
    ◇ 第一章重生？大英雄？

    夕阳无限美，只是近黄昏。此时，在夕阳的斜照下，坐在摇椅上白发苍苍的老人被镀上了一层金色，全身散发出光芒。

    他的面部表情很安详，他知道他要离开这个世界了。反观他这一生，只是南宫家的一个小小家丁，在这个豪杰辈出的世界里毫无建树，可是他没有牵挂和遗憾，如果有来生，就这样平平凡凡的就好，不过，要是有个老伴，就更好了。

    夕阳慢慢滑落下山头，而山头越来越小，渐渐的，他的眼前一片漆黑，他失去了意识，这辈子，就这样了吧。他的嘴角噙着微笑。

    不知道过了多久，意识再次回归到阿蛮的脑海中，他有一丝惊喜，原来，人死后，真的只是进入另外一个世界，不知道以自己的生平，可以去地府还是上天庭，鬼差长什么样子，会不会像人们所说的那样恐怖？

    心里想着，便要想看看身处的世界。这时，一个声音叫他：“阿蛮，起来了，要干活了。”好熟悉，貌似在什么地方听到过。

    阿蛮睁开眼睛，眼前是一张年轻有朝气的脸，阿蛮不禁想，年轻真不错啊，地府里的鬼差好有亲切感，好像年轻时的阿祥啊。

    阿祥见他在发呆，给他一个爆栗，“阿蛮，你怎么一回事，还没有睡醒？快点出去布置山庄，过几天新夫人就要过门了，不能让客人笑话我们山庄不够气势。”

    他这么一说，阿蛮想起多年以前，夫人进门的时候，他和同屋的阿祥还有其他家丁，忙了好几天，将整个山庄焕然一新，只是，地府也娶新娘子。他问道：“谁要娶亲，新娘子是谁？”

    阿祥靠过来，摸摸他的额头，再摸摸自己的，温度差不多，没有问题啊，这是怎么一回事？“喂，你睡觉睡傻了，是庄主娶亲啊，当今武林盟主南宫天，我们的主子。”

    阿蛮像是被闪电劈中，傻了。庄主不是早就去极乐世界了吗？娶亲，难道是在地府里娶亲。阿蛮看了看身处的环境，是自己年轻时住的房间，一点都没有变，难道人死了之后不会投胎，又去另外一个地方，过回以前的生活，他不是很确定的问对面的人：“你是阿祥？”

    “我不是阿祥难道是阿花，阿蛮，你怎么一回事？”平时挺靠谱的一个人啊，怎么今天糊涂了？难道夜里遇见什么不干净的东西？可是，我们住一起，我什么事情都没有遇见啊。

    阿蛮再次出口：“阿祥，我记得我死了，你也死了，你是不是跟我一样，死了之后就回到这里？”

    阿祥呸了几声，“呸，呸，呸，大喜的日子，不要说不吉利的话。阿蛮，你做噩梦了？你没死，我也没死，你看，我们都有脚和影子。”

    阿蛮一眼看向地下，两个人的影子被拉得很长。“可是，为什么……”

    “不要可是了，走吧，干活去，再不过去，总管要骂人了。”把他往门外推。

    外面大家都开始忙碌起来，果然，总管牛伯看见姗姗来迟的两人，大声斥责，“你们两个怎么回事，怎么这么晚，阿祥是不是你又没有按时起来。”

    阿祥辩解，“牛总管，冤枉啊，不是我，是阿蛮。”

    “人家阿蛮才不会跟你一样偷懒，快点干活去。”也不听他的解释，走开了。

    阿蛮忍不住发笑，以往阿祥总是爱偷懒，被牛总管骂了很多次，这次，即使没犯错，还是被认定偷懒。

    阿祥瞪他，“笑什么笑，都是你，我真是比窦娥还冤啊，我的命怎么这么苦啊。”做哭天抢地状。

    阿蛮没有理会，自顾加入到忙碌的队伍中。哈哈，平时总被阿祥捉弄，偶尔看看他有苦难言的样子，心情愉悦。

    做事归做事，他心中的谜团还未解开，难免心不在焉。自己明明已经很老了，走不动了，为什么现在是年轻时的样子，经历的也是年轻是发生过的事情？

    难道，自己的记忆发生了错乱，其实自己还年轻力壮，有关衰老和死亡的记忆完全是子虚乌有。

    可是，明明就是那么的清晰。他记得，庄主的前任夫人于一年前去世，现任夫人嫁进来，和庄主伉俪情深，比原配还要恩爱，后来夫人身体不好，病故，庄主伤心过度，不久随夫人而去。

    他还记得山庄后来由大小姐的夫君继承，还有武林盟主一职，姑爷人很好，对他们这些庄里的老人体恤有加。

    这一幕幕，就像是折子戏，在脑海中浮现，怎么可能不存在。

    他思考这样一个可能性，也许这里的很多人都跟自己一样，老了，死了，可还是回来了。

    因此，他试探身边的人，他问东儿，“卖肉的大树是个不错的人，对吧？”

    东儿茫然，“大树是谁？你认识？我一向在吴大伯家买肉啊。”

    阿蛮低下头，他记得大树是东儿以后的夫君。

    他又指着摇曳生姿的冬梅对阿祥说：“你看，冬梅真令人讨厌。”

    阿祥生气道：“你怎么随便污蔑人，冬梅什么地方得罪你了？”冬梅跟阿祥好过，可是后来跟了别人。

    他们什么都不知道啊，那么自己的假设就是错误的，这究竟，是怎么一回事呢？

    因为心存疑问，阿蛮一整天都不在状态，甚至打碎了一个花盆。

    牛总管看他脸色不好，不再让他干活，批准他回房休息。其他人也纷纷关心阿蛮到底是怎么一回事，昨天都还好好的。

    回到下房，阿蛮依旧在这个问题上纠结，他抓破脑袋也没有想通，这到底是怎么一回事。

    这时，他的眼前出现一个巨大的光源，照得他几乎睁不开眼睛。

    光源的中心站着一个高大的男子，看不清楚他的脸，他轻蔑的说：“你还不明白吗？你重生了？”男子虽然语气不善，可是声音很好听，清脆悦耳。

    阿蛮头顶无数个问号闪烁：“重生是什么意思？”

    “就是你回到了四十年前。”男子解答。

    “可是，我为什么会回到四十年前？”

    “因为，以前的你太平凡，而最近流行重生。”

    阿蛮不得不承认，他听不懂他所说的话，于是他茫然的摇头。

    男子知道他的心思，“你不必懂你为什么重生，你只要知道，你以后的命运将会发生翻天覆地的变化就可以了。”

    “你是谁？你为什么要这么说？”

    “我嘛，我叫谢辰熙，创造出你的人。所以，你的命运，由我掌控。好好加油吧，你会成为大英雄。”说完光源消失，谢辰熙也悄无声息的离开，仿佛从来没有出现过。

    这个人的口气很大，可是，从他突然诡异的出现和消失来看，说不定真的有他所说的那种能力。阿蛮在心中猜想，他大概是太上老君之类的神仙。但是，他为什么不听我的想法，我不想当大英雄，只想当小家丁。

    坐在电脑桌面前的谢辰熙，恐怕无论如何也想不到，自己会被当成太上老君，他就是一个普通的大学生而已。

    要说他唯一的不普通之处，就是利用闲暇的时间在网上码字写小说。

    这是他的第一篇小说，阿蛮是他人生中的第一个主角，他非常重视。他希望自己的小说大受欢迎，所以选了一个比较红的题材―重生。这恐怕就是阿蛮重生的唯一意义。

    每个男人心中都有一副蓝图。成为整个世界的强者，居高临下，受人敬仰，当然，还有美女在怀，奴仆成群，腰缠万贯。这是谢辰熙的追求，他将自己的愿望附加在了阿蛮的身上。现在，他是阿蛮，可是，几年过后，他将是人人称颂的大英雄。

    在那以后的几天，阿蛮的生活没有多大的变化，不过是准备迎接新夫人和成亲举办喜宴，而谢辰熙没有再出现过，阿蛮几乎要以为谢辰熙不过是他的一时的幻觉。

    不过，他有点相信自己是重生了，而且感觉还不赖。回到多年以前，让他能够预见将来所发生的不愉快的事情，进而加以避免。

    比如，他记得阿生出去买大米的时候，遭遇了小偷，身上的银子被偷光，被牛总管骂了一顿，还被扣了工钱。于是自告奋勇的陪阿生一起去，不仅保住了钱财，还将小偷抓了起来。

    再比如有一天牛总管出门淋了雨，大病一场。阿蛮于是在他出门前递给了他一把伞，得以避免生病。

    反正就这之类的小事，阿蛮不知道自己为什么会记得这么清楚，但是既然记住了，为大家服务也没有什么不好。这为他在庄里赢得了好人缘，使得大家出门之前都要问问阿蛮的意见，甚至庄主都有所耳闻，并且对他另眼相看。

    阿蛮想，如果谢辰熙所说的成为大英雄指的是这些方面的话，那看起来还不错。他不知道，他命运的转折，将要展开。

    作者有话要说：每次看开新文都很忐忑，哎。

    ◇ 第二章 迎亲，红衣教主

    虽然是续弦，可是，南宫天对新夫人重视异常，比迎娶原配有过之而无不及，再加上盟主娶亲，自然是非同凡响。

    新夫人进门的前一天，阿蛮忽然得到庄主的召见，让阿蛮既兴奋，又紧张。庄主是人人称颂的大英雄，也是阿蛮心中的大英雄，是神明一样的存在，被神祗，那是个什么概念？而同屋的阿祥，得知这个消息后羡慕得不得了。

    这时，他突然听到嗤笑一声，“切，有什么大不了。”阿蛮左看右看，只有自己和阿祥在，可是发出声音的不是他。他阿祥问：“你听到什么声音没有？”

    阿祥摇头，“没有啊，就你和我在说话。”

    阿蛮当做是自己幻听，那个声音又说，“你以后也可以跟他一样。”他听出来了，是谢辰熙。

    碍于阿祥在场，他没有办法询问他是什么意思，等他有机会的时候，谢辰熙已经不见了。

    阿蛮被叫进庄主的书房，庄主南宫天是个四十岁左右◇ 威武雄壮的男人。他武功高强，每个人都崇敬他，阿蛮听说过有关他的很多的英雄事迹，为身为山庄的一员而自豪。

    南宫天招呼他坐下，还让让东儿给他沏茶，他受宠若惊，立在那里不敢动。

    南宫天和颜悦色的说：“不要拘束，坐，我找你过来就是想问你一个问题，没事的。”然后率先坐下。

    阿蛮见庄主都坐下了，自己一个人立在那里有些突兀，于是也跟着坐下。

    南宫天问他：“听说你可以预知厄运的发生？”

    阿蛮一下子站起来，差点打翻茶杯。“庄主，只是凑巧而已，我没有什么特殊的能力。”其紧张程度可见一斑。

    南宫天走过来安抚他：“不要紧张，放心，我不会对你怎么样的。我就是想问一问，明天的迎亲能否顺利。”

    阿蛮想了想，那天没有发生什么意外，最多就是有几个无极门的弟子喝多了，跟峨眉的女弟子打起来。于是对南宫天说：“庄主最好不要让客人吃太多的酒。”

    南宫天点头，笑着说：“这个没关系，我问的是新娘子怎么样？”

    “新夫人被庄主你派去的弟子严密保护，怎么会有问题呢？”阿蛮说。

    听他这样说，南宫天舒了一口气，虽然传言不可尽信，而且自己的大喜日子断不敢有人捣乱，现在听见保证，也算是给自己一个心里安慰。他拍拍阿蛮的肩膀，“这样，迎亲的时候你也去，多注意点。”

    阿蛮忙不迭点头，“是，小人一定好好守护夫人的安全。”庄主是在信任自己啊，自己就是粉身碎骨，也要保证新夫人毫发无损。

    南宫天得到了自己想要的答案，见阿蛮还是紧张，便叫他退下，自己还有很多事情需要操心。

    而阿蛮，回去之后，被阿祥◇ 阿生等人缠着问了很久，才得以休息。刚刚躺下，谢辰熙又出现了。依旧只给了他一个模糊的身形，他说：“明天可能会发生一点点小意外。不过没有关系，你们都不会有事，而且，这件事对你很有好处，好好加油吧。”

    阿蛮听得似懂非懂，总之是不出大问题就好，已经习惯谢辰熙神出鬼没的他渐渐的进入梦乡。

    第二天一大早就整装待发，新娘子的住处离山庄不远，就两条街的位置。其实那是山庄的别院，从庄主接她回来的时候一直住在那边。至于她的身世，出于对庄主的尊重，人们混莫如深，大概只有庄主清楚。不过听说是嫁过人的，后来丈夫娶了另外的女人，把她给休了。

    阿蛮想不通，夫人这么好的一个女人，竟然会有人嫌弃，真是令人费解，不过，这些不是他们下人可以过问的问题，全当茶余饭后的消遣而已。

    他们达到别院，没有等多久，新娘子便由喜娘搀扶着出来，凤冠霞帔，看不见样貌。可是，阿蛮知道，火红的盖头下是一张温柔恬静的脸。

    新娘子被送上花轿，一路上吹吹打打，向山庄进发，引来无数的民众围观，两条街的距离竟然走了半个多时辰。不过还好，没有出什么意外。

    张灯结彩的山庄出现在大家的眼前，越来越近，庄主已经在门口张望了。前去迎亲的人放下戒备，阿蛮在心里想，我就说不会出事，谢辰熙说什么会发生意外，是骗我的吧？想不到神仙也骗人。

    突然，无数黑影从高处落下，大家措手不及，南宫天眼睁睁的看着夫人的花轿被劫走，却来不及阻止。

    混乱过后，其他人都在，唯独阿蛮和新娘子不见了。大家只能祈祷他们能够平安归来。前来吃席的豪杰们，立即聚在一起，商量营救活动。要说贼人也太猖狂了，竟然在大家眼皮子地下劫人，更想不到的是，会被劫了去。有谁能料想得到会在家门口出事呢？这大概就是他们成功的原因。

    要说新娘子被劫走不足为奇，可是为什么有人会对一个小小的家丁有兴趣。其实，大家都误会他们了。他们本来也只打算劫走新娘的花轿，岂料花轿外还挂着一个人。

    当时，面对混乱，阿蛮只有一个信念，庄主让我好好保护夫人，我不能辜负他的期望，于是死死的抱住花轿的扶手，被一起抬了回去。

    花轿在空中快速移动，在阿蛮还没有来得及恐惧若是掉下去会粉身碎骨的时候，他们已经落在一个大厅当中，眼前全是身着黑衣的人，因而高台上的那一抹红显得异常的张扬。

    此时，阿蛮才被注意到。

    高台上的人皱了一下眉头，“怎么回事？我难道没有说清楚只要新娘吗？”那是一个少年，大概十六七岁，或者更小，皮肤白皙，面容精致，如果在平常的时间看见这样一个少年，阿蛮肯定会忍不住多看两眼，只因为这个人太漂亮，像一个瓷娃娃。

    现在，他更有兴趣的是下面的人的反应。少年的话刚落音，掳来他们的人立即跪下，声音整齐划一，“属下办事不力，请教主惩罚。”

    阿蛮又忍不住多看了少年几眼，这么年轻就当了教主，而且还很有信威，真厉害。

    少年迎上阿蛮的目光，桀然一笑，“怎么？是觉得我厉害还是好看。”

    阿蛮诚实的点头，“都有。”

    少年哈哈大笑，“我喜欢诚实的人，算了，先留你一命吧。你们几个也起来。”

    地下的人磕头谢恩，“多谢教主。”站起来，走到一边。

    这时，花轿门帘被掀开，新娘子走出来。她揭下自己的盖头，看清楚眼前的情形，没有一点恐惧之情，平静的说：“你们掳我过来，有何目的？”

    阿蛮想起自己的职责，护在夫人的身前，“夫人您放心，阿蛮一定全力保护您。”

    夫人对阿蛮露出微笑，“谢谢。”难得这个家丁这么有勇气，也算得上是她的同伴了。

    阿蛮如沐春风，更加有决心。“这是我的职责。”

    少年看着这一对主仆情深，说了一句八竿子打不着的话：“还以为南宫天要娶的女人国色天香，原来只是半老徐娘。”少年的话代表了现场大多数人的心声，的确，男人都爱年轻貌美的女子，南宫天反其道而行，太不正常了。

    阿蛮听不得别人侮辱自家夫人，大声说：“这是我家庄主的事情，与你无关。”

    “哈哈，的确与我无关，反正要跟她过完下半辈子的人又不是我。”

    夫人仿佛没有听见少年对她的质疑，依旧一脸平静。“你还没有说你掳我过来到底是为了什么？”

    少年走下台来，“不为什么，就是好奇所谓的武林盟主的夫人长什么样子，还有武林盟主家的防卫，没有想到这么轻而易举人就被我劫了过来，他这个武林盟主也太不称职了，还是尽早退位让贤吧。”

    阿蛮气不过自己心目中的大英雄被这样轻视，“我家庄主的盟主之位是所有武林人士推举的。”

    “那又如何？推举过后难道不能被推翻？”

    阿蛮说不过他，只能指着他，“你，你乱说。”

    “我乱说什么？能否得到承认，最重要的是实力。”

    新娘子缓缓开口，“如果没有仁慈之心，行仁慈之事，没有人会赞同你。”

    少年不以为意，“我倒要看看，到底是你所谓的仁慈厉害，还是我的武力厉害。”这恐怕是永远无法解答的难题，少年也不急于证明答案，只是对阿蛮和南宫夫人说：“你们都累了，先去休息吧，我也好想想要怎么处理你。”

    阿蛮无语，原来这个少年，根本就没有计划，果然还是个半大的孩子。只能祈祷他这几天心情好，将自己和夫人放了。

    作者有话要说：求收藏，求留言。

    ◇ 第三章 要走，不拦你

    他们分别被带进一间房间，阿蛮的和夫人的是一样的规格，他还是第一次住进这样华丽的房子，要不是身处虎穴，阿蛮一定会立即跳上床去感受丝绒被的温暖。可是，他要保护夫人，一刻都不能懈怠。他打算在夫人的房门外站岗。

    夫人倒是能够随遇而安，“没关系，你去休息吧，他们这么多人，真要拿我怎么样你也没有办法。”

    阿蛮想想也对，“夫人，我就在隔壁，有什么事情叫我。”得到夫人的回应，回房去了。

    也不知道那些人要拿他们如何，看起来很恐怖的样子。会不会拿出各种刑具来折磨自己和夫人，想要套出庄主的死穴？可是，自己什么都不知道，那么，他们的目标一定是夫人了。阿蛮下定决心，到时候一定要保护夫人。因而，一动不动的坐在房间内一张梨花木椅子上，随时注意隔壁的动静。

    等了很久，还不见对方有任何行动，阿蛮心中更是忐忑难安，越是风平浪静，越是心焦难耐。不仅没有人过来找他们麻烦，也没有人看守他们，如果不是今天无缘无故的掳劫过来，阿蛮几乎要以为自己在某一个朋友家做客，而且还是很有钱的朋友。

    终于，傍晚的时候，来了两个人，还是带他们来的那两个，进入夫人的屋间，阿蛮自然要跟进去。他们手里拿着两个人木盒，该不是放刑具的吧。阿蛮暴躁的询问，“你们到底要怎么样？要杀要剐，尽管放马过来，但是不要为难夫人，她什么都不知道。”

    其中一人鄙视的看着他，“你想太多了，若是教主想要探听消息，我教有的是专门的信息渠道。”

    “那你们究竟要干嘛？”

    “这就要看教主的安排了，我只是过来送饭，教主说他不喜欢跟别人一起，你们就自己吃吧，吃过就好好休息，我们等一下来收碗筷。”将食盒放下，便安静的离开。

    夫人走过去拿出里面的饭菜，非常丰盛，扮相也好。招呼阿蛮，“来吃饭吧。”

    从早上开始就没有吃过任何东西，阿蛮确实饿了，可是，“夫人，万一他们下毒怎么办？”

    夫人微笑，“我们人在他们手里，他们想要加害我们有很多方法，放心吃吧。”

    “那夫人，您等一下。”阿蛮率先拿起筷子，分别在每个餐盘里面夹了一块食物，吞下去，又等了一会儿，没有不舒服的地方，于是说：“夫人，您请用。”

    南宫夫人摇头，“你这孩子。”却是赞赏，她不禁感慨，“要是我有孩子，也该你这么大了。”

    阿蛮傻笑，“我不知道我的娘亲长什么样子，要是我有一个向您一样的娘亲，我一定会觉得很幸福。”说完之后惊觉失言，挠头道歉，“夫人，对不起，我没有冒犯您的意思。”

    “没关系，填饱肚子。”却是望着阿蛮若有所思。

    两个人刚刚放下筷子，就有人过来收拾，还送来了热水让他们洗漱歇息，阿蛮才知道他们的行动都在别人的掌控之中。

    回到自己的房间，阿蛮辗转难眠，对即将发生的事情毫无头绪，不知道要怎么守护夫人。于是，在心中呼唤谢辰熙，他一定有办法解决。

    谢辰熙应邀而来，他完全没有阿蛮心目中天神的严肃，语气中透着戏谑：“怎么，遇到难题了？”

    阿蛮气他的明知故问，也就没有了对神明的敬畏，“你不知道吗？难道不是你的杰作？”

    “哈哈，想不到你挺聪明，是我安排的，不过，我是为了你好。你放心，不会有事，你以后肯定会感谢我。”

    “我现在只想回庄里。”

    “很快就可以回去了。”

    “很快是有多快？”

    “总之就是很快。”

    阿蛮知道探听不出个所以然来，于是问了另外一个问题。“现在所发生的事情跟原来相比有了很大的区别，是不是以后事情会朝着不一样的方向发展？”

    谢辰熙点头，“我不是说过，我要把你打造成大人物？”

    “可是，我觉得我以前的生活很好。”阿蛮很委屈，为什么他要将他的意愿强加在我的身上？

    谢辰熙对他说：“你以后会喜欢的，没有男人不喜欢被人拥戴，被人仰望的感觉。我走了，拜拜，瑟有拉拉。”谢辰熙遁走。

    拜拜？瑟有拉拉？什么意思，原来神仙有专门的语言，好神气。

    迷迷糊糊的不是很踏实的睡了几觉，终于挨到天亮，昨天那两个人又送来热水和毛巾给他们洗漱，还有早餐，很简单的包子馒头和下饭小菜，味道却很好。

    他们对阿蛮和南宫夫人说，“早餐过后教主要见你们。”

    夫人点头，“好，我知道了。”阿蛮又开始全神戒备。

    阿蛮怕那个他们称之为教主的少年玩花样，故意吃得很慢，拖时间，直到最后饭菜冷冰冰，却也没有人过来催他们。

    夫人看不下去，“阿蛮，没事的，迟早要面对。”

    阿蛮依依不舍的告别餐具，对夫人说：“夫人，有什么事情您一定要站在我的身后，庄主还在等您回去。”

    “好，我知道了。”

    不过话说回来，他们被抓了一天，怎么庄主那边一点动静也没有？

    南宫天那边不单有动静，而且动静还很大，可惜他们几乎把方圆百里给翻了一遍，还是没有找到南宫夫人，连一点消息也没有，就这样凭空消失了。

    时间拖得越久，南宫天的心越急，生怕夫人出了什么意外。

    这边，阿蛮和南宫夫人被带过去见他们口中的教主。来的时候没有发觉，现在才注意到，他们住的地方很大，很多地方都没有用到，他们应该是才住进来没多久。

    少年还是一袭红衣，精神奕奕，但是白皙的脸皮上两道抓痕异常惊心怵目，他不以为意，问道：“两位休息好了吗？”

    夫人微笑不答话，阿蛮上前一步说：“一点都不好，难受死了，你到底要关我们到什么时候？”

    少年显示出很受伤的神情，“原来我的人没有把你照顾好吗？”回头换了一个脸孔，“是谁在照顾他们。”

    领他们来的人马上跪下，“教主饶命。”

    “不是我要惩罚你们，客人不满意，你们让我们以后怎么好意思邀请客人过来？来人……”怎么有种青楼的意味在里边？

    阿蛮生怕他说出什么拖出去斩了的话，赶紧接口，“我开玩笑的，很不错，我很满意。”

    少年又笑了起来，天真无害，“那就好，既然客人为你们求情，就饶了你们吧。”还真是个反复无常的人。

    闹剧结束，南宫夫人缓缓开口，“既然我们是客人，那我们应该有选择去留的权利，还请教主放妾身回去跟夫君完婚。”

    “哎呀，真是不好意思，破坏了您的好事。您要回去，我送您回去就是。我本来只是让他们去玩玩而已，没想到真把您给带了过来，夫人您回去一定要让南宫盟主加强庄外的防卫啊。”这句话，怎么听，怎么是在嘲笑南宫天无能。

    阿蛮欲发火，被南宫夫人用眼神制止。“这个妾身自会回去跟为夫说，只是，教主真的愿意让我们走。”

    “那是自然，我破天说话，从不反悔。”原来这个少年叫做破天，跟他的样貌很不匹配，却符合他的性格。他指出几个黑衣人。“你，你，你，还有你，你们四个护送夫人出庄，到巨石涯就回来吧。”

    四人领命。

    破天想了想又说，“巨石涯有些难走，不然护送他们出了巨石涯再回来罢。”

    阿蛮和夫人都想尽快摆脱这些人，自然是推脱，“没关系，不用麻烦了，我们自己回去便可。”

    “那好，我命人准备写干粮，你们路上吃。那你们一路顺风，我还有事，先走一步，欢迎下次又来做客。”

    阿蛮心想，最好一辈子都不要再让我见到你，否则……还没有想到要怎么处理那少年，他突然回过头来，望着阿蛮，笑靥如花，“说实话，我真的挺喜欢你，希望下次还能见到你。”

    阿蛮一阵恶寒。

    本来还不确定破天是不是真的要送自己回去，但是破天指定的四人其中一人拿着一个包裹，对两人说：“请把。”他们也只能暂且一试。

    阿蛮还想着可以记住路程，等回去之后让庄主带人过来围剿，可是，在走之前，他们一人被绑了一个黑色眼罩，什么都看不见，又那几人扛着走，直到到达破天口中的巨石涯才放他们下来。

    刚一看见眼前的景象，阿蛮就后悔了，他想叫那四人回来，送他们出去，可是那四人早已经走得无影无踪，就留给他们一包裹食物和水。

    巨石涯，阿蛮听这名字，最多就是一个巨大的崖壁，可能爬上去需要花费一些时间和精力。可阿蛮发现，他错了，错得离谱，根本就没有什么崖壁，全部是树，遮天蔽日，没有尽头，时不时还传出野兽的叫声。他脑海中不知怎么的就出现原始森林四个字。

    阿蛮恨得牙痒痒，破天是故意的吧，他绝对是故意的，这怎么能够走出去啊。

    阿蛮看了一眼南宫夫人，南宫夫人笑着说：“走吧，我们留些记号，天哥会找到我们的。”

    现在，只能寄托于南宫天了，前提是他们没有成为野兽的食物或者是发生其他意外。

    阿蛮在心中狠狠的问候了破天的祖宗十八代，外加谢辰熙的，他不是说没事？没事他为什么不把我们带出去。

    谢辰熙坐在电脑面前打了好几个喷嚏，在想是不是感冒了，起身去加了件衣服，继续欢乐的码字。

    作者有话要说：来更新了。谢谢小火的封面，还有花瓣。

    小火是世界上最好的CP，花瓣是世界上最好的读者，爱你们。q（s3t）r

    ◇ 第四章 秘籍，种马必备

    两人漫无目的的往前走，直到天黑，还是没有看见出路，眼前依旧是茂密的森林，将两人层层围住，阴森得可怕，外加野兽虎视眈眈，阿蛮有种将会葬身此地的感觉。

    此时，夫人的衣服被树枝勾坏，还摔了好几跤，也顾不得什么礼仪尊卑，让阿蛮背在背上。

    阿蛮一边找出路，一边安慰夫人，“夫人，不用担心，我们一定能够出去的。”

    南宫夫人自然知道对方在安慰自己，轻笑，“但愿如此吧，没有想到，我和天哥，始终没有办法走到一起。”语气中透着无限悲凉，带动了阿蛮的情绪。

    阿蛮想起自己记忆中的庄主和夫人相守了十多年，于是用非常坚定的语气，“夫人，您一定可以回到庄主身边，我保证。”其实到了如今，他也不敢确信庄主和夫人今后会怎么样。可是，谢辰熙告诉过他，他一定会没事，他选择相信谢辰熙。可是，谢辰熙为什么没有告诉自己究竟怎么样才出得去，如果缺胳膊少腿，那就亏大了。

    光亮一点点暗下去，阿蛮找了一块空地，将夫人放下，竟然从破天给他们准备的包裹里找出了火熠子，点上火，一方面御寒，另一方面躯干蛇虫鼠蚁和野兽。

    安顿好之后，阿蛮又拿出食物和水递给夫人，“夫人，吃点东西吧，吃饱了明天就能走出去了。”

    南宫夫人拿过来吃了几口，再也吃不下去，阿蛮也不劝，自己吃得也不多，怕是的几天走不出去，以后没有吃的可不行。收好食物以后，围着火堆发呆。

    南宫夫人与他闲聊，“阿蛮，你多大了？来南宫家多久了？”

    阿蛮如实回答：“回夫人，阿蛮今年六……”突然意识到自己已经重生了，连忙改口，“有二十了，来山庄很多年了，我都记不太清楚了。呵呵，山庄就像是我的家一样。”

    “你的父母呢？”

    “不在了，我六岁那年家乡发了瘟疫，爹和娘都走了，我才进了山庄。”那是太久远的记忆，爹娘的面容已经模糊一片，庄主对他的恩重如山却是历历在目。

    “哎，也是个可怜的孩子。”望向了前方。

    两人不在说话，也不敢休息，看着跳动的火焰沉思。

    突然之间，前方闪过一条白光，然后是雷声大作，看样子是要下雨了。这里面的天气还真是奇怪，明明白天还阳光灿烂。

    这可如何是好，虽然树木可以遮挡一部分雨水，可久了也会被淋湿，而且火一旦被浇灭的话，后果不堪设想。

    阿蛮站起来，对夫人说：“夫人，我们去看看有没有可以躲雨的地方。”

    南宫夫人点头，站起来，虽然机会渺茫，总好过在这边等死。可是，这块林子这么大，如何才能找得到呢？他们今天经过的时候什么都没有看到啊。

    一个熟悉的声音在阿蛮耳边响起，“你们一直往前走，半个时辰以后，会看见一面长满树藤的崖壁，穿过树藤，便是山洞的入口。”是谢辰熙。

    阿蛮小声问：“我们还有多久才能回山庄？你既然熟知地形，为什么不直接带我们出去？”

    谢辰熙知道他今天吃够了苦头，安抚到：“你们先去躲雨，我保证，明天你们就可以出去。山洞的另一边，就是巨石涯的出口。”

    阿蛮将信将疑，扶着南宫夫人往前走，走了半个时辰的样子，眼前还是树木，雨点已经打下来，落在两人的身上。阿蛮有点灰心，又继续走了很长一段路程，才看到谢辰熙所说的崖壁。可是，上面长满了树木和树藤，哪有什么山洞的影子。

    阿蛮又想起谢辰熙说要穿过树藤，于是从地上找了一块比较结实比较长的枯树枝，往崖壁上探过去。

    南宫夫人不明所以，“你在干什么？”

    阿蛮当然不能说有人告诉他这里有山洞，回答她：“我看看有没有被树藤遮蔽的山洞，这样我们就不必淋雨了。”

    南宫夫人听说后也拿起树枝学着阿蛮的样子探崖壁，阿蛮也专心致志的做事。

    突然，阿蛮听到夫人在叫他，“阿蛮，你快来看。”声音中透着欣喜。

    阿蛮走到夫人的身边，看见夫人手中的树枝没进树藤当中，并回过头来看着阿蛮。

    阿蛮非常高兴，“大概这里面就是山洞了，夫人，我先去看看。”扒开树藤，走进去。

    里面漆黑一片，阿蛮早有准备，拿出火折子照亮。山洞非常大，有人住过的痕迹，还算比较干净。他又在附近查看了一圈，确定没有危险，才走出去请夫人进来。自己又出去拣了一些没有被淋湿的树枝，拿进来点起火堆。两个人被雨淋湿的身体才暖和了一些。

    阿蛮对南宫夫人说：“夫人，好好休息一下，明天我们就可以走出这个林子了。”

    南宫夫人依言坐下靠在石壁上闭目养神，很快睡着。今天太累了，有这个少年在身边，很是安心。

    阿蛮却没有睡，他要保护夫人。一个人无聊，于是四处观望。竟然看见石壁上有无数图像。阿蛮是个活了几十年，如今二十岁的成年男子，自然知道是怎么一回事，除了春◇ 宫◇ 图三个字，此时他脑海里没有其他想法。每幅图的旁边都配了几行字，详细的讲解了具体的姿势和操作方法。

    阿蛮汗颜，不知道这里的前任住户是谁，竟然这样豪放。

    谢辰熙的声音适时的想起，“满脑子都是些□的思想，你要用纯洁的眼光看待，其实，这些，是武功的修炼招式，只不过需要两个人一同修炼，这就是所谓的双修。”

    “哦。”阿蛮没有了下文。

    “哦你个头，你知不知道，一般来说这种武功秘籍，只要你经常修炼，成为武林高手是非常快速的。”

    “哦。”

    “除了哦，你还能不能说点别的话？”谢辰熙快要抓狂，这个时候就应该惊奇，不是吗？

    阿蛮想了一下，“那岂不是很多人都想要得到这个秘籍？”谢辰熙刚要回应就是，就是，是你小子运气好，这可是我费了很多脑细胞安排的啊。阿蛮又说：“可是，两个人一起修炼，万一另外一个人比你厉害怎么办？”

    “笨啊，你不让对方知道不就行了。”

    “哦。”阿蛮还在考虑谁会这么笨被利用的时候，谢辰熙对他说。“还愣着干什么？这个时候，你应该将石壁上的内容记在脑子里。”

    “我记这个干什么？我又不练武功。”

    “你再说一句，你再说一句我换男主。”阿蛮虽然不知道他所说的换男主是什么意思，可是，听声音他好像很生气的样子，还是乖乖听话吧。

    于是全神贯注的记石壁上的图象和文字。过了一段时间，他叫谢辰熙，“谢辰熙，你还在码？”

    谢辰熙没好气的回答，“我还在，干嘛，不准偷懒，给我好好记。”

    阿蛮很委屈，“我记完了。”

    谢辰熙不相信，“这么快？”

    “嗯。”阿蛮点头。

    “那我考考你。第三式怎么修炼？”

    “一人处于另一人之上，坦诚相对，□结合，气息运行三个周天，如此循环，直到双方疏解。”

    谢辰熙满意的点头，“不错，以后也要记清楚。回去之后，我就给你安排修炼对象。至于这些，你想办法给我处理掉，不然被别人看见，你就亏了。我走了，处理好了就你休息一下吧。”

    阿蛮苦笑，这真的是神仙吗？该不是什么妖怪吧，神仙会让人修炼这么诡异的武功？神仙会想到毁尸灭迹？哎，算了，他怎么说就怎么做吧，反正自己以后是没有什么机会修炼到。

    可是，要怎么处理石壁上的内容还真是个难题，阿蛮唯一想得到的方法就是去外面扯来树藤，将其盖住。如此甚是费了一番功夫，等他弄好之后，已经天亮了。

    石洞外微弱的光线照进来，南宫夫人悠悠转醒，看见阿蛮疲惫的样子，有点过意不去，“你这孩子，怎么也不休息一下。”

    阿蛮忙说，“没事，我没关系。”心里面小小的愧疚了一下，整夜没睡，不全是为了夫人，更多的是为了完成谢辰熙的指令。

    地上的火堆已经燃尽，他拿出食物，交给南宫夫人。“夫人，我看了看，山洞里面有路，不如我们走进去看看，说不定后面就是出路。”

    南宫夫人笑着说：“就按你说的办。”

    两人一直往前走，虽然越往里走越暗，可是他们眼中看见了归家的曙光。

    电脑屏幕前，谢辰熙笑得猥琐，一个电话打乱了他的思绪，是他的青梅竹马肖落。

    肖落一开口就数落他。“你真好意思？”

    “什么不好意思？”

    “双修这种戏码都写出来了，你就YY吧你。”

    “你管我，又没有叫你看，自有人喜欢。”男人嘛，自然是喜欢这样的情节。

    “哎，没救了，没救了。我还是看我的耽美小说去吧。”没错，小落是标准的腐女一枚，还是妄想将谢辰熙掰弯的腐女。

    每当这个时候，谢辰熙一脸正义凛然，“我是不会屈服的。”

    “看你那个小受样儿。你之所以还是直男，只因为你还没有找到你喜欢的男人，我们等着瞧吧。”

    “好啊，等着瞧。”

    究竟谁对谁错，就只能靠时间来证明了。

    作者有话要说：嘤嘤，不要养肥党。

    ◇ 第五章 回庄，嫡传弟子

    阿蛮领着南宫夫人往前走，前面越来越暗，看不清路，阿蛮就把火褶子拿出来，两人借着微弱的光线往前走，却好像是永远也走不完。

    为了缓解气氛，阿蛮问夫人，“夫人，如果前面真的有出口，你希望看见什么？”

    南宫夫人笑：“当然最希望天哥就在外面等我们。”

    阿蛮傻笑，“我也希望看见庄主，我们的愿望肯定都会实现。”

    “会的。阿蛮，谢谢，要不是你，我都不知道会怎么样了。”

    阿蛮被夸得不好意思，“夫人别这么说，这是我应该做的。”

    “阿蛮，出去以后，我一定好好答谢你。”

    两人一路聊，不知不觉，已经走到山洞的尽头，可是，眼前全是石壁，哪有什么出口。

    阿蛮看着南宫夫人，不知道该怎么办。是自己让夫人跟着过来，结果要失望而归。

    南宫夫人还是一脸的恬静，“没事，预料中的事情，我们回去吧，继续山洞外面找出路。”

    阿蛮却不甘心，在森林里乱窜了这么久，什么都没有发现，他已经受不了没有前方的日子。

    他强撑起笑容，对南宫夫人说：“说不定石壁后面就是出口，我试试看能不能撞开。”说到底，他还是对谢辰熙的话存着一定的期望。

    说着果真拿身体去撞石壁，又被弹回来。

    南宫夫人心疼，“算了，阿蛮，我们回头，会找到出路的。”

    阿蛮急的快要哭了，“夫人，我一定要试一试，你站在旁边就好。”这个时候的阿蛮非常怨恨自己不会武功，如果是庄主在的话，大概一掌就劈开石壁了。

    南宫夫人叹气，立到一边。这个孩子啊。

    突然，轰的一声，石壁打开了。光线照进来，他们一时适应不过来，用手遮住眼睛。

    阿蛮看了南宫夫人一眼，“夫人，你看，石壁开了，石壁他自己开了，夫人，我们可以出去了。”高兴得像个孩子。

    南宫夫人惊讶得说不出话，对着阿蛮点头。

    过了好一会儿，两个人才平静下来，南宫夫人表扬阿蛮：“阿蛮，你真厉害，竟然真的把石壁给撞开了。”

    阿蛮很不好意思，“大概是碰到什么机关，我自己肯定没有这么大的力气。”

    “不管怎么样，这都是你一个人的功劳，我们赶快出去吧，不然等会儿门关山了，你又要撞很久。”

    “呵呵，夫人说得对，夫人请。”做出请的姿势。

    南宫夫人也没有客气，率先走出山洞，阿蛮紧随其后。

    他们刚刚走出去没有多久，轰的一声，石壁紧闭，仿佛从来没有移动过。

    阿蛮拍拍胸口感叹，幸好出来了。同时，他也更加相信谢辰熙有特殊的能力，他说能够出去就一定能够出去，丝毫不假。

    走出山洞，也走出了丛林。他们脚下的路并不平坦，可远方有缕缕青烟，他们已经看见村落了。

    南宫夫人心情舒畅，语气也跟着轻快，“走，阿蛮，我们去前面的村落换件衣服，顺便问问路，我们很快就可以回去了。”

    “好，夫人，我们走吧。”

    走出困境，顿时觉得天山那么的蓝，阳光是那么的灿烂，空气是那么的清新，一切都那么美好。

    刚跨出没几步，不知到从什么地方钻出一个人，喊了一句：“夫人，是南宫夫人。”不一会儿，人不四面八方涌过来，有人不确定的问：“你们是南宫夫人和南宫府的家丁阿蛮？”

    阿蛮看了一眼领头的英俊男子，身材伟岸，气势浑然天成。他不认识阿蛮，阿蛮却认得他，这就是未来山庄的姑爷和武林盟主―莫俊才。夫人交给他们，可以放一百个心。不说话默认。

    莫俊才眉开眼笑：“终于找到你们了，庄主快要急坏了，夫人请随我们回庄吧。”

    南宫夫人点头，他们用树枝做了一个简易的轿子，抬南宫夫人回庄，阿蛮依旧护在轿子旁边。

    本以为要走很久，没有想到，只走了一个时辰，就回庄了，阿蛮心中不甚感慨，一个时辰的路程，是天与地的差别。

    南宫天收到消息，早已经在庄内守候。

    走近山庄，阿蛮看见一个头发乱糟糟，形容邋遢的人往他们这边观望，还以为是最近忙于寻找夫人，没有时间处理叫花子。

    只见叫花子向他们跑过来，抓住南宫夫人的手，“小蝶，你总算回来了，担心死我了。”原来是南宫天。

    南宫夫人纤纤细手覆在丈夫的手上，无限深情，“天哥，我回来了。”

    南宫天看见南宫夫人衣服有多出破损，当场发飙，“谁敢伤我夫人，我南宫天定要他十倍奉还。”

    南宫夫人安抚：“以后再说吧，我累了。”

    一听到夫人说累，南宫天一把抱住她，“夫人说得对，既然人回来了，先回去歇息，其他的事情以后再说。”

    阿蛮也回到后院，自己的房间。

    阿祥阿生等人凑过来问这个两天发生了什么事情，阿蛮带着夫人安全归庄，紧绷的神经一下子放松下来，什么都不想说，只想睡觉而已。

    他们倒也识趣，不再吵他，自觉的出门去了。

    阿蛮刚要闭上眼睛，谢辰熙的声音又萦绕耳畔。“怎么样？你好好吗？”

    阿蛮摇头，示意没什么事情。

    谢辰熙体贴的说：“没事，你休息吧，我就是过来看看你，辛苦你了。”

    突然有什么东西充溢这他的内心，这么多年，无论做了什么，经历了什么事情，第一次有人对他说辛苦了三个字。一个下人，怎么能担当这三个字？一时间竟然是望着空气痴了。

    谢辰熙见他很久没有说话，心想他真的是累极，“你好好休息，我走了。”

    阿蛮很快进入梦乡。

    他平安回来了，什么都不用担心了。

    寻回夫人的南宫天衷心感谢率先找到他们的骊山莫家，并且承诺欠他们一个人情，以后有什么需要尽管开口。莫少主当然是推脱，更是在南宫天心中留下好印象。

    至于其他前来赴宴的门派，南宫天同样请他们先行回去，以后有时间登门赔罪。

    不过也是只客气之词，武林盟主怎么可能依次去赔罪。大家自然明白，让南宫庄主好好照顾夫人才是，自己就不打扰了。

    毕竟是年轻人的身体，恢复起来非常快速，到第二天，阿蛮又恢复了精神奕奕的阿蛮。想起这几天的经历，简直是跟做梦一样不真实。

    山庄的下人乐此不彼的问他有关这些天历险的细节，对他充满了崇拜之情。

    直至后来，南宫庄主再次召见他，他依旧忐忑不安，看见夫人在场，才好了很多，跟夫人同甘共苦过，他觉得亲切。

    夫人换下了火红的喜服，穿的是一件淡蓝色绣花锦袍，为她增添了一份娴静。通过这些天的相处，阿蛮总算是明白为什么庄主要迎娶他，这样的女人，不娶回家，才吃亏吧。

    还是上次的书房，上次的位置。南宫庄主和夫人一起，站在上方，对阿蛮进行了一番寒暄。

    南宫夫人问阿蛮：“阿蛮，你还好吧？”怕的是他留下什么后遗症。

    阿蛮挺直腰杆回答，“回夫人，阿蛮很好，一点事都没有。”

    南宫夫人满意的点头。

    南宫天和颜悦色，“听夫人说，这次遭歹人掳劫，多亏了你，她才能平安回来。”

    阿蛮听得庄主如此夸奖自己，感觉有百斤重担压在身上，“庄主言重了，阿蛮只是依照庄主的吩咐做事。”

    “阿蛮啊，要是所有人都像你这样忠心，我就什么都不愁了。我南宫天是个知恩图报的人，既然你救了小蝶，等同于救了我，你想要什么，我可以满足你。”

    阿蛮想都不想，“阿蛮什么都不想要，就想一辈子就在山庄里。”这样的生活于他，真的很好了，没有什么不满足。

    “你呀，真是个傻孩子。”南宫夫人感叹，怎么会有这样不知道为自己争取的人。她转过头对丈夫建议：“老爷，不如收阿蛮做你的弟子吧。常听你们说什么习武最重要的学习如何做人，这样好品性的孩子，不习武太可惜了。”

    南宫天上下打量了阿蛮，最后点头：“好，就依夫人所言。”

    阿蛮还没有反应过来发生了什么事情，南宫夫人叫他，“阿蛮，还不跪下叫师傅。”

    阿蛮懵懵懂懂的跪下，叫了一声师傅，又按照夫人的吩咐敬了茶，才站起来。

    以后，南宫天问了一些有关他们被掳的细节，却是从来没有听说过破天这号人物，去他们被寻回的地方也没有找到山洞的入口。现在不清楚对方的意图，只能从长计议了。

    而阿蛮，直到回自己的住处，才反应过来，现在自己是庄主的嫡传弟子了，这是莫大的荣耀，足够他几天睡不着觉。

    他不知道，南宫天收他为弟子，完全是看着夫人的面子上。习武是一个长期的过程，先不论阿蛮的天赋，以他这个年纪，想要有多大的武学修为，已经是晚了，最多是强生健体，保护自己而已。

    可是以后的造化，谁知道呢？

    作者有话要说：嘤嘤，又木有存稿了。哎

    ◇ 第六章 入门，蹲马步

    被南宫天收为嫡传弟子，身份跟以前相比不可同日而语，当然也不能够住继续在下房。

    庄里的弟子，统一住在北厢房，嫡传弟子每人一间，其他弟子每两人一间，房间要比下房大得多，也整洁得多，每天都有人专门打扫。

    南宫夫人是真心喜欢阿蛮，帮他挑选了一间光线良好，打开窗户可以看见花园美景的房间，又亲自布置，看起来竟然比大师兄李唯一的还要漂亮。

    阿蛮搬进去的时候，感动得不得了，夫人对我太好了，我只有用我的一条命来感谢她和庄主对我的大恩大德。

    他的东西不多，就几件换洗的衣服，可是，庄里的家丁和丫鬟都争着抢着替他搬东西。其实，只是想看看他的新房间。

    第一天，屋里挤满了人，大家对他的新房间评头论足，眼里满是羡慕。跟他同屋的阿祥说：“你小子，飞上枝头变凤凰了，以后当了大侠可不要忘记我们。”

    大侠？阿蛮从来没有考虑过这个问题，他只想要吃得饱，穿得暖，每天有事做，就很幸福。所以他只是傻笑不回答。

    阿祥却以为他是在拒绝自己，有些讪讪的说：“放心，我到时候不会死皮赖脸的缠着你。”

    阿蛮知道他误会了，连忙解释：“你们都是我的好朋友，我当然不会忘记你们。可是，我这么笨，肯定当不了你口中的大侠。”

    “大侠又不是天生的，只要肯努力，就可以。阿蛮，加油，要让别人知道我们家丁只要有机会，也可以很厉害的。”阿生颇有雄心壮志的说。

    阿蛮憨笑着点头，对阿生的话却不敢苟同。自己怎么可能当得了大侠呢，大侠这么好当，岂不是人人都可以成为大侠。并且当大侠对于自己来说，根本没有什么意义。

    冬梅走过来推开阿祥和阿生：“你们在说什么，阿蛮哥已经不是家丁了，你们以后都要尊称他为师兄。”对着阿蛮千娇百媚，身体软软的靠过来，“阿蛮师兄，以后有什么需要尽管跟我说，我打打杀杀不会，做点针线活，还是绰绰有余的。”

    阿蛮明显有个退后的姿势，“不用了，我自己会缝补衣服。”冬梅这个人，阿蛮一向不怎么喜欢。

    冬梅锲而不舍，“哎呀，男人的手怎么能跟女人相比，男人天生是握剑的，照顾男人是女人的分内事。阿蛮师兄，你不要客气。”这句话，得罪了这个屋子里的所有男人。

    阿蛮为了防止她再说出什么出格的话，很敷衍的答应。冬梅心满意足。

    一群人又在他的屋子里逗留了有一会儿，因为有事情等着他没做，很快离开。

    而那以后，他们见到阿蛮的次数少之又少。因为，阿蛮正式开始了他的习武生涯。

    虽然不是特别情愿的收阿蛮这个弟子，可该做的事情还是要做。

    这一天，南宫天将他所有的弟子召集起来，让阿蛮当众敬茶，行拜师礼，然后介绍师兄◇ 师姐给他认识。

    南宫天说：“虽然你的年龄不是最小，但是你入门的时间最晚，所以他们都是你的师兄和师姐。”

    阿蛮看着里面赫然站着一位十二三岁的小毛孩，乖巧的点头，恭敬的叫道：“众位师兄◇ 师姐好，以后请多多照顾。”

    众人微笑回应。

    加上阿蛮，南宫天一共收了15位嫡传弟子，南宫天一一为他介绍诸位师兄和师姐们。

    首先是大徒弟李唯一，一位药房掌柜的公子，却志在习武，富有天赋，从小被南宫天收于门下，医术了得。平常的李唯一温和有礼，更像是一位大夫，而不是武者。可是，跟他过过招的人知道，他出招狠◇ 速度快，讲求的是快速制敌。

    阿蛮走到李唯一身边，温顺的喊道：“大师兄好，以后请大师兄多多关照。”

    李唯一笑得和善：“呵呵，从今天起我们就是师兄弟了，无谓关照不关照，有什么事情经过来找我就是。”

    “谢谢师兄。”

    接着是二师兄吴常◇ 三师姐张鹤◇ 四师兄骆可行……在人群中看起来的十四师兄刘文。别看他年龄小，在山庄里已经呆了十年，武功修为不可小觑。

    刘文开心的拉着他的手：“太好了，你来了，我就不是排名最小的了，不用每天被他们给欺负了。”

    三师姐板着脸：“小文，说话要凭良心，我们欺负你了？”

    写文俏皮一笑，“我说笑的，呵呵。终于有人叫我师兄了，三师姐您不能让我得意会儿。”

    “好吧，你尽管得意，完了之后去帮我把衣服给收了。”

    “呜呜呜，师傅你看，师姐欺负我。”

    南宫天故意板着脸，“好了，你们再闹就罚你们去蹲一个时辰马步。”

    大家立马识相闭嘴。南宫天继续带着阿蛮走到一个少女身边。少女梳的是垂掉髻，小巧白皙的耳朵上分别吊了一颗珍珠，随着她动作左右摇晃，五官精致，身上的锦衣绣着翩飞的蝴蝶，笑起来有两个梨涡，活泼可爱。

    阿蛮认得她，她是南宫天唯一的女儿，武林十大美人之一，未来或者说是曾经的盟主夫人―南宫锦鸿。

    南宫锦鸿纯真无暇，“你就是爹爹新收的徒弟，听说你勇斗歹人，将伍姨救了出来，又随进应变，找到会庄的路，真厉害，你以前练过武功吧？”

    阿蛮摇头，“小姐不要取笑阿蛮了，只是阿蛮运气好而已。”

    “叫什么小姐，你已经不是山庄的家丁了，该叫我师姐才是。”她加重了家丁这两个字，让阿蛮听着很不舒服。阿蛮转念一想，小姐说的本来就是事实，她没有恶意的，她只是关心我。这样一想，心情舒畅许多。

    阿蛮忙改口，“师姐有礼。”

    “对嘛，这才对，以后有什么事情尽管来找我，他们都不敢惹我的。”非常神气。

    阿蛮当然知道，山庄里每个人都对南宫天唯一的女儿宝贝宠不得了，俨然这个山庄的公主。再说，这样可爱的女子，疼都来不及，谁还会忤逆她？

    认识过众位师兄师姐，阿蛮浑身轻松，原来还担心他们会看不起自己是个低下的家丁，如今看来，真的是自己多虑了。

    这一系列的事情完成之后，时间到了巳时，南宫天让李唯一带着师弟◇ 师妹将因为阿蛮耽搁的早课补上，南宫天最近比较忙，把教导阿蛮的责任也一并交到李唯一身上。

    大师兄李唯一领着众人到专门的训练场，让他们自主安排自己的早课，他将全部精力放到阿蛮身上。其他人也很自觉，毕竟，练武是自己的事情。

    他们有的人坐下吐纳，有的人练习新招式，有的两人过招，每个人都专心致志的做早课。

    而阿蛮，李唯一先是跟他过来几招，只出了一分功力，第一招就把他打趴下。

    他摇了摇头，说：“你丝毫没有武学底子，还是从最基础的蹲马步开始吧。”

    阿蛮点头，“大师兄你安排就是。”

    “你蹲一个给我看看吧。”

    阿蛮依照所看见山庄内其他弟子练习时蹲马步的姿势，双脚分开，双拳伸向前方，身体慢慢下蹲。

    阿蛮自认为还不错，可是，李唯一皱紧了眉头。“不是这样的，脚再分开一点。”阿蛮一眼移动脚步，“对，再蹲下去一点。”李唯一一边说，一边按着阿蛮的肩膀，将他往下面压。“嗯，手臂伸直，腰挺直。”

    李唯一每说一句话，阿蛮便动一次。最后，终于符合标准。“对，对，就是这样，保持这个姿势，先蹲半个时辰吧。”去看其他人的练习去了。

    阿蛮心想，半个时辰不算长，我可以做到。

    可是，还不到半柱香，阿蛮就双腿发软，一不小心就要倒下。他告诉自己，不行，你是男子汉大丈夫，你不能这么虚弱，就半个时辰而已，你可以坚持下去。

    就这样，又坚持了一刻钟，每次快要放弃的时候，他就想，再坚持一下，就一下就好。

    这时，南宫锦鸿的声音传进他的耳朵里，脑中只想着我要坚持，听不太真切她说得话。“哎，小师弟，你怎么了？你的脸色好苍白，你没事吧？”

    阿蛮习惯性的摇头。

    “哎呀，还说没事，流好多汗。大师兄，他第一次习武，你就不要太严格了，你看他好辛苦。”

    “我严格，半个时辰，你难道不知是最基本的时间，庄内的弟子谁不是每次蹲两个小时马步？”

    “大师兄，人家阿蛮以前没有武功基础，你怎么能跟其他人比。”南宫锦鸿走过来要扶起阿蛮，“小师弟，不用管他。先休息一下吧。”

    阿蛮还是摇头，他的脑袋里就像是设置了机关，不到半个时辰，不会转动。

    南宫锦鸿见他不愿意起来，打算用手将他拉起来，他竟然像是被定住了一样，一动不动。

    南宫锦鸿摇头，“算了，随你吧。”有点生气的走开了。

    半个时辰终于到了，大师兄李唯一对嘴唇发白的阿蛮说：“好了，小师弟，今天就到这里吧。”

    一听这个话，阿蛮就着蹲马步的姿势，倒了下去。众人连忙将他扶起来，送回房间。

    诸位师兄师姐嘱咐他，“好好休息吧。”

    阿蛮已经说不出话来，只能点头，用眼神感激大家。

    送他回房走后，众人没有多做停留，出去了。临走之前，大师兄不忘说一句。“明天还是今天的地方，提前一个时辰。”

    阿蛮虚弱的说：“是，我一定去。”

    又有人抱怨他，没有人性，人家成这样了还要练习。

    李唯一没有做任何辩解。

    作者有话要说：今天加班，现在此回来。

    呜呜，大家不要养肥啊，很快会肥的。呜呜呜。

    ◇ 第七章 阿蛮，要雄起

    他们走后，得到消息的南宫夫人来了，阿蛮正准备躺着歇息一下。南宫夫人没有明说我听说你今天练功晕倒了这类的话，而是慈爱的问：“阿蛮啊，今天第一天练功，怎么样啊？”

    阿蛮羞愧的低下头，“真是不好意思，我训练到最后，晕倒了，是师兄他们把的扶了回来。”

    “没关系，第一次都是这样，以后就好了。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其体肤，饿其筋骨。阿蛮，不是师母安慰你，我总觉得你以后会有大作为。”难道这就是传说中的女人的第六感？

    阿蛮对她的话云里雾里，“夫人，阿蛮没有读多少书，不懂您话中的意思。”

    “总之呢，你只要肯努力，一定会有一番大作为，相信我的话。”

    阿蛮有些糊涂了，谢辰熙说自己会有大作为，夫人也说自己会有大作为，明明自己就无比平凡，连马步都蹲不好。可是，被他们给予巨大的期望，阿蛮开始憧憬未来，他希望，他可以令他们满意，因为，他们都是对自己很好的人或者说是神。

    夫人不知道他心中的想法，拿出帮他带来的食物：“饿了吧，吃点东西休息一下，明天好好加油。”

    “谢谢夫人。”

    待南宫夫人走后，阿蛮拿出食物，光是闻起来就好香，让他想起来小时候娘亲帮他做的饭菜，不过是粗茶淡饭，闻起来异常香甜。当然，今天南宫夫人带来的并不是粗茶淡饭。

    他拿出筷子，夹了一块在鸡肉放进嘴里，恨不得将自己的舌头吞进去。怎么会这么美味呢？夫人对自己，真是太好了。

    吃饱之后，的确是累坏了，便关上门，躺下休息。却不想谢辰熙出现。他问：“怎么样？习武很辛苦？”

    阿蛮摇头。本来是很辛苦，可是得到这么多的关心，便没有了辛苦的感觉。

    谢辰熙笑着说：“不辛苦就好，虽然蹲马步难受，可这是习武的基础，不管你以后要修习什么武功，基础必须打牢固。”谢辰熙在心中有了一番计较，该给他安排双修的人选了，还真是个难题。

    阿蛮点头，“我知道。”他望着眼前的光源，“我可以问你一个问题吗？”

    “什么问题？”

    “为什么我看不清你的样子，为什么你能够像一阵风一样突然出现，又突然离开？我可以看见你的样子吗？”

    谢辰熙摇头，“不行。”

    “为什么？”

    “因为，我们是不同世界的人。”还有的话谢辰熙没有说出口，你只是我虚构的人物，是不存在的。他不忍心打击他。

    “哦。阿蛮语气中难掩失望之情，突然，他又生出希望。那有什么办法可以使我去到你的世界，或者，你来我的世界。”

    谢辰熙觉得这个问题很荒谬，可还是认真的回答：“没有办法。”

    “这样啊。可是真的很想看见你的样子呢？”

    “我的样子很普通，没有什么可看的。”谢辰熙说的是实话。拿肖落的话来说，“你呀，一走到人群里，我就找不到了。”

    “不管怎么普通，你就是你，是独一无二的。”

    “你也是独一无二的。”

    第二天，阿蛮依照大师兄所说的时间来到习武场，大师兄已经在那边等他了，还有南宫锦鸿和十四师兄也到了。旁面更大的一块训练场上，黑压压的站着一群人，穿一样的服装，整齐的打出一样的招式，看起来美感十足。

    李唯一问他：“感觉怎么样？”

    “他们很厉害。”

    “我不是问这个，我问的是你今天怎么样。”

    阿蛮实话实说：“一觉起来，全身酸痛。”

    “正常，过几天就好了，我们开始练习吧。”

    阿蛮摆出昨日的姿势，双腿◇ 双臂和腰背像是被马车碾过一样，痛的散架，可他还是咬着牙，蹲了下去。

    大师兄并没有满意，“这样不行，还要再下去点。”又强迫自己再用力往下。

    还是半个时辰，蹲下去十分辛苦，可是过程却没有昨日难受，半个时辰下来，仅仅是额头上流了一些汗水而已。

    大师兄颇为满意，“不错，有进步，休息一下，再蹲半个时辰。”

    “是，大师兄。”

    趁着他休息，南宫锦鸿递过来一块锦帕，笑靥如花，“擦擦脸上的汗吧。”

    阿蛮看着南宫锦鸿白白的锦帕和自己常年在阳光下穿梭晒得黝黑的皮肤，扯起自己的袖子在脸上抹了几下。“师姐，不必了，这样就可以。”

    “原来你是在嫌弃师姐。”

    “没有，师姐你不要误会，我只是不弄脏你的东西。”阿蛮连忙解释。

    南宫锦鸿敛去脸上委屈的神色，“小师弟，你要时刻记住，你现在不是家丁阿蛮，你是爹爹的弟子，是除了爹爹◇ 伍姨和我们几个之外，在山庄最有话语权的人。”

    “对不起，我习惯了。”仿佛他做错了天大的事。

    李唯一安慰他，“慢慢来吧，我们拜的是同一个师傅，没有什么好客气的。”

    “谢谢大师兄，谢谢九师姐。”阿蛮真的觉得诸位师兄师姐就像是自己的亲人一样，自己还故意将自己同他们隔离起来，太不应该了。

    阿蛮又蹲了半个时辰的马步，这回比较难捱，比平时的一个时辰还长。

    李唯一对他说：“可以了，你今天就到这里吧。明天还是今天的时辰。”

    “好。”看见其他人都没有走，于是问，“你们还要留在这里吗？”

    “我们还要练会儿，你先回去。”

    “好。大师兄，诸位师兄◇ 师姐，阿蛮先走了。”

    “去吧，好好休息，明天继续。”

    “是，大师兄。”

    阿蛮回到自己的房间喝了几大口水，开始感觉到无聊。以往当家丁的日子，总是有各种各样的事情等着自己去做，如今成为南宫天的弟子，除了练功，整天就不知道该干什么了。为什么诸位师兄师姐看起来都好忙碌，自己终究是没有办法将角色转换过来。

    无所事事的日子真是不好受，算了，去找阿祥和阿生他们，跟他们相处很自在。

    现在正是烈日高照，阿蛮知道他们应该会聚在柴房里聊些东家长西家短。柴房很大，可以容纳很多人，而且总管不会去，是个偷懒休息的好去处。

    阿蛮过去的时候，他果然看见里面坐着好多人，门扉遮住了他们的视线，他们没有看见阿蛮。

    阿蛮隐约听见自己的名字，阿蛮偷偷靠近，想看看他们在说自己什么，竟敢在我的背后说我的坏话，哈哈，这下被我逮到了。待会儿要吓一吓他们。

    香儿正在感叹：“阿蛮命真好，被庄主收为徒弟，从此就不用看别人的脸色了。”

    “是啊，还跟着庄主学武功，若是以后学成了，就是人人敬仰的大侠了。”小林子接口。

    不知道是谁嗤笑了一声，“大侠，做梦吧。看他那笨笨的样子，有可能吗？他已经成年了，我家小姐说，习武要从小开始，不然即使是小有所成，必须得十几二十几年以后。什么庄主的弟子，庄主根本就没有亲自教他，不过是把他丢给大师兄而已。庄主收他当徒弟，不过是为了应付夫人，没有想教他武功的意思。”听这高傲的语气，是南宫锦鸿的贴身丫鬟雅儿无疑。

    “这样啊，那他岂不是白开心一场？”香儿问。

    “本来就是，以为攀上夫人就了不起，夫人不过是庄主的继室，又成过亲，将来能不能入祠堂还不一定呢。看着吧，过一段时间他什么都没有学到，自己就会不好意思退出师门，到时候夫人也不会说什么了，还不是得当回原来的家丁。下人永远是下人，不要妄想飞上枝头。”

    “呵呵，那到时候就有好戏看了。”说话的是上次对他无比殷勤的冬梅。

    “是啊，守好自己的本分，才是我们应该做的事情。”

    后来他们又说了很多，阿蛮一个字也没有听进去。原来，自己在他们心目中竟然是这样，一个丑角而已。

    成为庄主的徒弟，自己本来就高攀了啊。

    阿蛮浑浑噩噩的从柴房回自己的房间，撞到人了也不自知。只听得一声娇斥：“死奴才，眼睛瞎了吗？”

    阿蛮提起头，是练功归来的南宫锦鸿，她看见阿蛮，阴阳怪气的说了一句：“原来是阿蛮啊。”

    阿蛮恭谨的叫道：“师姐。”

    南宫锦鸿面露厌色，“不要这样叫我，我听着恶心。”

    “可是……”可是，是你让我这样叫你的啊。

    南宫锦鸿听出了他未出口的话，“那是在爹爹和大师兄面前，我不表现出大家闺秀的样子怎么可以。我跟你说，你只不过是低贱的家丁而已，不要妄想其他东西，你不配。还好今天你识相没有碰我的锦帕，不然，我一定丢掉。你跟伍姨一样，都是下作的东西。”

    说完轻盈的离开了。

    阿蛮不知道是怎么会回自己的房间，他只感觉到全身发冷，想用被子温暖自己。

    原来，由始至终，自己都只是一个卑贱的下人，永远不可能跟庄主他们站在一起。

    谢辰熙帮他裹紧被子，他呐呐的说：“我不想当大侠，你还是让我当回原来的家丁吧。”

    谢辰熙轻声细语，“你没有听到他们怎么说你的吗？”

    “我听到了，所以我想回到原来的生活。”

    “你已经回不去了，一切都跟以前已经不一样了，你现在回去，岂不是印证了他们的话，你会更加抬不起头。”

    “那我要怎么办？”

    “认真练功，成为一代大侠，让所有人刮目相看。”

    “我做不到。”

    “你做得到，大侠不是一生下来就是大侠。只有要相信，你就可以，我会帮你，我会帮你将所有人踩在脚下。

    ”谢辰熙，我相信你，我只相信你了，我一定不会让你失望。“

    肖落看完谢辰熙刚更新的内容，”你真变态，让我可爱的阿蛮遭受这么大的打击。“

    ”人要在打击中存长，懂不懂。我要激发他的斗志。“

    ”总之就是没人性。“

    ”不喜欢就不要看。“

    ”你以为我喜欢，不知道是谁说太冷，让我去支持一下？“

    谢辰熙被问得哑口无言。刚开始的时候的确是想让她去增加一些人气。现在，谢辰熙意识到自己犯了一个无比巨大的错误，可是已经来不及了。只能默默忍受她的吐槽。

    作者有话要说：呜呜，我家阿蛮被欺负鸟。

    求收藏，求留言。不要霸王，不要养肥。

    ◇ 第八章 谢辰熙，很烦恼

    一连遭受两次打击之后，阿蛮发开始愤图强，既然没有什么事情，就将所有的时间用来练功好了。蹲马步的时间从一次半个时辰增加到一次一个时辰最后到两个时辰。

    这些日子，阿蛮终于认识到什么叫做唯女子与小人难养也。平常大家在一起的时候，南宫锦鸿对他比对谁都好，对夫人也是左一个伍姨，右一个伍姨，亲热得不得了。

    若是两人私下遇见，南宫锦鸿连看他一眼都嫌脏了眼睛。

    阿蛮得出结论，女人，不能光看表面，光看美丽有什么用，最重要的是心好。不过，到目前为止，他还没有发现心特别好的女人。

    大师兄李唯一被他的勤奋所感动，尽管每天事务繁多，还是抽出时间来指导阿蛮。

    他对山庄里的有闲言碎语所耳闻，找机会安慰阿蛮。”有些话，听过了就好，下人们没事做，自然要找些寄托。师傅不是不想教你，只是实在是太忙，你看，诸位师弟师妹们，谁不是又我监督呢？“

    听到下人两个人，阿蛮像是被刮了两个耳光，脸色难看到了极点。李唯一意识到自己说错话，连忙解释。”你不要多想，我不是这个意思，我没有说你。“

    阿蛮扯出笑容，”大师兄，我知道，你是真心安慰我。你放心吧，从今以后，我不会再看轻自己。我是师傅的弟子，不是山庄里的家丁。“

    李唯一拍拍他的肩膀，露出笑容。”你看开了就好。其实，习武，并不一定要有多大的修为，要有多么厉害，让多少人怕你。最重要的是，你用你的所学，来帮助所需要帮助的人。阿蛮，成为武林高手并不难，不过是时间的问题。但是若能够保持一颗赤子之心，就不容易了。“

    ”我知道了，谢谢大师兄。“

    ”不客气，我是你们的大师兄，肯定要好好找照顾你们。阿蛮，不要太苛求自己，这些天，你已经有了很大的进步了，适当的放松，也是修炼的一种。“

    ”是，大师兄，我会适当调整自己。“活了这么些年，相处了这么久，阿蛮能够分辨得出，大师兄是真心对他好。

    他还记得，自己还未重生的时候，大师兄被称作一代侠医。本来师傅南宫天有意让他继承山庄，是他自己主动放弃这个机会。

    他记得江湖上传出来很多李唯一拒绝师傅的版本，通过这些天的相处，阿蛮可以判定，他一定是这样情深意切的对师傅说：”师傅看得起徒儿，让徒儿来担当此重任，徒儿深感荣幸。只是，徒儿想要云游天下，帮助那些需要帮助的人。请师父原谅徒儿的不孝。“

    南宫天当然是含泪答应。

    李唯一又说了好多宽慰阿蛮的话，才和阿蛮一起离开，分别进自己的房间。

    将这一段更新到到网上，肖落打来电话，声音异常兴奋。”哇，谢辰熙，太有爱了。“

    谢辰熙一头雾水，”什么有爱？“

    ”就是大师兄和阿蛮啊，红果果的基情啊。年下，太有爱了。他们两个谁是攻呢？虽然大师兄很强大，还是年下有爱一点。“肖落自己一个人自问自答，不亦乐乎。

    谢辰熙忍不住打断她，”疯子，我家阿蛮是正常的直男。“

    ”直男会看见南宫锦鸿不动心。要说我萝莉时期看的种马文也不少，如果真是种马文，现在早该有后宫了吧，我怎么一个后宫的影子也没有看见。“

    ”你以为我家阿蛮是那么随便的人吗？即使是种马，他也是一个有思想，有品位的种马。对了，不准叫我家阿蛮种马，他是一代大侠，知道吧？只有最优秀的女人，才能配得上他。“

    ”得了吧，其实啊，阿蛮跟你一样，是弯的，你就接受这个现实吧。你看，他和大师兄多有爱。“

    ”滚开，死女人，你才是弯的，你们全家都是弯的。“

    肖落没有被他给镇住，反而更加得意。”哟，炸毛了，标准的傲娇炸毛受啊。“

    谢辰熙无语问苍天，到底是上辈子造了什么孽，遇上了肖落这个青梅竹马。你看人家的青梅竹马，哪个不是温柔漂亮。再看肖落，漂亮是漂亮，不说话的时候也是能迷倒一大票男生。开口之后嘛，母老虎一只，没人敢接近。

    更可恨的是，她还时常拿自己当YY的对象，自己哪点娘了？

    谢辰熙在心中咆哮的同时，脑中自动生成那只母老虎的回答。”你的娘，不是在外表，是在你的内心。“

    他不禁打了个寒颤，内心尼马，娘尼马，老子是正港的男子汉。

    当然，令谢辰熙烦恼的人和事不止肖落这一件。肖落是奚落他惯了的，咆哮之后，就跑诸脑后了。其他两件才是真正令他头痛，还都跟他写文扯上了关系。

    数据不理想就不说了，第一本就一炮而红的人有多少，码字不就是图个乐子。

    可是，这个乐子，并没有使他快乐。第一件就是：虽然大学里作业不多，老师除了上课基本上不会管，可自由支配的时间很多。可是，各种各样的等级考试不少，想要过级，必然得花费不少时间。还有学院里时不时搞点什么活动，还必须参加，这又是一大消耗。

    这样弄下来，谢辰熙突然觉得自己时间完全不够，每天码字到很晚，才能勉强做到日更三千，是在完全牺牲掉自己空余时间的条件下。

    这个时候，谢辰熙就特别羡慕那些日更五六千的人，那些不是人，是神吧。哎，据说有人时速两万，自己是可怜的时速一千，而且是在不卡文的情况下，若是卡文，有时候一天挤不出一个字。

    你说，人和人的差距，怎么就这么大呢？

    这就算了，读者还在喊不够，要双更，有本事他们双更去。

    这第二件，是有读者指出，看了这么久，怎么还没有看见正牌女主的影子，该不是南宫锦鸿吧？若是南宫锦鸿，那就算了，那个女人令人讨厌。

    谢辰熙连忙回复，不是南宫锦鸿，南宫锦鸿今后会跟阿蛮有牵扯，但绝不是情侣关系。

    回复之后，那人又问，那到底是谁？

    很快就会出现了。

    实际上，离谢辰熙设定的正派女主出现还有些日子，他现在在考虑，要不要为了留住读者，让她提前出现。

    哎，码字之前，把这件事情看得很美好，现在才知道，要考虑的事情实在太多。

    还在能怎么样呢？咬牙码吧，谁叫自己是真的喜欢这篇文，喜欢真实憨厚的阿蛮呢？

    回到阿蛮这边，最近山庄里一件大事被提上日程，具体是什么呢？就是南宫小姐的终身大事了。

    前段时间南宫天忙着筹备自己的婚事，这中间又发生了许多变故，现在终于安定下来，自然是要为自己的女儿操心，毕竟，南宫锦鸿应该十八岁了。要是平常人家的女儿，十八岁早已经是孩子他娘，哪像南宫锦鸿还待字闺中。

    在南宫天看来，女婿还是要知根知底为好，免得以后出了什么事，嫁出去的女儿，泼出去的水，想帮忙都没有办法。因此，还要离得近。

    南宫天思来想去，只有自己的几个弟子比较符合要求。

    南宫天的弟子除了阿蛮以为，都是跟南宫锦鸿一起长大，对她比对亲妹妹还好，婚后肯定不会欺负她，还可以要求他们就住在庄内，反正以后山庄都是要传给女儿女婿的。

    在年龄上跟自家女儿匹配，又没有娶亲的弟子，有老大李唯一，老四骆可行和老六张天笑。 于是南宫天偷偷观察南宫锦鸿跟三人的相处情况。

    一个月下来，他发现，女儿跟大弟子李唯一在一起的时候，笑容最多，李唯一也是三人之中对女儿最温柔的人。这正合南宫天的意，要知道，大徒弟李唯一是众弟子当中，最让他省心，最得他真传的人。

    于是，回去跟夫人说自己决定，南宫夫人合计了一下，认为李唯一的确是他们宝贝女儿的最佳夫婿人选。

    于是选定了一个黄道吉日，将这两个年轻人叫到一次，说明他们的安排。虽说是江湖儿女，在没有心上人的情况之下，父母包办婚姻是很正常的。

    李唯一和南宫锦鸿的反应都是，对方这么优秀，自己恐怕高攀不上。

    哎，小孩子嘛，总归是要害羞。南宫天丝毫不在意，嘱咐李唯一抽个时间回家准备准备，上门提亲。虽然是自己的意思，但基本的礼仪还是要顾周全的。南宫家的女儿，一定要风风光光的出嫁。

    李唯一依旧象征性的为难了一下，后来答应。

    南宫天同南宫夫人笑得合不拢嘴，这下女儿也有归宿了，就什么都不愁了。

    当然，这件事情在李唯一正式提亲之前，是对外保密的。山庄里除了南宫一家三口和他的得意门生，其他人一概不知。

    当然，南宫锦鸿嫁给谁，本来没有阿蛮什么事，他现在只想全心全意的练功，早日有所提升。

    不过，后来发生了一件事情，间接对阿蛮造成了很大的影响。

    作者有话要说：呜呜，米人看

    ◇ 第九章 师姐，逃婚了

    这天，早课过后，在南宫天的催促下，大师兄李唯一打点包袱，回家让父母过来提亲。

    正好今天南宫天难得的清闲，阿蛮入门这么久了，他还没有时间好好教导一下自己的小徒弟，这样的师父，未免太不称职。

    除了李唯一，大家都还在练武场，南宫天将他们召集起来。”这几天，为师事务繁多，没有时间指导你们，你们都有好好练功吧。“

    大家回答：”回师傅，徒儿们每天都有认真练功。“

    南宫天点头，”不错，待会儿让师傅看看你们这今天的成果。“

    他看着阿蛮：”阿蛮，你这几天如何？大师兄教你基本功了吗？练得怎么样了？“

    阿蛮回答：”回师傅，大师兄一直尽心尽力的教我，只是阿蛮愚笨，没有学到多少。“

    ”没关系，你入门时间尚短，慢慢来。今天把大师兄教你的招式演示给我看看。“

    ”是，师傅。“阿蛮恭敬的回答。成为南宫天的徒弟两个月有余，除了蹲马步的基本功，李唯一还教了他一些基本招数。而且谢辰熙让他照着上次在山洞里看到的武功招式一个人练习，时常感觉全身有一股气流在游走，不过，这种感觉时有时无，让阿蛮琢磨不定。

    要自己当着这么多人的面，在最尊敬的师傅面前演练，阿蛮有些紧张。他深吸一口气，给自己加油打气。阿蛮，你是男子汉，你不能退缩，你一定可以做到。

    然后走到比较空旷的地方，打出自己最熟练的一套拳法。

    在场的人，虽然跟阿蛮在同一个习武场上练功，但是跟师傅南宫天一样，今天是第一次认真注意到阿蛮使出的武功招式。

    因此，他们跟南宫天一样，都不同程度上有些吃惊。

    南宫天其实对这个勉强收之的徒弟没有多大的期望，让他演示一下，只是想大概预测一下他以后能达到的程度，好让李唯一因材施教，不必强求。另一方面，是为了表示他作为师傅对徒儿的关心。

    可是，南宫天发现，自己低估了自己的新徒弟。阿蛮出拳有力，挥拳带风，下盘稳如泰山，哪像个只习武了两个月的人，要达到这样的程度，至少两年以上。

    他们上下打量阿蛮，想看看这个原山庄的家丁，为什么会有这么高的天分。

    阿蛮不知道他们的想法，只是他们不说话目不转睛的看着自己的样子，让阿蛮忐忑。他只好不安的望着南宫天。

    南宫天走到阿蛮的身边，说了一句让阿蛮听不懂的话。”阿蛮，你是为师的好徒儿，好好加油。“

    这是鼓励？或者是安慰？阿蛮当然不敢问出口，只好默默的把这句话当成赞扬。

    阿蛮倒是没有想错，南宫天的确是在赞扬他。他越加觉得夫人是自己的贤内助起来，连自己都没有发现的武学人才，竟被夫人给找到了。今后，好好的栽培阿蛮一番，说不定会有惊喜。

    阿蛮演示过后，南宫天亲自上阵，和其他徒儿过招，见他们都有进步，甚为欣慰，也对自己的大徒弟越发欣赏，果然，将事情交给他办，可以很放心。鸿儿交给他，是最正确的选择。

    此时，谁都没有发现，他们之中，有个人，中途离开了。

    南宫天检查了这段时间徒儿们的练功情况，背着手背离开，让徒儿们继续练习。

    这时，有人提起，”九师妹怎么不见了？“

    老十四刘文说：”师姐练功溜走不是一两次了，你没有发现师傅都没有过问吗？“

    的确，南宫锦鸿对徒弟很严格，但是对自己的女儿，却是宠爱有加。每次教他们新的招式，南宫锦鸿感兴趣就练，不感兴趣就算了，从来不强求。

    这倒不是南宫天差别对待，宝贝女儿，不忍心责骂。他只是认为，其他弟子离开家来自己这里习武，自己当然要严加管束，力求他们字自己这里得到最大的提升。

    而他自己的女儿，他则认为，女孩子本不该打打杀杀，学点防身的技能便可。况且她在山庄里，没人能够伤到她。反正以后山庄会传给徒弟，她不用操心，最重要的是为她找到一个可以托付的依靠。

    哎，这也算得上是一个父亲对女儿的用心良苦了。

    偏偏，她并不能理解父亲的苦心，不甘心接受父亲的安排，跟一个就像亲哥哥的人结婚生子，像娘亲一样，对一个男人全心全意，可尸骨未寒，男人就另结新欢，而且还是一个又老又弱的女人。

    她想要闯荡江湖，锄强扶弱，快意恩仇，成为人人称颂的女侠，而不是被婚姻束缚。

    最先发现南宫锦鸿不见了的人，不是别人，正是南宫锦鸿最讨厌的南宫夫人。

    时至晚饭时间，她没有来饭厅用膳，南宫夫人便叫自己的贴身丫鬟馨竹去小姐房里看看，结果服侍她的香儿说，小姐没有回房。于是在山庄各处找，还是没有找到。

    南宫天有些生气，”真是不像话，用饭时间不好好过来用膳，四处乱跑，还有没有女孩子该有的样子？我们先吃，不管她。“

    南宫夫人不着痕迹的握住丈夫的手，”大家都是一家人，等一等没关系。“

    在座的诸位弟子赶紧应和师娘，”是啊，师傅，师妹/师姐可能有事耽搁了，您老不要生气。“

    这时，香儿哭哭啼啼的跑过来，扑通一下跪在大家面前”庄主恕罪，夫人恕罪，香儿没有好好看住小姐。“

    南宫天脸色一下子垮下来，问：”怎么回事？“声如洪钟，飞到围墙，又被反弹回来。

    他这么一吼，香儿吓得说不出话来。南宫夫人走下座位，去到她身边安抚，她的声音温柔，笑容温暖，使人安定。她文：”香儿，没关系，怎么一回事，慢慢说。“

    香儿看了一眼夫人，再看一眼盛怒的老爷，赶紧回过头，回答：”我回到小姐的房中，发现她把自己最喜欢的几件衣服和首饰都带走了，平常放银两的地方一两银子也没有，只放了一封信。“

    这下每个人都明白发生什么事情了。

    南宫庄主大声问：”信呢？“其实他不是在生香儿的气，是气自家的女儿，竟然敢一声不响的离家出走。

    香儿战战巍巍的从怀里把信拿出来。南宫夫人接过来交给南宫庄主。

    南宫天撕开信封，拿出一张宣纸，上面娟秀的字体写道：女儿不孝，请爹爹原谅，女儿想要自己去寻找幸福。

    南宫天一个用力，将手中的信封和信纸震得粉碎。”孽女，是我以前太纵容她了。“

    香儿看见纷飞的纸片，感觉是自己的骨肉飞起来，吓得瑟瑟发抖。

    不只是香儿，在场的人都被镇住了，他们还是第一次看见南宫天这么大发火，即使是上次夫人失踪，他也是着急多过愤怒。

    南宫夫人看一看自家丈夫，摇头，将跪在地上的香儿扶起来。”香儿，你先回去休息吧，这不怪你，小姐要走，没有人拦得住。“

    香儿半天才消化夫人的话，如蒙大赦，逃也似的离开，生怕晚走一步，就性命不保。

    阿蛮看见香儿的样子，竟然有点想笑，感觉十分解气。以前说自己闲话的时候，不是很神气吗，遇见真正厉害的人，就蔫了。就是该给她一个教训。

    话说回来，以南宫锦鸿这样的脾气，也不知道出门会不会吃亏，毕竟是一个女孩子，阿蛮还是挺担心她的，毕竟，她是庄主唯一的女儿。

    发生了这样的事情，南宫天晚饭都顾不上吃，连忙召集大弟子李唯一回来，商量着把她给找回来。江湖险恶，不是随便说说的。

    李唯一听说师妹出走，除了担心，还有一番自责在里面，明知道师妹对自己没有男女之情，还答应师傅他们的婚事。他也是只想帮师傅照顾最宝贝的女儿，以报答师傅的教导之恩。

    他当下自动请缨，对南宫天说：”请师父允许徒儿下山，将师妹完好无损的找回来。也请师傅答应徒儿，再不要提师妹下嫁之事。“

    众人这时才知道，原来还有这一桩，原来师妹不是无缘无故的离家出走。

    南宫天想了想，这件事情也只有交给李唯一做他最放心。于是回到：”好吧，你找到她以后，无论用什么办法，一定要将她带回来。至于你们的婚事，回来再说。“

    李唯一知道师傅有些事情还没有看开，也不强求，现在最重要的是将师妹找回来。

    这时阿蛮自告奋勇，”师傅，我可以和大师兄一起去吗？“

    南宫天脱口而出，”你去干什么？“就是一个普通的疑问句，没有任何感□彩。

    阿蛮哑口无言，他也不知道自己去能帮上什么忙，但总觉得应该要跟着大师兄下山。哎，自己一个资历最浅的弟子，竟敢随口提要求，师傅肯定不会答应，这回，脸丢大了。

    阿蛮恨不得找个地洞钻进去的时候，南宫天又开口，”去吧，跟你大师兄一起，把你师姐找回来。“上回夫人和他在一起，平安归来，说不能有办法，多一个人，路上也有个照应。

    就这样，阿蛮因为南宫锦鸿，开始了闯荡江湖之路。

    ◇ 第十章 劫案，有蹊跷

    本来李唯一打算连夜就下山，南宫天阻止了自己的傻徒弟。”晚上能赶多远的路，差不了这一时半会儿，今晚好好休息，明天早点出发。你们也好好准备准备，也不知道什么时候能够将那丫头找回来，银两一定要带够。“

    李唯一抱拳，”师傅请放心，徒儿一定尽早将师妹带回来。“

    ”没关系，你也不要太着急。你师妹她好歹跟着我学了这些年的武功，一般人伤不了她。“

    ”我是怕……“后面的话李唯一没有忍心说出来，江湖险恶，不是随便说说的，就怕有人耍不入流的手段。

    南宫天在江湖闯荡这么些年，当然知道他的意思，”若她真的遭遇到什么，也是她活该。“

    后来，南宫天将其余徒儿打发走，留李唯一跟着他回房交代事情。

    阿蛮刚要走，被南宫夫人叫住。”阿蛮，等一下。“

    阿蛮回头，”夫人，有什么事情？“他习惯性的叫夫人，而不是师娘。

    ”你在这里等我一会。“很快走了，留阿蛮一个人在饭厅里呆住。

    既然夫人让他等，肯定有事情要交代，他就等呗。

    不一会儿，南宫夫人手中拿着一个包裹出来了。她笑着对阿蛮说：”本来说多帮你做几件再一起给你，现在你要下山，就凑合着穿吧，回来师娘再给你做新的。“

    阿蛮疑问道：”夫人，您说什么？“

    ”你看我，老糊涂了。“伸手将包裹递给阿蛮，”试试吧，看合不合身。“

    阿蛮接过来，上下左右看了看，狐疑的打开，是两件崭新的衣袍，一件藏青色，一件竹青色。他拿起其中的一件套在身上，十分合身，样式也好看，看得出制作之人的用心程度。

    南宫夫人伸出手帮他整理，”果然是人靠衣装，这件衣服阿蛮穿上，就立即变成了一个英俊的小伙子，比你师兄们毫不逊色。“夫人笑着说。

    听见夫人的夸奖，阿蛮不好意思的低头，用眼打量，用手抚摸身上的衣服，真的很好看，穿在身上十分舒服，他很喜欢，只是不太确定是不是给自己的，于是问南宫夫人：”这是给我的？“

    ”都穿上了，不给你给谁。你啊，也不知道好好打理一下自己，现在还穿着家丁的衣服，不让别人笑话才怪。“

    ”夫人，我，我……“阿蛮感动的说不出话来，夫人是除了娘亲以外，第一个用心为自己做衣服的人，他不知道该用什么语言来表示他的感谢。

    南宫夫人仿佛知道他心中所想，笑着说：”一日为师，终生为父，你拜得天哥的门下，就算是我的儿子，娘亲关心儿子又什么关系。“说完这句话，又从怀里掏出一个锦囊，里面装的是一些碎银和银票。”这个拿去，出门在外，什么都要花钱，吃好点◇ 住好点，不要亏待自己。“

    阿蛮一听说是银两，连忙拒绝，”夫人，这个我不能收。“

    南宫夫人详装生气，”不收就是不把我当成你的亲人。“

    阿蛮不想夫人生气，于是收下了。夫人也不再多说什么，”好好回房休息吧，明天一早要出发。“

    ”是，夫人，阿蛮走后，您也要好好照顾自己，以后，阿蛮一定报答您的大恩大德。“

    ”说这些干什么？平安归来就好。“

    南宫夫人回到房中，丈夫已经跟大弟子交代清楚了，他柔情四溢的对夫人说：”看起来你很喜欢阿蛮啊。“

    ”我也不知道为什么，就觉得这孩子让人心疼。“

    南宫天将夫人拥在怀里，不说话。

    第二天天未亮，李唯一和阿蛮便出发，诸位师兄弟和师傅师母前来送别，说了些临别的话，让他们出门在外，一定要好好照顾自己。

    李唯一一再强调，会好好照顾小师弟，将九师妹平安带回来，让大家放心。

    阿蛮穿着南宫夫人给他新做的衣服，带着南宫夫人给他的银两，和大师兄李唯一一起，开始了他的江湖之行。

    这是阿蛮第一次出远门，心中兴奋异常，常听别人说起江湖，可自己虽然身在江湖第一的南宫天家，却从来不知道江湖是什么样子。

    传说，江湖里尽是英雄豪杰，路见不平，拔刀相助，快意恩仇。

    昨晚，他辗转难眠，脑海中全是对江湖的猜想。他试着叫了一声谢辰熙，没有想到他真的答应了，于是拉着谢辰熙问东问西。

    ”江湖真的像别人的说的那样吗？“

    ”差不多吧，要看你从什么方面出发。路见不平，拔刀相助，这其实说明江湖中有很多龌龊事，不然，他拔刀干嘛。“

    ”江湖在什么地方呢？“

    ”有人的地方，就是江湖，其实，你已经在江湖中，只是你不知道而已。“

    ”江湖什么样子的呢？“

    ”就是你身处的世界的样子，只是，你还没有看清楚它的全貌，所以，你还没有弄明白。“

    阿蛮摇头，”不懂。“

    ”以后就会懂了，好好休息吧，明天还要上路。“谢辰熙的话，像是有催眠的作用，阿蛮很快进入梦乡，并且做了一个关江湖的绮梦。梦中，有师傅师母，有诸位师兄弟们，还有看得清面目的谢辰熙。

    出了山庄的地界范围，阿蛮问师兄，”我们要去哪里找师姐呢？“

    李唯一摇头，我也不知道，只能碰运气了，希望她不要走太远。

    李唯一所说的碰运气，不是像无头苍蝇一样乱窜。一来到山下的小镇，他便找了人打听最近附近有没有什么热闹事发生。

    刚好他所找的客栈小二除了帮客人点菜上菜，还有一个副业，便是搜集小道消息，出手给有需要的人。店小二笑容面面，”要说新鲜事，最近还真发生了两件，客官您是想听王员外的公子被劫，还是王阿牛的老婆跟人跑了？“

    ”两件都说。“李唯一拿出银子。

    小二脸上笑成一朵花，”既然两位公子想听，我就都说一说吧。先说那王阿牛的老婆好了。要说这王阿牛的老婆丽娘，还真是貌美如花，原本也是大户人家的小姐，只是后来落了难，才让王阿牛占了便宜。

    可这王阿牛一个庄家人，守着这么一个大美人，难免不自信，每天疑神疑鬼，担心老婆哪天会不会跟别人跑了去。于是不准老婆出门，只要谁多看了她一眼，便拳打脚踢，说她不安分。

    要我说，这样的打法，本来没有什么，也会生出逃跑的心思。

    这不，就是前几天，来了一个白白净净书生模样的人，说是丽娘的兄弟，住在了他们家。王阿牛心想既然是娘家人，自然要好好接待，不能让他觉得丽娘跟着我受了委屈，要把人接回去。

    可是，万万没有想到，这个书生，根本不是丽娘的兄弟，而是她青梅竹马的恋人。那人千辛万苦找到她，就是想要重拾旧情。

    丽娘看看眼前人，再想想自己的丈夫对自己的种种，毅然决然的跟老情人走了。阿牛气得在几天没有下地。可是有什么办法，老婆已经跟别人走了，而且听说对方在本地具有一定的威望，若是跟过去，铁定讨不到便宜，只能自认倒霉。

    这年头，漂亮的老婆不能讨啊，迟早都是要走的。以前那些羡慕阿牛的，指不定在什么地方偷偷高兴呢。“

    小二一边讲，还一边做出相应的表情，非常生动。

    李唯一听后，只是微笑，没有发表任何意见。

    阿蛮听后深有感触，”如过阿牛当初对丽娘好点，也许就不会发生这样的事情了。“

    店小二不置可否，”这种事情，谁知道呢。“

    李唯一用手指敲击圆桌，仰起头问道：”员外家的公子被劫是怎么一回事？难道是敲诈勒索。“

    阿蛮很自然的想到了上次夫人被劫，红衣少年的身影浮现在脑海中。上次之后，他就像是凭空生出，又凭空消失一样，太不可思议了。

    小二回答李唯一的话，”应该不是。文员外家的文公子就像另外一个丽娘，长得好看，有修养，是远近闻名的翩翩公子，不少女子偷偷仰慕他，为他茶饭不思。文公子颇具才气，喜欢和几位想好的公子聚在一起，吟诗作对，慷慨豪爽。

    就是这样一个百里挑一的人物，有一天突然不见了，文员外派出人马，全力搜素，甚至惊动了官府，好几天了还是没有找到。

    就在文员外夫妇灰心绝望，做了做坏的打算之际，文公子自己回来了，毫发无伤，只是，变得沉默寡言，就像是另外一个人。别人问他这几天发生了什么事情，他闭口不谈，只是茫然的望着远方。文员外和夫人焦急不已，正重金悬赏能找出绑匪的能人异士。“

    小二上下打量眼前的两人，”看两位客观的装束和气度，大概是习武之人吧，你们不妨去试试，说不定赏金就是两位的了。“

    这回不止阿蛮想到了南宫夫人被劫事件，李唯一也觉得事有蹊跷。这两期相似的事件，是巧合还是同一人所为，以后山庄的人活着其他人会不会遭遇同样的不幸？这些，都要一一调查清楚才能安心。

    李唯一和阿蛮交换了一个眼神，坚定的说道：”先去文员外家去看看吧。“

    阿蛮摸摸自己的后脑勺，笑得十分憨厚， ”大师兄，我也是这么想的。“

    两人问明了文府的所在，提着包袱往文府去。

    当然，去之前向小二打听了有没有见过南宫锦鸿，小二摇头。”这几天没有貌美的姑娘出现。“

    只期望她没有走太远，或者在文府遇见她，李唯一向小二打听的目的，正是想要以此推测师妹可能去的地方。她初出江湖，理应去凑热闹。

    作者有话要说：最近被祥瑞了，各种杯具。两篇文一样

    ◇  第十一章 公子，郁结难舒

    阿蛮和李唯一到文员外家的时候，早有不少人聚集在其府中，其中不乏附近门派的弟子，也有不少穿道袍自诩为法力高深的道长。

    武林中认识李唯一的人不在少数，所以，看见他到来，都过来打招呼，只是带着探究的眼神看着他身边的阿蛮，一时半会没有看出这人的身份。

    李唯一对他们介绍，”这是我的小师弟，阿蛮。“

    那些人听后，先是恍然大悟，听说南宫盟主近来新收了一个徒弟，原来就是他。接着是不以为然，南宫天破格收一个家丁为徒，这件事情已经在江湖上引起极大的反响，传得沸沸扬扬，大家都猜测这个家丁必然是极具学武天赋，生得一表人才，才会引起南宫盟主的注意，进而收为爱徒。

    可是，今日一见，不过如此，身上完全没有习武之人该有的气势，完全是穿了好看衣服的家丁模样。不知道南宫盟主是怎么想，难道这其中有不可告人的秘密？

    当然，他们不会当着李唯一和阿蛮的面说这些，还是按照李唯一所受的待遇，抱拳，和阿蛮打招呼。”阿蛮师兄好。“

    阿蛮依样画葫芦，也抱拳，”你好。“可是，引来很多目光，让阿蛮十分不自在，不知道自己做了什么不妥的事情。

    李唯一走过来，将他的两只手上下交换了位置，那些人将头移开，望向别处，偶尔一两个没有来得及转过去就表露情绪的，让阿蛮发现了他们的讥笑。对面之人，也是一副强忍住笑容的模样。

    李唯一笑着为师弟解围，”鄙师弟初次在江湖上行走，失礼之处，还请诸位师兄多担待。“

    众人连忙回应：”小事而已，无妨。“

    到现在为止，阿蛮都不知道自己有何过失，抱拳时哪只手在上，有什么区别吗？

    李唯一偷偷的在他的耳边说：”以后对别人行礼之时，必须右手在上，表示对对放的尊重，若是右手在下，就是看不起别人的意思。“

    阿蛮听得大师兄的话，得知自己行为不妥，丢了大师兄和山庄的颜面，懊恼不已，羞红了脸。他对李唯一道歉。”师兄，对不起。“

    李唯一安抚他，”没事，你第一次下山，难免出错，以后经验多了就不会发生这样的事情了，当年我第一次下山之时，也闹出了不少笑话。“

    阿蛮自然知道大师兄是在安慰自己，但是，对大师兄的敬仰，有加深了一层。

    就在他们寒暄之际，文员外得了消息，亲自赶来接待，武林盟主的大弟子和小徒儿，怠慢不得。

    李唯一问明了文员外令公子的具体情况，得知其回来之时，便将自己锁在屋子里，谁都不见，对自己这些日子的遭遇不发一言，一日三餐也吃得很少，和往日大不相同，惹得员外夫人每日以泪洗面。

    李唯一得出结论，”大概是公子那几日受到了极大的刺激，才会如此，待找到行凶之人，将其正法，文公子便会有所好转。“

    文员外点头，”李大侠所言正是，老夫也是这样想，所以出了悬赏。劫匪能够无声无息将小儿劫走，又送回来，定然不是一般的人物，恐怕一般的官兵，奈何不得，只有仰仗诸位了。“

    ”文员外言重，这是我等江湖中人的分内之事。只是，那人将文公子劫走，又送回来，却没有以此讨要任何财物，太反常了。“

    这时穿道袍之中有一人说话。”所以，这掳劫文公子之人，他不是一般的人，甚至有可能不是人。“

    ”不是人，难道是鬼？“阿蛮不耻下问。

    那人赞赏的看着阿蛮，”这位师兄真聪明，的确如此。贫道路过此处之时，发现这间大宅被一团阴气所笼罩，再联系到文公子的遭遇，所以贫道推测，他是被女鬼抓过去吸了阳气，才会如此浑浑噩噩。“

    其他道长跟着附和。

    这样的说法，似乎有一定的道理，阿蛮几乎要被说服了。文员外爱子心切，更是觉得这种可能性不是没有，差点要请道长们为文公子做法事，驱赶妖魔鬼怪。

    江湖之人，自然不信这些怪力乱神之说，有人反驳，”既然是女鬼，她为何不将文公子的阳气吸尽了才送回来？“

    ”鬼中也有好坏之分，她只想借点阳气提升功力而已，又不是非要害人性命。“

    ”总之就是无稽之谈。“这样看来，其实是女鬼掳人之说占了上风。文员外不好得罪一众江湖人士，于是用了一个折中的办法。一方面请大侠们帮忙寻找犯案之人，另一方面请诸位道长们做几道灵符，贴在府中各处，震慑妖魔鬼怪。

    于是两方人马，分头行事。可是找凶手，必须得有线索才行，而在线索，还在文公子身上，要是他肯开口，就好了。

    按照文员外透露的信息，文公子失踪之前，还和比较相好的公子谈诗说画，直到日暮离开，却没有回家，不见了。如此说来，是在回家的途中消失的。

    李唯一带着阿蛮去看了看他们相聚的地方到文府这段路程，都是人来人往的街道，若是公然掳人，必然惹人关注，可当时街上并没有不寻常的事情发生。难道是文公子自愿跟那人走，可是为什么没有知会家里人，回来还如此反常？

    李唯一又向当街的百姓打听，有没有看见文公子经过。有人说见过，又有人说没有，得不出个确切结论来。

    跑了一天，没有什么收获，他们打算回去看看文公子，看能不能找出线索。

    文公子的房门外已经贴满了各种各样的符咒，他不让别人进屋，他们只好在外面透过窗户观察。此时，文公子正和衣坐在榻上，什么事情都没有干，目光涣散。大概是这几天用食不多的缘故，他双颊下凹，显得瘦弱，完全没有大家形容中的意气风发。

    李唯一试着喊了几声，”文公子？文公子？“他充耳不闻，似乎陷入了另一个世界。

    文夫人也站在旁边，”儿啊，你怎么了？有什么事情，你跟我们说，我们一定会找出凶手，为你报仇。“文公子还是不为所动。

    突然，阿蛮的一声惊呼，引起大家的注意，他指着文公子的手说：”师兄，你看，文公子的手中握着什么东西？“只见文公子右手握成拳。的确像有什么东西的样子。

    李唯一又喊，”文公子，可以将你手中之物拿给在下看看吗？“没人回应。

    李唯一看看文员外夫妇，”对不住，在下恐怕要对公子动粗了。“说完从窗口跳进去，抓起文公子的手，试图强行打开，拿出里面的东西。

    但是，文公子看似没有意识，实则狠狠的握紧拳头，任是李唯一武功高强，也没有办法从他手中拿出东西，总不能伤到他吧。

    尝试了几次，李唯一无法，也只得作罢，只有明天再想办法了。

    文员外安排了他们住下，同时，当晚，一众道士，在文公子的门外做了一场盛大的法事。

    阿蛮气愤难平，”师兄，我们走吧，他们根本就不相信我们，我们为什么要吃力不讨好。“

    李唯一摇头，”我只是想看看，文公子这件事情跟师娘被掳劫有没有关系，说不定是同一伙人，能够以此找出掳劫师娘的歹人，也算是意外的收获。“

    这两件事，初始时阿蛮也有所怀疑，只是，夫人的情况跟文公子有点不同，不过，也许是自己在夫人身边保护的缘故，还是再看看吧。

    第二天一早，他们起来之后，打算继续追查事件的来龙去脉，却被告知，文公子已经没事了，文老爷请各位不必再费心。

    李唯一和阿蛮不明所以的来到大厅，文公子正在和文夫人说话，看起来很有精神。文老爷正在感谢做法事使文公子清醒的道士。

    道士们先是谦虚一番，最后心安理得的接受赏金，不顾文老爷的挽留，说是要去找出作乱的妖孽，就不耽搁了。听得道长如此说，文老爷自然是不敢强留，自己的宝贝公子好了，也要防预别家公子遭遇这样的不幸。

    李唯一看着这大厅里的热闹，和其他门派的弟子面面相觑，难道真的是阴魂作乱？

    李唯一走到文公子的身边，”文公子，可否请你回忆一下你是怎么被劫走的，又是怎么被送回来，这期间遇见了什么人没有？“

    文公子笑，”这位大侠，“文夫人阴阳怪气的告诉儿子，这是李大侠，语气中很是不屑。文公子改口，”李大侠，这些天所发生的事情，我不记得了，今早起来，就觉得做了一场很长的梦而已。

    李唯一忽视文夫人的轻视，又问，“那文公子昨日里手中拿了什么物件。”

    文公子摇头，“在下手中什么都没有拿。”

    文员外走过来打断他们的谈话。“李大侠，老夫知道你是关心犬子，只是，他现在已经好了，就不用劳烦诸位了，老夫知道诸位大侠事务繁忙，老夫备了些许薄酒，以感谢诸位昨日的尽心尽力，就不挽留各位了。”

    明显的逐客令，若是还留在这里，就太不识相了。李唯一拒绝文老爷的好意，“文员外不必麻烦，我等还有急事要做，既然文公子安然无恙，就不做打扰了。”

    谢辰熙一想到将要发生的故事情节，就一阵恶寒，也怪自己立场不坚定，要屈服于肖落这个女人的淫威。而且，这个可恨的女人还说阿蛮和大师兄很登对，不如在一起。他写的又不是她成日里看的耽美小说。

    肖落一脸平静，“按照事态的发展，很快就是了。”

    谢辰熙差点没有气得吐血。

    作者有话要说：收啊，评啊，你在哪里啊，快点来到我的文下面。（请参照红歌猪啊，羊啊，送到哪里去，送给咱亲爱的解放军。

    ◇ 第十二章 自首，另有隐情

    其他门派的弟子相继离开，李唯一辞别文员外一家人，准备带着阿蛮继续踏上寻找南宫锦鸿之路。

    就在这时，变故突生，下人来报，有一人竟然自称是掳劫文公子之人，前来自首。

    文公子一听，脸上变了颜色，眼神中透着惊慌，打发自家仆人，“大概是哪里来的疯子吧，若真是劫匪，怎么可能傻到过来自首？”

    文老爷一听，颇有道理，便说：“是啦，打发走，疯子发起疯来，不知道会发生什么事情。”文员外活了这么多年，不是傻子，既然儿子这样反常，很有问题，还是不要节外生枝为好。

    李唯一也不点破，人家的家务事，总不好干涉太多。

    唯有阿蛮，肚子里的肠子没有转弯，笑着说：“听听他说什么再处置吧，反正我们这边这么多人，他真要捣乱，也兴不起风浪。”阿蛮对大师兄的武功非常有自信，有大师兄在，还怕他耍花样？

    文公子置之不理，挥手让自家仆人打发掉门外的人。

    可是，有些人不是那么容易打发得掉的，前来通报的仆人还未走出大厅，便听得门口有喧闹声，而且声音越来越近，竟然是那人闯了进来。

    阿蛮只看见一个黑影，像一只大鸟，快速飞到自己面前。当然，他目标不是自己，是文员外一家人。阿蛮只看见他的背影，隐隐觉得有些眼熟。

    黑衣人的身后，跟着一群文府的护院，可还是没有把他拦住。护院头领请示是否要进来抓人，文公子示意他们下去，没他们的事了。

    他反而没有先前的慌张，非常平静的看着来人，“你想要如何？”

    那人开口，“我已经说明了来意，自首。”然后，他单膝跪在文老爷文夫人面前。“伯父，伯母，是我带走了少华，将他困住，现来请求你们原谅。”听这口气，他跟文公子相熟。

    而阿蛮所得到的信息是，这个人我一定见过，声音和背影都太熟悉了，就差看见正面来确认是谁。不过，他隐隐有些猜测，只待验证。

    在这么特殊的情形之下，阿蛮不好移动身体查看那人的长相，只有静静等待他自己转过身来。

    文员外刻意忽略他语气中的亲昵，转头问儿子，“就是他将你掳走？”

    文公子点头，“是的，爹爹。”

    “你想要如何处置于他？”

    “但凭爹爹做主。”说完，转身离开。

    文夫人觉得抓坏人是男人干的事情，她在旁边只会碍手碍脚，还是等事情有了最终结果再出来吧，跟在文公子身后进内堂。

    黑衣人站起来想要拉住文公子，“少华，你不要走。”被李唯一抢先一步把剑挡在他的前面。黑衣人也也拿出武器，一根长长的皮鞭，欲摆脱这个碍事之人。

    文员外发话，“请李大侠务必擒拿这歹人，老夫必当重谢。”

    李唯一看着眼前的对手，露出笑容，“文员外您客气了，在下定当全力而为，为文公子讨回一个公道。”这人武功路数很奇特，作为一个武学爱好者，李唯一迫切想要领教。

    于是，两人打得不可开交，李唯一的剑法行云流水，悠然制敌，对方的长鞭像是有意识一样，追着李唯一不放，阿蛮只觉得招式变幻，看不出来这两人孰高孰下。一点武功路数都未曾接触的文员外，更是什么都看不出来。

    可是，阿蛮作为南宫天的弟子之一，作为李唯一的师弟，尽管武功低微，他还是要上前加入战局。奈何他近期一直练习的是拳法，没有武器，只好赤手空拳上阵，多一人，总是多一份力。

    阿蛮大呼一声，“师兄，我来帮你。”几个跳跃，跳到李唯一身边。

    李唯一本想对他说：阿蛮师弟，你站在旁边观战就好，我可以解决。可是，高手对决，容不得一刻分神，只好眼睁睁的看着阿蛮涉险，没办法阻止。

    阿蛮也因此成功看见了黑衣人的摸样，他微微吃了一惊，惊呼：“是你？”原来此黑衣人是上次他和南宫夫人被掳劫时，给他们送饭收碗筷之人。

    这两件事情果然是一伙人的杰作。只是，一个送饭的人都能够和大师兄不相上下，他们那个什么教，也太恐怖了，若真是攻打上山庄，也不知道能不能抵御得了。

    那人听得阿蛮像认识他的样子，也吃惊不小，主要是他们常年在教中行走，甚少在公众场合露面，因此觉得不可思议。他扫视阿蛮的脸，想要弄清楚他的由来。然后他认出他是当日教主闲来无事之下，顺道掳回来的那个粗人，今日换了装束，再加上自己的心思都放在少华身上，才没有在一开始认出他来。当下立即作出评价：废人而已，不足畏惧。

    可就在他审视这个废人的一小段时间里，已经分了神，让李唯一占了上风，并且找不到时机扭转劣势。李唯一乘胜追击，不断变换招式，阿蛮只觉得眼前眼花缭乱，没有机会加入进去。

    阿蛮还在苦恼怎么出手，李唯一已经将宝剑架在对方的脖子上，作出潇洒的姿势。他只有感叹师兄为什么这么厉害，自己为什么这么没用的份。

    大师兄李唯一擒住黑衣人之后，文员外连忙招来府中的护院，将他手中的武器抢走，五花大绑。那人自知无力回天，竟口出惊人之语。“我是真心喜欢少华，让他出来见我。”

    在场的人无不像见鬼一样望着他，一个男人，说真心喜欢另外一个男人，这是在说笑，还是在恶搞？

    一开始就离开了的文少华从后堂走出来，脸色极不自然，“你不要胡言乱语，我和你一点关系都没有。”

    黑衣人看见文少爷出来，像是意识不到自己身处困境，对着文少华笑：“少华，我就知道你不会丢下我，从你收下我的家传玉佩开始，我就认定你是我陆家的人了。”

    他刚说完玉佩，文少华便从手中丢出一个东西落到他的面前，正是一块晶莹剔透的白色玉佩，看起来价值不菲。

    黑衣人双手被束缚，只好弯曲身子，低下头查看玉佩是否有损坏，样子非常滑稽，可他自己丝毫没有这样的自觉。看见玉佩完好无缺，他没有因为自己的家传玉佩被随意丢弃而气恼，和颜悦色的对文少华说话，就像哄闹脾气的情人。“少华，我知道你气我将你带走，又做了让你生气的事情，可我是太过喜欢，又不知道该怎样对别人好，才做了那些事。我知道错了，以后再也不会了，你原谅我这一次好不好？”言辞恳切，阿蛮对他生出同情，看起来，他也没有做什么坏事。

    文员外听他说的话越来越过分，让人用布条堵住他的嘴，又急忙打发掉李唯一和阿蛮两人。

    他让管家从账房端出千两白银，脸上堆笑。“实在是太感谢两位大侠，替我拿下这胡言乱语的疯魔之人，适才听闻两位还有要事继续办理，不好再麻烦两位。一点银两，不成敬意，两位大侠在江湖上行走，切莫挂怀。”意思再明显不过，这里没有你们的事了，你们赶快走吧，这些银子是辛苦费和封口费，收了钱，这里发生的事情，不要去外面乱说。

    别人家的事情，本就与自己无关，李唯一不是好嚼舌根之人，既然他要给银子，就充作以后的盘缠好了。家丑不可外扬，他懂。心安理得的收下银两，打算离开。

    阿蛮觉得同情归同情，有些事情，必须得说出来。他在李唯一的耳边轻声说：“那人我认识？”

    “你怎么会认识这种人？”先前打斗的时候就隐约听到阿蛮说怎么是你之类话，还以为他认错人了，原来真的认识。

    阿蛮如实回答：“上回我和夫人被掳走，看见过他。”

    “你怎么不早点告诉我？”

    阿蛮听见大师兄的责备，着急解释。“先前没有机会。”

    既然涉及到南宫夫人，就不再是文府的家务事了。李唯一走到文员外的面前，将银子原封不动的呈上。“对不住，吾二人不能答应员外的请求。”

    文员外心下一阵厌恶，心想亏得他们是名门子弟，怎么如此贪得无厌，又示意总管去拿钱。

    李唯一阻止，“文老爷恐怕误会了，这人涉险掳劫我师母，我们自是要将此人带回山庄仔细盘问。”

    文员外尽量控制住自己的情绪不要发火。“李大侠跟老夫说笑呢？这人明明自称是掳劫我而的凶手，怎么会去掳劫南宫夫人？”

    李唯一耐心解释。“恐怕员外也听说过家师母在大婚之日被歹人掳劫，后被寻回之事。我们一直追查凶手，可是毫无线索。现今阿蛮师弟认出他便是劫匪之一，难道，我师兄会撒谎不成？”

    文员外无言以对，像这种江湖门派，即使他们真的撒了谎，也得说他们没有。他看着自己的儿子，不知道该如何是好。

    被讨论的人望着文少华，发出呜呜声抗议。

    文少华闭上眼睛，挥手，“既然李大侠这样说，那他便是做了歹事，李大侠把他带走吧。”

    “呜呜，呜呜。”依稀是在说：少华，不要。文少华默默将视线转向别处。

    李唯获得首肯，将俘虏拖起来，带走。那人一边挣扎，一边抗议，眼睛死死的盯着文少华。文少华始终没有回头看一眼。

    眼看他就要被李唯一带走，突然听得一个清脆而狂妄的声音传进来：“我的人，谁敢动？”

    若冰轩

    提要：眼看他就要被李唯一带走，突然听得一个清脆而狂妄的声音传进来：“我的人，谁敢动？”

    ◇ 第十三章 痴情，我愿等待

    少年的声音刚传入屋中众人的耳中，一袭红衣便从高处落下，映入大家的眼帘。他的身后依次排开四个黑衣人，旁边还有一个衣着为淡青色的青年男子，跟他们的步调不尽相同，但的确是跟他们一起来的。

    红衣少年示好的走到的身边，青衣人给他一个微笑，他心情愉快的摆了一个自认为很有气势的姿势。

    文员外望了望天上，试图看出点什么，可惜，他只看见了房梁和上面的雕花，那么，这一群人，是从什么地方钻出来的呢？

    文员外想，这些人，多半是劫匪的同谋，看起来很厉害的样子，李唯一一对一都有些吃力，更何况是这么多人，为了免受伤害，还是将他放走吧。

    李唯一拔剑护在自己和阿蛮的面前，不住的打量来人。这些人着实诡异，特别是那个穿红衣的少年，看起来年纪不大，也不知道是不是练了什么阴邪的武功，真要打起来，一定要将小师弟推开，保护好他，也算是尽到做师兄的责任了。

    他想起上回阿蛮他们回来的时候向师傅描述掳劫他们的人，不是这群人是谁，原来他们专门干这些勾当。

    面对众人的瞩目，少年丝毫没有不自在，一步步走近地下被绑之人，有些生气的说了一句。“废物，我红叶教的脸，被你丢尽了。”

    原来是红叶教，李唯一记住了。

    那人自知有错，跪在少年的面前，“属下辱没了教主的威名，甘愿受罚，还望教主放过少华家人，一切都是属下咎由自取。”

    “惩罚肯定是少不了你的。”

    “属下多谢教主。”真是怪人，被罚了还要谢恩。

    料理了自己的人，他望着李唯一的方向，看见阿蛮，像遇见久违的朋友，热情的打了个招呼。“G，是你啊，又见面了？”红衣人正是阿蛮上回已经见过的破天。

    阿蛮没有理他。

    他丝毫没有在意，望着李唯一，“适才听闻这位少侠要将我的人带走，不知道他什么地方冒犯了兄台。”

    “他并没有冒犯在下，可是，他涉嫌掳劫在下的师娘。”

    “请问少侠，尊师母现在何处？”

    “在无声山庄，家师的身边。”

    破天轻笑一声，“这位公子真有趣，既然尊师母在好好的待在尊师身边，又何来被我教徒掳劫之说？”

    阿蛮站出来，“你们在夫人和庄主成亲的那天将我们掳走，又将我们丢弃在一片没有出路的森林里，要不是我们福大命大，早就成为了众多野兽的腹中之物。”阿蛮在心中加一句，多亏了谢辰熙。

    还不待破天开口，青衣人缓缓开口。“但是，我所知道的是，你家夫人好好的在山庄里，你好好的站在这里。”

    “是啊，当时我叫人送你们出去，是你们不愿意，现在又来怪我，真是反复无常。”他接口。然后，他对着青衣人甜甜的一笑， “师兄，你对我真好。”

    青衣人有些哭笑不得，“你能不能像个教主的样子？”

    “师兄，我哪点不像教主了，你说说？”大有要在这个话题上进行深层次的讨论的意思。

    李唯一扶额，事情怎么越发诡异起来。他对破天说：“听阿蛮说你是他们的教主，那么，掳劫家师母，便是你指使的，还请阁下跟随在下去无声山庄走一趟，给家师一个交待，我山庄里的人，不是随随便便就可以被劫走的。”明知道打不过，该说的还是要说，南宫天的徒弟，不是贪生怕死之辈。

    破天气恼李唯一打破了他和师兄联络感情的好时机，非常不耐烦。“那个什么巫神山庄，放心，我一定会去，但是不是现在，看我什么时候有时间吧，现在我主要是来带走我的属下。”

    说着示意另外四个黑衣人，上前来将地下之人带走。

    李唯一拔剑阻挡，“请阁下搞清楚，我这不是邀请，无声山庄岂是随便来去的地方。”

    “真麻烦，你到底想怎么样？我已经说得很清楚了，那个什么夫人，我只是邀请她去我教做客，好吃好喝的伺候着。后来，我不是放她走了吗，你身边的小兄弟可以作证。想不到所谓的武林第一大家，这么的蛮不讲理，真是无趣。”

    李唯一问阿蛮，“他所说的是实情？”

    阿蛮点头，说起来破天还真没有对他没怎么样，后来在森林里迷路，也完全怪不得破天。“可是，哪有人在人家成婚当天强行将别人请去做客的？”

    “我又不知道那天是她的大喜日子，如果是因为这件事，我道歉好了，反正现在你家庄主和夫人不是挺恩爱的吗？”完全一个胡搅蛮缠的大孩子，让人没有办法生气。

    破天身边的青衣人走到李唯一身边，他的气质跟破天一伙人不同，全身上下散发出凛然之气。“这件事情是我们有欠周详，相信南宫庄主身为武林盟主，大人有大量，必定不会计较。”言下之意，若李唯一继续在这个问题声纠缠，就显得非常没有风度了。

    李唯一看看一脸淡然的青衣人，看看貌似天真灿烂的红衣少年破天，看看毫无主意的阿蛮，再看看他身后，被绑住的黑衣人，退而求其次。“好吧，师娘的事情我们可以暂且不论，但这位，是你的人吧，掳劫了文家少爷，给他造成了不可磨灭的伤害，现今他主动过来自首，便是承认自己的所作所为，我作为无声山庄的弟子，有必要为文公子讨回公道。”

    红衣少年终于把所有的注意力都放在地上之人的身上，问道：“你究竟对他口中的文少爷做了什么事情，还蠢兮兮的自己跑过来自首。”

    黑衣人用地不可闻的声音回答：“属下对文公子一见钟情，劫了他去行周公之礼。”像蚊子在嗡嗡叫。

    “你哑巴了？”

    “属下将文公子劫了去，交合了。”这下即直白又大声，声音传遍屋子里的每一个角落。

    但是众人就像没有听见一般，谁都没有开口，只听得文夫人的一声尖叫打破了沉默，她奔向后堂，“儿啊，你要如何是好？”

    交合？两个男子交合？真是闻所未闻，李唯一有点转不过弯来，所以脑袋的运转比平时迟钝了几分。

    这件事发生在自己儿子的身上，文员外几乎要晕厥过去。可是，他没有晕，他还有更重要的事情要做。他奔到凶手的面前，拳打脚踢，“畜生，我要将你碎尸万段。”

    地下之人默默的承受着，甚至没有动一下。

    破天走过来，含着怒气将文员外拉开，他的两位属下见势一人一边的将他架起来，阿蛮以为他要对文员外不利，非常担心，却又无能为力。

    岂料，破天说，“这种费力气的事情，不敢劳烦您老人家动手，我的属下做了这种事情，我必定按照教规处置。”他问自己犯了错的属下，“文公子是否自愿？”

    摇头。

    “你们是否情投意合？”

    依旧摇头，“教主，我相信，他会爱上我的。”在破天凌厉的眼神之下，默默的低下头。

    “你可知罪？”

    “属下知罪。”认错的态度诚恳。

    “哎。”破天缓缓抬起双手，他身前之人默默闭上眼睛。

    “且慢。”阿蛮漂浮起来的心落了下去，果然事情不会这么简单的就结束。

    叫破天停手的是这件事的受害人―文少华。他本该是最激动的人，可他就像是一个局外人，让人猜不透他此时的心思。

    即将面对死亡的男子看心爱之人，完全没有恐惧，而是一种绝然。“少华，既然你不喜欢我，死了也罢，曾经和你在一起过，足够了。”

    文少华在他的脸上停留了片刻，对破天说：“请不要弄脏了我的家。”

    破天回他：“若是你今天不让我处置他，以后，我也不会处置他。”

    文少华挥手，“带他走吧，我不想再看见他。”

    “如你所愿。”一掌劈下去，用掌风震开束缚他的绳索，人却毫发无伤。“废物，听见了没有？还不快走？”

    那人站起来，非常欢喜的说了一句，“少华，我就知道，你舍不得我死。你现在还不能接受我的感情是吧？我会一直等你，直到你想通的那一天。”说完，见自己的同伴都离开，自己也跟上去，走了。

    许久之后，屋子里只剩下李唯一和阿蛮，他呆呆的问：“都走了，事情就这样结束了？”

    阿蛮点头，“都走了，事情就这样结束了。”

    李唯一深深的无力了。他带着阿蛮走出文府，找了一件客栈住下，飞鸽传书这两天发生的离奇事件回山庄，让南宫天注意调查破天和红叶教，和阿蛮分别休息。

    阿蛮刚刚躺下，就像他所预感的那样，谢辰熙出现了。谢辰熙用调侃的语气，“怎么，行走江湖的感觉如何？”

    “还行，挺有趣的。”

    “关于文少华的事情，你就没有点想法？”

    “哦，我觉得，喜欢一个人，应该慢慢来，不能操之过急。”

    “就这样？”

    “就这样。”

    谢辰熙心下一惊，“你该不是，有喜欢的人了吧？”千万不要说那个人是李唯一，不然，我想死。

    阿蛮非常正直的回答，“暂时还没有。”喜欢一个人，要慢慢来，不能吓着他。

    “哦，那就好。你觉得李唯一怎么样？”还是问一下，确保万一。

    “就是很照顾我的大师兄啊，他怎么了？”

    “呵呵，没事，我就是问问。”谢辰熙彻底放下心来，幸好不是像肖落那个女人说的那样。然后，他对阿蛮做心理建设。“我跟你说，文少华的事情，我完全是被逼的，你千万不要想太多，这个世界上，男人和女人才是最正常的，男人和男人只是少数，你千万不要被误导。”肖落那个死女人，非要逼着他写文少华是个男的，本来，在他原先的设定中，文家是位小姐。

    “哦。”

    “哦是什么意思？”

    “哦就是我知道了。”

    “好吧，记住，很快，你的真名天女就要出现了。”

    “哦。”

    “就知道哦，走了，不理你了。”

    望着谢辰熙离开的方向，阿蛮若有所思。

    作者有话要说：敢不敢评论一下，呜呜呜

    ◇ 第十四章 选择，向左走向右走

    好事不出门，坏事传千里。从文府出来的第二天，满大街都是有关文公子的流言蜚语。

    人们恍若亲临其境，补脑红叶教的弟子如何对风华无双的文少华一见钟情，如何半推半就的将他掳了去，将他关起来，做一些男人和男人之间不应该做的事情。连当时他们的神态，姿势，都巨细无遗的描绘出来。

    然后文公子不堪受辱，使尽各种手段反抗，终于带着那人的家传玉佩，逃回家里。另一版本说是那人见他始终不服软，不忍心他伤心难过，将他放了回来。

    归家后的文公子因为受不了自己被男子侮辱，整日里沉默寡言，三魂丢了七魄。

    后来不知道怎么的文公子想通了，就当是被狗咬了一口好了，终于肯出门，过正常人的生活。

    岂料，文公子的恶魔或者是绮梦并没有结束。这个时候，折辱他的人再次出现，说是要自首，其实是思念成疾，找借口见上他一面。

    那人本欲当着文员外夫妇的面再次将文公子劫走，可惜他来的不是时候，无声山庄首席大弟子和破格收取的小徒弟都在，将那人打的落花流水。

    这两位大侠本要将那人千刀万剐偿还文公子，却被文公子阻止。原来他想起了相处的那几日，两人弥足珍贵的温馨时光。一日夫妻百日恩，文公子沉重的做了一个艰难的决定。“你们不要为难他，求两位大侠将他带回山庄，仔细教育一番，只要他肯悔过，就放过他们吧。”

    两位少侠答应了，正准备将人带走，那人的同伙从天而降，真的就是从天上落下来，自称红叶教。他们和两位少侠大战三百回合，终究是寡不敌众，那人和同伙又飞到天上去，没有影踪。临走是还说以后会来找文公子，累得文夫人大病一场。

    最后的结论是：造孽啊，文公子的长相跟女子一点也不沾边，怎么会被一个男人看上呢？哎，真是造孽啊。

    当然，红叶教神奇诡异的武功路数也是大家争相讨论的话题。甚至有男子对他们十分向往，若是练习了他们的武功，不管做了什么事，都没有人可以奈何自己，反正可以随时飞走，好不惬意。

    阿蛮在一边在路上行走，一边评价乡亲们还真是想象力，虽然有不实之处，却也很接近了。

    男人和男人，其实，也没有什么大不了，最重要的是，在茫茫人海之中，能够找到与自己相爱之人。

    看文少华对那人的态度，还真说不出是什么感情，但一定不是恨，以后，谁知道会发生什么事情？

    但现在总归不是思考风花雪夜的时候，他们的首要任务，是找到离家出走的南宫锦鸿。文少华的事情耽搁了一些时间，他们必须加紧脚步。

    此时，李唯一和阿蛮，坐在客栈里，他们下山找的第一个人的面前。店小二看见他们，非常熟络的过来打招呼。“两位大侠，从文府出来了，我一早就听到两位的英勇事迹，对两位的崇敬之情，已经找不到任何语言来表达了，请受小的一拜。”双手合十，做作揖的准备动作。

    李唯一抬手阻止，“小二哥莫要说笑了，我们两个什么都没有帮上忙，今日前来，是有事情请教。”说着从怀里拿出一定银子。

    “哎呀，大侠您真是太客气了，有什么事情，尽管差遣就是。”嘴上说着客气话，手上的动作没有停下来，将银子拿过来放进怀里。

    阿蛮对他的做法不以为然，不过是向他探听消息，第一次已经给过他钱了，现在还要给，真是贪得无厌。一锭银子，当他以前好几个月的工钱，可以吃好多顿饭，买好多件衣服了。

    李唯一不像阿蛮那样心疼钱，他开口，“就想请教小二哥，最近武林中发生了什么大事？”也许前几天范围太小了，家长里短，师妹未必会关心。

    “嗯，要说这武林中的引人注目的大事，”小二用手撑着脑袋，想了一会儿，徐徐开口，“也有两件。一是吴国舅家丢失了家传的夜光杯，二是武林第一美人要招婿。”

    听到这里，阿蛮不解道：“吴国舅不是朝廷中人，跟武林有什么关系？”当今时代，武林和朝廷，向来井水不犯河水，几乎没有交集。所以阿蛮才会有这样的问题。

    “阿蛮少侠，您有所不知，本来是没有关系，可是，吴国舅命人追查之时，竟然在关东第一拳张掌门家发现了他的宝贝，张掌门却死命否认，说自己家里没有看见什么夜光杯，夜壶倒是有好几个。于是吴国舅大发雷霆，派兵将张府团团围住，要抄他的家，看他还有没有偷其他东西。张掌门和门下弟子死死守住门口，不让官兵进入，呈僵持不下的状态。

    而张府外面，大批相信他的为人的江湖豪杰正从各地赶过去援助，同时，吴国舅也加强了兵马。”

    阿蛮一听，这是一件大事，弄不好，朝廷和江湖会就此势不两立，腥风血雨，这将会对双方都造成极大的损失。

    李唯一同样担心，但他相信发生这样的事情，师傅作为武林盟主，一定会派人前往或者是亲自前往处理。他在思考师妹会去凑热的可能，按常理来说，去张掌门家和朝廷的军队对抗有一定的危险性，一般的女孩子都会避而远之，可师妹不是常人，她的思维定然与众不同。同时，显而易见，山庄有人会去，她会不会冒被逮回去的危险乔装打扮去凑热闹，这是个未知数。

    算了，还是听听武林第一美人招婿是怎么一回事吧。

    这个小二也没有怎么说清楚，大概就是武林第一美人莫紫衣到了适婚年龄，不想被父母安排，就想到了公开招夫婿这一招，至于怎么个招法，要去了莫家才知道。总之武林第一美人，吸引了大批青年才俊争相前往。

    阿蛮找到了关键字，不是武林第一美人，不是招亲，而是莫家。此莫家，难道就是彼莫家？于是问小二，“是不是骊山的莫家？”

    “难道还有另外一个武林第一美人？”这把小二给搞糊涂了。

    李唯一恍然大悟，“就是上回将你和师娘寻回来的莫家。”

    那不就是南宫锦鸿未来的小姑？长得的确美丽动人，静立的时候，像是一副画，可是，其刁蛮程度，比南宫锦鸿有过之而无不及。

    阿蛮坚定的李唯一说：“大师兄，我们去莫家吧。”

    “为什么？”虽然武林第一美人招亲，必然引起轰动，可师妹一个女孩子，去凑这个热闹干什么？

    阿蛮回答：“总之去莫家，师姐一定在。”很多事情他解释不清楚，可是，他有他的理由。

    李唯一想了想，不管去莫家还是去张家，都要往北边走，先走一段时间再说吧。于是配备了一些干粮，辞别店小二，马不停蹄的上路。

    路上，李唯一挪揄阿蛮，“阿蛮，其实你是想去见武林第一美人吧？哈哈，你也到了该成亲的年龄了。”按年龄上来说，阿蛮比南宫锦懿还大一岁。

    阿蛮怕被师兄误解，连忙解释，“师兄，没有的事，我真的是一心一意的想要找到师妹，我们好赶快带她回山庄。”

    “哈哈，”李唯一放声大笑，“跟你开玩笑的，其实，这被描绘得貌若天仙的武林第一美人，我也想见上一见，看是名副其实，还是名过其实。”

    “呵呵，师兄，莫姑娘真的很漂亮。”单从长相上来说是这样。

    “怎么，你见过？”看起来，阿蛮对莫紫衣里了解不少啊。

    “呵呵，师兄说笑了，师兄都没有见过，我怎么可能见过。我猜的。”总不能说是前世见过吧。

    “哦，猜的。”李唯一故意将这几个字拖长，明显不相信。

    阿蛮的脑海中突兀的出现了谢辰熙的声音，“以后离李唯一远些。”阿蛮不明白他为什么要这样说，依然在心中默默的答应。于是不再说话，径直赶路。

    两人走了两天，到了一个分叉路口，并不是说他们一路上没有遇见岔路，但是，这个岔路有所不同，因为，往走，是去张家的路，往右，通向莫家。

    李唯一还是有点犹豫，弄得阿蛮也不太确定，可是，他还是坚持要走右边，李唯一妥协。

    他的选择，对，还是不对呢？

    作者有话要说：最近收藏和评论都不动了，是肿么一回事？

    ◇ 第十五章 巧遇，武林第一美人

    李唯一和阿蛮一直往前走，直至太阳落下高山，月亮露出半个头，本来以为会像前两日那样以天为被地为席，意外发现一家可以露宿的客栈。

    客栈灯火通明，人影透过窗纸来来往往，好不热闹。按理说，这荒郊野外的，能找到一家客栈就很不容易了，更遑论是热闹非凡的客栈，因而李唯一觉得这家客栈从头至尾透着诡异。

    阿蛮心思比较简单，有客栈就投宿，是一件理所应当的事情。他兴奋的拉着李唯一宽大的衣袂，“师兄，你看，我们有地方住了，走，去看看。”

    在阿蛮的感染之下，李唯一暂时摒弃心中的疑虑，跟着他一道，不管有没有问题，总归要去看看。

    去了之后，李唯一很沮丧的发现，自己和阿蛮被拒之门外了，客栈跑堂的小二充满歉意的说：“实在对不住，两位客官，小店已经客满了。”其实从来来往往的人群看的出来，这么多人，根本就塞不下。

    阿蛮实在不想风餐露宿，还抱着一线希望，“小二哥，柴房我们也可以将就着住一晚，付一样的房钱。”这个条件，对客栈来说，再划算不过了。

    小二预料般的微笑，“对不住，柴房已经有人了。”

    李唯一思索片刻，“这样，我们就在大堂拼两张桌子休息一下就好。”屋内，总归没有风，也没有雨。

    “那就委屈两位了，实话跟两位说，我们的桌子，也只剩下你们这最后两张了，再有人来，就没有了。”

    阿蛮张大了嘴巴，“人这么多，小二哥，他们是一起的吗？他们都是干什么的？”

    “还不都是……”

    “小二，再来一壶酒。”他的话，生生被打断，忙着招呼客人去了。

    “进去看看再说吧。”

    阿蛮点头，跨步进门，李唯一还没有动，于是回头。

    “阿蛮，进去之后，见机行事，不可鲁莽。”

    “阿蛮，出门在外，要多看，少说。”

    两个声音，同时在阿蛮耳边响起，第一个是李唯一，第二个，就只剩下神出鬼没的谢辰熙了。

    阿蛮生出些许甜蜜，被关心的感觉真好。对着李唯一点头，笑容却是给另外一个人。

    踏进屋内，李唯一和阿蛮发现人比他们想象中还要多，大堂里的每个桌子都坐满了人，楼上也有，要高声说话才能使对方听到。

    在这些人当中，不乏李唯一相熟的人，都是些经常在江湖上行走的年轻一辈，还有在文府碰过面的，看见李唯一，纷纷过来打招呼。李唯一顺道将阿蛮介绍出去。阿蛮遵循李唯一和谢辰熙的告诫，简单的问好，便不再说话。

    还有很多李唯一并不熟悉的人，互相自我介绍。

    阿蛮和李唯一听得最多的两句话，是：“李兄有礼，阿蛮兄弟有礼。”和，“李兄你们也来了。”然后是笑得一脸的暧昧，似乎是认为他们的目的跟自己是一样的。接下来的一句话必然是，“李兄不必再往前走，他就在这里。”

    听完前两句，李唯一会以为他们说的是莫紫衣，听了后面一句又不像，究竟谁来了？

    正在思索之际，阿蛮拉李唯一的衣袖，“大师兄，你看，那个男的长的好像九师姐。”要不是他穿的是男装，阿蛮就要以为他就是师姐了，这世间竟然有如此相像的两个人。

    李唯一顺着阿蛮手指的方向，在二楼的拐角处，一个唇红齿白的少年，正在和另外一个长相俊朗的年轻男子扳手腕，旁边围着不少人加油鼓劲。阿蛮所说的像南宫锦鸿的人，正是那个眼看就要战败，使出全身力气企图反败为胜的少年。他全神贯注于比试当中，故没有注意到李唯一和阿蛮。

    而他的对手，阿蛮和李唯一都认识，算是阿蛮和整个无声山庄的恩人，莫家堡的少主，莫俊才。

    李唯一没有多余的心思思考莫俊才为什么会出现在这里。他看着阿蛮，想笑，又笑不出来，“阿蛮啊，你还真是单纯，不是像，那本来就是师妹。你还真是福星，我们果然找到师妹了。”幸好他坚持，幸好自己最终相信了他。

    “啊，可是，他是男的。”

    “她只是穿的是男装。”

    “啊？对啊，我怎么没有想到。”阿蛮自己笑出来，怎么脑袋一时没有转过弯，穿男装的，未必是男人，披着羊皮的，有可能是狼。

    李唯一飞身上去，站在南宫锦鸿的身边，也不打扰，就看着她微笑。

    阿蛮武功不济，只能穿过人群，爬楼梯上去，比李唯一慢了不止好几十倍。

    南宫锦鸿虽然出了全力，可毕竟对方是实打实的男子，具有先天优势，惜败给对手。她并不服气，大声叫嚷，“不行，刚刚是我姿势没有用对，我们再来。”

    一回头，吓了一大跳，大师兄什么时候过来的？

    李唯一气定神闲，仿佛跟南宫锦鸿是偶遇。“师妹，你也在？”

    “这位兄台，你认错认了吧，我明明是个男的，怎么可能是你的师妹。”南宫锦鸿粗着嗓子说话，试图蒙混过关。

    李唯一没有说话，就是对着南宫锦鸿微笑，很温和的那种，却看得南宫锦鸿心里发毛，这样对峙了大概有阿蛮爬楼梯上下这么长的时间。“好了，我承认是我好了吧，但是，我绝对不会跟你回去成亲的。”

    李唯一继续笑，“师妹，我不是来逼婚的，只是师傅担心你，让我过来找你回去，师傅已经答应不逼我们成亲。”

    “真的？”

    “当然是真的，你说是吧，阿蛮师弟？”

    其实阿蛮并没有在他们的谈话现场，所以不清楚他们是怎么协商的，可还是下意识的点头。“对，师傅答应了。”

    李唯一对阿蛮的配合很满意，其实这也不全然是假话，至少师傅没有再坚持。“所以，九师妹，跟我们回去吧，家里好吃好住，你看，你瘦了好多。”看着本来就瘦弱的师妹更加消瘦，李唯一于心不忍，这里边，自己要负一部分责任。

    “真的瘦了，那太好了，说明我减肥成功了。”相较于李唯一的担忧，南宫锦鸿与之相反，心中满是束身成功的喜悦。女孩子，爱美是天性，特别是见过莫紫衣之后，更加激发了她的斗志。

    李唯一被这句话刺激到好久都没有回过神来，女孩子的思维真奇特，瘦得跟竹竿一样，就是美了吗？幸好师妹从小习武，有底子，不然，怕是一阵风都能吹得倒。

    “算了，先不讨论这个问题，师妹，明天一早我们就启程回山庄。”

    “不要，我好不容易才出来一趟，我才不要回去。”外面的世界多姿多彩，还有对自己照顾有加的莫大哥，怎么舍得走。

    “师妹，难道你忍心让师傅担心？”

    “哎呀，你可以回去告诉他我很好啊，或者现在飞鸽传书也行，我玩够了就回去。”其实，一开始的时候，并不是很好，银子被小偷偷光，害得她很落魄，沦落到跟穷人抢施粥的稀饭。幸好遇见了好心的莫大哥，带自己回家，好吃好喝的供着，有什么热闹的地方，领着自己一起去。

    今天李唯一的出现，南宫锦鸿并没有懊悔自己没有及早逃开，甚至是有一丝窃喜，一直找不到机会表明自己的女儿身份，终于借由他们说了出来，莫大哥肯定很意外吧。

    她没有想过，如果不是莫俊才认出了她无声山庄大小姐的身份，根本不会理睬她，若是看见一个可怜人就都领回家，莫家堡岂不是成了积善堂。

    “这些我肯定会做，但是，师妹，你必须跟我回庄，这是师傅的命令。”李唯一不屈不挠。

    “你烦不烦，我就是不回去，我要跟莫大哥和莫姐姐去张家庄。”说完神秘兮兮的凑到他的耳朵旁边耳语，“我跟你说，莫姐姐是个大美人，不然你也和我们一起去吧，说不定可以抱得美人归。”

    原来，招婿的莫紫衣，将比拼现场挪到了张家，她明确的放话，谁可以找到吴国舅的夜光杯，成功解救张府之危，只要他未娶妻，她就嫁给他。

    “师妹！”李唯一还想说话，被对面的莫俊才阻止，“李兄，南宫……”他迟疑片刻，“姑娘说得对，你跟我们一起去吧，有李兄在场，一定事半功倍。”

    “可是，我答应过师傅……”

    “事有轻重缓急，现在你已经找到南宫姑娘，也算是完成了南宫大侠对你的托付，正好你们回庄要路过张家庄，就一起去看看吧。”是会路过张家庄，可是离第一拳张家很远。

    李唯一有些犹豫，他问一直站在他身边的沉默的阿蛮，“小师弟，你怎么看？”

    于是所有人的目光都盯着他，他不能够再沉默。“大师兄，我们去看看吧，你先前不是很想去吗？”

    南宫锦鸿虽然一直不怎么喜欢阿蛮，总算是觉得他说了句人话。“你看，小师弟也赞同去张家庄。”

    “好吧。”听一向料事如神的师弟这样说，李唯一也没有犹豫，决定要去张家。

    就在第二天，他收到南宫天的飞鸽传书，让他不管有没有找到南宫锦鸿，先去张家庄看一下，那里的情形很危急，自己走不开。

    李唯一回师傅：师妹已寻回，平安无事，待张家的事情解决之后，一同返庄。

    当然，当晚，由于莫俊才的照顾，他们没有睡饭桌，还见到了传说中的武林第一大美人―莫紫衣。

    作者有话要说：点击啊，评论啊，给力点。

    大家光棍节快乐，最好是不用过这个节，O（∩_∩

    ◇ 第十六章 烦恼，张家之危

    见到莫紫衣，你就会明白，为什么她是武林第一美人，而南宫锦鸿只能称得上是武林十大美人之一。

    纵使阿蛮在重生之前见过她几次，此时，面对对面微笑的莫紫衣，阿蛮依旧有种眼前一亮的感觉，更遑论第一次见到她的李唯一了。当然，这跟阿蛮记忆中的莫紫衣已经是美人迟暮，现在是风华正茂有关。

    漂亮的脸蛋自是不必说，大眼睛◇ 樱桃嘴◇ 鹅蛋脸还有高挺的鼻梁，弯弯的眉毛组合在一起，形成造物主最完美的艺术品。然后是合理的身材，多一分则肥，减一分则瘦。其实莫紫衣并不比南宫锦鸿瘦，只是，她比较高挑，分布合理，就显得更加窈窕。最后是高贵清冷的气质，只可远观，不可亵玩，怕亵渎了造物主的心血。

    花瓶。

    不知道怎么的，看着眼前的完美得找不出一丝瑕疵的莫紫衣，阿蛮脑中自动浮现出这两个字。而且是名贵的花瓶，放在家里可使家中增色，看着令人赏心悦目，还会使别人羡慕，向往。

    但是，这样的花瓶，一般人得不到，也要不起。

    莫紫衣看起来对大师兄李唯一很感兴趣，有一句没一句的聊天。

    于是阿蛮只好跟莫俊才寒暄，上次莫俊才寻回自己和夫人，都没有来得及好好感谢一下自己的恩人。

    莫俊才笑笑说：“阿蛮兄弟严重了，莫某只是恰巧遇见了你们，换做到了那里，别人也一样。能够带着夫人平安逃离魔掌，阿蛮兄弟才是真正厉害。”

    其实对于阿蛮，莫俊才已经没有多大的印象，当初不过是南宫夫人身边的一个奴才，没有想到如今一跃成为南宫天的弟子，也算得上是鱼跃龙门，自然要多加关注。

    莫俊才又向阿蛮打听了南宫天夫妇的近况，得知他们都很好，直言那就放心了。

    天色已晚，众人各自回房歇息。原本莫俊才◇ 莫紫衣和南宫锦鸿各自一间房，现在加入了阿蛮和李唯一，于是南宫锦鸿和莫紫衣挤一间，阿蛮和李唯一一间，莫俊才独自一间。

    对于自己独占一间房，莫俊才深感不安和愧疚，但是，这是最好的安排，他只能勉为其难的接受。

    赶了几天的路，着实累着了，因此，李唯一一沾床便呼呼大睡。

    阿蛮却是怎么也睡不着。

    他在想莫紫衣，在想谢辰熙前几日对自己所说的话。他说：“你的真命天女很快就会出现了。”难道，他所说的真命天女就是莫紫衣？

    阿蛮想象不出自己和莫紫衣站在一起的情形，大家根本就不是一路人，怎么会协调。

    阿蛮怀疑自己和谢辰熙有心电感应，或者，谢辰熙一直在他的身边注意他的一言一行，否则，怎么会每次自己想见谢辰熙的时候，他就会出现。更有甚者，阿蛮不过是想一下他而已。

    比如现在，谢辰熙的声音在阿蛮的耳旁漂荡：“怎么，看见美女了，兴奋得睡不着？”声音中透着挪揄。

    阿蛮下意识的否认，“没有。”

    “你在我面前有什么不好意思的，我都懂。”谢辰熙富有深意的说，阿蛮却不知道他懂什么。

    阿蛮如实表达出自己的感受：“谢辰熙，我跟那个莫紫衣，不是一路人。”

    “阿蛮，”谢辰熙听到如此没有出息的话，开始说教：“你现在是武林盟主的弟子，不比任何人差，你配莫紫衣，绰绰有余，不要自卑嘛。”

    “我没有自卑，我只是……”只是不爱名贵花瓶。

    “好了，不要只是了，你只告诉我，你觉得她漂亮吗？”

    阿蛮在谢辰熙面前从来不说虚假的话，“很漂亮，她是我有生以来见过的最漂亮的女人。”

    “这就对了，你放心，我一定会想办法让她死心塌地的爱上你。好了，我走了。你早点睡吧，明天才有精神在美女面前好好表现。”

    “G，谢辰熙，你等一下。”没人理他。

    阿蛮只得沮丧的用被子将自己紧紧的捂住，他想对谢辰熙说：漂亮是一回事，喜欢又是另外一回事。这两者没有必然的关联。

    阿蛮又胡思乱想了一阵才睡着，后果就是第二天所有人都准备好了出发，他次才悠悠转醒。胡乱打理了一番，匆忙出门，听到了诸多抱怨声。

    “他以为他是谁啊，不过区区一个南宫盟主的徒弟而已，架子比南宫盟主还大。”

    “我敢打赌，如果是南宫盟主，他必定是第一个将一切准备妥当。”

    “那当然，不然大家为什么这么敬重他，就是因为南宫盟主严于律己。”

    阿蛮连忙道歉，“对不起大家，我睡迟了，对不住，我们马上上路吧。”

    对于他的道歉，很多人选择无视，但既然然到齐了，大家也就出发了。

    南宫锦鸿看着阿蛮，一脸的嫌弃，“你看你，南宫家的脸都要被你丢光了。”

    阿蛮连忙赔笑，“师姐，对不住，以后不会发生这样的事了。”

    南宫锦鸿将头扭过去，挽住显露出不耐烦情绪的莫紫衣，同莫俊才说话：“莫大哥，我们快点上路吧，晚了就赶不了多少路了。”

    南宫锦鸿换上了女装，有意无意的往莫俊才身边凑，小女儿心思尽显无遗。

    莫俊才点头，对李唯一做请的手势，“李兄，你先请。”

    李唯一也不客气，叫上阿蛮跟在他的身边。待两人离其他人有一定距离之后，李唯一对阿蛮道歉，“阿蛮，对不住，师兄没有叫你起来。”

    阿蛮坦然，“大师兄，没事，你大概是看我睡得挺香，没有忍心叫我起来，后来一忙，也就忘了。”

    “呵呵，阿蛮，你还真会替别人着想。”的确是这种情况，听对方坦然的说出来，感觉挺微妙。

    阿蛮，跟李唯一平常所接触过的人，有很大的不同，怎么说呢？很特别。

    由于大家成群结队，还有两个女眷，一行人走了两天半，才到达张家庄地界。

    这两天，阿蛮累得跟狗一样，捡柴生火的事情基本上是他一个人干。

    谢辰熙不止一次让他让他消停一下，“这些事情，凭什么让你一个人做，他们有手有脚，干什么吃的？”

    阿蛮憨憨的傻笑，“没关系，我以前在山庄的时候，做这些做习惯了。”

    “没出息。”

    “呵呵，我本来就是个没有没追求的阿蛮。”

    “你再这样信不信我换男主，已经有人对你表示不满了。”

    “换男主是干什么的，我没关系，你想怎么样就怎么样吧，只要不要有太大的变动就行。”

    “真是被你打败了，你想干什么就干什么吧。”气得谢辰熙差点吐血。

    他想，我家猪脚，大概是史上最没有用的人了，这样的人，能当种马，能当大英雄？深表怀疑。

    李唯一也多次表示让阿蛮休息一下，自己顾自己就好，你对别人好，别人未必领情。

    阿蛮只是微笑不回答。

    阿蛮知道，在这里的很多人看不起他，还当他是下人，可是，做这些事，他觉得自在，下人也好，大侠也罢，都不是一辈子的事情。

    出门的这些天，不管再苦再累，他一有时间就练功，不为出人头地，只希望很多事情自己能够帮得上忙，比如说上回大师兄和红叶教的人的比试。

    还有，他想让谢辰熙高兴，他一直都知道，谢辰熙对自己的期望很大。虽然谢辰熙从未出现过在他的生活中，但是，他觉得，谢辰熙，是他在这个世界上，最信得过，最让他安心的人。

    第二天中午，一行人来到张家庄的时候，才发觉，事情远比他们想象中的严重。

    张家庄整个村庄，被朝廷的军队里里外外的包围了一圈，里面的人不准进去，外面的人不准出来。笼罩着一种肃杀的气息。

    当然，他们可以选择硬闯进去，但是，吴国舅说了，只要发现有人进去或者是出来，便用庄里面百姓的命抵。说白了，就是用普通老百姓的性命当筹码威胁。

    因此，前来支援的人，都驻扎在旁边，不敢贸然行动，连山庄里面的情况，也鲜少有人知道。

    只听说张掌门让朝廷的人进府搜了，结果什么都没有搜出来。本以为吴国舅会就此罢手，不想他非说是张掌门故意藏起来，要他交出来。

    真真是欲加之罪，于是就这样对峙着，谁也不妥协。

    莫俊才俨然他们这一群人的头领，他出主意，“我们先安顿下来，再具体了解一下情况，从长计议吧，我们一起，总会想到办法。”

    现在这种情况，也只能如此了。

    作者有话要说：看着自己的收藏和点击，对应榜单，徒留一声叹息。

    哎！

    哎哎！

    哎哎哎！

    ◇ 第十七章 困局，寻破天

    阿蛮他们一行人在张家庄外守了一天，加上其他各路豪杰，竟然还是没有想出解救庄内百姓和张掌门一家的办法。

    莫俊才试图同吴国舅交涉，人家根本就不卖面子，直接放话：“要么让贼人张鸣交出夜光杯，要么你们交出夜光杯，否则，绝不退兵。”

    要说，吴国舅也没有对庄内的百姓怎么样，只是，伤人，并不一定需要武器，无形的压力，未知的明天，更加使人惶恐不安。他们不知道下一秒等待他们的是什么。也许是自由，也许是残害。

    因而，有人不甘坐以待毙，试图突破重围，迎接他们的，不过是一只只长矛。

    阿蛮能够想象得到村民的不安，如同当年，一家人面对稀少的食物，无法遮风避雨的房屋。

    阿蛮想要解救他们，却苦于找不到方法，在这里的所有人当中，自己是武功最低，最没用的一个。

    一旁的李唯一看出了他的烦躁，上前宽慰：“阿蛮，放心，事情会解决的，大不了我们都冲进去，看是他们人多，还是我们武功优胜。”

    李唯一看着阿蛮这些天的表现，有些不解，难道这张掌门是或者是庄内有人是阿蛮的亲戚，不然，他为什么这么着急？毕竟，是别人家的事情，他们聚在这边想办法，也算是尽了江湖道义了。

    阿蛮双眼直愣愣的看着张家庄，李唯一的话根本没有听进去半分。要是可以救出张家庄的所有人，就好了。

    阿蛮想到了谢辰熙，实在没有办法，就只有找谢辰熙了，他是神明，无所不能。

    此时，南宫锦鸿也很不耐烦，千里迢迢赶过来，就只能在一旁干等，这算是什么事啊，简直是浪费时间。

    她抬头仰望天空，一只乌鸦从头上飞过，她有些异想天开的说：“要是我们能变成小鸟，也许能够将张掌门带出来。”

    阿蛮的第一反应是这个想法很可笑，人，永远都没有办法生出翅膀，除非是来去自如的谢辰熙。

    又想到谢辰熙，他找了一个清净的地方，在心中默念谢辰熙的名字。

    很快，谢辰熙白色的光影便出现在他的面前，他似乎在笑，“怎么？遇到困难了？”

    阿蛮点头，“我想帮他们。”

    “所以，你想要我帮你？”

    阿蛮再次点头。

    “如果你有需要，我可以帮你，甚至可以直接将这件事的结局设置成吴国舅突然脑袋被驴踢了，想通了，或者夜光杯找到了，张家庄的困局引刃而解。但是，阿蛮这是你想要的吗？依靠外力，永远不会成长，下次遇到这样的事情，还是要我帮忙。你是否记得，你对你自己的誓言？”

    阿蛮睁大了眼睛，是啊，怎么就给忘了呢？发誓要成为谢辰熙的骄傲，让别人看得起。

    他低下头，“对不起，我知道了。”

    恩，谢辰熙走过来，“阿蛮，我相信你，好好加油吧。”

    “我一定不会让你失望。”语气坚定，大跨步离开。

    可是，回到人群中，阿蛮依旧束手无策。

    另一只飞燕从阿蛮的头顶掠过，阿蛮想，师姐说得对，变成一只小鸟，即使不能将人救出来，也可以传递消息。

    突然，他灵光一闪。自己所认识的人当中，不正有一个能在各处来去自如的人◇ 神出鬼没的人，那人便是到目前为止还不知道是敌是友，从何而来的破天。

    阿蛮记得自己和夫人被劫那天，一眨眼的瞬间，便到了很远的地方。找到破天，说不定有办法解决眼前的混乱。

    可是，要到哪里去找破天呢？一不知道他的住处，二不知道他的行踪，前几次的见面都是破天主动现身，主动出击，还真是毫无头绪。

    阿蛮仔细回想了前几次和破天相遇的场景，第一次是他好奇心过剩，路劫新婚的夫人，顺带捞上了自己。第二次是在文少华家中，大师兄要带走他的属下。

    难道再让他掳劫一次？即使是自己有自虐的倾向，破天未必有这个闲情逸致。

    余下的办法，就只有找文少华了。找到文少华，就可以找到痴心于他的红叶教教徒，进而找到破天。

    虽然情况未必会跟着阿蛮的思路走，即使找到了破天，他愿不愿意帮忙，也是一大问题。但是，尝试各种办法，尽力而为，总比什么事情都不做为好。

    于是阿蛮找到李唯一，对他说了自己的打算。“大师兄，我想去文员外府一趟，通过文少爷找破天帮忙。”

    李唯一像是不认识他，“阿蛮，你确定你能找到那个浑身散发出邪气的破天，你确定他会前来帮忙而不是捣乱？”

    “无论如何，我想试一试。”

    “好吧，你去吧。”李唯一不得不承认，自己真的搞不懂自己这个小师弟心里在想些什么，可是，他似乎没有理由反对。

    李唯一不仅同意阿蛮去找破天，还给了他实质上的支持，帮阿蛮借马，李唯一借了一匹千里良驹交给阿蛮，让他早去早回，路上注意安全。

    阿蛮谢过李唯一，策马离去。幸而当年跟着赶马车的坤叔学了如何骑马，虽然有些生疏，但不至于掉下来。

    由于时间紧迫，阿蛮没有对其他人多做解释便离开，引来大部分人的非议。

    “他这是干嘛？逃走了？”

    “走了也好，反正他在这边，只会碍事。”

    莫家两兄妹虽然没有表示什么，可是眼中的神情，透露出对阿蛮的轻蔑。

    李唯一帮阿蛮解释，“师弟他没有走，他是去找人帮忙。”

    “他能找到什么人，我们这么多人在这边都想不出办法，他难道要去找大罗神仙？”

    其中有和南宫天同辈的长者，对李唯一语重心长的说：“唯一啊，这一回，你师父选徒弟，太不慎重了。”

    李唯一认同也不是，不认同也不是，只能尴尬的笑。

    南宫锦鸿腓腹，这个阿蛮，是来给我们南宫家丢脸的吧。

    阿蛮这边，他一路上狂奔而去，片刻不停，走了一天，终于达到文府，只见文府大门紧闭。

    阿蛮向附的居民打听，得知发生了那样的事情，文员外和文夫人都受到不同程度的打击，文公子亦是心情沉重，回乡下散心去了，一时半会儿回不来。

    阿蛮又费了一番功夫，才打听到文家人乡下的地址，随便喝了一碗茶，吃了几个包子，继续上路。

    找到文家人，已经是第二天早上了。

    文员外见来人是阿蛮，很是抗拒，避而不见。

    阿蛮请求了许久，说是有要事求见文公子，文员外终于放行。

    再次见到文公子，与第一次相比，精神了很多，拿一本书，站在桃花树下，全神贯注，偶尔露出恬静的笑容，不似人间人，不似经历过上次的不快。

    阿蛮有点不忍心，唤醒他当时的回忆，但为了整个张家庄的百姓，他不得不为。

    阿蛮上前，“文公子，你好。”

    “阿蛮少侠，你好。”文少华将书放下，看着阿蛮。

    阿蛮先道歉，“文公子，对不住，打扰了，实在是有要事相求。”

    文少华看着他，等他接下来的话。

    阿蛮也不拐弯抹角，“请文公子帮阿蛮联系红叶教的人。”

    文少华装作什么事情都未曾发生过的面具一下子被击碎，按摩甚至提昂见了冰块呗敲碎的声音。文少华沉下脸：“我不知道什么红叶教，也帮不了你。”

    “文公子，这关系到很多人的性命，救人一命胜造七级浮屠，请你三思。”

    “在下只是一介书生，做不了救人于危难之中的大英雄，阿蛮大侠另请高明吧。”错过阿蛮，离开这个不再清净之地。

    阿蛮伸手拦住文少华：“文公子，你比我更清楚，你可以。”

    “那好，即便是如你所说，我可以，但是，我不愿意，行吗？”

    ◇ 第十八章 盾术，红叶教秘籍

    文少华明确的拒绝了阿蛮，再次欲离开。

    关于前几日那件事情，是他心中一个伤痛，本以为可以逃到乡下，用保护层层层掩盖起来，装作这件事情没有发生过。可是，眼前的阿蛮，用救人的名义，毫不留情的掀开他的伪装，将他的伤口暴露在空气中。

    他可以正气凛然的要求自己救人，谁能帮自己？

    阿蛮怎么会肯让文少华走，为了避免他的离开，他拉住文少华得手臂，说：“有些事情，别人怎么看不重要，重要的事自己怎么想。就像我，必定有人认为我想让破天帮忙救人，是异想天开，可笑至极。文公子，你也这样想吧？我自己却认为，只要我拼尽我全力，一切就都值得。

    文公子，你真的忍心，明明有机会救众人于水火之中，却无动于衷。难道真的要等到血流成河的时候，才来后悔。

    文公子，阿蛮知道，你不是一个铁石心肠的人，不然，你不会放他离开。”阿蛮所说的他，是文少华疼痛的根源。

    见文少华有所动容，阿蛮再接再厉，“文公子，试想一下，如果被困的是你的亲人，你会怎么样？我请求你，救救他们。”说完，沉重的给文少华跪下。

    男儿膝下有黄金，即使阿蛮曾经是家丁的身份，他依然鲜少跪拜谁，这一次，他一心想要解救张家庄的百姓。

    文少华见他这样，终究不忍心，从怀里掏出一个短银管，直径不足一寸，最下方开了一个小口，递给阿蛮：“这个是他们的通讯之物，你试试吧。”

    阿蛮兴高采烈，拿起银制哨子便要放进嘴里，欲要发声。果然，找文少华，不会有错。

    文公子见状，急忙阻止，“不要乱吹，不同的节奏，有不同的讯息，你若想联系红叶教中人，三长两短。”

    “哦。”从来没有用过这玩意，想不到这么多讲究，又要发出声响。

    “等一下。”伸出手，再一次阻止。

    “还有什么要注意的？”

    文少华摇头，“没有，只是，你离开这里再联系红叶教的人吧，我不想被人打扰我平静的生活。”

    “哦，好，没有问题，多谢文公子相助，再会。”目的达成，就不要打扰他了，阿蛮欲转身离开。

    “阿蛮少侠。”

    “嗯？”阿蛮回过头。

    文少华欲言又止，最后艰难开口，“若是有人问起我，就说我很好，不必他费心，不要告诉别人我在这里。”

    阿蛮重新审视眼前的翩翩公子，他的眉眼之中，总飘散着挥之不去的愁绪。常人大概会以为是他遭受了不幸的缘故，阿蛮却不这样人认为。

    他对文少华笑着说： “文公子你明明知道，只要稍作打听，就能知道你此时的住处，何必多次一举。文公子究竟是不想他来，还是想他来呢？”

    文少华陡然色变，“阿蛮少侠，饭可以乱吃，话不可乱说。”

    “阿蛮从不乱说话，公子的事情，阿蛮本不该多管闲事，只是忍不住想多说一句：何不放下诸多枷锁，随心所欲？”

    说完，也不知道文少华能否听得进去，快步离开。

    阿蛮走到一块僻静之处，按照文少华的交代，三长两短，银哨发出的声音清脆悦耳，不同气息吹出的声响有所不同，拿来作为乐器，未必不能奏出优美的乐章。

    阿蛮根本没有仔细想过自己吹出的声音能招来谁，也没有想过要用什么方法使他带自己去见破天，就凭着一股最原始的冲劲，走一步算一步。

    因而，当阿蛮看见破天带着一群人从天而降的时候，着实受惊不小。乖乖，就这样将破天给招来，一点心理准备也没有！

    破天看见阿蛮，倒没有吃惊，取而代之的是不快。他盯着阿蛮口中的银哨，皱眉，“你从哪里得来这个？将我召来干什么？”

    红叶所带来的人当中，有这银哨原本的主人。看着阿蛮，像是从未见过一样。

    破天的第一个问题，阿蛮避而不答，进而回答他的第二个问题。“此次请教主前来，是有事相求。”

    破天看着阿蛮好笑，“我跟你有何关系吗？我为什么要帮你？”

    “就为你绑了我一回。”对于这个不算正经的问题，阿蛮非常正经的回答。

    “我绑了那么多人，岂不是每一个人我都要帮。”

    “他们没有找到教主你，教主也不一定要主动赎罪。”

    “扑哧。”破天身边的人发出笑声，是上回跟破天一起，被破天叫做师兄的男子。“这个小兄弟很可爱，不如听听他需要什么帮助。”

    破天立即变成乖乖听话的大男孩，“既然师兄想知道，就让他说说好了。”

    “是这样，不知道张家庄之事，教主和公子可否听说？”公子指的是破天的师兄，破天是红叶教教主，他的师兄，还真不好称呼。

    红叶的师兄点头，“我们有所耳闻。”

    “我求教主的，正是这件事。”

    “让我干嘛？”破天开口。

    “教主应该知道，吴国舅封锁了整个张家庄，无人能够进出。阿蛮知晓教主所练武功奇特，能够随心到达各处而不被发现，阿蛮想请教主进张家庄内了解详情。”

    “这件事啊！”破天想了想，“听起来挺有趣的样子，可是，帮了你，我能得到什么好处？”

    “这个……”阿蛮想破了脑袋，“庄内的百姓会感谢你和红叶教。以后，你们将会被武林正道所接受。”

    虽然，一直以来，红叶教并未对整个武林做出实质性的威胁，但是从绑架南宫夫人到文少华事件，红叶教或多或少被扣上了邪教的帽子。

    若是这次红叶教出力解救张家之危，情况必定大有不同。

    听完阿蛮的话，破天哈哈大笑起来，“哈哈，哈哈。只有你们这些所谓的正义人士，才会在意名声吧。正教也好，邪教也罢，我只想过得逍遥自在。”

    不止是破天，显然所有红叶教的人，都对阿蛮所说的好处不以为然。

    破天笑过之后，上下打量阿蛮：“你想成为别人口中称颂的大侠？”

    阿蛮随即摇头，想想不对，又改为点头。“我答应过一个人，一定要出人头地。但是，我想要救张家庄的百姓，跟这个更没有关系。”

    “这样说来，你到挺善良。”破天的语气，让阿蛮分不清是讽刺，还是赞扬。

    “这样吧。”破天对阿蛮说：“本座对于当救世主，实在是没有什么兴趣。你这个人确实有点意思，不如我将盾术的要诀交给你，你自己去救张家庄的人好了。”

    阿蛮听后，没有破天预料之中的兴奋，反而有些为难：“我刚刚接触武功不久，恐怕不能练成这样高深的武功。”即使练成了，最少也要一年半载，张家庄的人早就呗吴国舅的人解决了。

    “这个你不用担心，盾术看着很难，很高深，其实不过是我红叶教的入门武功，只要掌握了要诀，很快便可学会。”

    阿蛮后退一步，“我学了你们的武功，岂不是就成为了红叶教的人？我的师傅是南宫天，我不能转投你的门下。”

    “你紧张什么？你想入教，我还不想收呢。爱学不学，不学我走了。”作势离开。

    “我学，我学。 ”连说两遍，以示决心。

    “好吧，你过来，我传你口诀。”破天将口诀传与阿蛮，的确是很简单。盾术的诀窍，不在于真的能够隐身，而在于借助外物，再加上武功心法，蒙蔽别人的眼睛，其实就是一种轻功。

    阿蛮在心中默念一遍，又在破天面前演示一遍，然后问破天：“难道你不怕我将你们的秘密传出去？”

    “那么，你会吗？”

    阿蛮摇头，“不会。”做人要有原则，自己绝不会做有违道义之事。

    “那不就结了。阿蛮大侠，天快黑了，你快当你的救世主去吧。”破天不知道从什么地方生出来的对阿蛮的信任，连他自己都不可思议。

    阿蛮看看天色，的确很晚了，能早一刻赶回去，就不能耽搁，于是上马，辞别破天和红叶教众人。

    其中一人叫住他，问了一个模糊不清的问题：“他过得好吗？”

    阿蛮听懂了，“精神不错，他还处于迷茫当中，会想通的。”

    听完阿蛮的话，那人抑制不住嘴角上扬，“多谢。”

    “不客气。”策马奔去。

    破天调笑着对自己的属下说：“不要望了，人已经走很远了。想知道那人的确切信息，自己去看不就知道了，还需要问旁人。”

    那人还处于兴奋状态。“等他想通了再说吧。”

    破天转过头讨好师兄安宁：“师兄，怎么样，江湖，武林什么的，很有趣吧？”

    安宁不置可否。

    天色漆黑一片，阿蛮停下来在一块空地上休息，一个人有些无聊，找谢辰熙出来聊天。谢辰熙海没有入睡，两人有一搭没一搭的聊着。

    对于跟破天习武之事，阿蛮有些拿不定主意：“我跟破天学习盾术，这样好吗？”

    “怎么不好，送上门的东西，不学白不学。”

    “哦。”既然谢辰熙都这么说了，就不需要了心理负担了。

    作者有话要说：嘿嘿，吃饭去鸟，才回来，马上赶着更新。

    ◇ 第十九章 张府，个中隐情

    从阿蛮离开张家庄到返回，一共用了三天。这三天中，阿蛮睡觉的时间少得可怜，所以显得异常疲惫。

    而三天时间过去，张家庄的境况，并没有一点好转，相反，由于江湖人士越聚越多，吴国舅加重了兵力。

    再这样任由事情发展下去，不是一件好事。李唯一他们已经在商讨，还是要请南宫天亲自出面处理这件事。话说，南宫天和吴国舅还有些渊源，说不定能完美解决这件事。

    这事说来也奇怪，为什么这么多天，什么东西都搜不出来，吴国舅依旧不离开。要是常人，早就退兵，偏偏吴国舅咬住不放，也不怕私自调动军队被皇上责罚，这件事实在透着诡异。

    阿蛮回来之时，正是日上三竿，大多数人都躲在阴凉处乘凉，甚少有人注意到他。

    而看见他的那少部分人当中，包括李唯一。

    李唯一见阿蛮满头大汗，连忙递上水壶，带他去阴凉处歇息，帮他拴马。

    凉棚里，南宫锦鸿正同莫紫衣一起，一边用锦帕擦头上的汗水，一边闲聊：“莫姐姐，你说，这件事，什么时候才能结束啊？”

    莫紫衣摇头：“不知道，总归有人会想出办法。”

    “你说有人想出办法就嫁给他，万一那个人又老又丑怎么办，也要嫁吗？”

    莫紫衣微笑：“我相信上天的安排。”

    “以莫姐姐的样貌才识，理应配世间最优秀的男子。”

    “那你想要什么样的男子作为夫君？”

    南宫锦鸿瞟了不远处的莫俊才一眼，很快收回视线。“像莫大哥那样的。”毫不掩饰对莫俊才的倾慕之情。

    “哦。”莫紫衣了然，“若是你能做我的嫂嫂，我倒是很高兴。”

    南宫锦鸿毫不矜持的笑，得到对方妹妹的肯定，总归是一件好事。他什么时候，会对我说喜欢呢？

    本来两个人正在开心的聊着私密话题，陡然看见离开的阿蛮，南宫锦鸿阴阳怪气的说，“你不是走了吗，回来干什么？”

    阿蛮欲要辩解。

    “听大师兄说你去搬救兵去了，人呢？”

    “他不愿意来。”

    “我看根本就没有这个人吧，这些天也不知道去了什么地方逍遥快活。”

    莫紫衣劝说：“好了，锦鸿妹妹，我看阿蛮师弟的样子，应该是真的去找人帮忙，只不过没有找到罢了。”明明是在劝说南宫锦鸿，课阿蛮听着这话却不舒服。

    大概美女都是这个样子说话，是我多心了。阿蛮这样说服自己。

    李唯一远远的听见三人的谈话，又见阿蛮独自归来，心下猜出结果。他拍拍阿蛮的肩膀，以示安慰，“阿蛮，没关系，我们这么多人都没有想出办法，你劝说不了破天前来帮忙，没人有资格怪你，再说，要是破天真的过来，我还不放心是来帮忙还是捣乱。”

    阿蛮摇头：“师兄，我想今晚试试进张家庄。”

    李唯一惊“阿蛮，切莫冲动。”要是惊动了吴国舅，后果不堪设想。

    “师兄，与其坐以待毙，不用试着打破僵局，我认为，再也没有比眼前的情况更遭的了。没有食物运进村庄内，村民们每日都生活在恐惧当中，你认为，他们还能坚持多久不至于疯魔。”

    李唯一想了想，觉得阿蛮的话有道理：“好吧，我陪你一起去。”

    “不用。”摆手拒绝，“我已经有不被发现的万全之策。”

    “这，阿蛮……”

    “师兄，相信我。”

    “好吧，我想，即使我不相信你，你也会做同样的决定。”

    阿蛮憨笑，“大师兄，你很了解阿蛮。”

    李唯一不置可否，“天黑之后再去吧，好好吃点东西，休息一下。”还有一个考量是，天黑不易被发觉。

    阿蛮遵循李唯一所说，首先去不远处的小溪里洗了个澡，将身上的污秽和疲惫去除干净，换上夫人亲手缝制的衣服。趁着无人，偷偷的练习了几次破天所教的盾术，无一不成功，终于放下心来。

    又吃了些东西，在李唯一临时搭建的帐篷里面休息了一个下午，待到晚上，精神百倍的准备做大事。

    李唯一虽然答应不一起行动，但坚持要看着阿蛮行动，以免万一出了差错，有人照应。

    两人找了一块隐秘之处，只见阿蛮双手合十，口中念念有词，突然，咻的一声，竟然消失在李唯一面前。

    李唯一四处查看，的确找不到自己的小师弟，才觉得惊奇，他竟然，在短短的三日当中，学了这样厉害的武功，真真是练武奇才。

    阿蛮落在了张家庄一处房屋聚集处，百姓早早闭门不出，有一两点烛光零星从窗纸透出来。余下的便是值夜的士兵和他们手中的灯笼。

    即便是晚上，也基本上是五十步一个岗位，可见白天是个什么样的光景。

    由于晚上没有百姓干出来走动，守卫也相对松懈，使得阿蛮能够相对自由的走动。他大概看了看，农田里的水稻，山坡上的小麦，还有村民自家种的蔬菜，都有衰败迹象，杂草丛生，足以见得已经有一段时间没人打理。

    各家各户养的鸡鸭鱼猪，已经没有了呼喊的力气，奄奄一息的躺在窝里。

    阿蛮真不知道他们还能坚持多久，不管是人，还是动物。

    阿蛮找清楚了第一拳庄张府的方位，默念口诀，落在大厅中央。

    相较于外面百姓的凄冷，张府内灯火通明，十分热闹，一些吴国舅锁村之时来的江湖人士正和张府众人商讨对策。

    因此，即使阿蛮的突然到来，引起不小的反响，外面的士兵依旧没有注意到庄内有什么不同。

    张府内几乎没有人认识阿蛮，分不清对方是敌是友，纷纷拿出武器全神戒备。

    坐在最上方的人问阿蛮：“你是谁？你如何得以进来？你来干什么？”连珠炮似的三个问题，咄咄逼人。

    看样子，应该是天下第一拳张鸣。阿蛮一直以为张鸣是个糟老头子，眼前之人却是个三十岁出头的年轻男子。气势十足，使人不敢忽视。

    阿蛮举起举起双手，示意自己没有武器，也没有敌意。

    他对各位武林人士行礼，在这府里坚持了这么久，阿蛮深感佩服。他说：“诸位前辈◇ 兄台们不要误会，我不是敌人，我是南宫天的小弟子阿蛮，此次前来，是希望跟诸位商讨出方案，让吴国舅退兵。”

    一位满脸络腮胡的中年人站起来，“屁话，我们一直都在商讨，如果像你所说的那样容易，还用得着你来，我们早就出去了。”

    南宫天的小徒弟，倒是听说过，可是又没有见过他本人，怎么能够确定眼前之人所说，是真是假。

    “你怎么证明你是南宫天新收的小徒弟？”有人质问。

    阿蛮取出怀中的一块玉牌，一面是无声山庄的标志，一面写着数字十五，只有南宫天的入门弟子才有这样的玉牌。

    张掌门将玉牌接在手里仔细端详，“好吧，我暂且相信你是南宫盟主的弟子。是南宫盟主叫你来的？他有什么话要对我等说？”

    阿蛮摇头，“师傅尚在山庄，是阿蛮想要过来了解事情的具体情况。”

    “你想了解什么？”听到阿蛮是以个人的名义，张掌门语气冷了许多。

    阿蛮冷言冷语受惯了，也没有怎么在乎。“阿蛮想知道，为什么吴国舅一口咬定他失窃的夜光杯在前辈您的手上？”

    “我要是知道，就不会被他困在这里了。”

    “请庄主仔细回想一下事情的缘由。”

    “事情的缘由就是，吴国舅说他家传的夜光杯失窃，皇亲国戚的事情，我听过也没有怎么放在心上。没有想到突然有一天吴国舅说夜光杯在我的府中。

    我的第一个反应是不可能，随即将府中上上下下，里里外外翻查了一篇，连夜光杯的影子也没看到。

    我刚刚找完，吴国舅的人就过来找我要夜光杯，我拿得出的就只有我家的夜壶而已。他们没有收获，也就走了。

    想不到是回京城调兵遣将，白白连累了张家庄的所有百姓。

    我让他们进府搜过不止一遍，连茅房都掏了几遍，还是什么都没有，我有什么办法，不可能给他变出一个夜光杯吧。”

    阿蛮分析张掌门所说的话，跟外面的传闻并没有多大区别，“张掌门，您是不是在什么地方得罪了吴国舅而不自知，使他故意为难您？”

    “这不可能，我们江湖中人，和朝廷素无瓜葛，我绝对没有得罪过他。”

    “这样啊。”阿蛮仔细打量张掌门，不像是说谎的样子，那么问题究竟是出在什么地方呢？还是吴国舅府探一探吧。

    作者有话要说：嘤嘤，JJ抽了，我看不到你们的评论。

    然后，这个文，要改名字了，呜呜呜

    ◇ 第二十章 惊奇，夜光杯的秘密

    阿蛮已经离开了将近一个时辰，在这段不算短的时间里，李唯一如坐针毡，生怕小师弟出了意外，自己不好回去对师父师娘交代。

    有好几次，他都想趁夜进张家庄打探情况，又怕惊动了守卫的士兵，反而打草惊蛇，引起不必要的麻烦。

    只好时刻注意张家庄里面的情况，幸而没有什么动静。这个时候，没有动静，就是最好的消息。

    终于，在李唯一的耐性快要被磨光的时候，阿蛮又出其不意的出现了，吓了李唯一不大跳。

    李唯一上下打量阿蛮，确认他没有出什么意外，才放心的问：“怎么样？在庄内发现什么没？”

    阿蛮摇头：“跟我们在外面所知道的情况差不多。”

    “村民的情况如何？”

    “都进屋了，外面有巡逻的士兵，我不敢仔细查看。”说完阿蛮偷偷的看一眼李唯一，“大师兄，我是不是很没用？”

    李唯一笑：“怎么会？你能够进村，已经很厉害了。”

    “大师兄，我们去吴国舅府中看一看吧。”

    “阿蛮，你还真是想一出是一出。”好像永远都不会气馁，永远都有用不完的精神。

    “大师兄，走吧，总比在这里等着什么都不干好。”

    “可是，小师弟，京城离这边不是几个时辰的距离。”

    “师兄，原来你不知道！”阿蛮的语气中带着惊异，“吴国舅在离这里不远处就有一个别院，听说他原来就是临近村庄的人，妹妹当了贵妃，才兄凭妹贵，搬到京城去。”言下之意是吴国舅这几天有可能就呆在别院里。

    李唯一上下打量阿蛮，看得阿蛮很不好意思。

    “呵呵，就是以前当家丁的时候听别人闲聊知道的，大师兄你事务繁多，当然不关心这些市井流言。”

    李唯一对阿蛮笑：“市井流言未必没有用。走吧，趁着离天亮还有一段时间，迟了就不好打探了。”

    此时，张家庄里外外的人基本上都歇息去了，只留下几个守夜的人，看见李唯一带着阿蛮离开，也没有多问。李唯一作为南宫天的大弟子，威望足以让他自由去留。

    两人快马加鞭，走了一刻钟，便来到吴国舅的别院。阿蛮不知道皇亲国戚在京城里的住所有多豪华，但看吴国舅的这所房子，算不上奢华，但非常别致。几枝红杏花从围墙内伸展出来，透露出屋内的风致。

    由此看来吴国舅是个挺雅致的人，当然，也可能是替吴国舅看守别人之人爱花惜花。

    阿蛮和李唯一不能确定吴国舅这不在这别院内，屋外的守卫很低调，只有门口有两个士兵。

    李唯一拉着阿蛮说，“这回，我和你一起去。”

    阿蛮回答：“师兄，我没有打算自己一个人探险啊，不然我为什么和师兄一起来？”探国舅府跟去张家庄有所不同，国舅府没有自己人，万一被抓住了，要靠师兄解围。

    阿蛮偷偷的看李唯一，在心里觉得自己有点小邪恶，怕出事就拉着大师兄。

    李唯一没有想这么多，就想跟着阿蛮，万一有状况，也好及时接应。

    如此说来，是一个愿打，一个愿挨。

    两人出发前，特意换上了夜行衣，他们对视一眼，蒙上面罩，绕过前门，从围墙翻进去。

    两人躲在墙角仔细查看了一下，正厢房有火光照出，看样子吴国舅在这里。

    不过，话说回来，吴国舅家的守卫也太松懈了吧，本以为别院内会有巡逻的士兵，阿蛮和李唯一在墙角待了不短的时候，除了他们两个，一个鬼影的没有。

    阿蛮问李唯一：“大师兄，难道他们已经发现了我们，设下了埋伏？”

    李唯一思考这个情况的可性，“如果真的是这样，即使是我们现在离开，也走不了了。”

    “恩，那我们还是去吴国舅房里看看好了，如果能在被抓之前，发现点什么，也是不错的。”

    于是，两人大手大脚的跃上正厢房的房顶，轻轻揭开一片瓦，观察里面的情况。这期间，吴国舅府中不见有什么异常，也没有突然蜂拥而至的人和灯火来抓他们。

    只见屋内，一个30岁左右的华服男子，坐在案几旁，全神贯注的把玩手中之物，似乎要参透上面的每一条纹路。因为他侧身而坐，看不清楚他的脸。不过阿蛮从他的穿着推断出，他就是吴国舅。

    话说回来，即使是看得见他的脸，他们也只能要靠穿着推断，因为，阿蛮和李唯一，都不曾见过吴国舅的真面目。

    看着吴国舅专注的神情，阿蛮想，他是有多喜欢这个东西，才至于深更半夜不睡觉，还在研究。

    吴国舅手上东西，阿蛮从来没有见过，像是装酒用的杯子，但是材质又和平常的酒樽有所不同。

    突然，李唯一惊呼一声：“夜光杯！”

    夜光杯，这个称呼好熟悉，阿蛮问：“大师兄，什么是夜光杯。”

    李唯一冷笑：“原来，我们都找错了方向，都以为夜光杯即使不在张掌门府中，也和张掌门有一定的关联，如今看来，我们是误会了张掌门。”

    夜光杯和张掌门有什么关系呢？阿蛮仔细回想，夜光杯，自己肯定听说过，而且还不止一次。突然，他灵光一闪，夜光杯不就是这几天每个人都在提，张家庄之困的根源，吴国舅丢失的东西。为什么在吴国舅的手上？

    阿蛮问：“不止一个夜光杯？”

    李唯一摇头，“传说夜光杯是前朝他国的贡品，正是只有一个，才显得尤为珍贵。”

    “那为什么明明在吴国舅的手中，他还说被张掌门拿走了？”

    李唯一神秘一笑，“这个问题，就要文吴国舅了。”

    李唯一的话刚落，吴国舅的声音传进他们耳朵里，“既然到了寒舍，何不下来坐坐？”

    李唯一从来没有打算过自己和阿蛮在上面毫不顾忌的讨论不被发现，他就是故意要让吴国舅发现，好问问到底是怎么一回事。

    阿蛮从来没有过这方面的经验，有些慌张，“师兄，我们被发现了，怎么办？”

    李唯一给他一个宽慰的笑容：“没事，有我呢。”

    “哦。”的确，有大师兄在，没有什么好怕的。

    李唯一带着阿蛮从屋顶上跳下来，扯去脸上的黑布，整理了一下自己的衣裳，就差手上拿把折扇，优哉游哉的往前走，不像是私闯民宅被发现，倒像被邀请前来做客的。

    阿蛮一边学着大师兄的样子做，一边感叹，果然是大师兄，临危不惧，道行太高了，这是我以后努力的目标。

    吴国舅就像是早就预料到有人会来，房门并没有上闩，李唯一轻轻一推，就打开了，吱呀一声，在这寂静的夜里显得尤为刺耳。

    吴国舅没有抬头，依旧把玩着手里的夜光杯，“来了。”嗓音厚实，令人舒服。

    李唯一上前一步，按照江湖的规矩行礼，“无声山庄李唯一见过吴国舅。”

    阿蛮跟在李唯一的后面，“无声山庄阿蛮见过吴国舅。”

    吴国舅猛的抬头，看他们的眼神很奇怪，“你们是谁，为什么闯进我府中？”

    阿蛮得以见到吴国舅的相貌，果然是当朝贵妃的同胞哥哥，非比一般。

    同时阿蛮有点摸不着头脑，他刚刚明明是一副胸有成竹的样子，现在这是演哪出？

    李唯一神色不变，“实在对不住，不是国舅所期盼的人。草民倒是想问问国舅，为何失窃了的夜光杯，会在国舅手上？”语速缓慢，却是一副咄咄逼人的气势。

    “这是本国舅的事，你一介江湖人士，无权过问。”

    “草民的确没有权利过问国舅的私事，但是，这关系到张家庄几百号人，草民不得不过问。”说着，已经走到吴国舅的面前，一手握着腰上的佩剑。

    阿蛮也说，“吴国舅，既然东西已经找到了，您不应该再为难张家庄的无辜百姓。”

    吴国舅讨厌这种被质问的感觉，远久的记忆被唤醒，他气急败坏：“本国舅就要为难张家庄的人，你们奈我何？难道你们敢刺杀皇亲国戚？”

    李唯一的剑突然出窍，放在离吴国舅的脖子一毫米的位置，“若是李某的命可以换张家庄几倍号人的自由，草民认为值得。或者，国舅希望草民直接带着国舅您和您手中的夜光杯去张家庄给大家看个明白。”

    阿蛮站过来，“还有我。天子犯法，与庶民同罪，吴国舅，你欺压百姓，我要去京都告御状。”

    见这两人态度坚决，吴国舅软下来，“要我退兵也可以，你们要让张鸣前来府中请罪。”

    “既然夜光杯不在张掌门的府中，他何罪之有。”阿蛮不太理解这些有权有势之人的想法。

    “我说他有罪，他就有罪。这已经是我最大的让步，如果你们做不到，休想我退兵。”吴国舅态度决绝。

    李唯一思索半响，收起佩剑，“好，我们答应你，请国舅立即退兵。”

    “给我一个先退兵的理由，万一你们反悔，我岂不是赔了夫人又折兵。”

    “我们还怕你反悔呢。既然是张掌门得罪了你，你为什么要拿普通百姓开刀？”阿蛮生气的说。

    “你说得对，我应该只针对张鸣一个人。好吧，我不再看守庄里的草民，将全部兵力移到张府外面，直到你们说通了他前来道歉，你们说如何？”

    李唯一艰难的点头，如今，也只能先解救百姓了。至于张掌门和吴国舅的恩怨，让张掌门自己解决。

    作者有话要说：今天好倒霉，上班迟到了半个多小时。

    ◇ 第二十一章 回忆，吴国舅之结

    吴国舅是一个说到做到之人，既然跟李唯一和阿蛮达成协议，立即写下他的亲笔手谕，盖上印章，让他们前去张家庄解救无辜的百姓。

    阿蛮和李唯一兵分两路，阿蛮前去传令，李唯一去张掌门处劝说他给吴国舅请罪。

    一时间，张家庄内人声鼎沸，灯火通明。已经睡下的士兵们被唤醒，虽有不满，可见得吴国舅的手印和印章，整齐有序的离开，脚步和土地的撞击，发出有节奏的声响。

    百姓被脚步声惊醒，把房门偷偷推开一个小缝隙，见一排排士兵路过，不知道将发生什么大事，露出惧怕的神情。

    阿蛮跟在队伍的最后方，毫无象形的呼喊：“没事了，他们走了，你们自由了。”

    起先有一丝怀疑，但随着士兵们的脚步声越来越远，自己周围再没有看守之人，也就信了。

    百姓顾不得是白天还是黑夜，互相奔走相告，拍手欢呼。奄奄一息的家畜们突然也来了精神，鸡鸣狗吠，冲击着人们的耳膜。

    张家庄外面的武林人士不知道发生了什么事，只听得庄内一片嘈杂，人影瞳瞳，生怕出了大的变故，纷纷拿起武器，进入张家庄。

    他们赶到的时候，整个军队已经将张府层层包围，连只苍蝇都飞不进去。

    莫俊才见这架势，心想吴国舅终于失去耐性，舍弃百姓，要全力对付张掌门，于是跟大家商量一起冲进去。

    大家赞同，反正只要不将普通百姓牵扯在内，他们无所无惧。

    这时，没有被注意到的阿蛮站出来阻止：“请各位稍安勿躁，我大师兄已经去里面跟张掌门一起商讨解决办法，我们还是留在这里等大师兄出来为好。”

    南宫锦鸿见阿蛮先她一步到来，而且好像知道点什么的样子，有些愤恨：“大师兄在里面，你为什么不跟着一起去，偏偏要大师兄去涉险，你在这边坐享其成。”

    阿蛮对师姐解释：“不是的，我同大师兄说好了等看守百姓的士兵撤离之后在这里等他。已经没事了，只要大师兄说服了张掌门，吴国舅就会退兵，彻底撤离张家庄。”

    “你以为你是谁，说你没事就没事了。”南宫锦鸿看不得阿蛮这副自以为是的样子，显得其他人都像傻瓜。

    虽然阿蛮是南宫天的弟子，可既然他的同门师姐都不相信他，其他人更没有相信他的理由。

    于是，莫俊才不打算听他的劝告，按原计划带人冲进去。

    就在此时，张府的门开了，李唯一和张掌门在众人的注目中出现在门后面。待他们走出来之后，又合上。

    围着张府的士兵，自动让出一条道，给他们通过。

    李唯一对着阿蛮的方向，“幸不辱使命，张掌门答应了。”

    阿蛮笑得自豪，“我就知道，师兄你一定可以。”

    “走吧，我们去吴国舅家的别院。”

    “好。”阿蛮像个跟班，跟在李唯一的身后。

    李唯一不急着走，走过去对莫俊才解释：“俊才兄，我等先去国舅府，回来再跟大家解释事情的经过，总之大家不要担心，很快就会没事了。”

    这就是大弟子和小弟子的区别，李唯一一说，众人马上相信，只说让他早些回来。有需要帮忙的地方一定要尽早说。

    张掌门虽然在李唯一的劝说之下答应去吴国舅的别院走一趟，却没有打算真的如李唯一所说的那样，去请罪。

    他实在想不通，自己什么地方得罪了吴国舅，使得他千方百计的诬陷自己，困住自己。

    去吴国舅府的路上，张掌门问看着很老实的阿蛮：“小兄弟，吴国舅有没有说过我什么地方开罪了他，我好有个心理准备。”

    阿蛮摇头，“不知道，他只是说一定要你前去请罪而已。”

    李唯一回过头，“前辈，你有所不知，吴国舅一直在等着你。”

    阿蛮惊奇的看着李唯一，“大师兄，你怎么知道，难道吴国舅趁我不注意的时候对你说了什么？”

    “当然不是，他对我说的所有话你都在场，只是你没有仔细想而已。你记不记得我们进吴国舅卧室之时，初始他没有抬头，似乎胸有成竹，后来见是我们，又很是吃惊的样子？”

    阿蛮点头，“吴国舅的表现有点奇怪。”

    “那是因为，他先前以为去找他的另有其人，没有想到是我们。”

    “师兄，你的意思是吴国舅等的事张前辈。”

    “聪明，正是如此。”

    “可是，他为何要等我？”说话的是一脸疑惑的张鸣。从目前他所知道的情况来看，吴国舅似乎对他存着一定的目的，但是，这个目的，究竟是什么呢？

    这回到李唯一摇头，“这个，要问吴国舅才能得知。不过，张前辈，你仔细回想一下，你真的不认识吴国舅？”

    “真的不认识，近年来我都呆在府中研习拳法，并没有过问世事，不可能开罪朝廷中人。”

    三人的讨论止于吴国舅别院之前。

    拴马之际，他们看见远方村庄里升起袅袅炊烟，太阳挂在山顶最高处一颗树的树枝上。全新的一天，又开始了。

    吴国舅似乎是一夜未睡，黑着眼圈站在门口迎接他们。

    三人都没有行跪拜之礼，仅仅是抱拳：“见过吴国舅。”

    吴国舅从他们到了开始，就直愣愣的看着张鸣张掌门，似乎要把他看穿。

    张掌门挺直身体，将手背在后背，任由他看。

    吴国舅大概知晓不管怎么看，用眼神都不可能把一个人看穿，于是放下阴狠的眼神，像久别重逢的老朋友一样寒暄：“张鸣，你的样子跟小时候一样，一点没变。”

    吴国舅瞪张掌门的同时，张掌门也观察吴国舅，脑袋里实在是没有有关这个人的印象。因而，当吴国舅说出那句话的时候，张掌门几乎没有通过大脑，脱口而出。“对不起，请问在下与国舅相识吗？”

    这句非常不给吴国舅面子的话一出，阿蛮和李唯一都以为吴国舅将要动怒，没想到吴国舅不怒反笑，说了一句让阿蛮觉得以后会成为经典广为流传的话：“张二狗，你还记得隔壁村头的吴小明吗？”

    这句话就像一句暗号，张掌门睁大眼睛，似乎想起了什么，“难道，你就是……”

    吴国舅接下他的话，“对，就是我，怎么，我变化太大，你没有认出来？”

    张掌门点头，“我记得他不是长这个样子的。”

    “你难道没有听说过男大十八变？”

    李唯一和阿蛮你看我，我看你，这又是唱哪出？要不要这么戏剧化？

    门口守卫的士兵也是颇有兴致的观看自家主子的表演。

    李唯一觉得作为江湖中人，有必要维护同为江湖中人张掌门的形象，于是提醒两人：“吴国舅，张前辈，我们进屋再叙旧。”

    吴国舅听得这句话，开始变脸，“谁要跟他叙旧？”说完拂袖往屋内走。

    其余三人紧随其后。

    进入大厅，吴国舅将全部下人遣走，期待的看着张掌门，“现在，你可以开始了。”

    “ 开始什么？”

    “道歉啊，你来之前，理应有了这方面的觉悟，遣走下人，本国舅已经给足了你面子。”

    张掌门像是听不懂他所说的话， “即使你是国舅，你也没有权利要求我承认我从未做过之事。”

    “那为何，二十年前，你要强迫我承认我从未做过之事？”

    “二十年前？”张鸣仔细回想二十年前他做了什么得罪曾经的吴小明，如今的吴国舅之事，毫无头绪。

    看着张鸣的表现，吴国舅大发雷霆。“张二狗，你欺人太盛。当初明明是你自己弄丢了老虎布偶，被我捡了去，你偏偏说是我偷了你的东西，害得我被关在柴房悔过，整整关了七天，你如今竟然说不记得。”

    张鸣听罢，冷笑一声，“原来是因为这个，你才冤枉我偷了你家的传家宝，将整个张家庄的人牵扯进来。吴小明，你作为国舅，度量够大。”

    吴国舅同样冷笑，“君子报仇，十年不晚。本来我没有打算将张家庄的人牵扯进来，是你自己始终想不起往事，我只好借由他们，迫使你主动前来找我，没想到你是个只会呆在家中的缩头乌龟。”

    “如果不是你拿百姓威胁我，本掌门会怕你？”

    听了这么久，阿蛮和李唯一总算弄清楚了事情的来龙去脉，原来这一切都源于小时候的一场误会，结果弄出这么大的风波。

    两人赶紧从中协调。

    李唯一劝着吴国舅，“国舅爷，这些天来，您将张掌门困在府中，不止七天，什么仇都报了，以前的误会，就一笔勾销吧。”

    阿蛮对张掌门说：“偷窃，不算是一个小罪名，大概是吴国舅当初真的受了委屈，才会记恨这么些年，张掌门，既然吴国舅已经放了张家庄的百姓，这些天的事情，就一笔勾销吧。”

    两人分别劝说了许久，吴国舅才答应将士兵全部召回，而张掌门，也答应，既然没有造成实质性的后果，不追究这次事件。

    阿蛮和李唯一从吴国舅家的别院里出来，心情复杂。

    有些事情，本以为会有多复杂，有多么大的仇恨，说不定，就是小时候的一个误会。

    真真是不到最后一刻，永远都不会知道答案是什么。

    作者有话要说：⊙n⊙b汗，我家人帮我注册了珍爱网。我究竟是有多需要男友。据说

    ◇ 第二十二章 英雄，人拳两得

    张掌门拿着吴国舅的令牌，前去解救在自己危难之时伸出援手的江湖挚友，这些人，他一辈子都不会忘记。

    阿蛮和李唯一功成身退，回去他们的大本营。

    阿蛮和李唯一到的时候，前去张家庄的人还没有回来，却迎来了一个大人物―他们的师傅，武林盟主南宫天。

    南宫天原本想自己的大徒弟已经去了，应该不会有什么问题才对，不想拖了这么些天，传回去的消息不容乐观，于是亲自来看看到底发生了什么。

    刚刚走到张家庄的交界处，便看见了自己的两个徒弟。

    多日不见，他们看起来黑了些，却更加成熟了。

    两人下马，对师傅行礼。

    南宫天摆手，问道：“张家庄的情况如何，不若你们跟我一起，找国舅说情，至少不要为难村中百姓。”

    阿蛮见到师傅，想到这件事情在自己的努力之下得以妥善解决，不免有些得意，献宝似地说：“师傅，吴国舅已经答应退兵了，说不定这个时候已经开始从张府前撤离了。”

    “哦，答应退兵？唯一，阿蛮所说的可否属实？”南宫天听闻张家庄之危已经解决，颇有些意外，求证李唯一。

    阿蛮见师傅对自己的话有所怀疑，心底有点小小的难过，不过，他安慰自己，毕竟自己才刚刚加入师门不久，说出来的话自然没有师兄的有分量。

    李唯一看了阿蛮一眼，肯定道：“是的，师傅，张掌门已经拿到吴国舅的令牌了，这件事，功劳在阿蛮。”

    阿蛮听得大师兄在师傅面前表扬自己，有点害羞。“师兄你过奖了，我没做什么。”

    “哦。”李唯一的话引起了南宫天的兴趣，“这是怎么一回事？”

    李唯一欲对师傅仔细讲解，被阿蛮岔话题，“我们还是去看看张家庄怎么样了吧。”

    “恩，阿蛮的事以后再说，先去确保张家庄村民的安全。”

    于是师徒三人一起，向张家庄出发。果然看见张家庄的百姓虽不能说是生活如常，毕竟吴国舅的军队还没有完全撤离，但与往日相比，已经好了许多，可以自由出入了，脸上也挂了笑容。

    有当夜看见阿蛮拿着吴国舅的手谕撤退军队之人，上前拉着阿蛮感恩戴德，召来整个村庄的乡亲，说他是整个张家村的英雄。

    乡亲们于是拿出鸡蛋番薯等自家出产的食物作为感谢，对阿蛮的师傅和师兄也是心存感激。

    还有人问阿蛮可有婚配，要将自家女儿嫁给他。

    阿蛮头冒虚汗，这当然不能要，谦虚的说这是江湖中人应该做的事情，其实，自己也没有做什么。

    但那种被需要，被重视的感觉真的很不错，使得他有点飘飘然。

    南宫天对于这样的场面早已经习以为常，说了些冠冕堂皇的话，穿过人群，带着自己的两个徒弟离开。

    阿蛮回头给了他们一个憨厚的笑容，才跟上师傅和师兄。

    原来，这就是当大英雄的感觉，怪不得这么多人喜欢。

    南宫天到第一拳庄的时候，吴国舅的军队正在慢慢撤离，吴国舅也来了，一副公式化的表情，看不出情绪。

    众人看见南宫天他们，忙上前拜会。

    张掌门已经能够自由出入，热络的对南宫天说：“南宫盟主，恭喜恭喜，你收了两个好徒弟。”

    南宫天爽朗的大笑：“张掌门言重，年轻人，就是要出来闯一闯，我想是他们运气好，只要诸位没事就好，在下实在是家中有事，不能及时赶来，还望张掌门见谅。”

    “只要盟主记得在下，就永远不会迟。”张鸣说。

    吴国舅忍不住凑上去，“南宫庄主，你的两个徒弟，的确很聪明。”

    “多谢国舅爷夸奖。”

    先前来这里的人，原本见张掌门被李唯一他们带出去不久返回时带着令牌令牌回来就很吃惊，现在又见张掌门和吴国舅不约而同的称赞李唯一和阿蛮两个，更是惊奇。

    昨天入夜之前，张家庄还被重重包围，怎么过了一夜，吴国舅撤兵了，李唯一和阿蛮被当事人大力赞扬。

    昨天夜里，他们究竟使了什么魔法？

    当然，有很大一部分人心情沮丧，因为，事情解决了，想出办法的人不是自己，就代表着，莫紫衣未来的丈夫，也不是自己。

    但是有一个问题，看样子这是李唯一和阿蛮一同努力的结果，那莫紫衣要选谁呢？一般来说，长幼有序，而且两人的差别可比天地，应该是李唯一机会大一些。

    莫紫衣同样能在思考这个问题，冷眼看着俊逸的李唯一和他身边略显傻气的阿蛮，心情复杂。

    吴国舅带来的军队训练有素，不一会儿便全部撤离，吴国舅也一同离开，临走之前，他对张鸣说了一句话：“记得，你欠我一次，记得要还。”

    张掌门听而不闻。

    待吴国舅的人马彻底消失在众人的视线中，一些人开始口出怨言，“自以为是，他是国舅就了不起了，什么叫欠他一次，明明是他不对，无缘无故的围人，又无缘无故的离开。张掌门，您千万别理他。”

    “这些皇亲国戚是不是都太无聊了，所以无事生非。”

    张掌门笑而不答。他走到人群的中央，“此次张某遭受飞来横祸，诸位从四面八方前来援救，张某感激不尽，唯有备上薄酒，聊表心意。”

    “张掌门你太客气，江湖本是一家，没有帮上什么忙，实在惭愧。”莫俊才站出来说。

    “莫少侠客气，你们有这个心意，张某就很感激。”

    于是，一行人都聚到第第一拳庄去。

    没有了军队的压迫，众人身心畅快。百姓知晓张掌门要设宴款待阿蛮等人，纷纷送来食物，表示感谢。

    就在大家在张掌门家中高声阔谈之时，只听南宫天无比淡定的对人群中一个人说：“丫头，你打算去哪里？”

    原来，是南宫锦鸿想趁着人多，父亲还没有发现自己之时，偷偷溜走，等莫俊才他们出来了再和他们汇合。不想，刚一转身，就被抓了个现形。

    南宫锦鸿只得移动到父亲的身边，有些心虚的说说道：“哈哈，好巧，爹爹您也在。”

    南宫天横了她一眼，“你最好给我安分点，回去再跟你算账。”

    南宫锦鸿温顺得像只小白兔，乖乖站在父亲和师兄们的身边。

    宴会之上，张掌门再一次着重感谢了阿蛮和李唯一两兄弟，还拿出自创的拳法秘籍作为谢礼。

    这又羡煞了不少人。张家的拳法，拳中第一，且从不外传，这次，他们真的是捡到宝了。

    阿蛮还没有意识到张鸣的秘籍有多难得，只是觉得张掌门太过客气，但又不好拒绝。

    天下无不散之筵席，每个人都有自己的事情要忙，既然张家已经平安无事，宴会过后，大家也就各奔东西，回自己的地界。

    话说回来，众人像这样聚一次不容易，下一次，肯怕要等到武林大会去了。

    南宫锦鸿在父亲的监视之下没有机会逃脱，于是在临走之时将莫俊才拉到一边，大意是暗示他快些前来提亲，不然，父亲要强迫她嫁给自己当成亲哥哥的李唯一。自己就是为了逃婚，才出来的。

    莫俊才表示收到，待一回到莫家堡，就准备提亲之事，让南宫锦鸿一定要坚持到他到来。

    不过几日而已，他们已经到了这样的地步。

    至于莫紫衣的招亲，现在这种状况有点尴尬，一女不能嫁二夫。既然胜出的这两人不提，她打算当做没有过这件事，找夫婿，还是以后再说吧，比武招亲之类的是实在很不靠谱。

    这世间，什么都缺，最不缺的就是好事之徒，爱看热闹之辈。

    有人见南宫天师徒和莫家堡兄妹将要离开，忍不住提醒他们。“莫小姐，您说谁解决了张家庄之危就嫁给他，李唯一李大侠和阿蛮大侠之中，小姐要选谁呢？”

    突然有人提到自己的名字，阿蛮不清楚发生了什么事，有些茫然。

    莫紫衣悲叹终究是躲不过，将责任推到哥哥身上：“婚姻大事，全凭父母做主，父母不在，长兄为父，小女子听哥哥的意见。”

    莫俊才看看李唯一，看看阿蛮，“李师兄是无声山庄的大弟子，怕是莫家高攀不上。”言下之意，选择了李唯一。

    他这个决定，算得上是一箭双雕，既然给妹妹找了优秀的人选，还解决了南宫锦鸿的婚约问题。

    南宫天听他们说得热闹，当下找人了解了事情的来龙去脉，认为这是一个很容易解决的问题。“既然莫小姐说只要胜出的男子没有婚约就嫁给他，唯一和小女有婚约，阿蛮没有婚约，有什么值得莫小姐为难的吗？”

    莫俊才莫紫衣兄妹听南宫天这样说，只能点头称是。

    众人连声对阿蛮说恭喜，能娶到武林第一美人，这小子运气真不是一般的好。

    莫紫衣走到阿蛮面前，“既然你符合我的条件，我必然会说到做到嫁给你，但是，我莫紫衣不是一般的女子，我的丈夫，必然要绝世无双，你做到这一步，再来找我吧。我会一直等你。”

    这颇有点才子佳人的故事中嫌贫爱富的父母对穷酸秀才的要求：“你考中状元，再来娶我女儿吧。”分明是推托之词。不过故事中的公子到最后都会出人头地，抱得美人归，阿蛮作为种马文的男主角，什么能难倒他？

    莫紫衣说完这句话，也不等阿蛮同不同意，就跟着哥哥走了。

    其实，阿蛮很想说一句，小姐，即使我做到了绝世无双，我未必想娶你啊。

    作者有话要说：不好意思，最近JJ太抽，JJ好一点了就正常更新，请见谅。

    ◇ 第二十三章 打气，久别重逢

    南宫天带着两个徒弟和南宫锦鸿归家，已是日暮十分，橙色的太阳挂在山顶，欲落不落，散发出暖暖的橙色光辉，让人觉得温暖。

    阿蛮远远就看见南宫夫人在山庄门口望穿秋水，师傅南宫天也看见了，加快了前进的步伐。

    阿蛮想，这样，有个人，随时随地都在等自己回家，不管去了多远的地方，心都有归处，就是幸福。什么时候，也有这样一个人在等着自己呢？

    看见丈夫和出门在外的三个孩子都回来了，南宫夫人无比欣慰，飘忽不定的心总算稳定下来。

    南宫天下马走到夫人身边，相携着进庄。

    庄内的师兄弟们见师父和大师兄◇ 九师妹◇ 小师弟一同回来，纷纷放下手中的事情，围上来问这些天他们在外面的精彩经历。

    有关张家庄的事情，他们已经听过了很多版本，现在就想找当事人求证，并试图挖掘点不为人知的内幕。还有阿蛮跟武林第一美人婚约的详情。想不到阿蛮这小子如此有艳福，早知道就跟着大师兄一起去，怎么也轮不上阿蛮。

    南宫夫人笑着帮他们抵挡，“好了，既然他们已经回来了，有的是时间给细细道来，他们赶路也累了，让他们今天好好歇息一下，明日再说。”

    南宫天点头，“夫人说得对，你们你该干什么干什么去。为师不在的这几天，你们可有认真练功，明天为师要检查。”

    一听师傅要检查自己的练功情况，几个人一溜烟的跑了。没有大师兄的监管，师傅又不在，想也知道他们会偷懒。

    南宫锦鸿颇为有趣的看着大家的表现，哈哈，你们死定了。

    不过她没有得意多久，南宫天很快将目光转到她的身上，“还有你，竟敢离家出走，当这个家是客栈，想来就来，想走就走？”

    南宫锦鸿闭口不言。

    南宫夫人劝丈夫消消气，为他们张罗了几个清粥小菜，坐在一旁，也不加动筷，看着他们吃，脸上露出慈爱的表情。

    南宫天邀她一起，她摇头，“你们吃，我已经用过晚饭。”

    南宫天也不勉强，用行动来证明夫人安排的完美，不多时，桌上已经被四人一扫而空。

    南宫夫人替他们收拾碗筷，让他们早点休息。“出去了这几天，食宿都不如家里，你们在外面辛苦了，早些去歇息吧。”

    在外奔波了这些日子，也的确累着了，在外面还好，一回到庄内，就再也没有办法忍受，好像身体没有一个部位是自己的，真的要好好休养一番。

    饭后李唯一等三个小辈便向师傅师母告别，回房休息。至于他们两夫妻，倾诉离别愁绪，不是年轻人的专利。

    阿蛮回到自己的房间，虽然有几日没有住人，却还是保持着干净整洁，阿蛮知道是夫人的功劳，师娘真是一个好女人。

    他脱掉外袍，钻进软软的被窝，不禁有些想念谢辰熙，好久没有见到他了。

    于是在心中默念谢辰熙的名字，不一会儿，那发光的身影出现在阿蛮的面前。阿蛮下意识的用手遮住眼睛，透过指缝看谢辰熙，直到慢慢适应之后，才放下了。

    阿蛮的声音中透着兴奋，“谢辰熙，你来了，好久不见。”

    “哈哈，好久不见。怎么样，最近很得意吧？”

    阿蛮不解，“我为什么要很得意？”

    “你可以得意的地方有很多，比如，你成功的解除了张家之危，比如，你学得了红叶教的神奇武功，比如，你获得了张鸣的拳法，再比如，武林第一美人是你的未婚妻。这里头，每一件成就都值得自豪。”

    “哦。”阿蛮非常冷静的回应。说到武林第一美人，阿蛮倒是有一个困惑。“谢辰熙，我以后真的要娶莫紫衣吗？如果我说我不愿意，她会不会从此再无颜面，不能在江湖上行走？”戏班子都这样演，女孩子一旦被拒婚，轻则终身不嫁，重则羞愧轻身。

    “你不想，自然有大把人抢破头想要获得她的青睐。”谢辰熙突然反应过来，“莫紫衣脸蛋漂亮，家世好，你竟然说你不愿意娶她。”

    “可是，喜欢一个人，跟长相和家世都无关啊。”

    “你，我不知道你是真傻还是假傻。喜欢一个人不跟这两样有关还跟什么有关，男人都是视觉动物，看美女有利于身心健康。我举个例子，你的眼前有两朵花，一朵枯萎了，一朵花开正茂，你会多看哪朵花一眼？”

    阿蛮想了想，“盛开的那一朵。”

    “这不就结了，爱美之心，人皆有之，这女人，就跟花一样，莫紫衣就是那朵最漂亮的，你不选她选谁？”

    “可是，我觉得，我没有办法跟她一辈子生活在一起。我们一点也不了解对方。”

    “感情可以慢慢培养，你没听说过一句话，先结婚后恋爱，其乐无穷。好了，莫紫衣的事你就不要多想了，现在，你要做的事情是，好好练功，成为武林第一高手。”

    阿蛮像是听到一个不可思议的神话：“武林第一，我？”

    “不是你是谁？你是我谢辰熙的人，没人比得上。不然，你怎么可能一下子就学会了红叶教的武功。”

    听到谢辰熙这样直白的赞扬，一股难以言表的甜蜜油然而生，原来，在谢辰熙心中，自己是这样的形象。

    于是，对谢辰熙表明心迹。“谢辰熙，为了你，我一定会好好努力，不让你失望。”

    “哈哈，你有这个决心，还是不错的。好好加油，把所有看轻你的人踩在脚下。”

    “恩，我一定会的。”

    谢辰熙给阿蛮说了一会儿加油打气的话，打了个哈欠。“哎，不跟你说了，好累，明天要考试，我休息去了。”

    “很重要的考试吗？”

    谢辰熙点头，“挺重要，期末考试，过不了就要补考，补考不过就要重修，很悲惨。”

    “哦，那你早点休息，以最充沛的精神迎接考验。” 虽然不知道期末考试是什么东西，补考重修又是什么东西，但只要是对谢辰熙很重要，就不能耽搁他。

    “好，你放心，考试神马的，都是浮云，哥一定会过的，走了，晚安。”他消失得太快，以至于没有看见阿蛮恋恋不舍的表情。

    第二日一早，阿蛮习惯性早起，习惯性的走向练武场，却不见一个人。自己一个人练了一会儿功，还是不见诸位师兄师姐们出来。

    不对啊，平常这个时候，大家都到了，至少大师兄一定会到，可今天连大师兄都没有来，难道是师傅心情好，免去一天的功课？

    阿蛮想了想，决定去大师兄房中看看。刚刚走出练武场，看见了年龄最小的十四师兄。

    十四远远的就招呼，“阿蛮师弟，你果然在这里，大家都在大厅呢。”

    “哦，在大厅干什么？”

    “大师兄向师傅报告出庄这些天的经历，阿蛮师弟，你也要报告。”说完神秘凑到阿蛮的耳边，“其实，是为了满足我们大家的好奇心，师弟，我们快点。”

    “ 哦。”

    阿蛮他们到的时候，本该出现在练武场的师兄师姐们，无一例外都在，还有坐在最上方的南宫天。

    南宫天向着阿蛮的方向，对他和李唯一两人说：“你们说说，这次出庄，有何体会？”

    阿蛮作为大师兄，首先表态，“弟子通过张家庄之事，深刻体会到江湖中人的团结，义气。一方有难，八方支援，只要大家大家同心协力，尽心尽力，总会想出解决办法。”

    南宫天点头，“正是如此，江湖中人，最重要的就是义气二字。我们习武不为别的，只为锄强扶弱，维护正义。”

    李唯一认同师傅之后，低下头认错，“弟子无能，无法带回掳劫师娘之人，任由他逍遥法外。”

    “这个不怪你，是破天太过狡猾，行事诡异，总有一天会自食恶果。”

    阿蛮忍不住站出来为破天辩解，“师傅，破天不是坏人，上次他并没有为难我和夫人。这次张家庄之危，他也出了一份力。”

    “哦！你说说，他是怎么出力的。”

    话到这里，李唯一拼命对阿蛮使眼色，让他闭口。可惜阿蛮没有看见，如实相告：“破天教我盾术，让我得以进入张家庄和张府，知晓他们的情况。”

    阿蛮的话，令所有人闻之色变，南宫天更是大发雷霆，“你说什么，你竟然学邪教的武功。”

    阿蛮辩解，“师傅，红叶教不是邪教，他们人都不错。”

    李唯一赶紧拉着阿蛮，阻止他说下去，“师傅，阿蛮涉世未深，容易被人迷惑，师傅您不要生气，阿蛮绝对不是这个意思。是吧，阿蛮师弟。”示意阿蛮认错。

    李唯一懊恼自己竟然没有来得及告诫阿蛮不要再师傅面前说他习了红叶教武功之事。当时救人为先，但现在时过境迁，师傅最忌讳的就是自己的弟子学别人的武功，这无异于同拜两个师傅，更何况是来路不明的红叶教的武功。

    当然，张鸣的拳法有所不同，这是张鸣当着南宫天的面赠的拳谱，既然南宫天没有阻止自己的徒弟收下，就意味着准许。

    谢礼跟背着师门偷学武功不是同一个概念。

    阿蛮见师傅大发雷霆，却不明白他为什么生气，也不知道该怎么反应。

    这在南宫天看来就是冥顽不灵，更加生气。

    作者有话要说：哎。虽然绝望，但还是更新吧，前提是能更得上。

    ◇ 第二十四章 惩罚，流言蜚语

    对于阿蛮偷学红叶教武功的行为，南宫天非常失望。当初收他为徒，是因为他救了夫人一命，夫人又很喜欢他。

    原本担心他错过最佳习武年龄，没有寄予任何期待。

    好在阿蛮够勤奋，自己没有精力教导他，他跟着李唯一竟然取得了巨大的进步。

    还有这一次远行，不仅寻回离家出走的南宫锦鸿，解除了张家庄的困局，还误打误撞的跟武林第一美人，莫家堡的莫紫衣定了亲。

    南宫天真想不到看起来憨厚的阿蛮，竟然有这样的奇遇，因而对他另眼相待，打算好好培养，说不定以后会有一番大作为。

    不想，他竟然不自爱，修习邪门歪道的武功，而且被揭发之时还毫不悔改。

    这样心思不纯正之人，即使学到了上乘的武功，也不会用到正道上去。

    这就是一个人的执念。至少，到目前为止，阿蛮没有做过伤任何天害理之事，学红叶教的武功目的是救人而不是害人，不知道南宫天从什么地方推断出阿蛮将来会害人。

    只可惜，在场的人只注意到南宫天的震怒，无暇思索他逻辑上的误区。

    南宫天坐在最上方，做出判决，“十五弟子阿蛮偷习邪教武功，有违庄规，杖责一百，如若再犯，逐出山庄。大弟子李唯一知情不报，思过堂悔过十日，以儆效尤。”

    本打算立即将阿蛮逐出去，一来夫人那边不好交代，二来，阿蛮现在和莫家堡有婚约，驱逐阿蛮，就是不给莫家堡面子。只好先给他一个严厉的教训，也给他一个改过的机会。

    至于李唯一，做事这般不知轻重，该去思过堂反思几天。

    思过堂名字里有个堂，其实不是一个真的堂，只是一间乌漆麻黑的密室，摆了一张木塌，只在屋顶上有一个细小的通风口。思过堂，就是俗称的小黑屋。

    不要以为在一间漆黑的屋子里呆十天不会怎么样。问题是，里面一天十二个时辰都是一片漆黑，看不见前方，甚至看不见自己的手指，感受不到时间的变化。只有思过者一个人的走动发出的声响，整个世界只有你一个人，如何不恐慌，如何不煎熬。

    李唯一听到师傅的惩罚措施，扑通一声跪下来，却不是为自己求情。“请师父高抬贵手，阿蛮习武不久，受不住杖责一百下。”要知道，行刑之人都是山庄内的专业人士，他们知道用什么力道，打在什么位置最痛，一百杖，打下来，人都该废了。

    南宫天冷哼一声，不回答。

    南宫锦鸿好心劝导李唯一，“大师兄，我知道你关心阿蛮师弟，可是，庄规是不能违背的。他犯了这么大的错误，爹爹没有将他立即逐出山庄，已经是网开一面了。”

    南宫锦鸿一开口，余怒未消的南宫天注意到她：“你私自出庄，闭门思过一个月。”

    南宫锦鸿本来幸灾乐祸的表情发生一百八十度大转变，声音惨绝人寰。“爹爹，我是无辜的，您不能这样对我。”

    这样一来，再没有敢说话。

    南宫天没有理会南宫锦鸿，“来人，将阿蛮待下去行刑。”

    南宫天没有立即禁足南宫锦鸿和关李唯一进小黑屋，就是要让所有人都看看，违背庄规的后果。

    四个壮汉闻声出现，“是，庄主。”两人扶着阿蛮往外走，两人拿着棍杖。

    他们将阿蛮带去平时习武之处，引来庄内众多群众的围观看热闹。

    冬梅像是早就预料到一样，“看吧，果然犯错了。”

    “是啊，”另一个以前跟阿蛮有隙的家丁说：“还妄想娶到第一美人，简直是痴人说梦。”

    四个壮汉将阿蛮按在一张长凳上，两人维持按住阿蛮的动作，两人拿着棍杖，分别立于阿蛮左右，向南宫天请示。

    李唯一不放过最后一个求情的机会，“请师父宽恕阿蛮师弟，他没有存心违背庄规。”

    南宫天只是对着行刑之人点了点头，转身离开。

    于是执杖的两人开始行刑，一人先打下去，起来，另一人再落下去，使用一样的力道，打在同一个位置，如此反复。

    李唯一不忍心看师弟受苦，南宫天前脚走，他后脚离开。

    待到南宫夫人闻讯赶来，阿蛮的杖刑已经进行了一半多，阿蛮的臀部肿起来，棍棒被血染成红色。

    女孩子们不忍心看这样血腥的场面，将头偏过去，或用手蒙住双眼，偶尔从指缝中观察阿蛮的情况。

    棍子每落在阿蛮身上一下，阿蛮就闷哼一声，止不住战栗。

    但他忍住没有呼喊求情，牙齿将嘴唇咬得死死的，咬破了皮，流出血。

    南宫夫人看见阿蛮这样的惨象，差点没有晕过去，但她终究还是忍住了没有晕。

    她跑过去，挡在阿蛮的面前，“住手。”

    行刑之人看见夫人到来，硬生生将差点打到夫人的棍棒停在半空中。

    其中一人说：“夫人，这是庄主的意思，请不要让小的为难。”

    南宫夫人温柔得体，“本夫人不让你为难，你们要打，连我一起打吧。”

    自然没有人敢打夫人，只能僵持着，执杖之人坚持要行刑，夫人坚持要将阿蛮带走。

    僵持了一段时间，南宫夫人见阿蛮已经昏迷，上前拉阿蛮，欲带他去治伤，李唯一上前帮忙。

    一个是山庄的女主人，一个是南宫天的大弟子，一边是南宫庄主的交代，施行之人阻止也不是，不阻止也不是，十分为难。

    终于，他们看到了救星，南宫天回来了。

    南宫天见夫人为了阿蛮跟施刑之人纠缠，责问道：“夫人，你在干什么？”

    南宫夫人比南宫天更生气，“天哥，阿蛮是我的救命恩人，如果你要叫人打他，连我一并惩罚吧。

    天哥，阿蛮刚刚立了大功回来，你用棍杖作为奖赏，实在是有违常理。”

    一见夫人生气，南宫天软下来，“夫人，阿蛮他偷习红叶教的武功，就是上回成婚之日将你们掳走的那个邪教。”

    “天哥，红叶教虽然行事诡异，但他们并没有做十恶不赦之事，甚至没有伤人性命，你不能就将他们划分为邪教。阿蛮学了他们的武功，也没有做十恶不赦之事，他是为救人，为妻认为他并没有做错。”

    “夫人，江湖中的事情，不是你想象的那样简单。”

    “简单也好，复杂也罢，是你们男人的事情。我只问你，阿蛮，你放，还是不放？”

    既然已经到了这个份上，南宫天没有不放人的理由，只好无奈的挥手，示意四个大汉退到一边。

    南宫夫人和李唯一一起，将昏迷的阿蛮送回他的房间，南宫夫人留在房间照料，李唯一去外面找大夫。

    南宫天也跟着进屋，可惜南宫夫人没有看他一眼，将全部的注意力放到阿蛮身上，打水给他擦汗，清理血迹。

    不一会儿，李唯一将城里最有名的金大夫找来了，金大夫查看了阿蛮的伤势，对南宫夫人和李维一说：“幸好及时收了手，不然，这个人有可能没有办法习武，甚至自由行走都有问题。”

    南宫夫人拉住大夫：“大夫，您一定要将阿蛮治好，他还这么年轻，不能有任何闪失。”

    重逢以来，南宫天第一次见到夫人如此失态。

    李唯一伸出手扶南宫夫人，“师娘，不要太担心，有金大夫在，阿蛮一定会没事的。”

    金大夫安慰南宫夫人，“夫人不要着急，他还有救，老夫保证只要好好调养，一个月之后，他跟没事人一样，天上地下随他走。”

    南宫夫人听得大夫的保证，稍微安心一些，“那金大夫，就拜托你了。”

    金大夫根据阿蛮的伤势，给他擦了家传秘制的金疮药，将瓶子里剩下的交给南宫夫人，告诉她用法和用量。然后写了一个药方，让南宫夫人照方抓药，煎成药水，给病人内服，一日三次，每日一服。

    交代完这些，金大夫背着药箱离开，表示明日再来看他的情况。

    南宫夫人忙叫李唯一跟着金大夫去他开的药房抓药，自己则守在床边，等阿蛮醒过来。

    至始至终，南宫天被当成了隐形人，没一个人注意到他的存在。他留在屋子里实在无趣，便负气离开，本以为过不了多久，夫人就会回来为当众忤逆自己的丈夫道歉。

    只可惜，阿蛮整整昏迷了三天，南宫夫人便三天没有出过他的屋子里一步。

    即便是阿蛮醒过来，南宫夫人也没有理会丈夫，不过是终于回房中洗了个澡，换了身衣服，继续熬药煲汤，照顾阿蛮。

    南宫天没办法对夫人发脾气，只好将气撒到弟子和女儿身上。

    李唯一被关进思过堂二十天，南宫锦鸿禁足两个月。

    不过，李唯一走了，其他人顾忌南宫天和夫人，不怎么去探望阿蛮，屋子里大多数时间只有阿蛮和南宫夫人两个人。

    阿蛮和夫人相处非常愉快，谈笑声不断从屋内传出。

    不久之后，山庄内传播着一个流言，对南宫天，南宫夫人和阿蛮都有损伤的流言。

    作者有话要说：哎，JJ太抽了，好不容易找回大家的评论，哎。

    ◇ 第二十五章 错愕，平地惊雷

    阿蛮因为杖责之刑，昏迷了三天。这三天之中，南宫夫人忧心不已，衣不解带的照顾他，直到他醒过来才松了一口气。

    然而，在这三天当中，阿蛮过得非常愉快，因为，他做了一个奇妙的梦。

    梦中，阿蛮去到一个陌生的地方，一栋栋方形建筑矗立在他的面前；街上有东西像萤火虫一样闪闪发亮，还有的不停变换颜色；这里的人武功极高，竟然可以在建筑墙壁里自由行动。很多人住在快速移动的铁皮盒子里……

    各种各样阿蛮没有见过的东西和不能解释的现象，令阿蛮眼花缭乱。

    但是，这些并没有让阿蛮苦恼很久，因为，他遇见了谢辰熙。

    阿蛮知道了，原来，这就是天国的样子，怪不得，果然跟凡间有很大的不同。

    也说不清是怎么遇见谢辰熙的，反正就是遇见了，阿蛮得以清清楚楚的看见谢辰熙的容貌。

    谢辰熙和阿蛮想象中的不同，却又相同。谢辰熙穿的衣服有点奇怪，不是连身的长袍，而是分开两节。但是，这里的天神都是这样穿，反而阿蛮跟这里格格不入，引来不少瞩目的眼光。

    谢辰熙没有他平时出现时那样高，比阿蛮还矮半个头，阿蛮形容不出他的长相，就觉得看起来很干净，很舒服。

    谢辰熙走过来，拉住阿蛮的手说：“既然来了，我就带你好好逛逛吧。”

    谢辰熙带着阿蛮到处走，他们去了有很多小天使的游乐场，见识了许多以前从未见识过的东西。比如过山车和鬼屋。

    这些东西，都让阿蛮的心快要从嗓子眼里跳出来，可是，看见谢辰熙紧紧的抓住自己的手，感受着谢辰熙的体温，就全身充满了力量，心中只有一个念头：一定要让谢辰熙感到安心。

    之后，谢辰熙又带着阿蛮去酒吧◇ 喝咖啡◇ 看电影……每一种都是全新的体验，不一样的生活。

    当然，令阿蛮兴奋的不止是这些，而是他得以跟谢辰熙同处一个世界，离谢辰熙又近了一步。

    最后，谢辰熙将阿蛮送至出口，“好了，时间到了，赶快回去吧，不要让关心你的人着急。”

    阿蛮正打算说些感性的话，要求多留一会，就感觉自己从高处掉了下去，接着，醒了过来，第一眼就看见了床边的南宫夫人。

    南宫夫人守了阿蛮整整三天，没有怎么进食，更遑论梳洗打扮，因此头发乱糟糟，衣服也脏兮兮，显得特别邋遢，跟往常那个干净整洁如兰的女人判若两人。

    看见阿蛮醒过来，南宫夫人双眼散发出光亮，“阿蛮，你醒了？你渴不渴，来先喝点水。”将茶水递给阿蛮。

    阿蛮确实也渴了，打算坐起来喝水，却发现臀部疼痛难忍。

    南宫夫人注意到阿蛮皱眉的动作，赶快将杯子放到床案上。“不要动，我来喂你。”

    阿蛮知道自己此时行动不便，忙声道谢：“多谢夫人。”出口才发现声音嘶哑得不像自己的。

    夫人将茶杯小心翼翼的凑到他的嘴边，“不要说话了，来喝点水。”

    阿蛮一眼一口一口的喝水，稍微舒畅些。

    待阿蛮将一茶杯水都喝完，夫人放下杯子，对阿蛮说：“你先休息，我去叫人请金大夫。”

    实在是不知道阿蛮什么时候能醒过来，南宫夫人将贴身丫鬟打发走了。

    阿蛮看见夫人自己为自己操劳，心中有愧，“这几天，夫人为阿蛮担心了。夫人对阿蛮的大恩大德，阿蛮没齿难忘。”

    南宫夫人微笑，“阿蛮，你们都是我的孩子，照顾你们是应尽的职责。”

    阿蛮听夫人这样说，心想夫人和庄主没有孩子，大概是通过对庄内弟子的照顾来弥补内心的缺失，以后一定要好好孝敬两位老人。

    南宫夫人走了之后，屋子里就剩阿蛮一个人，百无聊赖之中，一个光影慢慢变大变强，阿蛮知道，是谢辰熙来了。

    阿蛮想起自己的梦境，开心的说：“谢辰熙，刚才，我梦见你了。”因为太过激动，扯动了伤口，倒抽了一口气。

    谢辰熙皱眉埋怨，“你看你，都这样了，还笑得出来。”

    “谢辰熙，不要邹眉头，我没事。”阿蛮安慰谢辰熙。

    谢辰熙慢慢走到床边，用手描摹他的轮廓。“阿蛮，对不起。”

    阿蛮丈二和尚摸不着头脑。“谢辰熙，你又没有做对不起我的事情，为什么要说对不起？”

    “阿蛮，你还真不是一般的单纯，你认为，这件事情，跟我一点关系没有都吗？”

    阿蛮想了想，傻笑，“对呵，你是神仙，你能够控制人类。谢辰熙，你不要难过，其实这件事，我也有错，我不应该在没有获得师傅准许的情况下修习别的教派的武功。如果受点惩罚，师傅可以解气，我没关系，只是连累了大师兄还有夫人。”

    “你啊，总是为别人着想，阿蛮，你要相信我，这件事是另一件大事的过渡。”

    “谢辰熙，我一直都很相信你。”

    脚步声从外面传进来，是南宫夫人外出归来，谢辰熙瞬间离开。

    南宫夫人见阿蛮撑起半个身子，忙过去扶他躺好，“我知道你着急快点好起来，但这种事急不得，安心养伤，总会一步步好转。”

    阿蛮总不好说是因为刚才见过谢辰熙才这样，只得听话的点头。

    南宫夫人拿出新做的一件外袍刚给阿蛮换上，金大夫就过来了。

    金大夫检查了阿蛮的伤口，啧啧称奇。“这位小兄弟身体的恢复机能非常快，照这种速度，半个月便可下床行走，一月个便可痊愈。”

    南宫夫人听后非常高兴，“这样，就有劳金大夫了。”

    金大夫重新开了一个药方，交给南宫夫人，才离开。

    金大夫走后。阿蛮劝说南宫夫人既然自己已经没有大碍，夫人照顾了自己许久，理应回房休息一下，不要因为自己累垮了身体。

    南宫夫人起先不愿意，非要等药回来，给阿蛮煎药，在阿蛮的坚持之下，才将照顾阿蛮的工作交给贴身丫鬟小琳做，恋恋不舍的离开。

    可是，她也就歇了煎好一副药的功夫，换了一身衣服，又回来阿蛮的房间。

    南宫天本来听闻夫人回房的消息，急忙回房相见，没想到扑了个空，心情很是郁闷。连日来的怨气一并发出来，去阿蛮的房里寻找夫人。

    南宫夫人照顾阿蛮，在阿蛮看来，就是长辈对晚辈的关爱，只不过比一般的长辈要更加周到些，那只是因为南宫夫人善良。

    可是，这件事，在别人眼里，就不是那么一回事了。

    南宫夫人为了阿蛮，冷落丈夫，连日里守在阿蛮的房间里，再联想到大婚之日夫人和阿蛮同时失踪，又同时被寻回，不让人想入非非都难。

    毕竟，邪教人做事，根本不按常理，逼迫他们做点什么，也不是不可能。

    南宫盟主事物繁多，哪管得了这些事情。

    本来南宫天对这种谣言，深恶痛绝，这根本就是无稽之谈，夫人跟自己好不容易才在一起，怎么可能像那些什么都不懂的下人所说的那样，不顾自己的身份，行荒谬之事。

    南宫天还明令禁止，若是谁敢再乱嚼舌根，就赶出山庄。

    渐渐的，这种话，很少传进南宫天的耳朵里。

    但有些东西，一旦路过，便会生根发芽。

    今日南宫夫人的去而复返，加上往日的种种，终于让南宫天爆发。

    南宫天赶到阿蛮房间的时候，南宫夫人正在用调羹一口一口喂阿蛮吃药，南宫天更是一肚子火。

    南宫天气冲冲走过去，粗鲁的拉起南宫夫人，“夫人，请跟为夫回房。”

    南宫夫人猝不及防，打翻药碗，药汁全部洒到阿蛮的被子上。

    南宫夫人因为熬了好久的药被打翻有些不快，“天哥，你怎么了？”

    南宫天冷笑，“夫人，这句话应该为夫问你才是，夫人，你是否还记到，合卺交杯时永不离弃的誓言？你是否记得，你有多久没有关心过为夫了？”

    南宫夫人只觉得丈夫反常，丝毫没有意识到丈夫是在吃醋，伸手去捡地下药碗的碎片。“你看你，刚刚一个多时辰都白费了，有什么事，等我照顾阿蛮服下药再说，好吗？”

    南宫天拉开南宫夫人，“这些是下人做的事，夫人不必操劳。阿蛮有违庄规，为夫已经看在夫人的面子上免去了他一般的责罚，夫人，你这是要全心全意偏袒他，不在乎你我之间的夫妻之情吗？

    南宫夫人抬头，”你我好不容易成为夫妻，妾身自然在乎。“

    ”若是夫人在乎，就请随为夫回房，我叫冬梅来照顾他就是。“这样，也算是给了很大的让步。

    南宫夫人却不接受他的好意。”天哥，我不放心别人，阿蛮将药服下我便回房，可好？“

    ”不好，夫人，看来，你要为一个低贱之人舍弃为夫了。“说完拂袖而去，就当是没有重逢，没有誓言一生。

    阿蛮见两人为了自己这样，深觉有愧，”师傅，您不要走，夫人她不是这个意思。“激动得掀开锦被，欲下床阻止南宫天的离开。

    南宫夫人眼明手快，按住阿蛮的手，对他说：”我来吧。“

    转身叫南宫天，”天哥，请留步。“

    南宫天心想夫人果然还是在乎自己，驻足转身。

    不想，南宫夫人语气坚定的说：”天哥，请你为你的话对阿蛮道歉。“

    ”什么？“南宫天快要气得爆炸。

    阿蛮也变色，”夫人，无妨，阿蛮出身本就不高贵。“

    ”胡说，南宫家的男儿，怎会低贱？“

    南宫夫人一句话，使在场的人变成石像。

    作者有话要说：呜呜呜，米有留言，呜呜呜呜。

    ◇ 第二十六章 身世，那些过往

    南宫夫人说阿蛮是南宫家的人，在场的另外两个男人却不明白是什么意思，震惊过后，两人同时问出这个问题。

    ”小蝶，你这是什么意思？“

    ”夫人，阿蛮怎么可能是南宫家的男儿，您说错了吧？“

    南宫夫人叹一口气，放一张椅子在阿蛮的床边，示意南宫天坐下，”既然话已经说到这个份上，今日我们就说个清楚明白，免得阿蛮再受委屈。“

    南宫天看一眼夫人和阿蛮，迟疑了一瞬间，走过来坐下。

    南宫天和阿蛮的两双眼睛齐齐看南宫夫人，等她开口。

    南宫夫人一点不着急，优雅的端起茶杯，喝了一口，放下，眼睛凝视茶杯，似在思考该从何开始。

    片刻之后，她问南宫天，”天哥，你记不记得，我们分离了多少年？当年，为什么会分开？“

    南宫天想起往事，将南宫夫人的手揣进手里，”是我对不起你。当年母亲以死相逼，我不得不娶鸿儿她娘亲，可是，你为什么要不辞而别，我找了你好多年。“

    当年，南宫天是世家子弟，如今的南宫夫人不过是照顾他生活起居的丫鬟。

    小蝶原是大家小姐，家里遭了难，才沦为丫鬟，谈吐自是与一般丫鬟不同。

    两人朝夕相处，小蝶温柔体贴，南宫天风度翩翩，自然而然的互吸引，情投意合。

    要说南宫天跟小蝶在一起，南宫家的人并没有反对，睁一只眼闭一只眼，贴身丫鬟嘛，不就是给少爷暖床用的。

    可是南宫天不愿意委屈了小蝶，非要娶她为妻，这才引起当时的南宫夫人，南宫天的娘亲的强烈反对，让他立即迎娶已经为他安排好的未婚妻，一位名门小姐，也就是南宫锦鸿的娘。

    南宫天很坚决，甚至带着小蝶私奔，可惜走到半道，留下小蝶一个人，独自归家。

    不是银两用完，也不是南宫天觉得为一个小小的丫鬟跟家人决裂没有必要，实在是南宫天的娘亲突然病危，想要见南宫天最后一眼。

    他们都知道这次回去的结果是什么，但那是生他养他的娘亲，他不能不管。

    南宫天将小蝶安置在一个小镇上，对她承诺，”小蝶，等母亲的事情解决，我即刻来找你。“

    小蝶拉着南宫天的手恋恋不舍，”天哥，我等你，你早些回来。“

    南宫天这一去，便是半年，待半年之后回去找小蝶之时，已不见她的踪影。

    其实这也怪不得南宫天，南宫天回去之时，老南宫夫人仅留着一口气要看南宫天成亲，南宫天只得迎娶南宫锦鸿的娘亲，试图用冲喜来挽留母亲，最终也没有挽留回来。

    料理丧事，处理后事，哪样不需要时间？

    他不明白，为什么小蝶没有等着他，明明说好了的。那以后，也不是没有找过，找了好些年，终于找到之时，小蝶已经为人妇，南宫天的娘子也怀了南宫锦鸿，自然无法在一起。

    这就是生活，这就是现实。

    如今，两人都等了这么多年，终于等到南宫锦鸿的娘亲去世，小蝶离开夫家，才得以再续前缘。

    至于南宫天找不到小蝶那几年小蝶的生活，一直以来是南宫天和小蝶的禁忌话题。

    事情既然过去了，再来追究，已经没有任何意义。

    而此时，南宫夫人要对南宫天和阿蛮讲的事情，正是和那几年有关。

    当时，小蝶一个弱女子，南宫天留下的银两，根本就撑不了多久，只能重操旧业，帮人洗衣刺绣为生。

    这却不是最艰难的，最艰难的是，如同大多数戏文中所说的那样，南宫天走后，小蝶才发现，自己怀了他的孩子。前几次月葵没来小蝶没有注意，看了大夫才知道孩子已经三个月。

    一个人做事，两个人吃，更是辛苦，到最后肚子日渐隆起，小蝶根本没有办法照顾好自己和孩子。

    这时，一对夫妇路过，看见小蝶的境况，向她提议：你看你一个女人连自己都照顾不好，更何况带着一个小孩。我们没有孩子，你不如跟我们回家，我们好好照顾你直到你顺利生产，你将孩子送给我们养。你放心，我们一定把这个孩子当成亲生的对待。”

    孕妇本身就容易多愁善感，南宫天这么久没回来，说不定就不会回来了。小蝶在铜镜里看面黄肌瘦的自己，自己的确需要有人帮忙养孩子，于是点头。

    这对夫妇还算是殷实的家庭，小蝶跟他们回去后得到良好的照顾，深陷下去的眼窝长回来，待生产之时，已经养得白白胖胖。

    人要言而有信，坐完月子以后，不等那对夫妻提醒，小蝶主动将胖乎乎的小婴孩交给他们。小蝶清楚的知道，孩子跟着他们，会比跟着自己好得多，她不能让孩子跟着自己吃苦。

    那对夫妻没有赶小蝶走，对她说：“我们看你也是苦命人，虽然我们没有孩子，无法体会骨肉分离的痛苦，但我们也有父母，你的心情我们可以理解。不如这样，我们认你做妹子，你就留在我们家，平时帮忙做点家务◇ 照顾他，只是不要说是他的娘亲。以后，我们帮你说户好人家，你还可以再要孩子。”

    小蝶热烈盈眶，“大哥，大嫂，你们是好人，孩子跟着你们我很放心。”却不答应留在这里。

    时时看见自己的骨肉却不能相认，还不如不相见，万一哪天忍不住，会给大家造成麻烦，反正，只要知道他会被好好照顾，就好了。

    有父有母，总比私生子的身份要光明得多。

    存着这样的心思，小蝶告别了那对善良的夫妻，那对夫妻见她执意要走，给了她一些银两，也就算了。

    小蝶原本要去找南宫天，可是全天下都在传他娶妻之事，也就往相反的方向走。

    在外帮人洗衣◇ 做绣活，小蝶一个人实在是太苦了，最终嫁给了一个看起来老实的男人。

    至于后来发生的事情，大家都知道了。

    说了这么久，很明显，就是想告诉大家，阿蛮就是当年的小婴孩。

    可能有人有所困惑，不是说当年收养阿蛮的家庭比较殷实，他怎么会沦入南宫府的家丁？又比如南宫夫人凭什么断定阿蛮就是当初的孩子，是她和南宫天的骨肉？

    其实，这些问题不难解答。阿蛮曾经跟南宫夫人说过，当年，他的家乡发生了瘟疫，他才进的山庄，在病痛面前，并无贫富之分。

    至于南宫夫人如何断定阿蛮的身份，信物首饰什么的都是想虚物，这么多年，早不知丢到什么地方去了。

    南宫夫人只记得一点，她的孩子，在左臂上，有一块月牙状的胎记，再加上阿蛮的年龄，长相跟年轻时候的南宫天有几分相似，是自己和南宫天的孩子无疑。

    南宫天听完自家夫人所说的话，看看阿蛮，也许是心理作用，的确有几分相似。“夫人，你为什么不早告诉我？”

    南宫夫人苦笑，“我在等适合的时机，没想到是在这样的情况之下。”摸上阿蛮的头，“孩子，娘亲让你受苦了。”

    阿蛮还处于游魂状态，他颤颤巍巍的说：“夫人，您是开玩笑的吧？虽然阿蛮幻想过能够有这样温柔善良的娘亲，但是，梦想，怎么可能成真呢？”

    “阿蛮，娘亲知道，从小到大，仅仅是你出生的时候为娘照顾过你，你有所疑惑也属正常，但是，我的确是你的娘亲。”

    “那你怎么能够证明你是我的娘亲，南宫庄主是我的爹？”看一眼南宫天，怎么可能，武林第一人是自己的父亲，也太不不可思议了。

    阿蛮的话落音，南宫天同样用期待的眼神看着南宫夫人，这个问题，他也想知道。

    南宫夫人摇头，“我只能断定你就是我的孩子，没有任何证据证明我是你的娘亲。可是，天下那个娘亲，会随便乱认孩子的呢？”

    对着南宫天，很是悲伤，“天哥，你也不相信我吗？”

    南宫天走过来将南宫夫人拥进怀里。“夫人，为夫怎会不相信你，对不起，你受苦了。”既为她独自生下孩子，也为这些天自己的不理解。

    南宫夫人释然一笑：“现在，有你们在我身边，什么都好了。”

    “恩，以后，我们一家三口，好好过日子。”

    “好。”脸颊贴在爱人的胸膛上，倾听他的有规律的心跳声，以为再也见不到的孩子就在自己面前，还有什么，比这更幸福的呢？

    阿蛮却不得不打断他们：“你们可以出去一下吗？我现在心里很乱，想自己一个人待一会儿，好好想清楚。”

    南宫夫人知道一时间叫他接受这个事实有些困难，拉着南宫天站起来。“你好好休息，我再去帮你煎药，煎好了让人给你送过来。”

    南宫天放松自己的脸颊，尽量使自己看起来像一个和蔼的父亲，“好好养病，我们过一会儿再来看你。”

    看的见惯了南宫天威严的样子，阿蛮在心中打了一个冷颤。

    这到底是怎么一回事啊？难道，谢辰熙所说的为以后发生的事情搭桥，说的就是这件事。

    看来，还是找谢辰熙问清楚比较好。

    这日子，越来越乱了。

    作者有话要说：还是求一下评，哈哈。

    ◇ 第二十七章 纠结，认或不认

    谢辰熙早就预料到阿蛮会有这一问，一来就单刀直入：“不用怀疑，南宫天夫妇就是你的亲生父母。”

    阿蛮不解：“为什么？”

    “这还有什么为什么，南宫夫人生了你，就这么简单。”

    阿蛮摇头，“我还是不能相信，我活了六十多年，跟南宫庄主和夫人相安无事了六十多年。现在你告诉我，我原来的父母不是我的亲生父母，我是武林盟主流落在外面的儿子，我为他为奴为婢了一辈子，现在我重新活一遍，就变成了他的儿子，你让我怎么能够相信？”

    谢辰熙叹气，“我知道，这很狗血，你一时不能接受也属正常，但是，你不相信南宫天夫妇，你难道还不相信我吗？”

    “好吧，我相信你。我说过，只要是你说的话，我都相信。”

    “这就对了，阿蛮，你要知道，在这江湖之中，每个人都有那么一点秘辛，说不定哪一天少林方丈就变成了孩子他爹，或者武林盟主变成了外国人也不无可能。”

    “哈！谢辰熙，你不要吓我。”

    看着阿蛮一副看到鬼的样子，谢辰熙意识到武林盟主不正是南宫天，安慰他：“我打个比方，放心，南宫天不是外国人。”

    “哦。”阿蛮稍微安心了一点，他苦恼的问谢辰熙，“你说，我该怎么办？认，还是不认？算起来，庄主和夫人是我的衣食父母，他们没有什么对我不好的地方，当时那种情况下，将我送给别人，是最好的选择。但是，要我叫他们爹娘，实在是难以出口。”

    “这个问题，最好你自己想通，不管怎么样，血浓于水，你认或不认，他们都是你的父母，都会想尽办法来弥补你。”

    “那好吧，我自己再想想。谢辰熙，你有父母吗？”刚问出口，又觉得不妥，神仙怎么会有父母。

    谢辰熙却没有觉得有任何不妥的地方：“当然有。没有父母，谁生我养我？谁供我读书？我这辈子最大的愿望，就是赚很多很多钱的钱，给他们买大房子，给他们娶漂亮的媳妇。”

    原来，神仙的世界，跟我们差不多，也有父母，也要生儿育女，可是……“你想娶妻？”

    “为什么不想？美女在怀，是每一个男人的梦想。”

    “哦。”阿蛮耸拉着头，情绪低落，“这么说，你有心上人了？”

    “这个嘛，暂时没有。”

    “哦。”情绪和刚刚形成强烈的反差。“呵呵呵，你这么好，一定会有人对你死心塌地。”

    “喂，我没对象你很高兴是不是，告诉你，那是本人眼光高，一般人看不上，否者，一挥手，想嫁给我的人可以绕我们学校一周。喂，你笑什么笑，不相信是不是？”

    阿蛮拼命摇头，“我相信，你说的话我都相信。”却还是没有忍住笑。

    传说中的神仙，都是那种老态龙钟，特别有威严，法力特别高深，无所不能。反观谢辰熙，跟自己没有多少区别，有血有肉，真是可爱至极。

    谢辰熙摆手，“好吧，你尽管笑，我走了。哼。”说完消失。

    “诶，谢辰熙，你不要走啊，我不是这个意思。”只可惜谢辰熙早就无影无踪。

    正好，南宫夫人，也就是阿蛮的亲娘，重新帮他煎好药，又端了进来，后面跟着南宫天。

    南宫夫人比先前更加和蔼可亲，“来，阿蛮，把药喝了，伤口才会好得快。”欲要用条羹喂阿蛮喝药。

    南宫天抢先一步，“我来吧，我这个做父亲的，也该好好尽到一个做父亲的责任。阿蛮，对不起，为父太暴躁，让你受苦了。

    阿蛮受宠若惊，几乎是用抢的。 ”那个，我自己来就好，我的手没有受伤。“高高在上的庄主一下子变成这个样子，还真不是一般的别扭。

    南宫天的脸色立马变得比阿蛮的还难看。”阿蛮，你还在怪我是不是？为父知道，为父欠你们母子太多，可是，不知者无罪，你总该给为父一个改过自新的机会。“

    阿蛮根本不知道该怎么回答他。

    还是南宫夫人出来缓和僵局，”好了，天哥，这件事对阿蛮来说，是一个非常大的冲击，你要给他时间。“

    南宫天点头，”夫人说的是，为夫太鲁莽了。“眼见阿蛮咕噜咕噜药水下肚，忙接过药碗。”阿蛮，喝了药好好休息，余下的事情，待你好了之后再说。“

    南宫夫人应和，”是啊，阿蛮，好好养伤才是头等大事，你不要多想，我们不逼你。“

    阿蛮看着眼前这个温婉的笑容，是如此温暖，令人安心。阿蛮有点相信眼前之人都是自己的母亲了，不然，为什么会在一开始的时候，就倍感亲切，仿佛认识了好久，也许，这就是母子之间与生俱来的相互羁绊和牵连。儿女，本就是母亲身上的一块肉。

    那对不算年轻的夫妇已经走至门口，阿蛮叫住他们。”庄主，夫人，到现在为止，阿蛮很知足，不怨恨任何人。“

    南宫夫人回头，”能再次见到你，我的孩子，我也知足。“和丈夫搀扶着离开。

    一个女人一生中，最重要的是什么呢？不过是家庭和美，骨肉相聚。

    那天以后，南宫庄主和南宫夫人每日来看阿蛮一次，其余时间，没有过多的打扰。但是，他们对阿蛮的关心，阿蛮却能够真切的感受到。

    比如，南宫夫人将她的贴身丫鬟小琳儿派遣过来照顾阿蛮的生活起居。比如，南宫天将上次大寿别人送的贺礼千年老人参拿出来给阿蛮补身子。甚至，为了给阿蛮解闷，南宫天提前将素来跟阿蛮要好的李唯一从小黑屋中放出来。

    有关阿蛮的身世，南宫天夫妇还没有对外公布，因此，山庄上下无比纳闷。”这不是前些天才被处罚吗？现在被当成宝贝一样又是怎么一回事？“

    ”哎，师傅（庄主）英明神武，他的心思不是你我可以窥见的。“

    ”要说这个阿蛮，还真是一朵奇葩。“

    ”谁说不是呢？“

    让李唯一见阿蛮之前，南宫天特意找他谈话。”知道为什么提前将你放出来吗？“

    李唯一被关在小屋子里，与世隔绝，这些天外面所发生的事情一概不知。”弟子愚钝，求师傅赐教。“

    ”哎，唯一，你是为师最得意的弟子，师傅只有依仗你了。“

    听闻南宫天说这样丧气的话，李唯一大惊失色。”师傅，山庄发生什么事了吗？师傅您放心，即使是拼了弟子的一条性命，弟子也一定尽力保全山庄。“

    南宫天知是李唯一误会了，连忙解释。”唯一，你不要激动，山庄很好，并无大事发生。“

    ”那师傅的感叹所为何来？“

    ”这是为师私事。“

    ”哦？师傅，难道您养了外室，被师娘发现了，要弟子帮您掩护？“

    南宫天那个气啊，”李唯一，若是你再胡言乱语，休怪为师再将你关进去。“

    李唯一想起阴森森的小黑屋，不禁打了个寒颤，”弟子谨遵师傅教诲。“做出任凭差遣的样子。

    南宫天将阿蛮的事情一五一十的对李唯一说了，李唯一惊喜道：”真的，如此说来，以后阿蛮便是少庄主了，我就知道他不是一般人。“

    看南宫天一脸愁眉苦脸，”不知道徒儿有什么地方可以为师傅效劳。“

    ”你和阿蛮素来亲近，阿蛮受伤，还是你去照顾为师才放心。阿蛮现在还不肯认我们，你顺便劝劝他。我老了，只希望一家团聚。“

    李唯一暗忖，帮着劝说阿蛮才是师傅放自己出来的主要目的，也算是给自己一个将功折罪的机会。

    想不到阿蛮还有这样的身世，真是一切皆有可能。不过李唯一真心为阿蛮高兴，看以后谁还敢自以为高人一等。

    李唯一连声答应：”师傅，徒儿一定竭尽所能，为师父分忧，预祝师傅早日骨肉相认。“

    ”好孩子，去吧。“

    阿蛮见了李唯一，非常高兴，激动得要从床上下来，小琳儿忙拦住他：”公子，你的伤还没好。“

    李唯一见状，施展轻功，来到阿蛮的面前。”阿蛮，你不要动。“

    阿蛮仔细打量李唯一，”师兄，你出来了，你没事吧？是我连累了你。“

    ”没事，我好得很。还可以偷懒不练功。“在阿蛮面前展示他完成无缺的身体。

    阿蛮展眉微笑：”大师兄你没事就好。“

    李唯一坐下来，”阿蛮，你的事，我都听说了。“

    ”师兄听说了何事？“装傻，妄想蒙混过关。

    ”阿蛮，师傅虽然平时严肃些，但他是天下人的大英雄，也会是一个好父亲，至于师娘，你应该比我更清楚她是一位怎样的好母亲。“

    阿蛮阻止李唯一说下去，”师兄，你所说的我都知道，可我实在是没有办法叫他们爹娘，这个称呼，对我来说，太过遥远，太过不真实，我叫不出口。“

    ”阿蛮，不着急，慢慢来，没有人逼你。但是，你要答应师兄，试着感受并接受他们对你的爱意，好吗？只要适时给一个微笑就好。“

    阿蛮点头，”师兄，我答应你。“

    还不等阿蛮慢慢接受南宫天夫妇是他父母的事实，整个山庄又热闹起来。

    莫俊才带着大批彩礼，来提亲了。

    一起来的，还有莫俊才的妹妹――莫紫衣。

    作者有话要说：才下班。

    ◇ 第二十八章 考验，最难消受美人恩

    犹记得莫俊才将南宫夫人带回家之时，南宫天曾对他说过，”我欠你一个人情，你有任何需要老夫出力的地方，尽管开口，老夫一定竭尽所能。“

    现在，莫俊才来了，带着一大批贵重的物品，其目的明显不过：我要娶你女儿。

    这下南宫天为难了，纠结了。把莫俊才一行人凉在山庄外好久，实在是想不出拒绝的好借口，才不情不愿的请人家进来。硬是没敢收他一件礼物。

    南宫天原本意属大弟子李唯一当自己的女婿，知根知底，以后由他接管山庄也放心。

    但是，还不等这件事定下来，南宫锦鸿逃走了，接着发生了一系列的事情，根本无暇顾及他们的儿女情长。

    嫁吧，不放心，虽然莫俊才在江湖上颇有善名，是年轻一辈的领军人物，但毕竟没有好好观察过，也不知道品性如何。不嫁吧，言而无信。

    这件事自己还真不好出面，于是南宫天早到李唯一，苦口婆心。”唯一啊，你要加把劲，好好看着鸿儿，她就要被别人抢走了。“

    李唯一对南宫天笑：”师傅，徒儿看莫少侠不错，难得师妹也喜欢他，您老人家为什么不同意呢？我说过了，我跟师妹，只是兄妹之情，别无其他。“

    ”鸿儿喜欢他，什么时候的事，我为何毫不知情？“现在的孩子，怎么这样没有分寸，一个女孩子家四处抛头露面，成何体统？

    李唯一耐心跟南宫天解释，”就是这回出去的事，据说要不是莫兄，师妹早就流落街头。“这些南宫锦鸿当然不会自己告诉他，但是，江湖，就是一个八卦比风更快的地方。

    ”师傅，前些日子，师妹终日跟随莫俊才左右，江湖上已经是人尽皆知，若是师傅不同意他们的婚事，恐怕要落得个棒打鸳鸯的名声，况且江湖女儿，自由恋爱，父母本不应该干涉太多。莫家并不辱没师妹。“

    南宫天想起自己的婚姻，正是因为母亲的干涉才弄得现在父子不相认，怎么自己也变成了那样的人！可是，”你要如何？山庄要如何？“决计不能让一个外人继承山庄。

    ”师傅，弟子说过，弟子跟师妹只有兄妹之情。至于山庄，不是有阿蛮师弟？将来弟子一定竭力协助阿蛮师弟打理好山庄。“

    南宫天醍醐灌顶，说的正是，现在有了阿蛮，还用得着愁继承人？阿蛮继承了自己，习武天赋高，以后自己亲自教导，还怕他不能在江湖上站住脚，若是自己再传一半的功力给他，有几人可敌？

    想通之后，心情愉快，交代李唯一，”鸿儿的婚事，不能草率行事，待我先观察他几日。“

    李唯一点头称是。

    于是，当日，南宫天无比客气的接待了莫俊才◇ 莫紫衣两兄妹，并亲自为他们安排客房，两人却有着天与地的差别。

    莫紫衣是南宫天未过门的媳妇，自然要好好款待，住的是西厢房，南宫锦鸿的隔壁，为了给她解闷，提前解除南宫锦鸿的禁足，有人陪不至于无聊。

    轮到莫俊才，南宫天以无多余房间为由，将柴房稍微整理了一下，请莫俊才住进去。

    所有人都等着莫俊才拂袖而去，堂堂少堡主，竟然打发去主柴房，未免太欺负人。

    可惜，莫俊才让所有人失望了，不仅没有生气，还笑眯眯的醒来第一件事便是将山庄一个所需的柴火劈好，还真把柴房当成了他的领地，使得阿生阿祥等人无事可做，终日处于丢掉工作的惶恐不安中，怨言颇多。

    阿生阿祥受不住，去阿蛮房中请求他跟庄主和夫人求情，千万不要赶自己走，阿蛮才知道莫俊才当下人当得不亦乐乎。

    阿蛮哭笑不得，安慰他们：”放心，你们的饭碗别人抢不了？“谁会好好的少堡主不当，跑过来当免费得苦力？

    阿蛮第一次，主动找了南宫天，为莫俊才求情。虽说自己拜谢辰熙所赐，得以重生，生活轨迹发生了诸多变化，但是，大体的走向，阿蛮相信是不会变的，莫俊才跟南宫锦鸿的私定终身正是印证了这一点。

    阿蛮相信，最终，莫俊才会娶到南宫锦鸿，当上新一任武林盟主。据阿蛮所知。莫俊才和南宫锦鸿夫妇，夫妻和睦相处了几十年。

    既然，成亲是他们的最终结果，就没有必要在过程上浪费太多的精力。

    南宫天对于阿蛮的到来意外至极，忙问他有什么需要，一定全力满足。却不想阿蛮是来为莫俊才求情。

    南宫天问：”阿蛮，你认为莫俊才不错？“

    阿蛮点头，”他可以给师姐幸福。“

    南宫天笑着责备，”你还叫她师姐，该叫妹妹。“

    阿蛮神情尴尬，”不好意思，我不太习惯这个称谓。“亲昵的叫她妹妹，想起来都会起一身鸡皮疙瘩。

    ”阿蛮，我们是一家人，没有什么习惯不习惯，等你再好一些，我就向天下人公布，你是我的儿子，是无声山庄的继承人。“

    阿蛮吓得猛的抬头看南宫天，”继承人，我？“

    ”你是我的儿子，不是你是谁？“

    ”我不行，我只是一个家丁。“跟随了他几十年的身份，不说一两句话就可以改变的。

    南宫天听到阿蛮这样不争气的语言，很是生气，阿蛮以为他要骂自己一顿。不想南宫天瞬间变成了愧疚，”对不起，你在我的身边这么多年，我竟然都没有好好对你。阿蛮，你是我的儿子，你不是下人，你将是山庄的主人。“

    看南宫天这个样子，阿蛮也气自己。谢辰熙对自己说了无数遍，如今南宫庄主又来提醒，怎么总是忘不掉自己的身份？以后每天都要对自己默念一百遍”我不是下人，我不是下人……“才行。

    话说，这还是谢辰熙教自己的方法，叫什么催眠法，他说他的一个朋友每天都要最自己说一百遍”我很漂亮，我很漂亮。“最后果然自信满满，只不过自信过了头，变成自恋。

    想起谢辰熙，阿蛮就掩饰不住嘴角的笑容。最近不由自主的想起谢辰熙太多次了，这可不是一个好现象。

    南宫天看见阿蛮的笑容，以为他赞同自己的话，亲昵的过来摸他的头。

    阿蛮下意识的躲闪，南宫天的手硬生生僵在半空中。

    小心翼翼的看着他，道歉：”对不起，我不是有意的。“

    南宫天苦笑，刚想说话，南宫夫人推门而入，”你们父子在说什么，说这么久？阿蛮，你该喝药了。“

    一日三餐药不停，阿蛮感觉自己像个药罐子，浑身上下全是药味，为难的看着南宫夫人。”我可不可以不要吃，好苦？“近乎撒娇。

    南宫夫人看着阿蛮，突然眼眶就湿润了。

    阿蛮以为自己说错了什么话，忙端过南宫夫人手中的药，”那个，夫人，你怎么了？我吃药，我吃药好吧。“咕噜咕噜喝下去，将碗翻过去，没有一滴滴在地上。”你看，我全部都喝光了，夫人您不要难过。“

    只见南宫夫人用手绢擦拭眼角的泪珠，笑中带泪。”阿蛮，你终于把我当成你的亲人了。“人只有面对最亲近之人，才会撒娇。”为娘知道药苦，为娘已经问过金大夫，你恢复得不错，喝完手上的药，便不用服药，只需擦金疮药便可。“

    阿蛮露出孩子般幸福的表情，”当真。“

    阿蛮夫人被他的表情逗笑，点头。

    南宫天走过来，”你看，我们一家人多好？“

    阿蛮不好意思的低下头，其实这样也不错。

    谢辰熙的安排，从来没有不妥的地方。

    经过阿蛮的求情，南宫天结合这些天莫俊才的表现：随遇而安，不焦不燥，肯为自己的女儿委屈求全，应当是个好丈夫人选。

    而南宫锦鸿在莫俊才面前也像是变了一个人，成熟懂事，温婉可人。

    于是，阿蛮走后，亲自去见莫俊才，莫俊才正拿着斧头劈柴，一刀下去，枯树干立即均匀的分成四份。南宫天拍手：”好俊的功夫。“

    莫俊才这才发现南宫天的到来，放下斧头，整理仪容。”不知道庄主驾到，有失远迎，罪过。“

    南宫天毫无愧色的道歉，”是老夫怠慢了公子才对，近日里忙于处理庄中事物，无暇招待贵客，还望公子见谅。“

    ”庄主日理万机，岂敢麻烦庄主。“

    ”哪里，哪里，公子言重。老夫真是老糊涂了，竟然忘记东厢还有客房，委屈公子住了几日柴房，实在惭愧，希望公子莫要责怪老夫。“

    莫俊才笑道：”岂敢，能够住盟主家的柴房已是晚辈的荣幸，不敢妄想过多。“

    两个人说了许多客套话，南宫天终于邀请莫俊才住进了东厢。

    看着来来往往帮莫俊才帮东西的人人群，阿蛮松了一口气。

    尽早促成这件事，阿蛮也有私心，莫俊才尽早送了聘礼，尽早离开，也就不用面对莫紫衣了。

    人人都当武林第一美女莫紫衣是女神，趋之若鹜，阿蛮却当她是洪水猛兽。

    虽然莫紫衣表面上对自己客客气气，可看阿蛮那种眼神，比看废物还不如，让阿蛮觉得刺眼。

    她对大师兄李唯一才真真是青睐有加。

    所以，这美人，不是谁都能消受的，阿蛮自认消受不起。

    只可惜，照南宫天的打算，阿蛮还要消受”美人恩“很长一段时间。

    其实，还有另外个方法，让莫俊才离开，这便是破话他和南宫锦鸿的婚事，彻底一了百了。

    可惜，他是阿蛮，不会使坏。

    谢辰熙经不住坐在电脑做面前感叹，阿蛮啊阿蛮，谁叫你是阿蛮呢？以后，有得你受的。

    得，阿蛮还是暂且受着吧。

    作者有话要说：

    据说很多人看不到，我吧正文贴过来。

    ◇ 第二十九章 婚约，美人爱面子

    莫俊才获得南宫天的首肯，送出聘礼，这件婚事却只成了一半，待双方父母见面，商讨好具体事宜之后，才算成事。然后，便可挑日子，进行采纳之类的一系列活动，到真正成亲，将南宫锦鸿迎娶去莫家，不是一两个月能完成的事情。

    所以，莫俊才在南宫家住了几日，便着急回家，跟父母商讨和南宫天夫妇见面的事宜。

    一同前来的莫紫衣，经不住南宫家人的挽留，还留在无声山庄，这着实将阿蛮狠狠的打击了一番。

    莫紫衣留在南宫家，有她的一番考量。毕竟莫俊才和南宫锦鸿的婚事还不是板上钉钉子的事，她要留在这里看着，以防意外发生。

    二来便是想办法跟阿蛮解除婚约，当初答应跟阿蛮定亲，是在李唯一和南宫锦鸿有婚约的情况下，如今南宫锦鸿即将成为自家的嫂嫂，李唯一的婚约就不存在了，既然这样，莫紫衣更意属李唯一。

    虽然李唯一和阿蛮同为南宫天的弟子，但一个是大弟子，一个是小弟子，一个是在江湖上享有盛名的少侠，一个是突然冒头的人物，原来的身份并不怎么耀眼，没有一个体面的出身，将来会如何没有保障。任是谁都知道该选择谁。

    最为重要的是，莫紫衣对李唯一有好感，他得体的谈吐令人倾慕。至于阿蛮，由于这令人不满的婚约，无论如何也喜欢不起来。

    莫紫衣有莫紫衣的考量，南宫家的人也有自己的一套心思。

    南宫锦鸿自是不必说，想多跟未来的小姑相处，处好关系，以免将来发生不愉快的事情。另一方面，却是想旁敲侧击出莫家两位老人的爱好，自己未来丈夫的习性喜好，为以后的和谐相处垫下基础。

    南宫天两夫妇，却是因为阿蛮和莫紫衣有婚约之事，竭力挽留莫紫衣，就是想仔细观察未来媳妇的品行，还有就是让他们培养感情。

    关于这个问题，南宫天有自己的打算，你看阿蛮已经这么大了，以前没有什么机会好好结识合适的女孩，却不想出去一回，捡了个媳妇回来，如何不让人高兴。

    阿蛮是哥哥，没有道理比身为妹妹的南宫锦鸿后成亲，恰巧两边都是兄妹，来个双喜临门，岂不是美事一桩。

    因此，莫紫衣留在山庄，恐怕不开心的，就只有阿蛮一个了。

    世界上最痛苦的事情，莫过于明明知道对方不喜欢自己，自己也不喜欢对方，却要被绑在一起。

    阿蛮就遇到了这件痛苦的事情。

    莫紫衣留在山庄，自然要受到好好的款待，由人领着她四处游玩。

    这个”美差“，在南宫天夫妇的安排之下，落在了阿蛮的身上。而欲要一同出去的南宫锦鸿，被南宫天以各种理由留下来。

    出去了两次过后，阿蛮苦不堪言。

    虽然阿蛮在山庄待了几十年，也常常出门置货，对附近有什么好玩的，好吃的，知道得一清二楚，问题是如果出游对象有问题，再好玩的地方，再好吃的东西，都让人开心不起来。

    因此，这两天，阿蛮整日面对莫紫衣疏离的爱理不理的表情，很是痛苦。

    阿蛮原本想找谢辰熙诉苦，偏偏他竟然像是消失一般，怎么叫都不应答。阿蛮心想，是不是上次说错话，惹谢辰熙生气了，所以，他不想理会自己。谢辰熙生气这件事阿蛮第一次遇到，也不知道他什么时候才能消气，心里更是焦急。

    这不，今日，莫紫衣要下山买胭脂，胭脂是女人用的东西，阿蛮一个五大三粗的大男人，怎么会懂。最适合陪她一起的南宫锦鸿却被南宫夫人叫住教她给丈夫绣香囊，显然这件事更能吸引南宫锦鸿，只能对莫紫衣说抱歉了。

    莫紫衣当下立即邀李唯一出行，偏偏李唯一有事要做，只有看起来无比清闲的阿蛮。

    莫紫衣在考虑用什么办法和阿蛮解除婚约，最好的当然是李唯一跟自己情投意合，然后这就变成了男人之间的斗争，自己只要坐享其成，适时选择一方便可。这样世人只会把这段故事润色成一段追求真爱的佳话，而不会谴责自己言而无信，见异思迁。

    可惜人家不给她和李唯一相处的机会，好不容易找到机会，他又有事要做，如何情投意合得了。

    莫紫衣出于美女的自负，理所应当的认为阿蛮被自己的美貌所倾倒，痴心妄想自己嫁给她。她不知道，阿蛮也在考虑如何跟莫紫衣解除婚约这个问题，但对方是女孩子，真是有点麻烦。

    现在，就看谁开口的，以什么方式开口的问题了。

    莫紫衣和阿蛮一出山庄，心无旁骛，直奔胭脂铺，莫紫衣也不磨磨蹭蹭的东挑西选，拿起平日里常用的一种，付钱走人，一气呵成，转身回山庄。

    走到山脚下，莫紫衣被阿蛮叫住。”这个，莫小姐，我有点事想跟你说。“

    莫紫衣在心中冷笑，怎么，嫌我走太快，对他太冷淡，要对我表达爱意，以此让我对他好点？真是幼稚。嘴上却是客气的说：”不好意思，阿蛮，我想起我最喜欢的金钗不知道放什么地方去了，我着急回去找，那支金钗对我很重要，若是丢失的话，我会非常难过。“言下之意是，你舍得我难过吗？

    阿蛮抬头见莫紫衣头上的一只金钗在阳光的照耀下熠熠发光，这几天，莫紫衣戴的都是这一只，怎么可能还有另外一只她最喜欢的金钗。

    对于这个，阿蛮也不拆穿，只说：”小姐是放在山庄吧，只要在山庄，就绝对不会掉。若是掉在别处，恐怕回山庄也寻不回。我只想对小姐说几句话，耽搁不了多少时间。“

    莫紫衣见阿蛮的态度坚决，大有不把话说出来不让自己走的架势，不想与他过多纠缠，停下来似笑非笑。”什么事，你说。“

    阿蛮诺诺开口，边说边组织语言。”那个，莫小姐，关于我们的婚约，我觉得十分荣幸……“

    莫紫衣在心中得意，看吧，我就知道。打断他，”阿蛮，不要怪我对你太冷淡，我曾说过，你成为绝世英雄那一天，我就嫁给你，可如今看来，你离绝世英雄的距离还有点远，我对你冷淡是激励你，你不应该整日里沉溺于陪我游山玩水，好好练功，才是正事。“

    阿蛮摇头，”莫小姐你误会了，我不是这个意思。“

    ”那你是什么意思？“有点咄咄逼人。

    ”这个，我是说，阿蛮资质平庸，恐怕这辈子都成不了你所想要的大英雄。“

    ”所以呢？你想现在和我成亲？你认为我的家人肯答应将我交给一个籍籍无名之辈？“神情冷漠。

    ”不是，莫小姐，你真的误会了，我想说的是，我人长得不好看，武功又不好，谈吐不高雅，更没有可能成为你心目中的绝世英雄。你人长得这么美，我配不上你，所以，“阿蛮停顿了一下，鼓起勇气，”我们的婚约，解除吧。“

    好一招以退为进，莫紫衣心想，”你说的是真的？“

    阿蛮点头，”毫无半句虚言。“

    莫紫衣没有因为他主动解除婚约高兴，反而勃然大怒。”你这是什么意思？你要和我解除婚约，这件事传出去，你让我以后怎么见人？我堂堂莫家堡的小姐，武林第一美人，竟然被人嫌弃退婚，你要天下人如何看我？“

    阿蛮摇头，忙解释道：”莫小姐我不是这个意思，是我自知配不上你，不敢耽误你，才提出此事。“

    ”可是，你这样想，别人未必会这么想。“

    ”这个没有关系，不然，就说是你看不上我好了，我是男子，别人说闲话没有关系。“反正也没有打算娶妻。

    ”你当然没有关系，这亲是我招的，婚约也是我定下的，现在我说我看不上你，要解除婚约，不就是我出尔反尔？你顶多是一个受害者。“

    ”啊！“阿蛮瞪大眼睛，怎么这也不对，那也不对。”那样要怎么办？“

    ”怎么办？就这样，维持现状。“

    ”哦。“哭丧着脸回答。

    莫紫衣彻底火了，”你哦什么哦，你觉得很吃亏吗？很委屈吗？难道不是我更吃亏，更委屈？“

    阿蛮想想，的确也是，她一个风华正茂的女子，有大把世家弟子追在后面，现在必须和自己绑在一起，的确挺可怜的。于是低下头：”对不起。“

    ”现在说对不起有什么用，以后长点脑子，不要再说这些没有经过大脑的话了。“看了看天色，”走吧，回山庄。“率先往前走。

    阿蛮默默的跟在后面，在心中腓腹，这年头，还有比我更命苦的人吗，连据婚都没有权利，以后还有什么能够做主的？

    这该不是谢辰熙生我的气，故意这样安排的吧？

    所以说，通过这件事，我们可以看出，不管是比武招亲还是什么招亲，一点都不可靠，还是好好的按照先认识，再恋爱，再成亲这样的程序走妥当。

    作者有话要说：嘤嘤，存稿用完了，新鲜出炉的，求评论。

    祈求不要审，不要抽。

    依旧防抽贴文

    ◇ 第三十章 慌张，谢辰熙不见了

    回到山庄，南宫夫人乐呵呵的上前询问：”胭脂买完了，时间挺长的，还做了别的事情？“

    可怜天下父母亲，阿蛮自是知道南宫夫人的意图，应答道：”我们在山下聊了一会儿？“

    阿蛮的表情有些不自然，却被南宫夫人理解为害羞。

    ”哦，你跟莫小姐聊了些什么？“

    这句话名为问阿蛮，实为闻莫紫衣。她扯嘴笑：”没什么，就是些平常话题。“

    南宫夫人了然，”哦，呵呵，是这样。你们相处得还愉快吧？“

    莫紫衣点头：”还可以。“总不能当着夫人的面数落阿蛮的不是。

    ”哦，那就好。“南宫夫人走过来拉着莫紫衣的手：”阿蛮没有惹你不开心就好。阿蛮这个人，有时候实在了些，不像有些人那样会讨女孩子开心，但是，阿蛮的心很好，是个善良的孩子。“

    莫紫衣不知道该怎么回答她，只能干笑。善良，能当饭吃？

    这些天，莫紫衣有些疑惑，看起来，阿蛮在南宫家很受宠的样子，不论是南宫庄主还是南宫夫人，对自己和阿蛮这门亲事都十分热络，不知道他们是真的要撮合自己和阿蛮，还是别的什么原因。

    当然，不是说南宫家觊觎他们莫家，而是别的什么目的，具体是什么，莫紫衣也说不上来，反正莫紫衣就觉得这件事很怪。阿蛮的身份太特殊了，从山庄的家丁一跃成为南宫天的入室弟子，现在南宫天夫妇又对他表现出了非比寻常的关怀，真是怪异得紧。

    阿蛮无暇关心莫紫衣的内心世界，他现在的注意力主要集中在两件事情上。

    一是习武。上回张掌门送给他的拳谱，因着前些日子受罚，没事时间修习，现在伤好，自然要好好练功。

    这不仅是阿蛮一个人的意思，还是南宫天的意思。

    现在阿蛮习武，还是跟着李唯一一起，可是，多了一个人――南宫天作为他的指导。

    当然，习武之前，南宫天不忘告诫阿蛮，不要再练习红叶教的武功，否则，即使是父子，也绝不留情。

    阿蛮懵懵懂懂的点头，他不让练就不练吧，反正也没有到非用这个招式不可。

    然后，南宫天让阿蛮跟李唯一过招，想看看这些日子以来他进步或者退步没有，他到底到了什么程度。

    这一过招，南宫天和李唯一再次吃了一惊。阿蛮竟然能够和李唯一对打十招，要知道，李唯一已经算得上江湖上的一流高手，而能和他对上十招之人，不在少数，却没有一个人像阿蛮那样，只习武几个月的情况。

    这样说可能有点抽象，或者我们可以这样说，从小跟着南宫天习武的南宫锦鸿，也差不多和李唯一对上十多招而已。这里头固然有南宫锦鸿没有刻苦练功的缘故，好歹她有十多年的基础不是。

    阿蛮看着南宫天和李唯一震惊的表情，以为是自己表现不好，忙道歉：”不好意思，我有点笨。“

    南宫天和李唯一从惊讶中回过神来。

    ”阿蛮，你不笨，你果然是我南宫天的儿子。“说完哈哈哈大笑。

    李唯一也说：”阿蛮师弟，你是我所见过的最具习武天赋之人。看来，过不了几年，你便可打败我。“

    ”师兄，你不要取笑阿蛮了，这怎么可能，你看，我几招就被师兄你打得毫无还手之力。“

    南宫天走过来，正色道：”阿蛮，你可知道，谦虚是我南宫家男儿的美德，但是，自信，更是必不可少的特质。阿蛮，你很优秀，比你自己所想象的还要优秀。“

    阿蛮疑惑，问李唯一，”真的是这样？“

    李唯一点头：”阿蛮，确实是这样，你比你想像中优秀得多。“

    ”哦。“阿蛮仔细品味他们的话，得出也许自己真的还不错的结论。

    思想上进行激励之后，接着是练功。

    阿蛮果然领悟力极高，加上顶尖高手南宫天的点拨，张家拳法，阿蛮用了两日便记熟了心法，能完全将招式演练一遍。

    又用了五日，将心法和招式融会贯通，已经能够跟李唯一过十五招。

    当然，南宫天让阿蛮修习的，不单单是张家拳法，毕竟那是别人家的东西，而南宫家的武功秘籍，并不比张家的逊色。张家只是拳术第一而已，要真正打起来，南宫家武林第一大家，并非浪得虚名。南宫天的武林盟主之位，也不是花银两买回来的。

    以前李唯一带着阿蛮练习的武功，仅仅是南宫家最基本的的武功，而南宫天拿出来的，是南宫家的秘籍，一般的人并没有资格修炼，比之先前高深得多，修习起来，也辛苦得多。

    不过，大体下来，还算顺利，只是，几天过后，南宫天总觉得有点怪，但具体什么地方怪，他又说不上来。

    阿蛮不肯叫他爹自是不必说，这种事要慢慢来，但其他地方，南宫天却是怎么也想不起来，算了，想起了再说吧。

    南宫天纠结之际，阿蛮也有自己的烦恼，这便是阿蛮的第二件大事，谢辰熙◇ 

    左右算起来，谢辰熙已经有一个多月没有出现了。关于找莫紫衣退婚之事，阿蛮便想找谢辰熙商量对策，具体要怎么做才比较妥善。

    结果，谢辰熙没来。

    如今，阿蛮练功，心中有疑惑，想找谢辰熙诉说。还有南宫天和南宫夫人，他们对阿蛮真的很关心，阿蛮在犹豫要不要开口叫他们爹娘，在什么情况下叫比较合适。

    虽然他们总是笑着说：”没关系，不着急，慢慢来，等你适应了再说。“可是，望阿蛮眼神中的期许，太过明显，以至于阿蛮做不到视而不见。

    重重心事，萦绕心头，阿蛮想找个人倾述，确切的说，阿蛮想找谢辰熙倾诉，他却无影无踪。

    阿蛮回想最后一次和谢辰熙交谈，自己好像嘲笑他夸大其词，根本没有他所说的那么多女孩子喜欢他。可是，这仅仅是一个玩笑而已，难不成，谢辰熙因为这个生气，以至于不想理会自己。谢辰熙不应当是这样小气之人。

    头几天，阿蛮还可以安慰自己也许谢辰熙太忙，无暇顾及自己，可是，时日一久，阿蛮就经不住胡思乱想。

    谢辰熙该不是真的生我的气吧。当时真不该笑的，谢辰熙这样优秀，别说什么想嫁给他的人绕那个学什么的一周，绕一座城池一周都有可能。当时自己怎么没有管住自己笑了呢？要是谢辰熙从此不理会自己了，该怎么办呢？

    时间更久一点，阿蛮就整天心不在焉。啊，谢辰熙果然不理我了，怎么办？平时都是他主动出现在我的面前，我要怎么样才能找到他？哎，自己真的是太没用了，想找一个人（神）都找不到。要怎么样才能让谢辰熙回来呢？

    由于阿蛮整日里想着谢辰熙之事，面对莫紫衣时提不起精神，练功时亦是无精打采。

    南宫天反思，是不是我将他逼得太紧了？是不是这些天既要陪莫紫衣，又要练功，太辛苦了？

    南宫夫人见阿蛮的样子亦是忧心不已，看阿蛮的样子真像是生病了，该不是臀部的伤还没有痊愈吧。

    于是，一日早饭过后，南宫天对阿蛮说：”今日不练功，你好好歇息一天。“

    南宫夫人关心道：”不然，请金大夫过来看看吧？“

    南宫锦鸿冷笑：”一点小问题就找金大夫，金大夫又不是专门为他一个人看病的。“

    南宫夫人像是没有听见她语气中的挖苦，笑着说：”小问题也好，大问题也罢，总归是要看看才放心。“

    阿蛮摆手，”那个，不用了，我回屋休息一下就好。“

    南宫夫人不放心，”阿蛮，你真的没事。“

    ”真的没事，我就想歇息一下。“

    ”好吧，你回房歇息，有什么事一定要及时告知我。“

    阿蛮点头，转身回房。

    阿蛮将让小琳儿不要守在屋内，他想好好静一静，也不要有人过来打扰，小琳儿依言出去，帮他关上门。

    阿蛮无精打采，又开始了每日必做的功课――呼唤谢辰熙。

    他不停的在心中呼喊，”谢辰熙，你在吗？“

    ”谢辰熙，你在哪儿？“

    ”谢辰熙，你为什么不出来呢？“

    ”谢辰熙，你在生我的气吗？“

    ”谢辰熙，你即使生我的气，也该出来将我痛骂一顿，而不是不理我啊。“

    ”谢辰熙，你不是说过你要助我成为大英雄，为什么现在不在了呢？“

    ……

    阿蛮反复叫了许多遍，还是没有回应，渐渐的有些绝望。说不定，谢辰熙是烦我了，难道，你要抛下我，留我一个人吗？

    作者有话要说：有问题记得说哈，不然我不知道，JJ最近太抽了。

    ◇ 第三十一章 传功，可怜天下父母心

    就在阿蛮迷迷糊糊，将要陷入睡眠之际，他听见一个天籁般的声音：”阿蛮，你叫我有事？“

    阿蛮立即清醒过来，唰的一下瞪大眼睛，坐立起来。”谢辰熙，你是谢辰熙？“

    ”不会吧，几天没见而已，你就不认识我了？果然是沉溺于莫紫衣这个温柔乡去了。“语气中带着调侃。

    阿蛮连忙摇头否认。”不是，没有。谢辰熙，这些天，你到哪里去了？我都找不到你，我很着急。这该不是我的幻觉吧？“

    见阿蛮的样子，谢辰熙有所触动，收住嬉笑的表情，”对不住，因为要考试复习，没有时间码字。不过，现在已经考完了，不会再消失了。“

    ”真的？你没有骗我？你不是因为生我的气才消失不见的？“

    ”我为什么要生你的气？难道，你趁我不在这段时间，做了什么对不起我的事情？“

    阿蛮忙矢口否认，”没有，我什么都没有做过，谢辰熙，你要相信我。“

    ”好了，知道了，我相信你。“谢辰熙失笑，只不过跟他开个玩笑，弄得这么紧张。”对了，我不在的这些天，你的武功练得怎么样？“

    说到武功，阿蛮邀功道：”你不在的时候，我有好好练习，大师兄和庄主都夸奖我进步了许多，说假以时日，一定会出人头地。“

    ”哎，假以时日是什么时候？到时候你都老了。出名要趁早，知道吗？哎，不行，等你和莫紫衣慢慢培养感情太晚了，不如发生点意外，中个毒什么的。这样，你就可以和她双修，就可以快速提升武功了。“

    说完谢辰熙自我感觉非常良好，就这么办，种马小说都这么写，不是吗？两个人一旦有了夫妻之实，什么家世◇ 长相都不是问题，况且我家阿蛮家世和长相都不差。

    阿蛮虽然不知道他说的中毒是什么意思，应该不是自己理解中的坏事，但听得他说双修，阿蛮立即警觉，”谢辰熙，武功的增进也不一定要用这样的方式，我一定会好好修炼，一定不让你失望。谢辰熙，我不想和莫紫衣双修。“

    开玩笑，想跟她解除婚约都来不起，还要双修。

    ”这是多少男人梦寐以求的事情，你竟然不想要？阿蛮啊阿蛮，你果然是阿蛮。“

    ”谢辰熙，我不想要。“

    看着阿蛮那恳求的眼神，谢辰熙心软：”好吧，我再想想其他办法，但是，你试着欣赏莫紫衣身上的优点，知道吗？“

    ”哦，好的，我尽量。但是，她有什么优点？“

    谢辰熙倒地，”莫紫衣的优点很多好不好，比如人长得很漂亮，武功不错，家世好，有品位。“

    ”额，这些，我还真没有注意到。“

    ”那就从今天开始留意，我研究剧情去了。“

    对着电脑的谢辰熙不禁苦笑，真是见鬼了，跟自己虚构出来的人物神交不说，还答应他的请求，码字码到这个份上，是正常的吗？

    不过，鄙视完自己之后，谢辰熙继续挖空心思的想情节，既然双修这条暂时行不通，那就洒点另外的狗血好了。

    而阿蛮，因为见到谢辰熙，了解到他没有故意不理会自己，而是有其他事情要忙，原地复活，精神充沛的练功，几乎到废寝忘食的地步。

    莫紫衣和南宫锦鸿每每从习武场路过，便见阿蛮在练功，因此对他改观不少，至少，他是一个有上进心的人，这就比很多人好了很多。

    南宫天和李唯一见他这样，很是欣慰，同时，也感受到他想要成为高手的迫切心情。

    一天，南宫天对阿蛮说：”阿蛮，你最近将自己逼得太紧，适当的休息一下，劳逸结合，才能到达最好的效果。“

    阿蛮摇头。”我不能休息，我一定要在最短的时间内成为武林高手。“

    阿蛮的话引起了南宫天的兴趣，难得阿蛮对自己说出内心的想法，南宫天如何不抓住机会。”阿蛮，你想成为武林高手，这是为什么？“

    ”因为，我想要我喜欢的人高兴，以我为傲。“

    ”哦，为父明白了。“南宫天了然，肯定是为了莫紫衣，他还记得当日莫紫衣所说的话，要阿蛮成为绝世无双才肯嫁给他。现在莫紫衣就在山庄内，阿蛮心急了。

    这个心情，南宫天完全可以理解，就跟自己当初喜欢在小蝶面前展示自己的武功，夸耀自己又做了一件什么厉害的事情一样。男人嘛，总喜欢在自己喜欢的女人面前变得强大。

    拍拍阿蛮的肩膀，”你的心情，为父可以理解，这样吧，你这样埋头苦练收效甚微，为父帮你想想快速增进武功的办法。“

    阿蛮两眼放光，”真的？谢谢您。“

    ”两父子说什么客气话，你能早一点娶妻，早一点让我和你娘抱上孙子，就算报答我们了。“

    阿蛮闷声不回答，南宫天只当他在害羞。

    ”就这样，我帮你想办法，你呢，放松一下，好好陪陪你娘，她比我更担心你。“

    阿蛮点头，”我知道了。“果然停下来，去找南宫夫人。

    南宫夫人正在全神贯注的帮阿蛮做新鞋，他最近练功，鞋子的耗损非常大。

    阿蛮悄无声息的走到南宫夫人的身边，接过她手中的针和线，穿连起来。

    南宫夫人见是阿蛮，慈祥的看着他。”哎，人老了就是没用，针鼻太小，眼睛完全看不见。阿蛮，你练完功了？“

    阿蛮点头，”练完了。您一点也不老。“阿蛮不愿意叫南宫夫人娘亲，也不再叫他夫人。

    ”生老病死，是世间常理，不必执着。“拿出身上的手绢给他察汗，”不要太辛苦了，人生不只有练功。“

    ”嗯。“坐在南宫夫人的旁边，静静的看她做事。

    旁人经过时，无不放慢脚步，害怕打破他们之间的静谧。

    南宫天既然答应了阿蛮要替他想办法，就不是随口说说，将这件事放在了心上。要一下子增加功力，并不是一件容易的事情，不然，为什么整个武林真正顶尖的高手少之又少，都是日积月累而来的。

    不过，也不是一点办法都没用，只是需要有人做出牺牲而已。

    南宫天跟南宫夫人商量，决定为阿蛮做出牺牲，反正山庄迟早都要交到阿蛮的手上，尽早让他独当一面也好。

    于是，南宫天找到他的神医好友，向他讨要能将别人的功力化为己用的丹药和修复内力的丹药。

    说到这里，大家都应该知道南宫天要对阿蛮做什么事情了。

    没错，他要将自己的内力传给阿蛮，阿蛮再运用丹药，将南宫天的内力化为自己的东西。练功有了内力，就相当于修建房屋有了基石一切将变得不同。

    南宫天和阿蛮是父子，有着血脉的联系，才使这个方法可行。

    传功的过程却是凶险无比，稍有差池，不仅不能将内力传到对方身上，还会对传功人的身体造成极大的损伤。而且，完成之后，内力转移到另一人身上，传功的本人通过一段时间的调养可以恢复部分功力，但不能完全恢复。

    这些实情，南宫天自然不会告诉阿蛮，不然，他怎么会安心接受。

    南宫天只是告诉阿蛮，自己要打通的任督二脉，打开以后，他练武就能够事半功百。

    ”当然，打通穴道的过程一定会十分辛苦，阿蛮你一定要全神贯注，不能有一丝杂念，否则，你以后就再也不能习武了。“

    阿蛮听到不能继续练武几个字受惊不小，表示一定会好好配合南宫天。

    于是，南宫天开始让阿蛮配合着他做传功的准备。

    首先，阿蛮需要记熟一套吸收南宫天内力的心法，在南宫天传功时和南宫天相配合。

    其次，要找一个不受打扰的地方，使传功顺利进行。南宫天选定了专做惩罚用的悔过堂，那里不常有人经过，而且只有自己有钥匙。

    选定地点之后，南宫天找来李唯一为他们护法。

    对于师傅要将自己的内力传给阿蛮之事，李唯一坚决反对，这样做太冒险了。可是南宫天一意孤行，李唯一阻止不了，只好尽力保护师傅不出任何差错。

    一切准备就绪，四个人来到小黑屋内，另外一人是南宫夫人。

    开始之前，南宫夫人嘱咐南宫天两父子，”待会一点要小心，我在外面等你们。“这件事上面，南宫夫人最矛盾，最纠结。一方面想完成阿蛮的心愿，另一方面又担心丈夫出意外。

    南宫天握住南宫夫人的手：”小蝶，不用担心，我们很快就出来了。“

    阿蛮也说：”您放心，不管再痛苦，我都会坚持住的。“单纯的阿蛮，还在以为只是打通穴道，不会出什么大问题。

    南宫夫人心知长痛不如短痛，将阿蛮和南宫天推进小黑屋，亲自上锁。

    结果如何，就只能看天意了。

    作者有话要说：呜呜呜，费劲心思想要让小谢穿越。呜呜呜。

    ◇ 第三十二章 醒悟，爹和娘

    进来小黑屋，两人借助事先准备好的微弱的烛光，盘坐在木榻上。

    南宫天嘱咐阿蛮，”等会我运功之时，你一定要默念心法，全神贯注，否则，你我都将会有危险。“

    阿蛮点头，”我知道了。“

    南宫天将双掌覆在阿蛮的后背，”你准备好了吗，我要开始了。“

    阿蛮吐纳气息，”开始吧。“

    南宫天将丹田中的内力，向上提升，通过双掌传递到阿蛮身体内。

    阿蛮只觉得有一股温热的气流流窜全身，连忙运行南宫天教他的心法，控制这股气流，使之与自身本来就存在的气流相融合。

    刚开始还没有多大的问题，渐渐的，传过来的气流越来越多，阿蛮觉得越来越热，几乎要控制不住，使其乱窜，欲要破壳而出。

    阿蛮的身上◇ 额上渗透出汗珠，全身抑制不住的颤抖。

    南宫天见他这样，放慢了传功的速度，对阿蛮说：”阿蛮，坚持着住，很快就好了。“

    阿蛮无声的应答，加快对体内气流的引导。

    过了大概一盏茶的时间，南宫天通过阿蛮身体里真气的运行情况，料想他已经控制住了自己传过去的功力，又稍微加了一些力。

    如此反复，越到后面，阿蛮就越难吸收南宫天的内力。

    阿蛮毕竟习武不久，南宫天怕他一时间承受不住，没有将自己的功力全部传给阿蛮，传了一半。

    但南宫天是何许人也，他的一半，可相当于常人的几十年。

    不管怎样，一个时辰之后，南宫天和阿蛮终于平安从小黑屋里出来了。

    两人看起来都没有大碍，特别是阿蛮，虽然浑身汗涔涔，但精神状态很好。他自己也觉得南宫天帮他”打通关节“之后，全身散发着无穷的力量，走路都感觉快要飘起来，有种脱胎换骨的感觉。

    阿蛮试着往前方的空地上挥了一掌，其结果吓了阿蛮一跳，就像是身体内有什么东西，将不远处的一盆月季推翻。

    原来，打通任督二脉是这种感觉，过程中间也不是特别痛苦，早一点知道这个方法就好了。

    怪不得师兄师姐们这么厉害，庄主肯定也帮他们打通了这两个穴道。

    反观南宫天，汗倒没有，就是脸色苍白，步履不稳。

    李唯一和南宫夫人忙迎上去，”师傅，你没事吧？“”天哥，你怎么样？“

    南宫天摆手，露出牵强的笑容，”没事。“然后嘱咐阿蛮，”你刚刚打通关节，气息还不稳，一定要早晚练习我教给你的心法，将体内的真气运气十二个周天，如此一个月，待你将体内的真气控制自如，就可以了。“

    阿蛮深陷功力大增的喜悦当中，忙不迭点头。”阿蛮遵命。“

    南宫夫人怜爱的看着自己的孩子，”阿蛮，你先回去休息，我跟你爹和你师兄还有要事相商。“

    阿蛮点头，记起南宫天为自己打通穴道，费了很多精力。走到他身边，对他说：”那个，您也早点歇息。“

    阿蛮第一次对自己表示关心，南宫天欣喜若狂，仿佛吃了灵丹妙药，起死回生。”放心，为父身体结实得很。“

    ”恩，哪我走了。“

    ”去吧。阿蛮，等一下，“南宫天想起了一件事，”今日所发生的事情，不要向任何人提起，也不要在第五人面前显露你的武功，知道吗？“

    面对南宫天这样不合理的请求，阿蛮没有多想，答应了。无论如何，庄主都不会害我的。

    而且，他没有说不能向神提起，反正这件事，他只想对谢辰熙说而已。

    阿蛮走后，南宫天一下子瘫在李唯一和南宫夫人身上。

    他们担心不已，”师傅，您怎么了？“”天哥，不要吓我。“

    南宫天虚弱的发出声音，”没事，内力耗损过大，歇息几日便好，你们将我送回房中，小心不要叫其他人看见。“

    李唯一痛心疾首：”师傅，您这是何苦，您为阿蛮做了这么多，他还是不肯叫您一声爹。“

    虽然李唯一对阿蛮照顾有加，但是站在同门师兄的立场上，再来就是看他是师傅的亲子。说到底，李唯一呆在山庄这么些年，早就将南宫天看做他的第二个父亲。现在他为阿蛮这样付出，李唯一为南宫天深感不平。

    南宫天微笑，”不管他叫不叫我，都改变不了我是他父亲的事实，父亲对儿子好，天经地义，没有什么好抱怨的。“

    李唯一将头扭到一边，深深的叹气。阿蛮，你若有心，应当感恩。

    阿蛮回到房中，激动之情难以抑制，又出掌击碎了一张座椅，引得小琳儿惊呼，想起南宫天的嘱咐，不敢再轻举妄动。

    小琳儿完全没有将这件事往阿蛮身上想，入屋内收拾椅子的残骸时口中念念有词，”怎么会这样，早上打扫时还是好好的，怎么会坏了呢？太奇怪了。是什么弄坏的？夫人不会怪罪到我头上吧？“

    小琳儿不过十五六岁的年纪，稚气的脸上写满疑惑，阿蛮觉得有趣，笑了出来。

    小琳儿抬起头，怒目而视，”阿蛮少爷，你笑什么，东西坏了很好笑吗？“要是面对其他人，小琳儿绝不敢如此放肆，但对方是看起来非常和气的阿蛮的，小琳儿便没有在怕。

    她不知道，他嘟着嘴的样子不仅没有一点威慑力，反而更加引人发笑，因此，心情愉悦的阿蛮笑的更加开心了。

    ”阿蛮少爷，你怎么也学得其他人一样坏。不理你了，我走了。“搬着东西出门。

    小琳儿走后，阿蛮收起笑容，准备按照南宫天的嘱咐，修习内功心法。

    只听得一个清明的声音。”怎么，你喜欢她？“

    阿蛮见到谢辰熙，只觉得正想见他之时他便出现在自己眼前的感觉十分美好，忽略谢辰熙语气中的深意，按照字面上的意思理解。”小琳儿还不错。“

    ”哈哈，“谢辰熙凑到阿蛮的面前，神秘的说：”既然喜欢，就收进房中好了，反正，南宫夫人将灵气可爱的小琳儿指派给你，就是存着这一份深意在。“

    听得谢辰熙的话，阿蛮如临大敌。”谢辰熙，你不要误会，我刚刚只不过是在跟小琳儿开玩笑而已，我对她一点想法都没有。“

    谢辰熙头疼，每次阿蛮这幅表情，他就什么话都说不出口。”好了，你别慌，我是跟你开玩笑的。“

    ”哦，那就好。“阿蛮舒了一口气，”谢辰熙，以后不要开这样的玩笑了。“

    ”额，我尽量吧。“

    看见自己的房间里少了一张椅子，阿蛮才想起自己真正想要对谢辰熙说的事情。”谢辰熙，我爹把我的任督二脉打通了，现在，我的武功很厉害。“

    谢辰熙并没有很惊喜，”恭喜你啊。“他反而注意到另外一个细节。”现在你叫南宫天叫爹挺顺的，为什么当着他的面不叫？“

    ”这个，当着你的面和别人的面怎么一样？“

    ”怎么不一样，就是叫一声爹娘而已。阿蛮，这么久了相信你也感受出来了，南宫天和小蝶对你真的很好，为你操心这操心那，不惜劳心劳力的帮你增进武功，你不要太狠心。不要到时候子欲养而亲不待，就后悔莫及了。“

    听得谢辰熙说南宫天两夫妇有一天可能会不在，异样的情绪涌上阿蛮的心头，”不会的，他们还这么年轻，这么健康。我记得他们恩爱了很多年。谢辰熙，你是神仙，你不能乱说话。“

    虽然对神仙这个词觉得好笑，但谢辰熙想不到自己的一句话引得阿蛮如此大的反应。”阿蛮，再多的时光，如果不珍惜，都会在不知不觉中流逝的。“这个话题似乎触动了谢辰熙某些记忆，他神情感伤。

    不过，异样的情绪只出现极短的时间，谢辰熙很快神色如常。”总之呢，你要好好孝顺父母，知道吗？他们不管做什么事，首先想到的都是你。“

    ”知道了。“阿蛮乖乖的点头。也不打算询问谢辰熙他是否知道南宫天不让自己将功力大增之事隐瞒众人的原因。肯定是为了我好。

    那日传功之后，南宫天甚少出现在众人的面前，南宫夫人也是一样，山庄基本上交给了李唯一和南宫锦鸿打理。阿蛮想对他们表示亲近都没有机会。

    据说是南宫天偶然伤寒，南宫夫人全心全意的照顾。

    南宫天此时生病，阿蛮联想到谢辰熙所说的话，心惊胆跳。伤寒说这种病，说大不大，说小不小，由此一病不起也不是不可能。

    再者，南宫天刚刚帮自己打通穴道便生病了，该不是由于这个原因。

    急得阿蛮冲进南宫天的卧室，”娘，爹怎么样了？“

    听得这两个字，南宫天夫妇几乎要泪流满面。”阿蛮，你终于肯认我们了。我们做什么都值了。“

    ”我认你们，但是，你们之中的任何一个，千万不要有事。“

    南宫夫人对南宫天笑：”看你生个小病，把阿蛮给吓的。阿蛮，你爹他没事，就是找借口休息一下。“

    南宫天得意道：”早知道生病能让阿蛮认我们，我该一早就生病了。“

    阿蛮听他们说话，不像是有什么大碍，安心一些。但每日必去南宫天面前报道，查看他病情的进展。

    半个月之后，南宫天气色红润，拉着阿蛮去后山练武。只有南宫天和阿蛮两个。

    南宫天对阿蛮说：”阿蛮，我们抓紧时间，五年一度的“少年武艺交流大会”临近在即，你一定要一鸣惊人，让所有都知道，你是我南宫天的儿子。“

    作者有话要说：那啥，不要抛弃偶，呜呜呜。

    武林大会结束，小谢就会穿了。

    ◇ 第三十三章 入世，武林大会

    江湖上流传着这样一句经典名言：自古英雄出少年。

    有多少英雄豪杰，皆年少得志，当今的武林盟主南宫天，便是二十几岁时就名满天下。

    现在，我们返回到”少年武艺交流大会“这个话题上。”少年武艺交流大会“，顾名思义，以少年为主。少年是何感念，江湖上年满十六，未满三十，皆可称之为少年。当然，少女也可以参加，只不过女子在武学修为上因各种先天因素的制约劣于男子，难有大作为。

    ”少年武艺交流大会“五年举办一次，旨在给江湖上的少年侠士们提供一个开放的平台，互相交流切磋，检测自己的武功修为。

    另一方面，武林前辈们以此发掘可造之材，重点培养，作为新一代武林领袖的接班人。

    所以，”少年武艺交流大会“有一个别称：”少年武林大会“，在”少年武林大会“上夺魁之人，不出意外，会成为下一届的武林盟主。

    这件事情依旧可以在南宫天身上得到印证。二十年前，南宫天称霸”少年武艺交流大会“，十年前，南宫天当选武林盟主。

    即使没有担任武林盟主，也可成为人人称颂的大侠。

    所以，”少年武艺交流大会“是除”武林大会“之外，武林中最重大的活动。

    莫俊才从山庄赶回家，突然记起有这件事，忙修书一封给南宫天，内容如下：

    庄主在上，俊才叩首。

    俊才赶至家中，本欲立即着手安排家父家母与您见面，商讨我与鸿妹的婚事。

    岂料家父提醒小侄，”少年武艺交流大会“举行在即，庄主作为盟主，定当为此劳心劳力，小侄不应此时叨扰庄主。

    况大丈夫成家立业，唯有闯出一番名堂，才能守护妻儿。

    小侄思虑良久，愿在大会上取得好成绩再迎娶鸿妹。家中双亲亦赞成小侄的决定。言南宫家的女婿，要有配得上南宫家的身份。

    此外，小侄愿为庄主倾尽绵薄之力，望庄主成全。

    文邹邹的几行字，其实就是想在”少年武林大会“上夺冠之后再和南宫锦鸿成亲，然后表达了一下想过来帮忙的心思。

    当然，给南宫天写信之前，莫俊才先私下找南宫锦鸿通气，获得她的首肯之后才敢提笔。

    天下女子，谁人不希望自己托付终身之人志向远大，顶天立地。南宫锦鸿自然是百分之一百支持。

    还有个小小的私心南宫锦鸿没有对外人言，自家父亲是武林盟主，将来成为盟主夫人岂不快哉。

    近来发生太多事，南宫天根本无暇其他，经这封信的提醒，他记起”少年武艺交流大会“召开在即，应当着手准备。

    ”少年武艺交流大会“历来由武林盟主主办，其他如少林◇ 峨眉等武林大派遣人协助。

    南宫天考虑到自己传功后的身体状况，与以前相比已经是大不相同，心想多一个人多一份力，并且也可以以此观察莫俊才处事的作风和能力。

    莫俊才赶到山庄之时，其他各派弟子陆续被派遣过来帮忙。

    南宫天将李唯一◇ 莫俊才◇ 阿蛮三人叫到书房内。”这少年武艺交流大会本就是你们年轻人的事情，我们老年人无谓干涉太多。如今我将此事全权叫到你们手上，由你们来策划开办，你们可有信心？“

    三人当中，李唯一和莫俊才雄心壮志，皆向南宫天保证，一定会好好办理此事，不叫南宫天失望。

    唯有阿蛮不明所以，在心中暗忖，我什么都不会，把我叫过来干什么？

    于是阿蛮不发一言，低头看地面。

    莫俊才亦觉得不可思议，阿蛮是什么身份，他凭什么跟自己和李唯一站在一起，不会是他走错地方了吧。或者因为张家庄之事南宫庄主对他看重？对此莫俊才颇为不屑，那次不过是阿蛮语气好，还赔上了自己的妹妹，真是不值。越发对阿蛮没有好感。

    南宫天对三人笑脸相对，”唯一，你跟了我这么些年，这类的活动见识了许多，也帮着为师忙上忙下，现在你自己做，为师相信你能做得很好。“

    ”师傅，徒儿定当全力以赴，不辱没师傅的名声。“

    南宫天欣慰的点头，又对着莫俊才，”莫少堡主将莫家堡打理得井井有条，见过大世面，也应当没有问题。“

    莫俊才谦虚道：”庄主过奖，小侄一切以唯一兄马首是瞻。“

    接着，南宫天对阿蛮说：”阿蛮，你初涉江湖，不了解江湖事，为师此次要你跟着你大师兄和莫少堡主，希望你多多向他们学习，给他们打下手，他们有用得上你的地方，你一定要帮忙，知道吗？“

    哦，原来是派过来的苦力。

    莫俊才心中疑团散开，大赞庄主英明。

    阿蛮也是松了一口气，不是要我做我做不到的事情就好，满口答应。”大师兄和莫少堡主有需要跑腿出力之处，尽管差遣阿蛮。“

    ”恩，你们有任何疑问，可随时过来问我，我也会从旁提点你们。“

    ”是，师傅/庄主。“

    李唯一和莫俊才下去，着手办理大会之事。

    晚上，南宫天却至阿蛮的房中单独找他谈话，”阿蛮，你可知我让你跟着你大师兄和莫少堡主做事，有何深意。“

    阿蛮脱口而出：”知道，给师兄打下手。“

    南宫天哭笑不得：”难道我山庄中还缺苦力不成，需要我南宫天的亲子出力？“

    阿蛮不解，”那是为何？“

    南宫天语重心长的说：”阿蛮，你是我南宫天的儿子，过些日子我便将你的身份公告天下。那以后，你便是无声山第一继承人，这无声山庄迟早要交到你的手上。我要你跟着他们，是要你多留心，多学习，学习如何与武林中人交流，如何合理安排各项事宜。现在，你知道了吗？“

    阿蛮点头，”是，爹爹，我知道了。“

    ”恩，果然是我南宫天的好孩子。好了，早些歇息，明天开始，有得你忙。“

    ”爹爹慢走。“

    南宫天交代完毕，满意离开。

    父亲看儿子，越看越顺眼，这些日子，南宫天对阿蛮的表现甚为满意。他不愿在外人面前叫自己爹，叫南宫夫人娘亲，南宫天一点也不气恼，因为，他要的正是这个效果：先瞒住所有人，再来个一鸣惊人。

    接下来，就要看他在大会上的表现了，千万不要辜负了南宫天半生的功力。

    南宫天说得没错，接下来的日子的确无比繁忙。从选取交流场地，到邀请各派掌门，确定比试形式等，无不需要耗费精力。

    由于时间仓促，此次交流大会的场地就定在无声山庄内。无声山庄地势宽广，足以容纳众武林人士。并且山下是繁华的大镇，来往便利，食宿优良。

    交流的时间定为两个月之后。

    时间和场地确定之后，接下来便是要使这件盛事街知巷闻，吸引所有的少年英豪都来参加。

    于是广发英雄帖，在各处出钱请说书人宣传此次大会的盛大和历年来在交流大会上出彩人物如今的身份，个个都是响当当的人物，人人称颂的大侠。

    还有评委的安排，前来观礼盛会的贵宾，如此种种，十分繁杂。

    几日下来，阿蛮几乎要虚脱。

    以往听说武林大会之类的武林盛事，都是存在看热闹的心思，根本不关心完善安排的背后，有这么多汗水。

    即使如此，南宫天还是每日要求阿蛮习武◇ 练功，将体内的内力全部收为己用，练习南宫家最上乘的秘籍。

    前期准备用大半个月，接下来便是全国各处的少年侠士们，递上名牒报名。这之中有名门大派的弟子，在江湖上有名有姓之人，也有名不见经传之辈。

    历来大放异彩之人出身名门的多，但没入乡野之中的亦不少。所以，每个人都怀揣着夺魁的梦想，积极响应。

    虽然此次活动由李唯一和莫俊才张罗，但名义上是南宫天主办，所以，他们两人并未避嫌，亦同所有同龄人一起竞争。并且，这两人是公认的夺魁大热门。

    莫紫衣和南宫锦鸿也抱着凑热闹的心情参与，反正，争名夺利是男人们的事，女人们只要在一旁围观就好。

    在所有参赛的年轻人当中，有一人比赛未开始之前便引起高度讨论，此人便是无声山庄的南宫锦懿。

    引起讨论的缘由正是他的姓名。姓南宫，又是出自无声山庄，名字与南宫锦鸿仅有一字之差，不难猜想出跟南宫天有莫大的关系。

    可是，江湖上下，从未出现过南宫锦懿这号人物，甚至连无声山庄的人，也不知道南宫锦懿是何许人也。

    恐怕，这个谜团，只有在比武大会当日，才能揭晓了。

    作者有话要说：大家平安夜快乐！

    不知道身边有米有人陪呢？

    某轩悲催的木人陪，还加班，呜呜呜。

    ◇ 第三十四章 惊绝，南宫锦懿

    少年武林大会，就当有少年的狂放不羁。

    大会一共进行六日，第一日，不做任何比试，无声山庄好吃好喝的招待众人，当是一个大型的聚会。相识的，不相识的，在这一天里互相结交，畅谈理想。或是拜会前来观看众人比试的难得在江湖上行走的各派掌门们和呈半归隐状态的前辈，若是能得到他们的指点，即使不能夺魁，也受益匪浅，不虚此行。

    因此，第一次，在无比祥和的状态下度过。

    接着，第二日至第四日，比试火热展开。

    无声山庄后山的练武场内，事先搭建了七个擂台，其中最大的位于最中央的是主擂台，用于最后一天决出第一名之时。

    头两天，少林派，衡山派等六位掌门方丈人分别看管六个小擂台，监督众人”交流“，即比试。

    比试的形式为两人一组，胜者可找下一人继续比试晋级，败者将出局再无机会。至于对手，不做强制，可自由选定。

    到第三日结束，每个小擂台仅余一名胜者。余下的六个人便在第四日一同上主擂台，互相出招，千方百计的将对方打下台去，直至最终擂台上仅余一人，那人便是本次交流大会的得胜者。

    上主擂台之时，其余人等或在台上或在台下观看，脸皮稍微薄一点的，心理素质差一点的，还未开始比试，率先败下阵来。

    同时，台上之人，丝毫不能做有违狭义之事，否者，各门派掌门人便会联手将此人赶下台去，一辈子被武林人士看不起。

    因此，这第四日的比试，最是艰难，最是旷日持久。

    第五第六日，胜者已出，山庄为夺魁者举办贺宴。除了个别因失败而丧气，大多数人都留下来共贺胜利者，整个气氛热闹翻腾。

    当然，期间穿插各门派掌门对得胜者交代以后的职责。或者有人并未得胜，但天资奇佳，获得武林前辈的青睐，指点一二或收为徒弟好好栽培也未尝没有。

    总之，这”少年武艺交流大会“是武林上一大盛事，注定要热闹非凡，全武林出动。

    大会前夕，阿蛮房中人来人往。最先是莫紫衣，状似好心的提醒阿蛮若是他在大会上别说是夺魁，就是进了前六名，自己立刻在结束之后嫁给他。但明显用的是轻蔑的语气。最后还说：”阿蛮，不要到时候连的都打不过，就说不过去了。“

    阿蛮没有为自己辩解，表示知道了，尽力而为。

    内心却宁愿不会有好成绩，便不用在面对莫紫衣。

    不过，这种想法只有一瞬间，接下来，便是李唯一进来对他加油打气。”阿蛮，你怎么样？紧张吗？“

    阿蛮憨笑，”有点。“

    ”没关系，有我陪着你，不用担心，你要知道，你的武功现在非常厉害。“

    ”再厉害也厉害不过大师兄你。“笑的毫无心机。

    ”呵呵。“李唯一干笑，我可没有得到师傅一半的功力，怎么比得过。

    李唯一走过，南宫天夫妇粉墨登场。南宫夫人给他做了一身新衣服，”阿蛮，明天你就穿这身去跟其他人比试，一定比别人比下去。“

    阿蛮双手接过来，”谢谢您，娘。“

    ”两母子说什么谢。阿蛮啊，刀剑无眼，咱不求一定得胜，最重要的是保护自己，知道吗？“

    ”恩，身体发肤受之父母，阿蛮一定不让自己受伤，不叫爹娘担心。“

    ”这就好。“

    阿蛮两母子谈话之际，南宫天插进来，阿蛮本以为他会说让自己一定要全力取胜，不想附和南宫夫人，”小蝶说得对，阿蛮，你实战经验还不够，若是比不过，就认输，知道吗？我南宫家的人输得起。“

    ”恩，我记住了。“听得他这样说，阿蛮心中感动。

    加油打气这件事，自然少不了谢辰熙。

    谢辰熙对阿蛮说：”阿蛮，没事，平常心，发挥出你的真实水平就好。“

    ”哦。“其实，阿蛮并不了解自己的真实水平，不过，这并不妨碍他同谢辰熙讲条件。”谢辰熙，如果我获得第一名，你能让我看见你真实的样子吗？“

    见谢辰熙面露难色，”其实，我的水平你应该知道，我怎么可能的第一名，我就是想以此来激励自己而已。“

    谢辰熙艰难的点头，”好吧，我答应你，你好好表现。“

    其实，此次比试的结果谢辰熙都设计好了，但是，他并不打算直接告诉阿蛮。告诉他了结果，还有什么意义呢？最重要的是他自己努力拼搏。

    获得谢辰熙的首肯，阿蛮斗志昂扬，”哈哈哈，谢辰熙，为了能看见你的样子，我一定使出我吃奶的力气。“

    谢辰熙给他一个白眼，”吃奶用得了多大的力气，明天给我好好打。“

    ”是，阿蛮领命。“

    第二日，阿蛮见到了有史以来的最多的人，即使是张家庄被围困，或者是南宫天夫妇成亲，都比不上今日人多。

    有人没有参加第一日的聚会，第二日直接过来上擂台。

    阿蛮只觉得人山人海，完全挤不进去。

    李唯一将他带出比试场，”今日人太多，我们明日再来。“

    阿蛮觉得有理，反正一共有两天的时间，不必着急。

    果然，等一天之后，人少了很多，主要是有些人败绩，已经先行离庄。

    李唯一和阿蛮不疾不徐的用过早饭，才去比武场，各个擂台已经围满了人。

    只见莫俊才两兄妹分别立于两个小擂台的中央，衣袂飘飘平，风华绝代。

    南宫锦鸿仰望莫俊才，含情脉脉。

    阿蛮的一些师兄师姐们昨天上台比试过，只有十五和七师姐败阵，其他人皆晋级，今日继续比试。只可惜运气不好，遇上了莫俊才，皆败下阵来。

    看见大师兄和阿蛮，叫他们上台比试一下，不过，心情大不相同。起哄李唯一是想他上台挫在台上叫喧的人威风，还没有娶到九师妹（师姐），就以为自己是山庄的主人了，不知所谓。

    让阿蛮上去嘛，就是单纯的挪揄了。

    李唯一果然飞身上台，却不是莫俊才的擂台，而是另外一方。李唯一深知现在不是和莫俊才交手的好时机。

    阿蛮随其他师兄师姐们去给大师兄加油，却听得有人叫他的名字。”阿蛮。“

    阿蛮向后望，没有发现可疑之人，继续回过头关注大师兄。李唯一正和一位青衣少年交手，没几下就将他打败，阿蛮在心中叫好。

    又是一声”阿蛮。“比先前更大声些。

    许多人的目光注视着他。”阿蛮少侠，你未婚妻莫小姐叫你呢。“

    阿蛮抬头望着莫紫衣，满脸问号。

    莫紫衣英姿飒爽：”阿蛮，我们来比一比。“

    原来她前日所说的话另有深意。

    阿蛮没有立即回应她。

    一旁的人看不过去，”阿蛮少侠，你未婚妻叫你上台呢，去比一比吧。“

    ”上台比一比。“

    ”比一比。“无数人抱着看好戏的心情起哄，谁都知道，阿蛮习武不久。

    阿蛮骑虎难下，使用轻功飞上台。

    这使一部分看好戏的人失望了一下，原本以为阿蛮会狼狈的爬上去，想不到有一定的武功底子。

    阿蛮站直，对莫紫衣大打招呼，”莫小姐。“

    莫紫衣冷淡的点头。她面向观众，抱拳。”小女子莫紫衣今日请天下英雄做个见证。当日紫衣与阿蛮定婚约之时两人便有约定，小女子只嫁大英雄，他名满天下之日便是小女子嫁与他之时。如今，小女子无过多要求，只想与阿蛮比试一番，若他胜过我，我们的婚约照旧。若是小女子侥幸得胜，相信天下间任何一名女子都不愿自己的丈夫无法保护自己。阿蛮，你可同意？“

    言下之意，是找借口退婚。不过，她说的话却合情合理，连一个女子有打不过，有什么资格迎娶天下第一美人。

    她的话，却使阿蛮为难。如今有这个退婚的机会，实在难得，只要输给莫紫衣，就自由了。可是，这里是擂台，输了，就不能再进一步，不能见到谢辰熙的真实相貌了。

    他异想天开的问：”我们能否不比试，直接取消婚约？“

    莫紫衣脸色聚变，”阿蛮，你看不起我？“

    阿蛮摇头，”不是……

    “不是就出招吧！”莫紫衣摆出迎战的姿势，美人就是美人，即使是要打架，也一样好看。

    阿蛮看看台下，看看莫紫衣，不知道要怎么办。

    台下看热闹的众人说：“上吧，不要丢我们男人的脸。”

    “是男人就上，输了也要输得有志气。”

    看这情形，这一仗必定躲不过。阿蛮只好硬着头皮上，不想胜败之后的后果，全力以赴就好。

    不久之后，无数人震惊了。

    阿蛮真的是只学了几个月的武功？他浑身散发出的气势，完全不是那么一回事，不会是在南宫庄主收他为徒之前，他就有偷偷练习吧？

    莫紫衣也震惊了，她抹去嘴角的血液，挣扎着站起来。“愿赌服输，从今日起，我莫紫衣生是阿蛮的人，死是阿蛮的鬼。”

    人群中爆发出热烈的掌声，以武问情，太感人了。

    阿蛮却不知道该哭还是该笑。哭的是今后更难摆脱莫紫衣，笑的是离看清楚谢辰熙样子又进了一步。

    自阿蛮打败莫紫衣之后，再没有从他身处的擂台上下来。

    一天过去，六名优胜者决出，分别是：莫家堡莫俊才◇ 少林寺无尘◇ 无声山庄李唯一◇ 幻花宫怜花◇ 武当派李耀◇ 无声山庄南宫锦懿。

    无声山庄不仅占两个名额，神秘的南宫锦懿也浮出水面，竟然是阿蛮。

    于是众人纷纷猜测阿蛮的身份，并向南宫天询问，南宫天顾左右而言他：“待看明日六位少侠谁将问鼎。”

    作者有话要说：今天公司团拜会，节目还不错，哈哈哈。呜呜呜，可惜，木有抽到奖。呜呜呜。

    我知道大家有很着急小谢穿越过来，人家也很着急的说。可是，要跟着故事情节一步步走啊。小谢即使木有穿过来，也跟阿蛮都有互动的啊。

    不过，某轩保证，五章之内小谢一定穿越过来。

    ◇ 第三十五章 决战，夜长梦多

    谁都不曾想到，此届少年武林大会，阿蛮成为最大一匹黑马，一路杀进了最后一轮的比拼。

    相形之下，其他一同入围的五人，就不那么惹人注意了。

    毕竟，一个人能够由家丁一跃成为武林盟主的入室弟子，又在短时间内解决了一件大事，武功突飞猛进，为同龄人中的佼佼者，不是一般人能够达成的。

    不，不应该叫他阿蛮，应该叫南宫锦懿才对。正是由于这个大名，阿蛮的身世引起了许多猜想。

    甚至，以往但凡有什么比武，赌坊开的赌局必然是谁会夺魁，按照热门的程度做不同赔率。

    今年却略有不同，虽然赌坊依旧设有夺魁人选这个项目，但有关阿蛮身世的更加热闹些。如今最热门的说法是南宫锦懿其实是南宫天的私生子，所以才名字才与无声山庄大小姐南宫锦鸿仅一字之差。

    当然，其他选项五花八门。

    什么南宫锦鸿是南宫夫人跟前任丈夫所生的儿子啦，所以南宫天才会爱屋及乌，悉心栽培。

    也有人觉大可不必将事情想得这样复杂，也许就是南宫庄主认为阿蛮的是可造之材，收他为徒，由于他没有正式的姓名，给他一个名字而已。或许有进一层的关系，就是南宫天收他为义子。

    对于这些猜测，南宫天一律当做什么都不知道，默不作声。

    至于事件的主角阿蛮，兴奋的听了几句南宫夫妇的夸耀，一早钻进屋里，找谢辰熙报喜去了。

    谢辰熙只叫他不要得意忘形，要好好准备，明天才是最辛苦的。阿蛮听谢辰熙的话，在梦中与他相会。

    这厢阿蛮高枕无忧，其他人却不好受。

    众人不敢打扰南宫天，阿蛮的师姐师兄们首当其冲，其他人一同被蒙在鼓里还好，可怜的是李唯一，不仅要被外面的人问，同门师弟师妹们也不放过他。

    这件事属莫家兄妹最为关心，毕竟，这关系到他们的切身利益。

    他们找到同属南宫家一份子的南宫锦鸿，问阿蛮是不是她的哥哥。

    南宫锦鸿斩金截铁的说：“不可能，我不可能有哥哥。”

    莫俊才听后对南宫锦鸿说：“南宫庄主视你为掌上明珠，定当只有你这一个血脉，至于其他人，大概是觊觎山庄的家势罢了。”说完又说：‘不过我看这阿蛮是个老实人，本来还想着如果阿蛮真是鸿妹你的哥哥，我们两家亲上加亲，不失为一件美事。“听这话的意思，是接受了阿蛮做他的妹夫。

    南宫锦鸿皱着眉头：”阿蛮绝不可能是我哥哥，我没有这样低贱的哥哥。“

    莫紫衣笑着说：”阿蛮是什么出身并不重要，重要的是他肯努力向上。“隐隐有些维护阿蛮的意味，看来，她已经承认阿蛮是她的未来丈夫了。

    南宫锦鸿对莫紫衣的话十分不受用，但想到是自己未来的小姑，没有发作，借故回房。

    然而，南宫锦懿就像是一根尖刺，刺在南宫锦鸿的心上，使她不得安稳。

    最后，虽然艰坚信宫锦懿跟南宫家，跟自己没有任何关系，但南宫锦鸿还没有忍住，前去求证自己的爹爹。

    说实话，这段时间爹爹和那个女人对南宫锦懿的照顾，南宫锦鸿看在眼里，只不过视而不见而已。

    南宫锦鸿去找南宫天的时候，也不管他们两夫妇正打算就寝，兴师问罪的说：”爹爹，外面的人都说阿蛮是我的哥哥，你快告诉他们他们在胡说八道，您只有我一个女儿而已。“

    南宫天跟夫人交换一个眼神，觉得事情到了这个地步，南宫锦鸿有知情的权利。但是，这件事由南宫天开口比较合适。

    于是，南宫天拉着南宫锦鸿来到书房。’鸿儿，你来得正好，其实爹爹一直想将这件事告诉你，只是最近发生了太多的事情，一直找不到合适的机会。”

    “爹爹，我只想知道，那个阿蛮，跟我们家，到底是什么关系？爹爹，我只问您，这些日子，您想起过娘吗？”

    说起南宫锦鸿的娘，南宫天不胜唏嘘，“鸿儿，你娘她是一个好妻子，好母亲，只可惜，走得太早。”

    “所以，您就对我这个没娘的孩子不闻不问，任由别人欺负我。”

    “鸿儿，这个家，没人敢欺负你。”

    “现在没有，谁知道以后会不会？爹，阿蛮，他是不是我的哥哥？”

    南宫天点头：“是，他是我和小蝶的孩子。”

    南宫天本以为南宫锦鸿会发发脾气，却不想南宫锦鸿超乎寻常的冷静。“我知道了。”用一种审视的目光，“我一直以为您跟娘亲是两情相悦才结合在一起，我是你们爱的结晶。我以为那个女人是我们家的入侵者，直到今天我才知道，是我想错了，也许，这个家，我跟我娘，才是外人。怪不得她郁郁寡欢，红颜早逝。”

    南宫天想找话辩解，却发现说什么话都显得苍白无力，只得说：“不是这样的。”

    “不是这样是那样？难道不是你跟那个女人背着娘亲珠胎暗结？把你们的孽子偷偷养在山庄里，娘刚刚离开不久，你就心急将那个女人娶进门来，然后让那个低贱的私生子认祖归宗。怪不得，我就说嘛，他一个下人，有什么能耐值得你对他这样好，原来是这样。”

    “鸿儿，阿蛮他是你的亲哥哥，你不能这样说他。”

    “我怎么说不得，他就是低贱，跟他娘一样。一个被休了的女人，只有爹爹才会被她迷得晕头转向。”

    “鸿儿，你再胡说，不要怪我不客气。”南宫天非常生气。

    南宫锦鸿丝毫不收敛：“怎么，要把我赶出山庄。好啊，反正我只是一个外人。”跑着出去。

    南宫天很挫败，怎么会这样？事情不应该是这个样子的，不应该是一家人和和美美的吗？

    南宫夫人见他久出不归，过来书房找他，看见他正一个人黯然神伤，走过去安慰他。“慢慢来吧，日子久了，鸿儿会接受我们的。”

    南宫天握住她的手：“但愿如此吧。”

    南宫锦鸿从书房跑出来，去了莫俊才的房间。在南宫天面前忍住的眼泪溃堤而出。

    莫俊才心慌了，忙问她发生了什么事。

    她哭够之后，将在书房所发生的事情一五一十的告诉了莫俊才。

    莫俊才安慰她：“没关系，我一定会好好待你，把你当成最心爱的宝贝。”

    南宫锦鸿如同在大海中抓住一根浮木，紧紧抓住莫俊才。“莫大哥，现在你是我唯一的依靠，你千万不要离开我。”

    莫俊才用手给她拭泪，“傻瓜，怎么会？我们是要过一辈子的人。”

    与此同时，莫俊才的心中有另一番计较。

    纵使黑夜再长，阳光依旧会照耀大地。总之呢，最后的冠军争夺战，终于要来了。

    南宫天和几位武林前辈坐在擂台两边，开始之前轮番上台做了几句简短的讲话，大概意思是今天在台上的六个人都是武林俊杰，前途不可限量，是今后武林的中坚力量。这个大会是年轻人聚在一起交流切磋，点都为止就好，切莫伤人性命。

    最后，南宫天作总结。“今天的得胜者将得到武圣自创的内功心法和剑谱各一本，请大家好好把握。”

    说到武圣，那真是武林上一个传奇，在武术上天赋极高，自学成才，武功路数面幻莫测，自成一派，被封为天下第一。他只醉心于武术，所以，只有在这种大型的比武大会上才能见到他。

    他至进为止还没有收过徒弟，能得到他的秘籍，是所有习武之人梦寐以求的事。这次，拿冠军的人真的是赚大了。

    于是，大家跃跃欲试，只有对江湖事一知半解的阿蛮，不甚热心。他想要夺魁，却不是为秘籍，而是为见谢辰熙。

    随着一声锣鼓，比试正式开始，所有人屏住呼吸，看向擂台上。

    擂台上迅速的人动起来，高手过招，分秒必争。

    很快，大家就发现，六个人分成两组对打。

    一组是阿蛮◇ 李唯一和莫俊才，剩下的三人为另一组。全因另外三人有默契的想要先解决热门人选南宫锦懿，李唯一维护师弟，莫俊才站在山庄这一边。

    六个人打得不可开交，刀光剑影，阿蛮这边略胜一筹，将另外三个人打下去。

    接下来，就很麻烦了，怎么办呢，到底要怎么打？

    大家都在猜想李唯一南宫锦懿两师兄弟会联手对付莫俊才，再来分高下，毕竟，莫俊才还是外人。

    可是，他们的选择出乎所有人的意料。阿蛮退到一边，莫俊才和李唯一先打。武林第一庄出来的人就是不一样。

    同时也看得出李唯一很爱护自己的小师弟，为他打头阵。

    从他们对打开始到莫俊才将李唯一逼到台下，南宫锦懿捏紧拳头，一动不动。

    得胜的莫俊才志得意满，看一眼台下的南宫锦鸿，传递会帮他出气的信息。南宫锦鸿为爱人加油鼓气。

    莫紫衣左右为难，手心手背都是肉，说不清希望谁赢多一点，全身紧绷的看着台上。

    莫俊才对阿蛮做出请的姿势：“锦懿兄，请。”

    阿蛮回礼， “请。”

    这一战，到底谁能取得胜利？

    作者有话要说：明天表弟结婚，哎，钱包又松了。

    ◇ 第三十六章 夺冠，破天搅局

    莫俊才和南宫锦懿均摆出备战的姿势，台上台下的观众屏住呼吸，待看这最后的决战。

    一只鸿雁从人们的头顶上飞过，它的鸣叫声成为全场唯一的声音，使得过于专注的人们受了一惊。

    而台上高度紧张的莫俊才，也惊得不轻，促使他下意识的出招，南宫锦懿眼明手快的回应，两人就此展开比拼。

    高手对决，谁能占领先机，谁就有可能获胜。

    只见莫俊才手持一支银质红缨枪，快速的往阿蛮身上刺，阿蛮只能被动用大刀防守，毫无反击之力。

    见阿蛮明显处于劣势，南宫天表面坐在座椅上稳如泰山，实际急得后背冒汗，双手握拳，恨不得自己上去帮他打。当年自己参与选举武林盟主的时候，都没有现今这样紧张。

    李唯一同样如此，在台下给阿蛮支招，让他如何发力，如何出招。只可惜旁观者清，当局者迷，阿蛮全身心的对付莫俊才，那管得上台下人的反应。

    这样的情形持续了一段时间，阿蛮无法拿到主导权，莫俊才也没有讨到多少便宜，可是阿蛮步步后退，眼看就要退到擂台下去。

    此时，莫俊才又是一枪，往阿蛮的胸膛的位置刺去。阿蛮反手用刀面抵挡，被逼得再次后腿，脚跟已经挨到擂台边沿，形势于阿蛮非常严峻，马上就要输了。

    短短的一瞬间，众人心思各异。莫俊才带着即将胜利的狂喜，南宫锦鸿志得意满。看吧，阿蛮和我的莫大哥比，根本一文不值。

    阿蛮心中只有一个信念，已经到了这一步，决不能输，谢辰熙还在等着我。

    李唯一◇ 南宫天等人为阿蛮着急，莫紫衣心情依旧矛盾。

    至于跟阿蛮没有什么关联的单纯的围观群众们，则是在想，阿蛮能够进入最后一轮的比拼，也许真的只是运气好而已。

    在大家的惊呼声中，莫俊才片刻的松懈之际，阿蛮一个跳跃，返回擂台中央。

    眼看胜利在望，却让对方死里逃生，莫俊才懊恼不已，马上回身给予对方打击。

    可是，这一次，阿蛮有了充分的准备，就不再像先前那样被动，甚至是主动出击。

    接下来的时间，两人一阵恶战，阿蛮就像是突然变了一个人，招招发狠，莫俊才应付起来异常吃力。

    见状南宫锦鸿气得直跺脚。

    南宫天等人松了一口气，继续关注比试。

    其余观众兴致勃勃的继续观看，对嘛，这才叫高手对决，轻易获胜，太没有意思了。

    台上的两人各有领先，继续胶着，仿佛要一直打下去，直到天荒地老。

    莫俊才和阿蛮终究没有天荒地老。最后时刻，阿蛮抽刀伤了莫俊才的右臂，莫俊才因疼痛变得迟钝，阿蛮乘胜追击，将刀架到他的脖子上。

    莫俊才愣了好久才接受这个事实，尽量保持风度，说：“恭喜阿蛮兄。”

    阿蛮收刀，想象大师兄李唯一在这种情况下会表现出的样子，谦和的说：“莫兄承让。”

    果然，事情从自己重生开始就发生了改变。阿蛮记得当年是莫俊才夺得这次大会的魁首，因而受到武林长老们的悉心栽培，最后接替南宫天，担任武林盟主之位。

    阿蛮在心中默默对莫俊才说对不起，但为了谢辰熙，即使心中有愧，也只能这样了。

    反正自己志不在武林盟主，莫俊才将来还有很多表现的机会。

    人群中爆发出热烈的掌声，莫俊才输了，南宫锦懿，获得了此次交流大会的冠军，武林新的俊才就此产生。

    南宫天微笑着走到阿蛮的面前，朗声恭喜他：“南宫锦懿，恭喜你。”

    阿蛮笑得腼腆，“谢谢，多亏了您。”内心却是一阵狂喜，抬头望天，谢辰熙，我做到了，你看见了吗？

    南宫天和其他几位武林权威人物眼神交流之后，将阿蛮引至擂台中央，“老夫在此宣布，南宫锦懿成为本届少年武艺交流大会的冠军，获得武圣武功秘籍和内功心法各一册。”

    他的话刚落，一位鹤发童颜的老人阻止了他身边的小童，从座位上站起来，从怀里取出两本书，亲自走过来交给阿蛮。“年轻人，干得不错。”

    阿蛮双手接过：“谢谢。”

    人群中掌声夹杂着喝彩声。

    在房中等消息的南宫夫人得报儿子获胜，眼中含着泪光，拉着小琳儿的胳膊。“小琳儿，阿蛮他很棒对不对？”

    小琳儿点头，带着崇拜。“阿蛮少爷真的是好厉害啊！”

    与阿蛮的春风得意相比，莫俊才不知道何时落寞的下场，在离擂台最远之处独自感伤。

    南宫锦鸿走到他的身边，愁容满面：“莫大哥，你怎么样？伤得严重吗？走，我们回房包扎伤口。”

    莫俊才不为所动，似在回应南宫锦鸿，又似在自言自语：“我真没用，习武二十余年，竟然比不过一个才入门几个月的人。”

    “莫大哥，不是这样的，你才不是没用，你非常厉害，连我大师兄都比不过你。至于那个什么阿蛮，谁知道他有没有用邪门歪道的办法，上次我爹才为了他偷学邪教的惩罚他。”

    “竟然有这等事？”

    “是啊，总有一天，他会露出他的真面目，现在就让他得意几天好了。”

    莫俊才感动的看着南宫锦鸿，“鸿妹，你真是这世上最善解人意的姑娘，谢谢你，我好受多了。”

    “我以后要成为你的妻子，妻子的职责就是为丈夫排忧消愁，无论么发生什么事，只要我们同心同力，总会好起来。”

    莫俊才牵起南宫锦鸿的双手，“有妻如此，夫复何求？”

    南宫锦鸿娇羞的低下头，眉目间风流尽显。

    俗语有言来得早不如来得巧，待这两夫妻互诉衷肠结束之后，莫紫衣来来找自家哥哥。

    “哥哥，锦鸿妹妹，你们怎么在这里？哥哥，你没事吧？”

    莫俊才见妹妹嘴角止都止不住的上扬，终于体会到什么叫嫁出去的妹妹泼出去的水，勉强道：“哥哥不是输不起的人，我应当恭喜妹妹，找了个好丈夫。”

    莫紫衣矜持道：“阿蛮怎么比得上哥哥，是他运气好罢了。说不定是我旺夫，正是我带给他好运呢。”

    莫俊才笑了，“这句话有理，早知道不将你许配出去，说不定好运气的就是哥哥了。”

    “我哥哥有的是实力，那需要运气。”

    气氛有所缓和。

    擂台那边一阵骚动，三人不约而同的往那边望去，原来是众人对阿蛮的身份有疑问，要求南宫天解答。

    事关自己未来的丈夫，莫紫衣忙回到人群中。

    只见南宫天张开双臂，示意大家稍安勿躁。他将打算退下擂台的阿蛮重新拉回擂台中央，充满父亲的慈爱说：“大家猜得没错，站在我身边的南宫锦懿，是我失散多年的亲子。犬子初涉江湖，行事难免鲁莽，还望在座的各位多多关照。”

    大家纷纷上前恭贺，“恭喜庄主寻回爱子，果然是虎父无犬子，令郎非常优秀，将来一定会继承庄主的衣钵。”

    “不说还好，现在细看，庄主和南宫少侠简直是一个模子刻出来的。”

    ……

    说得南宫天心花怒放。

    不少人得意的说：“看吧，我就说是南宫盟主的儿子吧，你们还不相信。”仿佛猜对了，是一件多么了不得的事情。

    不过也有人有所疑问，“这南宫锦懿，是庄主和原配夫人所生的孩子，还是和现任夫人呢？”

    “这个嘛，还真不好说，我只知道，盟主有了儿子，即使是娶了南宫锦鸿，也难继承山庄了。”

    “那有些人岂不是空欢喜一场？”

    “谁知道？说不定，南宫锦鸿真的是他的真爱。”

    “兄台说得有理。”

    热闹了一番，南宫天见天色不早，该解决的问题已经解决，宣布今日的活动就此结束，请大家回去歇息，也请众人一定要来参加明日的庆功宴。

    阿蛮听见南宫天的话，如闻天籁，他早就想离开了，要在第一时间告诉谢辰熙这个好消息。

    他不知道此时谢辰熙在电脑面前笑得合不拢嘴，很快却又眉头深锁。

    这到底是怎么一回事？让我们回到大会现场吧。

    就在大家快要散去的时候，破天秉承他一贯神出鬼没的作风，从天而降。

    “我就说怎么这些天江湖上冷清了许多，原来是到这里来了。哈哈哈，比武大会，怎么少得了我呢？谁得了第一名，来和我比试一下吧。”

    阿蛮想站出来告诉破天比试已经结束了，南宫天伸手挡住他，示意他来解决。

    南宫天原本有很多事情要找破天和红叶教算账，但看今天是儿子的大日子，不想节外生枝，反正既然他来了山庄的势力范围，想离开就不那么容易了。

    南宫天的语气算得上客气，“不好意思，这位少侠，今日的比试已经结束，若是想要参赛，请下次早些报名。”

    “谁说结束了？观众还在，评委还在，我的对手也还在，怎么会结束？南宫锦懿，来吧，跟我打一架，难道你要做缩头乌龟，一辈子在别人的保护下生活？”看情形，破天一直在关注着这件事。

    阿蛮一心想快点见到谢辰熙，没有被他的激将法影响，“破天，我不和你打，我要走了。”

    “我既然来了，你走得掉？”上前挡住阿蛮，对他出招。

    南宫天见状欲上前帮忙，破天嗤笑，“盟主您是不相信自己的儿子呢？还是不相信中原武林的武功？”

    南宫天被这句话挡了回去，“好，老夫待看锦懿如何取胜。”示意躁动的人群冷静下来，既然破天执意要打，就让他心服口服。

    阿蛮叹气，看来这一战不可避免，谢辰熙，你等我。

    作者有话要说：哎，终于完成一章。

    这两天回老家了，前天早上凌晨四点多被人叫起来出发，今天十点半才到家。呜呜呜，明天还要上班。

    呜呜呜呜◇ 

    ◇ 第三十七章 意外，生死一念

    阿蛮停下脚步，回过身来和破天对战。

    破天看着他，似笑非笑：“又见面了，我们真是有缘。”

    阿蛮只能苦笑：“每次见到你，都不是什么好事，来吧，我们比一比，比完了各自回家。”

    “本教主就喜欢爽快人，好吧，让我见识见识你们中原的武功。”听他的口气，他不是中原人，不过也难怪，中原人不会有这样乖张的作风。

    “请便。”南宫天将自己随身佩戴的长剑交给阿蛮当武器。

    武圣亦走到阿蛮的身边，在他的耳边轻声交代。

    破天看着四周围黑压压的人群，很是不爽，飞到山顶上。“南宫锦懿，上来，我们畅快的打一架。”

    阿蛮不想承认，他有过一瞬间逃走回房的心思，但仅仅只有一瞬间而已。既然答应了，就上吧。于是，也跟着飞了上去。

    破天眼神中满是赞许，“不错，才几个月不见，你无论是武功路数还是内功心法，都进步神速，我们红叶教有一种武功能够吸取别人的内力，你该不会练了这种武功吧。”

    阿蛮忍不住辩驳，“我才没有练过什么奇怪的武功，只不过是我爹打通了我的任督二脉而已。”

    “哦，原来如此。你的武林盟主老爹真是道行高深，仅仅是两个穴道而已，我倒想向他请教请教。”话中意味绵长。

    阿蛮不想跟他打哑谜，“你到底打还是不打？我还有事。”

    “打，当然打。”话还没有落音，人已经到阿蛮的面前，欲要劈在阿蛮的脖子上。

    阿蛮本能的使用盾术躲闪，过后才想起自己答应过爹爹不再使用红叶教的武功。

    破天嘴角噙着笑，阿蛮神情尴尬，“大丈夫光明磊落。”

    “我何时说过我是大丈夫？”又是一招，阿蛮已经有了警觉，不若刚才那样慌张。

    阿蛮脑海中浮现武圣对他说的话：“无论一个人的武功招数是如何的变幻莫测，只要你静下心来理清其中的头绪，你会发现，其实非常简单。”

    武圣的话再联想到破天的盾术，阿蛮觉得十分在理。红叶教的武功，只不过是不遵循常规罢了，也没有多么复杂。

    不过，有些事情，明白是一回事，实际操作起来又是另外一回事。

    阿蛮和破天对打，只能说是勉强能够应付，时间一长，阿蛮的弱点就全部暴露出来。

    底下的人群，只看见两个人你来我往，并不能确切的知道两人的战况。

    南宫天爱子心切，心知这样下去不是办法，自己对破天知之甚少，万一阿蛮有个三长两短，不好对夫人交代。

    但是身为武林盟主，不能公然上去帮忙，于是示意李唯一前去看看。

    李唯一得令，飞升上去。

    破天的随从见对方有人上去帮忙，也要上去，被破天的师兄安宁用眼神阻止，自己却紧随李唯一的身后。

    正在兴头上的破天看见李唯上来，“怎么，来帮忙，可以，两个一起上吧。”

    李唯一本来只是上来看看，被他狂妄的语气刺激，果真加入战局。反正面对主动挑衅的人，不必讲什么江湖道义。“好，让在下来会一会大名鼎鼎的红叶教教主。”

    其实，是李唯一见阿蛮恐怕撑不了多久，顺势前去帮他而已。

    李唯一加入战局，阿蛮便轻松了许多，也有足够的时间找准破天的破绽。

    这下，轮到安宁不满意了，也擅自加入进来对抗。

    接着，莫俊才无法坐视不管，上去山顶，红叶教的护法，南宫锦鸿，莫紫衣……

    总之，到了最后，本该阿蛮和破天两个人单打独斗，变成了一群人的混战。当然，还是以阿蛮和破天为主。

    破天秉持最初的想法，想跟阿蛮清清静静的打，于是将他引至人少的地方，却是接近悬崖。

    无声山庄建在天下第一奇峰剑锋半山腰的位置，剑锋之所以名为剑锋，是因为他就像是竖立在天地间的一柄长剑，陡峭无比。更是有一面如剑面般平滑。

    若是从这上面摔下去，后果不堪设想。

    破天有足够的自信自己不会掉下去，至于阿蛮，会不会保护好自己，那就要看他自己的本事了。

    这两人一边要跟对方过招，一边要使自己免于摔落峭壁，着实没有多余的精力关注自己和对方以外的事情。而其他人也专注于自己的打斗当中。

    因此，谁都没有发现，危险正在慢慢靠近。

    众人只听得阿蛮和破天两声惨叫，却不知道是谁，使了暗器，分别打在两人身上。

    两人顺势倒下，正是悬崖的位置。

    还好破天反应灵敏，一手抓住阿蛮的衣襟，一手攀在一块石头上。他只想和阿蛮比试而已，既不想要对方的性命，也不想将自己的命搭上去。

    众人见状，忙飞速赶上前去营救两人。这峭壁深不可测，放眼望去看见的尽是云烟，而且没有可攀爬的凭靠，这要是掉下去，非粉身碎骨不可。

    或许，是阎王心情不好，阿蛮和破天当了箭靶子，也或许是阎王爱才，欲尽早招纳两人入幕。

    原本破天一手抓着南宫锦懿，一手攀着石块，只要力气使对，翻身上来不无可能，或者保持现状，等着众人来营救。反正破天身下是南宫锦懿，红叶教的要救自己的教主，武林正道人士，即使不顾破天的性命，也要顾及武林的未来俊才不是。

    可正是前来营救他们的人，将破天和南宫锦懿推向了绝境。

    这个人不是别人，是破天的师兄，安宁。

    离两人最近的安宁察觉到破天有危险，便撇下对手，前去营救，眼看就要到达破天所在的悬崖边，安宁脚下却被不知名的障碍物磕绊，幸好他稳住了身形，免于摔倒。却有一块石子被击打出去，击中破天的手背。

    这究竟是巧合，还是命运？

    就在那一瞬间，安宁看见，破天的手慢慢下滑，马上要掉下去。

    李唯一连忙如猛虎扑食般扑过去，欲要抓住破天。小师弟才和师父师母相认不久，怎么能这样，事情不该是这样。

    可是，终究晚了一步，破天连同阿蛮一起，掉下了悬崖。

    李唯一和安宁看着他们掉下去的方向，顿时石化，久久没有回过神来。

    怎么可能，不就是比个武而已。江湖中人，一生中要经过大大小小无数次的比试，怎么会不小心掉下悬崖呢？

    破天和阿蛮两个人，直掉入迷雾中，一点声响都没有，两人甚至没有呼救。

    破天最后那不甘心且痴迷的眼神萦绕在安宁的眼前。这个师弟，一教之主，平时总是飞扬跋扈，不可一世的样子，可是，安宁知道，他有时候很脆弱，害怕寂寞，需要有人陪伴。

    在走到临近山崖的位置，喃喃自语：“我答应过师傅要好好照顾你，我不能食言。”

    转身对围上来的红叶教教众吩咐：“我去寻找教主，你们先行回教。”纵身随破天而去。

    众人不胜唏嘘，寻找破天，大概只能去地府里面找了。肯为另一人舍命，邪教的人，也算得上是有情有义，不过，极有可能是破天对安宁使用了什么歪门邪道的方法，谁说得清？

    红叶教的人依言离开。越来越多的人发现事情不对劲，上来顶峰。不离开，难道留在这里等人围攻？

    不过，其余人等也无暇顾及他们，如今，最重要的是阿蛮的安危。

    南宫天浦一出现，李唯一便跪下来请罪。“师傅，弟子无能，请您责罚。”

    南宫天四下搜寻阿蛮的身影，“锦懿呢？”

    李唯一不知道该如何作答。

    莫俊才上前一步，“南宫伯父，节哀。”

    听见节哀两个字，南宫天不安的感觉愈加强烈。“莫少侠，你说什么？”

    莫俊才指着悬崖下方，神情悲痛，“南宫伯父，锦懿兄和魔教教主搏斗，舍生成仁了。”

    南宫天摇头，“不可能，我家锦懿怎么可能……唯一，你告诉为师，锦懿去什么地方去了？”

    李唯一虽不想承认，但这是事实。“师傅，您保重身体。”

    世间最幸运的事是老年得子，失而复得，最痛的莫过于白发人送黑发人，得而复失。

    众人纷纷上前安慰，“南宫兄/盟主/前辈，节哀。”但在真正的伤痛面前，任何安慰都显得苍白无力。

    南宫天作为武林盟主，比一般人坚强许多。片刻之后，他像什么事情都没有发生过一样。“要再次劳烦诸位，帮老夫寻人了。”

    众人表态，“只要能帮得上忙，在下一定万死不辞”

    可是，古往今来，从剑锋摔下去的人，还从来没有人生还过。

    剑锋半山腰的云烟，不是其他，正是可致人死亡的迷障。

    可是，谁人忍心打击一位慈爱的父亲，只当是尽人事了。但愿真的有奇迹出现！

    作者有话要说：号外号外，谢辰熙明天就要穿过来了。

    大家新年快乐，就当是某轩送给大家的新年礼物。

    呜呜，某轩明晚一定码足三千字。

    再次恭祝大家新年快乐，万事如意，

    ◇ 第三十八章 执念，谢辰熙真的穿越了

    南宫天率众人在山下的迷雾中找了五天五夜，蛇虫鼠蚁见得不少，却没有看见一个活人。

    众人渐渐对阿蛮的生还不报希望，那么高的崖壁，那么多的迷障，即使他摔下来之时有幸不死，也会瘴气入侵，毒发身亡。

    当然，大家不会对南宫天明说，只是在行动上有所拖延，并且在言语间暗示他看开点，就当做从来没有过这个儿子，反正他是半道上窜出来的，说句要不得的话，是不是他的儿子吗，还不一定呢。

    众人的想法南宫天看在眼里，记在心里，只是作为一个父亲的执念，不愿意相信刚刚相认的儿子坠崖身亡罢了。

    南宫夫人初听到阿蛮遇难的消息，当下昏厥在地，南宫天请了全城最好的金大夫前来，才将夫人救醒。

    没有想到，醒来后的南宫夫人诡异的丢失了一部分记忆，完全不记得有阿蛮这个人，只记得自己跟南宫天成亲，莫俊才久闻南宫锦鸿的艳名，前来山庄提亲，两人的婚事已经基本敲定，南宫夫人张罗着为南宫锦鸿准备嫁妆。

    这样的情况持续了好几天，金大夫分析：“应该是夫人没有办法承受丧子之痛，从内心深处将有关于令郎的记忆封存了起来。”

    南宫天忧心的问：“夫人这样的状况会持续多久？这样对她的身体是否有损伤？”

    金大夫不十分确定的回答：“想要夫人恢复正常，除非她的心结打开，或者自己想通，或者通过其他方式。这样强行压制身体内的记忆，自然是有一定的损伤，可是和失去至亲的伤害相比，相信庄主分得清孰轻孰重。这其实是南宫夫人一种自我保护的方式，南宫庄主，您还是不要刺激夫人为好。能解开心结固然可喜，但彻底忘记不开心之事，因为未尝不好一件好事。夫人的身体若是平时注意调养，并无大碍。”

    南宫天恭敬的送走金大夫，“多谢大夫。” 却是认真思索他的话。

    夫人虽然不记得阿蛮，但是只要有人在她的面前提及阿蛮，就像是触动了什么机关，她必将痛苦万分。所以，南宫天吩咐山庄内的人不要在夫人面前提起有关阿蛮的任何事情，以免刺激到她。

    另一方面，他对阿蛮生还所抱的希望越来越小，不再麻烦其他门派中人，只让山庄的弟子无论如何坚持搜寻，活要见人，死要见尸，总不能平白无故的消失。

    那么阿蛮的情况，究竟是怎么样的呢？

    从阿蛮和破天遭人暗算，跌落山崖山，阿蛮并没有灰心丧气，他的心中有一个信念：谢辰熙一定不会坐视不管，一定会前来营救自己。多少次自己有困难之时，就是这样过来的。

    可是，谢辰熙没有入阿蛮所期望的那样前来。而阿蛮却因为安宁的不小心彻底掉下去。

    风的呼啸声，众人的惊呼声，阿蛮听而不闻。他只在想，不行，我不能死，我还没有见到谢辰熙，他答应过我的。

    于是在心中大声呐喊，“谢辰熙，你在吗？我不想死，你救我。你是神仙，你一定可以救我的。你不是说过我会成为大英雄，会功成名就，你怎么会让我就这样死掉呢？谢辰熙，你不是因为不想让我见到你的真面目，才故意设计这场意外的吧？谢辰熙，你在哪儿呢？你快出来啊。我要死了，我只想见你的最后一面。”

    坐在电脑面前的谢辰熙，双手敲击键盘，却感受到自己心脏剧烈的跳动。

    怎么回事？不过是小说而已，为什么我好像真的听到了阿蛮声嘶力竭的呼喊？

    阿蛮也不想想，他作为一个故事中的男主角，怎么可能就这样莫名其妙的挂了呢？

    可是，就是忍不住为他担心。

    阿蛮喊了许久，直到因为吸入过多瘴气而昏迷。在失去意识的前一秒，阿蛮口中念念有词，“谢辰熙，你这个骗子神仙。我上天入地，也要找到你。”

    好吧，其实死亡也没有什么不好，做个孤魂野鬼，还可以在天地间搜寻谢辰熙的身影。

    不知道过了多久，阿蛮只觉得自己的耳边似乎有什么东西在叽叽喳喳的叫，还有溪水潺潺流动的声音，深呼一口气，异常清新。阿蛮心想，难道我到了天堂？那是不是能在这里找到谢辰熙？

    阿蛮急不可耐的睁开双眼。

    然后，他震惊了，不知道自己是置身于梦中，还是天堂。

    他的身边，躺着一个人，面容清秀，眉宇间有些骄纵的气息。这个人的穿着很奇怪，是当初梦见谢辰熙时的样子，更重要的是，这个人的长相，也是梦中谢辰熙的样子。

    阿蛮激动万分，浑身战栗，用力摇晃身边的少年。“谢辰熙，谢辰熙，你醒醒。”阿蛮已经认定这个人是谢辰熙了。

    被晃动身体的少年不满清梦被搅醒，皱眉撅嘴，发出小狗般呜咽的声音。

    阿蛮大叹，好可爱，谢辰熙和自己想象中的神仙很不一样呢。不过，自己以前也没有见过神仙，谁规定神仙就要一板一眼？不少戏文里的神仙，不一样富有七情六欲？

    只要，谢辰熙是自己心中的谢辰熙就好。

    嘟囔了几声，少年终于睁开眼睛，映入眼帘的是一个敦厚硬朗的男人，用近乎白痴的眼神傻笑着看他。

    这个人怎么感觉这么熟悉，难道以前见过？他穿的是什么衣服，古代的？难道我在做梦？我刚刚不是在码字吗？码着码着睡着了？

    看见少年清醒，男人笑得更加白痴：“谢辰熙，你醒了，你有没有怎么样？”

    少年用神奇的眼神望着男人，“咦，你认识我？”

    “我当然认识你，我是阿蛮啊！”

    “阿蛮？哦，怪不得这么熟悉，阿蛮，你跟我想象中的一模一样呢！”这种事情谢辰熙早已经见怪不怪，反正梦见阿蛮也不是一次两次了，只不过前几次都只有一个模糊的印象，这次阿蛮的形象非常具体。

    阿蛮汗，“你不是见过我？”谢辰熙该不是因为见死不救，怕被自己责怪，才故意装傻的吧？

    阿蛮承认，遇难当时是非常气愤，但现在谢辰熙就在自己的身边，什么气都消了。

    于是，他乐呵呵的说：“谢辰熙，你肯来陪我，我真的很高兴，你果然是个诚实守信的神仙。虽然我没有比过破天，还从崖山摔了下来，你还是肯现身过来见我。你真是太好了！”张开双臂抱住他，完全忽视了谢辰熙出现的方式是如此奇特。

    谢辰熙心想反正是在梦里，就让他抱几下好了。抬头仰望蔚蓝的天空，朵朵白云浮过，天的尽头一道彩虹连接天地，身边鸟语花香，不禁感叹：“这里真美，陶渊明笔下的桃花源，大概就是这个样子。”

    阿蛮不知道谁是陶渊明，也不懂桃花源，只是觉得有谢辰熙在，不管哪里都是天堂，应和谢辰熙：“如果能你和在这里生活一辈子，我十分愿意。”

    谢辰熙根本没有听清楚阿蛮说的是什么，随口回答：“好啊。”

    阿蛮心中一阵狂喜，太好了，谢辰熙他愿意。表面上不动声色，不愿打破这难得的静谧。

    阿蛮维持抱着谢辰熙的姿势过了很久，即使是手发麻，也不愿意松开。

    谢辰熙却有些不满意，“喂，阿蛮，你让我起来，我饿了。”做梦还会饿，还真是一件奇事，不过，肚子饿了就要吃饭，人之常情。

    问题是，这里环境优美是优美，方圆看不见人烟，从什么地方找吃的去？这个光荣而艰巨的任务，只有落在阿蛮身上了。

    阿蛮没有让谢辰熙失望，他撩起裤腿，挽起衣袖，拿起随着自己一起掉下来的南宫天的宝剑，下小溪里叉鱼。

    谢辰熙见他神情动作像是那么一回事，就是不知道具体实力了。

    阿蛮依旧没有叫谢辰熙失望，不多久宝剑上就串了五条三指宽的鱼。不知道南宫天看到这幅场景，作何感想。

    此时此刻，填饱肚子要紧，谁管得了这么多。阿蛮将宝剑和鱼交给谢辰熙看管，自己采用最原始的钻木取火的方式生火，着实费了一番功夫。

    从生火到将鱼烤熟，皆由阿蛮全权负责，谢辰熙权当观众和食客。

    渐渐的，鱼的颜色变为金黄，鱼油滴在火堆上，吱吱作响，散发出香气。

    待待完全烤熟了之后，阿蛮首先递给谢辰熙品尝。鱼肉外焦里嫩，味道鲜美，虽然没有盐味，但鱼的清香散发出来，吃起来别有一番风味，令人回味。

    谢辰熙心想，谁敢说我家阿蛮没有用，这不是大大的用处。

    两人吃饱喝足，四处闲逛，发现这里大得出奇，没有人类居住的痕迹，是动植物的乐园。这里的“原住民”们，对阿蛮和谢辰熙的出现，十分友善，毫无攻击性，竟让阿蛮不忍心伤它们的性命。

    两人在这不知名的地方呆了几天，饿了就吃可吃的果子，甚少吃肉。

    困了，就依靠在一起取暖入眠。

    可是，谢辰熙渐渐觉得事情不对劲，若是做梦，怎么可能这么清晰，这么久？这未免太奇怪。

    作者有话要说：终于完成了，哈哈哈。

    ◇ 第三十九章 什么，我穿越了？

    整个世界仿佛只有自己和阿蛮两个人，几天的新鲜感一过，谢辰熙变得有些暴躁。

    他一直催着阿蛮，“我们快点找到出路，走出这个鬼地方。”

    阿蛮无辜的看着谢辰熙，“你不是说要陪着我在这里一辈子？”

    “我什么时候说过这句话？”语气非常不善。

    阿蛮闷着声不说话，你明明答应过我的。

    “阿蛮，这里真的是太诡异了，怎么可能一个人都没有？还有，为什么这么久，我还没有醒过来。在这里每天几乎都发生一样的事情，太不符合做梦的规律。我该不是陷入了可怕的梦魇当中。”

    阿蛮奇怪的看着谢辰熙，“谢辰熙，你在说什么？什么做梦，我们是从山崖上掉下来的啊，你不记得了？”

    “我是记得你遭人暗算，从悬崖上掉下来，可是这干我什么事？”

    这几天阿蛮和谢辰熙过得太开心，几乎忘记了自己从剑锋顶端掉下来完全是因为有人用了暗器的缘故。反正，谢辰熙比什么都重要。

    “你过来不是兑现让我见你真面目的承诺？”

    “我什么时候答应过你？”

    “额。”阿蛮怎么有种哑口无言的感觉，谢辰熙真的不是犯了失忆症？

    “总之不管了，我们一定要尽快离开这个鬼地方。”

    阿蛮茫然四顾，要怎么出去？

    在这里生活了几天，阿蛮和谢辰熙发现，这是一个幽深的山谷，前几日看见的白云其实是山谷上空的迷雾，连只鸟都飞不出去，更别说是人。

    阿蛮一脸愁眉的望着谢辰熙，要怎么样才你能够带谢辰熙出去呢？要是有上天入地的本领就好了。

    他想啊想，突然想通了一件事，非常高兴。

    谢辰熙见他这么高兴，好奇的问：“阿蛮，你高兴什么？”

    阿蛮得意的说：“谢辰熙，你糊涂了吧。我是凡人没有飞天遁地的法术，可你是神仙，想出去还不是轻而易举的事？”

    听完阿蛮的话，谢辰熙翻了一个大大的白眼，“我要是能找到方法，早就不在这边跟你废话连篇了。”

    “诶，你不能？”阿蛮想了想，又一下子展颜：“我知道了，”自以为很了解情况，“你只是品阶比较低的神仙，暂时还不会这门法术。”戏文里不是有说，神仙也分三六九等？

    见谢辰熙的脸色越来越难看，阿蛮以为自己踩中了谢辰熙的痛穴，补脑了一段下仙奋发向上的故事。

    谢辰熙以前一直不是说要让自己成为大英雄，并且不遗余力的帮助自己，这一定是上仙对他的考验，只要通过了考验，就可以升级。

    偏偏谢辰熙遇见了愚笨的自己，不能尽快完成任务。

    阿蛮安大义凛然状，慰谢辰熙，“谢辰熙，你放心，我跟以前相比已经很厉害了，假以时日，一定能成为你所期待的那样。你也不要多想，即使你是下仙，我也不会看不起你，你在我心中，是最厉害的神仙。”

    谢辰熙满脸黑线，为什么我以前没有发现，我跟阿蛮有沟通障碍？丧气的说：“算了，反正也是在做梦。这样，阿蛮，你打我一耳光，狠狠的打，用力的打，打了我之后，我大概就会醒过来了，你也可以出去了。”原先的设定是怎么的来着？这么一闹，忘光了，回去还要花时间想怎么吧阿蛮弄出了，麻烦。

    阿蛮认为谢辰熙一定是受了刺激才会说这样的话，“谢辰熙，你不要这样，有什么事我们好好解决，一定会想出办法的。”

    谢辰熙现在不想跟阿蛮多说：“我叫你打你就打，你不打我自己来。”伸手欲往自己脸上扇。

    “谢辰熙，你冷静一点。”抓住他的手。

    谢辰熙瞪大眼睛，生气的望着阿蛮。

    阿蛮坚持了没多久，“好……吧……，我打你，如果这样你会高兴。”果真顺手就是一巴掌打在谢辰熙的脸上。

    突如其来的袭击让谢辰熙根本没有机会躲闪，硬生生的接了下来。

    掌心和脸颊接触，发出“啪”的一声巨响，惊动了来往的动物。

    谢辰熙嘴角渗着血，哀怨的看着阿蛮，“我跟你有仇吧，你用这么大的力气。”

    阿蛮摇头否认，“谢辰熙，我没有，我一点也没有用力。”就是不想他自己伤到自己，阿蛮才忍心出手的，没有想到还是把谢辰熙给伤到了。

    阿蛮十分心疼，捧着谢辰熙的脸仔细端详，四个乌黑的手指印在白皙的皮肤上触目惊心。怎么会这样呢？明明没有使劲啊？

    他忘记了，如今的他―武林盟主之子南宫锦懿，作为武林高手，即使是轻轻的一碰，谢辰熙都会像个瓷娃娃一样受伤。

    谢辰熙捂住自己受伤的侧脸，似怒还嗔，“真是没良心，亏我对你这么好。”

    不过，这个时候，谢辰熙没有心情怪罪阿蛮，有另外一件事更能引起他的思索。

    不是说在梦中被打不会痛，为什么自己被阿蛮打了之后会这样？不止是痛，还肿了起来，被打的一边脸像是被腮帮子里被塞了一团棉花。

    一个想法传进钻进谢辰熙的脑袋中，难道我不是在做梦，是我穿越了？

    随后谢辰熙摇晃自己的脑袋，自顾自的笑，怎么可能，小说写多了就真的以为全世界的人都在穿越重生，这根本不靠谱。

    阿蛮见他不怒反笑，认为他被刺激得不请，连忙拉着他去找草药敷脸消肿。以往在当家丁的时候，没有多少钱看大夫，擦伤破皮这点小问题，都是自己找草药敷。

    谢辰熙还处于自我否定当中，脚随阿蛮走，思路却没有跟上。

    阿蛮找了很久，才找到合适的草药，用石头捣碎，挤出汁抹在谢辰熙的脸上。

    谢辰熙用溪水照了照，不甚满意的说：“好丑。”

    “消肿了就好了，谢辰熙你不管变成什么样，在我心目中都是最好看的。”

    谢辰熙不禁打了个寒颤，好肉麻。

    只听得另外一个声音说：“师兄你不要生气嘛，我已经尽力了，你也知道我没有怎么帮人家包扎过伤口。”

    谢辰熙警觉的和阿蛮对看一眼，有其他人！

    这是不是代表，这个山谷可以出入？

    这个假设使得谢辰熙异常兴奋，管他是不是在做梦，先想办法离开这个地方再说。

    两人四处观望，只见远处一红一蓝两个人影在走动，两人的速度不快，一瘸一拐的样子，像是负了伤。

    谢辰熙和阿蛮非常有默契的往那两个人身边走，后来那两人也看见了他们，充满戒备。

    走近了看，阿蛮的气泻了一半，这一红一蓝，不是红叶教的破天和安宁是谁，同是天涯沦落人罢了。

    看他们的情形，比自己更加凄惨些，衣服破破烂烂，身上缠着大大小小的绢布，完全一副落魄样。

    在这种地方见到熟人，不管是不是曾经拼得你死我活过，阿蛮都觉得非常亲切。

    没想到破天见到他们的第一句话就刺激阿蛮：“诶，你没有摔死？”

    阿蛮无语，我没死，你用得着这么惊讶吗？你还不是一样没死？

    无怪乎破天要说这样的话，你看他和师兄摔下来不知道昏迷了多久，全身都是伤，阿蛮却毫发无损，太欺负人了。自己必须欺负回去。

    破天第二句话对谢辰熙说：“你是谁？本教主怎么没有见过你？你是这山谷中的人，你可以带我们出去吗？还有，你穿的是什么衣服，怎么这么奇怪？”连珠炮似的问问题。

    谢辰熙没好气的说：“奇怪总比捡破烂的好吧。”敢说我的衣服奇怪，你们的衣服才奇怪。

    破天想到这个人有可能可以带自己出去，不便得罪，问阿蛮。“他是谁？”

    阿蛮看了看谢辰熙，思索该怎么介绍谢辰熙才好。

    谢辰熙抢白，“我是谁关你什么事？你们怎么会在这里？”

    第一次有人跟这样对自己说话，破天被呛得不轻，要是依照他平常的脾气，早就跟他打起了。在本教主面前，还敢这嚣张。

    可是现在情况不明，破天不敢轻举妄动。“我怎么在这里，不是跟你的同伴南宫锦懿一样，从悬崖上摔下来的呗。”

    谢辰熙盯着破天和安宁看，突然明白过来。“你们是安宁和安详？”世界之大，无奇不有，看来，自己真的是到了自己书中的世界里来，这些天所发生的事情，不正是阿蛮坠崖的后续？

    可是，这怎么可能？世界上还有穿越到自己书中这种事？自己也没有做什么啊，事先也毫无预兆，怎么就穿越了呢？

    谢辰熙的话，对面的三人表情各一，阿蛮疑惑的想，安宁是谁我知道，谢辰熙口中的安详，该不是破天吧？

    安宁仔细端详谢辰熙，此人衣着奇特，散发出的气息非比寻常，应该是一位了不得的人物。

    破天惊讶得嘴里可以放一块鹅卵石。“你究竟是谁，你怎么知道我未改名前的名字？”这个名字，自己好久不曾用过，也没有人提起过，一般人根本不会知道。

    谢辰熙故弄玄虚，“我是谁并不重要，重要的是我们怎么出去。”

    “怎么，你有办法？”

    “如果我有办法，就不会在这里和你们说话了。”

    那么，他们要怎么出去呢？难道真的要呆在山谷里一辈子？

    作者有话要说：哈哈哈，他们会想到什么办法出去呢？某轩不厚道的笑了。

    ◇ 第四十章 双修，你坑爹呢？

    不管以前有何恩怨，如今在这里相聚，算得上一种缘分，况且，他们还有着同一个奋斗目标――从这里出去。

    四人便放下嫌隙，共同进退。

    安宁询问阿蛮和谢辰熙在何处安歇，谢辰熙摊手：“走到哪儿算哪儿呗，这个地方难道还找得到五星级宾馆？”

    安宁一脸讨教：“五星级宾馆是何物？”

    只想吐槽的谢辰熙没耐心回答他，早已经听惯了谢辰熙神言仙语的阿蛮搭腔：“大概是一所住处。这几日晚上我们皆是围火堆取暖入眠，无固定休息之所。”神情荡漾，阿蛮享受和谢辰熙紧密相依的感觉。

    破天一脸嫌弃，他究竟会不会说人话。

    “若如此正好，我们找到一处山洞，可遮风避雨，你们随我们一起吧。”

    破天见师兄要将这两个不甚讨喜的人叫过来一起，欲要反驳，安宁察觉到他的意图，在他未开口之间用眼神阻止，破天作罢。

    破天不想被打扰，阿蛮还不稀罕去呢，正想说不用了，谢辰熙一口答应。“这个就太好了，四处游荡真不是人过的生活。”

    阿蛮哀怨的看着谢辰熙，这几日你不是挺开心的吗？为什么要和他们在一起？你是神仙都找不到方法出去，他们能做什么？

    其实就是不想有人隔在他们中间，打扰他们的二人世界。

    无奈另外三个人各怀心思，完全忽视他的感受。

    安宁和破天走在最前面，将两人引至离此地不远的一处山洞。山洞在一处光滑的悬崖上，谢辰熙和阿蛮抬头向上望天，崖壁高入云端，看不到顶。

    安宁解释，“这就是我们摔下来的剑锋。”

    “啊，好高。”对于剑锋的设定，仅仅是非常高而已，如今谢辰熙身临其中，感受的是巍峨。

    安宁点头，“的确非常高，你看，上面的云层，是萦绕山峰的瘴气，世人都以为瘴气下面必定是寸草不生，怎么也想不到此处环境如此优美。”

    “世界上的事，怎么可能像看起来那样的简单？”就如同自己，怎么也想不到会有穿越的一天。

    “正是这个道理，我带你们去里面看看吧。”

    山洞里各有几个小洞穴，可分别入住。里面空气干燥，温度适中，与外面相比好得太多。

    因而，谢辰熙诚挚的感谢这师兄弟二人。“你们不要太担心，天无绝人之路，肯定能找到办法出去。”虽然现在自己来了这里，故事的走向无法预测，但是，自己安排阿蛮坠崖的情节，只是他通往光明大道上的一个小阻碍，却一定不是尽头。

    烦躁了几天，如今的谢辰熙冷静下来。这个地方如同自己平时玩游戏里的迷宫，有时候迷宫仿佛永远都绕不出去，最后的最后，却也走了出来。

    面对谢辰熙的乐天，破天看看负伤的师兄，看看依旧负伤的自己，再看看不机灵的阿蛮，最后看看全身上下无一不奇奇怪怪，又无缚鸡之力的谢辰熙。“想要从这里走出去，谈何容易，除非我的师傅在，只可惜他老人家已经仙逝了。”

    “你的师傅有什么本领出得去？”

    “对啊，你为什么说你师傅能够出去？”阿蛮跟着谢辰熙问，连神仙都没有办法，他能有什么办法？

    “两位有所不知，”安宁对谢辰熙和阿蛮解释，“家师乃红叶教上一代教主，武功天下第一。”

    “武功天下第一，我怎么不知道有这么一个人？”其实谢辰熙想说的我的故事中并没有设定这个人物。

    “师父为人低调，兄台未曾耳闻不足为奇，我红叶教本是苗疆第一大派，甚少在中原行走，近一年才涉足中原。你去苗疆打听便知，人人都对家师奉若神明。”

    “谢辰熙。”见对方没头没脑的说了三个字，安宁疑惑不久，愣了一下才反应过来，对方在自我介绍。忙行见面礼，“谢兄幸会。”

    谢辰熙摆手，“叫我谢辰熙就好，我不喜欢搞那么那一套虚礼。”

    破天听后哈哈大笑，“哈哈，本来以为你是个装模作样的人，就冲你这句话，谢辰熙，我交你这个朋友。”

    “好说好说，其实，我也挺喜欢你。”所有出场的人物当中，除了阿蛮这个主角，谢辰熙最喜欢就是破天这种按照自己的意愿生活这种性子了。

    “这样说来，我们是英雄惜英雄。只可惜现在不在教中，不然，我们好好喝他几坛。”

    “请客什么时候都不晚，出去后再请我就是。”

    “好，我们一言为定。”

    “一言为定。”

    见这两人相谈甚欢，阿蛮心中很不是滋味，谢辰熙还从来没有说过喜欢我呢？为什么要对这个小屁孩说这句话？他不就是比我年轻点，长得比我好看点，可是，我会无微不至的照顾谢辰熙啊。

    “那个，还是说一下你们的师傅是怎么一回事吧。”阿蛮引开话题。

    “对呵，你师傅是怎么一回事？”

    “我师傅啊，就像我师兄所说的那样，武功盖世，现在红叶教许多武功都是他在历代秘籍的基础之上进一步改造创新，威力无穷，比如先前的教过阿蛮的盾术。

    师傅创造的最厉害的功夫是双修之术，可以通过两个人的交合，使武功得到快速的提升，修炼的两人武功越高，提升越快速，直至无敌。若是他在，便可使用绝佳的轻功，直接飞上剑锋，飞出这个山谷。

    只可惜师傅说这门武功虽可速成，却需要两个男子共同修炼，并且修炼的双方需要身心锲合，否则将会有危险。让我们还是不要过多接触为好，只教给我们最基础的招式，将余下的招式藏在一个隐秘之处，待有缘人发现并修炼。”

    听见需要两个男子修炼之时，谢辰熙虎躯一震，两个男人，开玩笑的吧，这我是专门为阿蛮和莫紫衣量身定做的。

    破天说到这里，阿蛮想起先前发生的种种，突然恍然大悟，怪不得那个红叶教的弟子要掳劫文少华，原来是为了练功。

    他又想起山洞里的秘籍，应该就是破天所说的他师傅留下来的吧。可是，为什么谢辰熙要将自己引过去？难道是自己误会谢辰熙了，他根本就没有想过要撮合自己和莫紫衣，莫紫衣不过是他的一个挡箭牌？

    阿蛮的询问的眼神太过自白，谢辰熙忙否认，“不要问我，我什么都不知道？”

    破天问：“你不知道什么？”

    阿蛮对破天和安宁两人说：“我先前在一个山洞的石壁上看见一些招式和心法，不知道是不是你所说的双修术？”

    破天听得阿蛮这样说，“什么山洞，何种招式？”

    “巨石崖里面的山洞，招式是这样。”阿蛮遵循谢辰熙的吩咐，早已经将招式心法烂熟于胸，此时演练了几个姿势给破天和安宁看。

    破天和安宁猛的点头，“对，就是这个。真是太好了，如果你现在修炼，说不定我们就可以出去。”

    “现在修炼，和谁？”看的是谢辰熙，心思昭然若揭。

    谢辰熙瞪了他一眼，“你想都别想，想要武功快速增长，岂是一朝一夕的事。”

    阿蛮缩回去，弱弱的说：“可是，爹爹帮我打通穴道的时候，我一下子就变得好厉害。”

    谢辰熙欲哭无泪，什么叫做搬起石头砸自己的脚，他总算知道了。

    安宁走到谢辰熙的身边，“谢兄可否让在下探一探你的内力？”

    谢辰熙后退一步，“不用探，我不会武功。”

    “给在下探一探又何妨，双修不是所有人都可以，即使是符合条件，若是兄台不愿意，旁人也没有办法强迫。”

    “好吧，我就让你死心。”反正自己绝对不会有武功。

    谢辰熙又忘了，既然他都能穿越了，还有什么不可能呢？

    安宁将手覆在谢辰熙的手上，输入一点自己的内力，探索谢辰熙体内的气息。

    在这个过程中，安宁的表情越来越认真，越来越凝重。

    阿蛮收回手之时，谢辰熙问：“怎么样，我的确没有武功吧？”

    安宁点头。

    阿蛮失落了一下，他是神仙，怎么可能没有武功？

    谢辰熙遗憾的说：“哎，没办法，我帮不了你们了。”

    “在下的话还未说完。”

    “说什么？”

    “谢兄虽然没有武功，体内却有一股强大的力量，若是修炼双修术，极有可能会使对方获得巨大的功力。”

    “说来说去还是要我跟阿蛮修炼，你坑爹呢？”谢辰熙闻到一股阴谋的味道，从自己穿越开始，到这些天所发生的事情，简直是坑爹。

    谢辰熙提及爹，安宁认为谢辰熙在骂人，有些不快，即使我说了实情，我爹并没有惹到你，还是心平气和的说：“在下只说明各种可能性，至于做不做，要怎么，全看谢兄。”

    “问题是，你们也有武功，你们还是红叶教的人，你们为什么不自己修炼。”

    “若是可以，我们也想。一来我们从崖山摔下来身负重伤，痊愈需要些时日，二来师傅并没有将武功传给我们，三来，阿蛮少侠必定不愿意和我们修炼。”

    “你怎么知道他不想，万一他愿意呢？”说完连谢辰熙自己都觉得荒谬。

    事件的当事人开口，“谢辰熙，没有关系的，大不了，我们永远留在这里了。”反正能和谢辰熙呆一辈子，也不怎么吃亏。

    破天过来打圆场，“那个谢辰熙，你考虑一下吧，实在不愿意，我们不勉强。”

    “好吧，我考虑一下。”

    作者有话要说：下一章，会不会有肉呢？一见面就那啥，太重口味了。

    ◇ 第四十一章 相伴，有你不寂寞

    双修之事无人再提，晚上四人各自休息，打算天明后继续想办法，找出路。

    谢辰熙缩进阿蛮帮他争取的最大的一个洞穴，脑海中出现一个四字成语――家徒四壁，此情此景，如此贴切。

    可是，与前几日的风餐露宿相比，虽然没有软软的床铺，暖和的被窝，但总算可以不受打扰的好好睡一觉，真正是好太多。

    这就是所谓的有比较才有优劣吧。

    谢辰熙四肢蜷缩在一起，背靠在硬邦邦的石壁上准备歇息，却是怎么也没有办法入眠。

    平常这个时候，自己都在干什么呢？

    耍游戏？或者想起了码几个字？偶尔抱怨命运不公，为什么爸爸不是李刚？

    现在想起来，那样恣意挥霍青春，无所事事的日子，真是天堂。

    如今这样，什么时候才是个头？现在他都不奢望回去了，只希望能离开这个鬼地方而已。

    条条道路通罗马，要出去，不止是只有他们所说的那个办法吧。

    当时自己到底是怎么打算的呢？真是忘了。

    可是，为什么会无缘无故的来了这里，到现在为止，谢辰熙都宁愿相信这只是一场莫名其妙的梦，梦醒了，就回去了。然后，可以继续YY阿蛮如何变得强大无比，坐拥天下，美女在怀。

    回去以后，要改掉将阿蛮当成真实存在的人这个毛病，阿蛮是不存在的，他只是自己脑海中的人物，只存在于他自己的世界中，与现实无关。

    谢辰熙刚这样想，便听到有人走动的声音，抬头向上看，是抱着一抱干草的阿蛮。

    谢辰熙问，“你来干什么？”

    阿蛮笑得坦荡，像是说了一句最平常的话：“地上有湿气，铺些干草，你睡得舒服些。”

    谢辰熙站起来，走到一边，冷眼旁观阿蛮忙上忙下，将干草均匀的铺在地上，铺成一个床的大小，还将铺剩下的干草用树藤绑成一个枕头的形状，放在“床”的一头。

    做完这些，阿蛮笑着对谢辰熙说：“好了，可以了，你好好休息吧，我就在隔壁，有什么事叫我。”说完往外面走。

    谢辰熙好奇的问了一句，“你的房间铺草没有？”

    阿蛮憨笑，“我皮糙肉燥的，睡哪里都一样。可是你不一样，在跟我见面之前，你睡的一定是非常舒服的地方，是吧？”

    阿蛮不清楚谢辰熙为什么会突然来到自己的身边，可是，这些天看着谢辰熙跟自己经历的种种，阿蛮总是有一种自己连累了谢辰熙，他跟着自己吃苦的感觉，才想要想方设法的对他好。

    谢辰熙点头，没有多说什么，由着他出去了。

    阿蛮走后，谢辰熙平躺在阿蛮铺的草榻上，不禁想，要是阿蛮真的存在就好了。

    而后拼命摇头，说了以后不要想阿蛮的，怎么又开始了？

    双手抱胸，在比先前舒服好多倍的草榻上睡觉。

    渐渐的，谢辰熙觉得自己要睡着了，突然，“呜呜呜”的声音传进谢辰熙的耳朵里，似孤魂野鬼在哭诉。

    万籁俱静，唯独这个声音异常突兀，联想到以往所看的电视剧中一般山洞深处都有白骨或者是冤魂，谢辰熙忍不住抬头观望有没有其他东西在。

    却见石壁上有黑影移动，甚是吓人。

    谢辰熙吓得大喊：“阿蛮，阿蛮，你在那儿？你快过来。”

    不出三秒，阿蛮从洞口冲进来，来到谢辰熙的身边：“谢辰熙，你怎么了？我在这里，我在。”其速度之快，惊天动地。

    其实，阿蛮根本就没有回自己的山洞，从谢辰熙洞里走出来的时候，便守在洞口，以防谢辰熙有什么需要。

    谢辰熙神色紧张的对阿蛮说：“阿蛮，你听，这是什么声音？”

    阿蛮侧耳细听，明白谢辰熙何故受惊，展颜，“没事，风的声音而已。”

    “乱说，风才不是这样。”

    “我们这里是山洞，风刮过洞口，发出与平常不同的声音很正常。”这根乐器的原理差不了多少。

    “那墙上动的又是什么？”

    “哦，这个啊，是影子啊，月光照进山洞了。谢辰熙，不要怕，没事的。”柔声安抚。

    “不行，这里太恐怖了，阿蛮，你陪我一起睡。”谢辰熙挨到阿蛮的身边。

    虽然阿蛮解释说这些是风声和光影，但谢辰熙并不十分相信，一定要有个人陪在他的身边才能安心。

    对于谢辰熙的要求，阿蛮求之不得，等的就是这句话。对他说：“好的，我不走，我一直陪着你。”

    谢辰熙将身体移过去一点，示意阿蛮上草榻，自己平躺下去。阿蛮也跟着谢辰熙躺下去。

    两个人紧紧挨着，对方的体温传递到自己的身上，相互取暖。

    虽然耳边还是有奇怪的声音，但一想到阿蛮在自己的身边，谢辰熙就什么都不怕了，他相信阿蛮会保护他。

    谢辰熙闭上眼睛，准备入睡。突然听得阿蛮一声轻笑。

    谢辰熙猜想对方一定是在笑自己，粗声粗气的问：“你笑什么？有什么好笑的？”

    “我只是觉的，谢辰熙你每天都在给我惊喜。你身为神仙，却怕鬼，你不觉得很有趣吗？”

    “哼，你笑吧，尽管笑，笑死我就怕你了。”怕鬼很奇怪吗？是人都会怕鬼吧。

    阿蛮侧过来面对谢辰熙，“我没有笑你，我只是觉得你可爱罢了。其实，怕鬼一点都不丢脸，真的。上次我还听说过自称捉鬼能手的人被鬼吓死的，那才是真的好笑呢。”

    “哦，有这样的事？”

    “是啊，就是上回小红家闹鬼……”伴随着阿蛮温柔的声音，谢辰熙进入梦乡。阿蛮也微笑着入眠了。

    第二日，破天和安宁起来得比阿蛮和谢辰熙早一些，看见阿蛮和谢辰熙从同一个山洞里出来，他们发出暧昧不明的笑容。

    明明自己和阿蛮没有什么，谢辰熙却恼羞成怒，“笑什么笑，没见过帅哥，小心一辈子便残废。”太过分了，我是你们的老爹好不好，竟敢对我不敬。

    破天无所谓的说：“反正都出不去，残废就残废吧。”

    “谁说出不去，我现在就去找出路。”急冲冲的往前走。

    阿蛮追在后面，“谢辰熙，你小心一点，你脸上肿了。”

    阿蛮这一说，谢辰熙真感觉自己被阿蛮打的那半侧脸上火辣辣的痛，而且腮帮子里像是塞了一团棉花。

    谢辰熙走到溪边用溪水当镜子，看见半边脸自己的脸又红又肿，甚至另一边脸也有些被波及，像只奇形怪状的猪头，非常滑稽。他恨恨的看着阿蛮：“都是你，我跟你有仇是不是？”一个个都不叫人省心。

    阿蛮看谢辰熙这样子，是肿在谢辰熙的脸，疼在阿蛮的心，忙心疼的说：“对不起，我马上去找消肿的药。”

    嗖一下跑了，丢下谢辰熙一个人在溪边发呆。不多久，阿蛮拿着几根草药回来，诚惶诚恐的对谢辰熙说：“试试这个，消肿效果非常好。”

    谢辰熙斜眼看阿蛮，“效果好就帮我敷上啊。”

    “哦，是。”将草药在溪水里洗净，剁碎挤汁涂在谢辰熙的脸上。

    弄好以后，谢辰熙照溪水，皱眉，“真难看。”

    阿蛮讨好似的说：“呵呵，不难看，一点都不难看，很快就会好了。”

    “不好看也去所谓，反正也没有其他人看到。我们还是赶快去找出路吧。”

    “哦，好。”阿蛮跟在谢辰熙身后，稍微有些郁闷。为什么谢辰熙一定要出去呢？其实，我觉得这里也挺不错的。

    阿蛮倒宁愿永远都找不到出路，这样，谢辰熙就会永远跟自己在一起，或者跟自己双修也不错。

    谢辰熙瞧他笑得一脸的猥琐，“你在想什么乌七八糟的事情？”

    阿蛮急忙摇头，“没有，我什么都没有想，真的，什么都没有想。”

    “不想跟你说。”

    阿蛮和谢辰熙出去找出路的同时，破天安宁也出去。

    破天毕竟才十七八岁，他忧心的问安宁，“师兄，你说，要是我们找不到通往外面的路，那个谢辰熙又不愿意和阿蛮双修，我们会不会永远被困在这里？不过还好，有师兄在，不然，我一个人一定会无聊死。”

    安宁宠溺的笑：“我答应过师傅要好好照顾你，就绝不会食言。”

    “师兄，你最好了。师兄是老天爷对我最大的恩赐，即使是永远出不去，我也没什么遗憾了。”

    “不用担心，我们会出去的。”

    “师兄这么有信心？为什么？”

    “当局者迷，旁观者清，谢辰熙会愿意的。”

    “呵呵，既然师兄说他会愿意，我就等着看好戏好了。”

    “你啊，真拿你没办法。”

    谢辰熙和阿蛮早出晚归的找了好几天，直到他的脸消肿，愈合，还是找不到出路，每次只是在山谷里转圈而已。

    谢辰熙渐渐有些气馁，难道，真的要用那个方法，才能出去吗？

    作者有话要说：上次有大学同学说要来找我，说12◇ 3号过来，我说我那几天会有点忙。然后，他昨晚告诉我他把票改了，14号过来，这样周末我休息就不会打扰我工作。然后我彻底辶耍因为，我14◇ 15号是最忙的时候。

    哎。假期最忙的苦逼孩子桑不起。

    第四十二章 速成，理论是实践的前提

    一日，谢辰熙趁着阿蛮外吃找食物，偷偷的询问安宁。“那个，我们想要出去，真是只有你们所说的一个办法？”

    安宁点头，“你也看见了，我们四处都找遍了，根本没有别的出路。”

    此情此景，谢辰熙想起伟大的鲁迅先生的一句话：世界上本没有路，走的人多了，自然成为了路。

    但这句话放在他们身上显然行不通，只有他们四个人，在峭壁上怎么走也走不出一条路。或者学愚公移山，只可惜他们也没有子子孙孙。

    安宁见他在走神，笑着说：“其实，在这里也没有什么不好，没有世俗的争名夺利，尔虞我诈，日出而作，日落而息，这样简单的生活多好。虽然现在的条件有点简陋，但我们完全可以自己动手，布置舒适的住处，自己采集种子，种菜养花。”

    安宁规划自己未来的生活蓝图，谢辰熙说一句“不好意思，我是群居动物。”，逃离山洞。

    出来后第一眼看见的是伤势好转的破天，他正在清洗自己和安宁的衣服。

    这要是红叶教的人看见自己的教主竟然亲自动手做这种事，非吓破胆不可。教主洗衣服，天塌下来了都不可能。恐怕以前破天做梦也想不到，自己有一天会落魄到这个地步。

    可是，事情已经是这样了，有什么办法呢？

    谢辰熙走上前去，“安详，你想出去吗？”

    “我叫破天。”

    “好吧，破天，如果你必须一辈子呆在这里，晾一辈子的衣服，你受得了吗？”

    破天冷冷的看了谢辰熙一眼，“受不了有什么办法，若是一辈子都出不去，我也只能替师兄晾一辈子的衣服。可怜我红叶教发展势头正猛，竟然要没落了，我对不起师傅，对不起诸位先教主们。”无比颓废。

    谢辰熙继续往前走，遇见了满载而归的阿蛮。

    阿蛮看见谢辰熙，欢快的打招呼。“谢辰熙，你饿坏了吧，你看我带回来了什么好吃的东西。”将手中的恭喜展示给谢辰熙看。

    谢辰熙不知道从什么地方冲上来一股气，“不就是出去摘几个野果，采几株野菜，有什么好得意的，有本事给我打赢几个武林绝顶高手，攻克几本武功秘籍。”

    看见谢辰熙生气，阿蛮不问对错，只管道歉：“谢辰熙，对不起。”

    “对不起什么，你要是真的明白自己错在那里就好了？”

    阿蛮确实不知道自己什么地方做错得罪了谢辰熙，因而认错的底气不足，更加惹谢辰熙生气，只能对谢辰熙加倍的好。

    谢辰熙一整天对阿蛮都是冷言冷语，可是到了晚上，又跟没事人一样，让阿蛮陪着他一起睡。

    这样的情况持续了好几天，搞得阿蛮有些神经分裂，不仅如此，阿蛮还怀疑谢辰熙是不是神经分裂了，却又不敢惹他，只能默默承受。

    阿蛮背着谢辰熙像看起来懂的东西比较多的安宁讨教，“那个安宁，你说谢辰熙为什么会这样？长此以往，他不会出事吧。”

    安宁也观察了谢辰熙好几天，见他只对阿蛮一个人凶，对自己和并无异常，这的确是有些奇怪。不十分确定的说：“也许是他心里难受，想找人发泄，而你，是他觉得可以信任，展示自己真实情感的人。”

    “真的。”听了安宁的推测，阿蛮高兴得几乎要跳起来。“如果谢辰熙想要发泄，尽管发泄在外身上好了，我脸皮厚，不怕被人骂。”

    安宁和破天对视一眼，这个人真是走火入魔了。

    从此阿蛮骂不还口，打不还手，比出气筒还好用。谢辰熙拳头打在棉花上，也渐渐没有了兴致。

    又过了几日，谢辰熙将安宁拉至一个隐秘的地方，说是有要事相商。

    安宁疑惑了，这一来二去好几回，我长得很像知心大哥哥？怎么谢辰熙和阿蛮两个都来找我？

    谢辰熙前后左右观察了好几遍，确定四下无人，才欲言又止的对安宁说：“那个，我有事想问你，这件事就我们两个人知道，你千万不要告诉别人。”

    安宁点头，“有什么事谢兄请问，在下一定知无不言，言无不尽。”

    谢辰熙又四下查看了一圈。

    安宁实在看不下去，“谢兄放心，教主在睡午觉，不够一个时辰绝不会醒来。至于阿蛮少侠，不是被谢兄支走？相信谢兄比在下清楚你的话在阿蛮少侠心中的分量。”

    谢辰熙总算自在了些，“我想问你一个问题，希望你要生气。”

    “谢兄请说。”

    “那个，你和安详，也就是破天，你们两个是什么关系，我是说除了师兄弟以外的关系。”

    “呵呵，谢兄要问的原来是这个。我跟教主，就是你所想象的那种关系。”没有丝毫的扭捏，反而让谢辰熙局促。

    “呵呵呵。”谢辰熙干笑，“呵呵呵，安宁你真是一个爽快的人。”

    “两个人互相喜欢，难道不是最正常的事情吗？只不过我们是一样的性别而已。”

    “呵呵，呵呵呵呵。”谢辰熙还是干笑。

    “谢兄想问的就是这个，如果没有其他的事情，在下就先告辞了。”

    “那个，不是，安宁你等一等，我要问的主要不是这个。”

    “那谢兄想问？”话已经说到这个份上，安宁已经猜出来谢辰熙要问什么。

    谢辰熙想着缩头是一刀，伸头也是一刀，鼓足勇气问：“那个，两个人双修，要怎么做？”

    安宁差点笑出来。“这个，说简单也简单，说难也难。最重要的是施行者有方法，讲技巧，只要做到这两点，其实是很快乐的一个过程。”

    “那施行者究竟要怎么做，才会使承受者不痛苦？”平常跟骨灰级腐女肖落相处久了，耳濡目染对这方面也了解了一些。但是，男人和男人，做起来真的如她口中所说的那样简单？恐怕不见得吧？据说见血才是真实的情况。

    安宁富有深意的笑：“谢兄不必太多担心，只要身心放松就好，阿蛮少侠一定知道该怎么做，他不会忍心你受伤。其实，只要想成是练功就好。”

    “这本来就是练功，不是吗？”

    “正是如此，所以谢兄完全不必有心理负担。”

    “好吧，我再考虑一下。”

    安宁点头，“事关重大，谢兄慎重些也好。”

    转过头，安宁将从外面回来的阿蛮拉到一边。

    阿蛮不解的问：“你找我有事？谢辰熙还在等我。”

    “我要说的正是有关于谢辰熙的事。”

    只要有关谢辰熙，阿蛮必定打起十二分的警觉，“谢辰熙怎么了，他出什么事了？”

    见阿蛮的反应，安宁觉得有趣，世界上有这么一个关心在乎自己的人，谢辰熙该满足了，用什么来报答都不为过。忙消除阿蛮的疑虑，“你不要担心，谢兄没事，他非常好。”

    “哦，那你要对我说有关谢辰熙的什么事？”

    “这件事不只牵涉谢兄，与阿蛮少侠也有很大的关系。”

    安宁的话勾起了阿蛮的好奇心，“安宁，你究竟想说什么？”

    “没什么，就是告诉你双修需要注意什么，怎么样才能让对方快乐罢了。”

    “双修？谢辰熙不是不愿意？”

    “我先告诉你，你可以准备一下，万一谢辰熙想通了，也不至于毫无准备不是。”

    阿蛮觉得安宁说得有理，“可是，双修不就是照石壁上刻的招式来吗？”

    “那些只是大概的招式，可具体的实施过程，这是一门学问，你也不想谢辰熙跟你双修一次之后，就因为你的技巧不好，再也不愿意理你了吧？”

    “啊，我不想谢辰熙不理我，安宁你快告诉我要怎么做谢辰熙才会喜欢？”

    “好吧，你仔细听好……”

    安宁一共花了大半个时辰，巨细无遗的告诉阿蛮要如何做前戏，如何扩张，怎么样取悦对方，却是一丁点也没有涉及到双修的运功等问题。

    听完以后，阿蛮还一知半解，“安宁，你说的好多我都还不太清楚，你能再说一遍吗？”

    “这种事是男人的本能，以后你遇到实战机会，就会懂了。”

    “哦，好吧，谢谢你，安宁。”

    “不客气，我们几个人聚到这里，不知道还要一起相处多久时间，本就该互相帮助。”

    阿蛮就像遇见了亲人，感动的说：“安宁，你真是好人。”

    “不许再说客气话，你再说，我以后就不帮你了。”

    “好，我不说，那我走了，谢辰熙还在等我。”

    “恩，好好努力，你的所作所为谢辰熙看得到。”

    阿蛮走后，破天不知道从什么地方走出来。“师兄，你真阴险。”

    “教主，切莫乱说，属下是在帮他们。”

    “这里就我们两个人，没有教主和属下，师兄你叫我名字就好。”黏上来。

    安宁后退一步， “教主就是教主，不可越距。”

    破天撇嘴，“师兄你真无趣，还是在床上可爱些。”

    安宁面无表情的离开。

    阿蛮本以为安宁交代自己的事项，只不过是提前做准备，什么时候用的上还是个未知数，不想，这么快，就要现学现用。

    幸福来得太快，阿蛮有些手足无措。

    ◇ 第四十三章 合体，只是练功

    天色渐暗，山谷中没有多余的休闲活动，阿蛮如往常一样，去溪边练功，等天完全黑透之后就去谢辰熙的山洞里陪他睡觉。

    谢辰熙有时候会站在一旁看他练功，当做饭后消遣。

    初始时阿蛮会兴致勃勃的说：“谢辰熙，要不你和我一起练？”

    谢辰熙冷淡的摇头：“我不会。”

    “我可以教你啊。虽然你是神仙，可是你连一只兔子都打不过，太弱了，以后万一要是遇见坏人，而我又不在你的身边，怎么办？”

    “哪里来的这么多的坏人？况且你自己都没有练好，拿什么来教我？”

    “不是，我现在已经进步很多了，你看。”一掌激起溪中数米高的水花，“我可以教你简单的，虽然我教得没有大师兄和爹爹好，但是，谢辰熙你这么聪明，一定可以学得会。而且安宁不是说你体内有一股巨大的力量，说不定随便一练，就比所有人都厉害。”态度要端正，眼神诚恳。

    谢辰熙差点笑出来，“你想太多，好好练功吧。”练功，太麻烦，还是看着阿蛮修炼比较美好。

    “哦，好吧，那谢辰熙，你一定不要离开我身边，让我保护你。”

    “知道了，真嗦。”我一个人好手好脚的活了二十多年，什么时候需要他保护了。

    阿蛮见劝不动谢辰熙，不再多说，谢辰熙不想练功就算了，那我一定要加倍努力。以前是我自己一个人还好，现在有了谢辰熙，即使是自己受伤，也要确保谢辰熙完好无损。

    于是，溪水之边，两个男子，壮硕的那个练功，纤瘦的那个坐在一块上，时而注视练功的男子，时而注视远方，形成一道亮丽的风景线。

    这天，情况略有不同。阿蛮出发前没有在山洞里看见谢辰熙，便猜想他大概是提前出去了。

    去了溪边，谢辰熙也的确在，可是，却是在溪水里洗澡，身子都没在水里，只露出一颗头在外面，湿漉漉的，头发和脸上全是水。

    天色本来就暗，阿蛮站在岸边，根本看不到什么，脸却唰的一下红了，赶紧背过身去。“那个，谢辰熙，你在干什么？”

    “洗澡啊，你没长眼睛？”秉承这几天一贯的恶劣语气。

    “那个，那你洗完了没有？”

    “快了。”阿蛮听见身后有哗哗的水声，眼前自动浮现谢辰熙不着寸缕，站在水中的样子，血气上升，脸上可以滴出血来。

    阿蛮忙用双手捂住自己的眼睛，不行，阿蛮，你不要胡思乱想，谢辰熙那么洁白无瑕，你不能亵渎他。

    过了许久，水声消失了。阿蛮忍不住转头看谢辰熙在干什么，却见谢辰熙如鬼魅般笑容满面的站在他的面前。

    本来就心虚的阿蛮吓得后退了一步，“那个，谢辰熙，你洗好了？”

    “嗯。现在轮到你了。”

    “啊？什么轮到我。”

    “给我下去洗干净，一根毛都不要放过，不然，有你好看。”

    “哦，好。”不问缘由，大脑执行指令，乖乖的走到水边，也不脱衣服，直接跳下去。

    别说是谢辰熙叫他洗澡，恐怕是叫他去跳崖，他也会乖乖执行。

    阿蛮下水后，谢辰熙又说：“好好洗干净，洗干净了来山洞里找我。”

    “哦。”

    阿蛮目送谢辰熙远去，当机的大脑才恢复一点意识。

    谢辰熙是什么意思？为什么自己洗了澡以后还要求我洗澡，难道是因为我练功出的汗太多，身上有汗臭味？晚上睡觉的时候熏到谢辰熙了？

    不会啊，每次睡觉之前我都冲了澡的。

    这到底是怎么一回事呢？

    不管了，还是先洗干净了再说吧。

    为了遵循谢辰熙每根毛都要洗干净的要求，阿蛮洗了半个时辰才回去。

    这让谢辰熙等得非常不耐烦，他一进来就劈头盖脸的骂：“我叫你洗个澡，你蒸桑拿去了？”

    “我没有蒸桑拿，我就是在洗澡，谢辰熙，你看，我都洗干净了，不然你闻闻，一点汗味都没有。”走过来要给谢辰熙闻。不过，蒸桑拿又是什么东西？可以吃吗？

    谢辰熙推开他，“走开，谁要闻你。”

    “哦。”阿蛮乖乖的走开。

    谢辰熙又叫，“谁让你走开了，过来。”自己坐到草榻上，示意阿蛮也坐下。

    阿蛮想说，明明是你叫我走开的，却没有出口，乖乖坐到谢辰熙身边。都说女人善变，谢辰熙更善变。

    谢辰熙将阿蛮的身体转过来，和自己面对面，非常认真的强调：“阿蛮，我跟你说，你给我记好。今晚，或者是以后，我只是在助你练功，其他什么都没有，你不要想太多。”

    实在是受不了在这山谷里过不知时日的日子，太过无聊，太过枯燥，每天醒来唯一的意义就是等天黑。谢辰熙想要出去。要出去，只有这一个办法，暂且做一点小小的牺牲好了。

    孔大圣人说：“诗三百，思无邪。”有邪的是看的人，不是诗经本身。

    练功也一样，只要是心无绮念，单纯的当做是在练功，其实也没什么。

    不得不说，谢辰熙还真是心思单纯。

    初始阿蛮没有听明白谢辰熙话中的意思，愣头愣脑的问了一句：“练功，练什么功？”

    谢辰熙差点没有呕出血来，我都做得这么明显了，你是真不懂还是装不懂。“算了，不练了。睡觉。”

    阿蛮联系今日发生的种种，再到刚才谢辰熙的行为，幡然醒悟。“哦，练功，好吧，我们开始吧。”着手扒谢辰熙的衣服。

    事到临头，谢辰熙生出悔意，阻止阿蛮毛手毛脚。“喂，你干什么，我说了不练了。”

    “谢辰熙，反正早晚都要练，早点练我就可以早些练成，就可以早些带你出去，你说是不是？并且早点给山庄的爹娘报平安，谢辰熙，我们被困在这里这么久，万一我的爹娘出了事情，你忍心吗？”都已经到了这个份上，说暂停已经晚了。

    阿蛮所说的有关南宫天夫妇的事情，却是实情。如果说阿蛮还有什么放心不下的话，就是他的爹娘，南宫天夫妇了。

    能和谢辰熙一辈子呆在这个山谷里固然是好，但如果有机会出去，给两位老人报个平安也好，以免两位老人伤心难过。

    山庄里边，是怎样的情形呢？

    阿蛮掉下山崖，南宫天一直没有找到这个山谷里来，如今离阿蛮摔下来已经有二十天有余，山庄里的人包括南宫天，都已经失去了信心，搜寻活动仅仅是例行公事，寻求心理安慰。

    在这种情况下，南宫夫人忧思成疾，卧床不起。

    于是莫俊才自告奋勇，通过自己和南宫锦鸿的婚事来给南宫夫人冲喜，祈祷他早日康复。

    南宫天知道夫人的心结是阿蛮，但办喜事调解一下山庄阴霾的气氛也好，点头答应。

    因此，无声山庄正在紧锣密鼓的筹备婚礼。

    筹备婚礼哪比得上春宵一度。

    阿蛮将谢辰熙的衣服扒光，丢在草榻外面。

    山谷里夜间的气温本来就比白天低一些，更何况什么都没有穿。谢辰熙冷得缩成一团，“阿蛮，把我的衣服拿过来，我不练功了。”

    要是这个时候还听得进去谢辰熙的话，阿蛮不是柳下惠就是傻子。还好，阿蛮这两种人都不是。他快速的将自己扒光，抱住谢辰熙，将他包裹。“谢辰熙，用我的身体给你取暖。”

    男性的气息扑面而来，这是谢辰熙有记忆以来的第一次，和一个男人如此近距离接触，没有一丝缝隙。

    谢辰熙感受着阿蛮的高热的体温，因常年劳作训练出的结实的肌肉，跳动的脉搏，还有某个突出的部位。一种奇异的感觉油然而生。

    谢辰熙再次退却：“阿蛮，你下去，我不想练功了。”

    阿蛮这次没有像前两次那样坚持，但是也没有后退，他深深的看了谢辰熙一眼：“谢辰熙，你是确定不和我练功，确定要呆在这里一辈子，过与世隔绝的生活吗？如果你想，我陪你。”

    听到与世隔绝四个字，谢辰熙打了一个寒颤，真的要在这里过一辈子？

    谢辰熙内心挣扎之际，阿蛮又说：“谢辰熙，你现在反悔还来得及，我尊重你的选择。”

    谢辰熙咬牙：“不就是练功，用不着婆婆妈妈，来吧，快点。”

    “你真的考虑好了？”

    “考虑好了。”

    “不后悔？”

    “不后悔。”

    “好吧，我们开始吧。”阿蛮低头朝谢辰熙的嘴吻上去。

    谢辰熙下意识的躲闪，却没有躲过，等阿蛮亲到了，离开他的嘴，才有机会抱怨。“你干嘛？练功而已，直接做，不要做其他多余的事。”

    阿蛮第一次不听从他的吩咐：“谢辰熙，前戏做久一点，真正做的时候你才不会痛苦。谢辰熙，把你交给我，我一定不会伤到你。”

    既然已经决定要做了，何必管前戏后戏之类的事情，算了，他爱咋地咋地吧。

    谢辰熙成自暴自弃的状态，任凭阿蛮主宰。

    作者有话要说：濉Ｒ饬现外的不加班，结果回家，一个人都米有。

    ◇ 第四十四章 合体，正在进行时

    见谢辰熙将头偏到一边，眼帘下垂，全身曾放松状态，阿蛮接收到谢辰熙完全放下设防的信息。

    阿蛮借助山洞外面照进来微弱的月光，深情注视眼前的人。

    此时此刻，在我身下的，是谢辰熙，我做梦都没有想到有一天他会出现在我眼前的人。可是，现在，他不仅出现了，还要将自己交给我。

    神啊，请告诉我，这不是在做梦。如果这是一个梦，也请你不要让我醒过来。

    感触之后，阿蛮低下头，从谢辰熙的额头开始，一寸一寸的吻下来，不算浓密的眉毛，遮蔽眼睛的眼皮，纤长的睫毛，高挺的鼻梁，人中，红润的嘴唇……每一下，阿蛮都吻得异常的轻柔，生怕惊吓到最神圣的天神。

    整个脸都吻遍以后，阿蛮见谢辰熙没有显露出反感的情绪，继续往下：并不是十分突出的喉结，性◇ 感的锁骨，平坦的胸膛，胸膛上的茱萸，隐约可见的肋骨，纤细的腰身，还有肚脐。

    全程谢辰熙非常配合，当真是任凭阿蛮为所欲为。

    谢辰熙自己也想不到，被阿蛮亲吻竟然是这种感觉，一点都不觉得恶心难受，嘴唇到达的地方，暖暖的，痒痒的，是非常舒服的感觉。特别是阿蛮的动作轻柔，柔情蜜意一直传达到谢辰熙的心底。

    到肚脐以下三寸之后，阿蛮没有继续往下，而是返回到谢辰熙的脸上，又是一次触碰。

    尔后，阿蛮将谢辰熙翻了个身，使他背对着自己，开始在谢辰熙光洁的背上耕耘。

    阿蛮顺着谢辰熙的脊椎，一路向下，到达紧俏富有弹性的双臀。

    阿蛮在谢辰熙的臀部拍打了两下，啪啪两声，打在谢辰熙的心房上。

    阿蛮用低沉的语调说：“谢辰熙，我要开始了。”然后分开谢辰熙的腿。

    谢辰熙渐渐有些紧张，身体紧绷。身为男人却要接受另外一个男人的入侵，不管是在生理还是生理上，都是一大障碍。

    阿蛮感受到谢辰熙的紧张，没有立即有所行动，而是用粗糙的大手来回在谢辰熙光洁的背上游走。“谢辰熙，别怕，我一定不会伤害你。”

    阿蛮的话语加上他轻柔的动作，像是有蛊惑人心的力量。谢辰熙想，算了吧，这个人是阿蛮，不是别人，如果是他的话，克服一下，就过去了。

    我们只是在练功而已。于是，身体又变得松弛。

    阿蛮趁机拿出准备好的树脂，用食指挖出一大坨，伸进谢辰熙的菊花中为他扩张。

    这是谢辰熙第一次遭遇侵犯，十分紧致，阿蛮小心翼翼，生怕伤到他，一根手指全部没进去以后，将里面全部涂上树脂，然后伸进去第二只手指。

    如果说第一根手指的进入还算顺利的话，那么进入第二根，就比较吃力了。阿蛮实在是不忍心谢辰熙受到一点伤痛。

    因此，阿蛮花了很长的时间，等待谢辰熙接受自己的两根手指。

    然后，又加进去了一根。

    谢辰熙后方又胀又痛，下意识的反抗。

    阿蛮想起安宁对自己说过的话：男人固然可以承受另外一个男人的进入，但前方才是能让人快乐的关键部位，你是男人，你应该知道怎么做吧。

    于是，阿蛮一边等谢辰熙适应，一边将另一只手伸到谢辰熙的前方，来回取悦他。

    作为一个活了二十多年正常青年，要说从来没有用手解决过自己的生理问题，恐怕讲出来没有人会相信，谢辰熙自然不会说出这样的话。

    但是，自己的手和别人的手，却是大不相同。

    此时此刻谢辰熙所有的感官都集中到谢辰熙的手上，甚至不自觉的扭动身体配合阿蛮的节奏。

    阿蛮的速度越来越快，谢辰熙喘气的声音越来越大，最脑中白光一闪，“嗯”的一声，在阿蛮手中释放。

    然后谢辰熙大脑有一瞬间的当机，全身柔若无骨。

    阿蛮趁这个空档，抽出手，将谢辰熙翻过来，面向自己，自己的下方对着谢辰熙刚被拓展过的地方，挺身进入。

    阿蛮激动得不能自抑，全身颤抖。谢辰熙，终于完完全全的属于我一个人了。

    今后无论怎样，今晚必将成为阿蛮生命中最珍贵的记忆。

    谢辰熙却因为疼痛惊恐的看着阿蛮。

    阿蛮虽然进去了，却也不敢动。

    两个人僵持不下。

    等了一会儿，阿蛮预计谢辰熙适应得差不多，缓慢的律动。

    谢辰熙觉得自己的后方被撑大了数倍，非常不舒服。但是，他一再劝说自己，这只是是练功。

    提醒自己的同时，还不忘提醒阿蛮，“记得修炼内功心法。”

    阿蛮也不知道听进去没有，一边动，一边含糊不清的回答：“嗯。”却是把所有的注意力都集中在身下和谢辰熙相连接的位置。

    谢辰熙渐渐的能适应阿蛮，阿蛮运动的速度也越来越快。

    阿蛮一边律动，一边回忆安宁交代他两个人合体需要注意的事项。对了，安宁说过，男人的身体里有一点，可以通过挤压这一点获得快乐。

    于是尽力搜寻这一点。搜寻的工作进行得不是十分顺利，阿蛮没入谢辰熙的身体里很深很深，却只带给了谢辰熙痛苦，没有快乐。

    谢辰熙抓住阿蛮的手臂，因为疼痛划出一条条抓痕，他哽咽着说：“你轻点，我痛。”

    阿蛮再不敢继续前行，怕将他弄坏。

    可阿蛮毕竟是男人，既然不能深，就快好了。速度越来越快，谢辰熙又抱怨：“你慢点。”

    阿蛮已经听不进去，一边运动，还一边在谢辰熙的耳边说：“谢辰熙，我喜欢你。”

    这不是谢辰熙第一次听到阿蛮说这句话，但是，在这样的情形下，两个人正在做这样的事情，谢辰熙不知道自己改怎理解才好。到底是他情动时随口说说，还是发自肺腑的，只对自己一个人所说的话？

    无论哪一种，听到这几个字，谢辰熙都没有忍住悸动了一下。

    突然，谢辰熙小声惊叫了一声，与此同时，阿蛮发现了谢辰熙体内的一个硬点。原来是在这里吗？阿蛮集中进攻那一点。

    谢辰熙将阿蛮抓得更加牢固，身体仿佛不是自己的，不抓住一个东西，掉了怎么办？

    从见到谢辰熙到现在，阿蛮已经忍得太久，所以，没有多久，就第一次释放了出来。

    谢辰熙感觉到一股激流冲进自己的身体里，再加上阿蛮外部的抚慰，不久之后第二次发泄出来。

    明明发力的那个不是自己，但谢辰熙却感觉自己像跑了几千米一样，累得连抬手都没有力气。

    阿蛮还停留在谢辰熙的身体里，并且趴在他的身上，没有起来，谢辰熙本想推开他，实在是没有力气，只好任由他这样。

    歇息了一会儿，谢辰熙问阿蛮：“刚才你运了功没有，现在觉得怎么样？”这双修，自然不是两个人结合就算练功，还需要在结合的同时，配合特定的姿势和特定的气息运行方式，并且要求释放之时气息恰好运行了一周天，这样，两人的功力才会相互回转，并且练功之人有所提升。

    阿蛮不想欺骗谢辰熙，如实回答：“我第一次，有点紧张，忘记了练功这件事。”第一次这么有意义价值，即使是记得，阿蛮也不愿意浪费在练功上面。

    谢辰熙如果有法力，一定会将他阿蛮丢得老远，可是他没有，只能非常生气的问：“那现在要怎么办，今天晚上我白吃亏了。”

    阿蛮对着谢辰熙憨厚的笑？“也不尽然，我们再来一次，这一次我一定记得练功。”

    谢辰熙怎么看怎么觉得阿蛮十分讨打，分明的故意的。可是，阿蛮这么老实，应该不会这样。反正一次是做，两次还是做，咬牙切齿道：“要是这一次你再忘记，就不要再和我说话。”

    “放心，这次一定记得。”撑起来，用再次硬起来的部位攻城略地。

    这次，阿蛮的确在练功，因为谢辰熙明显感受到体内有暖暖的气息运行。而这一次，阿蛮运动的速度比上一次慢一些，也持久一些。

    等第二轮进攻结束之后，谢辰熙累得手指都动不起来，软成一团泥。

    他闭上眼睛，准备睡昏死过去。

    可是阿蛮却还不放过他，一溜烟出去，又一阵风似的进来，不知道用什么又冷又湿的东西在谢辰熙身上抹来抹去，还用手指进去经受过两次入侵的部位。

    谢辰熙想大声责骂他，实在是使不出力气，只好昏昏沉沉的任由他动手动脚。

    到后来没有了黏黏糊糊的感觉，谢辰熙很快舒舒服服的睡着。

    其实，阿蛮是在为他清理，因为安宁说过，东西遗留在身体里不好。

    阿蛮用将布条的溪水打湿，将谢辰熙里里外外清洗干净，又拿出兽皮做的衣物盖在他的身上，才躺在他的身边，浓情蜜意的看着心爱的人入眠。

    作者有话要说：刚下班，更了新睡觉。

    最近真的太忙，大概要进小黑屋吧。

    ◇ 第四十五章 回庄，双修成功

    第二日，谢辰熙悠悠转醒，天已是大亮。不见阿蛮，料想他是去外面找食物或者练功去了，也打算下地活动。

    不想，他刚刚挪动身体，全身像是被碾过一样，身下更是疼得厉害，只好放弃这一动作。

    谢辰熙突然有些气恼，凭什么自己在受苦，始作俑者却不闻不问，消失得无影无终。

    他想起一个说法，男人一旦得到自己想要的东西，便不觉得珍贵，弃之如草履了。

    想完又觉得好笑，自己跟阿蛮明明只是在练功，怎么想到男女关系上去了。

    算了，不能行动，就躺着休息好了，反正在这山谷里也没有什么事情可做，活动四肢而已。

    只是，肚子在咕咕叫，好饿。山洞里一点声响都没有，他们大概已经吃过了吧。算了，以前上学的时候还不是一觉睡到正午，谁还管早餐，忍忍就过了。

    丧气的继续躺下，拿兽皮蒙着自己的头，继续睡觉。

    刚刚躺下，却听见脚步声由远及近。谢辰熙无暇分析是谁回来了，回来干什么，一心睡觉，睡着了就不会感觉到饥饿了。

    脚步声越来越近，声音却越来越小。谢辰熙有些纳闷，这是回来了还是走了呢？

    然后，一个力量将他头上的兽皮扯下来，阿蛮的脸出现在谢辰熙的眼前。

    阿蛮笑得非常温柔，轻言细语，“谢辰熙，很累吗？先吃点东西再睡吧。”

    谢辰熙这才闻到一股清香味，目光跟着香味走，看见阿蛮将一个竹筒靠在石壁上，里面盛的似乎是粥。

    粥这个东西，在这山谷里是稀罕物。上回阿蛮发现了一种植物，长得跟水稻非常相似，一小颗一小颗的种子剥了皮以后跟大米也挺像。大概是野生水稻。

    阿蛮不敢鲁莽，自己剥出来煮熟尝了后没有发生什么意外，才敢给他们食用。

    但是这东西不多，而且要剥皮也麻烦，所以，每次分量都很少，大多数是同青菜叶子一起煮，青菜叶子居多，米粒只能看见几颗。

    可是如今依据谢辰熙的目测来看，饭粒挺多，也夹杂了一些青叶子，还有不知道是什么动物的肉。

    阿蛮见谢辰熙目不转睛的望着竹筒，拿起来递到谢辰熙的嘴边，“来尝尝，我专门为你准备的。”人的潜力果然是无限的，没有碗，就用空心的竹子来盛食物好了，喝粥还不会洒出来。

    谢辰熙张嘴欲吃，阿蛮突然拿开。谢辰熙睁大眼睛责问他在干什么。

    阿蛮笑着解释，“有点烫，我帮你吹吹。”

    谢辰熙的心一下子软了下来，看着阿蛮将竹筒放到自己的嘴边，不断往里面吹气，热气不断冒出来。吹了一会儿，阿蛮又尝了尝，觉得不烫了，才递给谢辰熙，示意他现在可以食用。

    看见阿蛮的动作，谢辰熙突然想起小时候妈妈也是这样照顾自己，突然眼睛湿润了。

    看见谢辰熙难过，阿蛮有些慌，忙问：“谢辰熙，你怎么了？我做错了什么吗？”

    谢辰熙摇头，“你没有做错什么，只是我眼睛里进沙子了而已。”

    如此低劣的借口，阿蛮竟然相信了。“是吗？要不要我帮你吹吹，把沙子吹出来。”

    谢辰熙继续摇头，“不用了，已经出来了。”

    “好吧，那快点吃东西。”

    谢辰熙咕噜咕噜的喝下去，味道挺鲜美。

    喝完粥以后，阿蛮对谢辰熙说：“谢辰熙，你好好休息一下吧，昨晚你受苦了。”

    谢辰熙本不想阿蛮提起这件事，无奈这是事实，总觉得发生了这种事以后，和阿蛮的相处变得好尴尬。谢辰熙一时间找不到话来说。

    阿蛮却又接着说：“谢辰熙，你真的很厉害，我刚才试了一下，我的武功提升了好多，以后还要麻烦你。”

    见阿蛮一心放在武功上，反而是自己多想了，谢辰熙心想幸好还什么都没有说，不然更加尴尬。

    阿蛮笑笑，扶谢辰熙躺下，一边帮他盖兽皮，一边说：“今天好好休息一下，明天就好了。”

    谢辰熙目不转睛的望着阿蛮。

    阿蛮疑惑：“怎么，你有事情要对我说？”

    谢辰熙眨眼，往下面看过去。

    阿蛮见了问：“怎么，很痛，对不起，昨晚我太不知道节制了。”

    谢辰熙带着额上的四条黑线摇头。

    阿蛮不知道谢辰熙到底怎么了，问道，“谢辰熙你跟我说好不好？你怎么了？”

    谢辰熙没办法，只好开口，“我内急。”人有三急，谢辰熙已经憋了一晚上了。

    “啊？”阿蛮傻眼。“你等等，我想办法。”脑袋快速运转。如果现在将谢辰熙扶去外面小解以后回来，一来一去很麻烦，看谢辰熙的样子，是很累了，要多休息才是。

    突然，阿蛮灵光一闪，扶谢辰熙起来，将盛粥的竹筒拿过来，将谢辰熙的裤子解开，对准。

    谢辰熙会意，当着阿蛮的面畅快的小解，完了以后，顿时全身轻松，心情舒畅。看着阿蛮手中的竹筒，又有些难为情，这有点太那个了吧。

    阿蛮神色如常，将竹筒放在一边，将谢辰熙服侍躺下，说：“好好休息，我等会儿过来看你。”

    谢辰熙没有说话，不同意也不反对。

    阿蛮转身欲离开。

    突然谢辰熙想起一件事，叫住阿蛮。“你下次不会还用这个竹筒给我盛饭吧。”

    阿蛮扑哧笑出来，“不会，竹筒还有很多。”

    谢辰熙也笑出来，“好了，你走吧，我开玩笑的。”

    “哦，那我走了，有什么事叫我，我就在外面。”

    “知道了。”

    谢辰熙躺了一天，期间安宁和破天过来看他，问他怎么样。

    这两人明明是很认真的询问，谢辰熙总觉得他们是在笑话自己，十分敷衍。

    破天心直口快，对他说：“男人嘛，发生点什么事有什么，你干嘛跟个娘们一样，亏我先前还觉得你爽快。”

    谢辰熙更加不好意思，恨不得找个地洞钻进去。这个跟爽快有半毛钱的关系。

    安宁见谢辰熙暂时还没有想通，善解人意的说：“教主你不要对谢兄开玩笑，他和阿蛮少侠，是在练功而已。”

    谢辰熙顺杆往下爬，“是啊，我们只是在练功。”本来就是这样，不知道自己在心虚个什么劲。

    破天不置可否，“哦，那你们好好练，争取我们得以早日出去。”

    那以后，谢辰熙宁愿相信是自己多心，总觉得安宁和破天看自己的眼神充满玩味，浑身不自在。不过这是后话了。

    由于谢辰熙白天睡太多，晚上睡不着，就拉着阿蛮陪着他讲话，有一句没一搭的聊，直到谢辰熙有睡意。

    结果他睡到自然醒，阿蛮早早起来为他熬粥。

    谢辰熙的身子已经好了许多，接下来的许多天，阿蛮依旧精心照顾，没有一点马虎。什么好东西都给谢辰熙，惹得破天有怨言。

    阿蛮一句话挡过去：“谢辰熙和我双修很辛苦，你可以吗？”

    破天自问不行，乖乖禁嘴。又不服气的想，其实，双修也可以享受到吧，怎么谢辰熙跟坐月子似的？

    谢辰熙和阿蛮的双修，待谢辰熙休息了几天以后，又开始了。有了第一次的经验，第二次，第三次以至于以后的无数多次，就不那么困难了。

    总之，阿蛮和谢辰熙两人相互磨合，相互熟悉，安宁和破天晚上已经能听见“嗯嗯，啊啊”的声音了。至于这声音是什么意思，表达了当事人的什么情感，请自行想象。

    阿蛮和谢辰熙双修了一个月后，修炼完成了所有的招式，经过安宁的评估，阿蛮已经具备了使用轻功出谷的能力。

    谢辰熙高兴异常，终于可以结束夜里的煎熬了，再这样下去，不知道会变成什么样子。

    相反阿蛮有一点点失落，哎，以后就没有借口跟谢辰熙亲近了。

    他转念一想，反正现在谢辰熙已经是自己的人，总用双修的借口，太名不正言不顺，还不如以后多下点功夫，让谢辰熙心甘情愿的跟自己在一起。

    如此一想，阿蛮释然。

    几日的准备之后，阿蛮运用轻功，依次将安宁，破天，谢辰熙带离山谷。

    如今，阿蛮的武功已经到了出神入化的地步，连一向自视甚高的破天都不得不承认：“以后，我就不是你的对手了，不过，这只是暂时的，待我回去好好钻研武艺，一定打败你。”

    阿蛮憨憨的笑：“愿你心想事成。”本来是阿蛮心中的一句大实话，却将破天恨得牙痒痒。

    四人在剑锋顶上兵分两路，破天和安宁回红叶教，阿蛮带着谢辰熙回山庄。

    谢辰熙这这里无亲无故，只有暂时跟着阿蛮。

    还未走近山庄，便看见山庄被红色包围，而不是自己想象中的悲凉。

    阿蛮疑惑，这是怎么一回事？

    谢辰熙无所谓的说：“怎么回事，去看看就知道了。”

    作者有话要说：终于码完了。

    这几天晚上不用加班了，希望可以完成任务，苦逼的我。

    ◇  第四十六章 会面，重要的朋友

    两人从剑锋顺势而下，来到平常习武用的操练场，只见宽阔的场地上摆了十几桌八仙桌，还有来回走动的人群，热闹程度堪比少年武林大会。

    谢辰熙听人们口中说着恭喜，再联想到满庄的红色，顿时明白过来，转身对阿蛮说：“阿蛮少侠，恭喜恭喜。”

    阿蛮不知道为什么谢辰熙突然这样一本正经的对自己道喜，不解的看着谢辰熙。

    谢辰熙笑而不语，拉着他往前走。

    山庄的人大多聚集在前厅迎接宾客，所以，阿蛮走进热闹圈，也没有人将他认出来。

    只不过，有人客套的问了一句：“兄台看着十分眼熟，不知你我先前是否见过？”

    这个人阿蛮还真是有印象，自己的手下败将之一。便握拳，“在下南宫锦懿。”

    那人足足愣了好久，才消化掉阿蛮的话：“你是……你是南宫锦懿？”

    阿蛮和谢辰熙齐齐点头。

    “南宫锦懿，你没有死？”那人一声惊呼，带着习武之人特有的洪亮嗓音，将所有人的目光吸引过来。

    人窃窃私语，“那个好像真的是南宫锦懿，他不是掉下悬崖去了？”

    “他活着回来了？怎么没用听人提起过，难道是南宫庄主准备的惊喜？”

    “他从什么地方回来的？”

    “他身边的人是谁，穿着好生奇怪。”谢辰熙身上穿的是在现代非常平常的牛仔裤外套，但置身于此处，十分怪异。再加上在山谷里待了近两个月，衣服有所破损，更是不伦不类。

    众人有关南宫锦懿归来的热议很快传到南宫天的耳朵里。

    南宫天却是心中忐忑。找了这么久一点音讯也没有，如今突然回来，该不是有人冒充或是一个恶作剧。

    怕希望越大，失望越打，自己依旧在门口迎接贵宾，让李唯一前去查看。

    李唯一听得这个好消息，心早就飞去后山求证，正好南宫天给他机会，自然是求之不得。

    李唯一来到后山，只见一群人围在一起，不知道在讨论什么。

    讨论的对象自然是阿蛮。

    李唯一快速靠近人群当中，一眼便看见了稍微有些狼狈的阿蛮和他身边的另类少年，看样子是跟阿蛮一道回来的。

    阿蛮见到久违的李唯一，非常开心，喊道：“大师兄，我回来了。”

    听见这几个字，李唯一几乎要热泪盈眶，“回来就好，回来就好，你不知道，师傅师娘有多担心你。你回来了，就太好了，我们都放心了。”就代表师傅不会再表面上装作一点也不在乎，实际上快速苍老。还有郁郁不乐的师母，这下也可以真正开心起来。

    于是李唯一拉着阿蛮，“走，我带你去见师傅。”

    阿蛮不为所动，“师兄，等一下，你能不能帮谢辰熙找一件合身的衣服再去见爹爹和娘亲？”虽是疑问句，却是坚定的语气。

    谢辰熙第一次和爹娘见面，留下好的第一印象才有益于往后的相处。

    谢辰熙透过别人围观珍奇动物的表情，也知道自己身上的衣服不合时宜，可是耽搁人家骨肉相聚又不人道。于是对阿蛮说：“不如我跟着你的师兄去换衣服，你先去见你爹娘让他们安心，一会儿再会和。”

    想不到李唯一是美男子一个，果然小说里的世界比现实中的世界美好得多，不知道武林第一美人莫紫衣会美成什么样子。

    阿蛮听谢辰熙这样说，感动于他的体贴，点头赞同：“那我先去了，你快些过来，我想让我的爹娘认识你。”

    不知道怎么的谢辰熙脑海里浮现出丑媳妇见公婆这几个字，用大声的说话掩饰自己心中的尴尬。“你快点去吧，不用管我，我又不是什么重要的人。”

    “谁说你不是？你是我心中最重要的存在。”恨不得向全世界宣告谢辰熙在自己的心中有多么重要。

    李维一听着他们的话怎么有种奇怪的感觉，但是又说不去什么地方奇怪，只好将两人分开，以免引来更多的围观。

    李唯一带着谢辰熙去找衣服穿，阿蛮独自一人去见南宫天。

    南宫天看见阿蛮，非常淡定。“回来了？”

    “是，爹，我回来了，对不起，这些日子让您和娘亲担心了。”

    “回来了就好，去看看你娘亲，她很想你。”

    “是。”

    阿蛮转身太过快速，以至于没有看见南宫天高度上扬的嘴角。

    就在阿蛮去见南宫夫人的途中，谢辰熙接受了李唯一一系列的盘问。

    先是彬彬有礼的自报家门：“在下是阿蛮的大师兄李唯一，敢问兄台如何称呼？”

    谢辰熙回答：“我叫谢辰熙。”

    “哦，谢兄幸会。”

    “幸会。”

    “不知谢兄师承何方？家住何处？”这是调查户口了。

    “我没拜师，在这里也没有家。”其实，严格的说起来，从小到大，谢辰熙的老师多不胜数，只可惜没有一个是教他武功的，体育老师应该算不上吧。

    “哦，如此是李某唐突了。”

    “没事。”

    沉默了一会儿，李唯一又问。“阿蛮遭逢意外，这些日子一定多亏了谢兄照顾。”

    谢辰熙摇头，“没有，都是阿蛮在照顾我。”调查户口的李唯一真不可爱。

    “哦，呵呵，是这样。”

    “不知道谢兄如何跟阿蛮得以相识。”

    谢辰熙歪着头看了李唯一一眼，“我们认识的过程有点复杂，呵呵呵，以后又几乎再说吧。”

    李唯一没办法，不能在谢辰熙口中得出确切的信息，不再多问，只是，将谢辰熙列入可疑人物的名单当中。

    李唯一的衣服谢辰熙穿起来略显宽松，于是搜刮了十师弟还没有穿过的新衣服，谢辰熙穿起来十分合身，还很好看。

    由于不属于这个世界，谢辰熙有种天生的方外气质。

    换好衣服之后，李唯一探听到阿蛮在夫人的房中，带着谢辰熙过去，莫紫衣还守在南宫夫人的身边，又有好戏可看了。

    今日是南宫锦鸿出嫁的日子，南宫夫人再怎么不舒服，也要强打起精神，打扮得体，出来招呼客人。

    阿蛮去的时候，莫紫衣帮着南宫夫人穿戴好，正准备出去。

    莫紫衣也算是有情有义了，阿蛮失踪，她丝毫没有提起解除婚约之事，倒是南宫夫人主动提起，说不想耽误了她，她也没有表示很急切的样子，仅是淡然的说：“一切随缘吧！”

    南宫锦鸿下嫁莫家，莫紫衣留在南宫家帮忙张罗，给病中的南宫夫人分担了许多事物。

    南宫夫人不禁感叹，可惜了这样的好女孩，是我们家没有福气。

    第一个看见阿蛮的正是莫紫衣，她不十分确定的问：“阿蛮，你回来了？”

    南宫夫人听见久违的称呼，猛的抬起头，对上的是阿蛮灿烂的笑脸，他说：“娘，我回来了。”

    南宫夫人多么害怕这一刻只是错觉，颤颤巍巍的伸出手，触碰阿蛮的脸，直到温热的感觉透过手指传递过来，才含着泪问：“阿蛮，我的儿，你终于回来了。”

    阿蛮点头，“是啊，我回来了，对不起，让您担心了。”

    “回来了就好，回来了就好。”用手拭去眼泪，脸上挂上笑容，对莫紫衣说：“你看，今天真是个好日子，锦鸿出嫁，阿蛮归来，我真是太开心了。”

    莫紫衣点头，“夫人行善积德，老天不会辜负您。”

    南宫夫人笑：“莫姑娘真会说话。”复面对阿蛮，“真是可惜，你要是早一点回来，今天便可以双喜临门了。”意有所指的在阿蛮和莫紫衣身上来回逡巡。

    莫紫衣显露出小女儿的娇俏，无比风情。

    阿蛮想的却是要如何告诉父母，自己心仪谢辰熙，并且与他有过肌肤之亲，以后再不会多看其他人一眼。

    算了，一步一步来，唯今之计，是向父母介绍谢辰熙。于是说：“娘，此次回来，我带了一个很重要的朋友回来。”

    这引起了南宫夫人的极大兴趣。“哦？你的朋友，在哪里？快带过来给我看看。”这是阿蛮第一次带朋友回来，南宫夫人非常重视。这些日子，阿蛮身处险境，是这个人陪着他吧。

    莫紫衣也好奇，阿蛮的朋友，会是怎么样的一个人，大概是江湖中人，两肋插刀，豪气干云的那种。

    见娘亲表露出欢迎的情绪，阿蛮说：“他跟大师兄换衣服去了，很快就过来。”

    话刚说完，只见不远处有两个人人影朝这边走过来，一个是李唯一，另一个自然是谢辰熙。

    阿蛮兴奋的说：“娘，你看，他们来了。”

    南宫夫人抬眼望去，李唯一带着一个俊秀的少年正朝这边走过来。少年看见阿蛮，对他招手示意。

    阿蛮却呆了一下，想要努力看清楚谢辰熙身穿长衫的样貌。真好看啊，完全不同于自己和李唯一等一类武林人士武刀弄剑，有种不够细腻的气息。穿上长袍的谢辰熙，明明跟自己穿的是样式差不多的衣服，却散发出一种儒雅气息，跟戏文里的翩翩公子十分相像。

    阿蛮不得不承认，自己被谢辰熙惊艳到了。

    作者有话要说：今天上晚班，本来以为早上可以起来补足，结果谁懂啊十点多才起来。晚上上班的时候偷偷在公司码了点，哎。

    不过，明天过后就放假了，开心。

    回不了评论，哎。

    ◇ 第四十七章 婚礼，各怀心思

    谢辰熙和李唯一走到阿蛮面前，阿蛮还在发呆。

    谢辰熙深感好笑，伸出手在他眼前挥舞，“喂，回魂了。”

    阿蛮果然回魂，只是三魂只回来了两魂，意识不清醒：“呵呵，谢辰熙，你换好衣服了，真好看。”

    谢辰熙一阵恶寒，要不要在这么多人面前说这么肉麻的话，不知道的人还以为我们有什么。可实际上不就是有点什么。

    谢辰熙抬头偷偷观看众人的神色，还好，没有异常。

    南宫夫人热络的走过来，拉着他的手，“你就是阿蛮带回来的朋友，这些日子多亏了你的照顾，我家阿蛮才得以平安归来。”

    谢辰熙有些惭愧的回答：“伯母您言重了，基本上是阿蛮在照顾我。”

    “呵呵，出门在外，互相照顾是应当的。”

    阿蛮适时的插话进来，“谢辰熙，来我给你介绍，这是我的娘亲。”

    “娘，这就是我所说的非常重要的朋友，谢辰熙。”加重了重要两个字。

    “伯母您好。”谢辰熙用自己认为最得体的动作，对南宫夫人行礼。

    “好好好，既然来了，就多住些日子，把这里当成自己的家就好。”

    “那就打扰伯母了。”心里犯嘀咕，我现在不知道怎么样才能回去，还不知道要在这里住多久，到时候不要把我扫地出门。

    这个问题阿蛮已经为他想到了，他说：“娘，谢辰熙要一直跟我在一起。”

    南宫夫人没有多想，“呵呵，没关系，一直住在这里也行，不过添双筷子。”

    一旁的莫紫衣总觉得阿蛮和这个什么谢辰熙之间的气氛非常怪异，并且不甘心被忽视，上前一步，自我介绍说：“小女子莫紫衣，乃阿蛮的未婚妻。”

    谢辰熙用探究的眼神看着莫紫衣，果然是美人，比自己想象中的还要美。阿蛮这小子，艳福不浅，可为什么心中突然被什么东西堵住了，好闷。

    听莫紫衣自称自己的未婚妻，阿蛮急忙辩解，“不是的，谢辰熙。”要是谢辰熙误会了可怎么办，我一点都不喜欢这个女人啊，我什么都没有承认，她为什么要说是我的未婚妻。

    听阿蛮否认，莫紫衣的脸一下子垮下来，他这是什么意思？难道我堂堂莫紫衣还配不上他不成？

    见气氛尴尬，李唯一上前打圆场。“呵呵，师弟出去了一回，变得体贴了，是怕没有经过正式的礼数，破坏了莫小姐的名节吧。江湖儿女，无谓想太多。”

    南宫夫人应和，“可不是，紫衣这些日子为山庄忙上忙下，我早就把她当成山庄的一份子，谁要干非议她，我第一个不同意。”

    莫紫衣听得两人的话，终于舒展愁眉。

    阿蛮还想说点什么表明自己的立场，被谢辰熙打断。“莫小姐天姿国色，是所有男人梦寐以求的对象。”

    莫紫衣一阵得意，嘴上却说，“公子过奖，小女子蒲柳之姿而已。”

    阿蛮听谢辰熙竟然不站在自己这边，反而赞美莫紫衣，心里很不是滋味。

    这时，屋外一阵喧闹，乐器的敲打声不绝于耳。

    有人喊，“新郎来了，新郎来了。”

    五人对视一眼，非常有默契的往外面走去。

    走到山庄门口，恰好看见莫俊才一身红衣，置身一匹枣红色的骏马上，意气风发。他的身后是迎亲队伍，队伍最前面的是一座八抬大轿，其次是一箱箱聘礼，最后是吹奏喜乐的队伍。

    这里的婚礼不若现代，不分男方女方，统一在酒店举行，一次性完事。

    在这里，婚礼往往要持续好几天，特别是像莫俊才和南宫锦鸿的这种，双方家庭离得远，莫俊才要提前几日出发，一路奔波，必须赶在吉时之前到达新娘家，送出聘礼，接受女方亲人的各种考验，才得以见到新娘，然后一同参加女方举办的庆宴，被有心人灌酒，却要连日返家。所以说，成亲是一件非常麻烦的事情，却是最甜蜜的负担。

    此时，莫俊才正准备下马，对南宫天行礼。猛然看见前来的阿蛮，吃了一惊，差点从马上摔下来。

    南宫天忙上前扶他，“贤婿莫要心急，鸿儿就在里面。”一本正经的南宫天突然的冷笑话取得了非常好的笑果。

    莫俊才正了正身形，单脚下跪行礼，“小婿拜见岳父大人，拜见岳母大人，请两位接受小婿准备的薄礼。”原来，南宫夫人已经站到了南宫天的身边。

    莫俊才说完话，对身后的人做手势，聘礼鱼贯送进屋内，摆在大厅两边。礼箱抬进去以后，将盖子揭开，人们得以看见礼物的真实面目，全部是非常贵重的东西，引来一阵惊叹。

    同时，礼乐响起，无比热闹。

    南宫天和南宫夫人无意为难莫俊才，点了点头，每人给了一个红包，算是承认这个女婿。

    现场每个人的表情都是一派喜庆，唯有谢辰熙不以为然。

    阿蛮注意到谢辰熙的表情，偷偷问他，“谢辰熙，你怎么了？不舒服？”

    谢辰熙摇头，“没事。”每个人都有自己的命运，是无法更改的。

    进了大门，便可去新娘的闺房迎出新娘了。

    这却不容易，新娘的门口包围了许多人，给莫俊才出了许多难题，要去了很多红包，才放新娘出来。

    一对新人总算见面了。

    都说当新娘这一天是一个女子最美的时候，这话果然不假。身着凤冠霞帔的南宫锦鸿美极了，惹得莫紫衣十分羡慕，期待自己也有这么一天。不时回头看阿蛮，只可惜他的目光在谢辰熙的身上，气煞人也。

    阿蛮看见这一幕，不禁想，要是当事人是自己和谢辰熙，就好了。

    深情注视谢辰熙，恰好谢辰熙也回头，两人就这样对上了。阿蛮的意图太过明显，以至于谢辰熙无法承受，将目光转走。

    随后，喜宴开始，众宾客入座。阿蛮带着谢辰熙随着南宫天一家人坐在主桌，接受众人的祝贺，包含莫紫衣在内。原本凭借未婚妻身份的莫紫衣应当坐在阿蛮的右边，偏偏阿蛮一早将谢辰熙安置下去，莫紫衣只能坐到南宫夫人旁边。

    谢辰熙的座次虽于理不合，但他是阿蛮带来的贵客，即使再不合理，也只能这样了。

    而莫俊才和南宫锦鸿，根本没有入座的机会，空腹便端着酒杯，四处敬酒。

    今天，莫俊才和南宫锦鸿这一对新人本该是万众瞩目的主角，偏偏好巧不巧，阿蛮选择今天回来，还带回一个来历不明的家伙，如何不惹人注意。

    成亲这种事，虽然于当事人来说，一生只有一次，可是，于前来观礼的宾客，几乎每天都有人成亲，并没有那么稀罕。可是，摔下剑锋而完好无损归还的，人们只见过阿蛮一个，孰轻孰重，高下立见。

    所以，众人面对莫俊才和南宫锦鸿两人，大多是客气的说几句吉祥场面话，却将大多数注意力放在阿蛮和谢辰熙身上，试图弄清楚阿蛮消失的日子所发生的事情，他是如何从崖底归来？

    要光是满堂的宾客还好，甚至连南宫天夫妇，都只关注阿蛮而忽略南宫锦鸿夫妇。其他人想知道的问题，正是他们想要弄清楚的东西。

    于是，不断有人穿过大堂，来着主桌，名为敬酒，实为满足八卦的心情。

    “恭喜盟主和夫人，令嫒觅得好郎君，令郎平安归来，真可谓是双喜临门，可喜可贺。”

    “老夫代犬子犬女谢过诸位的吉言，多亏了大家的协助，事情才会如此顺利。”

    阿蛮礼貌性的笑笑。

    这只是一个开头而已，简单的开场之后，就开始八卦了。“南宫公子从剑锋掉下而得以生还，这其中必定是凶险万分，公子可否与在下讲解一二？剑锋下面是何种情形，你又是如何避过层层瘴气？”

    阿蛮笑着说：“瘴气？我没有怎么注意，下去时是摔下去的，没有什么意识，回来经过的时候，屏住呼气，似乎没有什么后遗症。”

    那人干笑，“公子好气魄，临危不乱，将要必有一番作为。”

    “您过奖了。”

    “那这山崖底下，究竟是怎么一回事？”

    阿蛮刚想回答，被谢辰熙抢白。“这山崖底下啊，白骨累累，野兽出没，甚是恐怖。”

    阿蛮讶异的看着谢辰熙，用眼神询问，“谢辰熙你怎么打胡乱说？”

    谢辰熙不理会他，继续描绘山谷中的凶险，“有一次，我被一直饥饿的猛兽猛追，多亏了南宫公子，才得以逃生，南宫公子真是大好人一个。”说不清楚为什么要故弄玄虚，可就是不想有人知道真正的山谷是什么样子。那个地方，于谢辰熙来说，是一个非常私密的存在。

    “正是如此。敢问这位公子如何称呼？”

    “哦，在下谢辰熙，久仰大侠大名。”马屁拍得那人非常高兴。

    发现谢辰熙要比阿蛮开朗的多，众人将注意力转移到谢辰熙身上，而谢辰熙知无不言，言无不尽，满足了大多数人的好奇心。

    这让阿蛮有些不高兴，不是为抢了他的风头，而是因为谢辰熙说的不是实话。可是，在这么多人面前，驳谢辰熙的面子阿蛮做不到，只好在一旁呆看。

    跟阿蛮一样不怎么高兴的还有南宫天◇ 李唯一和莫紫衣。这个谢辰熙怎么回事，干嘛一直抢阿蛮的风头，好像很了不得的样子。

    当然，更不高兴的是莫俊才和南宫锦鸿，今天是我的大喜日子好不好，你阿蛮回来捣乱是怎么一回事？你不能稍微晚一点点回来吗？

    正所谓是一场婚礼，多种心思。

    作者有话要说：新年快到了，大家新年快乐，心想事成，一定要幸福哦！

    ◇ 第四十八章 刁难，他是我的人

    一场午宴吃了近两个时辰，后面部分几乎都是在拼酒，喝得昏头转向，找不着北。

    莫俊才和南宫锦鸿正是在这种状态下，踏上归程。在南宫家住了一段时间的莫紫衣，也跟着回家了。新嫂子过门，总是要回去行走行走。

    临走之前，莫紫衣将阿蛮拉到一边，“阿蛮，我等你的消息。”

    阿蛮云里雾里，什么消息？可是莫紫衣离开，于阿蛮来说是一件非常开心的事情，也就顾不上听得懂听不懂了，只想快些把她打发走就是。她说什么都点头称是。

    莫家人走后，南宫家还安排了晚宴，又是一番热闹，等这一场婚事完全平息，已经是三日过后，是时候料理谢辰熙之事了。

    在这之前，还有一件事情需要探讨，那便是阿蛮和破天比试当日，阿蛮明显感觉到有人对自己使了暗器，否者，自己和破天都不会掉下山崖去。

    前些日子困在山谷里，能不能出来都是一个问题，自然不会考虑太多，可是，现在出来了，就不能不明不白，给对手第二次机会。

    阿蛮苦思冥想，却怎么也想不出来到底是谁在跟自己过不去，要这样背后袭击。阿蛮自问这些日子以来，没有开罪任何人。

    于是他想啊想，什么都想不到。

    他转而问同屋的谢辰熙，“谢辰熙，你知不知道究竟是什么人讨厌我到欲置我于死地的地步？”

    有人要问了，无声山庄这么大，难道会没有房间，为什么阿蛮和谢辰熙会住在一起。难道是他们确定了关系，已经到了难分难舍的地步？

    会这样想的人还真是想多了，虽然这也是阿蛮的愿望。但其实是那几天不是恰逢南宫锦鸿成亲，客房不够，阿蛮趁机提建议说没关系，谢辰熙和我住一个房间好了。

    谢辰熙本想着出来了就不用面对和阿蛮朝夕相处的尴尬，可惜天不从人愿，偏偏遇上这等事。

    谢辰熙还没有大牌到要求必须自己一个人单独住一间房间，和阿蛮一起住也好，也算是有个人照应。

    到晚上谢辰熙不知道是在期待还是害怕，总之他所担心的事情并没有发生，阿蛮规矩得不能再规矩，睡觉就好好睡觉而已。

    也许是自己想多了吧，当初有那样的行为，只不过是在练功而已，现在修炼完成了，也就什么都没有了。

    谢辰熙也就渐渐放下了戒心，一直跟阿蛮住了下去，即使已经有足够的客房容纳谢辰熙住进去。

    其实阿蛮是有这个心，无奈没有这个胆，也苦于找不到合适的机会，只能规规矩矩的了。可怜的阿蛮啊。

    继续回到阿蛮的那个问题上，由于最近谢辰熙丝毫没有显示出作为神仙的神奇能力，对于到底是谁暗中伤害自己，阿蛮并没有报期望谢辰熙可以回答自己。不想，谢辰熙认真的对阿蛮说：“伤你那个人，是你的妹夫――莫俊才。”

    阿蛮以为自己听错了，再次追问，“谢辰熙，你说什么？”

    “我说，是莫俊才有野心，害怕你出风头，抢了他将来的盟主位置，于是趁着大家都不注意的时候，对你下毒手。”

    谢辰熙的言论使阿蛮张大了嘴巴，脱口而出。“谢辰熙，你为什么知道？”

    “因为，我看见了的啊。”确切的说，是我设计的。原来的计划是要阿蛮自己慢慢发掘真相，惩治坏人。

    可是这样耗费时日，现在自己穿越来了这里，事态有变，不能像以前一样让阿蛮蒙在鼓里了，否在，自己跟着他一起被小人设计了可不好玩。

    阿蛮对谢辰熙的话将信将疑，“这怎么可能，莫俊才不像是这样的人啊，他可是大侠。”

    谢辰熙冷笑，“人前是大侠，人后谁知道是什么？他娶南宫锦鸿，难道是真心爱她？南宫锦鸿当初那么粗糙的女扮男装，精明如莫俊才会看不出，怕是一早就打听好了，就等着南宫锦鸿上钩呢。”

    阿蛮听谢辰熙的话心惊胆跳，“这样说来，妹妹岂不是很危险，男怕入错行，女怕嫁错郎，这是她一辈子的幸福啊。”

    “这是她自己的选择，怪得了谁，如果莫俊才可以骗她一辈子，于她未尝不是一件幸事，莫俊才确实是她心仪的男人。”

    “希望妹妹可以幸福一辈子。”

    “所以，你这是打算放过他？”

    阿蛮傻笑，将完好无损的自己展示给谢辰熙看。“反正我现在也没事，以后多提防就是了。我不想妹妹才出嫁就没有了丈夫，而且就我们两个人说，别人未必会相信我们。”还有些话阿蛮没有说。其实，他很感谢莫俊才此次的使坏，不若这样，自己怎么会遇上谢辰熙，并且跟他有了进一步的关系呢？

    从某种意义上来说，阿蛮还要感谢莫俊才给自己创造这次机会。可是，以后一定要提防着他，万一他伤着了谢辰熙，那就是罪该万死了。

    谢辰熙赞赏的点头，告诉他也就是想得到这样效果，只要不被被人卖了，帮别人数钱就好。

    然后，谢辰熙告诫阿蛮，“你现在知道人心有多么险恶了吧？想要立于不败之地，就必须使自己变成最强，这样没有人能够伤得了你。”

    阿蛮点头，“像爹爹那样，对吧？”

    “现在你武功已经比你老爹厉害了，你现在要做的就是，建立跟你父亲一样高，甚至更高的威信。

    阿蛮似懂非懂，”谢辰熙，只要是你要求的，我一定会努力做到，“

    谢辰熙拍拍阿蛮的肩膀，”加油，你还有很多时间。“武林盟主每十年选举一次，现在南宫天才当了五年，不算连任都还有五年的时间，谢辰熙不着急。

    谢辰熙不着急南宫天可着急，害怕自己的儿子从外面带回什么不三不四的朋友。

    主要是谢辰熙的行为太过怪异。也不管是不是在别人家做客，不用早饭，不管山庄的人在忙上忙下，睡到日晒三竿才起床。不知道去给主人请安问好，也找不到事情可做。

    整天嘴里不知道哼的是些什么让人听不懂的小曲，跟庄里的家丁丫鬟打得火热。

    天热的时候也不管有没有人，衣袖捞起来，光着胳膊就出去了。

    还有各种与山庄格格不入的行为，这里就不详述了。

    南宫天气得脸都绿了，不成体统，这简直是不成体统，再这样下去，不知道山庄会不像话成什么样子？

    南宫家毕竟是江湖第一大家，再怎么样也不会为难客人，只好先找领他回来的阿蛮做工作。

    南宫天并没有一开始就发难，心平气和的问阿蛮：”懿儿啊，为父见你跟你带回来的那个叫谢辰熙的人关系挺好，他是什么身份你知道吗？“

    阿蛮不做多想，回答南宫天，”知道啊。爹，谢辰熙他是非常好非常好的人。“想着为自己和谢辰熙的将来做准备，阿蛮努力在南宫天面前夸奖谢辰熙。

    ”哦？怎么个好法？“

    怎么个好法？谢辰熙对自己好的地方太多了，可是现在要阿蛮说出一二，阿蛮却说不出来。”总之是非常好，谢辰熙给了我很多帮助。“多亏了他，自己才有了爹娘，有了一个完整的家。

    南宫天叹气，”好吧！那你能不能说说你们是怎么认识的？“

    怎么认识的？具体怎么开始，阿蛮还真的忘了，仿佛从一开始两个人就有很深的渊源，不过仔细回想起来，应该是自己刚重生那会儿，也没有多久的时间，却比阿蛮以往的一辈子还要记得回忆。这却是不能跟南宫天说的，于是摇头。”我跟谢辰熙认识很久了。“

    南宫天无言以对，”他是那里人，你总记得起吧？“

    这个当然知道，谢辰熙他是天上的神仙。可阿蛮看着南宫天一脸的严肃，深知这个事实说出去一定没人相信。阿蛮再次摇头，”爹爹，您不要问了，谢辰熙他不是坏人，这次我能从山谷里回来，多亏了他。“

    南宫天知道逼紧了会反弹，笑着说：”我没有怀疑他的意思，我只是想说，谢辰熙他已经离家很久了吧，他一定也有父母，他的父母肯定会担心他，他应该回家看看了。“

    阿蛮的脸色很难看，南宫天还是要说下去。”谢辰熙在你危难之时帮助过你，我们跟你一样感谢他，你要报答他的心情为父十分理解。可是，报答并不只有一个方法，我们可以给他一笔钱，这样，他就可以拿着钱回家跟父母团聚，岂不是两全其美。你们的日子还长，想要见面，还有的是机会。懿儿，你说是不是？“

    南宫天自问自己的说辞合情合理，有理有据，阿蛮找不到理由来反驳，微笑着等他的答案。

    不想，阿蛮很是激动。”爹，若是你们不喜欢谢辰熙住在这里，我可以和他一起搬出去。我早就说过，谢辰熙对于我来说是一个非常重要的人，我想要和他永远在一起，为了他，我可以命都不要。我不希望他受一点点委屈，希望爹爹您体谅我的心情，不管谢辰熙做了什么样的行为，他都是我最想保护的谢辰熙。“

    谢辰熙对阿蛮来说重要，阿蛮对于南宫天来说如何不重要，既然阿蛮已经如此坚决的表态，南宫天如何敢多说什么，万一真的将阿蛮给逼走了可如何是好。

    南宫天忙笑着说：”懿儿你说什么胡话，为父就是随便开个玩笑，你不要放在心上，你的朋友谢辰熙想住多久就住多久，我们山庄一定会好吃好住款待。你不要义气用事。“

    ”如果是这样，请爹爹您不要让谢辰熙听到任何一句对他不利的话。“

    ”这是自然，这是自然。“

    哎，阿蛮就是有了媳妇不要爹娘的典型啊！

    作者有话要说：大年初一，给大家拜年，祝大家新年快乐，万事如意。

    ◇ 第四十九章 狂乱，月圆之夜

    谢辰熙因为阿蛮的护食，在山庄过着非常悠闲的生活。不用上学，不用考试，不用早起，不用码字，整日里衣来伸手，饭来张口，不正是谢辰熙最向往的米虫生活。

    好吧，虽然这里条件稍微清苦些，冷的时候没有暖气，热的时候没有空调，无聊的时候没有手机和电脑。但是，人要知足，不是吗？你看阿蛮一家人过得不是很好，过着过着就习惯了。

    问题是过惯了现代生活的谢辰熙，除了最初那几天有股新鲜劲，拉着阿蛮陪他下山闲逛，捏糖人，看字画，上青楼，听小曲儿，后来就觉得生活无聊了，特别是上了青楼发现里面的姑娘真正漂亮的如凤毛麟角以后，更是什么事情都提不起兴致。

    谢辰熙拉着阿蛮上青楼那会儿，阿蛮那个着急，万一谢辰熙沉溺于享乐，从此青楼为家了怎么办？但又怕他生气，必须顺着他的意。只好打起十二分精神，全身戒备，将别人隔离在三米之外。

    幸好谢辰熙也只是好奇心作祟，随便看看，没有动真格。

    现在，阿蛮到宁愿谢辰熙整日跑青楼，好找点事做，不至于这样无所事事，哀声叹气。

    最近南宫天将山庄内的许多事情渐渐叫给阿蛮来做，花去了不少时间，还有各种大大小小的应酬，阿蛮陪谢辰熙的时间也就相对变少，使得谢辰熙更是无聊。

    谢辰熙总是拉着阿蛮说：”阿蛮，你说我怎么能够回去呢？这里不是我的家，我想回去。“

    阿蛮料想谢辰熙是出了什么事，以至于没了法力，回不了天庭。虽然这件事于阿蛮内心深处来说是一件好事，这样谢辰熙就可以永远陪在他的身边。但是，另一方面，他又不忍看到谢辰熙伤心，于是咬着牙说：”谢辰熙，若是你想回去，总是有办法的，无论你要我做什么事，我都全力帮助你。只希望，你要记得我，经常来看我。“

    阿蛮说话是那个可怜，那个悲情，惹得谢辰熙都有一瞬间的不忍心，差点脱口而出，”阿蛮，我不走，我就陪在你的身边。“

    幸好谢辰熙及时捂住了自己的嘴巴，哭丧着脸说：”哎，要是我知道方法，我就不这么无聊了。“穿越这种事，在小说里看得多，有身穿的，有魂穿的，穿越的方式也千奇百怪，有车祸穿的，有灵异物品穿的，还有什么机器穿的，问题是，没有人说过要怎么穿越回去啊，不然借鉴一下也好。

    谢辰熙就不明白了，为什么那些穿越的人，都乐不思蜀呢，明明现代的条件要好得多好吧。

    关于这个问题，相信总有一天，谢辰熙会明白。

    阿蛮听得谢辰熙说没有办法，内心一阵窃喜，但是嘴上却说：”没关系，现在没有办法，以后总有办法的。这样吧，爹爹的书房里收集了许多典籍，你可以去看看，说不定这样的事情书上有记载，你也可以借此打发时间，不那么无聊。“

    谢辰熙想想也对，能不能找到方法暂且不说，以前贪玩没有怎么看书，正好借此机会补补课，上升为满腹经纶的男人，哈哈，古代的书，应该还是有有趣的吧。

    ”可是，那是你爸的书房，我去合适吗？万一有什么机密文件，岂不是很严重。“

    对于谢辰熙的疑虑，阿蛮拍胸脯保证：”这个包在我身上，父亲不会多说什么的？“

    经过阿蛮和南宫天的多番交涉，南宫天终于答应让谢辰熙自由出入书房，前提是在阿蛮的陪同下。

    对于谢辰熙这个人，语言轻浮，行为轻佻，南宫天怎么也信任不起来。

    那以后，谢辰熙精神上有了寄托，无聊的情绪有所缓解。

    阿蛮却在担心，谢辰熙把书看完了以后呢？他还是会无聊，还是会想回家。之所以无聊，是因为心没有依托吧？要怎么样，才能使谢辰熙在这里找到心的依托，而不舍离去呢？这真是一大难题。

    要想解决这个难题，阿蛮恐怕要多花点功夫才行。

    就这样相安无事的到了月圆之夜，阿蛮跟往常一样，晚饭后练练功，便歇息了。

    谢辰熙的行程跟阿蛮差不多，只不过练功变成看阿蛮练功。

    来了这里，谢辰熙唯一的收获就是作息时间特别规律，以往熬夜打游戏的黑圆圈不见了，人显得非常有精神。

    可是，今天的情况有点特殊，特殊在阿蛮的身上。

    人一旦形成了生物钟，必然是到了那个点睡意就会来袭。阿蛮形成这个生物钟已经很久了。基本上每晚都是和谢辰熙一起洗漱，一起上榻，听着谢辰熙的呼吸由急促渐渐变得平稳，然后翻过身深情注视他的睡颜，自己也慢慢闭上眼睛。

    可今晚不一样，谢辰熙入睡许久，阿蛮丝毫没有睡意，内心像是有一团火，十分燥热。

    刚开始阿蛮还能够控制自己，安静的平躺，后来慢慢躁动不安，翻来覆去，心中有一只手欲要破壳而出。

    阿蛮的动作惊醒了谢辰熙，他双眼迷蒙，睡眼惺忪的问阿蛮，”阿蛮，你怎么了，还不睡？“

    阿蛮只觉得血气上涌，那只手因为谢辰熙的话伸出一点点。阿蛮终于控制不住，抱住谢辰熙，”谢辰熙，我热。“

    谢辰熙还没有完全清醒，”热，不会啊，我还说今晚降温了呢。“可是，他说完这句话的同时，感受到了阿蛮高热的体温。的确很热，抱住自己的阿蛮像是一个火炉。

    谢辰熙忙着急的问：”阿蛮，你怎么了，是不是不舒服，走，我们去看医生。“

    阿蛮将谢辰熙抱得更紧，”没关系，这么晚了，吵醒大家不好，你让我抱抱就好。“

    戏文里很多情节是主角感冒发冷，另一主角用身体给他取暖，于是成就了一段姻缘，今天情况却反过来，阿蛮身体发烫，不过对比起来，谢辰熙的确可以用身体给他降温。

    谢辰熙于是没有动。

    可是，阿蛮并不满足，隔着衣服的效果太差了，开始摸索着脱谢辰熙的亵衣。

    谢辰熙心想，反正更亲密的事情都做过了，坦诚相向也没什么，阿蛮难受，就让脱好了。不仅让他扒自己的衣服，还主动的帮阿蛮扒。

    团结的力量大，很快，两个人都不着寸缕。阿蛮紧紧的贴住谢辰熙，不留一丝缝隙。

    这样以后，阿蛮感觉舒服了许多，渐渐平静下来。

    可是，这个姿势于谢辰熙却是煎熬，紧紧相贴，阿蛮又没有存留多少意识，顾不上有所回避，自然而然，某些重要部位为相互触碰。

    联想到自己与阿蛮之前所发生过的事情，谢辰熙太难为情了。他扭动身体，试图有所回避。

    殊不知，这样有意无意的扭动，对本来就努力克制的阿蛮，形成致命的诱◇ 惑。

    阿蛮只觉得”轰“的一声，内心的那一团小火燃成了熊熊烈火，将自己所有的理智，所有的克制力，烧成灰烬。

    谢辰熙也感觉到了，阿蛮的体温在升高，最重要的是，那个最令他尴尬的部位，变硬了。

    谢辰熙觉得脸上有一团火在烧，不过比比起阿蛮的火，实在是微不足道。

    阿蛮突然松开了禁锢谢辰熙的双臂，谢辰熙还没有来得及松一口气，只听阿蛮低下头，对谢辰熙说：”谢辰熙，对不起。“

    谢辰熙刚想说，你对不起我什么？

    还还没有说出口，只见阿蛮渐渐下移，将谢辰熙的两条腿分开。

    谢辰熙有些惊慌，”阿蛮，你干什么？“

    阿蛮没有理会他，谢辰熙手脚并用，欲阻止阿蛮的行为。只可惜，一个手无缚鸡之力的书生，怎么比得上练就绝世武功的大侠。

    阿蛮嫌谢辰熙的手太碍事，扯起被单，将谢辰熙的手束缚在床头，然后十分满意的继续下面的动作。

    谢辰熙看着阿蛮充血的双目，生出恐惧，大叫，”阿蛮你醒醒，你不要这样，你病了，你放开我，我们去看医生好不好？“

    阿蛮充耳不闻，即使是神志不清，也不忘用唾液为夏晨曦扩展，而且还用的是谢辰熙的唾液。

    大家可以想象一下，阿蛮将手指伸进谢辰熙的嘴里获取唾液，然后在用在于下面的拓展的画面。

    谢辰熙只觉得羞愤欲死，想着一口咬断阿蛮的手指算了。但是，他告诉自己，你要冷静，你必须冷静，阿蛮他只是生病了，你要对病人温柔。

    实际上是，谢辰熙不温柔还能怎么样呢？都是阿蛮砧板上的鱼罢了。

    不要期待神志不清的人的拓展会有多么仔细，阿蛮随便弄了几下，便挺身而入。

    谢辰熙痛得抽了一口气，张嘴在阿蛮的肩膀伤咬了一口。太痛了，比以往的任何一次都痛。

    谢辰熙当下心想，阿蛮，等明天早上你清醒了，你就死定了。

    今晚的阿蛮似乎有无穷的力量，谢辰熙不知道阿蛮做了多少次，因为，到最后，他已经晕了过去，失去意识之前谢辰熙还想着第二天要怎么找阿蛮算账。

    作者有话要说：呜呜呜，今天跟高中同学一起打麻将，输了一百，呜呜呜，每次打麻将都输。呜呜呜呜。

    ◇ 第五十章 开脱，这不是你的错

    第二天一大早，谢辰熙便醒了，不是睡到自然醒，而是被痛醒的。全身像是散架了一样，只有痛感和身体相连，特别是臀部，痛得几乎麻木，里面有液体流动，不知道是血液还是其他液体，反正谢辰熙知道一定肿得厉害。

    谢辰熙睁开眼睛，只见阿蛮坐在床前，双眼布满血丝，像是没有睡好的样子，一脸愧疚的望着自己。

    谢辰熙心想，事情做都做了，愧疚有什么用，最明智的办法是不要出现在我的眼前。抽一口气，痛死老子了。

    阿蛮见谢辰熙醒来，慢慢移到谢辰熙的面前，”谢辰熙，你醒了，你觉得怎么样？对不起，昨晚我也不知道是怎么一回事，真的很对不起。你打我吧，或者你骂我，我昨晚不知道是被什么东西迷了心智，我不是故意要侵犯你，也不是故意要这么粗鲁的。“抓起谢辰熙的手，往自己脸上打。

    谢辰熙将手抽出来，气急败坏的说：”你干嘛，你弄痛我了。你也知道粗鲁，第一次都没有这么痛。“说完白了阿蛮一眼。

    看着谢辰熙的表情，阿蛮脑海中出现娇羞两个字，谢辰熙似乎不是对自己撒气，更像是对自己撒娇，怪自己不温柔。

    有了这个想法，阿蛮很是得意，但眼前的事情还是要解决。再次低三下四的道歉，”谢辰熙，对不起，对不起，现在除了说对不起，我不知道怎么样才能让你不生气，我真的不是故意的。“

    ”你现在最好是不要出现在我的面前，看我能不能原谅你。

    “

    阿蛮顺着谢辰熙的话说，”好的，我这几天都不出现在你的面前，我搬到柴房去住。可是，谢辰熙，那个，你很不舒服吧，我先打点水进来给你洗澡，据说那个东西留在身体里久了不好。然后你再吃点粥，我就离开。“

    不说还好，一说谢辰熙感觉全身都黏糊糊的，还有男性特有的腥味。体内流动的液体让他羞愤，凶巴巴的对阿蛮吼，”废话这么多干嘛，赶快给我打水啊。“

    阿蛮忙不迭点头，”谢辰熙你不要生气，我马上去，马上去。“一边说一边往外退，差点绊到门槛，摔出去。

    看见这个滑稽的动作，谢辰熙肚子里的气就像是气球里的空气，绳子一松，就全部泄露出来。

    站定之后，阿蛮回头看谢辰熙，谢辰熙为了表示自己还没有原谅阿蛮，立即重新板起脸。他不知道，他的表情，在阿蛮看来，有多么可爱。

    阿蛮傻笑着说：”我马上去打水，很快就过来。“

    谢辰熙摇头，叹息，”我怎么遇见一个这么傻的人。“

    果不其然，很快，阿蛮就提了两桶水过来，倒进专门洗澡用的大木桶，用手调试温度，示意谢辰熙，”谢辰熙，可以过来了。“

    谢辰熙一动不动，看着阿蛮。

    阿蛮走过去，将他身上的被子揭开，里面□。阿蛮看见谢辰熙身上大面积紫色的淤青，对自己昨晚的所做作为才真正有了具体的认识。

    阿蛮伸出手，像对待世界上最珍贵的珍宝一样，在那些淤青上反复摩挲，并且对谢辰熙说：”谢辰熙，对不起，我不知道。怎么会这样？“那表情，好像失去了最心爱的东西。

    他这样，谢辰熙反而不好怎么责怪他了，仅仅是语气不善的提醒他。”快点抱我去洗澡，等会水凉了，你想冷死我是不是？“

    阿蛮摇头摆手，”不是，谢辰熙，我没有这个意思。“连忙倾过身体，又想快点，又要回避触碰到他的伤处，小心翼翼的将他抱至木桶上方。

    阿蛮将谢辰熙放下去之前，不忘提醒，”可能会稍微有点热，因为我怕洗久了会冷，水温调高了一些。“

    ”罗嗦，我知道了，快点放我下去。“

    阿蛮果然渐渐将谢辰熙放进木桶中。

    阿蛮说得没错，果然有些烫，但是既然他已经提前提醒过了，谢辰熙没有理由冲阿蛮发火。

    将谢辰熙放进木桶以后，阿蛮拿起毛巾，蹲在木桶旁边为谢辰熙清洗。不间断的自责贯穿全程，谢辰熙听对不起这三个字，听得耳朵已经起了老茧。

    谢辰熙猜得不错，的确是流血了，因而阿蛮将手伸进去清理的时候谢辰熙感受到疼痛。阿蛮吓得不敢动。

    谢辰熙瞪他，”现在知道过分了吧，昨晚干什么去了？你不给我弄出来，我要怎么办？等它烂在里面。“

    ”没有，我没有这个意思。“下狠心再次伸进去，不断带出白浊和红丝。

    阿蛮用了最快的速度，帮谢辰熙清洗干净，将床上换上干净整洁的床单，然后抱谢辰熙回去躺好。”你先休息一下，我去给你拿吃的过来。“

    ”恩。“谢辰熙含糊着答应。

    洗完澡后神清气爽，睡意来袭，谢辰熙只想再舒舒服服的睡一觉，将昨晚没有睡够的觉补回来。

    阿蛮将换下的被单交给照顾自己起居的小琳儿。话说自从谢辰熙搬进来之后，小琳儿就没有住在小隔间里了，但是还是由她照顾阿蛮和谢辰熙。

    然后阿蛮轻手轻脚的将谢辰熙洗过澡的木桶搬出去，将里面的水倒。

    最后才是去厨房帮谢辰熙找吃的东西。

    等阿蛮端着一碗热腾腾的肉粥出现在谢辰熙面前的时候，谢辰熙已经甜甜的睡着了。

    阿蛮知道自己实在不应该将熟睡的人叫醒，可是，手上的粥等一下就要凉了，凉了就不好吃了。而且谢辰熙没有吃东西会饿，会睡不安稳。与其待会儿谢辰熙饿醒吃冷了的粥，还不如现在就将他叫醒。

    于是，阿蛮将粥放到一边，走过去轻推谢辰熙的肩膀。”谢辰熙，别睡了，起来吃了东西再睡。“

    丝毫不见回应。

    阿蛮近了发现谢辰熙脸上出现不正常的潮红，睡觉也不该是这个样子的啊。

    不详的预感在阿蛮的心中升起，他伸出手，用手背探了探谢辰熙的额头，好烫。

    为确认无误，阿蛮又探自己的额头，然后移到谢辰熙的上面，两者的确有很明显的差距，谢辰熙发烧了。

    此时此刻，阿蛮恨不得拿起棍子将自己毒打一顿，让谢辰熙流血不说，还让他发烧，还是不是人了？

    不过，现在不是自责的时候，当务之急是给谢辰熙抓药。

    于是阿蛮叫来小琳儿帮忙照顾谢辰熙，自己下山抓药。

    阿蛮用最快的速度，从山下将药取来，而且直接请大夫煎好了带回来，免得会山庄找药罐还要花费一番周折。

    阿蛮握着药罐回去的时候，谢辰熙正对着小琳儿说胡话。他说：”阿蛮，你个野蛮人，你把我弄痛了。阿蛮，你能不能温柔一点。阿蛮，我想回家，你带我回家好不好？“手胡乱的在空中挥舞。

    这些话说得阿蛮一阵心酸，忙握住他的手：”好，我带你回家。“

    谢辰熙像是听见了他的话，竟然安静了下来。

    阿蛮对小琳儿说：”你先下去吧，我来照顾他。“小琳儿看了阿蛮一眼，眼中似乎富含深意。

    但是阿蛮一心扑在谢辰熙身上，哪管得了小琳儿，小琳儿默默的退下。

    阿蛮将谢辰熙扶起来，喂他喝药。他嫌一勺一勺的喂太慢，还将大部分的药流出来，造成浪费。干脆采用嘴对嘴的方法，自己先喝一大口，然后给谢辰熙灌进去。

    这个方法果然比先前的好得多，很快一大碗药就喂完了，到最后谢辰熙醒过来，皱着眉头对阿蛮说药苦。

    阿蛮没有想过谢辰熙会醒过来，所以也没有准备甜点果脯什么的给谢辰熙解药味。

    他二话不说，凑上去，亲吻谢辰熙。其实，阿蛮嘴里也有药味，也很苦，可谢辰熙竟然神奇的觉得苦味不见了。

    阿蛮恋恋不舍的离开谢辰熙的嘴唇，深深的注视谢辰熙的眼睛。

    突然，谢辰熙惊讶的发现，阿蛮流眼泪了。男儿有泪不轻弹，阿蛮这一哭，使得谢辰熙有些惊慌失措。”喂，阿蛮，你怎么了？你哭什么？“

    阿蛮将头埋进被子里，”谢辰熙，对不起，都是因为我，你才会这样，我太不是东西了。“

    ”阿蛮，你不要这样，我知道你也不想的，这不是你的错。我想，这应该是你所练的武功的副作用，不定期发狂什么的。幸好你遇见的是我，要是别人，就糟了。“比如小琳儿，比如莫紫衣，山庄内外的任何一个女人，都是要出人命的。

    阿蛮抬起头，望着谢辰熙，”谢辰熙，你不怪我？“

    有句话叫做梨花带雨，我见犹怜。虽然阿蛮是个身强体壮的汉子，但是谢辰熙看见他竟然因为自己而流眼泪，说不出的感动，也就怜了。

    话说，这世上有多少人，肯为自己流眼泪呢？

    伸手为他拭泪，好气又好笑的说：”我什么时候说怪你了，这么大岁数了还哭，说出去也不怕人笑话。这种事情也不是你能控制的，遇上了就算我倒霉呗，就当是不小心被狗咬了一口。只是以后再有这种情况，你一定要提前跟我说，好让我有个心理准备。“

    对于谢辰熙将自己比作一只狗，阿蛮丝毫不介意。心想即使是狗，也要做谢辰熙的忠犬护主。阿蛮破涕而笑，欢快的在谢辰熙的嘴上啄了一下，对谢辰熙说：”谢辰熙，你真好，你是这世界上最好的主人。“

    ”这世道有欺负主人的人吗？我饿了，有没有东西吃。“

    阿蛮点头，”有的，有粥，不过冷了，我马上去热。“端起粥碗往外走。

    谢辰熙哑然失笑，这样阿蛮啊，真不知道要怎么说他才好。

    作者有话要说：今天去逛万达，一根发卡也要200多，真心买不起，哎。

    ◇ 第五十一章 婚事，初见情意

    阿蛮呆在房间里照顾了谢辰熙一整天，直到他退烧，感觉好受一些。

    因为此事，阿蛮没有出早课，没有去南宫天那边报道，惹得南宫天非常生气。

    阿蛮解释道：”爹，对不起，谢辰熙他病了，我必须照顾他。“

    听见谢辰熙三个字，南宫天就火冒三丈。”谢辰熙，谢辰熙，你眼里全部是谢辰熙，还有没有我和你娘？“想起上次阿蛮极力维护谢辰熙的事情，南宫天平复心情，语重心长的说，”懿儿，为父理解你重视朋友，可是，还有许多更重要的事情等着你去做，不要将你的世界局限于某一个人，或者局限在某一件事情上。“

    阿蛮点头，他知道南宫天和谢辰熙一样，出发点都是对了自己好，可是，自己真的做不到想许多戏文里所说的大侠们那样，将儿女私情抛到一边，胸怀天下。

    阿蛮，本身就是一个胸无大志的人，正是因为谢辰熙的鼓励，才想要有一点小小的成就，让谢辰熙自豪。

    那以后，也许是阿蛮练功的后遗症，每逢月圆之夜，阿蛮都要发狂一回，谢辰熙都要承受无比凶猛的阿蛮。

    有了第一次经验，两人都学乖了，提前准备，其实也没有那么恐怖，毕竟这种事情，还是可以给人带来快乐的。

    三朝回门。

    不知道怎么的，这句话在谢辰熙的脑海里漂浮了许久，随着三天甚至是三十天以后莫俊才都没有带着南宫锦鸿回门而瓦解。谢辰熙猜想，大概是这个世界没有回门这一说，嫁出去的女儿就是泼出去的水，还回来干什么？

    他们不能不回来也好，省得莫俊才起什么坏心眼，妨碍阿蛮的成功之路。

    就在谢辰熙松懈之际，两个月之后，莫俊才南宫锦鸿夫妇，还有莫紫衣，都又回来。谢辰熙仰天长啸，是我高兴得太早了啊！

    原来三朝回门只是一个说法，并没有规定女儿必须在出嫁三天之后和夫婿一起回家拜谒父母。

    比如说莫俊才和南宫锦鸿这样的情况，在路上行走都不止三天，男方那边大摆筵席又是好几天，各种安顿磨合，等婚礼真正告一段落之后，三天怎么够？所以现在才回来。

    看南宫锦鸿红光满面，幸福之情溢于言表，大家都看得出，到目前为止，南宫锦鸿对自己的婚事很满意，莫家少夫人的新身份并没有给她造成困扰。

    两人拜谒完南宫天夫妇以后，莫俊才说出了此行的目的。一来是南宫锦鸿初嫁入莫家，一下子离开熟悉的环境，从疼爱自己的父母的身边融入另外一个陌生的环境，必定有诸多的不习惯。莫俊才，是一个体贴妻子之人，所以带妻子回娘家长住，婆家那边有必须长媳出席的场合再回去，莫俊才也尽力抽出时间来陪妻子。一句话概括，就是莫俊才和南宫锦鸿打算赖在南宫家，不走了。

    第二件事就是商讨阿蛮和莫紫衣的婚事。长兄如父，这种事理应由兄长张罗。阿蛮和莫紫衣的年龄都不算小了，不应该再耽搁。

    本来阿蛮和莫紫衣的婚事，是谢辰熙一手设计的，即使是现在为止，他也认为阿蛮和莫紫衣是非常适合的一对。莫紫衣容貌出众，阿蛮武功卓绝，两人相互辉映，是真正的天作之合。

    可是，理智上分析是这么一回事，事实上，情感通常是不受理智控制的。

    在和阿蛮发生了那些事情以后，虽然谢辰熙一再强调，那些狂乱的夜晚没有任何意义，只是协助阿蛮练功，为他走向武学的顶端提供一点推力而已。

    实际上，当莫紫衣巧笑嫣兮的站在哥哥嫂嫂身边的时候，谢辰熙没来由的觉得莫紫衣很讨厌。

    他甚至有些邪恶的想，不知道莫紫衣发现我和阿蛮发生过那些事情以后，会怎么想，应该不会再愿意嫁给阿蛮了吧。

    想完之后，谢辰熙又不断鄙视自己。谢辰熙，你在干什么？我看你是疯了吧，阿蛮和莫紫衣在一起才是合乎常理的，你在那里瞎想个什么劲。你又不是女人，有什么第一次情节，搞笑得很。

    自从莫俊才他们回来之后，谢辰熙每天就处于之中矛盾的心情当中，茶不思，饭不想。

    阿蛮很快注意到谢辰熙的反常，关心的问：”谢辰熙，你怎么了？是不是书看完了，又无聊了，不然，你跟着我一起做事吧。“

    谢辰熙有气无力的摇头，”不是，我没事，你好好做事吧。“

    ”你这样，怎么会没事，谢辰熙，你有什么事情一定要告诉我，你不说出来，我怎么能够帮到你呢？“

    谢辰熙继续摇头，”我真的没事，大概是这几天天气不好，人也跟着郁抑，过几天就好了。“怎么可能把自己不希望看见他和莫紫衣结婚的事情说出来，这不是吃饱了撑了？

    阿蛮将信将疑，”好吧，谢辰熙，你如果有事一定要告诉我，我们一起解决。“

    谢辰熙点头，”知道了，你快去做事吧。“

    ”恩，我一做完事马上回来陪你。“两人丝毫没有意识到，这样的对话，根本不是两个朋友之间的话语，分明是两个小夫妻临别之际的你侬我侬。

    自从那天因为谢辰熙发烧阿蛮耽搁了一天之后，阿蛮都非常积极的做事。不是因为怕被南宫天责骂，而是不想谢辰熙背着阻碍自己的恶名，被爹娘厌恶。阿蛮希望有一天，爹娘可以接受自己和谢辰熙在一起。

    阿蛮收拾妥当，准备出门，谢辰熙终究还是没有忍住，叫住他问：”阿蛮，如果你和莫紫衣成婚了，我就要搬出你的房间吧，不如我现在搬出去，预先适应一段时间。“

    听这话，怎么有种酸酸的味道，难道这就是这些天谢辰熙闷闷不乐的症结所在，如果是这样，阿蛮反而要开心了。

    阿蛮用轻松的语气对谢辰熙说：”谢辰熙，你在说什么呢？我是并不会娶莫紫衣的，你也不要总是想着从我房里搬出去。“

    ”莫紫衣是你的未婚妻，怎么不会和她成亲？“

    ”可是，这件事情，由始至终，我都没用承认啊，不过是她自己在那边一厢情愿。不过，“阿蛮话锋一转，”如果这是谢辰熙你要求的话，我当然可以立即和莫紫衣成亲。“平常一板一眼的阿蛮，突然生出恶作剧的想法。

    ”我什么时候要求你和莫紫衣成亲了？“谢辰熙扯着嗓子说。

    ”那么，谢辰熙，你是不希望我同莫紫衣成亲咯。“不怀好意的笑。

    心思竟然被看穿，谢辰熙恼羞成怒，”谁不希望你跟莫紫衣成亲了？跟谁成亲是你的事，与我无关。还不快走，待会儿你老爹又要罗嗦了。“连忙转移话题。

    ”好吧，那我真走了，很快就回来。“阿蛮心情愉快的离开。

    今天，终于了解到谢辰熙的一点心意，虽然不能让他明确开口说喜欢自己，不想看到自己跟别人在一起，但是，到了这个份上，已经很很不错了，以后，谢辰熙一定会慢慢明白自己的心意的。

    阿蛮走了之后，谢辰熙懊恼不已，你个白痴，你怎么说出这样的话？万一阿蛮误会了怎么办？你跳进黄河也洗不清了。

    喂，谢辰熙，这根本就不是误会好不好。

    没想到，谢辰熙刚刚跟阿蛮谈论过了这个话题，那边南宫夫人也找阿蛮说：”阿蛮啊，你也不小了，你看你妹妹锦鸿都成亲了，你是不是也该考虑和莫家小姐的婚事，莫小姐还在等着呢，为娘老了，现在就盼着有个孙子抱抱。“

    娘亲的心情，阿蛮可以理解，可是，自己怎么可以跟莫紫衣成亲呢？他对南宫夫人说：”娘，我现在还不想成亲，莫小姐那边，麻烦娘您费点心，让她另外找个好人嫁了吧，我配不上她。“

    ”这，懿儿，你怎么能这样说，你跟莫家小姐的婚事，不是早就定好了的吗？“

    ”娘，我知道这样说很对不起莫紫衣，可是，这门婚事，由始至终，我都是没有承认过的，都是她一厢情愿。“

    ”你这孩子，你让我再想想。“

    ”有劳娘亲费心了。“哈哈，如果这次可以跟莫紫衣解除婚约的话，自己和谢辰熙之间又少了一大障碍。

    可是，南宫夫人并没有把这件事告知莫紫衣，而是跟南宫天说了。

    南宫天雷霆大怒，”君子一诺千金，你现在说从来没有承认过和莫紫衣的婚事，先前干什么去了，我跟你说，这个亲，你成也得成，不成也得成。我自己好好想想，想通了再告诉我。“说完拂袖而去。

    哎，看来这件婚事，想要解除，真不是一件容易的事情。

    南宫天一边逼着阿蛮好好考虑，一边跟莫俊才协调，”婚姻大事，不能草率，我们要好好准备一番，要配得上莫小姐的身份。“

    莫家如何不知道这是推托之词，但是，除了等，也没有别的办法了。

    当然，后来发生了一件事情，也让莫俊才无暇分心妹妹的婚事。

    作者有话要说：最近感觉自己变得好懒啊，哎。

    ◇ 第五十二章 寻仇，男子汉

    究竟发生了什么事呢？

    原来，是莫俊才被破天所带领的红叶教纠缠上了，至于原因，非常明显，莫俊才暗中使坏的事情，被破天调查出来了。

    破天所带领的红叶教，没有两把刷子，怎么在江湖上立足。

    得知这样的结果，破天一声冷笑，”这就是所谓的正义人士，还真让我大开眼界。“

    话说破天和安宁两大红叶教的支柱，在山谷里待了一个多月，破天还以为回去之后红叶教必定乱成一盘散沙，说不定还有人趁机作乱，试图分离红叶教。

    不想，回去后看到的景象大大令破天意外，没有慌乱，没有吵闹，一切日常活动都有条不紊的进行着，跟自己在的时候没有多大的区别，唯一的不同就是，三位护法派遣了一只专门的队伍四处寻找破天阿和安宁两人。

    所有红叶教的弟子都相信，教主还活着，教主武功盖世，一定不会有事。

    而破天也不复众望，平安归来。

    对此，破天不仅感慨，师傅真是厉害，即使他不在了，红叶教还是他当初治理下的红叶教。至于自己，其实破天知道，不过是托了师傅和大师兄的福而已。正是如此，破天才想将红叶教发扬光大，证明自己。

    红叶教弟子的团结，不仅破天没有预料到，正道武林人士也是一样。莫俊才本想趁着破天失踪，人心大乱的机会，发动进攻，一举捣破红叶教的巢穴，以此扬名江湖。

    只可惜，从破天失踪到破天回来这么久的日子里，莫俊才不仅没有找到红叶教的根据地，现在反倒让破天找上门来了。

    这就是差距啊。

    于是，在一个阳光明媚的早晨，破天带着一群人，大摇大摆的来了山庄。

    山庄守门的弟子根本无从抵御。

    恰好莫俊才从旁经过，大义凛然的责备。”大胆狂徒，私闯山庄，意欲何为？“大概是自知武功不及破天，仅仅是呼叫，没有动手，并且暗中叫人去找来庄主。

    看见破天，莫俊才有一丝疑惑，从那么高的山崖摔下去，要说阿蛮是运气，那破天又算什么？是山崖底下根本没有危险，还是他们的运气都太好？

    不等莫俊才思考清楚，破天冷笑着说：”本教主此次前来，不为别的，为的是阁下给本教主一个交代。“

    ”我，我为什么要给你一个交代？你我正邪不两立，并无瓜葛。“

    破天眼神犀利，似要将人看穿，”一身正气的莫大侠，您知道我在说什么？“

    莫俊才心头一惊，难道他知道那件事情了，不可能，当时场面混乱，不可能有人看见。莫俊才装傻，”我跟你，没有什么好说的。“

    ”你不需要说什么，只需要跟我回教，给我教中众人一个交代便可。“说完示意教众上前，将莫俊才带走。

    对方人多势众，面对这个架势，不逃跑的是笨蛋，莫俊才很聪明，所以，他逃跑了。

    破天像是提前知道他会这样做，也不着急，如散步般悠闲飞身过去，落在莫俊才的面前，挡住他的去路，”莫大侠，您这是要到什么地方去？“

    莫俊才恨恨道：”我要去什么地方与你无关。“

    ”莫大侠莫不是患了失忆症，还是不要做无谓的挣扎了，跟我回去吧。“

    莫俊才看着包围自己的黑色人群，心凉了一大半，莫不是真是要落于邪教之手，受到非人的虐待。我才刚刚成亲，我还没有成为武林盟主，我不该遭遇这样的厄运。

    突然，一声怒喝：”大胆邪教，胆敢在我山庄撒野，你们眼里还有没有武林正义。“

    听到南宫天的援助之声，莫俊才舒一口气，岳父来了就有救了。同时，他又担心，毕竟这件事涉及到南宫锦懿，若是被南宫天知晓，大事不妙。

    眼下这种情况，也不顾不了了，脱离魔掌最重要。用眼神向南宫天求救。

    破天根本就没有把南宫天放在眼里，将头高傲的偏去一边。安宁和颜悦色的说：”南宫庄主，我教教主此次前来，无意与山庄为敌，只想带走暗中使坏的阴险小人，望庄主给予方便。“

    ”你们红叶教行事作风诡异，但看在你们暂时没有做出任何伤天害理之事的份上，老夫并未与你们为难，你们教中诸事老夫也未曾干涉。只是今日，你们公然来往山庄撒野，还妄想带走我山庄的人，老夫不得不管。若是诸位再不离开，休怪老夫不客气。“

    ”南宫庄主，不是我们要与您为难，是您的好女婿做了伤害我们教主之事，我们只是想要一个交代而已。“

    ”胡说八道，俊才行事光明磊落，怎么会暗箭伤人，分明是你们无事生非。“

    听见南宫天极力维护自己，莫俊才一阵窃喜，看来，事情不会败露了。

    安宁还想跟南宫天讲道理，破天阻止道：”师兄，跟这个老匹夫多说无益，拳脚上见分晓吧。“

    ”好，若是你们执迷不悟，老夫奉陪。“拉开架势，和破天打起来。

    同时，安宁和莫俊才，山庄的其他弟子跟红叶教的弟子也展开比拼。

    南宫天习武多年，身为武林盟主，武功高不可测，相比而言，红叶教教主破天实在是太过稚嫩。

    所以，破天和南宫天的比拼，毫无疑问，南宫天该占上风。

    事实上也是如此，从一开始，南宫天就凭借丰富的经验，见招拆招，让破天手忙脚乱。要说破天唯一的优势，大概就是比南宫天灵活得多了。但是，从目前的情况来看，依靠自己的灵活，他支撑不了多久。

    安宁见状，撇下莫俊才，前来帮忙。

    即使如此，破天这一方还是没有讨到多少便宜。

    南宫天这个武林盟主之位，并非浪得虚名。

    安宁在心中盘算，自己和教主还能支撑多久，什么时候示意教众离开才不至于造成损失。

    胜败往往是一瞬间的事情，不知道什么原因，占领上风的南宫天突然气弱，败于破天和安宁之手。

    这个突然的变化不止在场的山庄弟子始料未及，即使是破天和安宁本人，也觉得非常意外。怎么，突然就得胜了呢？

    不知情的人，还以为是南宫天故意相让，但这种可能性，应该是零吧。

    南宫天重重的摔在地上，口吐鲜血。山庄众人丢下对手，纷纷围上去。”师傅/庄主，您怎么样？“

    有人抬起头谴责和破天，”妖孽，你们竟然耍花招，我们一定不会放过你们。“

    关于这一点，破天很无辜，明明是他自己的问题好吧。但是，破天向来不是个喜欢解释的人，他无所谓的对山庄众人说：”成王败寇，输了就是输了，说这么多废话干什么？“

    ”你，你个魔教妖孽，等大师兄和少庄主回来了有你好看的。“原来，李唯一和阿蛮出去了，还没有回来，怪不得没有看见他们的身影。

    ”你们的少庄主啊，他回来我正好可以将事情的真相告诉他，看他是站在我的这边，还是站在你们那边。“

    听到破天的话，山庄的弟子气急，这个人真的是疯了，怎么会以为少庄主会帮他。

    莫俊才大声说：”你不要污蔑锦懿兄，他才不会跟邪教同流合污。“

    破天眼角上挑，”你还是担心一下你自己吧，莫少堡主。“

    ”妖孽，你休要威胁我，我就是死，也不会跟你去魔教。“

    其他人支援， ”我们拼死保护山庄和莫少堡主。“

    破天对这群人无语，”管你们的，反正，本教主要带走的人，谁也拦不住。“

    他刚刚表明立场，外面又有人说话。”诶，这是怎么一回事？怎么这么多人围在一起。“接着，两个青年男子从外面走进来，是外出归来的阿蛮和李唯一。

    阿蛮没有看见被众人簇拥的南宫天，第一眼看见的是破天，疑惑道：”破天，你来干什么？为什么带这么多人过来？“

    阿蛮于破天有救命之恩，共患难的交情，因此说话还算得上和颜悦色。”阿蛮，你回来了，我来这里，是为来抓凶手的。“

    ”凶手，什么凶手？“陡然看见嘴角含血的南宫天，”爹，爹，你怎么了？破天，是不是你干的，你敢伤害我爹。“先前的友好消失不见，面露凶相。

    李唯一也是凶狠的望着两人。

    安宁解释，”阿蛮，令尊的事情，我们很抱歉，可是，我们也不知道为什么会这样，我们无意伤害令尊。“

    ”现在才来说这些，不是太晚了吗？“李唯一说。

    ”就是，大师兄，不要放过他们。“似乎阿蛮和李唯一回来，他们就有了依靠，可以不怕任何人。

    阿蛮看看自己的父亲，看看破天和安宁，”不好意思，他是我的父亲，请你们给我一个交代。“

    此时，阿蛮像个真正的男子汉，全身散发着光辉。重伤的南宫天无比欣慰，我儿锦懿，长大了。

    作者有话要说：肿么木有留言？

    ◇ 第五十三章 证据，不容抵赖

    阿蛮态度坚决，破天自知理亏，粗声粗气的问：”好，你想要怎样的交代？“

    想要什么交代？阿蛮只知道要交代，但是要什么样的交代，阿蛮还真没有想过，以往也没有处理过类似的问题。

    众人都目不转睛的看着他，期待他讲出令人信服，同时大挫红叶教威风的话。

    阿蛮感受到巨大的压力。他看向南宫天，南宫天正用鼓励的眼神看着他。

    阿蛮缓缓开口，”你们伤到的人是我爹不是我，他才是一庄之主，需要什么交代，应当由他老人家言明。“

    于是这个问题又抛给了南宫天。南宫天看阿蛮的眼神复杂，不知道是什么心思。他一声咳嗽，缓缓开口。”罢了，其实这件事也怪不得你们，你们回去吧。我没有大碍，歇息一下就好。“

    算是给了他们一个台阶下，打发他们离开。

    阿蛮不知道南宫天为什么说不关破天和安宁的事，但是既然爹爹都这么说，还是尽早打发他们离开为好，免得惹出更大的事端。

    他对两人说：”既然爹爹宽宏大量原谅你们，你们就离开了，请看在我的面子上，不要再来山庄捣乱了。“这样，他们懂的吧。

    可是，莫俊才并不赞同南宫天和阿蛮的决定，”岳父大人，锦懿兄，红叶教狂放自傲，目中无人，怎可就这样放他们离开。“一下子由受迫害者翻身成为主人。

    破天冷笑，”既然连莫少堡主都不让我等离开，我们怎可逆莫少堡主的意。南宫锦懿，正好，你也在这里，我们就将话说清楚好了，看到底是我们无理取闹，还是这里的某些人理亏。“

    ”妖孽，休要捏造事实，含血喷人。“这个时候能这么激动的，恐怕只有莫俊才一人了。

    破天讽刺的说：”到底是事实还是含血喷人，相信站在这里的人都是明事理之人，分得清善恶，变得了是非。“一下子给众人戴上了高帽子，不听他说都不行了。

    阿蛮说：”好吧，你说说，你们来山庄，到底是所为何事。“

    ”南宫少庄主应该还记得我们摔下山崖的苦日子吧？“

    阿蛮点头，”还记得。“在心中反驳，并不是苦日子，是让我快乐的日子。

    南宫天讶异的问阿蛮：”掉下山崖的那些日子，你们在一起？“

    阿蛮点头，”是这样的，爹爹。“

    ”你这孩子，你怎么没有跟我们提起过。“

    ”这个……我忘了。“事实上是谢辰熙让阿蛮不要提起，说是免得惹来是非。如今看来，谢辰熙的话是对的。

    ”锦懿兄，这么重要的事情，你怎么能不告诉岳父大人呢，万一出了什么意外怎么办？“

    南宫天对着阿蛮叹气，极为失望。上次阿蛮偷学红叶教的轻功就让南宫天大发雷霆，还警告过他不要再与破天等人来往，想不到，他一点都不听长辈的嘱咐。

    不知道南宫天知道了阿蛮修习红叶教的最高秘籍会怎么想，不会被气得吐血吧。

    看见南宫天的表情，莫俊才甚为得意，”锦懿兄下回不要再这样了，什么事情都应当跟我们说。“

    阿蛮含糊着点头。

    红叶教众人见莫俊才的表演，忍不住发笑，世间还有这等虚伪之人。

    一山庄弟子看不过，怒斥，”笑什么笑？不怀好意。“

    ”要说不怀好意，恐怕这里没有人比得上莫俊才了。“

    ”你胡说什么？“莫俊才恼羞成怒的反驳。

    ”好了，本教主不想跟你拐弯抹角。南宫锦懿，事情这样：我们当初掉下悬崖，根本就不是意外，而是有人刻意为之，这个你知道吧？“

    阿蛮点头，”我知道。“

    南宫天再次吃惊，”懿儿，这件事，你怎么没有告诉我为父。“

    ”爹，既然我已经完好无缺的回来了，您就不必忧心了。“

    南宫天气得差点再次吐血，”何为不必忧心，你是我的儿子，我是你的父亲，我如何不能为你担心。即使这次你平安归来，那么下次呢？下次会不会有这么好的运气。阿蛮，你什么都不说，为父怎么能够帮你找到凶手？“

    阿蛮低下头，”爹爹，对不起。“

    ”懿儿，你太让为父失望了。“什么事都不说，就像是不把我们当成一家人。还有那个什么谢辰熙，整天当成宝贝一样，到底谁才是谁的骨肉亲人？

    ”爹，我……我只是……“

    眼见这两父子关系变僵，李唯一上前充当和事老，”师傅，您不要生气，锦懿师弟他，只是不希望你为他担心，相信他自己在调查幕后黑手，一旦有了结果，会告诉您老人家的。是吧，锦懿师弟？“

    阿蛮猛的点头，”是的爹。“这个时候，最好就是全力配合。

    ”那你调查了这些日子，调查出什么没有？“语气不善的说。

    阿蛮底气不足的摇头，”没有。“

    ” 你真是，自己调查不出来，就应该找我们帮忙。“

    破天适时插话，”伯父不要生气，锦懿兄没有查出来，我红叶教却查出来了。“

    ”哦，你倒说说看，凶手是谁？“完全是听听看的态度，根本没有打算相信。

    莫俊才着急的说：”岳父大人，您千万不要相信魔教妖孽的话，他们是为了挑拨离间，引起纷争。“

    破天突然变身十七八岁的纯真少年，”诶，莫少堡主，我什么都还没有说呢，你慌张什么？“

    众人将目光移到莫俊才的身上，莫俊才期期艾艾的说：”我那只是提醒岳父而已。“

    ”既然莫少堡主不打自招，我就不多说什么了。南宫庄主，这莫俊才现在是你的女婿，是你山庄的人，我不知道你对他在背后发暗器伤害你的儿子有什么感想。但是，他既然敢得罪我，就要承受这个后果。“说到后面，已经是咬牙切齿，其他红叶教的弟子也是面露凶相的看着莫俊才，恨不得将他吃下去。

    相较于红叶教众人的仇恨，无声山庄的人呈截然相反的态度。除了知晓内情的阿蛮以外，都认为是破天在挑拨离间。

    ”怎么可能，莫少堡主怎么会迫害锦懿师兄，这太可笑了。“

    ”红叶教的人果然居心叵测，闯上山庄原来是为了这个目的，太阴险了。“

    南宫天虽然内心很认同山庄弟子所说的话，但他毕竟是一庄之主，凡是要留余地，还算客气的对破天说：”教主所说的话老夫实在不敢苟同，俊才的为人老夫十分清楚，他绝不会做这样的事情。这其中一定有什么误会，还是请教主回去调查清楚再说吧。“

    ”我们已经调查得很清楚，毫无疑问，那个人就是莫俊才。“

    南宫天耐着性子说：”教主，东西可以乱吃，话却不可乱说。“

    ”就是啊，你有什么证据证明凶手是莫师兄，信口开河的话谁都可以说。“

    本以为这样就可以难倒破天，不想，破天悠闲的说：”证据，我当然有。“从怀中拿出一根细小的银针，展示给众人看。

    ”一根银针而已，有什么稀奇？“

    ”粗看之下的确不稀奇，但是，这根却是伤到我和你们少庄主的凶器。“

    南宫天转头问阿蛮：”是这样的吗？“

    阿蛮点头。

    ”就算这是凶器，又能证明什么呢？“有人提出疑问。

    ”你们再仔细看看，这银针的上面，有什么东西，看仔细一点。“

    于是众人仔细研究，有人惊呼一声，”啊！“

    ”怎么，有什么发现？“

    ”是莫家堡的标记。“

    莫俊才的脸上一下子变得很难看，”就算是我的东西又怎么样，这个只是我的防身之物，要想从我身边拿走，并非不可能。“

    ”好吧，既然莫大侠死不承认，我们就呈上另一个证据好了――亲眼看见你发出暗器的人证。“

    ”这种事情，你顺便找来一个人乱说一气，我们也无从查证。“

    ”那如果，这个人不是我红叶教的弟子你怎么说呢？“

    ”你也可以使用手段让其他人为你效命。“

    听见莫俊才的狡辩，破天由衷的笑了，”莫大侠真是好口才，但是，也掩盖不了你暗箭伤人的事实，还是乖乖的束手就擒吧。“

    此时，所有维护莫俊才的人已经开始怀疑事情是不是真的如破天所说的那样，没有人上前帮忙。

    一个女声穿透人群，”不准伤害我的丈夫。“南宫锦鸿得了消息，也赶了过来。她对南宫天说：”爹爹，请你救救俊才。“

    不等南宫天有所表示，阿蛮对莫俊才和颜悦色的劝导：”莫兄，你对破天和安宁道个歉吧，余下的事我来解决。“

    听得阿蛮的话，所有人都愣住了，南宫天问阿蛮。”你早知道是莫俊才干的，还是现在听破天说的。“

    ”爹，莫兄是我的妹夫，我原本不想为难他，但是现在，我是无所谓，你还是劝他给破天和安宁道个歉吧。“

    南宫天恍然大悟，”原来这才是你不将这件事告知我们的原因。“非常生气的对着莫俊才，”原来是你伤害了我儿，我绝不会善罢甘休。“

    莫俊才噗通一声跪在南宫天的面前，”岳父大人，我不是有意的，我想帮锦懿兄，谁知不小心失手，请恕罪。“

    ”现在说这些有什么用？“

    南宫锦鸿也跪下来，就在莫俊才的旁边，”爹，俊才他不是有意的，他是您的女婿，您就饶了他这一回吧。“

    作者有话要说：哎，最近很苦逼，哎。

    ◇ 第五十四章 重伤，各中真相

    得知女婿竟然伤害自己的宝贝儿子南宫锦懿，害得他身犯险境，南宫天勃然大怒，纵使女儿求情，依然不给情面。”伤人者理应得到应有的惩罚，不管他是谁，绝不留情。“

    听完南宫天的话，破天颇为赞赏，”南宫庄主果然是真君子，不徇私，不偏袒。既然这件事涉及到您的爱子，就由您先发落吧，我们这边，他肯定是要给我们一个交代的。“

    南宫天对破天的话听而不闻，有些无奈的对阿蛮说：”懿儿啊，行走江湖，仁义之心必不可少，可是，更需要的是惩恶扬善。盲目的仁慈，是另一种残酷，有些事，有些人，你并不能姑息。“

    莫俊才慌张的看着南宫锦鸿，希望她再帮自己说情。其实，莫俊才并不是害怕惩罚，而是担心自己在南宫天心中丧失了信誉度，阻碍自己以后的发展道路。

    阿蛮像是没有怎么当成一回事，”爹，事情没有这么严重，刚才莫兄已经解释过了，他只是不小心而已。“

    听当事人没有怪罪自己的意思，莫俊才爬杆而上。”是的，岳父大人，当时我真的无心伤害锦懿兄，是小婿习武不精，发偏了银针。“

    ”哦，不知道莫大侠的本意是伤害谁？“破天玩味的询问。

    ”魔教妖孽，人人得而诛之。“

    ”呵呵，我看想莫大侠这样的所谓的正义人士也不比我们光彩多少，再怎么样我们也不会暗箭伤人。南宫锦懿，你说是吧？“

    阿蛮点头，”莫兄，你的做法的确实太过分。当时我跟破天比试，即使你不认同他的行为，也应当光明磊落的打败他，而不是想着用暗器的方式。“

    南宫天赞同，”锦懿说得十分有理，莫俊才，你还不反省吗？大丈夫光明磊落，不应做出暗箭伤人之事。“

    莫俊才忙认错，”是，岳父大人，小婿知错，当时是被鬼迷了心窍，怕邪教的人伤了锦懿兄，才做出不妥的行为，请岳父大人责罚。“

    ”既然你已经知错，那是不是应该跟我们回教，我们好好的算算账，以表明你认错的决心。“破天对莫俊才说。

    莫俊才本想反驳，”我认错仅是针对我岳父，我凭什么要对你反省？“但是怕惹南宫天反感，什么都没有说。

    南宫锦鸿却坐不住，拉着南宫天的外袍哭诉，”爹，不要，您不要让红叶教的人带走莫哥，他们会狠狠的折磨他的。“见南宫天没有丝毫动容，又转向阿蛮。”哥哥，你救救莫哥，我是你的亲妹妹，请你救救我的丈夫。“

    南宫锦鸿人前一套，人后一套变脸绝活阿蛮早已经领教过，但她所说的话说到了阿蛮的心里去。的确，无论怎样，南宫锦鸿是他同父异母的亲妹妹，他不希望跟这个原本就不怎么亲厚的妹妹的关系变得更僵，更何况，他没有就没有要对莫俊才怎么样的打算。

    于是，阿蛮给南宫锦懿一个宽慰的笑容，然后走到破天的面前。”破天，我妹夫他已经有了悔过之心，他不是故意的，请你看在我的面子上，放过他一次。“

    破天不可思议的看在阿蛮，”放过他，怎么可能，难道就这样任由他为非作歹，你当我们红叶教是什么？“

    ”破天，我不当你们红叶教是什么，但是，我当你是一个共患难的朋友，请你看在山谷里的那些日子◇ 如今你和安宁都安然无恙的份上，不要计较。“

    ”我安然无恙是因为我命大，他对我们的伤害并没有就此减少，我没有理由放过他。“

    阿蛮还想说些什么来说服破天，被安宁抢白。”教主，算了吧，我们回教。“

    ”师兄，不行，我不能善罢甘休。“

    ”教主……“安宁将破天拉到一边，两个人商讨许久。当安宁满面笑容，破天面露不爽的时候，阿蛮知道，麻烦应该差不多解决了。

    果然，很快，破天不是很情愿的过来对莫俊才说：”好吧，今天看在我师兄和南宫锦懿的面子上，就暂且饶你一命。以后不要让我再看见你，否者，绝不姑息。“

    莫俊才脸上很不服气，阿蛮笑着说：”多谢破天教主和安宁护法，我替妹妹和妹夫谢过你们的宽宏大量。“用眼神示意莫俊才道谢。

    阿蛮道谢之后，在场的所有人都关注莫俊才接下来的动作，他承受不住压力。”多谢教主和护法，莫某下次定当注意。“

    破天不屑于接受他的道谢，”不必假惺惺，记得下次见到我红叶教的人绕道走就是了。“

    莫俊才因为破天的话脸色很难看，但是，他忍住了，勉强露出一个笑容，没有说话。心里却在想，魔教妖孽，总有一天，我会将你们一网打尽。

    破天将莫俊才的不甘心看在眼里，心里冷笑，你以为你打的什么算盘我不知道，我倒要看看，你有什么能耐。

    他转身，挥手，”走，回教。“

    ”是。“像是预先彩排过，不多久，红叶教的人便有秩序的离开，只有地上的狼藉证明他们曾经出现过。

    这次为莫俊才求情，到后来所发生的事情，却不知道于阿蛮来说是好事还是坏事。

    众人凝望红叶教消失的方向，久久无法回神。

    李唯一刚要开口，示意众人各就各位，自己和阿蛮将南宫天扶回房休息。突然，”噗“的一声，南宫天喷出大口的鲜血，落在青石板上，异常触目惊心。

    离南宫天最近的李唯一惊得大呼，”师傅，师傅，您怎么了？“

    其他人也围过来，”师傅/爹/岳父/庄主，您怎么了？大夫，快去叫大夫。“

    ”是破天，破天，我李唯一与你势不两立。“李唯一气愤不已，说着便要去追离开不久的破天等人。

    阿蛮拦着了他，”眼下最重要的是找大夫医治爹爹，至于破天这边，他敢这样伤害爹爹，我绝对不饶恕。“

    李唯一想想阿蛮的话有理，对他说：”好，到时候我们一起去。“跟随簇拥南宫天的众人进屋。

    阿蛮点头，抬脚却是往外面走。

    不多久，阿蛮赶在所有人之前，将金大夫带回来。

    此时，南宫天的房中，只剩下南宫夫人◇ 李唯一◇ 南宫锦懿◇ 莫俊才◇ 谢辰熙和刚刚进来的阿蛮◇ 金大夫。

    金大夫从阿蛮的肩上下来，喘了好几口气才能说一句完整的话。”病人在何处？所犯何病？“

    李唯一和莫俊才同时上前为金大夫解疑，李唯一看了莫俊才一眼，莫俊才自动禁嘴。于是，李唯一指着床上的人：”大夫，师傅被奸人所害，受了重伤，气息十分紊乱，请您费心。“

    金大夫上前，探南宫天的脉搏，一边探一边摇头，神色凝重。

    见到金大夫的神态，南宫夫人掉下泪来。”金大夫，天哥怎么样，严不严重，他是不是……是不是……？“后面的话，终究没有说出来。

    谢辰熙安慰南宫夫人，”夫人不必担心，南宫庄主绝不会有事。“如果谢辰熙的猜测没错，他大概了解一点南宫天之所以突然伤得这么严重的内情。

    阿蛮对谢辰熙温柔的微笑，附和他的话，”是的，娘亲，爹爹不会有事的。“

    其他人也一起安慰南宫夫人。

    这屋内的人大多数将心思放在关心南宫天的病情上，只有莫俊才忧心万一南宫天有个三长两短，这庄主之位◇ 武林盟主之位的归属问题。事发突然，自己还没有准备周全。

    金大夫望闻问切完毕，神色依旧凝重。阿蛮着急的问：”金大夫，如何，我爹的病情怎么样？“

    金大夫望着南宫天，回答阿蛮，”令尊气息紊乱，口吐鲜血，是元气大伤之故，却不是因为被人所伤，是他自己输出内力过多，却没有好好修养，贸然运功的原因。待老夫给他服用固本顺气的丹药，配合汤药，再好好卧床修养，并无大碍，只是，这内功，恢复到原来的程度，是不能了。“

    谢辰熙微笑，果然如此。

    阿蛮和众人只听得”并无大碍“四个字，绷紧的神经终于放松下来，还好没事。

    阿蛮亲自跟随金大夫去抓药，南宫夫人煎好给南宫天服下，再由金大夫勘察南宫天的情况，已经是好了很多。

    于是，阿蛮有时间和精力细想金大夫所说的话：”为什么金大夫会说爹爹不是被人打伤，而是他自己输出了自己的内力？还有，当时爹爹说不关破天的事，似乎是知道自己的状况，这到底是怎么一回事？“

    阿蛮状似自言自语，实则望着李唯一，想要从他口中知道点什么？

    阿蛮所提出的问题，也是莫俊才最想知道的，怪不得他会突然在破天和安宁面前落败，原来是因为输出了内力？内力是输给了谁呢？

    其实，通过这些日子所发生的事情，莫俊才心中已经有了大概的猜想，就等有人确定而已。

    李唯一见事情到了这一步，将事情的是真相对阿蛮和盘托出。”阿蛮，事情是这样的……“

    作者有话要说：呜呜呜，求评论，求点击，各种球。

    ◇ 第五十五章 引咎，选新盟主

    若是一个月前，有人对李唯一说，”马上就要选新的武林盟主了，李少侠武功高强，具有侠义精神，是竞争新盟主的有力人选。“李唯一一定会认为对方在梦游，或者是自己在做梦。南宫天好好的呆在山庄，选新盟主如何说来？

    可是，要是现在再有人对他说这句话，他只会苦笑着说：”在下武功修为尚浅，需要提升，这武林盟主之位，实不敢当，倒是在下的师弟―无声山庄少庄主南宫锦懿近来修炼成就绝世武功，他品行良好，为人正直，尽得师傅的真传，可以担当武林盟主之职。“

    提起南宫锦懿，那人神情微妙，”庄主的儿子，自然是没有话说，只是……“只是的下文，那人没有说下去，李唯一也没有追问，苦笑却不断加深。

    这到底是怎么一回事？且听我仔细讲解。

    话说南宫天和破天安宁一战之后，南宫天深受重伤，却不是为破天所伤。在阿蛮的追问之下，李唯一终于道出实情。

    ”阿蛮，是这样的，你还记得上次‘少年武林交流大会’之前师傅为你打通任督二脉之事吗？“

    阿蛮点头，”我记得，多亏了爹爹帮我打通穴道，我的武功才得以快速提升，赢得那次比赛，成为冠军。“

    ”阿蛮，你错了。“

    阿蛮不解，”大师兄，我错在什么地方？“难道师兄是说自己根本没有成为冠军，因为最后破天过来掺和了一脚，自己不敌他，还掉下了山崖去？

    莫俊才试探着问，”是不是，当时，岳父并不是替锦懿兄打通穴道，而是做了别的事情。“

    ”的确如此。“李唯一不情愿的点头。

    ”不是打通穴道，那是干什么？“阿蛮诧异的问李唯一，他们到底有多少事隐瞒着自己，这些事，究竟会引发什么样的后果。

    李唯一摇头，”阿蛮，师傅他老人家，将自己的一半功力传给了你，所以，你的武功才会进步神速，而师傅也因此元气大伤。他本该在为你传功之后好好休息，但是有太多事情需要他操心：少年武林大会◇ 你的失踪◇ 鸿妹成亲，这些一桩桩◇ 一件件，无不需要师傅劳心劳力，特别是阿蛮你摔下悬崖，生死不明，你知道师傅有多担心吗？说句大逆不道的话，出这种事情，是迟早的事。“

    听完李唯一的解释，阿蛮愣在当场，他从来不知道自己给父亲造成了这么大的伤害，父爱如山，他为自己没有体会到爹爹的良苦用心而惭愧。

    谢辰熙走过去，站在他的身边，示意我在这里陪着你。

    南宫锦鸿走过去拳打阿蛮，”原来是因为你，你才是真正伤害爹爹的凶手，你快把爹爹给你的内力还回去。“

    莫俊才拉住南宫锦鸿示意她冷静，”鸿妹，输出去的内力，已经和对方融为一体，没有办法还回来了。岳父正在休息，我们不要吵醒他。“

    看得出南宫锦鸿对南宫天还算是有孝心，听得丈夫这样说，立即安静下来，只是眼神依旧不饶人。

    李唯一劝众人冷静，”好了，师妹，你不要太激动，这不是阿蛮的错，他并不知情。阿蛮你也不要太自责，师傅做这件事的时候，充溢着一位父亲的欣喜，是心甘情愿的。刚才金大夫说的话你们也听到了，只有好好休养，师傅不会有事。至于武功之事，师傅即使只剩一层功力，也比很多人好得多，况且有我们全力保护他，没人能近得了他的身。“

    ”是啊，“谢辰熙也安慰，”放心，你爹他一定不会有事的。你现在要做的就是，好好陪陪他，尽一个儿子应尽的责任。“

    ”爹又不是只有他一个儿子，我可以照顾他，他只会给爹爹制造麻烦。“南宫锦鸿恨恨的说。

    得知南宫天受伤的原因，除了担心生气之外，南宫锦鸿还存着一份嫉妒。

    明明自己也是南宫家的女儿，凭什么爹只传功阿蛮，他是什么东西，爹爹凭什么要这样对我？爹爹太偏心了，一定是他和他娘用了妖术魅惑爹，让爹成为这个样子。

    在心中下了结论，南宫锦鸿打定主意一定要揭露出这两母子的真面目，还南宫家一个清静。自从他们来了以后，南宫家就各种大小事不断。

    阿蛮却没有理会南宫锦鸿的愤恨，他牵起谢辰熙的手说：”谢辰熙，你陪我一起照顾爹，好不好？“

    谢辰熙见他这样难过，连忙点头，完全忽略了称呼问题。虽然有人听出了其中的不妥，却因为担心南宫天，没有细想。

    南宫夫人走过来说：”好了，现在金大夫说天哥并无大碍，你们也累了，先回去休息吧，这里我照顾就可以。“

    阿蛮刚想说我想留下来，便看见莫紫衣风尘仆仆的赶过来，对着阿蛮问：”锦懿，怎么了？我听说伯父出事了，有没有大碍。“

    阿蛮看见莫紫衣，将要出口的话咽下来，”父亲受了点伤，正在床上歇息，你去看看吧。我们先走了。“拉着谢辰熙像避瘟疫一样离开。

    谢辰熙忍不住笑，”你干嘛，人家好歹是你的未婚妻，你怎么这样对人家。“

    ”谢辰熙，其实，你是在吃醋吧，要是我留下来，你真的会高兴。“

    ”谁吃醋，你才在吃醋。“

    ”好吧，我在吃醋。“

    ”谁要你吃醋啦。“

    ”可是我只喜欢吃谢辰熙你的醋，怎么办？“阿蛮做成很苦恼的样子，却没有掩饰眼里的笑意，这样撒娇的谢辰熙，只有在我面前才会露出这样的表情，好可爱。

    ”喜欢吃醋是你的是，不管你了。“傲娇的离开。

    那日之后，南宫天在南宫夫人悉心的照料，众人的关心之下，病情有所好转。金大夫来看了几次，说只要好好调养，不久之后，南宫天依旧是叱咤江湖的一代大侠。

    众人大大的松了一口气，本以为这是此次的危机的结束，却不想，这仅仅是开始而已。

    南宫天卧床不到三天，他被红叶教教主破天打败，造成内伤的消息不胫而走，传遍整个大江南北。于是，质疑之声此起彼伏，竟然连一个十七八岁的少年都敌不过，有什么资格成为武林至尊，一盟之主？

    有不服气的山庄弟子为师傅辩解，”师傅不是打不过破天，只不过因为先前给少庄主传了功力，元气尚未恢复，才会如此。“

    当时李唯一将这件事说出来，并没有当做山庄的机密来处理，所以也没有要求当事人保密，被其他人知道，不足为奇。

    这本来就是南宫家的家事，外人无权干涉。只是，南宫天身为武林盟主，这就注定了他不能独善其身。

    相信那位山庄弟子也是好意，看不得尊敬的师傅蒙尘，被人冤枉。只是，他没有想到，这给南宫天带来了更大的麻烦。

    身为武林盟主，不将一身的武艺留着维护武林正义，却冒着生命危险送给儿子。这固然是父爱伟大，同时对整个武林却是一种极不负责任的表现。

    而且，南宫天传内力给儿子的目的，是让儿子去争取不久之后举办的‘少年武林大会’。这种事，往小处说是为儿子的将来谋出路，往大处说，就是徇私舞弊。

    而南宫天和无声山庄所处的位置，这件事情注定要被无限扩大，其后果可想而知。

    最后，逼得伤刚刚好一点的南宫天，不得不出面，对天下人谢罪。

    南宫天对外发出一封告罪信，信里反省自己贸然给亲子传功，造成了不良的后果，对天下武林同僚深感抱歉。却没有说明是什么不良后果。

    同时解释这件事阿蛮并不知情，请大家不要责怪他。

    最后说明，因为自己未考量整个武林正道做出轻率的行为，自认为有愧于天下，有愧于所有相信他的人，已经没有资格再带领大家。于是，南宫天决定主动辞去武林盟主之位，提前召开英雄大会，选举能人志士担当重责。

    此信一出，不少人出面支援南宫天，言传功给儿子是他自家的事，碍不了别人，也并未在江湖上引起风浪，他不必辞职。

    也有人认为大丈夫言出必行，既然话已经说出口，就应当执行。而且，不管有没有造成严重的后果，他以权谋私就是不对。

    一些人被流言误导，群情激动，认为南宫天理应辞职，武林需要你更贤能的人来领导。

    更多的人是怀着看热闹的心情观望事态的发展，反正不管谁当盟主也轮不到自己的份，就让他们。

    纵使有人挽留，南宫天依旧坚持自己的决定，辞去武林盟主之位，两个月后重新召开武林大会。

    一时间，武林风云再起，变幻莫测。

    作者有话要说：喜欢上一个人，好难受。

    ◇  第五十六章 不离，得胜无望【倒V结束】

    南宫天贸然给阿蛮传功的过失，因他自愿辞去武林至尊之位而消弭尘上，与武林盟主之位相比，某一个人的八卦的确微不足道。

    谁敢保证闹事的人当中没有觊觎南宫天武林盟主之位的，既然他已经退位，自然就没有什么可以非议的了。

    选举武林盟主是武林中最为盛大的事件，”武林盟主“四个字，代表着无上的威望和权力，登台高呼，无人不从，无异于一个国家选取君主。因此，众人从四面八方涌进无声山庄，参加这一盛会。

    而许多有理想，有抱负的武林俊才，也开始着手准备。

    虽然”少年武术交流大会“有”少年武林大会“之称，但其实武林大会和”少年武林大会“有很大的区别。

    首先，年龄上，规定参选之人不得低于二十岁，但按照历年来武林盟主当选者的年龄来看，基本上是40岁左右。当然，也有例外，只不过比重很少罢了。

    其次，武林盟主的候选人必须出身名门，不能有不良记录，要行侠仗义，路见不平。所以，候选人由各大门派推举，多为本门掌门，或是德行出众的弟子，每个门派限推举一名候选人。

    当然，作为武林盟主，武功是最为重要的考察项目，没有高强的武功，怎么能够在伸张正义之时身先士卒？

    武林盟主的选举最主要的还是在擂台上比试武功，跟”少年武术交流大会“一样，最终决出五位优胜者。

    自此，规矩有所变动，五位候选人直接由江湖元老和前武林盟主根据其在江湖上的风评，比试这几日的表现等综合评分，最终选出一位胜出者，当选新一届武林盟主。

    最后，需要说明的是，进入”少年武术大会“前四名的人，可以不论年龄◇ 出身，破格进入武林盟主候选人的行列，和各大门派的高手过招。

    因此，阿蛮◇ 李唯一◇ 莫俊才身处武林盟主候选人的行列。

    又因着这三人跟南宫天有不同程度的联系，倍受关注。

    南宫天望子成龙心切，虽嘴上说阿蛮江湖阅历尚且浅，无法在于众多江湖前辈的切磋当中胜出，这次只当是让他见见世面。

    私下却召集阿蛮和李唯一，”懿儿◇ 唯一，你们一个是我的儿子，一个是我最看重的徒儿，今次我虽辞去武林盟主之位，幸而你们得以候选，我非常欣慰。你们两个也不要负担过重，心想一定要为我将这个武林盟主之位抢回来，这着实没有必要，武林是大家的，武林盟主也不专属于某一人。你们只要按照自己的水平发挥就好，你们还很年轻，以后还有很多机会。“

    阿蛮和李唯一点头。阿蛮却在想，我是连累爹爹失去了武林盟主这个位置，如果有可能，我希望帮爹爹夺回来。

    南宫天对沉思的阿蛮说：”懿儿，有些事往后你必须注意。“

    阿蛮和李唯一看南宫天，聆听他的教诲。

    ”不要再和红叶教的人联系，不管他们以往跟你有什么牵扯，都要跟他们断绝来往，知道吗？江湖上容不得一个和邪教有染的领导者。“

    ”是，爹，孩儿一定谨遵爹的教诲。“平心而论，阿蛮觉得破天和安宁挺可爱的，但既然是爹爹不让跟他们往来，就不往来好了。

    南宫天见阿蛮难得的配合，进而说：”还有，和那个谢辰熙也不要整天你在一起，我总觉得这个人不单纯。“

    ”爹，谢辰熙他不是您所想象的那样，他是我的救命恩人。“

    ”好吧，随便你。“阿蛮一如既往的维护谢辰熙，南宫天不想破坏与阿蛮的父子关系，只有作罢。

    重新选举的武林盟主，谢辰熙有点为阿蛮担心。原来的设置不是这样的，阿蛮当选武林盟主还没有这么早，可是，事情既然到了这一步，就要应势而作。

    论武功，阿蛮想要取胜绝对没有问题，可问题是，要怎样做，才能获得众评委的肯定，相信阿蛮可以独当大任。

    对于大多数人来说，阿蛮江湖阅历太浅，也太年轻了。

    谢辰熙在评委中寻找可能帮阿蛮说上话的人。第一个进入谢辰熙脑海的是南宫天，却也是第一个被排除在外的人。

    南宫天是阿蛮的亲爹，理所应当会站在阿蛮这一边，同时，南宫天是阿蛮的亲爹，更应该避嫌。

    其他还有谁呢？少林方丈？武当掌门？……最后只剩下上次赠阿蛮心法和剑谱，有间接师徒的武圣。他会帮阿蛮吗？在谢辰熙看来希望不大。

    谢辰熙越深思，越心凉，这次，阿蛮真的没有希望了，还是等下一次吧，只是下一次，阿蛮不再是武林盟主的儿子，恐怕要困难得多。

    要不，先让阿蛮跟莫紫衣成亲，至少稍微给人一种成家立业，成熟稳重的印象。

    当然，谢辰熙提这件事的后果是月圆之夜被阿蛮做得在床上躺了两天。

    谢辰熙一度怀疑阿蛮是故意的，但事后阿蛮又一副不记得当晚所发生的事情的样子，让谢辰熙无从发火。

    但是，谢辰熙有了心理阴影，再不敢说这件事了。其实，要不是万不得已，谢辰熙怎么舍得让阿蛮娶一个他不爱的女人呢？虽然谢辰熙极不愿意承认这个事实，但事实就是事实，容不得否认。

    谢辰熙真是苦恼到了极点，阿蛮，我始终找不到办法帮你达成我曾经承诺过你的天下第一。

    近日来谢辰熙在思考一个他已经思索很久却得不到答案的一个问题：自己为什么会来这里？

    之所以特别提出来，是因为谢辰熙有了一个新的猜想。不管怎么样，这里的世界是自己所设定的世界，这个世界出现的目的是什么呢？帮助主角阿蛮成功罢了。那么，这是不是代表，只要自己在书中的世界协助阿蛮完成原定的目标，自己就可以出去？

    这个猜想给了谢辰熙希望，无论如何，自己不属于自己，谁知道呆久了会不会发生什么意想不到的事情？

    问题是，要在短时间内达成目标，似乎不太可能，只有等下次机会了。这次跟众人比试，显露一下阿蛮的绝世武功也好。

    一想到不能立即回去，谢辰熙有些闷闷不乐。但是，和阿蛮相比，谢辰熙的不高兴，就算不上什么了。

    这些日子，阿蛮做什么事都没精打采。众人看在眼里，急在心里，想出各种办法让阿蛮开开心起来，皆无果。

    首先是南宫夫人言词试探，”阿蛮，最近有心事，说出来给为娘听听，娘帮你参谋参谋？“

    阿蛮挤出一丝冷笑：”娘，不用担心，我没事。“

    南宫夫人惨败。

    然后是李唯一劝慰：”阿蛮师弟，你最近精神状态不太好，事情要说出来才能良好的解决。“

    阿蛮含糊着点头，却还是什么都没有说。

    莫紫衣见状，也上前安慰：”锦懿，我知道吗？我很担心你。“

    阿蛮对着她摇头，然后无视完全无视眼前的人，离开。

    最后，想不出别的办法，南宫夫人只好求助于谢辰熙。

    对于阿蛮最近的精神状态，谢辰熙同样担心，对南宫夫人保证。”夫人，您放心，我一定尽力。“

    南宫夫人抓着谢辰熙的手说：”阿蛮他最听你的话，拜托了。“南宫夫人有些不明白，谢辰熙多好的一个孩子，为什么天哥会不喜欢他呢？

    只能说，有时候，男人的直觉更灵敏。

    谢辰熙辞别南宫夫人，找到阿蛮。”阿蛮，听说你最近心情不好，是怎么回事？“

    阿蛮十二分警觉，否认：”没有，我才没有心情不好，只是最近发生了太多事，有点累。“

    ”哦，是吗？阿蛮，我不喜欢别人欺骗我哦。“谢辰熙像在教育一个不听话的小孩子：如果你说谎，我就不给你糖吃。

    这一招，对小孩子绝对有效，至于成年人嘛，就要分人了。

    阿蛮听谢辰熙说不高兴三个字，急忙说：”谢辰熙，你不要不高兴，我一定会在武林大会上好好表现，不让你失望。“

    谢辰熙恍然大悟，原来阿蛮的心事跟武林大会有关。

    ”你干嘛，我有没有叫你必须取胜，你干嘛这么紧张。“

    ”诶，谢辰熙，你不是说过，要我好好表现，为以后当武林盟主做准备？可是，眼看武林大会就要召开了，我想，这次，我没有办法达成你的心愿，谢辰熙，对不起，你不要生我的气。“说完垂头丧气。

    听完阿蛮的话，谢辰熙好像听到了一个最好笑的笑话，花枝乱颤的笑起来。”阿蛮，我说你真是，你真是太可爱了。“

    ”啊？“可爱？阿蛮傻眼，第一次听见有人用可爱来形容自己，他说的是真的还是假的？

    谢辰熙笑过之后，指着阿蛮的鼻子骂：”你个白痴，我是说过这样的话，可前提是五年以后的武林大会，现在事发突然，具体问题具体分析，知道吗？“

    ”所以，谢辰熙你的意思是，即使我没有成为武林盟主，你也不会生我的气？“

    ”我生你的气干嘛？吃多了？“

    ”啊，谢辰熙你真好。“冲上去给谢辰熙一个大大的拥抱。

    ”你干嘛？嘞死我了，放开我。“

    ”谢辰熙，我要一辈子抱着你，永远不放手。“

    ”你真是，一大把年纪了，还跟小孩子一样。“

    ”因为，遇见谢辰熙你，我才觉得，我是真正生活在这个世间。“

    有些人，一般情况下不说肉麻的话，但是一旦开口，就能将给旁人酸死。

    作者有话要说：各种卡文，写得不好，请谅解。各种球评论。

    大家元宵节快乐

    ◇ 第五十七章 刺客，东窗事发

    谢辰熙和阿蛮的拥抱被一声惊呼打断，谢辰熙先阿蛮一步推开阿蛮，退后，看见的是莫紫衣花容失色的脸。

    莫紫衣脸色苍白，指着阿蛮和谢辰熙：”你们，你们在干什么……“

    从阿蛮将谢辰熙带回这个家的时候莫紫衣就觉得不对劲，两个大男人怎么能像女子一样形影不离，眼里除了对方，就没有别人。

    莫紫衣尽量克制着自己不要胡思乱想，其实这也没什么，阿蛮朋友少，好不容易交到一个，稍微腻味些也正常。

    可是现在，这算是什么事呢？两个大男人，深情相拥。莫紫衣作为阿蛮的未婚妻，却从来没有得到过他那样的拥抱。

    阿蛮见莫紫衣的神色，心一横，打算破罐子破摔，既然莫紫衣撞见了，不如将话说清楚◇ 讲明白，趁此机会解除婚约，岂不是解决了自己的一件心头大事。

    因此，阿蛮从容不迫，对莫紫衣说：”莫小姐，其实，我跟谢辰熙，我们两个……“

    谢辰熙突然挡在他的面前，”莫小姐，您怎么了，你脸色好差？不舒服？不舒就让阿蛮送你回房歇息吧。刚好，我正在劝阿蛮，你是他的未婚妻，你也来劝劝他，不就是一点点小事，用不着纠结，男人就该拿出点大丈夫的胸怀，是吧？“

    连珠炮的问题，让莫紫衣和阿蛮都没有机会插话。

    最后，谢辰熙貌似体贴，实则威胁，半开玩笑半生气的对阿蛮说：”阿蛮，还不护送莫小姐回房歇息，你是怎么当人家未婚夫的？“

    谢辰熙的话阿蛮总是下意识的执行，等离开好久了之后才反应过来，冷着一张脸送莫紫衣回房。送到门口，阿蛮生怕有什么孤男寡女之类的流言，”莫小姐，你好好休息，我先回去了。“一溜烟的往回跑，根本没有给莫紫衣询问他的机会。

    莫紫衣回房，回想刚才的事，心中狐疑，但又觉得是自己多心。

    谢辰熙的表情很坦然，不像是有什么？

    至于阿蛮，对自己一如既往的冷淡，甚至比往日要更冷淡些，也许，是最近心情不好，也许是因为自己的误会而生气。

    莫紫衣用力摇晃脑袋，欲将脑海里怪异的想法甩出去。阿蛮是个正常的男子，谢辰熙虽然文弱些，也没有什么奇怪的行为，自己怎么能够因为丫鬟家丁捕风捉影的传言，而不相信自己的未婚夫？那些什么阿蛮和谢辰熙关系暧◇ 昧是我流言，真是太可笑了。

    为此，莫紫衣陷入了深深的自责当中，夫妻之间，不就是应当互相信任，还没有成亲自己就这样怀疑他，怪不得阿蛮不喜欢与我亲近了，是我没有做好一个未婚妻的本分啊。

    这样想着，莫紫衣决心以后不要对阿蛮和谢辰熙的关系有丝毫的怀疑，最好是找机会跟谢辰熙亲近。这样，说不定，阿蛮对自己的态度会有所改观。

    就在莫紫衣消除疑虑的时候，莫俊才和南宫锦鸿过来找她。

    浦一进门，身为嫂子的南宫锦鸿便关心的问：”紫衣啊，听说你在阿蛮和那个谢辰熙面前闹了不愉快，你没事吧？“

    莫紫衣皱眉，这种事情比尘土的飘散还快，并且会变得面目全非。她强装出笑容：”哪有什么不愉快，我不舒服，是锦懿体贴，送我回来。“

    ”哦，这样，我那哥哥什么时候学会体贴人了，真是难得啊。“故意将体贴两个字重读，含义丰富。

    莫紫衣没有理会里面的引申意义，仅仅是对着南宫锦鸿干笑。虽然是哥哥选择的妻子，可为什么就是喜欢不起来？

    南宫锦鸿见莫紫衣不怎么搭理她，识趣的站到丈夫身边去。

    莫俊才走到妹妹身边，以一个兄长的身份，语重心长的说：”紫衣啊，你和锦懿兄的事情，哥哥我看在心里，急在心里。哥哥说句你不爱听的话，你的年纪不小了，虽然负有武林第一美人的盛名，可是，女子一旦上了一定的岁数而没有找到好归宿，男人都会却步，你还是早作打算的好。“

    莫紫衣最听不得别人说她年龄大，”哥哥，我的事情，不必你费心，我相信锦懿将来会是一个好丈夫，你还是多操心一下你自己的事情吧。“看了看南宫锦鸿干瘪的肚子，”爹娘最想要的，是有人给他们抱孙子。“

    莫俊才拥住新婚妻子，浓情蜜意。”我们才刚刚成亲，不着急。“

    南宫锦鸿羞涩的低下头，对莫俊才娇嗔说：”莫哥，我有点累了，我们回房歇息去吧。“

    莫俊才点头，拥着南宫锦鸿往外走，临出门时，南宫锦鸿回头提醒莫紫衣，”紫衣啊，无风未必起浪，你的亲人，才是最关心你的人，你好好想想吧。“

    莫紫衣应付性的笑了一下，却完全没有将南宫锦鸿的话放在心上。

    又是一个月圆之夜，跟阿蛮和谢辰熙同样一夜未眠的，还有另外两人。其中一个是莫紫衣，另外一个，是袭击她的歹徒。

    山庄准备武林大会，来往行人鱼龙混杂，难免不出点小插曲。

    莫紫衣错就错在人太漂亮，引来有心人的觊觎。

    那人大概对这件事策划已久，对莫紫衣的日常习性非常了解，知道她睡觉不喜人打扰，身边没有人照料。

    总之，当晚，歹人趁着夜色，潜入了莫紫衣的房中。

    那么，莫紫衣岂不是有天大的危险，一个美丽的女子的房间让一个心怀不轨的男子进入，其结果可想而知。

    事实上，莫紫衣毫发无损，只能说，她太幸运了。

    歹人进入莫紫衣的房间，借着月光，摸索到莫紫衣的床前，拿出事先准备好的迷药，打算使莫紫衣陷入昏迷。

    有时候，美丽，也可以是一种武器。那人看见莫紫衣的睡颜，心想她睡得这样熟，这样香，一时半会儿肯定醒不来，我多看几眼吧。

    就是这几眼之间，一向睡眠质量良好的莫紫衣，因为晚上吃坏了东西，腹痛难忍，醒了过来。

    看见眼前的黑影，莫紫衣什么都没有想，翻身就是一掌。那人猝不及防，被莫紫衣的一掌狠狠打在左肩上，摔倒在地。

    莫紫衣趁胜抽出挂在床头的佩剑，娇斥：”来者何人，闯进我的房间意欲作甚？“一边戒备，一边点燃油灯。

    只见那人除了一双眼睛，全部藏身于黑色绢布当中，那双眼睛说不出的熟悉，莫紫衣确定自己一定见过此人，却想不起在何处见过。

    说不定见过他的全貌之后，就会认得了。莫紫衣抱着这样的想法，用剑挑开那人蒙面的黑布。

    那人的反应出乎莫紫衣预料的激烈，他徒手挡开莫紫衣的利剑，破门而出。

    莫紫衣那哪容得有人从她的眼皮底下逃走，随手披了一件外套，顺着黑衣人逃跑的方向，追出去。

    黑衣人轻功不错，看来是常年干这样的勾当，没几下就逃出了西厢，往男子住的东厢方向跑去。

    莫紫衣冷笑，这人还真是慌不择路，东厢南宫伯父和阿蛮都在，还治不了一个宵小之辈？

    正好给阿蛮英雄救美的机会，说不定会由此使自己和阿蛮变得亲近也说不定。

    黑衣人像跟莫紫衣约好了一样，果真往阿蛮住处走，并且，到了阿蛮的房门外，诡异的消失不见了。

    停在房门外，莫紫衣迟疑了片刻。现在都这么晚了，阿蛮应该歇息了吧，我们还没有成亲，这样贸然闯进去总是不好。

    转念一想，特殊情况特殊处理，我又不是故意要闯进去，现在歹人不知道藏身何处，如果我不尽快找到此人，万一危害到阿蛮和谢辰熙两人，可如何是好。

    这个时候还顾什么男女授受不亲？

    于是，一步步靠近阿蛮的房门。

    越靠近，莫紫衣听见了一些奇怪的声音，似乎是受到袭击所发生的痛苦的呻◇ 吟。

    此时莫紫衣脑海里只有一个想法，糟了，阿蛮有危险。抬起脚，一个飞踢，哐当一声，门应声打开。

    莫紫衣一边走进去，一边呼喊，”阿蛮，谢辰熙，你们怎么……“最后一个字卡在了喉咙，她仿佛被人下了定身咒，动弹不得。

    借着月光，莫紫衣看见她了此生最难忘的景象：一个光着身子的男人，伏在另外一个男人同样没有穿衣服的男人的身上，行使着人类最原始的欲◇ 望。

    那两人的身份，不言而喻。

    让莫紫衣觉得讽刺的是，自己竟然有心情观察两人，他们的表情很怪异，似乎很痛苦，却又夹杂着欢愉。

    听见破门声，谢辰熙和阿蛮非常有默契的同时看向莫紫衣的方向，眼神迷茫。

    三人对视了许久，最后，是莫紫衣的尖叫打破了沉默。”啊……啊……你们……你们……“

    作者有话要说：呜呜呜。码三章好辛苦，好像睡觉◇ 

    ◇ 第五十八章 曝光，我爱他

    面对持续不断的女高音，相信任何人都会从迷茫中清醒过来，何况谢辰熙和阿蛮两人的夜间活动已经接近尾声，只不过是阿蛮不愿意轻易结束好不容易得来的福利，装糊涂而已。

    听见尖叫声，阿蛮的第一个反应就是下床捂住莫紫衣的嘴，这声音实在是太刺耳了，影响心情。

    于是，阿蛮光着身子，用紧紧拥抱过谢辰熙的手，捂住莫紫衣的嘴。莫紫衣可以清晰的闻到完全属于男性的味道，不光是阿蛮的，还夹杂着谢辰熙的。

    莫紫衣激烈的挣扎，阿蛮无奈，望着谢辰熙。

    谢辰熙显然比阿蛮有羞耻心得多，就在阿蛮离开自己的那一刻，他找到了被阿蛮嫌碍事丢开的被盖，将自己遮蔽起来。

    然后，他裹着被子下床，挡住□的阿蛮，对莫紫衣说：”莫小姐，请你冷静一下，不要吵醒了别人，关于这件事，我可以解释。“

    莫紫衣听到这句话，奇迹般的安静下来，还主动将打开的房门关上。

    这个间隙，谢辰熙给阿蛮一记白眼：”在女孩子面前光着身子，你像什么样子？“

    阿蛮反应过来，忙扯过谢辰熙蔽体的东西，往自己的身上裹。

    谢辰熙白眼更盛，”干嘛来抢我的东西，你自己不知道找？“

    阿蛮讨好的说：”我觉得凡是谢辰熙你用过的东西，都是最好的。“可还是听话的找了自己的衣服穿上。

    他们的对话莫紫衣一字不漏的听在耳中，没有表示出任何的不愉快，甚至等阿蛮穿好衣服之后，才转过身来。

    莫紫衣用一种审视的眼光看着谢辰熙，”说吧，今晚的事情，还有什么好解释的？“

    阿蛮想开口，被谢辰熙用眼神阻止，对莫紫衣解释说：”事情是这样的，上次阿蛮掉下悬崖，因缘际会习得一种非常厉害的武功，才能够带着我回到山庄。“刻意隐瞒了部分事实，掠过了修炼过程。

    ”这个跟这件事有何关系？“

    ”当然有关系，有很大的关系。这个武功好虽好，可但凡这种速成的功夫，都有一些瑕疵。这个武功的瑕疵就在于，每逢月圆之夜，阿蛮都会发狂，不受理智的控制，也就有了你刚才所看见的情形。我跟阿蛮的关系，真的不是你所想象的那样。“

    莫紫衣却只听到前半截，”你的意思是，这样的情况，发生了不止一两次？“

    谢辰熙点头。

    ”你为什么从来不告诉我这些？“莫紫衣逼近阿蛮，”他可以为你做的事情，我同样可以，而且会比他做得更好。“

    ”这个，莫小姐，你不要激动，阿蛮他不告你，是不想你担心而已。“

    ”你滚开，我跟我未婚夫说话，你有什么资格插嘴？“莫紫衣大力的推开谢辰熙，让他重重的摔在旁边的椅子上，谢辰熙的眉毛痛得纠成了一团。

    阿蛮见状，忙上前扶他起来，怒斥莫紫衣。”你干什么，你凭什么打谢辰熙，他没有做得罪你的事情。“

    ”没有做对不起我的事情，他勾引我的未婚夫，还不算对不起我？这样的人，我恨不得他马上死掉。“

    ”你敢伤害谢辰熙一根毫毛，我就敢找你偿命。莫紫衣，我很早以前就说过了，我不喜欢你，不是谢辰熙勾引我，是我强迫他，你还看不出来吗？“最终，谢辰熙还是没有来得及阻止阿蛮在莫紫衣面前说出真心话。

    ”阿蛮，你知道你在说什么吗？“莫紫衣不可置信的望着阿蛮，仿佛从来没有认识过这个人。

    ”莫小姐，我当然知道我在说什么，从认识谢辰熙开始，我就喜欢他了。对不起，莫小姐你非常优秀，值得更好的人。我这样的粗人，配不上你。“

    听完阿蛮的话，莫紫衣不怒反笑，”想不到，我莫紫衣一向自视甚高，居然会输给一个什么都不是的男人。“她一边说，一边一步步走到谢辰熙的身边去。

    谢辰熙虽然一直明白阿蛮对自己的感情，但他竟然对莫紫衣说出这样的话，依旧有些意外，心中有东西蠢蠢欲动。

    同时，谢辰熙对莫紫衣报以同情之情，他想不到事情为什么会变成这样？本来阿蛮是他故事中的男主角，莫紫衣是女主角，他们本该相亲相爱，现在变成了自己和阿蛮搅在了一起，莫紫衣几乎成为局外人。

    此时，谢辰熙说出了最常用，也最让人讨厌的三个字。”对不起。“

    回应他的，是一个响亮的耳光。”贱人，不要得意，阿蛮他只是一时被你蛊惑而已，总有一天，他会认清你的真面目。“说完转身，决绝的离开。

    谢辰熙长这么大，第一次被人打耳光，对方还是一个女人，因为自己抢了她的未婚夫，除了疼痛以外，还有另外一些东西刺激着谢辰熙的神经。他不知道该用什么心情去对待，一动不动的愣在哪里。

    阿蛮见心爱的谢辰熙受到伤害，顾不上怒而奔走的莫紫衣，心疼的看着谢辰熙肿起来的脸，”谢辰熙，你怎么样？她太过分了。“用指腹摩挲谢辰熙的脸颊。

    他不知道，莫紫衣还在期待阿蛮会追出来。

    谢辰熙缓缓的移动眼珠，双目无神的对阿蛮说：”阿蛮，我们这样，是不对的。“

    阿蛮听懂了谢辰熙的话，”有何不对，谢辰熙，我喜欢你，想要跟你在一起。这样的心情不妨碍任何人，我不认为有什么不对之处。“

    ”你怎么能喜欢我？我们都是男人，你不应该喜欢我。我只是在助你练功，你快去跟莫小姐解释。“

    ”喜欢就是喜欢，是一种发自内心的悸动，分不得应该和不应该。你要我去跟她解释，要怎么解释，我说我不喜欢你喜欢她，你相信吗？“阿蛮深情凝视谢辰熙，”谢辰熙，我不相信你对我没用感觉，我们在一起好不好？“拂开谢辰熙额上的碎发，慢慢俯下头，朝谢辰熙的嘴上吻上去。

    谢辰熙不得不承认，此时此刻，他的心跳动得很厉害，差一点，就是沉溺下去，任由阿蛮摆布。

    可是，最终，谢辰熙恢复了理智，他推开阿蛮，对他说：”我现在心里很乱，你让我想想。“

    阿蛮一向尊重谢辰熙，”好的，你慢慢想清楚，我会一直等着你，直到你肯接受我为止。现在，让我帮你清理。“说完，也不等谢辰熙作任何反应，走出房门。

    阿蛮先冲了一个凉水澡，将自己清洗干净，然后将烧热的水倒进谢辰熙常用的大木桶中，示意谢辰熙进去。

    这一次，阿蛮没有像往几次那样带着戏谑帮谢辰熙清洗，而是首先拿出一个熟鸡蛋，神情专注的在谢辰熙的脸上慢慢滚动，试图消除他脸上的红肿。

    两人不像往日那样言语交流，谢辰熙像个没有灵魂的木偶任阿蛮摆弄，阿蛮也只是一个清心寡欲的操纵木偶的人。这一次的清理比以往任何时候都快速得多。

    阿蛮给谢辰熙披上亵衣，抱他上榻，盖上被子，转身，倒掉木桶里的洗澡水，回房，关门。

    听着阿蛮的脚步声，谢辰熙有些紧张，发生了这样的事情，他还要跟我同塌而眠吗？

    阿蛮像是看穿了谢辰熙的心中的想法，停在了床边，”谢辰熙，我去小床睡，有事叫我。“

    谢辰熙没有吭声，阿蛮也不一定需要他的回答，自顾离开了。

    等谢辰熙彻底听不见阿蛮制造的任何声音，他才转过身，望着阿蛮身处的方向，默默无言。

    阿蛮顾及自己的感受，跟自己分床而睡，谢辰熙分不清是高兴还是失落，只是，觉得床铺比阿蛮在的时候更冷和更硬而已。

    除了思考床的舒适度，谢辰熙还在思考另外一个问题，那即是莫紫衣会不会将自己和阿蛮的事情公诸于众，如果这件事被众人知道，会给阿蛮带来什么后果？

    如果阿蛮因此跟南宫家闹翻，身败名裂，那就糟了。

    那如果阿蛮迫于压力，不承认自己又怎么办呢？自己该去哪里？在何处容身？

    怀着重重心事，谢辰熙进入梦乡。他做了一个与此事相关的梦。他梦见，莫紫衣第一时间将这件事告示了南宫天◇ 南宫夫人等人。

    南宫天知道后，雷霆大怒，扬言要和阿蛮脱离父子关系，南宫夫人也气得卧病在床，阿蛮的同门师兄们，当面对着阿蛮指指点点。

    其结果可想而知，阿蛮为了父母，放弃了谢辰熙。

    谢辰熙深深的记得这个梦最后一幕的情形：他自己一个人，背着简陋的包袱，举目四望，看不到前方，无比凄凉。

    坚定的爱情，能够抵御得住世俗的目光吗？或者说，用良好的名望和幸福的家庭来换取虚无缥缈的爱情，是否值得？

    这是最困惑谢辰熙的东西。

    ◇ 第五十九章 叫阵，斗志昂扬

    第二日，太阳照常升起，谢辰熙所担心的问题并没有出现，山庄的人为召开武林大会忙碌异常，舍不得多看作为闲人一个的谢辰熙一眼，根本没有关注他的脸上是否多了一个红印。

    南宫天对谢辰熙依旧持不冷不热的态度，没有因为任何事情对谢辰熙的关注多增一分。整日带着自己的爱徒和爱子东奔西走，认识各路江湖前辈。

    甚至是那日盛怒离去的莫紫衣，就像是什么事情都没有发生过一样，没有过来找自己的麻烦，只不过寸步不离的跟着阿蛮而已。

    唯一的不同便是，阿蛮对自己不像原来那样亲近，生活起居方面还是无微不至的照料，但多了几分客套，少了几分自在。两人之间隔了一道隐形的墙。

    谢辰熙不知道阿蛮是什么意思，只能丧气的认为，也许是阿蛮一夜之间想通了，认为跟自己这样不清不楚的关系是不对的，要渐渐摆脱这种含糊不清的状态，恢复正常人的生活。

    谢辰熙笑着对自己说，这是一件好事，这不正是自己的本意吗？可为什么会有些难过呢？

    已经习惯了阿蛮傻笑着出现在自己的面前，什么都以自己为重，开心的时候陪着自己开心，不开心的时候想办法逗自己开心。说一辈子都要在一起，说只要是自己想要的，就一定想办法完成。

    这样好的一个阿蛮，会离开自己，对另外的人展现他的体贴，自己能够受得了吗？只期待那个时候到来之前，自己已经离开了这里。

    看不见，是不是就可以当做这些事情未曾发生过？

    平静的日子终究没有享受多久。

    一日，谢辰熙在山庄里满怀心事的散步，阿蛮已经出去好久了，还没有回来。莫紫衣截住了他，遣走了随侍的小琳儿，说要单独的和他谈一谈。

    上次莫紫衣的那一巴掌还未消肿，谢辰熙记忆犹新，此时四下无人，谢辰熙有点担心她做出过激的事情来，到时候救命的人都没有。

    因而戒备的问：”莫小姐找我有什么事，呵呵，不如我们去外面谈，这里多没有情调啊。“

    莫紫衣鄙视的看了他一眼，”放心，谢公子，小女子不会对你怎么样？我只是想找你好好谈谈而已，我还怕阿蛮找我偿命呢。“真搞不懂这个人有什么地方吸引了阿蛮，说武功没武功，说文采没文采，连我这个弱女子都害怕。要说样子也没有多出众，为什么阿蛮会被他迷住呢？说不定是给阿蛮下了蛊，才让阿蛮反常。

    谢辰熙通过莫紫衣的表情，猜到她大概在想些什么，在心中腹诽，”我能不怕你吗？你练武练了十几年，我体育课差点没及格，你说我敢不敢不离你远点？“

    他不情愿的说：”莫小姐纡尊降贵，找本人到底有何要事？“

    莫紫衣笑着说：”也没什么，就是想告诉你，我莫紫衣的东西，从来不允许别人抢走，阿蛮，我会抢回来的，你还是尽早做好准备，不要到时候不知道怎么输的。“

    ”谢谢莫小姐提醒。但是，在下也要提醒莫小姐，有些事情，并不是一厢情愿就可以的，阿蛮他是个人，不是东西，他有思想，不是说抢走就可以抢得走。“

    听完谢辰熙的话，莫紫衣脸都气绿了。”你不要太猖狂，你等着瞧好了，我跟阿蛮在一起才是受祝福的。“甩手离开。

    成功激走莫紫衣，谢辰熙并不高兴，反而有种失落感。回想刚才所说的话，自己完全都阿蛮当做私有财产，容不得别人一点染指。

    虽然这其中有咽不下被女人欺负这口气的成分在，但这难道不是自己的真实想法吗？原来，自己已经容不下阿蛮身边有别人了啊！

    如果真的是这样，以后还怎么能够坦然面对阿蛮，坦然面对自己？

    双手揉搓自己的头发，脑袋拼命摇晃，”算了，不想了，走一步算一步吧，将来要发生的事情，谁说得清楚？“

    自从那日莫紫衣对谢辰熙宣战以后，众人明显的感觉到莫紫衣对阿蛮的态度有了很大的转变。

    以往的莫紫衣有着身为武林第一美女的高傲，不低头，不示弱。但是现在，莫紫衣像个绝对的小女人，整天跟在阿蛮的身后，天凉了提醒他加衣，吃饭时给他夹菜，若是阿蛮不理他，时不时露出脆弱的神情，我见尤怜，每个人都帮着莫紫衣谴责阿蛮。

    谢辰熙能够分得的阿蛮的时间，更加少了。

    对于莫紫衣的转变，众人都说，这就是爱情的力量啊，莫紫衣和阿蛮还真是天造地设的一对。

    面对眼前的局面，阿蛮选择沉默以对，你要做什么随便你，我当做什么都没有看见就好。

    可是，莫紫衣怎么能够忍受阿蛮的无动于衷呢？终于有一日，莫紫衣爆发了。

    当晚，谢辰熙被南宫夫人叫过去聊天，谈论的内容正是莫紫衣和阿蛮的事情。

    南宫夫人对谢辰熙说：”辰熙啊，这几天发生的事情你也看到了，莫家小姐真是一个好姑娘，为了我家阿蛮竟然能做到这个份上，太难得了。“

    谢辰熙附和着点头。

    ”真不知道阿蛮是怎么想的，莫小姐这样的人才，看上他是他的福气，他怎么能对别人不理不睬。也只是遇见了莫家小姐，要是别家的女孩，早就走了，哪还懒得理他。“

    谢辰熙的笑容非常不自然，”也许，是锦懿他又其他打算吧。“

    ”我不管他有什么打算，反正我作为他的娘亲，就只认莫小姐这一个媳妇，其他人休想踏进我南宫家半步。“

    谢辰熙没有说话，南宫夫人对他说：”辰熙啊，你是阿蛮的莫逆之交，你的话他怎么也会听进去几分，你劝劝他，他老大不小了，该安定下来了。“

    谢辰熙不知道南宫夫人是不是故意在自己的面前说这些话，但他只能强颜欢笑。”好的，伯母，我一定好好劝劝他。“

    ”恩，辰熙，你是个好孩子，伯母相信你。“

    谢辰熙硬挤出一个笑容，”谢谢伯母您的信任，我有点不舒服，想先回房去了。“

    ”好吧，你先回去。不要怪伯母多嘴，现在阿蛮和莫小姐还没有成亲，你跟阿蛮住在一起也没有什么，但是，他们成亲是早晚的事，伯母还是另外为你安排一间住房吧。“

    谢辰熙无力的点头，”伯母您安培就好。“顾不上行礼，直接冲出去。这个地方，让谢辰熙觉得窒息，快要喘不过气来。

    等他回到他和阿蛮的住处，更加窒息，因为，阿蛮竟然不等他回去，就将房门关闭了。

    他本想转身离去，但是还是没有忍住往里面走了几步，想看看阿蛮在屋里做什么。

    没想到，他听见了一个不该出现的声音，怪不得要关门，原来是这样。

    谢辰熙不知道自己该用什么心情来面对这件事，他想大笑三声，却笑不出来。

    他想，我应该相信阿蛮。可是，孤男寡女，共处一室，谢辰熙该拿什么东西来相信呢？

    也许，阿蛮真的可以不需要我了。

    谢辰熙想快速逃离这个地方，逃到看不见阿蛮，听不见莫紫衣声音的地方去。可是，脚下仿佛绑了铅块，让他抬不起来。

    心里一个声音说：”看看吧，看看他们在做什么，这样，你也好彻底死心。“

    好吧，既然走不了，就看看吧。

    谢辰熙透过门缝看进去，阿蛮和莫紫衣对坐在床边，莫紫衣在一件一件的脱衣服，最后只剩下一件红色的肚兜。

    红色的烛火摇曳，映照在莫紫衣红色的肚兜上，谢辰熙恍然置身新房。事实上，是阿蛮身处”新房“，谢辰熙在外面吹冷风而已。

    作者有话要说：希望V了之后，大家继续支持某轩。求包养。

    ◇ 第六十章 试探，美人计

    红绡帐暖，美人在怀，阿蛮好不得意。

    谢辰熙伫立在寒风中，发丝乱飞，不仅扰乱他的视线，还扰乱他的心房。

    只见屋内的莫紫衣如同水蛇一般，缠到阿蛮身上，拉起他的手触碰自己光滑细嫩的脸颊。她柔声细语的对阿蛮说：”阿蛮，你觉得我如何？是不是比作为男人的谢辰熙好得多？“

    阿蛮像个木雕，浑身僵硬的一动不动。

    莫紫衣娇笑着说：”阿蛮，你不要紧张，好好体验一下，你就会知道男人和女子之间的不同，男女结合才是天性。“用手缠住他的脖子，胸脯挨到阿蛮结实的胸膛上，仅隔着肚兜和阿蛮的衣物，并牵引阿蛮的手覆盖自己的雪白的后背。

    阿蛮还是一动不动。

    莫紫衣又凑近了些，指使阿蛮解开自己松弛的肚兜，谢辰熙像是有了夜视万物的能力，清楚的看见莫紫衣胸膛的起伏，她的每一个风情万种的表情。

    马上，肚兜就要离开它主人的身体了，却又恋恋不舍，欲落未落，给予人更多的瞎想空间。

    莫紫衣开始着手解阿蛮的衣服，似乎在除去包裹一件艺术品的包装，那么的小心翼翼，慢条斯理。

    屋外的谢辰熙专心致志的看着屋内人的动静，就像是在看一部动人心弦的悬疑大片。

    阿蛮的外套已经被脱下来，只剩下白色的亵衣，相信过不了多久，亵衣也会沦陷，谢辰熙还等着看下面的剧情。

    可是，拍阿蛮和莫紫衣的这部电影的导演应该属于含蓄派，并没有像大多数人那样以亲热戏为买点，因为，莫紫衣拉灯了。

    当然，拉登只是个象征的说法，莫紫衣只是将床罩放了下来而已。

    接下来的事情，谢辰熙完全可以依靠想象知道，男人和女人，不就是那么一回事。

    都说男人都是下半身思考的动物，有人主动投怀送抱，根本没有力气拒绝，今天阿蛮的表现印证了这个说法，世间的柳下惠，毕竟是少数啊。

    谢辰熙觉得对于这件事，自己应该坦然接受。不就是这样的吗？阿蛮以前对自己的迷恋，不过是没有怎么接触过女人而已，从今往后知晓了女人的滋味，必定是食髓知味，早把自己忘到九霄云外去了。

    但是，为什么心中像是有人在用针一针一针的往上扎，那个说过一辈子不离不弃的人，却经受不住一个女人的诱◇ 惑，就算这个女人比一般的女人貌美好了，这不是很讽刺的一件事吗？

    ”不！“谢辰熙对自己说：”阿蛮是属于我一个人的，不应该被一个女人染指。即使他们要做点什么，也不能在我睡过的地方，我有洁癖，这是我的床。“

    于是，伸出手，使出全身的力气，推开属于自己和阿蛮的房间的房门。

    听见声响莫紫衣帘帐里探出头来，莫紫衣状似受惊的尖叫：”谁，你想干什么？“像个最矜持的少女，紧紧抓住帘帐，生怕漏掉一丝春光。

    看清楚来人是谢辰熙，莫紫衣仿佛意外非常，”谢辰熙，你怎么回来了？我和阿蛮，我们没有干什么？“此地无银三百两。

    谢辰熙没有理会，死死的望着帘帐，想把它看穿，看清楚帘帐后面的阿蛮心中的想法。

    阿蛮感应到谢辰熙的唤招，不顾莫紫衣衣衫不整，掀开帘帐，看着谢辰熙。

    谢辰熙曾经想象过类似的场景，他觉得自己应该微笑着祝福阿蛮，或者加以调侃。

    但是，真正面临这样的境况的时候，谢辰熙才发现自己完全笑不出来，能不哭已经不错了。

    他目不转睛的望着阿蛮，眼神中有哀怨，有疑问。

    他以为这个时候阿蛮应该解释几句，即使任何的解释在这个时候都显得苍白无力，但至少解释代表还在乎，还愿意欺骗。

    谢辰熙万万没有想到，阿蛮笑了，他竟然笑了。他像什么事情都没有发生一样，不，应该说是他像发生了一件什么好事一样，微笑着对谢辰熙说：”谢辰熙，你终于忍不住了，我还以为你不在乎，不在乎我跟别人发生关系。“

    谢辰熙一时没有弄清楚阿蛮话中的意思，对于阿蛮的话，他还需要消化一下。

    阿蛮说这出这句话的同时，莫紫衣的脸突然变了色，震惊的望着阿蛮。

    阿蛮仿佛没有看见，从容的穿上衣服，然后像个绅士一样，一件一件捡起莫紫衣的，帮她披上，将她包裹起来。

    做完这些，阿蛮对莫紫衣说：”莫小姐，请回去吧，我对你真的不感兴趣，请不要让我看轻你。“下床来走到谢辰熙的身边。

    莫紫衣愤恨难当，走到他们身边，停下脚步，”阿蛮，你为什么要害怕他，你是一个正常的男人，应当有这方面的需要。“

    尔后恶狠狠的对谢辰熙说：”你觉得你这样出现有意思吗？身为男人，竟然勾◇ 引另外一个男人，我替你感到羞耻。“

    输人不输阵，谢辰熙上前一步，昂首挺胸，”相比之下，我更替你感到羞耻，因为，你连男人都勾◇ 引不到。“

    ”你无耻，你等着吧，总有一天你会后悔今天的所作所为。“

    对阿蛮说：”阿蛮，我相信终有一天你会醒悟，明白谁是真心对你。“

    说完这些话，莫紫衣用手捏紧衣襟，离开房间。

    莫紫衣走后，房间里就只剩下阿蛮和谢辰熙两人了。

    阿蛮依旧一副讨打的笑脸，谢辰熙火冒三丈。

    谢辰熙用言语讽刺阿蛮，：”美女主动送上门，你干嘛不把握机会，要把人家气走。“浓浓的酸味弥漫整个房间。

    阿蛮十分委屈的说：”还不是因为谢辰熙你回来了，我只好忍痛让美女离开。“

    ”你的意思就是我的错咯。好吧，我错了，我不该这么早回房，不该在明知道房里有人的情况下推门而入，破坏你的好事。我现在就去帮你把莫紫衣追回来，这样总可以了吧？“说着转身往外走，一边走一边声想，阿蛮，我看清楚你了。

    阿蛮眼明手快，及时拉着谢辰熙的一只手，稍一用力，谢辰熙扑倒在谢辰熙的怀中。

    阿蛮笑着对谢辰熙说：”我才不要莫紫衣，谢辰熙，我只要你。你不知道，我多么害怕你转身离去，不进来。“

    谢辰熙睁大了眼睛，”原来你知道我在外面？“

    阿蛮点头。

    ”既然知道，你为什么还有跟莫紫衣做那种事，为什么任由我在外面吹冷风？“

    ”因为，我想确定，谢辰熙你对我的感觉，你是不是真的能够忍心我和别人在一起。“

    ”那如果我没有进来呢？难道你真的要跟莫紫衣怎么样？“

    阿蛮摇头，”如果你离开了，我会非常伤心，但是，我会在一开始的时候就拒绝莫紫衣。因为，我只喜欢你，不会因为任何事情动摇。谢辰熙，我知道你也是喜欢我的，我们在一起吧。“紧紧的抱住谢辰熙。

    谢辰熙呼吸着阿蛮令人安心的味道，已经走到这个地步，也没有必要遮遮掩掩的了，喜欢一个人并不是罪过，虽然这样的喜欢有点出乎预料。

    他深深的点了点头，”阿蛮，我承认，我喜欢你。所以，从今天开始，你只属于我一个人，不准有其他想法。“

    阿蛮点头，”谢辰熙，对于除了你以为的人，我从来没有任何想法，别人从来提不起我的任何兴趣。“

    ”你现在说得好听，我怎么知道是不是真的。“故意这样说，其实，谢辰熙在心中一万个相信阿蛮。

    阿蛮并不反驳，”就让时间来证明吧，我南宫锦懿，此生此世，唯爱谢辰熙。“

    当晚，谢辰熙和阿蛮两个，托莫紫衣的福，度过了一个最甜蜜温馨的夜晚。

    两个人说了一夜的话，似乎要将以前不便出口的情愫，完完全全说给对方听。

    甜蜜的背后，往往隐藏着巨大的危机。

    严重受到羞辱的莫紫衣会有怎样的行径，还有隐藏在幕后的那只手，会怎样打击对手以完成自己的目的呢？

    这些我们无从得知，可以知道的是：阿蛮和谢辰熙，要有麻烦了。

    作者有话要说：求评论，呜呜呜。

    ◇ 第六十一章 不离，我们没有错

    第二日，谢辰熙随阿蛮去饭厅用早餐时，便感觉到了气氛的不寻常。他发现每个人都用审视的目光看着他和阿蛮的一举一动，似乎是想要观察出什么蛛丝马迹。

    而昨晚有过不愉快的莫紫衣，用一种得意的◇ 胜利在望的眼神，向谢辰熙暗示着什么。

    粗线条的阿蛮像是什么都没有感受到，依旧给明目张胆的给谢辰熙夹他喜欢的菜，体贴入微。

    对于异样的眼光，谢辰熙也只当是没有看见，心安理得的享受阿蛮给予的体贴。

    饭后，谢辰熙继续当他的米虫，阿蛮被南宫天委派出去张罗武林大会之事，越临近武林大会，江湖就越乱，还未卸下武林盟主的南宫天就越加忙碌。

    据说据说无声山庄操办武林大会之际，红叶教那边在破天的带领之下也弄了个武林联盟，他们多是些不被正道武林所看得上的”邪门外派“，似乎是故意要和正道武林叫板，联盟的名字就叫魔教，正在如火如荼的挑选统领全局的教主。

    他们挑选盟主的方法并没有武林大会这么复杂，不管你是谁，不管你曾经做了什么事，你要你足够强，可以打败对手，便可以担当教主一职，可以差遣底下的人做任何事情。

    当然，如果出现了另外一个更强的人，你必须退位让贤，否者，有任何伤亡都不要怨天尤人。

    用一句话来概括就是：教主之位，强者局之。

    这种事，要是放在平时，中原武林人士必定在武林盟主的带领之下，团结一心，捣毁魔教。

    但现在是非常时期，中原武林有更为重要的事情处理。另一方面，中原武林元老商议之后，认为所谓的魔教，不过是乌合之众，成不了大气候，待选好新的武林盟主，再带领大家攻下魔教，必定手到擒来。

    为了以防万一，无声山庄专门调派出人马密切关注魔教的动向。这个任务，落在了莫俊才的身上。

    虽然上次莫俊才”误伤“了阿蛮，让南宫天对他心存芥蒂，但这件事由莫俊才做最合适，而且还可以让他不要插手武林大会的之事，给阿蛮更大的发挥空间，岂不是一石二鸟。

    莫俊才自然是知道南宫天的用心，但是又能怎么样呢？谁叫阿蛮福大命大，掉下悬崖去也能够安然归来。但是，莫俊才不相信人可以幸运一辈子，而且还是在他本身就违背世间常理◇ 天道人伦的情况下，有人会站在他的身边。

    谢辰熙以为当日，便会有人来做自己的思想工作，因此，一整天除了用食，都呆在屋子里。事实证明，是他想多了。当天根本就没有人关注他。

    接下来这几天也是，除了阿蛮和服侍的小琳儿，几乎没有人跟他说超过三句话，更别提面对面谈心了。

    当然，这并不代表没有人对他和阿蛮之间的事情表示异议。明着不说，背地里却讨论得厉害，看谢辰熙的眼神从最初少庄主朋友的尊敬到现在连一个街边的乞丐都比他高一等，至少乞丐守本分的活着。

    众人毫不忌讳的谈论着关于谢辰熙和阿蛮两人的种种传言，甚至是他走到那些人的面前，那些人也不过稍微压低一点声音而已，但谢辰熙能够听得清清楚楚慢慢白白。

    ”真是不要脸啊，一个男人，竟然做出这样的事。“

    ”是啊，放着莫紫衣这样的美女不要，竟然……不是被鬼迷了心窍吧？“

    ”谁知道，这个人也不知道是从哪里来的，不是深山野林里的妖怪吧。“

    ”这不是没有可能，他不是从悬崖下面带回来的，那种地方，从前从来没有人走出来过，偏偏他们出来了，不是妖怪还真没用办法。“

    ”啊，那我们不是有危险了。“

    ”你放心，我们这种小人物人家看不上，不会缠上你的。“

    ”谁知道，万一……，怎么办？啊，我们还是快走吧，要是被他听见，就糟了。“好像他们说的话谢辰熙听不见一样。

    ”走吧走吧，胆小鬼。“

    ”你不胆小，有本事你留在那边。“

    ”呵呵呵，我没有说你，我开玩笑的。“说说笑笑的拉扯着离开。

    谢辰熙对着小琳儿苦笑，对方却转过脸去。是啊，她什么都没有说，但不代表她不会有想法。

    人言可畏，有多少人因为闲言碎言放弃信念甚至生命。谢辰熙不想给阿蛮造成更多的困扰，所以没有对他多讲，但是，他不知道独自一个人能够撑多久，真的可以这样一直坚持下去吗？

    这件事现在仅仅是在山庄内传播，那么，流传去外面以后呢？会给阿蛮造成多大的困扰，谢辰熙无从预料。

    如今，对于阿蛮来说是最好的生活，因为自己的出现而破坏了他的生活，谢辰熙于心不忍。

    可是，两个人在这样不尴不尬的境地，到底该怎么自处呢？这件事，迟早都是要天下共知。

    谢辰熙没有找阿蛮倾诉近几日所面临的困境，晚上阿蛮主动谈论起这个话题。

    ”辰熙，别人说的话，你不要放在心上。“

    ”什么话？我这几天都呆在屋子里，没有怎么出去过，不知道有人说过什么话。“别的本事不行，谢辰熙装傻的本事一流。

    阿蛮温柔的拥过谢辰熙，使他的脸紧贴他的胸膛，听得见他强而有力的心跳。”辰熙，我爱你，不会因为任何一个人◇ 任何一件事情改变，也请你要坚定，相信我们的感情，好吗？有你，我才是南宫锦懿，没有你，我什么都不是。“

    谢辰熙抬起头，笑着说：”好，我相信。阿蛮，不论发生什么事，我会永远和你在一起。“

    ”永远在一起。“阿蛮用最轻柔的声音，重复谢辰熙的话。

    躺在阿蛮的怀里，谢辰熙想，还顾忌什么呢？在这里我一无所有，就只有阿蛮而已，我怎么可能放弃他呢。

    就在阿蛮找谢辰熙坚定立场的第二天，李唯一终于找到了谢辰熙。

    谢辰熙隐约猜测到了是所为何事。

    在将话挑明之前，李唯一非常客气，还当他是山庄的贵客，关心他的日常生活，询问他在这里住得可还习惯。

    谢辰熙客气的道谢，”多亏了庄主◇ 夫人和李师兄妥善的款待，我在庄里过得非常好，只是打扰到了大家，实在是不好意思。“

    ”谢公子哪里的话，你跟阿蛮师弟共处一室，并没有占去多余的空间，不过是吃饭多添双筷子而已。“说到和阿蛮一起住的话题上，李唯一就是状似随口一提，”对了，下人们的传言，想必谢公子听说了吧，不知谢公子作何感想？“

    谢辰熙坦然的对李唯一笑：”没有什么想法。“

    ”哦，难道谢公子不因为他们所说的话生气？“

    ”为什么要生气，我生气了他们就会不说吗？嘴巴长在别人的身上，我不能左右别人的言语，只有放开心怀而已。“

    ”谢公子还真是想得开，不知道你有没有为同为当事人的阿蛮考虑过，这件事若是传出去，对他的影响将会有多大。“

    ”哦？“谢辰熙拉了拉衣襟，”不知道李师兄到底想表达什么意思，本人愚笨，听不懂隐晦的语言。“

    见谢辰熙这么将话挑明，李唯一也不拐弯抹角，”谢公子，麻烦你离开阿蛮师弟，你们这样是不对的。“

    ”如何为之对，如何为之不对。李师兄，对不起，我不能答应你的请求。“

    ”为什么？阿蛮师兄会因为你的一意孤行而后患无穷。“

    谢辰熙对李唯一摆手，”不，李师兄你说错了。“

    ”我错在何处？“

    ”不是我一意孤行，我爱阿蛮，阿蛮也爱我，我们决定相守在一起。“

    ”你们的爱能维持多久呢？万一爱情消失了，阿蛮师弟却什么都没有了。“

    ”这是我第一次遇到名叫爱情的东西，我不知道它能维持多久，我只知道，当下，我舍不得离开那个我爱的人。李师兄，未来的事情，没人可以预料，活在当下才是最重要的，您说是不是呢？“

    ”希望你们将来不要后悔。“

    ”即使未来的结果不那么完美，我也决不会后悔今日的决定，相信阿蛮也是一样。“

    ”哎！“李唯一叹一口气，”你们好自为之吧。“起身离开。

    李唯一前脚刚走，南宫夫人紧随其后。她没有像李唯一那样说些客套话，一进来就直奔主题，给谢辰熙跪下。”谢公子，算我作为母亲求你，离开阿蛮。“

    谢辰熙见状连忙将南宫夫人拉起来，”夫人，您不要这样，请您起来，我们慢慢说。“

    女流之辈的南宫夫人异常坚决，谢辰熙愣是没有把她扶起来。她说：”你不答应离开阿蛮，我就一直跪在你的面前，反正儿子都快要没有了，我还在乎什么呢？“

    谢辰熙没有办法，只好跟着跪下来，”既然这样，伯母，我只好陪着您跪了。“

    ”你真的不愿意离开阿蛮？你为什么要这样？你为什么不能为阿蛮想想，不为我们想想。“

    谢辰熙笑着说：”伯母，对不起，我不能离开他，因为，他爱我，我也爱他，请您成全我们。“

    这是谢辰熙今天第二次说出这句话，只要有这句话支持，他就充满了无限的力量。

    作者有话要说：明天情人节了，祝大家情人节快乐，都能找到好情人。

    ◇ 第六十二章 爱情，并无不同

    小琳儿当然不能任由夫人就这样跪着，赶紧去外面找阿蛮回来。

    阿蛮听了小琳儿的只言片语，回来看见母亲和爱人皆跪在地上，不知道两人发生了什么事情，担心不已。

    阿蛮进屋的第一件事便是扶南宫夫人起来。

    见儿子回来，南宫夫人不再坚持，顺势起立。

    阿蛮却没有理会谢辰熙，示意小琳儿快点来护住母亲。

    见儿子最在乎的还是自己，南宫夫人异常欣慰，果然是母子连心，外人又算得上什么呢？

    只是，南宫夫人还未站稳，阿蛮却跪在了谢辰熙身边。

    谢辰熙似乎早就预料到阿蛮会有这样的行为，抬起头对阿蛮微笑。阿蛮回以一个寓意我会在你身边的笑容。

    南宫夫人顿时脸色大变，更气人的还在后面。阿蛮对南宫夫人说：”娘，不关辰熙的事，有什么事您找我说，有什么气也请您往我身上撒，谢辰熙他并没有做错什么。“

    南宫夫人气得浑身颤抖，”阿蛮，我是你娘啊，你怎么能不听娘亲的话呢？阿蛮，你乖一点，送这个人离开好吗？娘不想说你们谁对谁错，可是，你们这样是不对的，莫家小姐才是你应该娶的人。“

    阿蛮摇头，”娘，对不起，是孩儿不孝。但是，孩儿真的不能离开谢辰熙。我爱他，我不能没有他。“

    ”阿蛮啊，你还小，根本不懂得什么叫□，你以后长大了就明白了。“

    阿蛮继续摇头：”不，娘，我不小了，我考虑得很清楚。当初，您和父亲不是一样遭人反对，现在不是排除万难在一起了吗？“

    ”我和你父亲怎么一样？我们是……你们是……“南宫夫人一时找不到形容词来区分这两者之间的区别。

    ”我们怎么样呢，娘亲？我们也是一样的相爱啊，只不过，我们恰巧爱上了同样性别的人而已。爱情，本就是没有任何条件的啊。“说完温柔的看着谢辰熙。

    此时，谢辰熙唯一能做的，就是陪在他的身边，给予他无声的支持。

    南宫夫人被阿蛮的一句话堵得说不出话来。她本想说：”男人和女人跟男人和男人怎么会一样？“可是，她却开不了口。

    她想，阿蛮跟谢辰熙两个人的境地的确和当年的自己和天哥有些相像。可是，阿蛮是我们两个人的儿子，天哥为他劳心劳力，为的是给他美好的未来创造条件。他应当出人头地，受人敬仰，而不能因为某个人◇ 某个缺陷使他受到天下人的唾弃。

    她最后不死心的说：”不管怎么，你们这样都是不对的，为娘希望你好好想想。“

    阿蛮低着头，没有搭腔。南宫夫人领着小琳儿心情复杂的离开。

    南宫夫人走后，阿蛮将谢辰熙搀扶起来。谢辰熙跪得太久，腿已经有些发麻，不能站位，阿蛮让他依靠在自己的肩膀上，以自己的身体为支持。

    阿蛮对谢辰熙说：”辰熙，谢谢你，在大师兄和娘亲面前没有退缩。“

    谢辰熙说：”因为，我知道，你不会希望我这样做。以后无论有什么事，我们一起承担，总会好起来的。“

    阿蛮点头，”总会好起来的，总有一天我们会得到大家的承认。“

    南宫夫人没能说服阿蛮和谢辰熙，叹着气离开，”我上辈子到底造了什么孽？前半生孤苦无依，后半生亲子不肖。“

    她回去找到南宫天，”天哥，不如你去劝劝阿蛮，你们都是男人，应该比较好说话。“

    南宫天苦笑：”如果他肯听我的，事情就不会到这个地步了。看吧，总有一天他会知道我们都是为了他好。“

    ”哎，我的孩子。“

    南宫天伸出后摩挲南宫后夫人的后背，”年轻人总要经历些挫折才会成长。无论如何，他还有我们，他总会明白的。“

    ”但愿我儿不要被伤得太重。“

    南宫天和南宫夫人忧心的望向门外的远处，似乎阿蛮的未来出现在那里。

    当事的每个人都知道，有些事，迟早会发生。

    就在李唯一和南宫夫人相继去找谢辰熙的第二日，他和阿蛮的事情便天下皆知。

    人道是：无声山庄住着一个妖孽，将少庄主迷得晕头转向，不辨事理。

    作者有话要说： 最近每天加班，没有时间码字鸟，请谅解，过了这周就好了，就可以正常休息了。哎。

    ◇ 第六十三章 密谋，人言可畏

    南宫夫人从阿蛮的房间出来，不住的叹气，她不解的问身边的小琳儿，”你说，怎么会这样呢？“

    小琳儿笑着安慰南宫夫人：”阿蛮少爷他只是一时被迷惑而已，总会想明白的。“

    ”哎，但愿如此吧。“总是这样安慰自己，但是，以阿蛮的性子，真的会吗？

    南宫夫人找到南宫天，”天哥，不如你去劝劝阿蛮，你们都是男人，说不定就将他说通了。“

    南宫天拉着南宫夫人的手摇头：”如果能说服得了他，怎么会等到现在？你没有发现吗？懿儿的性格比我年轻时还固执，唯今之计，只有等他自己想通。“

    ”万一他一辈子都想不通，要怎么办？“

    ”能怎么办？我们作为父母，能够做的事情，就是保护孩子少受一些伤害而已，但要怎么生活，是他自己的选择。“

    南宫夫人双目盈盈的看着南宫天，”天哥，你竟然是这样想，我还以为……“

    ”以为什么，以为我会大发雷霆，不认这个儿子？算了，他们年轻人的事情，让他们自己去处理吧，我们即便要干涉，又能做什么呢？“

    ”哎。“南宫夫人叹一口气，和南宫天相顾无言。希望阿蛮一切都好好的。

    阿蛮和谢辰熙这边，阿蛮正深情的对谢辰熙说：”谢辰熙，谢谢你。“

    ”谢我什么？“谢辰熙装傻的问。

    ”谢谢你没有退缩。“

    谢辰熙笑：”我说过会坚持下去，就绝不会后退哪怕一步。只是那人是你的娘，她大概要伤心了。“

    ”我知道我不孝，但是，我真的不能听她的话，也只能当一个不孝子了。“

    ”哈哈，没关系，我陪着你一起受天下人的唾弃。“

    ”那是当然，你以为少得了你吗？“

    两人苦中作乐的哈哈大笑。

    未来会如何，没有人能够预料，但是，只要你我在一起，就什么都不怕。

    就在南宫夫人去找谢辰熙的第二天，江湖上有关现任盟主亲子和一个男人的传闻铺天盖地，使本就热闹非凡的江湖一下子沸腾起来。

    ”什么，武林盟主的儿子竟然喜欢一个男人？怎么会这样？怎么能这样？“

    ”世界之大，无奇不有。其实这也没有什么好奇怪的，我说呢，放着莫紫衣那样的美女迟迟不成亲，原来是喜欢男人。“

    ”据说他还是下一届武林盟主的候选人之一，这样的人，怎么能当武林盟主？岂不是天下大乱了。“

    ”是啊，据说那个男人现在堂而皇之的住在无声山庄也没有人管，看来这件事是南宫盟主默许了的，他对亲生儿子还真是溺爱啊。“

    ”不过以他在江湖上的资历，当得了武林盟主？“

    ”这可不一定，上回‘少年武林大会’的时候南宫庄主为了让自己的儿子夺冠，不惜将一半的功力传给他，这次不知道会想什么办法。说不定南宫盟主引咎辞职的说法不过是一个幌子，真正的目的是将自己的儿子送上武林盟主之位。“

    ”你这样一说，想想还真是，南宫天当了这么些年的盟主，他开口，总会有不少人给他这个面子。“

    ”那这个武林大会参加起来还有什么意思，还不如直接宣布结果得了，算了，我们还是回去吧，为他人做嫁衣的事情我可不愿意干。“

    ”对的，回去，这个武林大会，不参加了。“

    说这种话的人，不是一个两个，而是江湖上绝大多数人都表示不赖参加武林大会了。有那种气血旺盛的人，扬言以后绝不会响应新盟主的任何号召，就像是阿蛮已经当选了一样。

    关于阿蛮，江湖上还有另外一种传言，其实也算不得是传言，只不过被有心之人故意扭曲了部分事实而已。

    那便是阿蛮和红叶教的牵扯。有人仿佛身临其境，诉说阿蛮和破天的来往，如何相谈甚欢，如何密谋颠覆整个武林。联系到红叶教多有男人跟男人在一起的传言，有人断定阿蛮就是红叶教的人，潜伏于武林正道，其用心不言而喻。

    这些言论最初流传出来，还有一部分人表示怀疑，过了几天，支持南宫天，相信阿蛮的人，所剩无几。

    最多是有人怀疑，也许是南宫庄主和夫人都被蒙蔽了，阿蛮其实并不是他的亲生儿子。

    这个说法最大的支持者是南宫锦鸿，她说：”那个低贱的人怎么可能会是我的哥哥，爹爹总有一天会看清楚他的真面目。“

    与此同时，南宫天极力坚持，”南宫锦懿就是我的亲生儿子，传功只能在父子之间进行，光是这一点，就可以证明。“

    为此，南宫锦鸿气坏了，她对南宫天说：”爹，这个时候，不管他是不是我南宫家的人，也应该跟他撇清关系才对。我们南宫家的声誉都被他毁完了。“

    南宫天语重心长的说：”鸿儿，无论如何，他是你的哥哥，一家人应该站在一起，患难与共。“

    ”他不是我的哥哥，我娘只生了我一个。“说完转身离开。

    ”哎。“南宫天叹气，”我们家怎么会变成这样？“

    听到这些传言，阿蛮异常生气，却不是为自己，为的是南宫天。我爹他并没有做错什么，为什么这些人要这样对他？

    我和谢辰熙也没有做错什么，我们只是相爱而已。

    阿蛮找到南宫天，跪下来对他认错：”爹，对不起，我给您和娘亲，给整个山庄惹麻烦了。“

    南宫天异常的平静，”现在说这些有什么用，我只问你，你愿意送谢辰熙离开吗？“

    阿蛮沉默半响，坚定的摇头：”爹，对不起。“

    ”既然你要坚持和谢辰熙在一起，就不要说对不起，好好的在家呆着吧，这几天跟谢辰熙都不要出门，我知道怎么处理。“

    ”可是，爹……“

    ”好了，不要说了，你下去吧。“南宫天疲惫的摆手，显然不愿意和他多说。

    阿蛮识趣的离开，临出门时回头看了一眼，原本高大威猛的武林盟主仿佛一下子苍老了好几岁，在心中下定决心：爹，您放心，我一定不会让您和娘亲为难。你们是世上最好的父母，我却是最差的儿子。

    走出南宫天的房间，迎面遇见大师兄李唯一。阿蛮心想，大师兄以前对我照顾有加，现在我惹了这么多麻烦，他肯定对我失望透顶了，肯定不想看见我。将头低下去，假装没有看见。

    李唯一却主动叫住他，阿蛮不得不抬头面对他，他底气不足的叫了一声：”大师兄。“

    李唯一并没有表现出异常，拍拍他的肩膀。”阿蛮，不要胡思乱想，会好的，我们都会帮你。“

    阿蛮将原本准备的道歉的话咽下喉咙，由衷的说：”大师兄，谢谢。“

    ”说什么呢？既然你叫我一声大师兄，我就要尽到做大师兄的责任。好好回去休息一下，不要给自己太大的压力。有些事情也好好想清楚，到底这样做，值不值得。“

    阿蛮点头，”大师兄，我知道了。我先回去了，你去找爹吧。“

    ”嗯。“

    见过了南宫天和李唯一，阿蛮心情复杂，从南宫天的房间到自己房间的短短路程中，阿蛮想了很多，最后得出结论：我不应该这样拖累家人，但是，我绝不会离开谢辰熙。

    此时此刻，他最想做的事情，就是见到谢辰熙，告诉他：”我爱你。“

    推开房门，谢辰熙不在，却看见了莫紫衣，。

    最近发生的许多事情，阿蛮直觉跟莫紫衣脱不了关系，因此对她持有敌意。阿蛮冷冷的问：”你来干什么？你把谢辰熙藏到那里去了？“

    ”我不过是来看看你，至于你的谢辰熙，腿长在他的身上，我怎么知道他去了什么地方。“莫紫衣尖酸刻薄的说。

    ”他最好没事，不然，我一定不会放过你。“

    莫紫衣突然情绪激动，”阿蛮，为什么你只关心谢辰熙，为什么你要用这样的态度对我，你是我的未婚夫啊。“

    ”对不起，我喜欢的人只有谢辰熙。“

    ”你还不明白吗？跟谢辰熙在一起，会给你带来很多麻烦。“

    ”如果你没有将这件事说出去，没人会知道，就不会有麻烦。“

    ”我只是想你尽快认清事实而已。“

    ”果然是你。“阿蛮生气得说道。本来仅仅是猜测，不想她竟然承认了。

    莫紫衣并没有因为阿蛮生气而怯场，她抬头挺胸，并不认为自己的做法有错。”是我。阿蛮，你还不明白吗？你们这样是错的，是不被祝福的。你看你们的事给你身边的人造成了多严重的后果。伯父因为你英明尽毁，整个山庄的人因为你们蒙羞。阿蛮，跟我成亲吧。只要跟我成亲，只要我出面澄清这件事只是谣言，一切都会解决的。“

    是啊，跟她成亲，跟一个女人成亲，自己和辰熙的谣言便不攻自破。这也许不能解决全部问题，但至少可以缓解许多困局。

    这正是莫家兄妹打的如意算盘。

    当初知晓了阿蛮和谢辰熙之间的事情，莫紫衣仿佛天塌下来，自己已经认定了阿蛮做丈夫，他怎么能和别人在一起呢，而且还是一个男人？我究竟要怎么做，才能挽回阿蛮呢？

    没有主意的莫紫衣找到了自己的亲哥哥莫俊才，莫俊才听说此事，脸上露初让人看不懂的笑容，对莫紫衣说了四个字：”公告天下。“

    莫紫衣直摇头，”这怎么可以，如果别人知道了，阿蛮就毁了。“

    莫俊才高深莫测的摇头，”怎么会毁了，只要他娶了你，这些所谓的事实，不就成为流言了吗？“

    莫紫衣想了想，下定决心：”好的，哥哥，我听你的。“

    可是，莫俊才的目的真的有这么单纯吗？莫紫衣能否达到自己的目的呢？

    作者有话要说：终于可以更文鸟，这期的榜单竟然是活力，我只能说尽力而为了，哎。

    ◇ 第六十四章 出走，天涯相随

    阿蛮听完莫紫衣的建议，陷入了沉思。他对莫紫衣说：”你先回去，我要好好想想。“

    既然他愿意想，就说明这件事有回转的余地，莫紫衣看到了希望。她心想，不能把他逼急了，让他仔细思考一下，男人嘛，总是事业为重，怎么可能为了儿女情长而放弃一切。

    于是，莫紫衣心满意足的走了。想着还是哥哥厉害，想出了这样一个办法，置之死地而后生，阿蛮一定会回到我的身边。

    莫紫衣离开不久，谢辰熙归家，看点专心致志思考的阿蛮，调侃道：”我家阿蛮大侠在想什么国家大事呢，这么入神。“

    阿蛮的思绪被谢辰熙拉回来，他并不急于回答这个问题，而是问他：”你去哪里去了，我怎么没有看见你，我还以为，你被坏人绑走了。“

    ”我被坏人绑走你还有心情当思想者，佩服佩服。还好我没有真的出事，只不过去花园里逛了一圈，不然，我说不定就一命呜呼了。“

    阿蛮忙捂住他的嘴，严肃的说：”辰熙，不准说这样的话。“

    ”好了，我开玩笑的。你生气你怀疑我出事都不来找我这件事，可不是开玩笑的。“

    ”莫紫衣刚刚来过，对我说了一些话。“

    ”哦。“谢辰熙挑眉，”所以，你见了美女，就把我给忘了？真是让人伤心啊。“

    ”不是，我怀疑你在她的手里，这样的只能顺着她的话说下去，你才会平安。“

    ”哦，原来是这样，你是这样为我着想，我太感动了，真的。“谢辰熙装出一副热泪盈眶的样子。

    阿蛮却没有心情跟他开玩笑，”辰熙，你知道莫紫衣对我说了什么吗？“

    ”你让我想想，她让你娶她。“

    阿蛮惊奇道：”辰熙，你怎么知道，你偷听我们说话了？“

    谢辰熙撇嘴，”我才没有这么无聊，这不是明摆着的事情吗？这个时候她来找你，无非有两种情况：过来示威，看你的笑话；在你最艰难的时候伸出援手，让你回到她的身边。看你样子，不像是被奚落了，那就只剩下后一种可能了。刚刚看你想事情想得出神，怎么样，听了她的话，有什么感悟？“

    ”倒是有一些想法。“

    ”给我说说，看我能不能帮上什么忙。“

    ”我在想，谢辰熙，是不是我无论到了那里，你都会跟着我一起？“

    ”这干嘛，要看我心情如何了。“

    ”嗯，那么这几天你心情怎么样呢？“

    ”一般，你也知道，最近事情比较多，总有些唾沫星子传进我的耳朵里。“

    阿蛮点头，然后无比严肃，无比认真的说：”辰熙，我们离开吧。“

    ”离开这里？去哪儿？“

    ”随便去什么地方。辰熙，你愿意吗？“期待的望着谢辰熙。

    谢辰熙做思考状：”这个嘛，离开这里，就离开了安逸的生活，过上奔波流浪的日子，没有好吃的，没有好用的，没有好穿的。“

    阿蛮点头，”是这样的。“

    谢辰熙十分苦恼的望着阿蛮：”这样啊，我这辈子还没有过过这样的生活，也不知道能不能习惯？“先是犹豫不定，尔后态度发生一百八十度转变，”好吧，我跟你走。“说完积极去收拾自己的东西，”咱们什么时候出发？要不要去给你爹娘告别？毕竟这一走，不知道什么时候才能见到他们。早知道以前该多存点私房钱，还可以出去挥霍几天。“

    阿蛮哑然失笑，同时因谢辰熙这么爽快的答应自己而感动，我就知道，你不会抛下我。他说：”我们偷偷的走，免得节外生枝。“

    ”好吧，什么时候走？“

    ”今晚。“

    ”嗯，趁着还有时间，我好好收拾一下，看看能不能找到点值钱的东西。“一心投入寻宝的工作中。

    阿蛮就在旁边看着他忙上忙下。谢辰熙，你放心，我一定不会让你受苦。

    当晚，吃晚饭的时候，阿蛮默默的为南宫天和南宫夫人夹了很多菜。他在心中默默的说：”爹，娘，对不起，孩儿不孝，不能在两老面前侍奉，希望两老身体安康，无忧无愁。“

    南宫夫人没有察觉到阿蛮的异常，也帮他添置他喜欢的食物，”阿蛮啊，你多吃点，最近发生了太多事情，不要想太多，徒增烦恼。“

    阿蛮点头，”是，娘亲。“

    南宫天却有所触动，要知道阿蛮很少像这样主动示好，但联想到他白天的行为，心想他大概是心中有愧。不禁感叹，若是能换来儿子的亲近，在外面受点非议也是值得的。

    一顿饭下来，气氛异乎寻常的融洽。

    午夜，除去偶尔的几声虫鸣，整个山庄陷入沉睡当中。

    阿蛮带着谢辰熙，背上行囊，避开值夜的护卫，踏出阿蛮唯一的家―无声山庄。

    临走之时，阿蛮深深的回头望身后曾经给过自己无限温暖的地方。再见了，我的家，再见了，我的家人，我会好好的生活，我不在你们身边的日子，请你们好好的保重。

    在阿蛮身边的谢辰熙感受到了他的伤感，对他说：”阿蛮，若是舍不得，就回去吧，我一个人走。其实，是我的出现，累了你们。“

    阿蛮摇头：”谢辰熙，你说错了，是你的出现，让我懂竟然有一个人可以让我这样，让我懂得什么叫做满足，我觉得很幸福。谢辰熙，请你不要离开我。“

    ”只要你需要我的一天，我就不会离开。“

    两个人搀扶着，走到山下。

    第二日，山庄里的人并没有第一时间发现阿蛮携谢辰熙出走，因着大家都嘱咐这几天阿蛮呆在房间里避风头不要外出走动。

    还是江湖上出现阿蛮退出武林盟主之位竞选和跟南宫家脱离关系的声明，有人向南宫天求证，南宫家众人才发现阿蛮的房间已经是人去楼空。

    阿蛮在房间里给爹娘留下了一封信，内容如下：

    爹，娘：不孝子阿蛮叩首。

    请原谅我的不辞而别，我也对你们万分不舍，可是，我不得不离开，我不能让你们因为我的任性而受伤害。

    爹，娘，请你们原谅，我不能没有谢辰熙，所以，我想，我们一起离开，是最好的解决办法。

    爹◇ 娘，孩儿无法守在两老身边，请您们一定要好好保重身体。

    大师兄，爹和娘，就交给你了，请你多多费心。

    爹◇ 娘，请容许我最后叫一声：”爹，娘。“从此以后，咫尺天涯不相见，愿来生能再叫一声爹娘。

    看完阿蛮留下的信，南宫夫人几乎要昏厥过去，她看着南宫天：”天哥，怎么办，快叫人将阿蛮追回来。“

    南宫天岿然不动，”小蝶，懿儿说得对，这是最好的解决办法。你不要太难过，他叫你要好好保重身体。“

    ”可是，江湖凶险，阿蛮那么单纯，他们万一遇上歹人怎么办？“

    ”这是他自己的选择，他就必须承担所带来的后果。小蝶，从今天开始，南宫家再无南宫锦懿，他的事，你不要再想了。“南宫天像是从来没有过这样一个儿子。

    ”天哥，阿蛮他是你的亲生儿子，你怎么能如此狠心。“

    ”小蝶，不是我狠心。阿蛮他是一个男人，理应有所担当。“

    一旁的南宫锦鸿听见两人的对话，心中一阵窃喜。算他识相，知道主动离开，这样的人，怎么能成为山庄的少庄主，继承山庄呢？山庄理应是我和莫哥的。

    知晓这个消息的莫紫衣脸色非常难看，将哥哥拉回房间，大声责问：”你不是说阿蛮他会跟我结婚，为什么现在会这样。“

    莫俊才怜悯的说：”我的傻妹妹，一个男人放着你这么好的姑娘不要，跟另外一个男人私◇ 奔，你还有什么好留恋的？这种人根本就是有眼无珠，凭你的条件，只要你愿意，天下的好男人还不是蜂拥而至。“

    ”对的。“莫紫衣擦干眼角的泪珠，”他阿蛮算是什么东西，没有了南宫家的庇护，没有南宫家少主的身份，他什么都不是，他有什么地方值得我为他费这么多心力。哥哥，你说得对，我真的是太傻了。“

    莫俊才欣慰的笑：”你能这样想就对了，放心，哥哥一定帮你物色一个更好的丈夫。你看着吧，有些人总会倒霉的。“

    莫紫衣点头，”谢谢哥哥。“

    可是，就在莫俊才离开之后，莫紫衣突然将头捂在被子里嚎啕大哭，”他没有什么好，可是，我就是认定了他是我的丈夫，该怎么办呢？“

    阿蛮的离开，换来了江湖上的暂时平静。既然他已经主动放弃武林盟主之位，既然他已经和南宫家脱离了关系，那么，南宫家就没有什么好诟病了。

    人们仿佛什么事情都未曾发生过，恢复了对武林大会的热情，武林大会的准备工作如火如荼的进行着。

    人们谈论的话题都围绕着武林大会开展：谁最有可能当选；谁最没有希望；谁说不定会让人吃惊……如此等等。

    阿蛮和谢辰熙仿佛被人们遗忘了。

    他们真的已经被遗忘了吗？他们正过着怎样的一种生活呢？

    作者有话要说：呜呜，都木有留言。

    ◇ 第六十五章 凶险，祸福与共

    话说，阿蛮同谢辰熙从南宫家出来，举目四望，却不知道要去什么地方，何处为家。

    谢辰熙笑着说：”我们一直往前走，走到哪儿算哪儿，只要我们在一起，便有家。“

    阿蛮点头，是啊，心的归处，就是家。

    由于两人揣了一些银两在身上，初始的几天还不算太狼狈。只是，途中遇见去无声山庄参加武林大会的武林人士，有认识阿蛮的，免不了听得几句闲话，受几次指点。

    每当这个时候阿蛮就安慰自己，既然选择了这条道路，就要承受住外界的非议。只是苦了谢辰熙，他本是天上的神仙，却要跟着自己饱受凡尘俗世的烦扰。

    对于此事，阿蛮一直有个疑问，谢辰熙为什么会跟凡人无异，法力尽失？

    谢辰熙回答：”因为啊，神仙一旦动了烦凡心，就再也当不了神仙了，而且还比一般的凡人更加脆弱。“

    这本是谢辰熙一句玩笑话，可是，阿蛮却当了真。原来，谢辰熙是因为我才会这样，我一定不会辜负他，一定要好好的照顾他。

    他对谢辰熙说：”我们两个找一处环境优美，没有人认得我们的地方，安安静静的过日子，好不好？“

    谢辰熙有些轻率的说：”好啊，两个人的世外桃源，也还不错。“

    阿蛮分不清谢辰熙话中的真假，又重申了一遍，”辰熙，我是认真的。“

    谢辰熙反问，”难道我是开玩笑？“

    ”如果我们隐居了的话，我就没有办法成为你最初所期望的大英雄了。“

    ”没关系，你还是大英雄，只不过是我一个人的大英雄而已。“谢辰熙淡定的回答。

    阿蛮重重的点头，”辰熙，我只愿意成为你一个人的大英雄。“

    其实，他们刚走出南宫家，安宁便找到他们，劝说他们加入魔教，甚至力邀阿蛮去竞争魔教教主之位。

    阿蛮和谢辰熙对视一眼，谢辰熙帮他做了回答，”不好意思，我们家阿蛮对这个教主之位不感兴趣。“

    安宁还不死心，询问阿蛮的意见，”阿蛮兄，你可要想清楚，成为教主，便可万人之上，比在南宫家威风多了。你和谢兄真心相爱，却得不到最亲近的人的谅解，难道，你没有不甘心吗？不想成就一番事业，让所有反对你们的人后悔？“

    阿蛮摇头，”安宁师兄，我和辰熙的事情，本来就有违常理，从家里出来是我自己的决定，与他们无关，所以，南宫家的人依旧是我的亲人。我不会与之为敌。“

    安宁见说服不了两人，不再强求，”好吧，既然你意已决，在下不在勉强，以后有需要帮忙的地方，可以随时找我。“给了阿蛮一个银哨。

    阿蛮接过银哨，道谢，”谢谢。“内心却没有找红叶教帮忙的打算。

    既然决心要找一个世外桃源隐居，也为了摆脱俗世叨扰，两人避开了繁华的城镇，专走人烟稀少的山路。山路虽然崎岖，确实清净了不少。

    但是，这样的清净只是暂时的，因为，不久之后，阿蛮和谢辰熙两人发现，有一群人在暗中跟踪他们，甚至，渐渐从明处走向暗处，对两人痛下杀手。

    还好阿蛮有所防备，将歹人击退，只是要顾及谢辰熙，没有办法深究歹徒的来意。

    击退歹人一次之后，阿蛮和谢辰熙都以为他们不会再来，也许这仅仅是一群山中寇匪，想从两人身上劫点钱财。

    可是，后面所遭遇的事情，让两人明白完全不是那么一回事，那群人，似乎就是专门针对两人。

    第一次败了，第二次来了更多的人，完全一副要将两人置之死地而后快的样子。并且，那些人看来对两人非常了解，知晓谢辰熙不会武功，专门攻击谢辰熙，惹得阿蛮心烦意乱，慌乱应敌。

    虽然阿蛮武功盖世，但寡不敌众，何况还护着谢辰熙，阿蛮越来越力不从心，越来越不能让自己和谢辰熙在敌人手上全身而退。

    就像这一次，差一点，就差一点，谢辰熙就被他们带走了，阿蛮自己也受了很重的伤。

    谢辰熙从来没有经历过这些事情，不知道面对这种情况应该做些什么，手足无措的望着阿蛮。”阿蛮，你怎么样，我要怎么做，才能帮到你？“几乎要掉下泪来。

    这个时候，谢辰熙多么希望自己如阿蛮所说，是一个神仙，这样，就可以用法术保护自己和阿蛮了。

    阿蛮虽然身上疼痛不已，却要忍痛安慰谢辰熙，”我没事，这点伤，算不得什么。“

    悲痛之余，谢辰熙突然想起，”对了，我带了金疮药出来，我马上帮你上药。“于是摊开包袱，翻箱倒柜。

    事情往往就是这样，某样东西，你越着急，越是找不到。谢辰熙喃喃自语，”怎么会没有呢？不可能，我明明放进来了的。难道是在路上弄丢了？没道理啊。不行，我一定要把它找出来。“将包裹里的东西全部丢在地上，还是什么都没有找到。

    眼看阿蛮流出的血染红了衣襟，谢辰熙眼角含泪。

    阿蛮忍着痛帮着谢辰熙一起找：”辰熙，你不要着急，既然你放进去了，就一定在。我皮糙肉燥，多等一会儿也没什么。“说完没多久，从一件衣服里面找出谢辰熙需要的东西。

    他笑着说：”你看吧，慢慢来，总会找到的。“

    谢辰熙却一把抢过阿蛮手中的东西，从阿蛮身上扯下一些碎布，去不远处的溪水里取水，将阿蛮血液凝结的伤处清理干净，才小心翼翼的为他上药。

    结束之后，谢辰熙为阿蛮换上干净的衣服，两人找了一处阴凉处歇下。

    谢辰熙几番惊吓，几番担忧，几番劳累，很快靠在阿蛮的身上睡着。

    阿蛮注视着谢辰熙的睡颜，陷入深深的沉思。近日里，敌人来袭的频率越来越频繁，自己也越来越力不从心。

    自己带着谢辰熙出来，是为了能够长久的在一起，而不是做一对随时都有生命危险的亡命鸳鸯。所以，不能再这样下去了，一定要给谢辰熙强大的庇护，保护他不受一点点伤害和委屈。

    另一方面，听完下属的回复，莫俊才十分满意。他赞赏的说：”很好，你们干得非常好。眼下阿蛮受了重伤，就让他们歇一口气，享受最后的宁静。明天一大早，你们再加派人手，争取一举将两人送上极乐世界。“

    ”属下领命。“

    莫俊才摆手，示意下属离开。

    阿蛮啊阿蛮，只要你存在世上一天，就是我最大的威胁，所以，我绝对不会给你翻身的机会，这一次，我就不相信你还有这么好的运气。

    无声山庄是我的，武林盟主之位也会是我的。

    作者有话要说：嘤嘤，我肥来鸟。我一定要好好码字，争取下周之内完结。

    ◇ 第六十六章 避难，阴差阳错

    谢辰熙沉睡未醒，阿蛮从怀里掏出安宁交给他的银笛，放进嘴里。三长两短，意思是我需要帮助。

    很快，红叶教的人应声前来。带队的不是安宁或者破天，却是阿蛮的旧相识，他第一次下山所见过的那个红叶教弟子。

    那人看见阿蛮，想起当初的种种，油然生出一丝亲切感。他向阿蛮点头，对阿蛮身上的伤视而不见，问道：”阿蛮公子，请问有什么需要属下效劳的地方？“红叶教里的高阶弟子，甚少有人不知道阿蛮跟破天◇ 安宁两人的关系，所以对他很是恭敬。

    阿蛮还是保持坐在地上，任由谢辰熙依靠的姿势，看一眼谢辰熙，做了一个禁音的动作，低声对他说：”我们两人遭遇截杀，辰熙他不识武功，我一个人无法击退歹人，不得已只好求助你们。为此给你们带来麻烦，还请谅解。“

    红叶教弟子会意，也压低了声音，”阿蛮公子请放心，既然我们来了，就不会允许有人伤害你们。教主和安宁护法就在前面不远处，请让属下护送两位去和教主汇合，阿蛮公子您身上的伤，也应当好好调理。“

    阿蛮本不想再跟红叶教有牵扯，可是，如今这种情况，也只能先去他们那边了。于是点头。

    红叶教众弟子排成两排，站在阿蛮和谢辰熙的身后，保护两人，等候两人动身。

    众人都以为，阿蛮会将谢辰熙叫醒。不想，阿蛮用一只手托住谢辰熙，缓缓的站了起来。然后，不顾有人围观，采用公主抱的方式，将谢辰熙抱在怀里。谢辰熙依旧沉睡不醒，看来真的是太累了。

    众人见阿蛮的动作，心中甚是感触，但见多了男人与男人之间的事情，脸上什么都没有表露。

    身后有人保护，阿蛮完全不考虑安危问题，一心只想一路上颠簸，切莫惊醒了谢辰熙，走的速度比平常慢了许多。红叶教的人静静的跟在他们的身后。

    这一路，走了一个多时辰，才和破天等人汇合。

    阿蛮所不知道的是，他们刚离开不久，另外一个他熟识的人来到他休息的地方，看见斑斑血迹，心情复杂。那人便是他的大师兄―李唯一。

    虽然南宫天表示阿蛮不再是南宫家的人，但毕竟血浓于水，亲子流落在外，总要有所关心。这不，听闻江湖上有一队来历不明的人马在追杀阿蛮和谢辰熙两人，南宫天自然不能坐视不管，当即找来李唯一，让他前去保护。

    这本是李唯一早就想做的事情，害怕南宫天不允许，才闭口不说，却不想师傅主动提起，何乐不为。

    很快，李唯一便挑选了庄内一部分精英弟子，前去营救阿蛮和谢辰熙。

    可是，他怎么也想不到，面对的竟然是这样的结果。

    地上，混着血迹的阿蛮的衣服的碎片四散，还有阿蛮从山庄内带出来的东西，有一两件遗落在外。阿蛮和谢辰熙，却不见人影。

    当即，李唯一的心凉了一大截，我会不会晚来了一步，他们会不会已经遇难了？

    随后，李唯一摇摇头，不行，我不能这样吓自己。阿蛮福大命大，怎么可能会有事，也许，他们只是离开了。

    看现场的样子，他们还没有走远。于是，李唯一让大家四处寻找阿蛮和谢辰熙两人。

    令李唯一失望的是，他们什么都没有找到。李唯一心中的另一截，也凉透了。

    他责怪自己，为什么没有早一点过来，这样，说不定就可以在阿蛮遇到歹人之前找到他们，使他们幸免于难。

    不过，李唯一心中还存着一点小小的希望，俗话说”活要见人，死要见尸“，只要没有看见阿蛮和谢辰熙任何一人的尸体，就代表他们还活着。李唯一坚信，他们一定会没事。即使他们有可能被歹人掳走，他们也一定可以逃脱出来。

    李唯一将这边的情况用飞鸽传书报告给南宫天，自己决定继续寻找阿蛮和谢辰熙，希望能够在歹徒手中将他们营救出来。殊不知，他们已经到了一个非常安全的地方。

    南宫天接到传书，迫不及待的打开，却在看见内容的那一刹那，全身虚脱。锦懿啊，我的儿，你千万要好好保重自己啊，我和你娘就只有你这一个儿子，难道你要我们两个老人白发人送黑发人？

    李唯一秘密出走，南宫夫人便猜想到他的去处，知道李唯一传来消息，南宫夫人急切的询问。

    南宫天却不敢将真实情况告知她，他说：”唯一还没有找到他们，不过，听附近的村民说他们前不久才离开，唯一只是晚到一步，应该过不了多久就会找到他们了。“

    听了丈夫的话，南宫夫人有些许的安心：”天哥，找到他们，你会让他们回来吗？外面太危险了。“

    南宫天欲言又止，”再说吧。“如果能够找到他们，即使被所有的武林同仁看轻，也要保住这个唯一的儿子啊。

    红叶教的人带着阿蛮去破天和谢辰熙的落脚处汇合。若不是阿蛮到过红叶教的总坛，阿蛮会以为这里就是红叶教的大本营。

    和红叶教总坛的神秘不同，这个地方异常张扬，修建在一座山峰峰顶上，四周的人只要抬头，便可看见形状如雄鹰展翅一样的建筑物，使人自然而然的生出一种敬畏之情。

    在山脚下，谢辰熙悠悠转醒。他张开眼，看了一样阿蛮，安心的笑了。然后，他往前看。诶，怎么不一样了？怎么山变得这么高？又往旁边看，看见一群黑衣人，吓得想后退，他们是谁，难道在外睡觉的这段时间里，我们被坏人俘虏了，为什么我什么都不知道？

    同时，他发现，自己无法后退，因为，自己竟然在受伤的阿蛮的怀里，还是当着这么多人的面。他禁不住想，我不会，保持这样的姿势很久了吧，这样也未免太丢脸了吧。他挣脱着欲从阿蛮的怀里下来。

    阿蛮却害怕谢辰熙摔着了，不让他乱动，自己弓下来，将谢辰熙放下去。

    他们这一系列的动作，终于成功使周围的人嘴角抽搐。谢辰熙恨不得能找个地洞钻进去。

    不过，钻地洞这种事随时都可以，眼下还是搞清楚状况比较好。

    谢辰熙将阿蛮的头拉下来，对他耳语：”这些人是谁啊？“

    阿蛮轻笑，”不要担心，他们是红叶教的人。“

    谢辰熙又被闪电劈了一下，看见阿蛮的笑容，更是无地自容。太辶耍红叶教的人都没有认出来。

    阿蛮对谢辰熙的取乐没有持续多久，很快，他一本正经的说：”走吧，我们去找破天和安宁。“

    话刚落音，有人从山上下来，对阿蛮和谢辰熙说：”两位公子请，我们教主和护法，已经等候多时了。“

    ”走吧，我们上去。“他们通过一条长长的山间隧道，走上山顶。

    破天和安宁在出口处守候他们，看见阿蛮狼狈的样子，破天调侃，”我说阿蛮大侠啊，好歹你也是练了神功的人，怎么把自己弄成这副模样？“

    谢辰熙给了他一个白眼，”关你什么事？“

    众红叶教的弟子惊恐的看着谢辰熙，他竟然辱骂教主，是活得不耐烦了吧。

    可是，令人惊异的是，破天并没有生气，笑着说：”走，我带你们去参观参观。以后，这个地方，将会是江湖上一大传说。

    从一上来阿蛮和谢辰熙便发现了，这里出现的人，不仅限于红叶教教徒，还有其他各门各派的人，鱼龙混杂。看见阿蛮和谢辰熙，他们都存着一份戒备，见破天和阿蛮在一起，这种戒备才不至于那么明显。

    这使得两人对这个地方更加好奇了，这里到底是什么地方？是用来干什么的？只能等着破天给他们解释了。

    这个地方非常大，有两个无声山庄这么大，建造风格独特，自成一派。破天先是带他们去参观供人居住的地方◇ 用餐的地方◇ 练武的地方◇ 珍藏秘籍之处◇ 安置兵器的地方，最后才带领他们去最高耸◇ 最宏伟的一栋建筑。

    打开大门，是一个巨大的议事厅，可供数百人站立。破天只身带着阿蛮走上最上方的座位，居高临下，下面的人被缩小了不止一倍。指点江山的豪气顿生。

    破天问阿蛮：“怎么样？站在这上面感觉如何？”

    阿蛮的回答很实在：“整个人好像一下子变得高大起来，有种别人莫敢不从的感觉。”

    破天点头，“对的，就是这种感觉。等下面站满了人的时候，这种感觉会更加强烈。你知道什么人可以坐在这上面吗？”

    阿蛮摇头。

    “这是专属于魔教教主的位置，坐在这个位置上，你可以随意站在下面的任何人，主宰他们的生死。”

    “我不喜欢杀人。”

    “不喜欢杀人，可以叫他们去救人。阿蛮，你还不清楚吗？这个世界，弱肉强食，你无害人之心，不代表别人不会害你。只有足够强大，才能保护自己，保护心爱的人。你是愿意谢辰熙跟着你吃香喝辣，还是如过街老鼠一样呢？当了魔教教主，没有人敢非议你们。”

    阿蛮往下看，此时的谢辰熙毫无防备，露出了久违的笑容。是啊，我怎么能让谢辰熙受苦呢？

    破天顺着他的目光看上去，“怎么样？有没有兴趣当魔教教主？”

    “为什么你自己不当，要劝我。”

    “阿蛮，其实我这个人很简单，你的武功比我好，你比我强，我当然愿意退让。”

    这是一个不太能让人信服的理由，可是，阿蛮却相信了。“好吧，你让我好好想想。”

    “最好三天之内给我答复，因为，三天之后，教主的选举就要开始了。”

    ◇ 第六十七章 教主，冠绝天下

    参观完“魔教”的总坛，安宁将两人安置下来，为阿蛮疗伤。

    从他们上来这里短短的时间里，阿蛮和谢辰熙可以明显的感觉到，这里，破天和安宁的话最有分量。如果不出意外，三日之后的魔教教主选举，破天有望登上高位。当然，这是在阿蛮不出面的情况下。

    在外面奔波了好些日子，终于再次安顿下来的谢辰熙，穿着上好面料的衣服，重重的坐在柔软的床上，恍如隔世。他大声感叹：“哎，有床睡的感觉真好。”

    阿蛮听了无限心酸，却只能说一句，“这些日子，让你受苦了。”

    谢辰熙不以为然，“你这说的是什么话，好像你没有跟我一起一样。那这些天吃的东西是谁张罗的？是谁保护我的安全。阿蛮，不要跟我说这些话，你比我更辛苦。”

    “可是，你是因为我才会受这些苦。”

    “不要跟我说这些屁话，我还可以说你是因为我，才从堂堂武林第一大庄的少庄主沦落到被追杀的地步。如果不是因为我没有武功，你也不会受伤。阿蛮，我们两个，没有谁欠谁。你懂吗？”在爱情面前，只有爱与不爱。

    阿蛮虚心受教，“知道了。那么，接下来，我们要怎么做？”

    “你认为呢？其实，追杀我们的人，你应该心里有数吧。”

    阿蛮点头，“我知道，是莫家人。”只有莫家的人，才会这样对自己和辰熙恨之入骨。

    “那你打算怎么做？”

    阿蛮不十分确定的问：“辰熙，如果我说我想竞争魔教教主之位，你怎么想？”

    “你想去就去呗，能在这里安定下来也不错。也没有人能够上来伤到我们，气死莫家兄妹。”

    “话虽这样说。辰熙，其实，我在犹豫，是因为我的爹娘。我爹他身为现任武林盟主，却有一个投身魔教的儿子，你要别人怎么看他们？”

    “原来你在顾虑这个。让我来告诉你，第一，你已经跟他们脱离关系了，你不再是南宫家的人，你的行为对他们并没有影响。第二，这个所谓的魔教用来干什么的你应当清楚，这要控制不好，难免会成为武林中的一大祸患。但如果你担任教主之位的话，你会允许教中的人做伤天害理之事吗？从另一种意义上来说，你是在延续你父亲维持武林安定的理想。”

    听谢辰熙这样一说，这个魔教教主之位，阿蛮似乎是当仁不让。

    最后，谢辰熙补充，“最重要的是，我希望看见我家男人威风凌凌的样子。”

    阿蛮顿时疑虑尽消，“好的，辰熙，你放心，我一定争取到这点位置。”

    “我相信你可以，但是现在，你应该好好养伤，伤养好了才有力气击退对手。”

    不想，阿蛮却顺势将谢辰熙扑到在床，憨笑着说：“辰熙，我的伤不碍事，我觉得在这么美好的气氛下，我们应该做点更有意义的事情。”

    “你这个禽兽，随时随地都在想着那件事。”谢辰熙呵斥道。

    “辰熙，你怎么能这样冤枉我呢？从我们出无声山庄以后，就没有亲近了。”

    “亲近你的头，睡觉。”

    “辰熙，我是要跟你睡觉啊。”说着，手伸进谢辰熙的衣服里，来回游走。

    谢辰熙不是清心寡欲之人，哪经得起阿蛮这样的撩拨。于是，两人一夜无眠，好一个花好月圆夜。

    三日之后，武林大会盛大召开，李唯一放弃了搜寻阿蛮和谢辰熙的行踪，回到无声山庄，协助南宫天。

    与此同时，阿蛮披上战袍，率先站在了擂台中央，接受众人的挑战。

    第一个上台的是破天，他却没有和阿蛮比试，而是对台下的众人说：“我，红叶教破天，甘愿归顺南宫锦懿的麾下，尊其为魔教教主。”阿蛮这个名字实在太不适合担当一教之主的大名，所以，阿蛮决定还是用南宫天为他取的名字，也算是对父亲另一种形式的孝顺。

    底下的人听闻向来不可一世的破天竟然不战而败，惊讶得说不出话来。这个从南宫家出来的南宫锦懿，真的有这么厉害？该不是故意虚张声势吧。

    破天的认输，同样是阿蛮始料未及的事，愣在当场。

    破天却不管自己造成了何种轰动的效果，帅气的飞下擂台，飞到谢辰熙的身边。“怎么样，我给足了你男人面子吧？”

    “有本事你上去和他打啊，打赢了我们家阿蛮，我们也甘拜下风。”

    “哼，小人得志。”扭头走了。

    破天走到安宁的身边，安宁用最温柔的笑容迎接。“教主，这真不像你的行事作风。”

    破天开怀大笑，“你不觉得跟我当这个魔教教主比起来，阿蛮来当，会更有趣吗？”

    安宁想了想，由衷的点头，“教主你说得对。”这个阿蛮啊，表面上看起来很老实，但是认准了的事情十头牛都拉不回来，实在是有趣。

    由于破天的威慑作用，很多人都不敢上台去和阿蛮比试，生怕一个不小心，就身首异处。因为当初说好了的，站在擂台上，只管输赢，不顾生死。

    但还是有不信邪的主，只见一个虎背熊腰◇ 面露凶相的人跳上台，重重的落下来，擂台被压得都抖了几下。那人对阿蛮说：“让我来领教一下你的神功。”

    阿蛮谦让道：“不敢不敢，互相切磋。”

    阿蛮还没有客套完，对方已经趁其不备，出手攻击。

    还好阿蛮反应灵敏，一个侧身，避了过去。

    这场比试，并没有持续多久，阿蛮没有痛下杀手的狠心，那人也颇有自知之明，打不过就认输，甘心屈居人下，是一个爽快之人。

    台下的人见两人打得非常愉快，也存着侥幸心理，踊跃上台，只不过，无人胜过阿蛮。渐渐的，便没有人上去了。反正都要输，还不如省点力气。

    最后，擂台上只剩下阿蛮一人，

    破天适时的出现，“还有没有人要上来，如果没有的话，我就宣布南宫锦懿获胜。宣布以后，至少在一年之内，你们任何人对他所说的话，所发出的命令，不得有任何异议。”

    众人你看看我，我看看你，纷纷摇头。有人带头说：“我愿意接受南宫教主的带领。”余下的人附和。

    于是，破天拉着阿蛮来到舞台中央，准备宣布这一伟大的结果。“我宣布……”

    阿蛮却伸手打断他，“等一下。”

    “怎么，你该不是想反悔吧。我告诉你，从你站上这擂台的这一刻开始，就没有反悔的机会。”

    阿蛮没有理会破天的情绪激动，径直从擂台上跳下去，穿过人群，往外走。

    这下，所有人都以为他要反悔了。

    破天在擂台上气急败坏，“喂，南宫锦懿，你什么意思，你不要太过分。我告诉你，站在这里的人都不是好惹的。”像是印证破天的说法，大家都凶狠狠的看着阿蛮。

    阿蛮置若罔闻，一直往前走。

    只见，阿蛮走到谢辰熙的身边，牵起他的手，又返回擂台的方向。他带着谢辰熙飞上擂台，才对破天说：“好了，你可以继续了。”原来，阿蛮是想和谢辰熙分享胜利的喜悦。

    破天脸上挂面无数天黑线，硬着头皮宣布。“我宣布，魔教第一任教主人选，已经诞生了，他就是我身边的南宫锦懿。让我们恭贺新教主，以及教主夫人。”

    “恭贺教主，恭贺教主夫人。”

    如果眼神可以杀死人的话，想必破天已经死了千万遍。谢辰熙在心中腹诽，“你才教主夫人，你全家都教主夫人。”可是碍于这么多人的面，没有当场发火。

    阿蛮却在窃喜，哈哈哈，教主夫人，谢辰熙，听着真受用啊。

    相较于魔教教主如此快速的就任，南宫天那边的武林大会就显得纷繁复杂了，足足进行了五天，才挑选出新任的武林盟主人选。而且，爆出了武林大会有史以来最大的冷门。

    新的武林盟主竟然是南宫家的女婿―莫俊才。更令人惊奇的是，南宫天是唯一一个没有投他一票的人。

    对于这两方的结果，无数的人摇着头感叹，“这个世界太疯狂了，南宫家两个‘儿子’，一个投身魔教，一个荣登正道权威，不知道将来两人要有怎样的纠葛。”

    南宫天将代表武林盟主身份的印章移交给莫俊才的时候，阿蛮召开了他担任魔教教主以来第一次全体大会。他坐在代表权威的高位上，谢辰熙站在他的身边。

    阿蛮温柔的看了一眼谢辰熙，而后居高临下的睥睨地下黑压压的人群，下面的，都是魔教里大大小小帮派的首领和副手。说实话，阿蛮从来没有经历过这样的场面，一时间有些局促难安。

    可是，他知道，他不能退缩。从此以后，他代表的将不是自己一个人，而是一整个群体。

    阿蛮清了清嗓子，对众人说：“今日，大家能够齐聚一堂，是一种缘分。在下承蒙大家看得起，坐在这个位置上，诚惶诚恐。还望以后大家好好相处，共同维护阿蛮这个大集体。”

    底下的人你看看我，我看看你。这像是一教之主所说的话吗？太没有威慑力了吧。

    阿蛮又说：“我知道大家来自各门各派，因各种原因不容于所谓的正道武林，才有了今日的魔教。在我看来，这里是大家寻求庇护的场所。而我，也将会使这个地方发挥它的功效。你们帮派的事情，我不会做过多的干涉，但如果你们有什么需要帮忙的地方，只要求助于我，我和教中众人，一定会伸出援助之手。但同时，你们要记住，既然我们是一个集体，就要以集体为重，请不要随意做伤天害理之事，使我们魔教和其他同仁背负骂名。我要说的就是这么多，有没有人又异议？”

    众人异口同声的回答：“一切遵从教主的安排。”

    无规矩不成方圆。接着，阿蛮旁边的谢辰熙公布了魔教的各项规章制度：魔教下属的各门各派首领，平时可在自己的教派中，但每三个月必须回来一次。各教派轮流派人镇守魔教总坛，守护众人的安全，其余时间若有突发事件，必须第一时间赶回来。魔教的各门各派，要互相团结，切莫发生互相攻打的行为，一经发现，将严惩不贷。

    众人表示可以接受，于是，第一次魔教人民代表大会，成功召开。

    作者有话要说：预告一下，下一章，就完结了哈。

    ◇ 第六十八章 结局，相携一生

    俗话说新官上任三把火，不做点事情，怎么能建立威信？只是，若是事情做成了还好，做不成的话，就变成了偷鸡不成蚀把米。

    你看阿蛮和谢辰熙这两夫夫就从来没有考虑过这种事，只想关上门来过自己的日子。外面的事情，别人解决得了就让他们自己解决，到实在解决不了的时候，再说吧，天下间就没有解决不了的事。

    当了教主的阿蛮，拥有无上的权利和绝对的自由，可以跟谢辰熙两人自大光明的走在路上，而不必担心别人的目光。

    进而他联想到那些跟自己和谢辰熙情况相似，还在承受世俗巨大的压力的人们。他举得自己应该做点什么。

    于是，对天下人宣布：爱情，不管是发生在同性之间，还是异性之间，都同样珍贵，同样值得尊重。所以，在我们魔教，不会因为你爱上了同性而看轻你。相反，会给予你一份尊重，因为，你有足够的勇气，冲破世俗的束缚，和那个人在一起。

    所以，如若你觉得辛苦，请加入我们魔教，在这里，你会感受到温暖。

    阿蛮此话一出，再加上阿蛮和谢辰熙自身的例子，果真有不少同性恋人或者是有特殊性向的人涌进魔教总坛，欲要加入。

    这些人当中有一部分能人异士，增强了魔教的力量。于阿蛮和魔教来说可谓是一举两得。

    阿蛮所带领的魔教，在一些人当中肃立了无上的威望，但也更让某些正义凛然的人厌恶了。

    话说南宫家的人知晓阿蛮竟然当了魔教联盟的教主，南宫天不但没有生气，反而有种松了一口气的感觉。幸好，还好好活着，只要活着，就什么都好说。

    而李唯一在决出武林盟主人选的当日，就匆匆赶到魔教的总坛，阿蛮的住处找他们算账。

    当然，李唯一不属于魔教任何一个联盟的弟子，在山上闹得鸡飞狗跳，负伤多处，才得以见到两人。

    一见面李唯一就开始破口大骂，“阿蛮，你竟然沦落到这个地步，你说你这样对得起师父◇ 师母，对得起所以关心你的人，对得起我吗？”

    谢辰熙知道阿蛮跟这个大师兄的关系亲厚，对对方的关心程度不亚于亲兄弟。阿蛮面对李唯一的训斥，无从回嘴。

    可是，阿蛮并没有做错什么。

    于是，谢辰熙代替阿蛮回应，“李大侠，我们家阿蛮已已经跟南宫家脱离关系了，他要做什么事是他的自由。李大侠你千里迢迢的赶过来看望我们，我们甚是欢迎，但若是有其他目的，恕我们没有办法好礼相待。？”

    李唯一说：“好吧，既然你执迷不悟，那我就留下来，直到你悔改为止。”

    也没有要谁接待，就像在自己家里一样，找了一间舒适的房间住下，在魔教总坛四处巡视，若是发现魔教中人行事出格，必要出面干涉。

    阿蛮碍于对方是曾经对自己照顾有加的大师兄，只要他没有太过分，睁一只眼闭一只眼，只当是没有看见。

    不想，李唯一这一住，就住了几十年，到后面魔教的大小事务几乎是李唯一一个人打理，阿蛮不过做个逍遥皇帝。

    不过，这些都是后话了。

    眼前于阿蛮来说比较要紧的事当属欲要用自己来建立威望的莫俊才了。

    就在莫俊才就任新一届武林盟主的第二天，乘着诸位英雄好汉还未离去，他趁热打铁，号召大家前去攻打魔教，要在他们根基尚未牢固的时候，将魔教众人连根拔起。

    有新一任武林盟主的号召，有胜利在望的前景，众人热情前所未有的高涨。

    唯独南宫天以自己年纪老迈，身体大不如前为由，留在家中静养。

    对于南宫天的退出，莫俊才表示理解，但是，却礼貌性的请求岳父在自己攻打魔教结束之前，不要出门，也不要与外界有任何的联系。

    南宫天知晓他是怕自己跟阿蛮安暗通信息，面色冷峻的说：“莫盟主请放心，老夫知道自己所处的位置。”

    莫俊才却还是不放心，暗中派人监视南宫天，以确保他没有机会跟阿蛮告密。

    一切准备妥当，莫俊才一马当先，带着大批人马往魔教的总坛赶过去。

    优质好马快速前行，莫俊才在心中想：南宫锦懿，让你逍遥了这么久，是时候让你和你的谢辰熙，去西方极乐世界了。南宫锦懿，这世上，真正的强者，盟主只能有我一个，你从一开始就不该出现。

    一路同行的还有莫俊才的妹妹莫紫衣，莫紫衣心中是另外一番计较。阿蛮，不知道你和你的爱人最终葬身我的剑下的时候，你会是什么感觉？会不会后悔当初的所作所为。不过，一切都已经晚了，即使你跪在我的面前，我也决不会原谅你。

    事实上，阿蛮不可能跪在莫紫衣的面前，甚至，莫紫衣连阿蛮和谢辰熙的面都没有见到。

    阿蛮虽然就任魔教教主不久，但是，魔教各个帮派的眼线并不是摆设，莫俊才从无声山庄才踏出一步，就有人开始传递消息了。

    再加上破天和安宁还没有离开魔教总坛，红叶教的大部分弟子都还在。

    莫俊才疲惫不堪的带着人到底山脚下的时候，破天带着大队人马已经等候多时。

    双方在山脚下进行了大规模的混战，其结果是莫俊才兴匆匆的来，灰溜溜的走。

    也不是说魔教的人天下无敌，武林中人多么无能。怪只怪，他们有一个自私自利，一心想要消除敌人，不考虑后果的领导。

    你想啊，武林中人一轮奔波，已经是疲惫不堪，却还没有来得及休息，就要透投入战争当中，任是铁打的人，也经不住这几下折腾。

    再则，这里是魔教的地盘，这里的地势形状，武林中人难道有破天清楚。魔教总坛选址此处，易守难攻是很大一个原因，莫俊才他们事先没有勘察清楚，实在是太莽撞了。

    总之，最后的结果是，武林中人一个个身负重伤。莫俊才身为武林盟主，忍痛做了一个艰难的决定。带着大家撤退。留得青山在，不怕没柴烧。

    破天看着那群平时威风凛凛，此时却狼狈不堪我武林人士，忍不住感叹，“哎，中原武林就要没落了，以后，就是我魔教的天下了。人生，真是寂寞如血啊。”

    往后的许多年，魔教不断壮大，归顺的门派越来越多。而莫俊才守着他那武林盟主的位置，惶惶度日。正如谢辰熙所说，最好的报复，是过得比对方好，气死他。

    不过，这次中原武林的战败，人们难免迁怒到南宫天身上。虽说对莫俊才派人对他进行了严密的监视，但谁能保证没有疏忽之处。

    面对闲言碎语，南宫天终于想通了。自己的前半辈子全心全意投身于武林，以维持武林的正义为己任。到头来，亲生儿子离自己而去，女儿的心向着丈夫，自己被同道中人怀疑，最后只剩下挚爱的妻子陪在自己身边。

    其实啊，这世界上，不管离了谁，太阳照常升落，四季照常更替。只是，心爱的人，错过了就找不回来了。

    他突然明白了阿蛮对于谢辰熙的执着，原来，是自己还不曾看得透彻啊。

    他想起了曾经的誓言，便是陪着小蝶找一处清净之处隐居。于是，南宫天将无声山庄交给了南宫锦鸿，山庄内的弟子可自行去留。南宫天独自带着妻子，逍遥快活去了。

    得到无声山庄的南宫锦鸿又怎么样了呢？从此以后备受丈夫的冷落而已。到这一刻，她才明白，丈夫对自己的所有的关怀和呵护，仅仅是他达成他野心的一种手段而已。现在，他什么都得到了，自己自然就没有了利用的价值。

    可是，她已然成为了莫俊才的妻子，成为了盟主夫人，她余下的生命，就只能陪着莫俊才做戏，编织一个夫妻恩爱的美梦。

    夕阳西下，金灿灿的日光照耀着大地，将万物染成金色。

    阿蛮和谢辰熙坐在魔教总坛最高的那栋楼的屋顶上，相互依靠。

    阿蛮牵起谢辰熙的手，对他说：“真好，你还在。”

    谢辰熙点头，“是啊，我还在，你也还在。我们会一直走下去，直到白发苍苍，沧海桑田。”

    谢辰熙没有告诉阿蛮，昨晚他做了一个梦。

    他梦见了他的腐女损友肖落。肖落对他说：“恭喜你，你的阿蛮，已经完成了你当初对他的设定，成为天下人无人不畏惧的传奇人物。”

    谢辰熙笑而不答。

    肖落又说：“现在，你已经完成了你的使命，可以回来了。”

    这回谢辰熙重重的摇头，“不，我不回去。”

    肖落对于他的回答并无意外，“好吧，如果这是你的选择，祝你幸福，我会帮你照顾你的父母。”

    谢辰熙由衷的说了一句，“谢谢。”

    “不用客气，这是我应该做的。”谢辰熙来到这里，何尝没有自己的一份功劳。不过既然他在这里找到自己的幸福，我也可以心安了。

    谢辰熙，你放心，从此以后，没有人能够阻挡你幸福。

    从回忆中拉回思绪，谢辰熙靠在阿蛮的肩膀上，在心中默默的说：“阿蛮，谢谢老天，让我遇见了你，体会到什么叫住幸福。”

    回应他的，阿蛮强而有力的右臂。谢辰熙，遇见你，爱上你，拥有你，是我这一世唯一的意义。

    作者有话要说：到这里，这篇文就完结了，谢谢一直陪我走过的读者。某轩会继续努力，请继续期待某轩的新文。
