
1

1、正章 ... 
 
 
　　早上电脑不知出了什么故障，一开机就蓝屏，重新启动还是蓝屏。楚安来电话的时候，我正在跟租书的客人解释，要是信得过就留下押金，我可以开收条，要是信不过就改天再来借，实在抱歉。那位女士是常客了，痛快地交过钱，还建议我打电话给客服咨询。我向她微笑道谢，虽然我并没有客服的电话。
　　这里所有的东西都是楚安帮我弄好的，这个系统，或许是他本人的杰作也说不定。
　　就在我放弃自己修理调试的时候，他的车停在门前。
　　楚安额头有一层薄汗，脸上显露出与那身名牌西装毫不相称的匆忙。
　　“都这个点了，路上还在堵车。怎么了，我看看。”他随手把西装搭在我的椅子上，挽起袖子就要来帮我修理电脑。
　　调试一阵，他扭过头对我说：“可能是设置出了什么问题，你的用户信息都有备份吧，我能力有限。”他的语气轻松，我想这对他而言应该是小case。
　　“这还是在美国的时候学过，好久没自己动手了。”楚安一边飞快地敲击键盘一边和我闲聊，“绿野，你这里的空调温度不够吧，可别感冒了。天气预报说过两天又要降温，多加衣服。昨天和供应商谈判，无聊透顶，不过结束后去了一家新的餐馆，挺不错的，你什么时候有空，一起去试试？哦，对了，我小妹不知道发什么神经，从学校给我寄了一个特别丑的陶艺瓶子来，据她说，是连老师都不敢收的天才之作。我还说怎么一路上竟然没有碎，要是到我手里成了一堆碎片，那才是真正的天才之作。”
　　“楚安，你的手机在响。”
　　“别管它，八成是秘书的，这世道，怎么能只许员工请假，不让老板翘班？”
　　“你有工作的话……”我把正在闪的手机递给他，“先去忙正事，我不急的。”
　　他把电话挂断放在桌子上，对着屏幕轻轻地说：“绿野……”
　　他没有说下去，然后我们都沉默了。
　　临走的时候楚安从书架上抽了一本书：“试试系统吧。”看他很滑稽地拿出皮夹缴押金，我哭笑不得。
　　“绿野，明天有空吗，一起吃晚饭？”
　　“好。”
　　“我来接你。”他笑得温柔，我错开目光。
　　透过白雾迷蒙的门玻璃，我看着他的车缓缓开走，归于一个模糊的暗影。
　　楚安。
　　
　　我不知道这样的平静的日子还能过多久，已经足够了吧，总觉得人生在世奢求越多越落得空茫，不如时时提醒自己知足，反而轻松。现在的竺绿野再没有当年的幼稚和冲动，细想想，应该是连幼稚和冲动的少年都不如了，好在楚安不嫌弃，我自己也就无所谓。
　　饭桌上，我笑说自己越发的没心没肺，对面的人忙着给我夹菜，装作没听到，一抬头，还 
 1、正章 ... 
 
 
　　是盈盈笑意。其实我总想问他，楚安，你真的不累吗？但是，我再不敢看他为我哭出来，当年，我从没想过热情幽默的哥哥一样的楚安也是会哭的，后来见到了，一次，两次，三次，到今天，似乎是一场梦。
　　我的这场梦本应无牵无扯，为什么你要随我一起万劫不复，我真的为你不值。
　　
　　没事的时候楚安会来书吧陪我，他喜欢和我一起理书。我说当年可是你要开一家私人图书馆的，他说没办法啊这辈子是不成了所幸有你这间书店也算个安慰。我苦笑，他过来揉乱我的头发。我们都还不老，真的，毕业到现在不过七年，他经营家族企业，我打理社区书店，这样绕过其间那些慌乱的人事总结起来，倒也简单。楚安还是会像当年一样给我讲笑话，陪我吃饭，取笑我的衣着搭配，乱翻我喜欢的书，我却怎么也装不出上学时候的单纯，只能无奈地对着他微笑。
　　“绿野，你不用这样对我客气。”楚安说，“怎么在我面前也要这么累？”
　　“你给我的，我怕是三辈子也还不清。”我忽然有些混乱，急切地想说，“楚安，你要明白……”
　　他按住我的肩膀：“绿野，我明白。”
　　这样叹笑的日子，匆匆，又过了一个冬天。
　　
　　第一场春风吹起来的时候，天还很冷，我靠在门边看外面来来往往的车辆，忽然说：“楚安，我们去放风筝吧。”
　　于是楚安就载着我到仁心公园去，那里有大大小小十几个湖，风光明秀，门口一带有些游乐设施，公园深处就是开阔的草地。初春，寒意尚浓，鲜少游人。
　　楚安把他的羊毛围巾系到我颈上，我想，也许看起来我的脑袋像陷在这围巾中一样，十分丑陋，但是无所谓，很暖和。
　　草地上已经有新绿探尖，让人不忍心去踩。楚安拿出新买的京燕，仔细地摆弄线轴，可惜几番尝试都无进展。我一边鄙视他一边抢过来自己努力，结果更糟。楚安跑去捡那个一头栽下来的风筝，然后气喘吁吁地和我笑成一团。费劲波折，那京燕终于摇摇晃晃地飞在天上，楚安把线系在一旁，然后拉我到一边休息。他小心翼翼地问我可不可以靠在他怀里，我答应他，反正是这么冲动地出来了，那不妨再冲动一回。缓缓依过去，我们刚刚跑过闹过，心跳剧烈，我任他试探着抱住我，感受着透过厚厚冬装传来的温度。楚安不敢有其他任何动作，他知道，做到这个地步已经是我的极限。
　　歇了一会儿，我说：“楚安，你看，我就像风筝一样，一边靠风吹着，那是命，一边靠线牵着，那是你，缺了哪一样都活不下去，我以前一直以为自己真是只燕子呢，想飞到哪就飞到哪，现在知道自己可笑，好在还有机会笑笑。”
　　 
 1、正章 ... 
 
 
　　楚安说：“绿野，过一阵子再来，这草坪一定像去年一样绿意盎然。”他捏捏我手心，“野火烧不尽，春风吹又生。”
　　“我只是怕，风不吹了。楚安，我们回去吧，还是很冷。”我并不知道自己为什么忽然意兴阑珊，其实是自己一直在找这个契机，但是真的说出来，心里并不坦然。
　　车开出公园的门，我转头看着他的侧脸，依旧是英挺的线条，让人想起以前那些美好的年华。我说：“对不起，是我胡闹要出来，最后又扫兴。”
　　“这有什么，绿野，你总是想的太多。车里暖气够吗，还是嫌热？时间也差不多了，我们去吃饭吧，武安街那边有一家新开的牛肉火锅很不错。”
　　“好，也有些日子没吃火锅了。”
　　我知道，线不会断，他不会放手，可是，我不想这样一日一日拖着他的时间，因为我们都知道最后的结局。如果能在风止之前对他有个了结，最好不过，我苦笑。
　　我们正在走的这条路不是险路，是绝路，而且坦荡，坦荡到连一丝柳暗花明的机会也无。可是我终究没有看破人世的决绝，因为自己到底还贪恋这一点生命的温度，我厌弃这样的自己。
　　
　　几天之后楚宁冒冒失失来到望城，打我电话问了地址就直奔我的书吧。她在我店里坐了一个下午，先是帮我整理书架，之后就毛毛躁躁地翻遍了我的新杂志。
　　我笑她：“真没有个女孩子的文静样子！”
　　“嘿，帮了你半天忙看几本杂志也不行，够小气的。对了，我那些手绘本子怎么样，是不是被一抢而空？”
　　“是，我小气，你最大方，把自己卖不出去的东西千里迢迢送到我这小店里。”楚安的妹妹楚宁读艺术，没毕业就开了一家小公司，遗传自父辈的商业才华得以施展，一边帮同学们牵线搭桥联系商家，一边自己搞策划设计，公司蒸蒸日上，钱也赚得不少。楚宁活泼伶俐，和她一起聊天我总是很开心。
　　“我哥今天不过来吧，碰到他又要念叨我，比我妈还烦。”
　　“不知道，你来一趟也不去看看他，说得过去吗？”
　　“算个什么事啊，我是来看那条河的。说实话望城这地方真不算好，风大，气候也不够湿润，真不明白他怎么就选在这儿跟你长厢厮守了。哎，你身体最近还好吧？”
　　“还不错。”我微笑。
　　“东西先放你这儿，诶，我说，你关门之前我肯定回来，别这么不情不愿的，我就出去逛逛，一会儿见。”
　　结果楚安一进门就看见了放在桌边的背包，了然地对我笑笑：“她够闲的，来望城玩。”
　　“她说是看到了你给她的照片，想来画那条河。”我看看天色，“还说关门之前一定回来，这都什么时候了，影子呢？”
　　“呵呵，你 
 1、正章 ... 
 
 
　　还信她，反正不急，等着呗。”
　　楚宁回来的时候看到她哥，对我露出一副鄙视的神色，我摊手表示自己完全无辜。
　　“你瞪绿野做什么，好了，我也不说你了，好不容易来一趟，请你吃饭。”楚安站起来。
　　“嘿，我瞪他一眼怎么了，就算是你的人也不用看这么紧吧，啊？”楚宁用画夹磕他，“走啊，看我不吃到你破产！”
　　晚饭后我不想耽误他们兄妹两人说话，就要先回去，可楚安还是开车送我。到楼下，楚宁不相信一样地说：“哥，你真破产了？就让绿野住这儿啊。”
　　“离书店近，生活也很方便。”我说。
　　“也是，哎，你也不让我们上去坐坐，不够意思啊。”
　　“我……”其实我不知道要怎么说。
　　这时楚安接道：“小宁，不早了，让绿野早点休息，我们先回去吧。”
　　楚宁有点犹豫地答应了，挥手向我道别。
　　我很惭愧，因为一直很感谢楚宁，那时候她给我很多陪伴和鼓励，虽然她并不知道事情的全部，还是愿意真诚地对待我，我记得她对我说“其实一看就知道你是个好人”。如果没有她，我和楚安可能也不会有这一段算得上平静安宁的生活。但即使如此，我依旧不能确定如果她知道我的全部情况会怎么想。
　　楚宁自己都没有料到她竟然在望城停了两个星期。临走的时候她神采飞扬，应该是很满意这次采风。在车站，她悄悄送了我两张作品，都不大，夹在她留给我的其他东西中间。当晚，我窝在被子里看那两张画，一张取名“不舍”，画的是河湾，另一张“望眼”，是一座桥。壁灯柔和的光线给鲜薄的颜色加上一层岁月的沧桑感，我细细地看，竟恍恍惚惚流下泪来。
　　
　　我又开始发烧，没有办法，自己也知道，就没有和楚安说。他察觉的时候脸上一下子失色，十万火急地要送我去医院，我拦住他，说不想再去丢人，何况真的也不用去，自己的身体自己知道。
　　果然，几天之后书吧照常营业，我催楚安快回去工作，最近经济不够景气，他应该有很多事务需要处理，他站起来，停一停，再停一停，忽然上来抱住我，很紧，很短促，然后快步出了门。
　　我捧着一本书看，半天没有翻页。
　　那之后，我开始有些神经质地避免与楚安的任何身体接触。之前已经是能免则免，除了征得我同意的寥寥几次拥抱，现在则是连他走近我都不自然地退后。自己也知道这样实在无聊，可是心事梗在那儿，草木皆兵。
　　楚安知道我在想什么，他一如以往来看我，邀我吃饭，周末起了兴致就载我去郊游。红花绿柳，他说他喜欢这样的野趣，我沉默着铺野餐布，让他一个人聒噪，他像是有无穷的感慨，说这说 
 1、正章 ... 
 
 
　　那，一个人比比划划，总说不腻，时不时看我一眼，若是对上我的目光，就高兴地笑。
　　他还是经常在上班时间跑过来，帮我整理书架、粘标签或是收拾旧的杂志，我催他回去，他甚至露出不好意思的神色。夏天到了，空调声音有些吵，他帮我买了新的，把我的桌子搬到远离空调的一边，又叮嘱我不要贪凉，容易感冒。
　　那天刚下过雨，暑热一清，天气阴凉。他下班后过来，问我有没有空一起晚餐。
　　他总是这么问，其实，我哪有没空的时候？
　　兜了半个城，来到一间藏在街巷中的餐馆。这里很安静，灯光柔和，隐隐的有音乐。我们找一个角落的位子坐下，他叫来服务员点菜。
　　一开始，我们都沉默吃饭，不知道要说些什么，忽然筷子碰到一起，我马上撤回来，他体贴地帮我把菜夹到碟子里。
　　“这里的厨师不错，前两天跟客户闲聊时知道的，来试过一次，还真挺好，你觉得呢？”
　　“很好。”
　　我伸手去拿杯子，他忽然用手掌包住了我的手。
　　动作僵在那儿，我忽然不舍得失去这样的触感，温暖而温柔，全心全意，义无反顾。
　　“你不知道，那时候，我以为今生再不能碰到你的手了。”
　　“是吗？”我感受着他手心的温度，他的手在轻轻颤动，想用力又不敢用力。我心里一紧，倏地用力抽回来，杯子里的饮料撒出一些，我不甚自然地用纸巾拭干净，然后张开五指看看，“现在是越来越瘦了，好像抓什么都会漏下去，呵。”我干笑。
　　他看我木偶一样屈起五指又张开，垂下头去默然吃饭。
　　我自知无趣，也闷声吃饭。他照例帮我夹菜，西红柿去皮，鱼肉挑出刺，青笋红椒，看我忙不迭吃得热闹，他总会微笑。
　　他说，孩子一样地：“我想去坐摩天轮。”
　　我看着他依旧清澈的目光，不知该哭还是该笑。
　　“好啊，就像初恋的少年一样。”听到这句他怔在那儿，我起身往门外去，“走吧，时间不早了。”
　　这是个不算太喧闹却一样繁华的城市，这座城有一个让人心折的名字――望城，有一条河，从西北流到东南，潺潺入海，那是望河。望河的河湾没有繁忙的港口，只有一湾凝望的水，几只小小的船，从那里，可以看到最安详的夕阳景致。望河上有十九座桥，第十七座上有一个巨大的摩天轮，夜里，熠熠闪光，它叫望城之眼。
　　我们两个面对面坐着，我看到他坐在一派都市的繁华夜色中，光亮从他的身后刺进我的眼睛，什么都不能看清，但我依然能感觉到这个人的孤独，清晰而分明，正如这清凉的夜，与这个季节格格不入。不知道他现在是怎么看我的，在这么华丽的背景中，我是个什么可怜 
 1、正章 ... 
 
 
　　样子呢，想到这儿，我牵起嘴角轻轻地笑了。
　　“我能不能，”他说，“人们都说，如果能在摩天轮顶端和心爱的人……”
　　“不可以！”我打断他。
　　“哦。”他不再说话。
　　在城市的高点，我觉得自己已经随着下面的望河水一起流到了未知的地方，或是海，或是天，背景中那些虚浮的光亮都与我无关，面前这个用那么温柔而悲伤的目光看着我的人，也与我无关。我伸手在空气中勾勒他面部的轮廓。我想，我是不是可以就这样跳下去呢？摩天轮缓缓滑过最高处，我站起来，却是走过去，抱住了楚安。
　　“额头，如果你愿意吻我的额头。”
　　他并没有站起来，只是牵起了我的手。指尖是他轻柔的吻，掌心是他温热的泪。
　　回去的时候，两个人都没有说话，他缓缓把车停在公寓楼下，楼道口的灯亮着，一团橙黄的光。
　　“晚安。”我飞快地说，像是不想让他听清。
　　他忽然伸手拽住了我的胳膊，我惊讶地转头，对上一张我很少从楚安那里看到的严肃表情。“如果身体不舒服，一定要告诉我。”
　　“嗯。”简短地回答，我逃进公寓。
　　飞快地洗漱，然后熄灯上床，我知道，我不熄灯，他不会走。
　　我想起那些他整日整夜守在我楼下的日子，我从没见过那么糟糕的楚安，胡子乱七八糟地涂了半张脸，瘦得双腮都陷下去，整个人成了灰扑扑的一团，只有两只眼睛还亮着，是那种再撑一秒就要熄灭的亮。
　　记得那天，我终于下楼，对他说：“楚安，你回去吧，我不走。”
　　他顿了一秒，然后扑上来紧紧抱住我，嚎啕大哭。我感觉到我们的骨骼挤在一处，那么真实的疼痛。
　　
　　我是HIV感染者。那年楚安在俱乐部找到我的时候，我正跨坐在一个胖子的腿上，一边调情一边谈价钱。他红着眼睛冲过去，钳住我的手腕死命拉我下来，另一只手抓起桌上的啤酒瓶就砸在那胖子头上。
　　旁边那些在酒精和药品的刺激下正在令人眩晕的光线中跳舞的人忽然停下来，我终于听清了包房里正在放的音乐，竟是一首老歌。
　　我搞不清状况，不知道这个发狂的疯子是谁，保安冲进来，一片混乱。
　　楚安拽着我硬从人群中挤出去，我几次想甩开他的手，可是仿佛被锁住，丝毫没有办法挣脱。就这样一路被追打着硬出了门，他拉着我不要命一般飞奔。后面人声渐渐小了，我们藏在一个破败的巷子里休息。
　　我终于看清了眼前这个人，楚安。
　　我的大脑瞬间一片空白。
　　喘息未宁，他拉着我又是一阵奔跑。
　　我们最终停在火车站的站前广场，背后是高耸的钟。在人来人往的广场中央，楚安站在我面前，像是不敢相信 
 1、正章 ... 
 
 
　　一般仔细地看，我对上他的眼睛两秒，错开，低下头。他猛地抱住我，粗粝而浑浊的哭声从他的身体中发出来，泪水流在我裸 露的肩膀上，火烧一样。
　　那是我第一次听到他哭泣。
　　我们逃上火车，人很多，没有座位，楚安用双臂把我护在中间，不让我碰到其他任何人。目的地是他家，我知道他父亲行商，产业颇大，但是看到他家的别墅还是吃了一惊。他父母脸色虽然难看，但毕竟保有礼貌，见我们一身狼狈，楚安的妈妈让我们先去洗澡换衣服。
　　洗过澡，楚安要一个人去和父母谈，他把我交给楚宁，安排她带我去另一处居所。那是楚安自己的房子，一所简单的公寓。
　　那时候楚宁还是中学生，她不知道要怎样跟我说话，倒一杯水给我，问：“你是竺绿野？”
　　我点头。
　　“你不用这样，其实一看就知道你是个好人，我父母都是通情达理的人，没事的。”她拨哥哥的电话，一直没人接。
　　我的身体和精神都极度糟糕，当晚昏昏然就睡着了。醒来的时候楚安正蹲在床边不错眼地看着我。见我醒了，露出一个欣然的笑容：“醒了？先吃点东西，我马上要回学校去，办完事情立刻回来，等我。我爸妈不知道你在这儿，楚宁会照顾你的，有什么事跟她说。”
　　他风风火火地走了，然而我能看出他的疲惫。
　　后来楚宁告诉我，她哥在别墅的客厅跪了一夜，他为了找我差点没拿到硕士学位，他对父母说不可能放弃我，他不要家里一分钱，从美国回来之后马上带我离开。我站在窗边，天色铅灰，鸽子从窗前飞过，我转身对楚宁说：“我还是走吧。”
　　她牵出一个笑：“我哥会吃了我。等他回来，不好吗？”
　　其实我也无处可去。当年和家里摊牌，逼得妈妈差点拿刀砍我，最后爸爸说：“你走吧，你走了我就不认你，永远别回来。”我还是走了，辞掉刚刚上手的工作，带着简单的行李，南下，追寻我的幸福。
　　周康说，他在T城等我。周康说，他要和我在一起。周康说，他爱我。
　　那时我发邮件给楚安，他支持我说自己的幸福要自己争取。我带着他的祝福去了T城，一个陌生而冰冷的城市。
　　再说自己单纯也没有用，一个追求了四年多的人终于接纳我，要和我一起生活，对我而言这简直是宇宙间最高的诱惑。所以甚至当周康带着我微薄的积蓄消失，手机关机，公司不见人，房东来收房子，我都相信他只是暂时有事离开，他不会就这样把我一无所有地丢在T城。这其间等待的一个月里，我还在和楚安邮件联系，夸张地描述自己幸福的心情。
　　而最后，我被赶到大街上，了无依靠。
　　我连证件都没有，又是一脸文 
 1、正章 ... 
 
　　弱的书生相，混了几天找不到工作，饿到差点乞讨。
　　被骗进夜店之初，我还在做无谓的反抗。结果是结结实实地挨了打，同屋的那个男孩子劝我到了这一步千万不要再较劲，流过血，流过泪，从看得清自己到看不清自己，终于认命。我和楚安断了联系，和自己的过去断了联系，堕落，沉沦，这条路向下，所以不用费力就走得飞快。
　　我不敢回忆。
　　楚安真的带我离开他家，来到望城。他的父母到底还是舍不得这唯一的儿子（何况楚安如此优秀），他们要楚安在这边为家里的企业开拓市场。楚安答应了，他说，白手起家的话，怕不能让我过上好的生活。
　　稍稍安定之后楚安带我去医院检查身体，然后告诉我一切正常，只是身体太弱，精神状况不佳，需要加强营养，多休息。其实我之前就有过一段时间的低烧，于是瞒着楚安自己又去医院检查，不出所料。
　　我很冷静地把结果给楚安看，我相信他早就知道。
　　我说：“楚安，我必须离开。”
　　“别走，”他说，“别走，你不能走，绿野我不能再放你走，别走。”
　　他忽然虚弱地像个无望的老者，托着我的肩，语无伦次。
　　之后的那几天，我枯坐在楚安为我租的公寓内，大脑里飞快闪过的是自己从小到大的所有记忆，好的不好的，关于周康，关于楚安，关于大学，关于T城，一切一切。每次到阳台，我都能看见楚安守在楼下，他最狠的一句话是：“竺绿野，你要是敢从楼上跳下来，我马上割腕自尽。”
　　我知道他爱我，爱到万劫不复，我最终妥协。
　　我告诉楚安，不要碰我，不要进我的公寓。他点头。
　　不是没有自我安慰过，就算艾滋病，也不是看不到明天的太阳，可能会有很久的时间不发病，可以正常生活。可是这种话旁人说还行，当事人说出来，总觉得虚空。
　　他问我想做什么，我说，开个书店吧。这是他的理想，当年他这么说，我还嘲笑他像个女孩子。
　　
　　我开始出现口腔感染，淋巴肿大，持续的低烧和头痛让我不能继续书店的工作。绿野关门，在一个欣欣向荣的夏日。
　　
　　我终于同意楚安迈进我的房门，我裹在被子里，他给我削苹果。
　　我说：“楚安，我死了之后，你一定要马上找个伴，找个年轻干净的，男的女的就随便了，一个人生活太辛苦。”
　　我说：“楚安，你还记得咱们在学校的时候吗？镜湖的荷花不知道还有没有，真想回去看看，可是没有脸面进校门。我那时候每次从门口过就觉得老校长的眼睛在盯着自己，总是心虚。”
　　我说：“楚安，我那时候多傻，跟家里人讲话都讲那么绝，我一直觉得虽然当年我妈差点用刀砍我 
 1、正章 ... 
 
 
　　，可最后我爸赶我出来，我妈肯定哭了。这些年，连我姐都没联系过我，也是，他们也联系不到我。”
　　我说：“楚安，你也够傻的，都这么大了，怎么还这么傻。”
　　楚安说：“想吃什么，我去买。”
　　
　　我翻出楚宁送我的画。
　　不舍――水天相接处的夕阳，潺潺入海的河水，温暖的交融，依依生情，在无力扭转的命运面前，只有人类才有这份胸怀，一边爱，一边接纳，一边祝福。
　　望眼――黢黑空茫的夜，俗世的繁华中，那人淡然一望，便是永恒。虽是心折，也是真实的疼痛，再生难忘。
　　这真是个美好的城市，我微笑。
　　
　　我没想到姐姐会来见我，我努力不显出自己的病态和虚弱，虽然有些徒劳。知道我的情况后，姐姐神色言语间明显颇有忌讳，她说父母身体健康，让我不要担心，客套生分，但我真的很欣慰。我不知道楚安怎样努力才能接我的姐姐来望城，我欠楚安的，实在太多。
　　
　　但是，风止于此，不知道还有没有来世。
　　我们还来不及说爱。
　　
　　终 

作者有话要说：实在是没有气力用这个故事写长的，也就这八千字吧。还有一个前篇（其实就是个番外，不过不好意思这么说），过两天应该会发出来。




2

2、前篇 青年节 ... 
 
 
作者有话要说：依旧第一人称，但是此“我”非彼“我”。
本篇主人公是正章中三位的学长，沈琦和刘宇飞，环境科学专业。
 
　　我走进演播厅，依旧是墨绿的幕布，麻灰的座椅，雪白墙壁上的吸音设备，还有二层中间控制室里闪烁的红色指示灯。很久没来了，虽然不知道今天这出戏怎样，还是走进来，想找一些过去的感觉。
　　演播厅很小，我走到前排，觉得离舞台太近了，又退后几步。问身旁紧靠通道坐的女孩子：“这里有人吗？”她右边有一个空位子。女孩子把眼神从书本上收回来，瞄一眼位子另一侧正在打盹的男生，说：“大概没人吧。”她把我让进去，然后继续看手上那本竖版繁体的中国文学史。我坐下的时候惊动了身边的男生，他收回搭在扶手上的胳膊，把身体坐正。我本想示意他自己并不介意他靠过来继续睡，但没说出口。离开场时间还有40分钟，小演播厅已经坐了大半，有人轻声交谈，更多的人在发短信看书或者干脆像我一样枯坐着四处张望。写着“原木剧社10周年纪念话剧――《青年节》”的红色木牌正被工作人员吊起来，左侧入口处传来一个高而尖锐的女声：“周康你快来化妆，再不化真的赶不上了！”我看着几个学生往台上搬道具，几把蓝色的扶手椅磕磕碰碰，不禁微笑。
　　原木，当年宇飞他们也是在这里表演。《恋爱中的犀牛》，开场前两个小时就满座。我早早来占了第一排的位置，看明亮的舞台上他为了爱情癫狂错乱欲生欲死。那个晚上，拥挤的观众，经典的剧目，灯光，音效，谢幕时的掌声和欢呼，对于这些，我的记忆中统统只有模糊的痕迹，唯一清晰的是他沉迷的表情，在独白的时候，在表白的时候。我看过他那么多表情，快乐，悲伤，放纵，拘谨，宠溺和冲动，我以为自己足够了解他，可是没有。他在舞台上流露出惶惑和不安，那种沮丧和恐惧我觉得尤为陌生，让我害怕。我一遍遍对自己说那是表演，刘宇飞是个优秀的演员，可是没有用，心因为某种理由抽痛，难以抑制。整个剧团在台上谢幕的时候，我溜出了演播厅。观众很多，我从前排一路挤到后面的出口，不知道踩了多少人的脚，我想他可能看到了我狼狈的背影。最后，他在镜湖边上找到我的时候，我已经抹干了泪水。
　　那是几年前呢？六年，还是七年？
　　《青年节》是校园原创话剧，讲的是三个大学男生的生活和梦想。大学生活的一个个片段由毕业汇演前的排练牵出，小左和声讯台女孩子的相识和错过，苗苗与父亲的争执和和解，老庞的暗恋故事，还有三个人为了乐队所做的种种努力和拼搏，虽然只是简单的校园生活，但其中自有一种难得真挚和热情，打动人心。
　　饰演小左的那个男孩子很帅气，看着他的时候，我好几次想起当年的宇飞，一样的神 
 2、前篇 青年节 ... 
 
 
　　采飞扬，那么美。
　　谢幕时，掌声经久不停，从众人的议论中我知道这次的演员很多是毕业生，离开学校前的这后一次演出对在场的很多人有着不一般的意义。大家纷纷站起来，掌声，欢呼声和口哨声在小小的演播厅里回响。我忽然觉得自己老了，离开母校这么久，现在都有些受不了这种热烈的气氛。这时，手机在口袋中震动，我连忙借道从侧门出去接电话。
　　出门的时候差点和一个搬道具进来的学生撞上，他个子比我略低，眉目清秀，歉疚地连朝我说了好几声对不起，我安慰地对他笑笑，侧身出去。
　　喧闹的背景中传来席姐独特的极具穿透性的声音，是叫我佳味去吃火锅，说整个实验室的人都在，就差我一个了。我笑着说你们给我留点，马上就到。挂断电话我把那属于青年的热烈和冲动留在背后，缓缓走进并不静谧的夜色中。
　　席思洁大我和宇飞两届，本科毕业之后保送本校读研，然后就留校了。我半年前在南方的一次会议上遇到她，说起自己想要回来。她看着我，沉默了几秒，说：“也好，现在可不比以前了，学校的条件也不错，想回来就回来，正缺你这样的小伙子呢。”对于我和刘宇飞当年那些事情，席姐就算不知道全部也明白个大略，她帮我们解过不少围，我一直很感谢她。
　　佳味就在学校东门旁边，因为价廉物美所以生意火爆，我进包间的时候大伙正吃得酣畅，喝过一杯罚酒，我也坐下开始安抚自己的胃。这五年里，从北京到美国，从美国到日本，从日本回来落脚南方，饭食上一直在亏欠自己，现在，反倒有种破罐破摔的意思，生活算是安定了，可依旧是三餐随意打发。上次宇飞打电话来还跟我抱怨了几句最近忙得吃不好睡不好，胃一直不舒服。我语气淡淡地说：“别仗着自己年轻就糟蹋身体，总有还回来的一天。”他笑我说话像他妈，我没再多说。
　　散席时席姐跟我说计划有变动，她马上就得去西北，请我去代她手上那个选修课，我一口应允。其实这调研本来是该安排我去的，时间也并不长，可是当时我在一旁默不作声，席姐就揽下了这个差事。虽然只有几个月，但我真的不想在这一阵子离开，就算不抱希望，我也想看看自己究竟能傻到什么程度。我是那种撞了南墙也不回头的类型，自己也知道疼，就生忍着，直到疼死。
　　晚上回到自己租住的房子，简略收拾一下就睡了。今天没有宇飞的短信来，我翻着收件箱里的信息，一条一条地看，看到眼睛也酸脖子也酸，就设好闹钟关机睡觉。
　　我去代的选修课是环境保护概论，浏览了一遍席姐传给我的课件，内容挺丰富，方方面面都有所涉及，图文并茂夹 
 2、前篇 青年节 ... 
 
 
　　杂着一点点专业知识――那是给某些化学或者物理专业的人解闷的。不过即使如此，我想这种定员一百五十人的公选课应该也没几个人会来听吧，就算惧于点名，也就是坐在下面写作业或者背单词。看到我的表情，席姐过来得意地拍拍我的肩：“你小子在想什么，我的课可不是鸡肋，你要是把我招牌砸了，哼哼……”
　　周三晚上去上课才发现席姐的牛皮并没有吹爆，阶梯教室里黑压压一片人，随口问问前排的同学讲到了什么地方，竟然能说个八九不离十，于是我心情愉快地开讲。
　　课间休息的时候和第一排的几个同学聊天，没说几句，一个男生过来找我，竟然是那天扮演小左的帅哥。
　　“沈老师，我是这门课的课代表，周康，有什么事情可以找我，给您留一个我的电话吧。”
　　“哦，席老师和我说过，”我拿过名册，指着有标注的那行问他，“是这个号码吧？”
　　“对。”
　　“你是大三环科的？”我昨天没注意，今天看到他的学号和专业，有点惊讶，笑着问他，“上这个课不觉得无聊吗？”
　　“还好，席老师的课挺生动，我和两个学弟一起来听。”
　　我顺着他的目光扫过去，认出了坐在第二排中间的那两个男孩，暗笑。一个那天坐在我旁边看话剧，另一个在出门时差点和我撞到，与那个清秀的孩子目光对上，我朝他点点头。
　　下课的时候，我专门过去和他们三个人打了招呼。那天坐在我旁边的男生叫楚安，是大二图书馆与档案管理专业的，我对文科类的专业不熟悉，听到这个名字愣了一下，楚安说：“小专业，都没几个人知道。”“哦，”我连忙说，“当年我念本科的时候，环科也没几个人知道。”而那个清秀白皙的男孩子叫竺绿野，大二社会学专业的，我发现他笑起来很耐看，周康对我介绍他的时候，他稍稍有点不好意思。一起走出教室，周康开玩笑说：“沈老师，你一进门绿野就跟我们说今天来的老师好帅。”“是吗？”我拍拍竺绿野的肩膀，跟他们道别。
　　晚上接宇飞电话的时候失口说今天认识了几个很帅的学生。
　　“学生？你去学校做什么？”
　　“哦……我跟着去大学开讲座的……其中有一个人，”我说，“长得挺像你。”
　　“沈琦……”
　　“算了，不早了，挂吧，晚安。”
　　躺在床上的时候我想，这么瞒着他，多花手机漫游费，有什么意思啊，沈琦，你可真无聊。
　　
　　我跟周康很快就熟悉起来，有时候我会嘲笑自己对帅哥真是没什么抵抗力，即使那人是我的学生。他来修这么一门公选课的原因很明显――为了跟本专业的老师混熟得到好的发展机会，其实这么做挺没必要的，专业课 
 2、前篇 青年节 ... 
 
 
　　已经很多，何苦来和一个公选课的老师搞关系，况且席姐……还真不是个容易讨好的人。不久，我问周康周六有没有时间，得到肯定的答复后叫他去实验室帮忙，我查过他的成绩了，中上等，大一的时候擦边赚了个三等奖学金，其实对于他这么一个活跃于学生社团的人来说，这样的成绩不错了。
　　周康、楚安和竺绿野从来都是一起来上课，我有点不明白这专业差很多的三个人是怎么凑到一起的，闲聊时好奇问周康：“你们三个是老乡吗？”
　　“不是，口音都不一样啊。”
　　“看你们总一起来上课。”
　　“哦，我和绿野都是话剧社的，楚安和绿野是好朋友，经常在一起玩，就熟了。”
　　“对了，上次去看你们的表演，挺不错的。”
　　“是吗？谢谢。”周康笑起来更加阳光帅气，“那个《青年节》算是学长们的毕业演出，本来不该我去演那个角色的，后来实在缺人没办法，就硬着头皮上了。”
　　“你演话剧挺有灵气的。我上学的时候有一个好朋友也是原木的，我记得他们排过《恋爱中的犀牛》。”
　　“这个剧……我应该看过他们的剧照。”
　　“还有剧照？”
　　“对啊，老师你要看的话我可以带过来。”
　　“算了，不用。”
　　当晚我找出了以前的照片，壁灯不太明亮，我坐在地上一张张地翻，原来五年前，我们是这个模样。
　　不知道他现在是什么样子，我一时兴起给他发短信：有空传张照片给我看看。等了一阵子没收到发送报告，也就关机睡觉了。上学的时候总失眠，现在已经是想睡便睡的类型了，我很欣慰。
　　
　　那三个男孩子的秘密我很快便看出了端倪，在我自己大二的时候，一定也有过这样的表情，佯装镇定，在那人背对自己的时候紧紧追逐。甚至当年在宇飞对我表白之后，我都被惯性驱使着继续这样胆怯的关注。我总觉得竺绿野很像那时的自己，不知道他有没有自己的这份好运气。
　　我一直认为得现在这个结果自己的运气真算不错，我和宇飞，我们有过美好的记忆，并且一直保持联系――虽然现在的状况挺荒唐。想来，刘宇飞早已经从里到外把我看透了，他给我一个太过诱惑的约定，我死撑着面子冷落他不去见他，其实完全被他绕进去。只是，他要耍我，何苦花这么大的心思，五年里从未间断的电话和讯息，如果仅仅是同学，朋友，是不是显得多余。我一边看他传给我的照片一边不断自我肯定又否定。
　　他又瘦了。
　　
　　昨天我在水房洗手的时候听到了楚安和竺绿野的对话。大概是说竺绿野几天后过生日，楚安约他出去玩。
　　“我约了周康。”竺绿野的声音很模糊。
　　“没关系，如果 
 2、前篇 青年节 ... 
 
 
　　他没空……”楚安这样说。我不禁向那边瞥了一眼，马上低着头走开，对面的热水间只有他们两个人，竺绿野手里拿着自己和周康的杯子。水箱轰轰地响着，水还没有开。
　　下午一个人闲逛就到了镜湖，现在学校越来越大，那一带周围都是老房子，人很少。荷花当然还没开，不到时候，湖边的柳树苍苍郁郁，很成气候，有点像小时候我家那边的风景。父亲的单位是国有大厂，改革开放后效益每况愈下，厂区里的树木花草没人打理都疯长开来。记得我离家那一年，柳树都泛了黄，炎炎夏日中，这一秒我知道那是垂垂老态，下一秒，却觉得有一种娇嫩的气色，在暑气氤氲的视线里，有些恍惚。无人的空寂厂房和车间，斑斑锈迹和油渍，闲置的机械设备，那是父亲再熟悉不过的风景。
　　父亲一直守在工厂的研究所，没有寻求更好的发展机会，我明白他是为了让我有一个安稳的学习生活环境。多亏了国营企业的安定和随意，他可以一直在我需要的时候出现，虽然上了高中之后，我跟他的交流也不可避免地越来越少。
　　他一直希望我本科毕业后出国深造，如果没有刘宇飞，我也确实会选择这条路。那天，我直白地对父亲说，不行，我谈恋爱了。他摔了手中的遥控器。
　　晚上母亲来和我谈，我不敢说正在和一个男生恋爱，不敢说对方家里只有退休的母亲和没有工作的同母异父妹妹，他本科毕业绝对是要马上工作的，我不能离开。好在从小我就跟母亲不太亲密，见我一味拒绝回避，她没有追问下去。
　　后来我跟刘宇飞说了这些，再后来……
　　我最终还是去国外镀了层金，美国和日本，不错。
　　
　　我很自恋地在BBS的MOTSS版找自己过去的帖子，没找到。后来看翻置顶才知道自己毕业后不久这一版就被学校撤掉了，去年才恢复，以前的帖子也都没有了。鼠标滑动，我在申请复版的支持意见中看到了席姐的ID，心里很温暖。
　　自己以前的ID应该是被删了，我试了几次，都是“用户名或密码错误”，只好作罢。其实我没有发帖留言的习惯，虽然常常在BBS潜水，却只发过一次主题。如果我没有记错的话，标题是：五年之后，别说爱我。
　　印象中那个帖子被顶上了全站十大热帖，纷纭的回复却大多是恶心、嘲笑或者讥讽。我承认自己当时有些鲁莽，只想着反正马上就要毕业了，用个谁都不认识的ID说些气话，有什么了不起。我只是恨不起，想不通，又气不过。而刘宇飞竟然会在散步的时候问我：“骂也骂了，现在不生气了吧。”黑暗中的镜湖水畔，我看到他笑容中的无奈，没有回答。
　　我惊讶地在BBS上看到欧 
 2、前篇 青年节 ... 
 
 
　　洲的人声合唱团即将来这里演出的消息，一直很喜欢这个叫CIRCLE的乐团，却全然不知他们会来中国参加艺术交流，并且除了在北京的表演之外，还会来这座城市加演一场。我恼恨着自己前一阵子忙着搬家，连演出的宣传海报都没有注意，打订票电话过去，被告知早已售罄。
　　跟周康说起，他建议我当天去买黄牛票，只是价钱不好说了，可能很低也可能很高。我盘算着，忽然想起什么，长叹：“唉，还不知道那天晚上要不要加班。”他看我搞怪地瘫倒在椅子中，笑着说：“老师，您真有童趣。”
　　周康的确是很懂得为人处事，我不觉同他越加亲密，在他面前也就少了很多做老师的矜持。他在我那里帮忙晚了，我总请他一起吃饭，看他吃得生龙活虎，自己也吃得多些。后来他知道我胃不好，常常提醒我要按时吃东西，有几个晚上我在实验室加班忘了时间，他竟然把晚餐送过来。
　　我知道这样有些失当了，于是稍稍注意了和周康交往间的分寸，他马上体察到，也不再像以前一样同我嬉笑，虽然仍旧比一般师生亲密些，却不会让我有什么其他的担心。
　　
　　天气越来越热，蝉声起来了，凄厉地连成一片。我看到青年广场上工人们正在搭建舞台，那是为毕业晚会准备的。五年之后，依旧在这青年广场，狂欢。即将告别的学子们一同笑一同哭，一同高歌一同欢呼，到处都是签满名字的旗帜。那个夜晚，是真正的青年节。我想起和刘宇飞第一次在人群中拥抱，就是这里，我们张狂而隐秘的情感被遮蔽在众人高涨的热情中，充实而幸福。
　　你还记得吗，已经五年了。
　　那晚，我远远地望着广场舞台上变幻的灯光，想笑，却没笑出来。
　　他依旧会打来电话，晚安短信也几乎没有断，他仍然以为我在南方那座城市，所以叮嘱我不要吹空调吹到感冒。很多时候，我什么都不想跟他说，可舍不得挂电话，喉咙里堵着东西，眼眶干涩到发红。
　　刘宇飞，你什么时候能放过我。
　　
　　果然，CIRCLE演出当天晚上我要在实验室加班，虽然不是什么非我不可的重要工作，但有班可加我还是能略微安慰。
　　一边悠闲地喝茶，一边处理数据，忽然接到周康的电话：“老师，我看到BBS上有转手今晚门票的帖子。” 
　　我马上去看，呵，竟然是真的。情侣包厢的套票，两张，一共要三千多，但发帖人说也可以只买一张。我正要兴冲冲打电话过去询问，忽然意识到手中的工作，心里气恼得要命。正在这时，周康敲门进了办公室。
　　“沈老师，如果有工作的话，我可以帮忙。”他眯起眼睛笑笑，我一下子不好意思起来。
　　他走近 
 2、前篇 青年节 ... 
 
 
　　看我的文件，说：“啊，这个我们上课做过的，您交给我就好了，保证完成任务。”
　　的确是本科生都能做的事情，我揽下来也不过是因为要得急，正好打发这一晚上的时间，反正我只是一个人生活，有些事情做还不至于太过单调乏味。
　　“那……谢谢你，麻烦了，下次请你吃巴西烤肉。”我没有客气，洗了手就换衣服，然后迫不及待地拨了帖子上留的电话。还没等我拨通，周康的手机响了，他急匆匆地往门外走。
　　“啊，绿野，对不起，我今天安排了实验室的工作……”
　　大概是因为票价比较高，这两张票还没卖出去，对方说在学生公寓门口见面，我搭了校车过去。
　　我没想到是楚安，他见我下车，迎过来笑着说：“沈老师也喜欢这个乐团啊。我手机里有您的号码，不过刚才真以为不是您呢。”
　　“是吗？”我好像突然想起了什么。迟疑了一下，把他推到墙边。
　　“我没有别的意思，”我说，“如果，你原本是想约竺绿野，现在打电话给他，来得及。”
　　他惊愕地看着我。
　　我笑了：“你不用担心，你们都是我的学生，和朋友。”
　　我招手拦了回去的校车，在车上，我给楚安发了一条短信：“相比他，我更看好绿野和你，加油。不过，用父母的钱最好不要这样大手大脚。”
　　他的回复很简短：谢谢您。
　　我看着暗下去的天色，不知为什么，长长地呼了一口气。
　　躲回家，心虚得很，想给周康打个电话又真的不知道要说些什么，侧躺在沙发上不知不觉就睡着了。
　　
　　又到了毕业生身着学士服在校园各处照相留念的时节，我走过一张张笑脸，仿若走过自己的一段年华。好像就是这个时候吧，他对我说，给彼此五年时间，五年之后，我们仍旧在镜湖相聚，从此地老天荒。
　　我问他为什么，他说我们都年轻，应该去闯荡广阔的天地，这样才不会后悔。我再问他为什么，他说感情不是人生的枷锁，我们需要时间和经历来思考自己究竟想要什么生活。我又问他为什么，他说我需要赚钱养家，我妈老了，我要尽孝道。他说自己已经在南方的一家企业谋到职位，再过一阵子就南下。
　　我答应他，再没什么好说的。余下的时间不多，让这种虚假的温情再持续几日来做个完满的了结吧。只是，五年之后，别说爱我。
　　刘宇飞，为什么你连分手这种话都能说得如此蛊惑人心？
　　我联系之前拒绝的一间北京的研究所，托老师推荐，终于还是得到了一个额外的名额。你南下，我北上，这才叫登对不是吗？
　　五年的约定，别骗人了，只有傻子才会信。
　　
　　那天，他扳过我肩让我面对他。
　　“沈琦，你不信我 
 2、前篇 青年节 ... 
 
 
　　。”
　　我笑，说：“是，我不信你。”
　　“可是，我信你。”他定定地看我的眼睛，用最温柔的声音吐出这样的句子。
　　我的眼角还有来不及抹去的轻笑。
　　眼泪一下子滑落，我都没空恨自己太没出息，只顾冲出一拳直指他的胸口。
　　一句话都说不出来，我像被抽走了全部的力气，打不出第二拳。
　　他贴上来吻我的眼睛，固执地搂着我的背。
　　可是，那么多泪水，你怎么吻得干净？
　　刘宇飞。
　　
　　他乘火车南下之前的那个夜晚，我们彻夜缠绵。
　　我存心折腾他，又咬又抓，只觉得再也没有下一次，恨不得能把他和太阳一并吃进肚子，让今夜如此生般绵长。
　　到后来他也发了狠，报复似的。我眼看着这个与自己肌肤相亲的帅气青年，沉迷到疯狂，眼角涌出的泪和汗水连成一片。
　　他终于走了。透过窗帘的缝隙窥伺这个城市灰暗的天色，我想起他那句话。笑，大笑出声，震得眼眶都生疼。
　　在北京的时候，他来找过我，我没有见他。后来我去了美国去了日本，遇到形形色色的人，其中没有他。电话里，我知道他事业有成，职位步步高升，妹妹嫁了人，给母亲买了大房子。他从不提他那个荒谬的约定，直到今日，约期已满。
　　我又开始失眠，每天都有深重的黑眼圈，同事们关心我的身体，我却放任自己。总有忍不住的一天吧，我对自己说，就算是你沈琦，也会有忍不住的一天。
　　
　　他打来电话的时候，我正在镜湖赏荷，水色仿佛墨迹，夜了，她们都睡了，娴娴地闭笼花瓣。蝉声聒噪，嘶哑，像惨痛的呼号，我扑打着一波一波袭来的蚊子，一寸一寸将自己融进夜色里。我没有喝酒，却觉得自己醉了。
　　“刘宇飞，”我接起电话，问，“你能听到吗？”
　　“沈琦？”他是察觉了我的异样吗？
　　“蝉声太大，你能听到我讲话吗？今年，镜湖的荷花还是很好。”
　　他没有回应。
　　“又一届学生毕业了，你……”
　　“沈琦，你在哪？”
　　“我在镜湖看荷花。五年了，我回来了，你呢？”我只觉得满世界都是炽烈的蝉鸣，脑袋就快要炸掉，甚至捕捉不到他的声音。
　　“我……”他没有说下去，忽然发出了一声响亮而干枯的笑声，笑声只一瞬，就尴尬地断掉，他的声音中猛然混杂了浓重的湿意，“对不起，沈琦，我在车上，明天才能到。”
　　所有的蝉都安静了。
　　
前篇 青年节  完

