

契子 

江湖，就是武林中人的天下。有的人拼尽了性命只为名扬一朝，有的人无法扬名就选择为别人扬名也图个见多识广。 
提及的，不过是某位老前辈新收了得意弟子，哪个世家又出了青年才俊。话，总是围绕在青年身上，而众人的话题，又总是围绕在那几个年轻人身上：东之青龙君、南之朱雀君、西之白虎君、北之玄武君以及中之麒麟君。 
东之青龙君，长剑一柄，剑出鞘，毒汁冶炼的剑身闪烁着魅蓝光晕。舞动时，若蛟龙现世；青光熠熠，如长龙飞天。他胆识过人且沉着内敛，自尊颇高却侠义有礼，一言九鼎更是言出必行。青龙君美称自然受之无愧，其家传避邪之剑自然亦称为青龙剑。 
南之朱雀君得名在先，为人广交朋友，心胸豁达不拘小节。美中不足只是脾气暴躁。名为朱雀，自然以轻功见长，而朱雀神鞭更是舞得出神入化。一袭红衣，无论走到哪里祸就闯到哪里的朱雀君自是武林中人的焦点。 
相较于朱雀君的热闹，西之白虎君不单性子冷漠，见长的暗器更是阴毒无比。只是他避世厌俗，未成为江湖上的危险人物。也因此，偶尔露面便更被传得人人皆知。 
北之玄武君算是半只脚退出了江湖，携美妻娇儿收了几名徒弟过着只羡鸳鸯不羡仙的生活。而当年他一掌击毙采花贼岳无缘，救下花容月貌的慕容家幺女慕容瑶姬，成就一段姻缘佳话，至今仍被江湖人士传为美谈。 
中之麒麟君的存在可以说是迷。江湖上不断的听说他的传闻却没有任何人能说得上来这个麒麟君究竟哪里人士、师从何处、相貌如何。有人说他孔武有力，有人说他我见犹怜，有人说他好行风雅之事，有人说他常眠花宿柳。总之是众说纷纭，只是不知何时，麒麟君的名号后，又冠了一个“双飞燕”。详情若何，又是谜团一个。 
这五君众人平日只称其名号不称其姓名，真实姓名，已罕有人知道。 


引起人们注意的不仅仅只有人，还有一些发生在稀奇事辈出的武林也不算稀奇但仍被那些人当成稀奇事的事。比如说：某某大侠是断袖、某某夫人和小叔子勾搭上了，之类的。最令人关注的，还是南蛮子苗帮制“药人”的事。 
苗帮制“药人”从以前就有，“药人”遍身奇毒自身却百毒不侵，是苗帮得力的杀人工具。而在十年前，集苗帮所炼制之大成的“药人”在杀了十八名看守、五名首席、两名调药师更二十五人之后逃离了苗帮，至今下落未明。这件事至今令武林咂舌，因为苗帮的“药人”都是小孩子，最大的在炼成时也不过十三、四岁。一直下落不明的此人，无疑是武林一大隐患。 


（一） 

一个人影匆匆跑过来，撞在穆亦玄身上。 
穆亦玄闻到一身脂粉味，想来定然是个女子，他脱口便问：“姑娘，没事吧？” 
未等女子作答，便听见她身后响起喊声：“别跑！你给我站住！” 
看见人群迫近，女子拉住穆亦玄的衣袖，急语道：“大侠，求你救救小女子吧！” 
穆亦玄看着女子的装束：红衣云鬓，自是一幅新娘模样。想必是逼婚逃婚之类的龌龊事。他平生最看不惯有钱人仗势倚财欺负穷苦百姓，便道：“姑娘莫怕，交给在下便是。” 
语毕，一群人最前面是一个满脸横肉看似就是恶棍的魁梧男人。一看见穆亦玄身后的女子就骂：“贱货，可算让老子给逮着了！待会儿到了少爷那儿，一定叫你好看！”说着，无视挡在前面的穆亦玄，伸手就去拽那女子。 
然而，他就在即将碰到女子之前，手就定在那里。 
并非那女子有何异术，而是那只粗大的手臂被相较单薄的穆亦玄抓住了。 
“混帐！你管个屁啊！”无论用多大力挣扎，那男子的手就是无法从对方手中挣出。 
穆亦玄没有说话，更没有看他，只是不松手。 
“老子叫你松手！”男子挥动另一只手相穆亦玄的脸孔打去，却被对方轻松接住。 
突然松开手，男子重心不稳向前倾倒。穆亦玄趁机抓住他的桎梏，脚下一扫，二百多斤的大汉便被穆亦玄如同丢衣服般丢出几丈外。 
家丁模样的众人一拥而上，而不消一个呵欠的功夫，就被穆亦玄打得落荒而逃。 
而观那女子，早已跳离现场几丈外，静观不花钱的好戏。若平时，穆亦玄早能觉察出这女子定是惹是生非的老手，但俗话说，旁观者清、当事者迷。以往，穆亦玄只是当个看客，自然心里跟明镜似的。而现在，他就不晓得了。 
“姑娘没事吧？” 
“多谢大侠相救。小女子真是无以为报大侠救命之恩。”抬首，感激的目光看向恩公。 
穆亦玄这才看清那姑娘的相貌：清丽脱俗的美貌连玄武夫人慕容瑶姬那般绝色都要自愧不如，声音也是圆润悦耳的如珍珠落玉盘一般。难怪那个富家公子会派那么多人来追。 
“区区小事，何足挂齿。”穆亦玄温和一笑。“姑娘家住何处？天色已晚，还是快些回去吧。” 
“小女子不是本地人士，来投靠姨娘的，姨娘家离这里不远，一会儿便到。” 
“那姑娘保重，穆某先行告辞。” 

…………………………………………………………………………………… 


“慕容老前辈八十寿诞可谓英雄云集。” 
“玄武君一定会去吧？老泰山做寿嘛！” 
“其他四君呢？” 
“青龙君礼数周全定是会到，朱雀君好凑热闹定是少不了他，白虎君驳谁的面子也决不会驳慕容家的面子也是必到。至于麒麟君…不知道。” 
“多半是不会去了吧？上次紫阳宫主做寿，不也是礼到人不到。” 


听着众人七嘴八舌的议论，穆亦选抿嘴轻笑着将碗中清茶一饮而尽。余光瞥见一个青年自窗边匆匆而过，看样子，是个读书人。书生和武林中人，虽处于同一片天空下，但却是完全不同的两个世界的人。“百无一用是书生”，这句话，多多少少是武林中人对书生的羡慕。躲进书斋不问世事，那是每天都处于血雨腥风中的江湖人最高的期望吧？ 
自嘲的笑笑，穆亦玄放下一锭银子，旋身走向官道。 


如果说一天之中可以碰到同一个人两次，那实在是缘分。 
一张纸落到穆亦玄脚边，低头、捡起，定睛一看，原来是一张大漠的地图。 
“啪挞、啪挞”的脚步声由远及近。目光从地图上移开，只见在茶社中看到过的书生朝他跑了过来。 
“这位兄台，这地图是在下的。”未站定，书生便拱手一礼。 
“既是兄台之物，理当奉还。”说着，双手将地图奉上。“敢问兄台，是否欲至大漠？” 
“非也、非也。”书生摇着头。 
穆亦玄定睛端详此人，温文儒雅、风流倜傥，张向更是俊美无铸、一表人才。 
“小弟欲乘舟南下，不想出门时，竟带错了地图。让兄台见笑。”轻摇纸扇，书生皱眉苦笑。 
“不知兄台与至南方何处？” 
“听说有个地方每到盛夏就会开满池的荷花，‘接天莲叶无穷碧’想是定然如此，所以想趁有时间就看看。可是，这刚到扬州就不知道该往哪儿走了。”语罢，微叹口气。 
“那个地方在姑苏。”穆亦玄接口。 
“姑苏？有寒山寺在的姑苏？兄台如何知道的？”刚才还一脸无奈，此刻竟神采奕奕起来。 
“在下欲到之处，距此地不远。” 
“难怪、难怪。兄台不愧是见多识广之人。”又是拱手一礼。 
这书呆子之“呆”气被书生发挥得淋漓尽致，穆亦玄不禁感叹。 
“如果兄台不嫌，与在下一同上路，也好有个照应。”说完，他想起了师妹的话：“师兄本来可以活200年的，但是为了别人分忧解难就连活到80岁都是个问题。”自己是不是太爱管闲事了呢？他不由得苦笑在心。 
“那……太好了！”书生送了个大大的笑脸给穆亦玄，使后者不禁再次感叹：看起来此人是大智若愚，让自己开口相邀就不显得他是累赘。 
“敢问兄台尊姓大名？” 
“在下姓穆、名亦玄。” 
“原来是穆兄。小弟姓殷、名无杳。穆兄尽管叫我‘无杳’就好。” 


PS： 
大人们好！我又把没有写完的东东贴出来了，希望大人们会多多回帖！谢谢！ 
第02章

（二） 
不知不觉，穆亦玄与殷无杳同行已有数日。这数日来，温文尔雅、彬彬有礼的殷无杳让穆亦玄产生了极大的好感。原本以为自己要对这书呆子似的人多加关照，但没想到，对方的心细已经超出他的想象，连他剑鞘上的丝绦开线这类小事都一一看在眼里并将它缝好――一个书生竟懂得女红这点也令他惊讶。再有，对方的礼数周全也让他这个在不拘小节的武林中算是拘于礼节之人再一次认识到武林中人与读书人的不同。 
“亦玄兄，昨夜睡得可好？” 
穆亦玄刚从客房走出，就看见书生含笑的标志眉目。 
“还好，无杳贤弟看来精神也不错。”坐到桌边，接过递来的小米粥，穆亦玄道了声谢。 
“当然，人逢喜事精神爽。我平生最喜欢游学之事，可交遍天下学友。”几日来的相处，让殷无杳对如兄长般的穆亦玄多了几分亲近，讲话也随便了许多。 
“再有几日便可到姑苏，现在已是在杭州境内了。” 
“是啊。江南确实是个好地方，让人流连忘返。难怪常言道：少不下江南。” 
“那无杳贤弟是不打算走了？” 
“嗯……”殷无杳托着下巴认真想着，令穆亦玄不禁觉得此人确实是书呆子。 
轻轻一笑，书生又把话接了下去：“江南虽好，却是个是非之地。古语云：‘是非之地，不宜久留。’我本一介书生，为何在是非之地趟浑水。” 
穆亦玄一惊，这个平凡的书生竟能从江南和乐融融的表象中看出此乃是非之地。他到底是见多识广呢？还是心机深？又或是都有可能？ 
正当这当口儿，邻桌就打了起来。殷无杳向穆亦玄笑笑，大有“我说什么来着”的意味。而穆亦玄没有出手，一是不想张扬，二是对鸡毛蒜皮的小事不愿插手。 
一个大汉向后倾倒打翻了殷、穆二人的桌子，凭着敏捷的反应，穆亦玄立刻轻松躲开，站到不碍事儿的地方。而另一个，却连动都没有动。一般这样做的人有三种可能，一是胆子太小吓得不敢动了，二是武功太高不用动也没有关系，三是实在太懒不愿动。 
看了一眼殷无杳，后者纸扇轻摇，笑吟吟的连倒下之人瞅都没有瞅一眼，顺便掩口打了个呵欠。这些不经意的小动作被他做来有种别样风情，而这也让没有注意到这些风情的穆亦玄有了第四种念头――他不是吓的也不是太懒，而是太缺乏危机意识，因此没有动的意愿。 
又一个壮汉跌了过去，眼见就要压上殷无杳，可后者还是看不见什么动静。穆亦玄飞身扑起，推开殷无杳，不料重心不稳，两人双双跌倒在地。这文弱书生终究没能逃过一压。 
离近看殷无杳实在是好相貌：弯弯的柳眉下狭长的凤眼斜斜上挑，黑眸流转若天上星辰，悬胆似的鼻下微启的双唇如丹朱倾心勾勒。单挑哪一处都是精美细致，何况凑在一起再加上如上好黑缎子般的乌发以及白里透粉的娇嫩肌肤，更是如好女一般美貌。 
在为殷无杳的容貌失神了一瞬了之后，穆亦玄拉起殷无杳就疾步离开，当然是怕此处会有一场不小的斗争。 


“亦玄兄、亦玄兄，且慢。” 
听着身后的声音，穆亦玄以为出了状况便驻足回首。 
“亦玄兄，如此着急岂不是负了这如画般景致。你瞧，院墙错落有致、河水缓缓而流，正应了‘小桥流水人家’的诗句。”殷无杳说着，美目放出兴奋的光彩，很是好看。 
“无杳。”但是，穆亦玄没有心情欣赏美人的美貌，实在受不了对方的毫无危机意识的他连敬语都没有加，直接呼唤了对方的名字：“你不知何谓危险么？” 
“胜败在天、生死由命。”殷无杳淡然应着。 
“身体发肤，受诸父母，怎可不加爱惜？再者说，大丈夫自有鸿图之志，为了无聊小事就命丧黄泉岂不可惜？无杳，你饱读圣贤之书，难道连这道理都不懂？”穆亦玄冷起脸，平素温和的相貌此刻变得极有压迫感。 
殷无杳没有说话，脸上挂着淡淡的笑意，而眼神中却有一种复杂的情绪。 
“算了，无杳。”穆亦玄觉得自己的情绪有些冲动，边伸手轻搭在殷无杳的肩头，望着对方看向自己的眼睛，声音和表情不由得放柔了许多。“至少，和我在一起的时候，我会保护你的。不过，出门在外，还是要机灵些、小心些。” 
盯着穆亦玄的双眼闪过一丝讶然，旋即，殷无杳的唇边泛起真挚的笑。“只要是有亦玄兄在的地方，无论是哪里，让无杳呆一辈子都成。”话，像是说给穆亦玄听的，又像是说给他自己听的。 
“为什么？” 
殷无杳没有说话，只是看着穆亦玄，轻轻的笑着。 
不知不觉中，穆亦玄沉醉于那笑容中，又一次失神了。 
“上路吧。”微怔过后，穆亦玄含混地说。 
“嗳。” 


ps: 
大人们会喜欢我的新文真让小人我高兴！谢谢大人们的支持，请继续支持。本文的主角是穆亦玄和殷无杳，这是无可厚非的。具体我在前面写的五君，以后就都会出现的。 
第03章

（三） 
盈盈一水间，一位白衣妇人怀抱琵琶、半掩皎容，琵琶声声，若大珠小珠落玉盘，哀愁的心事在琴音中，如哭如诉。 
“空遗恨，君去妾还在。犹似往昔离别时，君若落花妾若水，两情相依依。 
“不了情，一许十年余。妾心将说与泪听，风烛已息泪已干，断肠怎奈何” 
曲终，歌也跟着停止了。妇人哀愁的面容上早已布满泪水，抬首望向唱词的蓝衣书生，叹声道：“公子怎知妾身心事？” 
书生脸上带着一抹淡淡的笑意，开口道：“无杳只是随口吟的，不想竟对了夫人的心事，让夫人见笑。” 
“琴音随心。”语罢，妇人凄凄然一笑。 
“夫人可否将琵琶借无杳一观？” 
“当然可以。公子请慢慢看。” 
殷无杳接过琵琶，指尖轻轻拨弄琴弦，行云流水般的琴音委婉流转，清雅的乐风中由带着道不尽的满腹惆怅，如怨如泣。琴音毕，又让人仍觉绕梁三日不绝于耳。 
“公子奏的是？”妇人不禁问道。 
“夫人奏的是《想夫恋》，那无杳奏的就是《思情郎》。” 
“难怪、难怪。” 
“献丑了。”殷无杳拱手一礼，“请问夫人，此地距姑苏城还有多远？” 
“此地既是姑苏城外，前面就是寒山寺。” 
躬身一礼，殷无杳含笑谢过：“多谢柳夫人。” 
夫人深睇着殷无杳走远的身影，若有所思的笑了。 


“无杳。”坐在一旁饮茶等着殷无杳问路的穆亦玄看见他回来，招呼着他坐下。 
“亦玄兄，失礼，让你久等了。” 
茶摊就在殷无杳刚刚问路的路边上，所以穆亦玄也知道殷无杳为何耽搁了时间。 
“想不到无杳你不仅会吟诗，又弹得一手好琵琶。”虽然穆亦玄离那妇人仍有一段距离，但凭着常年习武，他早就练得相当不错的听力。 
吟诗对于喜好诗词歌赋的穆亦玄也小有了解，吟诗本身并不困难，但不仅要吟得好，还能吟得融情融景，那实在是不容易。不过，要是真得让穆亦玄吟出来的话，倒也不是难事。而且，就器乐而言，穆亦玄对吹箫颇有造诣，当年学来还是因为要修静心性，所以也就还算拿手。但是，若要像殷无杳那般，弹得出神入化，实在不是信手拈来就可以做到的。 
“哪里，平日里看别人弹琵琶，觉着有趣就学来了。”殷无杳淡淡地笑着。 
“方才你称那夫人为‘柳夫人’？你是何尝得知她姓氏？” 
“亦玄兄，你看她虽容颜老去，是否风韵犹存？” 
听了殷无杳的话，穆亦玄又打量了一下那位妇人：虽面覆薄纱，但又可看出柔美的轮廓，而且那身段依然婀娜，不难看出正值妙龄时，应该是个俏丽佳人。 
“确是个美人。”穆亦玄对于美人的感觉很淡，因此，或褒或贬的，他常常被人称为“刘下惠”。 
“二十年前，一代名妓芳心暗许一柳姓男子，从青楼自赎从良。而不想那男子竟始乱终弃，为求福贵移情别恋。从此，那名妓便日日坐于姑苏城外，奏着一曲《想夫恋》。所以，我猜可能是她。” 
“那个传闻，我也听过。” 
“亦玄兄，此处便是姑苏城外了。”毫无预兆的，殷无杳飞来一笔。 
姑苏城，两人的目的地。到了此处，就是二人分道扬镳之时了。或许在日后的某一日在某一个陌路，他们会再次擦肩而过，也许会互相打个招呼、寒暄一番，又或许形同陌路、互不相识。 
不知为何，穆亦玄不想和殷无杳就此分别。他知道，分别总有一天会到来，但他就是不想这么快的和殷无杳分别。这一段时间的相处，让一向对人或事并无太多留恋心的他，产生了一种想要和这个人一直相处下去的感觉。他想挽留殷无杳，但他又无从挽留殷无杳。他们交情之浅，无法真正称兄道弟；相处之短，更无法成为至交。 
他们，只是普通得不能再普通的同路人。 
“无杳。”穆亦玄开口，声音好像不是他的。“我要去姑苏拜访一个朋友，和你要去的地方不远，而且，你想要找的地方，我的朋友知道具体在哪里。” 
“亦玄兄是说……”殷无杳看着穆亦玄，依然带笑的眼中，藏着一种穆亦玄不明白的感情。 
“你不妨与我同去。”又在心中苦笑了一下，还是老样子，殷无杳不会主动提出要跟去。 
“不会给亦玄兄添麻烦？” 
“当然不会。无杳，你意下如何？” 
殷无杳抬首，向着穆亦玄开朗的笑了，“好啊！” 

PS： 
这是我第一篇写有关于古代和武侠的耽美小说，请多多指教，也就是说，请多多回帖啊！！大人们！！ 

第04章

（四） 
朱漆大门上高挂着红灯笼，来往不绝的客人使门庭一下子热闹了起来。在来往的宾客中，有长衫的读书人也有持剑的习武之人，可见这宅子的主人身份不俗。 
“无杳，这里便是了。”穆亦玄和殷无杳来到那扇悬挂着“慕容府”牌匾的大门前，穆亦玄向殷无杳微微一笑。 
“恭迎贵客。”门前的两个童儿一见穆亦玄手中的请帖，立刻抱拳相迎。 
抱拳回以一礼，穆亦玄便要和殷无杳进去。 
“这位是……”一个童儿指着殷无杳问。 
殷无杳轻摇手中纸扇，对童儿淡淡一笑。“我是青龙君的朋友，一同来为慕容老前辈祝寿。” 
“既是青龙君的朋友，刚刚多有得罪，还请公子海涵。两位请。” 


“无杳，你怎知我是青龙君？”话语间，透着毫不掩饰的惊讶。 
在江湖上，五君通常被人只称其名号，极少有人知道五君之名，也更少有人敢直呼其名――只有他们彼此在一起的时候，才会彼此称兄道弟直呼彼此名字。 
“无杳不是为亦玄兄缝过剑鞘上的丝绦么？剑鞘通黑却独独在当中镶着金色飞龙的，应该只有传闻中的青龙剑了吧。青龙剑的主人是青龙君，这就没有什么奇怪的了。”本来很应该是很不得了的事情，让殷无杳用闲话家常的口吻说出来，让人觉得也就没有什么大不了了。 
“原来如此。”穆亦玄啧啧点头。 
说话间，两人已到厢房。天色已然不早，赶了一天路的两人，此时也有了几分倦意。今日既是中秋，但因着慕容老前辈的生辰是八月季望，也就并着中秋一并过了。 
“亦玄兄，早点歇息吧。”盈着满眼笑意，殷无杳看着穆亦玄。 
“是啊。”平素笑得温和的他，此时却似乎别有意味。 


夜，已经是三更天了。中秋的月，照在院子显得十分明朗。而一袭蓝色的身影，却不合时宜的出现在殷无杳的厢房门口。 
“叩、叩”，门板被蓝衣人轻轻叩响着。 
门，轻轻打开，睡眼惺忪的殷无杳慢慢走了出来。眯起倦眼，他接着月光看清扰他好眠之人――发髻高束，无论何时都一丝不苟的衣衫，以及一张俊朗稳重的面容――穆亦玄。 
“亦玄兄，天色已晚，不知有何事不能等明日再谈？” 
“深夜打搅，多有得罪。但是，”穆亦玄笑着抱拳，然后，他拉起殷无杳，“无杳，你跟我来。” 


“就是这里。” 
穆亦玄拉着殷无杳跑了约莫一炷香的功夫，这才来到一处高耸过旁的围墙的高大院墙之下。 
“这院墙可有何玄机？” 
“玄机，就在墙后。无杳，你先闭起眼睛可好？”看着殷无杳果真闭起眼睛，他接着说：“别怕。” 
语毕，穆亦玄打横抱起殷无杳，飞身翻入墙后。 
“无杳，可以张开眼睛了。” 
听到穆亦玄的声音，殷无杳这才听话的乖乖张开眼。 
中秋的明月朗照在当空，掩盖了本应璀璨的星光，明亮而不刺眼的光芒倾泻下来，淌在被若仙境迷雾似的烟气笼罩下的湖上。而湖中，盛放着满池的荷花。挤挤挨挨得排着，几乎看不见湖水，仿佛透着月光一般晶莹剔透的花瓣，被微风吹拂的几乎欲坡的颤动着。娇羞在风中，有着看不尽的风情。 
随着微风荡漾开的，是淡淡的荷香盈盈沁人心脾，仿若人间仙境。 
“此景只应天上有，为何偏偏落凡间？” 
如流动的黑色液体水晶似的美眸深深注视着眼前美景，薄唇中轻吐出的声音也仿佛融入夜色雾霭中一般，悦耳而带一丝朦胧。 
“这是无杳你心心念念的景色么？” 
殷无杳看向问着他的穆亦玄，看着他见眉中凛然的英武与沉稳、英挺的鼻梁和薄厚相宜的菱唇，又看进他坚定、有神的双眼，微微的向他笑着点了下头。 
没有束发的殷无杳漆黑的发如瀑般的泻下，映着月光发出点点光晕。他没有穿外袍，月白色的内衫被风轻轻拂动着，如同翻飞的翅膀。月光映在他脸上，使他本来就柔和的轮廓平添一份华贵。他微微含笑的看着穆亦玄，竟让这堂堂七尺、人中之龙有些不知所措。 
别开视线，他有些语无伦次。“你喜欢就好。” 
“多谢亦玄兄还惦着这件事。” 
传到穆亦玄而中的声音，有点清雅。 
“哪里。”他淡淡应着。 
墙外，传来说话声―― 
“什么？你说刚才看见有人进去了？” 
“是，属下亲眼所见。” 
“快些通知庄主！此处乃禁地，竟有人狗胆包天，擅闯我木荣附近堤！如果抓到，决不轻饶！” 
“属下知道。” 
有点狐疑的眼神飘向穆亦玄，看来，他们是闯祸了。 
又一次抱起殷无杳，飞身出去。这看似不低的高墙怎当得住五君之首的青龙君。 


大人们，这次就知道五君之一了吧？应该有人可以猜得到，我的文很好懂。下一章，其他三君就会出来，大人们请等待吧！ 
第05章


（五） 

话说慕容老前辈做寿，可是热闹非凡。慕容家本是江湖大家，德高望重、英才辈出，因而每年慕容老前辈做寿，都是可以媲美武林大会的盛况。几乎所有的江湖豪杰都会前来祝寿，而初出江湖的后起之秀也以一睹武林第一世家风采为荣，更是争相到访。 
当然，凡事都不是绝对的，也都会有例外。 
青龙、朱雀、白虎、玄武以及麒麟五君位列于几大武学宗师之后，也算是给足了这些在老前辈眼里仍算后辈的小伙子们面子。但是，其中四君席位皆满，而独独少了一位――中之麒麟君。 
“亦玄兄，麒麟君又没有来。”一袭红衣，相貌俊美的南之朱雀君莫云卿俯到青龙君穆亦玄身边，有点不满的说。“连一向避世厌客的尘冉都来了，麒麟君的本尊，我们还都没有人得幸见过呢！” 
“云卿，咱们才刚刚见面，就说这些个牢骚话，不嫌煞风景么？”一阵香风袭来，人已然出现在说话二人眼前。 
“原来是宗夫人。” 
说话人正是玄武君宗秉晨的娇妻、慕容家的幺女――慕容瑶姬。巧笑倩兮，自是一派大家风度。约摸年长上穆、莫二人几岁，所以包括白虎君柳尘冉在内的三君，都对慕容瑶姬敬重有加。 
“我来介绍。”说着，穆亦玄向见了面的几人引见他身后的殷无杳。“我的朋友，殷无杳。” 
“朱雀君、白虎君、宗夫人，无杳此厢有礼了。”向着见了面的几人，殷无杳恭恭敬敬的作了个揖，抬首，笑得云淡风清。 
“你是那个门派的？”一向喜欢交友的朱雀君拉着面前的美青年，不住地打量着人家。 
轻轻一笑，殷无杳答着：“小生不才，未曾拜得高人门下。” 
“无杳不是武林中人。”穆亦玄代答着。 
“那他怎知道我们五君之事？还没有认错？”莫云卿显然对殷无杳来了兴趣。 
“五君之名，即使不是江湖中人也如雷贯耳。青年才俊、风流倜傥，这样的人物无论走到何处，都会是人们争相传说的人呢。诸位英雄有所不知，在民间都有说书人专门说你们的故事。”轻摇纸扇，殷无杳答得不急不徐。 
莫云卿很有神的眼中放出惊讶的神采：“是吗？我小的时候，总是听得说书人数一些前辈之事，没想到，我们在武林之外也出名的很。”说着，他拉着殷无杳，一张俊脸贴近了殷无杳的面，紧盯着看。 
“那个……朱雀君……”殷无杳本欲伸手推他，但无奈双手被拉住，只能无用的嗫嚅。 
当然，莫云卿很本就没有听到书生的声音，自顾自的开口道：“我原就觉得尘冉美得像个姑娘，今日见了无杳，可是比尘冉长得还像个姑娘。怪怪，我还是头一见美过尘冉的男人呢！” 
未及莫云卿语毕，一枚铜钱就沿着他的颈子飞了过去，在白皙的颈上留了一道浅浅的红痕。 
“啊哟！疼！”莫云卿这下子可是放了手，捂着颈子回过头瞪着一直没有做声的白衣青年。 
“亦玄兄，好久不见。”白衣青年对穆亦玄拱手一礼，又向殷无杳微微一笑，“公子不必多礼，叫我尘冉就好。” 
“臭尘冉！下手这么狠！”莫云卿扯住柳尘冉的袖子，跳着脚大叫。 
冷笑着瞥了莫云卿一眼，柳尘冉没有理他。 
这白虎君柳尘冉眉目确实标志若好女：凤目黛眉、唇红齿白、肤似新荔，尤其是刚刚的一瞥，竟含娇带嗔，有股子媚气。虽说殷无杳的相貌也美得绝尘，但他身上那股子书生的灵秀之气和白虎君身上的冷艳色气，是完全的大相径庭。 
但在江湖上却尽人皆知――白虎君柳尘冉平生罪恶人说他相貌好似女人，谁若触他逆鳞必遭无情报复。 
“尘冉！不许无视我！”莫云卿吊了一双眼，怒不可遏的挡在柳尘冉面前。 
“粗鄙之人，在下鄙于开口。”淡淡开口，出口的话语更让那红衣之人跳脚。 
“我不过是说了你像姑娘，说像姑娘的人像姑娘，本就无错――” 
话音未落，又一枚铜钱擦过莫云卿的另一侧颈子，力道甚过方才，鲜血已从伤口渗了出来。 
“若你是无心之言，我还可以不予追究。但这可是你咎由自取，不能怨我。”冷冷淡淡的表情、冷冷淡淡的声音，出现在这样的人身上，总有一种奇妙的魅力。 
“你……”气红了脸的莫云卿从腰间抽出朱雀长鞭，使整个事态处于一种一触即发的危机当中。 
“青龙君、白虎君、朱雀君，你们都在啊。”年过三旬的玄武君宗秉晨恰巧在这个时候过来招呼他们，“快些入座罢，宾客差不多都到齐了。” 
说完，宗秉晨便拽着朱雀君向大厅走去，而宗夫人也见状招呼上柳尘冉，解决了这场在即的武斗。 
“无杳，云卿就是这样，有话说得很直。你对方才之事，切莫记挂在心上才好。”跟在他们几步之遥，穆亦玄轻声向殷无杳解释。男人被说成貌若女子，多少在面子上有些挂不住。幸亏今日口出此言的是五君之一的莫云卿，否则换作旁人，恐怕早叫柳尘冉割掉口舌了。 
“亦玄兄放心，无杳没有放在心上。”说罢，殷无杳释然一笑。 


说到五君，除了从未见过庐山真面目而被众说纷纭的麒麟君以外，每个人都有与众不同的性子。单说这朱雀君，江湖上都知道，朱雀君看人最重外表，虽也重人品，但见了美人总是要细细看来偏要与人家要好；若是见了生得一幅凶相之人，就算那人人品再好，也免不得要吃他朱雀君几记硬钉子。 
而青龙君却与朱雀君恰恰相反，与相貌平平之人或是与貌若潘安之辈同行，他都一视同仁。也就是说，青龙君对于外表根本就不重视。所以，青龙君除了一丝不苟的为人在江湖上颇有口碑之外，万物皆重的处事态度也被人评得颇有些侠风道骨。只是，在他不知情的时候，也有人在暗地叫他“木头”――不用脑子也能想得到，这相貌堂堂的青年才俊，应该有多少人打着嫁女儿或是把自己嫁给他的心思，但这青龙君不知是迟钝还是圆滑，竟从来没有过反应。因此说，这“木头”之名，还是有些贴切。 



ps: 
四君都出来了，大人们觉得怎么样呢？文章速度是不是应该再快一点呢？下一章就会有些进展了。对了，为什么都没有人回帖呢？米有人回帖就不再发了。 
第06-07章

（六） 
慕容府乃江湖大家，而慕容老前辈也最好风雅之事。因此，这寿诞自不若旁的大富之家那般大摆酒宴，而是几人围坐一小桌，饮着上好的女儿红、吃着清淡的小菜、赏着中秋的月亮，然后宾主尽得畅叙友情，却是人生一大雅事。 
穆亦玄与宗秉晨同桌，因此离慕容老爷不远，满堂宾客几乎尽收眼底。而邻桌的莫云卿与柳尘冉坐在一起，有说有笑，竟相安无事。 
看了一眼邻桌，殷无杳悄声对穆亦玄说：“亦玄兄，这朱雀君与白虎君合好了？” 
“他们总是吵吵好好的，这次也应该是这样。” 
慕容瑶姬笑着接过了话：“云卿和尘冉本就是青梅竹马，关系甚好。但尘冉性子有些冷淡，说话难免带刺儿，而云卿又是个急性子，总是着急上火。他们俩打起来也不是一回两回了，看见就只要拉开就没事儿了。过不了一会儿，他们还是如原先那般要好。” 
殷无杳点了点头，又看了一眼那两人：英俊的红衣青年脸上带这些俏皮的笑，不知在说些什么；白衣青年听着红衣青年说话时，俊美的脸上带着与平日截然不同的温柔微笑。 
摇了摇纸扇，颇有深意的一笑，又听见慕容瑶姬说话： 
“爹，昨夜为何事，三更半夜就大动干戈？” 
“听说昨夜有人擅闯我慕容府禁地，等到为父赶到时，那人竟走了。“慕容老爷语气中，虽然有些气恼，但依然带着几分佩服――毕竟有胆子擅闯慕容府禁地的人江湖上本就没有几个，而且来去如此神不知鬼不觉，更是功夫了得。 
殷无杳眼睛悄悄瞥向穆亦玄，只见后者的脸在一下子红了起来。 
“敢问慕容老爷，这‘禁地’是怎的一回事？”没想到，殷无杳竟拱手问道。 
看了一眼发问的青年，慕容老爷摇了摇头，轻叹口气。 
“那‘禁地’本是府中一个湖，湖中栽着贱内最钟爱的青莲。自贱内去世至今，我为了怀念贱内，便将那院子封了，不许旁人擅自出入。” 
“岳父大人，您腰上的那块玉佩实在是世上罕见的美玉。”宗秉晨见岳父又想起伤心往事，便岔开话题。 
拿下玉佩，慕容老爷笑着说：“这是麒麟君殷无杳所赠，听说是田黄美玉，一寸田黄一寸金，确是世上难找的宝贝。” 
“麒麟君今年又没来？”穆亦玄轻声说着，面露难色。 
“亦玄兄要找麒麟君？”殷无杳轻声接话。 
“是。”语罢，又叹一口气。 
“那麒麟君神龙见首不见尾，亦玄兄是有什么要紧事才非要找他不可？” 
“实不相瞒，我有一师妹，在南京游玩时见过麒麟君一面，从此便非要我找麒麟君到府上做客。慕容老前辈做寿，我比向来碰碰运气看看是否能找得到麒麟君，看来真的是无能为力了。” 
殷无杳想说什么，但没有说出来。就在这当口儿，只听得一声高叫―― 
“你这混帐！竟口出狂言！” 
原来是稍远一些的邻桌两人打了起来。 
待众人定睛一看，原是本就有仇的华山派与渭水派的两名首席大弟子厮打了起来。年轻人，血气方刚的，斗了两句口便谁也不让谁，定要在这江湖第一大家门前分出个高下。 
说着，两人就到了庭院中，拔剑相向。 


（七） 
华山派和渭水派不愧为武林剑法中的佼佼者，只见两人不出三招，已经战得分不清哪是人哪是剑，混在一起，如同两阵混在一起的旋风。虎虎生风，一招一式都显出大家气魄与不俗。不说这两人动手的缘由为何，单说这武功，可都是数一数二的高。但在这样的日子里，在主人的家里打起来，多少有些不合时宜。 
穆亦玄苦笑了一下，这两人，每年见面都必有一番口斗，今年是那个不长眉眼的，竟把他们俩挨得这样接近。存心想看好戏不成？ 
就在他转头想和殷无杳说话之时，他才发现，这殷无杳已然神不知鬼不觉地离了席――连他这江湖上堂堂青龙君都未曾发觉。 
“无……”穆亦玄招呼声未及出口，就被接下来的光景惊讶得噤了声―― 
那淡紫色长袍、轻摇纸扇书生模样之人，出现在那战得难舍难分的二人周围。 
“啊呀――殷无杳!”不仅是慕容瑶姬惊呼出声，几乎所有人都为那书生涅一把冷汗。在这个时候接近那两个暴风圈，简直是不要命了。 


殷无杳轻晃身形，没见有什么动作便接近战在一起的两人。 
“两位仁兄，大家和和气气的坐下来谈谈如何？”殷无杳伸手轻拍华山派大弟子的肩头。 
“多事！滚！” 
俗话说，刀剑无眼，两柄剑呼啸着擦过殷无杳，没见这书生有何动静，分明是躲不开的剑静未曾伤得他分毫。两人又战在一起，全力相较，对峙在一起。 
笑着将两手搭在两剑相交的两人手臂上，只听“咣当”一声，两柄剑几乎同时掉落在地上。 
“你要做什么！？” 
渭水大弟子红了眼对殷无杳叫着，一旁的华山大弟子也一幅凶神恶煞似的脸孔。 
“这样的日子不适合争斗。”轻轻话语，从浅浅笑着的人口中说出，风清云淡，带着出世的超然。 
两人没敢对这人多得放肆，刚刚的一搭，竟在一瞬间扣住两人的筋脉，使他们力量尽失。 
“二位英雄有什么事，不妨对在下说说。俗话说得好，当局者迷、旁观者清。说出来，或许就没什么事了。”伸手不打笑脸人，殷无杳一团和气的笑脸让这两人拔刀剑弩的气势顿时敛去不少。 
“小兄弟，你有所不知。并非我们两人有仇，这仇，却是从开山祖师那里就传下来的。” 
“没错，华山派人人长着一幅君子嘴脸，满肚子却是坏水。正所谓道貌岸然。” 
“你说谁道貌岸然？渭水派更是伪君子之流！” 
“你……” 
眼看着，刚刚平息下的风波又要被再一次挑起。 
“二位仁兄，莫急莫急。”一柄纸扇挡在二人脸中间，又一下子收回来，轻轻摇着。扇子的主人又是一张天下太平的笑脸。“敢问二位，这世代结下的‘不共戴天’之仇，可是口耳相传的？” 
“你怎么知道？”这可能是这两门派头一次这么有默契――异口同声。 
轻笑一下，殷无杳开启金口：“其实，依在下之见，两大门派的开山祖师之间，应该没有什么真正‘不共戴天’之仇。无非就是什么谁偷学了对方的一招半式，或是谁看上的姑娘芳心暗许另一人，又或是谁在哪一天不慎败给另一人拉不下脸誓要报仇之类的。然后觉着丢人，在某一天打了起来，没成想竟叫哪一人的同门师兄弟看见，单挑变成了群殴，这就又演变成了门派之斗。” 
“你凭什么这么说？”听殷无杳把自己的开山祖师说的气量如此之小，两人争相要揪殷无杳衣襟。 
“那为何又是口耳相传？每一代是否只听得与对方门派有仇而已？”虽被如此凌厉气势所逼，殷无杳脸上的笑意并没有减少一丝一毫。 
“这……”刚刚还是气吞山河的英雄，这下子又瘪了下去。 
“自然是面子上不好说的出口，又咽不下这口气喽！” 
两人你看看我、我看看你，面面相觑，支支吾吾开口：“小兄弟…言之有理。” 
殷无杳展颜一笑，拉过两人。“今日正逢慕容老前辈寿诞，我看择日不如撞日，就今日把两门派的恩怨化解掉了如何？大家也好讨个喜庆。” 
“也好。”华山派大弟子和渭水派大弟子相视，有点不好意思地笑了。 
拿过一壶水酒，殷无杳斟了两杯，递给两人。 
“今日月色如此醉人，而为不如来个结拜，也算化干戈为情谊。怎样？”看着两人犹豫不决，殷无杳凑近一步，轻声说：“你们今日在此地动起手来，小心多嘴之人传出去惹人笑话，不如成就一段美谈，对哪一方都是好事。而且，就算不怕叫人笑话，也不能让寿星老不高兴。对不对？” 
“小兄弟言之有理，来来来，刘兄，你我两门派相争多年，今日化干戈为玉帛，你我结个兄弟。”华山派大弟子朗声道。 
说罢，两人就地对月结拜，渭水派弟子年长，拜为伯，华山派弟子年少上几岁，拜为仲。就此，一段两派之仇，终于画上一个句点。 


“亦玄兄，无杳不是不会武功么？”朱雀君凑了过来，对穆亦玄说。 
“我也不知这个中原委。”穆亦玄剑眉微蹙，面带不悦。 
慕容老前辈站了起来，朗声大笑着走到殷无杳面前。 
“太好了，这两大门派终于有和解的一日，而且还是在老夫府中，实在是老夫余生之兴也。” 
“慕容前辈说得及是。”殷无杳依旧是轻摇纸扇，游刃有余。“正所谓： 
“朱墙明月知多少？恩怨几时了。萧瑟相对须欢颜，英雄怎使金樽空对月。 
“青莲碧水仍未改，佳人何处觅？花月若得知君愁，长生殿上思君为君忧。” 
仔仔细细的打量着眼前的紫衣书生，慕容老爷缓缓开口道：“小兄弟，这上阙，是说这两大门派的，而下阙……可是在说老夫？” 
殷无杳没有说是，也没有说不是，只是淡淡回答道：“大丈夫溺于所感伤，实属人生之大患焉。” 
“好！”慕容老爷拍拍殷无杳的肩头，眼中流露出赞赏。“小兄弟不但功夫俊，文采也是一流。这样文武双全的人才，真叫老夫喜欢。老父若有一个年貌与你相当的女儿，定然要招你为婿。” 
“老前辈抬爱了。无杳只是班门弄斧，叫前辈见笑了。” 
轻轻一笑，这让武林老前辈喜欢的书生，不卑不亢，显出一份翩然于世的不俗气质。 


ps 
殷无杳究竟是谁，大人们自行想象去吧。用《红楼梦》的话说，大人们真的是“心比比干多一窍”。不过，我很想知道，大人们为什么会认为无杳是麒麟君呢？ 
有没有人喜欢穆亦玄？他最近没有怎么被我好好些，因为他的戏份在后面。 
多多回帖啦！谢谢大人们！ 
第08章

（八） 
一场风波落定，天色也不早了。 
“无杳，你究竟师从何处？”眼见着宴席散尽，朱雀君拽着殷无杳，不问出个底儿掉不罢休。 
“朱雀君，无杳确实没有拜在哪位高人门下。”看着这江湖第一难缠之人对自己不依不饶，殷无杳多多少少也有点为难。 
“可是，你那身形和步子，都是旷世绝学。我闯荡江湖这么久，都没有见过你这样的工夫！” 
正在殷无杳支吾着时，平时不声不响的白虎君轻瞥了穆亦玄一眼――那主儿，正阴着一张脸闷不吭声的想要离开。看到这里，柳尘冉轻拽了朱雀君的袖子，淡淡说：“云卿，时候不早了，我们也不要打搅无杳去歇息了。” 
但是，朱雀君愣没有明白柳尘冉的意思，还是抓着殷无杳不放，非要问出个所以然不可。 
“云卿，你到底走还是不走？”柳尘冉压低了声音，又说了一遍。 
“尘冉，好小气哟。我这就走、这就走。”原先还是对殷无要紧抓不放的莫云卿，此刻向宗氏夫妇和穆亦玄到了声晚安就颠颠的追着已经走开的柳尘冉跑远了。 
慕容瑶姬见状，对自家相公使了个眼色，也双双走开了。 


“亦玄兄。” 
殷无杳追上正转身欲走的穆亦玄，急急的唤了一声。“亦玄兄，你别走。” 
“无杳，还有何事？”穆亦玄的表情说不上生气也说不上是不生气，就是这么淡淡的，让人不知他在想些什么。 
“我……我不是有意要瞒着亦玄兄的。”殷无杳低下头，没有看穆亦玄。 
淡淡一笑，穆亦玄叹了口气道：“无妨，反正你我也不是什么交心挚友。防人之心不可无，无杳，这样我也放心了――至少你出门在外，还是留了个心眼的。”语罢，又是轻轻一笑。 
“教我功夫的前辈，不许我说出他的名号，也不许我随随便便的用到这套功夫，更不许我将这套功夫的名称告诉旁人。所以，无杳是不得已才向亦玄兄隐瞒了这件事。”殷无杳说得很快，就像是怕一个不小心就会被穆亦玄打断一样。 
“为何与我说得这些？”穆亦玄的口气，还是淡淡的，没有什么感情。 
“我不想被亦玄兄误会。”殷无杳的声音，轻轻的，很没有底气，也不若方才劝说那两大门派弟子似的中气十足。 
“被不被我误会，有什么关系？反正，只是同路之人。”穆亦玄的声音也很轻，是啊，他们只是同路之人。不由得，他为自己和殷无杳没有丝毫关联而感到有些不安与焦躁，也有一丝丝不易察觉的……难过。 
柳眉微蹙，殷无杳的表情像是在为什么痛心。 
“不管为什么，无杳只是……只是不要亦玄兄误会我。”说完，他背过身去，不再看穆亦玄。“亦玄兄，天色不早了……我先去歇息了。明儿…明儿见。” 
呆然的看着殷无杳径自离去的背影，穆亦玄愣住了。这抹紫色的身影，从后面看去，竟是如此的寂寞还有如此的……无依无靠…… 
自己……是不是……有点小心眼了呢？穆亦玄在心中轻轻自问着。“小心眼”？这个词令穆亦玄有点陌生。自从开始闯荡江湖，或者是从还未曾闯荡江湖之前，这穆亦玄就和“心胸狭窄”早已无缘。而今日，他竟然……因为这么一点小事就…… 
看来，明早，是要好好赔罪才是。 


次日清晨，穆亦玄特意起了个大早。练完剑之后，慕容府上下才刚刚起身不久。看着殷无杳一直紧闭的门扉，他的嘴角微微勾起一抹微笑――这书呆子还没有起身呢。 
就在他轻笑之际，一个下人从殷无杳房里走了出来，手里并没有拿着像是洗漱用具之类的东西，而是将床单什么的拿了出来。 
“小兄弟。”穆亦玄唤住那下人。 
“青龙君，您早。” 
“请问，这屋子里的殷公子，已经起身了么？” 
“您问殷公子啊。他一大早就说有事，要先走一步，还让小的和您说一声。这不，小的还没说，您就先问了。” 
穆亦玄有点愣了，殷无杳有什么要紧事，竟然没对自己说就先走了。“反正，只是同路之人。”他自己说过的话让他自己都觉得难受，什么叫只是同路之人……平素温文尔雅、稳重有礼的青龙君，就是这样说话的？也难怪无杳回生气，自己一个人先走了。 
不知不觉地，他竟然觉得殷无杳应该和自己一同走。其实他们……也不过相识个把月。 
“对了青龙君。”那小厮从怀中掏出一个信封，递给穆亦玄。“这是殷公子临行时，特意让小的交给您的。没别的事儿，小的先忙去了。” 


“亦玄兄： 
“小弟有事，故不辞而别，望兄台莫要责怪。小弟有一不情之请：兄台如要在重阳之前回青龙门，轻绕道至秦淮河上，小弟有要事请兄台帮忙。如兄台另有要事需办，请切莫被小弟之闲事相扰，耽误大事。 
“此 礼 
“无杳。” 
穆亦玄看看这封信，又一次笑了。这殷无杳，平时看着有点书生的呆气，但是……相处下来，真的是个秀外慧中之人。又想起在慕容老前辈庭院中殷无杳在众人面前的淡然一笑，那份翩然、那份不俗，想到这个人，这个让他怎么也猜不透的人，穆亦玄脸上的笑意，在不知不觉中加深了几分。 

第09章

第二章 
一（9） 
中秋时分的秦淮河畔，仍未有丝毫秋季的意味，河上船中的歌女声声唱着小调，别有一份脂粉味。 
穆亦玄回青龙门的必经之路正是这秦淮河，这也让他不得不经过这烟花之地。平素一贯以行正做端为傲的青龙君，自是没有到过几次这花街柳巷――虽然有几次委实是推托不开被同行之人拉了进去，他也是看着别人和妓女调笑，自己最多只是和歌姬搭上几句腔。 
经过一座到处有青楼女子招呼的楼前，穆亦玄的脚步不仅加快了几分，但他也还是在不停的在寻找――自是因为和殷无杳之约。可是寻了半天，也未曾见的殷无杳的影子。赶路要紧，穆亦玄想的只是怎样赶快离开这烟花之地。 
一杯水酒像是一场及时雨般从天而降，浇了穆亦玄个透心儿凉。还为弄懂究竟什么事，一个看起来不像什么良民的家丁模样男子打着千儿的站在穆亦玄眼前。 
“这位爷，恭喜您了。我们家的姑娘有请。”说完，不顾穆亦玄反对就着他正在思索的时候就把他拉了进屋。 
到了屋里，穆亦玄才明白自己究竟身处何处――青纱帐幔，还有几位客人正搂着姑娘调笑。错不了，他被人拉进了妓院。 
“这位大哥，若是因这水酒洒了在下一身，就不必麻烦诸位劳动了。”穆亦玄抱拳，对那位拽他进来的男人说。 
“这可不行，这可是我家姑娘亲自让我叫您进来的。您要是走了，我家姑娘该不高兴了，那小的可担当不起。” 
“说的是。”一个悦耳的声音从楼梯上飘下来，带着几许笑意。 
穆亦玄和那男子看向声音传来之处，只见一个素衣云鬓女子站在楼梯上，笑盈盈的看着他们。 
女子款款走下来，向着穆亦玄笑了一笑，开启朱唇：“这位公子，小女子弄脏了公子的衣裳，理当向公子赔个不是才对。” 
“不用烦劳小姐费心。”穆亦玄又是抱拳躬身一礼。这女子，定定然不是什么善类，有道是，朱唇未启笑先闻，近看更是明眸皓齿连说话都是干脆利索不似旁的青楼女子一般徒有皮相。 
轻轻一笑，身形微动，似有香风袭来。 
这女子，怎让穆亦玄无端觉着眼熟呢？ 
“雪滢，怎么不来招呼我们？”一个霸气十足的声音插入到穆亦玄和这女子之间。 
“苏公子，雪滢刚刚说什么来着？”扭动腰身，那女子给了那霸气男子一个回眸笑，更是应了那句：“回眸一笑百媚生”。 
“你说你就是死活不陪我。”谈了口气，那男子的口吻中有着恼火。 
“哎哟，苏公子，您可别生气。回头我叫几个姑娘，一块儿来伺候您。”老鸨子一听着送钱的主儿不高兴了，立马儿变着法儿的讨好。 
那男人大手一挥，把那老鸨子搡了出去。“没你的事儿，我就叫雪滢姑娘陪着大爷我找乐子。” 
眼看着那男人的脸凑近了自己，女子也不慌不忙。“苏公子，您可是这城里的大户，一言九鼎的哟。”冷笑一声，女子扇扇手中的帕子。“刚刚我们不就是说好的吗？怎么？变卦了？” 
“雪滢，怎么让苏公子不高兴了？”老鸨想狠狠瞪上那女子几眼，但还是不得不陪下笑脸来给那男人。 
“让我高兴简单，雪滢姑娘来这里的第一口鲜儿的让我吃着。” 
“雪滢也说了，如果公子答出雪滢做的对子，让雪滢怎样雪滢都心甘情愿。这话，可不假吧？雪滢也记得苏公子，好像是答应了的吧？” 
“话是这么说，可是你……你自己说说，多长时间了？从你来这儿的头一天开始，我就花了大把大把的银票，还压根儿就没沾着你的身子！” 
“那可就要怪苏公子自己念书不精了，雪滢出的对子，换那个人都对得上，就连雪莹随手泼上一身水就得倒霉蛋儿，都能轻轻松松漂漂亮亮的对上来。这话刚才雪滢可是也说过的。” 
“这……” 
转过身来，女子看着半天未曾出声的穆亦玄，露齿一笑：“这位公子，你可听好了――山外青山楼外楼，这个对子的下联是什么，你可要给雪滢对出来。” 
“山外青山楼外楼”？这个对子――太容易了吧？“人外高人天外天。”穆亦玄想都没想就把对子对了出去。 
笑着看看已经呆住了的男人，女子笑盈盈的挽住穆亦玄的手臂。“苏公子，我们有言在先，谁要是能答出这个对子，谁就和雪滢共度良宵。如今，你可不能抵赖。” 
“哼！”男人一甩衣袖，忿忿而去。 


“妈妈，那雪滢就先和这位公子安歇去了。”说完，女子就拉着穆亦玄向楼上走。 
“等等！”这句话，是那老鸨和穆亦玄异口同声地合音而出。 
没等穆亦玄想再说什么，老鸨就拽着女子，脸色充满怒意的开口道：“雪滢，刚刚对苏公子你就胡闹，现在还要胡闹下去不成？这财神爷都让你给轰跑了，你让我这开园子的以后怎么过。再者说了，我开了这么多年妓院，还从来没做过这亏本的买卖！” 
“哎哟，妈妈，这是怎么话儿说的？”女子又回转过身，笑着看看穆亦玄，又笑着看看老鸨。“当初我和那苏公子立约，妈妈可是证人，怎么？今儿个这证人倒是要先反悔起来了？” 
“不管你怎么说，老娘今儿就不做这亏本的买卖！”那老鸨摆出一幅刁蛮样，横竖就是扯着女子不放。 
松开挽住穆亦玄的手臂，女子拍了怕身上的尘埃，又是一笑。“那也好，妈妈，雪滢当初卖进这里来的时候，可是写过字据的，现在雪滢可是要把自己赎出去了。” 
“赎出去？”那老鸨一听，就瞪了眼。 
“妈妈难道忘了？雪滢当初来给妈妈当女儿的时候，可是立过字据――只要雪滢乐意，自己个儿就能用纹银五百两把自己赎出去。咱们不但立了字据，还有官府的人来给作的证。您，可是忘了？”女子脸上带了一抹游刃有余的笑意，这抹笑意，让穆亦玄觉得这女子愈加的眼熟。 
看老鸨没有反应，女子又自顾自地说了下去：“没关系，妈妈不乐意也行。那就从今儿个晚上起，雪滢就不再接客，吃妈妈的、用妈妈的，您看，这样成吗？” 
“你……”这老鸨本欲上前就给那女子两个嘴巴，但不只是碍着什么，怎么也不便出手，只得一个人生闷气。 
正在这老鸨对女子欲打而不能之时，先前拉穆亦玄进屋的家仆模样的男子上前凑到老鸨跟前，道：“秦妈妈，胡四儿我倒有个主意：您看，这雪滢姑娘刚到咱万花楼几天，就成了这秦淮河上无人不知无人不晓的红牌，她要是赎了身或是不接客，那咱们以后光靠着那几个姑娘，就等着喝西北风去吧。您说是不是这个理儿？” 
“这理儿我懂，可是这事儿……”老鸨一时间也没了主意，“你倒是说，该怎么办？” 
“我看那雪滢姑娘怕是看上了这位公子，咱们不妨让雪滢姑娘高兴，今儿就给她个面子，成全她一次。往后，若是她高兴了，咱们就不怕没银子赚。而且，看这位公子的穿着，应该也不是个没钱的主儿，万一他要是迷上了雪滢姑娘，以后上这儿来扔银子的日子有着呢！您看，怎么样？” 
说到这儿，那老鸨的晚娘脸才有变回刚刚的一幅奴才像，腆着脸对女子露出一张比哭好看不了多少的一幅笑脸。“雪滢，说什么外道话。你若是喜欢这位公子，今天就陪陪他好了。不过，打明儿个起，咱可就不兴像刚才对苏公子那样，见个财神就轰了。咱得好好接客，啊。” 
听到老鸨几乎是咬着牙说出来的违心话，女子得意地笑了一笑。“那好，既然妈妈这么说了，雪滢也就先谢谢了。”转头，又对穆亦玄一笑。“公子，请上楼。” 


“真的是辜负小姐一片美意，在下实在是不能接受小姐的美意。”穆亦玄压根就不想趟这道浑水，所以从一开始，他就想立刻走人。但无奈，事情发生的突然，他一直没有机会说声“不”。现在终于的着空说句话，他自然是要拒绝。而且，他也和殷无杳有约在先，怕因为这等事耽误了时辰，误了殷无杳的事。 
一听这话，女子的身子立刻就瘫软了下来。没办法，只有穆亦玄离她最近，不得不一把扶住那女子。 
“公子可认识殷无杳？”女子趁穆亦玄扶住自己之时，轻轻对他耳语。 


PS： 
不好意思，上次忘了写，上次是第一章完。有想转载我文章的大人，当然是可以。有的时候我不能回帖很迅速，如果想要转载的话就请发邮件给我。 
我想写的是武侠，但好像从来没怎么出现过打斗场面，大人们，以后一定会有的。现在~~~~还是请耐下心看吧。 
希望大家多多回帖。 
第1章


拿开捂着耳朵的手，外面的鞭炮声终于小了小来，并渐渐的微不可闻，房子里电视的声音开的比往常要大一点，唧唧哑哑的在放京剧，房间的大吊灯也特意全都打开了，从外面的窗户看，这个房子跟邻居家一样热闹吧，可是寂寞的感觉还是从心地深出漫漫蔓延开来，大年三十，中国最团圆幸福的日子，晴却从心里厌恶这个日子，因为他的爱人因为什么传统与道义的原因，缩在他名义的家里，唱着父慈子孝的大戏 
本来寒是执意要带他回家的，可晴害怕自己看到寒家七姑八姨给爱爱做介绍，自己会抓狂，而主动放弃。 
想来不就三四天见不到面吗，平常出差也不是没分开过，可在外国长大的晴做梦都没想到，春节的中国与平常是多么的不同，朋友，同事全串自己家去热闹也就罢了，连胡同口的张记餐馆的老板都既然扔下他这个主顾回山东了，害的他啃了两天方便面，哎，真是悲哀啊 
这个小王八蛋既然连电话也不打过了，真是造反了，看他回来我怎么把他搓圆搓扁，哼 
“明天是大年初二，天气也开始转晴，北风......”，看完天气预报，一个假日既然就这样从沙发上流过，亲密爱人还是了无音信，真是无聊，明天一定要把他抓回来，确定了目标，晴上床会周公去了 
―――――――――――――――――――――――――――――― 
下一张讲假洋女婿（晴是在加拿大长大的中国人）上丈母娘家过年的故事，将上演一出鸡飞狗跳的全武行，敬请期待，呵呵 


第10章

二（10） 
“公子可认识殷无杳？”女子趁穆亦玄扶住自己之时，轻轻对他耳语。 
“认得。” 
听穆亦玄回答后，女子顺势将身子往穆亦玄怀中一歪，娇滴滴的说道：“公子，人家要你抱我上楼去嘛。”说完，又轻声对穆亦玄说了一句：“请公子屈尊，配合我一下。” 
轻搂住女子的纤腰，穆亦玄轻而易举的把女子抱到楼上。 
但是，就在和女子靠近之时，穆亦玄觉得这女子身上的香味，似乎在什么地方闻见过。 


到了楼上女子的闺房中，穆亦玄谨慎的放下女子。 
“失礼了。”随即，他躬身抱拳。 
“恩公不必多礼。”女子笑着掩了口。 
“恩公？”穆亦玄有点没有想到，他本和这个女子从未谋面，怎么来的“恩公”之称。 
说着，那女子蹲下福了一礼，这场景，多多少少让穆亦玄有点印象。好像是……但他又不能随便认。 
“恩公不记得了？就在七月中旬，恩公在扬州成救下过一名被逼婚的女子。” 
女子言罢，穆亦玄才敢确定，果真是那女子。可是，他觉得如果这时那天夜里见上过一回之外，他好像还和这女子见过，而且不止一次。再有，这女子身上的香气，并非是旁的人家都会用的檀香，而是很特别的一种香味。有点类似于神医“赛华佗”身上的药香，但又和药香不同，很清雅、悠长的一种香。这种香，他确确实实曾经闻到过。 
可是，他又说不出自己究竟在什么地方见过这女子，只能撑着场面，寒暄道：“敢问小姐怎么又到了这种地方？” 
“实是事出有因，但公子不必担心。”女子微微一笑，带有一种天然的风情。上次见到这女子的时候，穆亦玄没有觉得这女子有什么特殊之处，但今日一见，这女子可是天生尤物，举手投足都有一种风骚，言谈举止都有一种魅力，实在是“脉脉欲视兮含情，盈盈欲动兮带媚”。 
说完，女子打开窗子，轻轻张望了一下。似乎是觉得安下心来，才又回到屋内，刚刚与穆亦玄谈话的位置。 
“公子，请坐。”说着，穆亦玄已被女子拉着坐到桌前，“这月色撩人，公子，你我畅饮一杯可好？” 
“不了，谢谢小姐美意。”穆亦玄拒绝，他现在只想做两件事：一，问问这女子和殷无杳到底是什么关系。二，赶快脱身。 
“噢，那公子是想……春宵一刻值千金……”女子突然凑到穆亦玄耳边，轻轻呢喃出这句话，说完，又轻轻的在那登徒子耳根吹了口气。 
“不、不、不，小姐千万不要误会！”穆亦玄推开那女子，一张俊脸立刻红的可比夏日的桃子。他没有发现，从女子的眼底，闪过一丝不易察觉的笑意――像是做了什么恶作剧得逞那般愉快。 
“那公子是为要做什么呢？总不能，我们两个大活人，就这么坐着吧？” 
调整一下呼吸，穆亦玄闯荡江湖这么多年，大场面自然是见过不少。脸红了一刻之后，他又恢复成那个在江湖上一言九鼎、人人敬畏的青龙君。 
“在下只有一事不明。请问小姐，小姐和殷无杳，是怎么认识的。” 
“这个嘛，”女子又轻笑了一声，带着几许玩味，“我有好几个答案，不知公子您，要听哪一个？” 
“怎么一件事会有上好几个答案？”很明显，穆亦玄有点不高兴。 
“都说青楼女子薄幸寡义，讲出的话，自然是千差万别的。”就像是没有注意到穆亦玄的态度，女子依旧悠悠然的应承道。 
穆亦玄没有对这女子发脾气，平板地说道：“既然小姐无法对在下讲明这件事，那在下就先行告辞了。” 
“等等。”脸上依然还是那幅悠然浅笑，但不出穆亦玄所料，这女子果真叫住了他。 
“殷无杳曾经在姑苏慕容老前辈家向恩公求援，为的就是今日这桩事。” 
飘飘然的声音，还是没有如穆亦玄所愿的讲出她与殷无杳的关系。但是，穆亦玄没有继续走开，因为这毕竟是殷无杳所托之事。 
没有等穆亦玄说话，女子一个人又接着说了下去：“此楼有一名妓，名曰‘韩素秋’乃是这秦淮河上第一美女。几月前殷无杳闻着这女子美貌之名到此一睹芳容，没成想，竟然惹得那女子说了心事。一日那韩小姐到寺院烧香，可巧遇见了个书生，两人一见倾心，就这样私定了终身。其实这实在是件美事，那书生尚无父母奉养，又无家室托拽，将韩小姐娶进门也不会有什么不妥，但无奈那书生家境贫寒，无钱买她从良，这可让那韩小姐终日郁郁寡欢、茶饭不思。” 
女子说到这里，稍稍停下，喝了口茶，润润嗓子。 
“后来怎样？”穆亦宣不禁问了下去。 
“殷无杳闻听那女子苦楚，便找到那书生，要将韩小姐赎出成全这对有情人。但又无奈那书生竟是个榆木脑袋，非谈什么志气骨气不可，婉拒了无杳的美意。因此，我就自卖于这青楼中，若能把韩小姐的熟客抢光，让那韩小姐的赎身资不再那么许多，那书生也可娶得美娇娘，成就一段姻缘佳话。”说到这儿，那女子喜眉笑眼开了，是一幅胜券在握的架势。 
“在下不知，这件事在下能帮上什么忙？” 
“公子能帮上的忙可大了。”女子说着就拉穆亦玄坐下，“我本是清清白白的一个人，自不愿被那些个龌龊之徒脏了身子。所以，求公子扮了嫖客，帮我推脱几日，可好？” 
原来是这等事……穆亦玄本来以为是让自己撑个什么场面，原来是…… 
“这等事在下……”穆亦玄刚想拒绝，但是，他又想到这是殷无杳的请求，他的心里告诉他，他不能拒绝。“小姐请放心，在下不会让小姐受到伤害的。” 
“那……公子，我们还是来安歇了吧。”女子说着就去拉穆亦玄。 
“不、不，孤男寡女共处一室本就超出常理，现在又要同床共枕，在下实不能从命。”说着，穆亦玄就躲着女子，连连摆手。 
看着穆亦玄的脸红得更甚方才，女子不由得呵呵笑弯了腰。“没想到，这纵横江湖的青龙君，竟然也会露出这般模样。” 
“小姐怎知穆某身份？”听到女子的话，穆亦玄一下子恢复平常之态，正色问道。 
“昨日为君缝剑上，今日与君同着裳。他日君离别处去，妾守空房徒心伤。”女子轻轻吟着随口做的诗，穆亦玄觉得这诗似乎有些玄机，但是，他又不知道，到底是什么地方不对。 
无奈，他只得抱拳向问：“恕穆某驽钝，请小姐明示。” 
摇摇头，又是一段不解的风情。掩口轻笑，女子像穆亦玄一样的一拱手，悠悠然开口：“亦玄兄，别来无恙。” 

第11章

三（11） 
穆亦玄呆呆的看着眼前的女子，一时间没有反应。他不相信，自己纵横江湖这么多年，第一次这么蠢，而且第一次觉得自己蠢的真是无以复加。 
“你……”好容易，他从牙缝里挤出这么一个字。 
“有道是，‘士别三日当刮目相看’，亦玄兄，我们才分别这么几天，你就不认识小弟了？”清清朗朗的男声，听在耳朵里既熟悉又舒服。脸上还是那抹风清云淡的笑意，确确实实是刚刚还被穆亦玄想起的书生。 
“无杳，你原是女儿身。”穆亦玄又惊又喜。 
这次轮到殷无杳在那里愣住了，竟然扯到这般地步来了。 
走进房，轻解罗衫，忙活了一番之后，殷无杳在床畔叫着穆亦玄：“亦玄兄，请过来一下。” 
“这……你即是女儿家，我不便近前。” 
“有什么关系，又不叫你和我同床共枕。” 
觉得殷无杳的话有理，穆亦玄走了过去。没想到，竟然看见了一个半裸的美人坐于床边，一张绝美的容颜含娇带羞，活脱脱一幅天仙下凡之姿。这样的美色，就算是见识过各种绝色美人都毫不动心的穆亦玄也不禁呆立住了。 
“无杳……你……”如此美色，穆亦玄不知应该把目光摆到什么位置，不经意，他瞥见了殷无杳敞开的衣襟下微掩的胸膛――竟然是――平坦坦的一片――男的？ 
“你是男人……”穆亦玄的话刚要大声从口里窜出去，但一下子被蹿上来的殷无杳给捂住了嘴巴。“亦玄兄，你别这么大声，小弟我还想留个全尸。”放开穆亦玄，殷无杳拍拍胸口，长喘一口气，“在这种地方被识破了男儿身，我就等着横尸街头了吧。”说完，还狠狠地蹬了想要大声说话的人一眼。 
这一眼，不瞪还好，一瞪让穆亦玄的脸倒又红了起来。这娇嗔的一瞪，简直比那些个女子们，还要惹人怜爱。 
“对不起，无杳，我不应该这么大声的。可是……”多多少少回过点神来的穆亦玄，脸上露出了一个很温和笑容，“确实是有点让人不得不称奇。没想到，你……真的美过姑娘家的容貌。” 
殷无杳跟着又是一瞪，“亦玄兄，这可不是什么夸人的话吧？” 
穆亦玄又笑了，看来，这像木头一样的人，这次倒是成心想逗逗这个让他总是一头雾水的俊美书生。看到这个人是殷无杳，除了惊讶之外，他有一点点说不出得放心。不知为何，他很高兴，因为见到了殷无杳。 
“亦玄兄，你答应过要帮我的。大丈夫一言九鼎，而且又是青龙君说出的话，更应该是言出必行。”话虽说着，殷无杳的脸上还是有些不悦的表情。 
“当然，答应过的，自是一定会办到。再者说来，这事情也不是什么为难之事，我定当鼎力相助。” 
“那亦玄兄可知这名为‘何雪滢’的名妓一夜的度夜资是多少？”勾起嘴角，殷无杳定是吃准了这青龙君是从不逛妓院的主儿，等他一口答应下来，再说出这问题的又一关键所在――银子。 
“所需多少？我本打算几日就归的，没有带太多的银子，应该……没有太多吧？” 
歪起头，殷无杳瞅瞅穆亦玄，又看看天色，叹了口气。“其实，我也不知道应该是多少。因为，毕竟我没有在这个地方度宿过。听韩姐姐说，她平时的度夜资是上千两银子，如果是何雪滢的话……我算算……”托起粉腮，殷无杳一刻钟没吭声，“大概要比韩姐姐的多上一倍。” 
“这是为何？” 
“亦玄兄听没听说过‘人抬人高’这句话？” 
“听过，这有什么关系？” 
“所谓‘一份东西一分货’这妓院也是这回事，那些个卖弄风骚等着人来找的窑姐儿，定定然没有这些个坐在屋子里对嫖客爱理不理的银子要得多。这是为何？说白了是一个‘贱’字儿，说的中听些，就是这些个有气质、有教养的小姐更对那些大户人家出来的公子哥的心思。所以说，到了现在已经成了不成文的规矩：钱要得越多，这个姑娘就肯定更够味儿。”看看穆亦玄一脸呆然，殷无杳又补充上一句：“亦玄兄，你可明白否？” 
穆亦玄听是听明白了，可是，一分钱憋倒英雄汉，他囊中无纱，怎好讲话。 
看出穆亦玄跟上没有银子，殷无杳又笑了一笑。走进房，拿出一叠纸递给穆亦玄。“亦玄兄，这些先拿着用吧。” 
定睛一看，这一叠纸可是不得了，竟是一张张五千两的银票！堂堂青龙君什么样的阵势没有见过，可他就是没有见过这么多的银票。 
“你……这、这、这……”他并不是因为这些个钱而吓住了，而是他被殷无杳能拿出这么钱而吓住了。 
“一部分是我这几日存下的，那个苏公子，虽说人是个不折不扣的草包，但出手可是阔绰得很，难怪这儿的姑娘都喜欢他。”殷无杳笑得像个奸商一样的从一叠银票中抽出几张，指给穆亦玄看，“其余的，是我自己的财产。” 
“无杳竟懂得做生意？” 
“不才只是略通一二，刚刚够糊口罢了。说是做生意嘛，又差上那么一点。不过，总之也差不了太多，勉勉强强可以算是这样没错。”殷无杳轻笑将此话题代过。 
穆亦玄也笑了，他真的是不特别了解殷无杳。但是，这个俊美的书生可以这般信任自己，他不由得从心里觉出高兴。但是，他觉得自己这次见了殷无杳，感觉上和刚刚认识时，殷无杳的性子大不相同。原先是一幅彬彬有礼的书生模样，虽然入世尚浅，但却天真可爱，还好管个闲事。而这次，确确实实是好管闲事没有错，可他……俏皮中透着顽劣，世故中透着精明。这让穆亦玄无法将他与在去往慕容府路上的殷无杳看作同一个人。 
他确实是殷无杳？那笑、那眉、那眼，确统统是殷无杳的。但是那人、那神、那态，又统统不是穆亦玄所认识的殷无杳。在心中苦笑一下，他确确实实是不了解殷无杳。 
“亦玄兄，想什么呢？” 
穆亦玄抬眼，对上殷无杳化过淡妆的脸孔。美目流转、黑发倾泻，实在是令人心醉的容貌。因为那过于美丽的面孔，穆亦玄又垂下视线，轻轻摇头，道：“没想什么。” 
一杯水酒递了过来，殷无杳笑着开口：“亦玄兄，我们再次相见，应该好好畅饮一番。但今日地点不对身份不同，我们就只好小酌一下了。”说着，在殷无杳手中的酒，被他一饮而尽。“小弟先干为敬。” 
举起酒杯，穆亦玄也饮尽杯中之物。是啊，没有来由的，他看见了这个书生，就会觉得很高兴。 
看看天色，殷无杳又笑了起来。 
“无杳，你笑什么？” 
直至以近拂晓的天色，殷无杳笑着说：“亦玄兄，我说过什么来着。我们两个大活人，真的就这么坐到天亮了。” 
“可不是。”穆亦玄也跟着笑了起来，一想到自己刚刚的样子，实在是又觉得可笑又觉得惭愧。 


两人又谈笑了将近一个时辰，殷无杳走到梳妆台前，梳理好头发、整理好衣衫，又薄施粉黛、轻点朱唇，忙活了大半天才穿戴齐整。穆亦玄是看得眼花缭乱，没想到平日看起来很美丽的女子们，早上竟要如此甬繁的打扮自己。而更令他觉得不可思议的，是殷无杳一届堂堂七尺，竟精通女子化妆。不过，看他收拾停当走出闺房的样子，可能没有一个人会说他并非女红妆。 
“公子，昨夜歇息的可好？”一下楼，就看见老鸨那张难看的谄媚笑脸。 
“还好。” 
“不再坐坐就走？” 
“不了，还有要事须办。” 
说完，便搂着殷无杳走向妓院大门口。 
“郑公子，今儿晚上还来吗？”美目含笑，殷无杳娇滴滴的搂住穆亦玄的手臂。 
“你高兴我来吗？”在房里就说好的，穆亦玄扮起嫖客，竟还有模有样。 
“真是的，讨厌。那你今儿晚上就别来了，就不会哄哄人家。”柳眉轻蹙，一幅娇嗔之像在这样的脸孔上显得格外惹人怜惜。 
“好好好，我的好小姐，我今儿就不来了啊。” 
“你敢――你要是敢去找别的狐狸精，就……就一辈子都别理我了……”说着，殷无杳竟哭了起来。黑色的眼眸含着晶莹的泪水，梨花带雨的俏丽样子，有种说不出的娇柔与妩媚。 
穆亦玄又在心中苦笑着，这个无杳，竟然…… 
“别哭、别哭，你又不是不知道，我生平最怕见女人眼泪。我来，怎么舍得的你呢？说笑而已，再说，是你不让我来的啊。”佯装无奈头疼的样子，穆亦玄哄着哭泣个不停的殷无杳。“大丈夫一言九鼎，说来就一定来。” 
“真的来？”止住了哭泣，眼中还含着泪水，这堂堂七尺像个小女儿一样的怯怯问着。“不骗我？” 
“真的。我对雪滢你一见倾心，都从苏州追到这里来了，怎么会不来呢？” 
殷无杳终于破涕为笑，踮起脚，在穆亦玄颊上轻印香吻。然后，俏皮一笑。 
“郑公子，走好。今儿个一定要早哟。”挥挥手怕，委实是一幅风尘女的样子。 
而从妓院走出的穆亦玄，却因为殷无杳刚刚落在自己颊上的一吻，而如坠云中。 


PS： 
这次的文不知各位大人有什么感觉，我的同学看过说，穆亦玄竟然比郭靖还傻。有吗？各位觉得呢？如果真的是这样的话，那穆亦玄也很像大侠了耶！（胡言乱语中~~~） 
好了，不瞎掰了。还是那句话，有想要转载我的文的大人，谢谢你们喜欢我的文，当然可以。 
好了，不聊了。最近在看《情定爱琴海》总觉得何润董跟苏有朋有点什么，而且一边看还一边在窃笑。哎哎哎，活不了了！ 
第12章

四（12） 
这日的秦淮河上都在争相传着一件事：当今最红的花奎何雪滢终于芳心有主，这日还依偎着那名俊朗公子一起出了那万花楼的门，看来是那位公子已经留宿在那万花楼何小姐的闺房中了。 
消息不胫而走，这一传可不要紧，几乎所有有名的公子哥儿都聚到这万花楼中，除了想再一次一睹何雪滢小姐的芳容之外，自然免不了想和这若天仙般的人儿共度良宵。 
乐得合不拢嘴的当然是那老鸨，来来往往的这么多客，光是给姑娘们的脂粉钱就比往常大方许多，更不用说要一睹何小姐的芳容了。 
“雪滢，乖女儿，来，快来见客。” 
“知道了。” 
应声而至，殷无杳被几个俏丽的丫头簇拥着，从容的自小楼之上款款走下，当下就惹得一群公子哥儿们惊艳得倒抽一口气。没见过的，觉得这世上，竟还有如此美妙无双之人。而见过的，就觉得这何小姐真得比平时所见，又美上几倍。 
“难得诸位如此捧着万花楼的场，雪滢我在此谢过诸位公子了。”说着，殷无杳蹲下福了一礼。起身，接过丫头递来的琵琶，落座轻拨琴弦。“公子们想听什么曲儿？说给雪滢。” 
“那就……来一段《十八摸》怎么样？”这种不学无术的纨绔子弟，就会点些个淫词俗调。殷无杳笑着轻轻摇头，看看别人似乎也没有什么异议，塔即刻轻拨琴弦，要奏那曲。 
殷无杳的手被轻轻按住了，抬眼，看到的是一幅温文尔雅的俊美面容。那笑意，似带着三月的春风，令人微微迷醉。 
“如此美的超凡脱俗之人，不应该奏这样的曲子。”温和一笑，儒雅风流。 
“公子抬爱了。雪滢本就是一风尘女子，何来超脱？既然公子不愿听这首，那雪滢就为公子换一首好了。不知公子，想听些什么？”微微一笑，殷无杳并没有为那美公子的笑意脸红心跳，原因若何，自是因为他不是女子。 
“雪滢，奏一首《思情郎》。”一个低沉的声音从门口传来，微微带着焦急与愠怒。 
众人的眼光不禁都望过去，原来门口那人，正是昨夜出现的穆亦玄――也就是被殷无杳叫成“郑公子”之人。 
“郑公子！”殷无杳站了起来，笑着跑到穆亦玄身边，“不是说会早些来的么？怎么这么迟？”一双喜眉笑眼，让所有人都暗叹一口气，这何小姐，今夜恐也是名花有主了。 
“雪滢小姐，你还没有给我弹曲子呢。”美公子轻轻笑着，摇了摇纸扇。 
看了看那位公子，殷无杳转身，从穆亦玄身边走开，回到原先的座位上。“公子想听什么？” 
“雪滢小姐，可否为柳永所作之词《雨霖铃》弹唱一曲？” 
纤纤十指，濯濯素手，琴音轻轻落下，正所谓“转轴拨弦三两声，未成曲调先有情”。“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语”。白居易之诗，用来评价殷无杳所奏琵琶，正是一点也不为过。 
“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发…………” 
绝伦的琵琶声配上声声凄绝的音调，从殷无杳口中唱出，令人觉得那远在天边的嫦娥，在思念人间为情苦的时候也不及这般风华绝代。清清凄凄的音律，凄凄切切的声音，令人有如身在梦境中。待至音毕，仍觉绕梁三日不绝于耳。实乃一个“妙”字所不能称赞的。 
“妙哉、真妙哉，实在是人美、音更美。雪滢小姐活脱脱一个仙女下凡，今日得见如此精妙之人，实乃三生有幸。”美公子纸扇轻扇，对着殷无杳好生赞着。一双电眼紧紧瞅着那美轮美奂的俏丽脸孔，含笑的眉眼，让人觉得脉脉含情。 
在场之人无不暗暗感叹,看来这美公子定定然是要与这雪滢小姐有着一夜的夫妻之缘了。 
“雪滢，该为我奏上一曲了吧？”穆亦玄一直没有作声，看着殷无杳为别人弹琵琶，他心里隐隐的感觉不快。也因此，他冷下脸来，声音愈发沉闷。 
殷无杳冲着他笑了，没有作声。但一旁的美公子轻轻俯过身，在离殷无杳很近的地方，微微笑着开口：“何小姐，你身上的药香，令我想起一个男人。一个很美的男人，和你的长相，有点点相似。不知，说你像一个男人，是否冒犯着了花容月貌的小姐？” 
他说的话，只有殷无杳和他两个人能听见。然后，他轻轻执起殷无杳的手，放在嘴边，冲着穆亦玄从容一笑：“郑公子，今夜，我要与何小姐一同入梦了。” 
“此话怎讲？”穆亦玄的声音没有起伏，冷冷的说着。 
一旁的老鸨子疾步走了上来，手里拿着一大叠银票，止不住眉开眼笑地说：“哎呀，我就说这殷公子出手实在大方，一出手就是阔阔绰绰的两千两。”然后，又对殷无杳使了个眼色，“雪滢啊，今儿个可不许像昨儿个那样了，一定的好好陪陪殷公子。知道吗？” 
“殷公子？”殷无杳看着身边一直抓着他不放手的俊美男子。 
那人冲他微微一笑，“在下姓殷，小姐叫我殷公子就行了。” 
“殷公子，雪滢是我的女人！”这话一出口，穆亦玄的衣衫也似乎随着风一起动了起来，这种怒气，殷无杳从来没有见过。这穆亦玄平时不动气，一旦发怒，定是难以平息。 
“你的女人？郑公子，这话可没有这么说的吧？这何小姐是万花楼的小姐，可不是什么人的小姐。而且，他若是你郑公子的小姐，怎么不叫做‘郑夫人’呢？”这说话的方式，这独特的眼神，都让穆亦玄觉得有些玄机。 
“小女子敢问殷公子，尊姓大名。我们今夜做得一夜夫妇，明朝我也好知道自己的夫君是谁才对。你说是不是？”殷无杳倒没有什么即将要被识破身份的危机，仍神定气闲的向那美公子问着无关痛痒的家常话。 
“小姐若想知道，那等我到了床第之上在告知小姐也不迟。”说完，向穆亦玄一笑，又对殷无杳开口：“那么，春宵一刻值千金。小姐，我们上楼去好了。” 


眼见这殷无杳就要同那公子回房。众人都在看着穆亦玄。这主儿，今儿个倒霉遇上这个财大气粗的主儿。 
“等等。” 
“郑公子，还有何贵干？”美公子轻轻回首，怀中依然拥着殷无杳。 
“哎哟，我的公子爷。今儿个您就先回去吧。明儿个赶早儿，一定叫雪滢好好陪您。”老鸨子走到穆亦玄跟前，一个劲儿的想把他轰走。 
一张银票塞到老鸨手里，穆亦玄连看都没看开口道：“这些够了吧？剩下的钱，给姑娘们买胭脂。” 
老鸨定睛一看，这虽然只有一张银票，但却实实在在是一张五千两的银票，一下子给的比这美公子的多了一倍还带翻番儿的。一时间老鸨子结结巴巴的，从口里挤出话来：“这、这，这是五千两……” 
“够吗？”穆亦玄的脸上没有表情，他直直的看着前方的人，并没有看那个公子，而是看着殷无杳。 
“郑公子、殷公子……这……这……”老鸨拿着银票，还又舍不得，接又接不得，实在是两边为难不知该怎么办才好。 
本来正欲离去的众人这下子又来了精神，定要看看这两个人是怎么各争法儿。 
轻轻一笑，又是风清云淡。搂着殷无杳纤腰的手松开了，看着那张绝美的脸，颇有深意的一笑。 
“何小姐，我们的夫妻之缘看来只能改日再续了。”转首，又对穆亦玄说：“郑公子，今日我就把何小姐让给你了，就全当是小弟的见面礼。我们改日再聊。” 
“殷公子。”没想到，殷无杳竟然拽住美公子的衣袖，不让他离去。 
这个举动让穆亦玄震惊，也让那公子微怔。 
“还是那个问题，请告诉小女子，公子尊姓大名。” 
轻轻制住殷无杳的下颌，幽黑的眸子看近殷无杳的眼睛里，脸上依旧带着抹温和的浅笑。脸孔凑近那若天仙般的面容，双唇迎上，与涂着丹珠的红唇紧紧相贴，舍不得分离。 
殷无杳就这样静静的任他吻着，没有惊慌、没有羞愤，也没有表情。 
双唇分开，殷无杳又淡淡地笑了。“公子，现在可以说了吧？” 
拥住殷无杳，美公子的嘴唇轻轻含了他带着缨络的耳垂，似是亲密的在他耳畔说了一句话。然后，放开殷无杳，向万花楼大门走去。 
“郑公子，后会有期。”说完，从穆亦玄身边经过，走出万花楼，在人群中，不见踪影。 


PS： 
我个人觉得穆亦玄不是很像郭靖，因为殷无杳不像黄容。嘿嘿，我可没有写“男男版”射雕哟！不过啊，穆亦玄的性格有点迟钝倒是真的。没有办法，好像这样子就是说，心眼啦、敏感啦，统统让殷无杳一个人占着了的样子。毕竟是要互补的嘛！而且，算上麒麟君一共五君，都是性格各异之人。应该说穆亦玄的迟钝也很有名了。 
这一章应该算是就快完结了，当我要把他们写进妓院的时候，可是把我的同学给高兴坏了。但是知道具体内容之后，又没有那么兴奋了。她说应该现在就让殷无杳和穆亦玄H，好像差了那么一点点吧？大人们觉得呢？这篇文好看么？为什么没有什么人回帖呢？如果不好看的话就告诉我，如果真得很差劲的话我就不再写下去了。拜托了，大人们！ 

第13章

五（13） 
殷无杳和穆亦玄回到了房间，两人一直没有说话，但是，从殷无杳刚刚听到那位自称殷公子的男人说话之后，仅仅只有一瞬间，殷无杳的脸色变得有点难看。虽然在那之后，殷无杳还是和平时一样，但穆亦选却感觉到殷无杳多多少少有些奇怪。可是，穆亦玄没有说什么，因为当那个男人经过他的身边时，轻轻说了一句： 
“能够和闻名江湖的青龙君争同一个男人，在下实在是深感荣幸。” 
关上房门，殷无杳看了一眼穆亦玄，没有说话。 
房间静静的，只听得见他们的呼吸声。 
坐在梳妆台前，殷无杳把自己头上的发饰和珠花统统摘了下来，散开头发，他静静的看着镜子里的自己，轻轻的笑了。 
“亦玄兄。”回首，他对穆亦玄露出了与他们相遇时一样的微笑。 
“什么事？” 
“我们是不是应该安歇了呢？”出现在这张脸上的，又是一幅带一点顽劣的笑意。 
看着这样的笑容，穆亦玄不由觉得从心底涌上一种安心的感觉，就像是只要能看到这样的笑脸，天塌下来都不是什么大事。殷无杳，已经在穆亦玄自己都不知道的时候，成为了他不可缺少的一种安慰。为什么呢？他不知道。这个青年，让他觉得如果可以一直在一起的话，会是一件很幸福的事。 
但是，殷无杳这次可并不是像昨夜一样，只是吓吓他、逗逗他这么简单。就在穆亦玄因为殷无杳的笑容失神的时候，他已经快手快脚的为穆亦玄解去身上的衣服。 
“无杳，开玩笑的吧？”穆亦玄有点惊讶。 
“亦玄兄为何会这般认为？”话虽然是说着，但殷无杳手上的动作可并没有停下。就这样没用多少时间，穆亦玄已经只着一件单衣了。 
“昨夜……昨夜不就……”穆亦玄说不出话来，这殷无杳怎么……怎么脱别人的衣服这么快？是不是他……刚刚他与那位公子接吻的景象又出现在穆亦玄脑海中，无杳竟然…… 
看着穆亦玄又一次通红的脸孔，殷无杳苦笑了一下。“亦玄兄，我非女子、你非歹人，我们二人共塌而卧，究竟有何不可？” 
“可是你……”刚到嘴边的话让穆亦玄硬生生的咽了下去，他怎么能说：你的样子比女人还像女人。没有办法，他只能改为怒目而视。 
“还是说，亦玄兄你是女儿身？”这句话一出口，便立即换来了穆亦玄更恼火的眼神。看着这样的穆亦玄，殷无杳笑得很是开心。“既然你我真得都不是女人，那还有何顾虑？昨夜我就一夜未眠，今天难道亦玄兄还不想让我睡不成？小弟我可没有亦玄兄那般好体力，明天可是会没有精神的哟。” 
“我……”穆亦玄刚刚想说话，但嘴又一次被殷无杳堵住了――用殷无杳的嘴唇。 
此时的殷无杳和方才在楼下时的面无表情不同，他闭上双眼，长长的睫毛微微抖动着，白皙的双手搂住穆亦玄的颈子，嫣红的嘴唇紧紧吸吮着穆亦玄因为惊讶而微张的嘴唇。 
穆亦玄愣住了，他正在被吻，而且正在被殷无杳吻着。从口腔以及舌尖传来的酥麻感，让他知道这本不是做梦。眼前的美人在喘息着，美丽的脸孔与他几乎没有距离，似乎是沉醉在殷无杳深深的吻中，穆亦玄也闭上了自己的眼睛…… 


等他在一次回过神的时候，殷无杳的嘴唇早已经离开他了。而殷无杳本人，却仍然俯在穆亦玄结实的胸膛上，大口大口的喘着气。穆亦玄也一样，他不由自主地抱紧殷无杳，也在享受着久违的自由呼吸。 
“亦玄兄，你发现没有？方才有人在偷听我们说话。” 
如同流动的水晶一样的黑色眸子看向穆亦玄，话语间有了几分难得的正经。 
“确实是有动静。”穆亦玄早早的就发觉了，但他并没有太过于在意。因为从他的角度来看这件事，没有什么真正需要去担心的事情。毕竟，他是驰骋江湖的青龙君，虽然有一个不知道究竟会不会武功或是不知道究竟会多少武功的殷无杳需要保护，但这些根本就不能构成对于青龙君的威胁。 
“我只是想让他知道，即便我是男儿身，也和亦玄兄乃断袖的关系。”殷无杳的话又让穆亦玄觉得惊讶。 
“所以刚才你……”你才吻了我？穆亦玄又没有说出口。原来是这样。“无杳你……你可以对根本就不中意之人……而且同为男子……”他支吾了，因为他不知道自己对于刚刚殷无杳的吻，是欢喜还是讨厌。 
“在楼下是因为非这样做不可，推开他的话我作为名妓的立场可就没有了。但现在，我觉得自己很中意亦玄兄。仗义执言、言出必行、行正做端，这样的青龙君，令我深深佩服。如果方才之事对亦玄兄有所冒犯，那小弟我现在就向亦玄兄道歉。”说着，殷无杳抱拳、躬身一礼。 
穆亦玄扶住殷无杳，“没有关系的，我只是说……还是原来的那句老话……一个人出门在外，还是多留个心眼比较好。而且，刚刚那种事，还是不要对别人乱作。即便是情况危急，也有别的方法。这样……对自己不好。” 
他说得有点心虚。江湖上自称问心无愧的青龙君，竟觉得自己会心虚。无法直视殷无杳的双眼，穆亦玄的心中，清清楚楚地告诉着他：他不想看到殷无杳和别的男人做和自己一样的事情。殷无杳喜欢作为青龙君的自己，因此他更不能让殷无杳看到这个对于自己都无法坦坦荡荡的样子。 
为什么？为什么？为什么自己会对殷无杳这样？他应该…… 
“亦玄兄。”殷无杳看着穆亦玄的双眼，对着他露出了一个笑容。那种笑意，就像是真正祥和、太平的微笑，让人觉得迷醉与幸福。“亦玄兄，谢谢。” 
“不……”不是这样的，穆亦玄在心中呐喊着，不是这样的，他只是……他只是不想看到殷无杳……对别人和对自己一样；他只是不想看到，殷无杳把自己放到和别人一样的位置去对待。他不是那么的好心，他不是，他只是为了他自己。“不要这样客气。”穆亦玄觉得自己从来没有这样虚伪过，为了自己的形象，说出和自己心中所想不符的话。这样的自己，实在难看到了极点。 
“请亦玄兄放心，无杳我绝对不会和别人做这样的事。”殷无杳依旧笑着，而他的眼中，似乎含着什么令穆亦玄看不明白的感情。“我只会和亦玄兄一个人做这样的事。” 
看着愣住的男人，殷无杳的笑容又像是什么恶作剧得逞了一样，笑得开朗有点促狭。 
穆亦玄也笑了，温和、内敛如平时的他无二。他觉得自己喜欢这样的殷无杳，也觉得喜欢这样的殷无杳对自己做这样的保证，这个时候，殷无杳的表情比他任何一个时候都美，纯净的笑容，让每一个看到他笑容的人，都会觉得很幸福。 
“无杳，你去睡吧。我担心会不会还有事。” 
“亦玄兄是在担心那个‘殷公子’？” 
“确实。”穆亦玄想起了那个男人的眼睛，明明是笑着的，却从眼睛中找不出笑意。“他……会不会是传闻中的‘麒麟君’？” 
“绝对不是！”殷无杳很果决地说。 


PS： 
大家好！谢谢回帖的大人们！有你们的回帖才会有动力！ 
有位大人问“郑公子”是谁。我不是说了么？是殷无杳为了混淆视听才这样叫穆亦玄的。至于那个搅局的“殷公子”，我在以后会解释他究竟是谁的。唯一可以透露的事，我原本没有想去写他，但是穆亦玄这个人实在是不懂情调，所以我才突然加上这么一个人。 
这次穆亦玄显得应该不再那么傻了，他好像已经喜欢上了殷无杳，但他自己不确定。 
我一定会写下去的，谢谢大人们的支持！一直都回帖的京大人！谢谢！ 
下次写些什么呢？不知道哎。头疼，不多说了！拜托请多多回帖！同样感谢！ 

第14章

六（14） 
“那个人绝对不是麒麟君！” 
从来没有过，殷无杳竟然对这样一件事情说得这样绝对，也从来没有见过，殷无杳竟然对于一件事情有这样认真的神情。 
“你由何而知？”穆亦玄并非一定就相信那男子既是麒麟君，但他还是脱口而问。“还是说……无杳你认识真正的麒麟君？” 
“确实，而且我还知道麒麟君所住的‘麒麟门’所处何方。”殷无杳微微垂下头，让身材比他高大的穆亦玄看不到他的表情。 
“既然这样，那等韩小姐的事情完了之后，你可否带我去麒麟门找寻那位麒麟君？”从穆亦玄的声音中就不难听出穆亦玄心中有怎样的喜悦。 
脸上露出一点藏有玄机的笑意，殷无杳悠悠然的开口：“可以倒是可以……不过一玄兄，你……不冷么？” 
听到殷无杳的话，穆亦玄才觉出自己还只穿着一件单衣，而那外袍早就叫殷无杳堆在了一旁的凳子上。慌忙穿上衣服，穆亦玄不好意思地笑了一下。“见笑、见笑。” 
“总是一丝不苟的青龙君会有这样的表情，实在是让我觉得很意外。”殷无杳又笑了一下，坐于桌畔，自顾自的倒了一杯茶。然后，忽然想起什么似的，又给穆亦玄倒了一杯。 
看着殷无杳这样的举动，穆亦玄有些失笑。这个总是彬彬有礼的书生，怎么在这种时候竟有些像个小孩子呢？ 
“无杳，你去睡吧。” 
“为何？” 
“你身子单薄，还是多休息的好。” 
“原是这样。”殷无杳似乎想扇扇手中的扇子，但无奈手中没有扇子，只有罗帕一方，而动作做起来又脂粉味甚浓，所以只得作罢。“亦玄兄放心，想当年无杳我读书之时，也常常彻夜不眠，所以这区区几夜不合眼，到算不得什么。” 
“那刚刚……” 
“那是说给梁上君子听的。” 
轻轻颔首，想到还是无杳思量的清楚。而这一想，又使得穆亦玄剑眉紧蹙。 
“那梁上君子，不会对我们不利？” 
细细一思量，殷无杳摇了摇头。“暂时应该不会。” 
“我还是觉得不能大意，因为他刚刚……知道了我是青龙君的身份。” 
“放心，这样他更不敢轻举妄动。”说到这事，殷无杳的神情与方才大不相同，似是有什么要紧之事让他牵肠挂肚。 
“无杳……”穆亦玄轻轻唤着眼前的人。他不想看到没有笑容的殷无杳，那样的殷无杳更不像是殷无杳，想是别人，他所不认识的殷无杳。 
看着穆亦玄，殷无杳又笑了。端出一幅棋盘，摆出黑白二子，笑着启唇：“亦玄兄，我们还是来下一盘棋吧。这样一来，几个时辰一晃就过去了。” 
“我……要什么时候离开比较好？” 
“怎么？刚来就要走吗？郑公子，你可真恨心哟！”殷无杳玩笑似的把脸孔凑近穆亦旋，用他在众人面前的娇柔女声说着。但是，看到穆亦旋不由自主红起来的脸颊之后，他的表情变得有点奇怪。“亦玄兄比我想象的要腼腆的多。” 
“不……我……”穆亦玄不能说，他因为殷无杳的样子。似乎产生了一种令他自己恐惧的感觉――他想要把那个纤细的身体抱到怀里，然后吻上那总是捉弄他的嘴唇，再然后…… 
注视着陷入一个人思考中的穆亦玄，殷无杳的眼神有一种变化，是寂寞、哀伤以及一丝不易察觉的暧昧。 
“亦玄兄，我们明早去见素秋姐姐。”殷无杳的声音听起来没有什么变化，但就是在其中，剥离了最基本的一些感情。 
“这样做可以吗？” 
“当然，虽然我不是常出入这些地方之人，但最起码的一些东西可是比亦玄兄你懂得要多哟。” 


次日清晨，殷无杳早早的和穆亦玄从房间中走了出来。只有两日的光景，穆亦玄就已经适应了殷无杳过分艳丽的女装造型。虽然这样的殷无杳看起来确确实实象一个风尘女子，但对于穆亦玄而言，只要在装扮之下的是殷无杳，其他怎样都无所谓――本来，人的外表仅仅是一幅皮囊而已，在青龙君的眼中，内在的比例要远远大于外表。 
推开离殷无杳的房间不远的一扇屋门，迎出来的是一个俏丽的丫头。 
“何小姐好，公子好。”甜甜一笑，这个丫头的容貌比厅堂上那些个卖笑女子要清纯美丽上几倍。 
“你家小姐起身了没有？” 
“没有，因为不特别舒服，所以就一直躺着。小姐吩咐过了，何小姐来了就让您进来。”说着，丫头就把殷无杳和穆亦玄让进了屋。 
屋子里和殷无杳的没有什么特殊的区别，也是很华丽的闺房感觉。但也因为是女子的闺房，让穆亦玄不由得局促了起来。 
正在他们站定之时，一个素衣云鬓的美貌女子从房中缓缓走出，向他们二人蹲下福了一礼。 
“素秋姐姐，不要如此客气。最近身子可还好些？”殷无杳忙扶起那女子，口中叫着“姐姐”，想来这女子定是那韩素秋。 
虽说是女子穆亦玄不便多看，但他还是不免打量了一下：杏核眼微微带情，柳叶眉稍稍带怨，确是又一人间绝色。只是她的美貌和殷无杳的超然之美不同，略略带了几分人间的风尘之气。 
韩素秋坐下，而殷无杳也坐到了韩素秋的对面，拉过那纤细的手腕，把自己的手指重叠到了上面。 
“还是多注意补下身子比较好，还有，姐姐不要担心，无杳答应过的事情就一定会为姐姐办好。好了，菊花，照着昨天的方子去给你家小姐抓药就行了。”说完，殷无杳就起身，又对韩素秋说：“姐姐你瞧，无杳我可是连帮手都叫来了，姐姐是不是就应该放得下心了呢？” 
“无杳，你和这位公子的大恩大德，我和宋郎无以为报。”说着，两行清泪就从韩素秋眼眶中滚出。 
“姐姐莫哭，等你们结为连理之后，让小孩子叫我一声干爹就成了。”露出的笑容即使是在薄涂粉黛的脸上，也让人感觉到无尽的轻松与释然。“好了，我们就不多打搅了。姐姐保重身子。” 


回到他们自己的房间，穆亦玄对殷无杳发问：“无杳，你竟懂得医术？” 
“是啊。”殷无杳觉得有点诧异，“这有何奇？” 
“只是觉得……无杳你什么都懂。” 
“这又有何用？只是一幅不中用的绣花枕头罢了。”殷无杳的话虽然是在自谦，但从中可以听得出冷冰冰的意味，他为何要对自己的才学嗤之以鼻？穆亦玄不明白。但从这几日的相处，他觉得，自己对于殷无杳原先的了解，连皮毛都不是。 
微微一笑，殷无杳又恢复成了原来总是笑着的殷无杳。 
“亦玄兄，不出三日，韩小姐就定能和宋公子有情人终成眷属。” 
“为何这般焦急？” 
“你是习武之人，没看出韩姐姐的身子重了？” 
“这……倒是有点……难道说？” 
“确实。而且还是那宋公子的。你说要不要快呢？” 
穆亦玄点了下头，这等事是要快才行。“你就这么有把握能在三五天之内将此事完结？” 
“放心，我殷无杳从来不说过头话。”说话间，殷无杳的脸上绽放出一抹暗藏玄机的笑意。“亦玄兄，今天晚上可一定要早早的来。” 
“为何？” 
“因为，今晚要：选、花、魁。” 




第15章


七（15） 
入夜的秦淮河被家家户户以及渔船上的灯火映得几乎成了白昼，这夜，秦淮河上的人很多。不单单只是眠花宿柳之人，还有很多书生、普通的人家。因为这个日子的秦淮河与平日不同，这是一年一度的花魁大会。 
每个楼里都会选出自己最漂亮的几名姑娘，当场献艺表演。哪一家的姑娘若是成了这秦淮河上公认的花魁，这家不仅仅是面子上有光，而且这名声，自然也跟着大了起来。 
前一年的花魁是万花楼的韩素秋，今年其实就算不选大家平日里也有个传言――定定然是非那后起之秀何雪滢莫属。虽然这样想了，人们也不会错过这样的机会，既可以看看平日里根本就见不着的美娇娘，也可以听听仙乐、品品仙曲，何乐而不为呢。 
穆亦玄也早早的就等在了秦淮河畔，因为殷无杳说过，今夜非同寻常，而且能不能够真正帮得上韩素秋，就要看今夜了。 
“郑公子。” 
听到喊自己的声音而回头，穆亦玄眼前出现了老鸨身边跟班的脸孔。 
“公子爷，您这边请。何小姐说了，这里有您的位置。” 
跟着那人行至一座看台，坐在殷无杳给他准备的位置上，穆亦玄又向台上看了一眼：明晃晃的烛火都聚集在那里，连秦淮河上的河水都映得明亮。真是大手笔。再看看自己的位子，是在是又能看得清清楚楚又不会离人太近，真是个好位子。 


琴声叮咚，眼看着选花魁就开始了。 
出场的女子没有一个不是精心打扮，正香斗艳。不过，也因为这样，脂粉气一直弥漫在河面上，有点刺激鼻腔。但是穆亦玄的位子处并没有什么影响，这就是殷无杳的精心准备。这样木讷的青龙君，定然是受不了这冲天席地的脂粉气，让他坐在这不远不近的位置上，只能微微嗅到些香味，又能看得清台上的美人，真是难得的好位置。 
韩素秋出场了，去年这个花魁因自己的舞技艳冠群芳，而今年，她却坐下，抚着一台瑶琴。 
仙乐飘飘，这秦淮第一名妓并非徒有美貌的虚名，纤纤玉指轻拨琴弦，再加上半含娇怨的美目流转，一种大家闺秀之气与少妇的忧愁风韵并存于这个女子身上，让她宛若天仙下凡一般的温婉、柔情。 
穆亦玄不禁微微愣住了，这韩素秋真是有才之人，卖身入了这青楼，真是可惜可叹。不过，下一个或许会是无杳，应该是弹奏琵琶，又可以一睹无杳弹琵琶时的风姿了。 


又是一阵令人清爽的乐音，仿佛从天而降的美人及吸引了所有人的视线。 
宽大的衣袖在空中轻轻舞动着，含娇带羞得半遮面孔，腰肢扭动，身形轻缓又带有一种柔韧感。向着所有人轻轻一笑，露出那张脱俗的美貌――殷无杳！ 
穆亦玄又觉得吃了一惊――这个无杳，不是会弹琵琶的么？怎么―― 
接着，殷无杳迈开步子随着音乐开始轻盈的舞蹈。从宽大的衣袖中，纷纷扰扰的散落出香气怡人的花瓣，而又在这漫天花雨中，长袖善舞的美貌佳人又显得似真而幻。翩翩翻飞的衣袂，平静如水的眼神，纤细的身影，这一切，都似乎是集合了所有男人的梦。 
长长的倒抽了一口气，穆亦玄觉得自己的视线无法从这个男人的身上移开。这身姿、这体态、这相貌、这神情，无一不是在诱惑着所有的人，似是一个天造地就的美艳尤物――而这样的感觉之上，却凌驾着一种似乎是神圣的气质，就像是一种高傲到了只能让自己最近的人碰触一样的动物。美艳、风情万种，却不能得到，就是这样的感觉，才更能挑起男人的征服欲。就连穆亦玄，也在一瞬间想象着，让这样高傲的人俯首于自己身下，该是怎样的快感。 
但穆亦玄究竟是穆亦玄，他在这样的想法还没有来得及成形之前，想到的，是另一件事：这样得殷无杳，是不是会寂寞呢？没有任何人可以亲近，也没有人很会主动亲近，他会是怎样的寂寞。 
不过，殷无杳所跳的舞，让他看得有点熟悉又有点陌生。 
“是失传了已久的‘飞燕舞’？！”一个男人的声音听在穆亦玄的耳中，“飞燕舞”，他不明白究竟是什么。 
“不像，我看过记载飞燕舞的书，步伐虽然有点想象但绝对不是。因为是汉代汉成帝的妃子所跳之舞，应该还有几分妖媚，但这个舞蹈中并没有。应该不是。” 
穆亦玄又静下心去看殷无杳，这种步伐……他想起来了，这种步子，绝对是有点类似于殷无杳在慕容府所展现的功夫。 
原来，无杳竟然把这种功夫用到跳舞里面去了。穆亦玄不禁低低的笑了，开始他还在诧异无杳竟然会跳舞，没想到是他自家的功夫，真是聪明。 


就在穆亦玄全神贯注的注视着殷无杳的时候，没有人能够想到，殷无杳自由跳舞的台上，竟然在一瞬间垌塌了！ 
“无杳――” 
穆亦玄没有多想，一下子飞身冲到台上去。 
“无杳――你在哪？回答我――无杳” 
在已经是一片混乱的场内，不顾及里面会有一些只着单衣的女子，穆亦玄急急忙忙的找寻着殷无杳，急得他满头大汗。 
“亦玄兄，我在这儿。”一团混乱中，殷无杳的声音仍然清晰地传到了穆亦玄的耳朵里。 
出现在一堆废墟中的殷无杳原本美丽的脸颊也不免蹭上了一些灰尘，脱下了衣袖宽大的外衣，殷无杳现在几乎是半裸着上半身，向穆亦玄招着手。 
没有能力再分神去感觉殷无杳此时虽然狼狈但依然妩媚的样子，穆亦玄急急忙忙的跑过来，上下打量着殷无杳有没有受伤。确定殷无杳完全没有受伤之后，他才开始顾虑场上的情况。 
“亦玄兄，你就不要去顾这些了。”殷无杳的声音有点着急，“先把素秋姐姐带到安全的地方再说吧。” 
这时，穆亦玄才注意到，殷无杳的外衣披在了韩素秋的身上。 
“确实……” 
话没有说完，一段上梁就掉了下来，正要砸在殷无杳身上…… 


“亦玄兄――！”殷无杳的声音大的令他自己都无法相信，看着原本应该是自己被砸在木头下的位置现在却是穆亦玄被压住，他发出了足以令他自己崩溃的叫喊声。 
搬开木头，殷无要尽量用力拽着穆亦玄到比较安区的地方。 
呻吟了几声，穆亦玄总算是勉强张开了眼睛。 
映入他眼帘的，是那双闪烁着勾人心魄的眼眸中含着的点点泪光。 
“无杳，我没事。”轻轻的，穆亦玄露出了一个温和的笑容。 
“不可能！”这个书生执著的叫着，他此时此刻自己无法控制自己的情绪，总是含笑的眼中，现在闪烁着的是愤怒的目光。“你刚刚被多重的木头砸到，我不可能不知道！” 
“我练过金钟罩，没有关系的。”说着，利落的起身，虽然脊背免不了有一些疼痛，但却不妨碍他的行动。“你瞧，是不是？” 
像一个小孩子一样，殷无要抓住穆亦玄的衣袖，用惊恐与不安的眼神看着他。 
“没事的。”穆亦玄又一次对他温和的笑了。 
点了下头，殷无杳就把头低了下去，没有看穆亦玄。 
但是，穆亦玄的脑子里很清楚地回放着殷无杳在自己推开他之前的一刻的表情――那是一种似笑非笑的表情，瞪着一个地方，露出一种恐怖的样子。而下一刻，他脑中的表情又变成了在他刚刚推开殷无杳的那一瞬间，殷无杳的表情――难以置信，以及深深的悲伤。 
为什么自己会这样的想要去保护殷无杳呢？因为他离自己最近？因为他是自己认识的人？如果是平时的穆亦玄，如果是平时那个以大局为重的青龙君，他会先救其他人。而现在，他不是平时的他，也不是青龙君，他是谁？他竟然会因为这个青年而乱了方寸，竟然差一点就忘了自己练过的金钟罩，跟差一点就因为殷无杳刚刚的不安表情而吻了他…… 
“素秋姐姐，你没有事吧？”殷无杳在穆亦玄没有注意到的时候，已经到了韩素秋的身边。 
看着穆亦玄也跟着过来，韩素秋露出一个笑容。“没有事。无杳和穆公子呢？” 
“我们也还好。”说着，殷无杳又拉过韩素秋的手腕，轻轻为她把脉。“还好，没有因为惊吓动了胎气。” 
说话中，殷无杳抬起韩素秋的脸，细细的看着。韩素秋因为这近在咫尺的美丽的脸孔而微微的使脸颊染上了红晕。 
“太好了！素秋姐姐倾国倾城的美貌没有弄伤一分。” 
对穆亦玄苦笑了一下，韩素秋开口：“无杳你的脸才是倾国倾城呢！若不出这等事，这秦淮河上第一花魁的位子，定然非你莫属。” 
没有去注意韩素秋和殷无杳在说什么。穆亦玄低下头。刚刚他看到殷无杳深情地凝视着韩素秋的容颜时，他竟有一种想要将殷无杳立即拽离韩素秋身边的冲动。他自己感觉到害怕，他在害怕他自己，对这个同样身为男人的书生，产生了一种对于女子才会有的感觉。 
“亦玄兄。”殷无杳的声音将穆亦玄唤了回神。“你看素秋姐姐的样子！” 
穆亦玄看着韩素秋，和殷无杳无二的一脸灰尘，这种样子下，任何美貌都会荡然无存。 
“我又有一个好主意了！”殷无杳的眼神中闪过一丝古怪。 


PS： 
大人们的回帖真是我永远的动力~~~~~谢谢！明天就差不多该转换场景了，有点舍不得让他们离开这个烟花之地~~~~不过他们在这里已经发展到了接吻，应该算是安慰一些了。 

第16章

八（16） 
距选花魁之日已有十天之久，在秦淮河上可是出了两桩大事： 
其一，上届花魁韩素秋，沉鱼落雁般的美貌竟被那难以预料的天灾破了相，万花楼的老鸨子自然留她不是弃她又不是，这韩素秋也算干脆，自己拿了五百两纹银的私房前，自己把自己个儿赎了出去。遇上那落魄书生宋公子，两人一见倾心，也算成就一段姻缘佳话。但有的人就说了，这韩小姐有的人明明看见她前一刻还有张俏脸，怎的下一刻就破了相？ 
其二，那初到秦淮便名声大噪的又一名妓何雪滢，却在选花魁之日杳无踪影。有的说这何小姐不愿意再见客，便和那郑公子一同双宿双飞；有的说那何小姐一张媲美天仙的脸孔伤得比那韩素秋的脸孔还不堪入目，因此自尽与秦淮河中；还有的说那何小姐本就是天上一仙子，那日天灾就是上天要何小姐重返天庭。总之是众说纷纭一个传得比一个玄。 
到底事出究竟何因，无论是韩素秋之事，还是何雪滢之事，都没有个真正的说法。 


秦淮河外的旅店中，淡紫色衣衫的俊美公子倚窗而坐，举手投足都显出一分飘逸。 
“无杳。”沉稳的声音从那美公子身后传来，带着无限温柔。 
“亦玄兄。”美公子回首，微微一笑。 
“今日天气不错，你我出去走走如何？” 
“无杳正有此意。” 
两人走出茶馆不到半里，穆亦玄看着殷无杳笑了一下。 
“亦玄兄为何事发笑？”离穆亦玄一米之外的殷无杳带着些不解。 
“你瞧。”穆亦旋说着，将自己的剑从腰间解下，把剑下的丝绦露给殷无杳看。“这里是不是已经开线了呢？” 
“这有何可笑之处？” 
“我是笑自己拙手笨脚的，又把这东西弄坏了。” 
殷无杳没有说话，只是笑了一下，没有什么表示。 
“对了，无杳。等待一会儿回了客栈，你可否帮我缝上？”穆亦玄有点不好意思地说。 
“亦玄兄有点古怪，无杳我是堂堂七尺，怎会那女儿家的活计？”殷无杳的神色中带着些轻蔑，鄙夷的看着穆亦玄。 
“说的也是。”穆亦旋脸上的笑意依旧。 


下一刻，未出鞘的青龙剑就向着殷无杳劈头砍来―― 
殷无杳飞身跳起，身形轻盈无比。 
“亦玄兄，为何动武？” 
没有等他说完，穆亦旋就侧身攻来，剑锋凌厉，像是带着不共戴天之仇。 
“亦玄兄，你倒是说话啊！名不正则言不顺，你今日怎么――” 
看着穆亦旋似乎是无理可讲，殷无杳只得赤手迎战。等到穆亦旋攻过来，轻盈一跳，就从穆亦旋头上掠过，未让他伤的自己一根毫毛。 
青龙剑法也自是名不虚传，剑法虎虎生风，又带着令天地泣变得宏大气势，卷起层层灰尘。 
第一招，青龙现世。第二招，蛟龙在天。第三招，龙腾虎跃……每一招都是致命的险招，每一招都带着无人能敌的霸气。像一条翔于九天之上的腾龙，傲视着世人。 
殷无杳也不是泛泛之辈，身形轻盈，落地无声。动作优雅而不失凌厉，飘逸轻盈而不失强劲，与穆亦旋可谓是势均力敌。然而，他并不像穆亦旋一般敛着一种逼人的杀气，而是笑盈盈的看着敌手，有种游刃有余。 
“亦玄兄，我们是平手。” 
尘埃落定，殷无杳的笑容依旧未减分毫。两人所站之处，仍然是他们动武之前所站之地。 
穆亦旋没有说话，依然定定的看着殷无杳。 
后者的紫色衣衫在一瞬间，袖子断了半截儿。 
“不愧是‘断袖之癖’。”虽然因为穆亦旋似乎没有沾着身子就将他的衣袖割断而在一瞬间微微变了脸色，但很快，殷无杳的脸上又漾着那抹牲畜无害的笑。 
脸上露出一丝冷笑，穆亦玄移动脚步。就在殷无杳没有回过神之际，绕道他身边―― 
“啊――”殷无杳大叫出声…… 


PS： 
谢谢大人们的回帖！我真的是很高兴有人会一直支持我。这次终于出现一些武打镜头了，可是好像并不怎么样（一个人到一旁去画圈圈）我的同学上次看了我的文，说我写的文简直就是侮辱“武侠”这个词（她是武侠迷）还有，她说我的“耽美武侠”应该叫做“耽美啵武侠”，也就是说我写的文章总是在唠唠叨叨的~~~~~~ 
没有办法，这是我的人物性格原因。殷无杳现在到底会多少武功还不清楚，穆亦玄属于超级理性派绝对不会不由分说地就打起来，白虎君不喜欢见人就更别提打架了，唯一喜欢打架的就是朱雀君他还不是本文的主角~~~~~~~~（玄武君不要提，不仅仅是中年人还拉家带口的，当他不存在）所以说，我在后几章（可能）会有一些打斗场景，所以大人们不要太期待会有很不错的战斗景象了（自己都很郁闷） 
这次自己就啵了很多，纯粹是骗分用的。觉得怎么样呢？多多回帖吧！ 


第17章

九（17） 

穆亦玄刚刚一个闪身，绕道殷无杳身边，回首扯住殷无杳的黑发，伸手向着他的面部，狠狠一拽――竟扯下一张人皮面具。 
当他回到自己原先之处时，对面依然是淡紫衣裳的翩翩贵公子，却露出了在万花楼吻过殷无杳的美公子的面容。 
“不愧是青龙君，竟然一下子就看破了。”那公子定了定神，冷笑一声。“江湖上所传闻的青龙君穆亦玄，可并没有这般足智多谋。”说着，他拱手一礼，“可否告知再下，青龙君是怎么看出来的？” 
穆亦玄没有表情的开口：“无杳在笑的时候，不会像你这般只笑在脸上眼里却没有笑意。而且，无杳的步子比你的要轻，常年练武之人，都听得出来，你是因为无杳没有学过武功，才故意把步子放重了的吧。” 
“非也、非也，”公子笑着摆手，“我确实是这样走路的，这和习武无关，只是我的平常之姿罢了。不过，青龙君这样的说法，可是不能让在下心服口服。” 
冷冷一笑，穆亦旋又说：“你从方才就离我总是一米之遥，就是为了怕我看出来，你的个子比无杳高。还有，我剑鞘上的丝绦，上次就确确实实是无杳为我缝上的。” 
“原是如此，看来却是智者千虑，必有一疏。” 
“你也不用太自责。”殷无杳本人的声音传过来，带着些戏谑，“就算你仿我仿得惟妙惟肖、分毫不差，你也还是会被看出来的。” 
“为何？”虽然嘴角依然维持着笑意，但是那公子的眼中明显的迸出杀意。 
殷无杳自树上翩翩而降，宛若翩然而至的仙人下得凡尘。 
“当然是本人一直和亦玄兄在一起喽。”眉目间含着的笑意，比刚刚那公子明显的鄙薄更胜几分藐视。 
“不可能！我明明亲眼见的你出得门去。” 
“我那是去找亦玄兄下棋。” 
“可你手中拿着包裹！” 
“诚然，”说话间，殷无杳从怀中取出一个包得仔细的包裹。“是这个么？你自己看好了！”说完，就把包裹丢向那公子。 
公子打开包裹，只见里面有两个做工精美的陶瓷小罐。掀开罐盖，赫然发现里面只有黑白二种颜色棋子。 
“这……你……” 
“下棋自然少不得棋子，而棋盘自是在亦玄兄房中。当兄台你到我房中再下楼饮茶直到见着亦玄兄之前，我们可是一直在房中下棋。”说着，向穆亦玄回首莞尔，眉眼间尽是些古灵精怪之神。 
微微一笑，那美公子丢开殷无杳的包裹，向着二人又一拱手。 
“在下这次输得心服口服，本以为自己聪明一世，竟算错一招。实在是佩服、佩服。” 
说完，人已飞身离去。 
殷无杳看着那公子离去，神情中竟有些诧异。但是，他一刻便缓过神来，向着穆亦玄微微一笑。 


回到客栈，两人没有说什么，只是要了一壶清茶，慢慢品着。 
“对了，无杳。”穆亦玄压低声音凑了过来，“那韩小姐，究竟是怎么一回事？” 
穆亦玄没有想错，这个话题让殷无杳的精神立刻变成了平日那般的神采飞扬。拿出纸扇，轻轻扇了几下，又小饮一口茶水，他慢慢开口道： 
“我只是用了个小小的易容术，让那韩小姐的花容月貌上出现了几道划痕，所以就应该算是破了相，等到她自赎出去之后，在用酒水一擦，那美貌又可重现于世了。” 
“原来如此。不过，无杳你一直如此大手笔的花着银子，倒不如干脆赎了韩小姐更好。” 
“不是小弟我心疼那些个银子，只是，说来惭愧，就算小弟真的倾尽家当，倒是够赎出那韩小姐，可那老鸨绝对不会放人的。”说话间，殷无杳叫那店小二拿来一个算盘，开始用纤纤十指拨弄着算盘。“亦玄兄，你瞧。这几千银子刚刚够韩小姐的度夜资，韩小姐正红的时候，一夜少说就可以为老鸨赚到这个数目的银子。而就算真的要赎出韩小姐，也得是天价。这个不用提，但冲着每夜的进账，老鸨就不可能放过韩小姐。” 
听着殷无杳的话，穆亦玄点点头。 
“亦玄兄，你再看：”殷无杳把算盘拨回原状，“这是我所花出得五千两，再加上我置办那身女装行头的一千两，总共是六千两。然后，那一头草包似的苏公子每日来给我捧场，我卖入青楼之时就和那老鸨有约在先，二八分利，自然是他八我二，所以我也算是在这不到半月里攒下了一千多两银子，如果再加上其他客人给的，是将近两千两。除去前几日我赠给韩小姐那自赎的五百两，我一共是花了不到五千两。这你比一比，我花的银子，可是还不到那韩小姐赎身所用的银子的十分之一。所以说，这桩生意我是稳赚不赔。” 
殷无杳说罢，嫣然一笑。竟看得穆亦玄有点神情恍惚。 
“那无杳，你今后有么打算？” 
“当然是继续游学。本来这次出来就是为了游学，虽然遇上了很多的事，但也是很有意思的。” 
听着这样的话，穆亦玄又觉得心里空落落的。他们，又该分别了。 
“亦玄兄，你不急着回青龙门吧？”殷无杳的声音让穆亦玄没有能够在继续失落下去。 
“是。我不急。” 
“听说，这地方最美的季节就是这晚秋。漫山的红叶，还有一座清静的寺院，你我二人去看看如何？” 


到了山中，气温就明显的比山外要凉上那么一点。确实如殷无杳所说，漫山红叶，将山中染成了一片通红，如仙境一般。殷无杳的脸上，也似乎被红色的渲染，显出一抹微红的烟云，飞于两颊之上。 
美景再加上美人，真是连仙境都比不了。 
穆亦玄看着殷无杳的侧脸，又一次微微失神。这样的美貌，定然是连瑶池仙子都要妒嫉的。而此刻，微微沉醉于殷无杳美貌中的穆亦玄，却产生了一种感觉――他觉得自己，喜欢殷无杳，就像是，喜欢一个想要让那个人成为自己妻室的女子一样的喜欢。 
他有点害怕他自己，他心里原本有一个心上人，就是他的同门小师妹。只要是小师妹的要求，无论多难，他都会尽量做到。包括这次，他来赴慕容老前辈的寿筵，也是想要为他的小师妹寻找那神龙见首不见尾的麒麟君。 
但是，穆亦玄发现，和殷无杳在一起的时候，他会忘记一切，包括忘记自己心心念念的小师妹――和殷无杳在一起时得穆亦玄，心里装满了的，全是殷无杳。 
“亦玄兄，你看！”殷无杳好像有什么事一样，很着急得叫了起来。 
顺着殷无杳所指的方向，两人一同来到了像是草丛一样的地方。早秋季已经枯黄的草丛中，有一个红色的小小包裹。殷无杳走过去，轻轻碰触着那个包裹。 
包裹竟然自己蠕动了几下，渐渐散开，出现了一个白色的物体―― 
“是小孩！” 
殷无杳抱起小孩子，打开包裹，又重新仔细的包上，轻轻抱在怀中。 
“怎么办？是不是被什么人忘在这里？还是山里人家的孩子？”穆亦玄看着这样的一个孩子，不禁有点为难的皱起眉。 
“这孩子绝对是个弃婴，普通的山里人都是把孩子背在肩上弄成一个背篓的样子的，这孩子身上也没有什么类似于带子之类的东西，肯定不是山里的孩子。再说，这孩子身上包裹着的东西是很高级的丝绸，一定是什么有钱的人家的私生儿，又丢得这样近，定然是期望能有人捡着孩子回去。”殷无杳哄着欲哭的小孩子，对穆亦玄说。 
“我们……怎么办？”穆亦玄有点希望自己遇上写什么武林纷争之类的事，现在的情况，是他最不会应付的麻烦事。 
“前面山里不是有寺庙么，我们把孩子放在寺庙里就好了。” 




第18章

十（18） 
等到两人到了寺庙把那婴孩放下之后，天色已经不早。然而，偏偏行至一半路途之处，天公不作美的又下起大雨。这下，可让这二人进退两难。赶巧前方倒是有座茅屋，想是久已无人居住的样子，但避个雨应该还是可以的。 
到了茅屋中，两人抖了抖已经被雨水淋湿的衣衫，用房里剩下的一些干柴生了火，把衣服挂在上面等着烤干。 
这有点让穆亦玄想起来上一次中秋夜，他带着殷无杳闯入慕容府禁地，只是为了看一眼那院子里的满湖的荷花。他不禁自己笑了，只要是对于殷无杳，他总是会做一些自己从来都不会做的荒唐事。上次是这样，这次……也一样。 
“亦玄兄，不好意思，让你跟着一起淋雨了。” 
“怎么会呢？” 
“如果我不是说想要到山里来的话……” 
“那我也会邀无杳你一起来的。”穆亦玄把话接了过去，他有点了解殷无杳，这个美貌的书生，最不愿意就是因为自己而让别人不方便。如果对方因着自己的缘故，受了伤或者是出了什么事，他就会一直过意不去而自责了起来。 
向着穆亦玄笑了一下，殷无杳露出一个释然的表情。 
“那个孩子，放在寺院里，多多少少会受一些苦的，为何不把他给村子里的人收养呢？”穆亦玄从方才，就觉得事情有所蹊跷。 
“这样的小寺院，不会有什么大事发生，只要潜心念佛，就会有个圆满。如果这孩子给了农家，生活会好一些，但天有不测风云，谁也不知道究竟会发生什么祸事。如果这孩子辗转到了什么歹人的手里，一生就定然毁了。”殷无杳没有看着穆亦玄，用淡然的口气说着，他的脸上没有笑容，只有一种勉强可以算是悲伤的表情。 
“无杳……”从来没有见过殷无杳有这样的表情，穆亦玄觉得自己的心也似乎跟着这样的表情一起抽痛了起来。为什么会有这样的表情呢？无杳他…… 
回头又向穆亦玄笑了一下，穆亦玄觉得这样笑着的殷无杳就好像他师妹小的时候玩过的瓷娃娃一样，只要轻轻一碰，就会粉粉碎，连一点痕迹都不会留下一样。 
“那孩子……”殷无要继续说了下去，“应该是青楼女子私生之子。” 
“为何这样肯定？”穆亦玄不想殷无杳在说下去，这样说着的殷无杳，感觉很悲伤。 
“因为那孩子身上裹的是很薄的布料，而且在青楼中，女子们常常会用得不了。包裹得这样仔细，而且还残留着不是很名贵的脂粉香，定然是哪个姑娘的私生儿。” 
“我明白了。”穆亦玄立刻转换了一个话题：“对了，无杳，你知道麒麟门在何处么？” 
“知道。”这次，换成了殷无杳简单的回应。 
穆亦玄脸上露出一个很温和的笑容。“那么，无杳，我们一同去找麒麟君好么？” 
殷无杳没置可否，只是依然用淡淡的口吻，说了一句：“我知道了。”然后，他盯着穆亦玄，很仔细的看着，又缓缓开口：“亦玄兄，你为何一定要找那麒麟君？” 
“是为了我那小师妹……” 
话，没有说完，就被殷无杳打断了。冷不防的，殷无杳凑了上来，用自己的嘴唇堵住了穆亦玄的嘴唇。轻轻的吻，很慢苗、很深情。穆亦玄没有抗拒这样的吻，任由殷无杳吻着――而且他，也在用力回吻着殷无杳。他们，仿佛生生世世交缠在一起的百年老树，拥抱着，不肯松手。就像是只要一松手，就会失去对方。 
“亦玄兄……我问你，你一定要据实以答。”殷无杳喘息着，松开自己的手。 
失去了那一具温暖的怀抱，穆亦玄觉得自己茫然若失了什么。 
“无杳，我什么时候对你说过谎。” 
“亦玄兄你……是不是喜欢……你的师妹……”殷无杳的声音，从来没有过这样的毫无底气。 
“为何这样问？” 
“因为……江湖上都清楚，这麒麟君神龙见首不见尾，就算到得他府上，也不见得会见着人，更不用说是请到自己府上了。但是，你还是一定要去情，就算明知不可能请到，还是坚持……会为着别人坚持的，对那个人的感情……一定非比寻常……我说得对吗？” 
没有说话，被一种不知名的焦躁感左右了的穆亦玄沉默着，如果说他实在是迟钝的话，他现在完全不能理解殷无杳话中的深层含义。他确实喜欢自己的师妹，殷无杳说得也没有错。这样想着得他，默默的点了下头。 
“伪君子”，他自己心中嘀咕了一声。是的，他觉得伪君子这个词几乎就是为他而造的一样。刚刚于殷无杳拥吻过，而转首又肯定了自己对于师妹的感情。他这样，是不是就是男人的劣根性呢？ 
正在人神交战的穆亦玄，没有余神去看殷无杳此刻的表情。那种表情，很复杂――不是单单一种悲伤，而是更深层的某种感情，在殷无杳墨黑的眼瞳中，几乎要溢出来。 
把自己已经烤干的衣服铺在地上，殷无杳躺下身，只留给穆亦玄一个背影。 
“亦玄兄，我先睡了。”这样说完，殷无杳就没有再说过话。 
（第二章完） 


PS： 
对不起大家了，京大人，真得很对不起。我是个慢热的人，对于感情也是要慢慢来才好，而且穆亦玄又是一个比较迟钝的人。这次为了您，我才让他们接了吻的，你不感谢我不行！ 
第二章就这样完了，明天我大概会贴一节新的（也别太指望我会真的贴出来）下一张就会有新的发展了，放心吧，大人们，他们很快就会有关系了！相信我！ 

第19章

第三章 
一 （19） 
距青龙门仅仅只有半里路远，长长的官道上，随时吹过的风显得穆亦玄的身影愈加的清俊、挺拔。 
他只是一个人，身边没有任何人，就像他往常的样子，虽然性行稳重、侠义为怀，但总是一个人，显得孤高甚至是自傲。深锁剑眉，脸色微微带着不悦，一个人默默的行走着。 
日子以近冬季了，穆亦玄没有能够到麒麟门去，更没能够找到麒麟君。 
在和殷无杳一同进山中出游的次日清晨，他发现本应躺在他身边不远的书生，已经没有了人影。是被什么人撸走的呢？还是他自己一个人先行离开了呢？穆亦玄心里一下子没有了谱。他在江湖中虽算不上是足智多谋，但却有着泰山崩于前而面不更色的稳重气势。而因为殷无杳，他第一次变了脸色。 
满山遍野的找了一回之后，没有任何人留下的不寻常的足迹。看来，是殷无杳自行离开了。能够在从小习武的青龙君身边，毫无声息的离开，看来这殷无杳也是个不寻常的人。 
其实，从第一次见，不就是这样感觉了么？对方没有什么脚步声，即便是将行为反应装作与常人无二，但那绵长不乱的呼吸，是谁都瞒不了的。在慕容府所展现的武功，没有自小就打下的根基，是无论天分再好的神童都难以练成的。 
为何，偏偏要自己去相信他没有习过武的话呢？难道是自己，从一开始就被那双没有阴翳的眼眸所以吸引，自愿的去保护他？ 


一直在思考着的穆亦玄不知不觉就走到了自家门前，“青龙门”三个大字赫然映入他的眼，虽是青龙门，但门主却是穆亦玄的恩师――人称鹤发仙翁的剑圣徐玉珏。但因为自己的徒弟名声大噪，便将自家宅院改名为“青龙门”，也算是对爱徒的一种承认。 
在门房处通报了一声，穆亦玄就准备去拜见师傅。 
远远的，一个粉衣少女向着他跑了过来。 
“大师兄！”少女开口，甜甜的声音如人一样娇美可人。这人不是别人，正是穆亦玄和殷无杳提起过的，他的小师妹，人称双剑仙子的徐芙蓉，门里的师兄也都常常唤她做“芙蓉儿”。 
“芙蓉儿，我……”穆亦玄正思量着自己怎么告诉她，自己没能找着麒麟君。但是，当小师妹的脸庞映入他眼中时，他比思量这件事更早一步的，是在脑中浮现出殷无杳的面容。对着他曾经喜欢的女子，他脑中竟只有殷无杳，这令他的心微微一惊。 
芙蓉儿没有等穆亦玄说什么，就拉着他，向后院的花园子走去。“大师兄，来一下嘛！” 
“可是，我还要拜见师傅。” 
“爹也在啦！” 


就这样，穆亦玄被拉到了花园。 
“大师兄，没想到你果然做得到。不愧为青龙君，果然言出必行！” 
芙蓉儿说着，便带他来到后花园，引着他看。“瞧，那是谁！” 
背对穆亦玄的公子轻轻扇着纸扇，赏着院中的晚菊。潇洒挺拔的身影又带一些自然的风流倜傥，发髻松松的束在脑后，被风吹动，又流露出一种飘逸。这样的身影，却让穆亦玄有一种说不出的熟悉感。但是，又在同时，产生了一种莫名的陌生感。很矛盾的感觉出现在这同一个人身上，很突兀，又很奇妙。 
那位公子缓缓转过身，似乎是发现身后的穆亦玄，抬眼，向着他，微微一笑。 
穆亦玄愣住了，这个人――“无杳！？” 
“亦玄兄，别来无恙。”笑着，殷无杳一拱手。 
“大师兄，你果然请来了麒麟君！” 
芙蓉儿的话让穆亦玄本就惊讶的时候又添上一份惊讶。“无杳……是……麒麟君……” 
“对啊，麒麟君姓殷名原字无杳，又号双飞燕。大师兄，你不知道啊？” 
“我知道，怎么可能不知道。”穆亦玄像平常一样的笑了，但这笑却不是像平日一般的温和，盯着殷无杳的眼睛中没有一点是属于老友相见的喜色。 
“亦玄，这趟辛苦了。” 
说话间，鹤发童颜的徐玉珏拍了拍自己爱徒的肩。这时，穆亦玄才发现自己师傅的存在。只要有殷无杳的地方，他的眼睛中难道就只能容下殷无杳了么？ 
“师傅，徒儿归来迟了，向师傅请罪。”穆亦玄恭敬的低下头，向师傅行了一礼。 
“为师不怪罪你，你也是为了给麒麟君帮忙才会回来迟了。年轻人多多交友才能在江湖上吃得开，这点，为师还是明白的。”说着，看了一眼殷无杳，徐玉珏又笑开了,“难得请到了江湖上神龙见首不见尾的麒麟君，亦玄你又回来了，这江湖上的两君都在我青龙门，定然要大摆宴席才对。” 
“徐前辈，可容无杳说一句？”殷无杳扇着纸扇，轻轻踱了过来。那风度，简直就是活脱脱一个儒雅才子，和他以往温文敦厚、不解世事的书生形象不同，和他在秦淮河上的古灵精怪、足智多谋又不同。现在的殷无杳，是麒麟君，是江湖上的神秘人物，也是江湖上驰骋风云的骄子。“今日我来贵府叨扰，本意是见见青龙君、会会老友，委实不想张扬。徐前辈大摆宴席的美意。无杳记在心中。等到来日，请徐前辈徐小姐以及青龙君到我府上做客时。无杳再摆出大宴，请上四面八方的英雄豪杰，来个不醉不归。可好？那今日，还是免了吧。” 
听着殷无杳的话，徐玉珏点点头。“也好，既然无杳这么说了，那我就去让厨房准备几个清淡的小菜载拿出我珍藏的佳酿，我们对月小酌，也别有一番情趣。” 
“那就烦劳徐前辈了。” 
徐玉珏转身对女儿说：“芙蓉儿，你和我一起来准备准备。你大师兄和无杳久未得见，一定有很多话要叙谈。” 

第20章

二（20） 
“亦玄兄。”殷无杳轻轻叫着穆亦玄，但后者却没有给他任何回应。 
“亦玄兄。”他又上去叫了一遍，扯住穆亦玄的袖子，急急地看近穆亦玄的眼里。 
“松手！”穆亦玄不知自己的声音究竟有多大，他只知道殷无杳愣愣的放了手，怔怔的看着他。“麒麟君，好久不见。”怒极反笑，穆亦玄的脸上带着从没有人见过的冷笑。 
没有给殷无杳任何解释的时间，从腰间抽出佩剑，间不容发的向着殷无杳冲了过去。 
殷无杳没有动，等着穆亦旋的剑向着自己的喉咙笔直的指了过来。 
毒汁冶炼过的魅蓝色剑身笔直的冲了过去，就在剑尖即将触到殷无杳白皙的颈子之前，穆亦玄停下了。殷无杳就这样直直的看着他，没有任何表情的脸仍然让穆亦玄的心不止的狂跳着。并非殷无杳的容貌让穆亦玄痴迷，而是那双清澈的眸子，没有任何的阴影，就在这样美的眼睛中，只有他穆亦玄一个人的影子。 
“为什么不躲？凭你的功夫，要把我置于死地都不是笑谈！”穆亦玄从没有这样愤怒过，他被这样的一个人欺骗了，这样一个他毫无条件信任的人。他也在为自己的态度愤怒，他竟然即使被这样的一个人欺骗了之后，还一直在喜欢这个人。 
种种情感交缠在一起，令他没有来由的愤怒。 
“如果你想杀了我，我毫无怨言。我殷无杳的性命，随时都是你穆亦玄的。”殷无杳没有任何表情，一双眼睛，还是那样的看着穆亦玄，就如同第一次相见一样。 
“为什么要骗我？骗我……很有趣？”没有人见过，青龙君竟会有这样无力的表情。竟然会像是随时要哭出来一样。 
“无杳我从没有对亦玄兄说过一句谎话！” 
“是吗？不会武功，还要替我去找麒麟君！无杳你现在就在睁着双眼说谎话！”愤怒的心情，使剑也跟着一同颤抖了起来。 
“从见面伊始，无杳就没有说过自己不会武功，在扬州时，无杳只说不愿淌这浑水，哪有一句半句不会武功之言？在慕容府，无杳的功夫确实是老前辈不让我在没有说出名号之时，擅自使用的。至于麒麟君之说，无杳何时说过自己不是麒麟君？何时又称过麒麟君为‘他’？亦玄兄，无杳从没有对你说过半句谎言！” 
自嘲的笑了一下，“确实，无杳，你确实没有骗过我什么，我也确实不知道你什么。是我不好，我根本就不应该……”说着，青龙剑被丢到了地上，剑主人的脸上，有着落寞的表情。 
捡起青龙剑，小心的放在手上看着。殷无杳仿佛是自言自语地说道：“这剑穗，确实应该再绣上一绣了。可是，无杳我今日又没有带针线，怎么能帮亦玄兄缝上呢？我不比女儿家，自然不能帮亦玄兄随时缝补衣衫。莫染红丝线，徒夸好颜色。我有双泪珠，知君穿不得。纵使心比针细，无力徒然空遗恨。” 
“无杳……”穆亦玄看不到殷无杳的表情，但是他的心却因为殷无杳话中的酸楚跟着一同抽痛了起来。 
抬起眼，殷无杳的眼中竟含着点点泪光。 
“我来青龙门，是为了见亦玄兄。” 
含着泪光的眼睛里穆亦玄渐渐近了，最后，殷无杳的嘴唇又一次贴在穆亦玄的嘴唇上，轻轻吸吮着。只是轻轻的碰触，殷无杳很快地将嘴唇从穆亦玄的嘴唇上离开。 
用手轻轻制住殷无杳想要转开的下巴，穆亦玄吻上了那双嘴唇。无论怎样都好，他不想再计较这些孰是孰非。没有关系，只要自己的身边有殷无杳的存在，他别无他求。第一次，他希求着什么；也是第一次，他发现自己希求的东西并不多。他喜欢殷无杳，他喜欢。但是，他又没有勇气去承认。因此，他只能更加用力吻着怀中的可人儿，想要将他的全部都吸进自己的口中，他想要知道殷无杳的全部，其实，他更想要让殷无杳只属于他一个人。 
分开交缠在一起的舌头，撤离自己的嘴唇。殷无杳靠在穆亦玄的怀里，就这样任由他抱着自己。他觉得很累，如果可以的话，他想要在这样的怀抱中待上一辈子。 
第一次在扬州城外，遇见这样仗义的人，他暗暗的笑他傻――离的这样近竟都不知自己是男儿身；第二次在茶舍外，遇见这个好管闲事之人，他笑他愚――自己和他分明在前一日还见过他竟不记得了；然后，他救了本来想要在最后再躲开的自己，还要他这七窍玲珑心的麒麟君自己好好保护自己，后来，他竟然要保护他。他不笑了，这个人，是个仁义之人；然后的然后，他有很多次机会让他知道自己究竟是谁，他有很多次机会离他而去就像平时对旁的人的态度，他都没有这样做；一次又一次得想要和他多相处一段时间，一次又一次得不想让他知道自己是谁，一次又一次的他觉得自己喜欢上了这个人――这个他觉得傻、觉得愚的人。 
“无杳。”穆亦玄的声音很温柔，就像是在对着自己一生中最为重视的存在一般。“我……” 
殷无杳看着他，仿佛是笑着的，等着他的话继续下去。 
“大师兄！”没想到，这芙蓉儿却一脚迈了进来。“你们……”她当时就噤了声。 
殷无杳没有打算动弹，但穆亦玄却放开了手。 
“芙、芙蓉儿……我、我们……麒麟君刚刚扭到脚了……所以……”穆亦玄急得汗都从头上冒了出来。他没有看到就在自己放开殷无杳的一刻，殷无杳脸上是怎样失落与难过的表情。 
又轻摇了几下纸扇，殷无杳笑着踱到芙蓉儿面前。一张俊脸离地芙蓉儿近在咫尺，让那怀春少女羞红了脸。 
“听你大师兄说，徐小姐对在下有意？”殷无杳像是闲聊一样的开了口，又让那芙蓉儿本就红透的脸孔垂得更低了一些。 
“大师兄怎么……连这些话都对麒麟君说……” 
“可是……徐小姐这落花有意，我这流水却是无情哟。” 
殷无杳轻轻的笑了，牲畜无害的笑脸，却无端的闪烁着一种残忍的深情。 
“麒麟君……你的意思是……” 
“意思？”像是没有听懂芙蓉儿的话，殷无杳无辜的看着芙蓉儿。“在下之意，是说，在下压根就不喜欢小姐。在下来此，就是为了还青龙君的人情而已，并无他意。” 
说完，殷无杳没有再看芙蓉儿一眼，向着穆亦玄一拱手，道：“青龙君，小弟答应你之事已办到，就此告辞。” 


“慢着！”芙蓉儿也算是武林世家的小姐，定然受不了这般轻视与侮辱。大喝一声，柳眉暑期、杏眼圆睁，自腰间抽出双剑，向着殷无杳就劈了过去。 
虽说芙蓉儿双剑仙子并非浪得虚名，但是轮武功自在这江湖五君之下。她自己也明白，但是，这怒上心头，容不得她多加思量，每一招都是狠招、每一式都是险式，若是武功稍差的人，定然不出三招便命丧黄泉。 
看着怒火中烧的芙蓉儿，殷无杳悠闲一笑，不慌不忙的用在慕容府所展现的独特步子，如同散步一般的躲开芙蓉儿的攻击。脸上那抹笑容，就像是在看一支玩耍的小猫一样。在觉着有趣之余，含着一丝轻蔑。 
旁观者穆亦玄愣住了――这殷无杳的眼神，就如同那日假扮成殷无杳的公子如出一辙。他呆住了，殷无杳――穆亦玄所认识的殷无杳，眼中的笑意永远是那样温暖、那样真诚，连说出的话语，即使顽劣都含着满满的真意。可是此刻，他…… 
“徐小姐，累了么？”已经一炷香的功夫，芙蓉儿早已气喘吁吁、香汗淋漓。殷无杳站定不动，微微笑着，似是在关心芙蓉儿，但语气中的嘲笑，却显而易见。 
“你敢侮辱本小姐，有本事就休得落跑！” 
“这天下之大，尽入皇土，无杳敢问小姐，可是皇家？”殷无杳闲闲的似乎是想把话题扯远。 
“当然不是。” 
“那就是小姐说话的不是了，你又并非皇家，这路、这土地，可是大家尽得走之。无杳我只是散个步，怎碍着小姐了？小姐无端拔剑相向，无杳我非但没躲，还占到让小姐有机可乘之处，怎惹得小姐生气了？再者说，我若是躲得，也是你那大师兄教出来的。你说对吗？亦玄兄。” 
殷无杳又把话题扯了回来，直接丢给穆亦玄，让他说是也不是、说不是就更不是了。 
“我说徐小姐，”殷无杳没有让穆亦玄难堪太久，又笑吟吟的对着芙蓉儿开口：“小姐只因着无杳在南京失手救下小姐以及丫头，就对无杳芳心暗许，也不管无杳是否有意。无杳我只是推托开小姐美意，就惹得小姐刀剑相向，实在是委实冤枉。往事就此休提，小姐有所不知，小姐那大师兄，可是对小姐情有独钟。无杳我绝对不说笑话，你自己个儿问他，就知道了。” 
“大师兄，麒麟君所说这是……” 
“芙蓉儿我……不是……无杳……你……”穆亦玄一时语塞，不知到底该说些什么为好。 
再一回首找寻殷无杳之处，已是了无踪影。 
“亦玄兄，等到好事成了，可别忘了敬小弟一壶媒人酒啊。哈哈哈哈――” 


PS： 
京大人，你不要着急。大概在有个两三回他们就会在一起了。这次穆亦玄差一点点就说了，但是有芙蓉儿来捣乱，真讨厌！ 
再说，在那个社会，男男之间的恋情应该是不为世人所容许，而且穆亦玄这人本来就以君子之道为人处世，所以，要他抛弃世俗厂里去承认自己喜欢殷无杳，已经就很需要下决心，更何况要同他双宿双飞。感觉起来就想让郭靖承认自己喜欢杨康一样费力气。（诸位射雕迷，我只是个比方，没有别的意思） 
不过，我保证，这是个好结局。 

第21章

三（21） 
距殷无杳离开青龙门不到三日，穆亦玄就来到了位于淮河以北的官道上。 
那日，穆亦玄还没来得及安慰芙蓉儿，他师傅徐玉珏就已经寻了过来。没有太在意女儿难过的神情，随便安慰了几句之后，便问起了殷无杳所在。穆亦玄据实以答殷无杳已走之后，徐玉珏大呼“不好”。原因既是，这麒麟君殷无杳乃是江湖百晓生，江湖上大事小情基本是没有他不知道的。因此，徐玉珏特地让穆亦玄到处去寻那麒麟君，并非单单是为了自己宝贝女儿的心愿，而另一部分是为了穆亦玄。 
话说穆亦玄，本是一大富人家之子，而在他五岁那年，被人下了蒙汗药之后便被抛到荒野，等他悠悠醒转之时，整个穆家已是一片火海，只剩下他和身边一柄青龙剑。后来，得幸穆亦玄被徐玉珏所救，为报家仇，他当下拜师学艺，练就一身好功夫。但是，时至今日，穆亦玄学艺以20余年，却仍然不知自己的杀父仇人究竟是谁。因此，穆亦玄亦“为报家仇、不能成亲”为由，拒绝了一桩又一桩的好姻缘，整个人也时常闷闷不乐。 
所以，徐玉珏本意是想让穆亦玄见了殷无杳，好问问自己的家事，报仇也罢、不报也罢，只要穆亦玄能够明了，或许就能让心情好转起来。 
没成想，这殷无杳还没等问呢，就没了人影。 
但是，穆亦玄还是多心的问了一句，：“师傅怎知无杳就是那江湖上没人见过的麒麟君？” 
原来，徐玉珏也怕其中有诈，便在殷无杳刚刚来府上时，说要切磋武功，便即知殷无杳的虚实。“这麒麟君号称‘双飞燕’就是源自他的双剑、轻功以及谜宗步法，所以，我便使出毕生绝学想要逼出他这不常用的三种功夫。如此这般，一试便知了。但是，那日我倾尽功力都没能让他现出号称江湖第一的轻功。不过，从他其他的工夫来看，确实是麒麟君没有错。虽然他最后输我一招，但我知道，他是故意输给我的。老夫用了十成功力，而麒麟君大概连八成功力都没有用。” 
如此，穆亦玄就更觉得这殷无杳是深藏不露之人。他青龙君当年出师之时，拼了命才和师傅打成一个平手。虽说这些年武功也仍在精进，但若真的打起来，就如他自己那日的无心之言――殷无杳要杀他，根本就不是笑话。 


“这位兄台。”正当穆亦玄一个人思忖之时，身后一个声音唤了过来。定神回过头去，便看见一个英武少年向着他跑了过来。“兄台！” 
“请问叫住在下，有何贵干？”穆亦玄开了口。 
“敢问兄台，这里可是距那麒麟门不远？” 
“是。在下也欲至麒麟门。” 
“太好了！”少年拍了拍穆亦玄的肩，“兄台同去正好，一起向那丧尽天良的麒麟君讨个公道！” 
“这……”穆亦玄还没有说出什么，就被那少年连拉带拽他向着那麒麟门行进。一路上倒是一直说个不停，穆亦玄多少也耐下性子来听，因此，就知道了他少年的身世。 
他姓邱，名楚岩。在他年约六岁之时，家中闯入一大群强贼，因着他父亲是江湖上本本分分的规矩之人，不肯与这些龌龊人同流合污，所以才招致杀身之祸。就在他侥幸被母亲塞到炉灶下，免去一死之时，无意中听见那群贼缴纳首领似的人“麒麟君”，所以，他便知道杀父仇人，就是麒麟君。 


说话间，两人到了麒麟门。看起来和平常人家没有什么不同之处的房子，只是在门口的牌匾上写了“麒麟门”三个苍劲大字。看着那个牌匾，少年眼中流露出不共戴天的神色，没有叫门，只用脚一踹就拉着穆亦玄走了进去。 
“你们擅闯我麒麟门，可是有事？” 
这声音传出来，让穆亦玄愣了一下――坐在厅里的人，确实长着殷无杳的面容，但是，眉宇间还残留着小儿郎的稚气。虽学着殷无杳不时地扇着扇子，但那动作又脂粉气太重。一看就知道，是旁的人假扮成的殷无杳。更不用说，那人的身材没有殷无杳高挑、体型比殷无杳细瘦了。 
“呔！你快把你家主事的叫出来！告诉他，我是特地来向麒麟君寻仇的！”没等穆亦玄说话，这沉不住气的小子就一个人抢先开了口。 
“大胆狂徒！竟敢在我麒麟君面前撒野！”这人也来了脾气，硬是一口咬定自己石麒麟君。 
“少废话！麒麟君怎会是你这般形貌！欺负我没有见过麒麟君不成！” 
邱楚岩的话让穆亦玄吃了一惊――这人，经然认得无杳而且看得出这孩子是假扮的。看来是人不可貌相。这样想着，穆伊选便站在一旁，静观事态发展。 
“你说不是也没用！” 
“你……你敬酒不吃吃罚酒！”说着，邱楚岩就上前去揪那人的领子。 
但就在他的手即将触到那人领口之时，便“噌”的一下，收回了手。 


“欺负一个弱女子，有什么本事？”声音，不知是从何方传来，悠然响在天际，平添一份飘然。 
“暗箭伤人，算什么英雄好汉！”邱楚岩刚刚之所以收回手，全是因为一颗石子，打中了他的黑田穴，让他的手麻痹了一下。 
没有任何回音，但四面八方在同一个时刻飞出了石子，统统向着邱楚岩飞了过来。无奈，邱楚岩拔剑出鞘，挡着那似是无意又似有序的石子。好在那未露面之人没有打算伤害邱楚岩的意思，石子丁丁当当的被挡了一阵之后，就没有了声音。 
“出来！是好汉就不要藏东藏西的！”邱楚岩已经累得气喘吁吁，维持着刚刚挡下最后一击单膝跪在地上持剑的右手伸平的姿势，大声喝着。 
“好啊，就来了。” 
根本就没有人看见什么动静，在邱楚岩的剑尖上，轻轻落定一个人影――月白色的衣衫轻轻随风飒着，似是飞天的仙子下到了凡尘。 
殷无杳，静静将脚尖点在邱楚岩的剑尖上，借着那一点点的力量，站定于半空中。 
“你……”邱楚岩一下子就噤了声，然后，怔怔的，从嘴里吐出一句话：“好美……一定是仙子下凡。仙子在上，请受小人邱楚岩一拜。”差一点就忘了自己的剑上还有一个人，邱楚岩就这样望着殷无杳，舍不得错开眼睛。 
“如果我是仙子，你有什么愿望？”轻轻一笑，殷无杳看着邱楚岩，玩心顿时大起。 
“请帮我报了灭门之仇！”邱楚岩即使在这种情况下还是没有忘了自己的深仇大恨，确实是个有心之人。 
“那灭你门之人，可是你一直说的‘麒麟君’？” 
“正是那狗贼！” 
并不介意有人在自己面前大骂自己，殷无杳从剑端飘下来，指着厅堂上有着和自己一模一样脸孔之人。“这麒麟君，可是这人？” 
“当然不是！诶？仙子，这人怎么和你有一样的脸孔？” 
穆亦玄听到这里，实在忍不住轻笑了起来。看来，他高估了这个邱楚岩――他根本就没看出来听上的殷无杳是别人假扮的。但是，既然不是这个麒麟君，那灭他门的人，应该另有其人。可是这麒麟君…… 
把自己脸上的人皮面具揭下来，厅上的“殷无杳”露出一张清丽脱俗的俏丽脸蛋――原来果真是个女子。 
“公子爷，你可算回来了！我这兵来将挡水来土屯的，可是为你挡了不少的事！”小女子说着，又把另一个穿着布衣童儿打扮的少年叫了过来，“不信你问问小琪，是不是。” 
男孩子点了点头，又看看这杀气腾腾的邱楚岩，悄声说：“公子爷，我们还是坐下来好好谈吧。这刀剑不长眼，再弄出个意外来，就坏了风水了。” 
“你呀，真是窝囊废！去烧你的水吧！”小姑娘狠狠地戳了少年的头一下，又让那少年回厅里面去了。 
“仙子，你可帮我？” 
已经闹了这半天，邱楚岩还一心一意的认定殷无杳是自天而降的“仙子”。 
“好了好了，无杳，你还是不要闹了。”实在看不过眼了，穆亦玄这才插了嘴，打个圆场。 
向着穆亦玄拱手一礼，殷无杳笑道：“青龙君，没想到这么快就有你的好消息了。什么时候请小弟我，喝上一壶媒人酒啊？”话语间，大有冷淡的意味。 
“你就是江湖上大名鼎鼎的‘蛟龙现世’的青龙君？！”邱楚岩瞪大了一双眼，“那你和他认识，他又是――”说着，用手指着殷无杳。 
“他就是你要找的麒麟君。”不得已，穆伊选替还想继续吊邱楚岩胃口的殷无杳回答。 
“不可能！你杀我全家时就已经比现在年长了，人不可能越活越年轻！”邱楚岩一把扯住殷无杳的袖子，“说，是不是你爹杀的我全家？” 
挣开邱楚岩，殷无杳轻摇纸扇，淡然一笑。“麒麟君和江湖上另外四君的称呼可不是世袭的，而且，据我所知，江湖上在我们五君闯荡江湖之时才有这五君称号，以前，并无另外的人称自己为五君之一。还有，你应该是沪上‘一剑飞花’邱蕴迪邱大侠之子吧？你家被灭门之时，我才十岁出头，怎么可能杀你全家？你定然是认错人了吧。”说完，他又把邱楚岩的身子转了一转，指着大门口说道：“要报仇送死就请赶紧，门在那边，恕在下不送。” 
然后，又看着穆亦玄。“青龙君的喜帖就请给我的丫环就好，我今日不想见客，走好！” 


“无杳……”穆亦玄还想再说，但是他知道，这殷无杳定然是动气了。不单单因为他眼中没有笑意，还是因为他叫自己“青龙君”，他定然，已经拿穆亦玄当了外人。 

第22章

四（22） 
“无杳。”穆伊玄一着急，也顾不得身旁有什么人了，一把抓住殷无杳的手，焦急地看着他。“无杳，我和芙蓉儿，没有像你想得这般。” 
“青龙君，我原认为你和你师妹没有什么关系，你说我想错了，那你们就是有关系喽？”美目流转，殷无杳冷然一笑。 
看着院子里的这两个人一时半会也完不了事儿，单看青龙君的眼神也知道他对自家公子动得是什么心思，刚刚扮成殷无杳模样的女孩儿扯扯看着两人的出神的邱楚岩，悄声说：“这位公子，放心，我家公子今天这么晚是不会让你再赶路的，你还是到屋里来吧。我叫小琪给你沏杯热茶。” 
四下里没有了人，穆伊玄看着殷无杳，缓缓开口：“无杳，你就不要欺负我不会说话了。” 
“我殷无杳从不欺负人，何来让青龙君说出这样的话？这罪名我可担不起，而且，要是得罪了青龙君，那我以后可就别想在这江湖上混了。”殷无杳没有看穆伊玄，自顾自地说着，脸上没有表情。 
“你还敢说没有欺负我？那日留个烂摊子给我，我实在是为难了好一会儿。”穆伊玄的样子，有点像是在向殷无杳讨饶。看殷无杳没有挣开自己的手，便双手紧握着殷无杳的手，怎么也不肯放开。 
冷笑一声，殷无杳把脸别到一边。“我那是成人之美，本想成就一段姻缘佳话，但是有人不领情。不就是一杯媒人酒么？还小气的不肯给。” 
“哪里有什么媒人酒！我不喜欢芙蓉儿！” 
“真是翻脸比翻书还快！明明说过心里喜欢的是你师妹，啊？青龙君，你说过的话可是一言九鼎的！”殷无杳无论穆亦玄怎么着，就是不肯看他一眼。 
“昨日之事譬如昨日死，今日之事譬如今日生！” 
穆伊玄不知道自己有多大声，让殷无杳愣愣的看着他。 
“无杳，你总算肯看着我了。”他温和的笑了，看着殷无杳的眼里，有很多的柔情。 
“那你还送帖子给我？”殷无杳瞪着穆亦玄。 
“我什么时候说过要送帖子了？” 
“你说过！你就是要送帖子给我才过来的！不然的话，你根本就不可能来找我！” 
殷无杳的话就像是小孩在撒娇，但是，那话中又含着几分悲凉的呐喊。“你不可能自己来找我……你一定又是有什么事，就算不送帖子，你也有事……” 
这话，让穆伊玄脸上红了一阵。确实，他是有事要找殷无杳，如果没有事，他真的不会来找殷无杳。 
轻轻把眼前的人儿搂在怀里，穆亦玄无法说出什么。他平素最得意于自己行得正坐得端，这样的恋情，他不知到底应不应该让它继续下去。 
“你到底，有什么事？”殷无杳在他怀抱中，轻轻的、不甘愿的问。 
青龙君不会说谎，他告诉殷无杳：“我是想问我父母的事。” 
“问完，你就又该走了吧？” 
穆亦玄无法回答，这样的问题，他……他好想抛开一切，和殷无杳在一起。但是，他要报仇。 
“我要去报仇。”没有说自己是否会走，但是这样的回答，已经是一种答案。 
点了点头，殷无杳没有说话，想要从穆亦玄的怀抱中离开。 
但是，穆亦玄没有让他离开，反而抱得更紧。 
“亦玄兄。”殷无杳轻轻的叫唤着，那声音软软绵绵的，像是含着委屈。“你……你是青龙君，如果你不是，那该有多好……如果你不是，我也不会对你……” 
穆亦玄看着在他怀抱中抬起头的殷无杳，那双墨色的眸子中，含着泪花。 
低下头，把自己的嘴唇凑上殷无杳的红唇。他用力的吻着，像是对什么绝望了一样，疯狂、迷乱、激烈的吻着殷无杳。脸颊、额头、眉眼、耳垂，他都激狂的吻着。怀中人似乎禁不住这样激烈的热吻，轻轻喘息着，又像是催促他更加热烈的亲吻。就仿佛世上只有他们，在这样的吻中，他们才可以拥有彼此。 
“无杳，不论我的身世怎样，我的人、我的心，都是你的。我不会娶别的女子为妻，你在我心中，就像是我的妻。你可明白？”轻轻吻着殷无杳的耳垂，穆亦玄在殷无杳的耳边呢喃着。 
殷无杳通红了脸，轻轻点了头。“只愿君心思我心，定不负相思意。” 


回到厅里，天色已经渐渐晚了。殷无杳看见邱楚岩，因为心情好，竟开朗的笑了一下。这一笑倒好，竟让那登徒子满脸通红。穆亦玄看着自己心上人又玩心大起，不禁拉了他一把，在他耳畔道：“无杳，你还是快问他吧。” 
等到问过一回之后，穆、殷二人心中已然有谱。 
十年前的那号称“麒麟君”的歹人，和现在传言中的殷无杳简直千差万别。那人用一把钢刀，十年前就已经年过三十，而且，说话有些山西口音，在蒙着的脸上眼鼻交接处，有一道深色伤疤。 
穆亦玄闯荡江湖这几年，没有听说过有这么一号人物。殷无杳则什么都没有说，只是暗暗一思量，转头又问了一句：“那人身材如何？” 
“大概是比青龙君更魁梧上一些的身材。” 
“那好，我就到山西境内走一遭好了。”殷无杳很轻描淡写地说。 
“怎么，无杳，你肯帮邱兄弟？” 
冷笑了一下，殷无杳用扇子指了指堂下之人，用茶润了润嗓子，才开口道：“我麒麟君敛财不若旁的大富人家，有自己的买卖和生意，我靠得可是这‘江湖百晓生’的招牌和见识，今日为这小子跨刀，只是为了还我麒麟君一个好名声。要是光为了这小子，是打死我也不做这亏本的买卖。”说完，还瞥了邱楚岩一眼。 
“那无杳你为何管我的事还没有收分文？”穆亦玄没有明白。 
“当然是你我关系不一样么。”殷无杳难得的红了脸，小小声地对穆亦玄解释，“真是榆木疙瘩！” 
傻傻的笑着喝了一口茶掩饰自己的窘相，又偷眼看看殷无杳――那主儿自己扇着扇子飞快，还一边喊着“好热好热”。 
“公子爷，这和青龙君说几句话就热了？里头定然有什么文章吧？”俏丽的丫头换了女装，又给他们添上一壶茶。 
就像是刚刚想起来一样，殷无杳拽着那丫头，对穆亦玄说：“这丫头叫荷花，怎么样，是不是有好感呢？‘荷花’和‘芙蓉’，本是近亲哟！” 
“无杳！” 
“公子爷，”丫头没有向穆亦玄一样的脸红，娇悄的笑了一回，用只有他们三人听得见的声音说道：“这青龙君都有了您了，还能有谁入得了他的眼儿啊。” 
“这丫头……” 
难得殷无杳有败下阵的时候，一边看着荷花的背影，殷无杳本来已经消下红色的脸颊又惹得通红。 
“这丫头说的，本就无错。”穆亦玄笑得见牙不见眼，凑到殷无杳耳边，轻声说：“有了你，确实谁都入不了我的眼。” 
“堂下还有人呢！”瞪了穆亦玄一眼，殷无杳又看看邱楚岩。 
“哎，邱公子。”荷花笑着捅了邱楚岩一把，“还不快谢谢我家公子爷帮忙。” 
因为看着堂上两人你一言我一语的，邱楚岩缓了会子神才抱拳道：“多谢麒麟君青龙君跨刀之恩。” 
风清云淡的一笑，殷无杳看看穆亦玄。“亦玄兄，你可愿意淌这浑水？” 
“无杳，我怎会让你独赴虎穴。” 
“那好，等这事了结了，我再把你家的事告诉你。可好？” 
“你说的，当然都好。” 
相视一笑，自然而然从眉目间流露出的默契，让他们笑得更加灿烂。 


PS： 
小若大人，你申请转载当然可以！谢谢你喜欢我的文！（我有回复给你哟！） 
前几天我主要是在忙着写《我的父亲母亲》的番外，所以没有怎么发这篇文。其实每天都有发，只不过时间上不是很统一。 
这次他们终于两情相悦了哟！大人们的怨念追得我到处跑。其实本来是想让他们从山西回来再表白的，但是我很善良，不会让大人们等太长的时间！怎么样，为了表示感谢一下，也应该多回些贴了吧？顺便说，过几节就会让他们有H了，可以去期待了！ 

第23章


第四章 
一 （23） 
眼看着已经是山西境内，穆亦玄一行人已经到了这里。 
“公子爷，你要不要擦擦汗？” 
“我就说，亦玄你根本就不应该把荷花带出来，一路上尽是些什么‘公子爷吃了吗’‘公子爷你热吗’‘公子爷你歇会儿’明明是自己想休息，简直就是碍事。”殷无杳看这就又要喊累的丫头，一脸的无奈。 
穆亦玄宽厚的笑笑，替荷花解释道：“无杳，你看我们几个大男人自是不懂照顾自己，有个女眷跟着，多少还有个照应。” 
“是吗？青龙君你是说，你我同行之时，我照顾你照顾得不好喽？”话说着，殷无杳便瞪了眼睛，含着怨气的瞅着穆亦玄，“那你还来找我做甚？” 
“这……”穆亦玄又语塞了。这些日子一直和殷无杳再次同行，本来在他心里殷无杳虽说精灵古怪，但也是个性情温和之人，没想到，这看似柔和的书生，竟让伶牙俐齿到让他只有被捉弄的份儿。这被捉弄的了还不能还口，一还口就会被加倍的捉弄，让他哭笑不得。但是，他不能不说，自己的心上人就算是在捉弄的他，也让他觉得相当的幸福。 
一直在旁边偷笑的荷花接了口：“这公子爷，你原来不是叫青龙君为‘亦玄兄’的么？怎么这才几日，就该了称呼叫成‘亦玄’了呢？这其中，是不是有什么蹊跷呢？” 
“什么蹊跷！你就算信不过我的为人，也应该信得过青龙君的为人。”殷无杳怕让这凌厉的丫头再抓到什么把柄，说话里带着穆亦玄也只说是青龙君。听见这样的话，荷花又一个人笑开了。 
正说着，几个人愁容满面地经过穆亦玄他们身边，口中还说着什么。 
“唉，好容易能够给这山西首富表演歌舞，没成想，这……” 
听着这话，殷无杳却难得的搭了腔：“请问这位大哥，这山西首富可是姓海？” 
“这位小兄弟所言证实，这山西首富姓海，名包天。”年长的男性对殷无杳到也是和声和气。 
“既然如此，大哥可否和小弟我，打个商量。” 
说着，殷无杳就把那男子拽到人少的地方，一边比划一边商量着什么。 


“无杳他……”眼看着殷无杳离开了人群，穆亦玄不禁有点担心。 
“青龙君在担心什么？”邱楚言跟着问。 
“我怕无杳会吃亏。你说，我要不要跟上去？”说着，穆亦玄就要跟过去。 
但是，他刚刚迈出步子就被荷花拦住了。“我说青龙君，这世上要是有能沾着我家公子便宜的人，我倒是想开开眼呢。” 
“你不知道……这事……” 
“是我跟公子待得久还是你跟公子待得久？”那俏丽丫头看着穆亦玄的着急样，便白了他一眼。“这麒麟君生的一幅七窍玲珑心，葫芦里到底卖得什么药我虽说不能全都知道，但多多少少也能猜得出五六分。我说没事定定然就没事，你就把心搁肚里吧。” 
虽说心里还是不大相信荷花说的话，但穆亦玄还是点了点头。邱楚言没有穆亦玄那么好的涵养，还是不放心的问道：“你说，麒麟君到底想些什么？” 
“我家公子定然是去打听你那仇家的下落，那人一见就是总跑江湖的主儿，问问他绝对就没有错。” 
“可，麒麟君不是‘江湖百晓生’么？” 
“多问问绝对没坏处！”荷花说得相当认真，把邱楚言这愣头小子说的一愣一愣的。 
穆亦玄看着殷无杳，心里还是不免在担着心。不由得自己苦笑一下，原来自己也是个婆婆妈妈之人。 
“青龙君，你还是放心不下吧？”不知什么时候，荷花凑到了穆亦玄身边，笑嘻嘻的问。 
点了点头，穆亦玄的视线还是没有从殷无杳的身上移开。 
“我家公子……从来不对别人耍赖的。” 
荷花仿佛是自言自语的话，让穆亦玄转头看着她。这一路上，殷无杳可是对穆亦玄耍赖到一定程度了。 
“公子他，你从来不随便欺负口舌不如他的人，更从来不叫别人难堪的。” 
“荷花，你这些话，是什么意思？” 
“亏我家公子还对你处处特别，没想到你竟然是个冥顽不灵之人。”荷花摆出一幅小女儿教训别人的架势，插着腰用手指着穆亦玄的鼻子说开：“这话的意思非要本姑娘给你一一说开不成？这样说，自然是你在我家公子心里，是个特别的人物。你看他平时斯斯文文，动起手来可是从来不讲情面。” 
“无杳还有这样一面？”虽说刚刚穆亦玄还被说得有点抬不起头，但这一刻他又饶有兴致的询问起荷花殷无杳的为人了。 
随随便便的在一块石头上坐了，荷花就开始对穆亦玄说起自家公子来。 
“头一次见公子就是看见公子打架。那年我还不到十岁，公子年纪也不大，也就是和我现在相仿的年纪。我和小琪正被一群歹人欺负，被公子撞见了，几下就把那群歹人给结果了，一点儿情面都没留。然后，因着我们俩无家可归，就把我们收留在身边，名为侍童丫头，但对我们可是亲如手足。但是，我们俩从来都没见过公子对谁发脾气，也没见公子对谁使过小性子，虽然公子总是在笑、总是四处游玩，但从没见公子真正开心的笑过，也没见公子在游玩时结交过朋友。” 
荷花不再说话了，低下头，有点难过的坐着。 
“青龙君，你一定要善待我家公子，听到没？” 
“我……” 
杏眼瞪着穆亦玄，伶俐的丫头又说：“别以为我什么都看不出，你对我家公子是什么心思，我这旁观者可是都看得真真的！两个男的又怎么样？亏你还是堂堂七尺，敢做不敢当！” 
被这丫头一说，穆伊玄的脸又红了。不禁在心里暗暗叹道，荷花不愧是无杳身边的人，连说话都这么直捣痛处。 


“你们怎么都这么晾着？愣小子呢？”殷无杳和那男子说话回来，拍了拍正在脸红的穆伊玄，又四下张望着一下邱楚言的去处。 
殷无杳这么一提，穆伊玄才开始找邱楚言的所在。荷花却凉凉的一个人坐着，白了穆伊玄一眼，又瞅瞅殷无杳，脸上似笑非笑，一幅找乐子的模样。 
“麒麟君、青龙君，你们口渴了吧？”邱楚言踮踮儿的端着一壶茶跑了回来。 
“愣小子，你去哪儿了？”殷无杳的神色中带着一点焦急。 
“荷花小姐让我去买茶水。”被殷无杳这样一问．那愣小子有点不自在。 
回头看着荷花，殷无杳正了色，微微蹙眉，道：“荷花，你可知这地方处处有险？尤其是楚言，在这个地方比我们每个人都来的危险！楚言要是有个万一，你要怎么说？嗯！” 
很少见自家公子发这么大脾气，而且刚刚荷花把邱楚言支开也是为了和穆伊玄说几句话，所以不免有怨气在心里。“我哪里知道！他不是自诩武功高强，不会有事出来嘛！” 
“真是不知锅是铁打的！有了事你叫我怎么说？江湖上又该正相传言着麒麟君把人骗到山西在图谋加害！名声不要紧，这楚言若是出了事，怎么为他爹娘报仇？” 
被殷无杳这样训斥，虽然心里略有不满，但觉得他话中却是字字在理。垮下一张小脸，荷花说道：“公子爷，我下次再也不敢了。有什么事，就算是上刀山、下火海，我都自己担着，绝对不让这愣头小子出头了！还有啊，我再也不假充好人，管你们这档子事了！这两个死心眼的人，都死心眼到一块儿了！真是不是一家人不进一家门！” 
“你这丫头……” 
“好了、好了，无杳、荷花，都不要生气了！楚言你也是，下次自己个儿掂量着办，不过还是谢谢你跑了这趟腿。”穆亦玄又开始打圆场。 
“没什么，多谢麒麟君和青龙君费心。”邱楚言释然一笑。 
荷花哼了一声，没再作声。 
瞥了穆亦玄一眼，殷无杳悠哉游哉的开了腔：“亦玄，我总算知道这青龙君是怎么在江湖上有个好人缘的了。真看不出，你还是当老好人的料儿。” 
“对了，无杳。”这穆亦玄也适应了殷无杳的风凉话，继续叉着话题，“你刚才问那人什么事来着？”不愧是穆亦玄，知道什么是最能让殷无杳转换注意力。 
邪邪一笑，殷无杳冲着那三个人勾勾手指，让他们俯耳过来。看这架势，穆亦玄就觉得不会有什么好主意才对。 


PS： 
这各位大人情人节快乐！虽然迟到了，但是还是要祝福的！ 
昨天没有发这篇文，因为我忙着写《创龙传》的同人了。这篇文今天又开了一个新篇章，殷无杳会有什么新点子呢？大人们明天就会知道了！顺便提一句，明天会相当精彩！ 
好了，谢谢大人们，多多回帖吧！ 

第24章


二（24） 
像暴发户似的大厅中，一班子人马正在吹拉弹唱。而坐在堂上之人，正左拥右抱、艳福不浅。 
“公子爷，这就是您的绝世妙计？”内厅的暗门中，荷花瞅着殷无杳，狠狠地蹬了一眼。 
这两人，这和其他姑娘一同，穿着舞娘的衣裳，等在内厅中轮到自己表演。而殷无杳好像要比其他姑娘穿得漂亮一些，松松的挽起一头乌发，插着缨络和羽毛的头饰，浓妆艳抹了一番，着实美丽异常。 
昨日殷无杳听那男子说，他的舞妓班子的顶台柱子给病了，而他这日又要给这山西首富跳舞助兴，所以才会唉声叹气。殷无杳便顺水推舟，做个人情买卖，让他们一行四人进入这班子，今日也好给山西首富海包天祝寿。而这台柱子，就自然是由殷无杳扮上。 
“怎么？有何不妥？”殷无杳看了一眼正在探头张望的荷花，没有一点危机感的开口道：“荷花，你还是不要这般探头为好，万一这海包天看上了你，你可就只能做这老头子的小妾了。” 
又瞪上殷无杳一眼，荷花没事人一样的说：“才没有关系，这老头子等到一看见公子爷你，就定然会被迷得连自己爹姓什么都忘了。”然后，还是听话的乖乖坐回殷无杳身边，“公子爷，你就算想要见见这山西首富，也不用把我也牵连进来啊。一个女孩子家，光光露露的在那么多男人面前跳舞，成何体统？” 
“那又怎样？我一个大男人，不也是在一群男人面前光光露露的。而且，我这堂堂七尺，还要穿女人的衣服化女人的妆呢。” 
“男人被看一两眼又不会少一块肉？这可关系到我的身家清白！” 
“谁叫你要跟着来？跟了我这么许年头，还不知道我的为人么？绝对不放过任何一个闲人。”说完，又指指坐在一旁的穆亦玄和邱楚岩。“连青龙君和愣小子都有事可做，你牺牲一些色相又怎么样？不满意的话，就回去啊。”说完，没有再理还想说什么的荷花，冲着邱楚岩和穆亦玄招了招手。“你们过来！” 
邱楚岩来到殷无杳面前，看着殷无杳过分艳丽的样子，不禁双颊通红。 
“楚岩，你来看。”他让邱楚岩从帘子里开了一道缝，看过去，正是那海包天的位置。“这人，是不是那日的‘麒麟君’？” 
“那刀疤，确实像是那人……差不多，这身形倒也是差不多。”邱楚岩倒自己也不特别确定。 
“海包天，原本是一个无名门派的一个无名小卒，然后不知是哪路高人指点，武功竟然精进了不少。然后一直和另外一群人打劫武林富豪，后来又曾经为一个无名派别做爪牙，残害了不少武林英杰。后来敛过钱财之后，就到这山西，开始做些买卖，其中见不得光的也有不少。尔后几年就一举成为这山西首屈一指的富人。”殷无杳轻轻说着，“他们行劫时，一直都是自己是一些江湖上从未有过的人物的名号，也就是空穴来风。我想，说自己是‘麒麟君’也就是因着当时武林上没有麒麟君这一号人物，才口无遮拦的胡吣。真是的，若说是被貌美之人坏了名头还值得一点，竟然是这般草包样的人！” 
回头惊讶得看着殷无杳，邱楚岩的嘴唇在哆嗦。“麒麟君，你是说……这人就是……” 
“确实。”殷无杳敛了刚刚的笑容，正色道。 
“让我去杀了他！” 
看着冲动的邱楚岩，殷无杳没有拦他，只是没有表情地看着他。 
“楚岩！”倒是穆亦玄，一把拉住就要冲出去的邱楚岩。“不能冲动！这样怎么能成大事？” 
“他杀的不是你的一家！” 
邱楚岩的嘴被穆亦玄一下子捂住了，跟着的，是狠狠的一巴掌打在邱楚岩头上。“要忍！你这样莽撞的冲出去，不是为了让自己死得更快么？” 
“可是……” 
“没有可是！无杳会告诉你应该怎么做！你这样白白送了命！怎告慰你爹娘在天之灵！？”穆亦玄的手举在半空中，想要继续一拳揍下去，但又放下了。“你还是个孩子，不懂也是应该的。我当年，也是这样的。” 
殷无杳还是没有理他们，也还是没有表情。看看邱楚岩，又看看穆亦玄，冷冷得笑了一下。 
“快，你们怎么还都愣着，该上场了！”舞妓班的老板走了过来，招呼着他们上场。 
看着殷无杳刚刚的冷然表情，穆亦玄没有说什么。 


手举一杯酒，殷无杳巧笑倩兮的走到海包天桌前。 
“海老爷，您五十大寿，我敬您一杯。祝您福如东海、寿比南山，硬硬朗朗的，多享几年这人间清福。” 
海包天忘乎所以的拉住殷无杳的玉手，一双色眼直勾勾的盯着殷无杳的俏脸。殷无杳轻轻一笑，挣开海包天的毛手，还就势在海包天手心挠了一下，回眸嫣然一笑，道：“今天是海老爷生日，我们姐妹给海老爷跳个‘凤凰翔’，为海老爷助兴。” 
一群金黄色衣裙的少女围住殷无杳，呈圆形的一群少女簇拥着正中大红色被羽毛和宝石点缀着的殷无杳，伸开满是羽毛的衣袖，开始轻轻的旋转。旋转的速度越来越快，翻飞的裙摆飞扬了起来，光华流转，只有他身上的缨络宝石闪耀着眩目的光芒。停下旋转，长袖舞动，裙摆随着他的每一个动作翻飞成不同的样子。众星捧月一样的红色美人，就像高傲的凤凰一样翱翔于九天之外，让别人只有一种无尽的仰慕之情。 
一直死盯着殷无杳的海包天被殷无杳美丽的样子迷得一口口的吞口水，原来在怀中抱着的各色美女都推了出去，口中不自觉地念叨着：“今天一定要把这个美人儿弄到手。” 
凭空从手中捧出一簇鲜花，殷无杳扭动着纤腰，款款走到海包天身边，笑着说道：“海老爷，这花，你可收得？” 
“收得、收得。”海包天看着近在咫尺的俏丽人儿，没有看过那花，就一个劲的盯着她看。 
就在海包天伸手欲搂住殷无杳之际，只听得一声―― 
“狗贼！拿命来！” 
那邱楚岩依然按捺不住，自腰间拔出剑，向着海包天直直的刺了过来。 
这海包天想也不是等闲人物，在回首挡下邱楚岩一击之时，仍回神护住殷无杳。“美人，没伤着吧？” 
轻轻向着海包天一笑，而在下一刻，海包天就一下子栽倒在地，浑身无力。 
“我……这……这是怎么了？” 
“海大爷，小女子学过齐门之数，看见您面向之时，就给您算了一卦。海郎无寿，命及半百，凶死，死于仇家之手。而今日，就是您大限之期。” 
而这满堂的宾客也跟着昏晕在地，看来是中了迷药。 
穆亦玄在邱楚岩被打倒之时就已经赶了过来，歌姬们四散而逃，荷花也趁乱接进了这里。 
“无杳，没事吧？” 
“没有。愣小子，这下子知道什么叫‘小不忍则乱大谋’了吧？” 
邱楚岩缓了一会子才站起身，嗫喏着说：“知道了。” 
“他是怎么一回事？”穆亦玄看看海包天浑身无力的样子，“虽然身上无力，神志却还清醒，是用了什么药？” 
“这草包只要看见女人就不错眼，连给他的是什么东西都不知道。我刚刚给他喝的酒是加了软筋散的药酒，就是怕这愣小子一个犯浑就冲了出来。”说着，他拍了拍邱楚岩，又道：“愣小子，这贼人你是要杀要剐，随你便了。” 
“多谢……” 
“怎么不等我这老朋友，就一个人先行上乐了？” 


PS： 
对不起大人们，今天这贴没有什么意思。明天就会有有意思的情节了，真的，我保证。 
第25章

三（25） 
就在邱楚岩道谢之际，一抹人影从大门口走了进来――正是那在秦淮河上与穆亦玄交过手的公子。而那公子正用刀子抵住荷花，微微冲他们笑着。 
“公子爷……” 
邱楚岩看着殷无杳，一时间没有了主意。 
“这位公子，为何抓着一个姑娘不放？快放了这位姑娘。”穆亦玄朗声道。 
“这可不行。我的朋友还在你们手上呢。”那公子拿着匕首，轻轻在荷花脸上比划着，“这姑娘的花容月貌，可就掌握在你们的手上了。” 
“放了荷花，一切好商量。”看着荷花恐惧的眼神，又看看殷无杳一幅无动于衷的样子，穆亦玄真的打从心里着急。 
轻轻一笑，那公子对丝毫没有动静的开了口：“好久不见，青龙君、麒麟君。怎么？麒麟君你真的是女儿身？为何小生一见你就是一幅红颜打扮？” 
没有回答他，殷无杳踹了身边倒在地上的海包天一脚，看着海包天因为自己的一踹而疼得冷汗直流，殷无杳脸上露出满意的笑容。然后，他又看向那公子。 
“不知你是不是想错了，竟然拿一个丫头来威胁我。她的命，关我什么事？收人钱财为人消灾，我既拿了那小子的钱，就要替那小子报仇，至于那丫头，随便你好了。” 
殷无杳的表情不像在说谎，冷然的眸子中没有一丝属于人的情感，看着荷花以及那公子，都像是在看一见毫无关系的物品那样的无所谓，就像世上没有会让他动情的东西一样。 
穆亦玄看着海包天，又看看那公子，继续朗声道：“这位兄台，如果我们放了你的朋友，你是否会保证荷花姑娘平安无事？” 
就在穆亦玄和那公子说话之际，殷无杳以迅雷不及掩耳之速，将一刀刺进海包天后心，那主儿没哼一声便命丧黄泉。 
“你……”那公子一看殷无杳已出手，举刀便要向荷花信口刺去―― 
“叮――”一个金杯飞了过去，正打中那公子的手。刀子瞬间掉到了地上。穆亦玄飞身上去，一把救过荷花。 
荷花回到殷无杳身边，眼泪已经含在眼中。 
“公子爷――”带着哭声，荷花微微颤着音喊着。 
推开正扑过来的荷花，殷无杳的表情依旧冰冷。“碍事！” 
接过荷花，邱楚岩有点没有反应过来，只是怔怔的接过荷花，还是在怔怔的看着殷无杳。 


家丁一拥而上，那公子向着殷无杳飞身过来。穆亦玄正忙着与那些个家丁战在一起，无法分身去看殷无杳。 
“麒麟君，没有想到你是这般冷淡的性子。”挥动手中看似没有分量的纸扇，冷风呼呼的划过殷无杳的身边。那公子看似出自名家之手的纸扇，却着着实实是一把铁扇。 
没有回答他，露出冷笑，殷无杳轻轻躲闪着。红色轻质的衣裙轻轻飞舞，就像是只舞动的红色蝴蝶。 
出其不意的，殷无杳向着那公子出掌，但不及，那公子飞身上了房梁。紧跟着，殷无杳也飞身上了房梁。 
“不愧是‘双飞燕’，轻功确实一绝。”即使在只有不到一尺宽的房梁上，那公子脸上那一抹游刃有余的笑意始终都未曾敛去。 
“过奖。”回敬那公子的，是一抹带着轻蔑的笑容。 
语罢，公子便向着殷无杳攻了过来，身段虽不如殷无杳那般轻盈，但却也算是落地无声。 
移动身影，从那公子头顶上掠过。瞬时间，殷无杳就和那公子交换了一个位置。 
“虽说麒麟君聪慧过人，但经过上次的教训，我也多多少少长了几个心眼。”说着，那公子狠狠一跺脚―― 
房梁瞬时间就开始断裂，殷无杳不及，身子也跟着一同向下坠去。 


见到房梁塌下来，家丁都向外逃去。邱楚岩见状护着荷花也向着安全之处跑去。 
而穆亦玄扯住一段窗帘，向着殷无杳的方向狂奔了过去。 
“青龙君，哪里去――” 
没等穆亦玄回过神，带着香风的一掌向着他的胸口击了过来。退后几步才站定，穆亦玄因为这出其不意的一掌吐了一口鲜血。但没有因此而耽搁，站定后继续向着房梁即将踏下来之处奔去。 
将窗帘抛到更高一处，穆亦玄运足一口真气，向着殷无杳的方向飞身过去。 


房梁在自己身下掉落着，殷无杳没有任何表情，凭他的工夫只要借助轻轻一力，既可飞身到更安全之处。但他没有，只是随着房梁一个劲儿的向下坠落。没有挣扎，红色的衣衫飞扬在空中，就像凭空绽开一朵妖冶、艳丽的红色花朵。 
被人勾住腰身，殷无杳张开刚刚闭上的眼睛，穆亦玄那张写满紧张的俊彦出现在他眼前。 
“为何不用轻功？”穆亦玄抱住殷无杳，像是责怪一样的大声责问他。 
“亦玄你不是来了么？命不该绝终会有救。”殷无杳状似无谓的轻轻微笑了一下，就像是他们在扬州茶社吃早茶时那般。 
紧紧拥住怀中人，穆亦玄为殷无杳眼中那转瞬即逝的那抹寂凉而心痛，任何想要责怪的话，他都说不出口。 
“无杳，我会保护你，这话说过决不会改。” 
就在说话间，穆亦玄抓住的窗帘被飞出的刀子割断了。刹那间，两人就要一同坠落到满目狼藉的地上。 
“无杳，不用担心，我会在你底下接着你。” 
穆亦玄的话音未落，就觉得自己仿佛是飞起来了一样，整个人都似乎止住不动一样。 
摒住心息，殷无杳使出轻功最上乘的修为――止水――摒心静气，将气运于丹田，方可在定在一处，而这功夫未到万难之时切不可使用，只因这功夫需要消耗体内浩大的真气，重则会使武功尽失。 
慢慢落到地上，穆亦玄看着脸色有点苍白的殷无杳，担心的皱着眉。 
“不才竟能让这江湖上赫赫有名的二君都伤成如此这般，真是出乎意料。”那美公子的声音从院内传来，但此时的穆、殷二人都无力去追赶。“这次就先领教到这里，小弟告辞。” 


一口鲜血从穆亦玄口中吐出，让他的俊彦抽搐了几下。同样脸色难看的殷无杳伸手抓过穆亦玄的手腕，轻轻为他把脉。 
“亦玄，你这是……是怎么中的毒？”殷无杳看出事情的端倪，正色问。 
“刚刚没留神挨了那人一掌，没想到竟然有毒。”穆亦玄温和的笑笑，他不想吓着殷无杳。 
“对不起，都是我不好。”殷无杳紧咬下唇，低下头去。穆亦玄看不到他的表情，但从他的语气中仍能感觉到殷无杳的心疼。殷无杳刚刚的冷然，应该只是做戏做出来的罢？穆亦玄在心中暗暗的想。 
手轻轻抚着殷无杳的肩头，穆亦玄温柔的告诉他，自己没有什么大碍。 
就像个孩子一样，殷无杳把身子缩紧穆亦玄怀里，微微的在颤抖。穆亦玄搂紧了他，竟忘记了自己仍在刚刚战得一片狼藉之处，轻轻吻着那头如瀑的乌发。 
“青龙君，麒麟君……”从狼藉中一边护着荷花一边打跑那些残留的家丁的邱楚岩，刚刚出声唤着那二人，就被他们互相依偎的样子吓得噤了声。 
“愣小子。”还窝在穆亦玄怀里不肯出来的殷无杳向着邱楚岩招了招手，“没有受伤吧？荷花呢？也还好吧？” 
邱楚岩怎么也反应不过来，只能愣愣的点头。不过，看到他们两个人的样子，尤其是殷无杳现在的样子就像是个女人，多多少少也很快回过了一点神。 
“公子爷。”荷花探出了一点头，窃窃的看着他们。当看到他们都呈苍白的脸色，她一下子跑了过去。“公子爷、青龙君，你们怎么了？” 
穆亦玄宽厚的笑了一下，说着没事。 
殷无杳也摇了摇头，对邱楚岩说：“楚岩，你的仇我替你报了，会不会因为不是亲自报的感到窝心呢？” 
“不会。麒麟君大恩大德，邱楚岩没齿难忘。”说着，就要给殷无杳下跪。 
“别跪我。”殷无杳拦着他，“男儿膝下有黄金，别随随便便的就给人跪下。好了，拜托你把荷花替我送回麒麟门，然后你就回你师傅那里或者什么地方都好，不要对别人声张我的事。可以吗？” 
“公子爷，你呢？” 
“我要先带亦玄解毒，然后告诉他他家族的事。”殷无杳说着，就和穆亦玄一同向着院子方向离开。 
不放心的回头看了一眼，穆亦玄又说道：“一路上，多加小心。” 


PS： 
京大人，我很快就会让他们有进展了。应该说，明天就会有H了。真的，相信我！ 

第26章

四（26） 
与邱楚岩以及荷花分手以后，殷无杳没有办法带中毒的穆亦玄走太远的路。所以，换回自己原先的男装以后，殷无杳便租了一间小小的农舍，将穆亦玄安置在了屋子里。 
因为刚刚杀了山西首富，殷无杳便思量着还是不要明目张胆的请大夫，好在他自己便是医家，因此便自己去寻些补身的草药。 
但在农舍四周围遍寻了一回后，殷无杳发现这农舍方圆一里之内根本就没有什么草药。又因着担心穆亦玄一个人会不会有危险，他放弃了继续到远一些的地方去寻找的念头，回到了穆亦玄身边。 


“亦玄，还好吧？”抚摸着穆亦玄苍白的脸庞，殷无杳担心的皱着眉。 
“没事。”尽管毒性在胸中翻腾，穆亦玄还是勉强挤给殷无杳一个温和的笑容。 
握住穆亦玄冰凉的手，殷无杳像是自言自语一样，“如果没有我的话，亦玄就不会受这样的苦了。我是不是一个不应该存在人呢？” 
“无杳……”在手上加大了力道，殷无杳被穆亦玄握的手骨生疼，“怎可以这样说话？答应过保护你，我的话可不是儿戏，说过喜欢无杳你也更不是儿戏……”话没有说完，穆亦玄便又从口中吐出鲜血。 
愣愣的看着穆亦玄，殷无杳用中指沾了一点穆亦玄口中吐出的血，放在口中尝着味道。没有表情的扶着穆亦玄躺好，抚摸着穆亦玄的脸，殷无杳的表情闭上眼睛的穆亦玄没有看见――是仿佛下了什么决心一样，决绝的表情。 
“亦玄，你先躺着，我去煎药。”说着，殷无杳起身，向门口走去。 


在厨房里寻了一口小锅，放在炉火上烤得红热。从怀中掏出一把防身用的匕首，放在炉火上烤红，向着自己的食指指尖用力刺去。殷红的血液从白如葱根的纤纤指尖流了出来，摒住真气，让真气推动血液如注的流出，直至在小锅内聚集到约摸一寸高，殷无杳没有表情的把指尖放在没有血色的口中轻轻吸吮。再拿出指尖之时，那之间的伤口竟已经愈合。 
锅内的血已经沸腾了起来，发出一阵阵鲜血和草药的味道。闻着那味道，殷无杳冷冷的从唇间泄出残忍的笑意。 
把自己的血盛放在小碗中，殷无杳又在院子里的井中对着水面自览面容，倒映在井中的绝美容颜，犹如鬼魅一样，苍白了面貌没有一丝生气。惨淡的一笑，殷无杳无奈的放下碗。伸手扯住自己的面颊来回扯了几扯，又用力拍了几下，面颊上这才显出几分人色。然后，用贝齿紧咬了几下和面颊一样没有任何血色的嘴唇，直到嘴唇上泛出红色，他才对井中自己的倒影露出一个哀伤而满意的笑容。 
又端起碗，佯装没事一样，唤醒穆亦玄。 


“无杳，这是什么药？怎么……”盯着碗中暗红色的液体，穆亦玄不禁蹙眉问。 
“解毒剂。”殷无杳答得很干脆，“怎么？你觉得我会趁机加害于你？我要杀你就不会等到现在了。” 
“不是……我……”穆亦玄确实没有任何殷无杳所说的意思，对于殷无杳话中的嘲讽，他很不知所措。不过，殷无杳端来的药确实让他好生疑问，名医他见过不少，确实没有一个配过一种用血煎的药。之所以觉得是用血煎的药，是因为那血中带着浓浓的药香，而血腥的味道又未减丝毫。“无杳，我是怕这药太名贵了……反正，不是你想的意思。” 
向着穆亦玄笑了一下，殷无杳坐到他床边。 
“对不起，亦玄。我刚刚的口气太不好了。你还是趁热喝了吧，凉了的话就没有特别大的用了。” 
点点头，穆亦玄一口气把药喝光了。血腥味和苦涩的药味残留在他口腔中，让他反胃。 
凑上自己的嘴唇，殷无杳顺势把舌头伸进了穆亦玄的口中翻搅着他口中的味道。深深的吮吻，让两人交换着口中的味道，当确定穆亦玄口中没有药味了之后，殷无杳便撤出了舌头，轻快的在穆亦玄嘴唇上吻了一下就离开了嘴唇。 
“亦玄，你先躺着休息吧。不舒服的话，我就在窗子边上运功，出声叫唤就行了。” 
看着殷无杳那张和平时没有差别的笑脸，穆亦玄点了下头之后就陷入了梦乡。 
轻轻为穆亦玄盖好被子，殷无杳虽然心里有事要想，但还是坐到窗边将真气运于丹田，为自己消耗大量真气而运功调养。 


难耐的燥热让穆亦玄无法继续深眠，从来没有这么热过，身上犹如虚脱了一般，令他不禁呻吟出声。 
听到穆亦玄的呻吟，殷无杳意外的瞪大了眼睛。走到床边，拉过穆亦玄的手，轻轻把脉之后，殷无杳不禁有点怀疑自己得出的结论――他的血液，竟然让穆亦玄原本致命的剧毒，变成了强烈的催情药！ 
要怎么办？这荒山野岭的，连个妓院都没有，更不用提出来卖的女子了。如果真的有，殷无杳自己的感情也不见得会自愿让穆亦玄因为这档事去嫖娼――而且穆亦玄自己的自尊也不会容忍自己做了这种事。 
殷无杳指尖的轻轻碰触让穆亦玄觉得万分舒服，这微微透着凉意的触感，竟像是一股来自山间的清泉一般，渗透着穆亦玄的心智。缓缓张开眼，想要出声唤着殷无杳，但他这才发现，自己的口舌已经干涩到无法出声了。 
端了一碗水给穆亦玄，让他靠在自己的胸口上轻轻喘息。 
“亦玄，要不要……要不要把衣服脱了？会比较舒服一点。” 
“……好吧……”实在燥热难耐的穆亦玄只得同意了殷无杳的提议。 
手脚麻利的帮着穆亦玄脱下外衣以及上次在秦淮河上没有帮他脱下的内衣，殷无杳看着他身上的伤疤，不禁微微的替他感到心疼。 
猛地，殷无杳突然被推倒了地上。他抬起头，用一种疑惑的眼神看着推他的穆亦玄。 
“离我远点！”穆亦玄怒吼完这句话，便用被子盖住头，无论如何都不去看殷无杳。刚刚殷无杳在为他脱下衣服时，那张绝美的脸庞以及微凉的触感，让他的心里产生了一种恐怖的欲望――他竟然想对殷无杳行男女之事。他一定要让殷无杳离自己远一点，不然，这美貌的青年就会被他肮脏的欲望染指。 
没有说话，殷无杳默默地看着穆亦玄，脸上没有表情。 


燥热的身体仿佛被清凉的甘泉浸泡着，让穆亦玄从几乎窒息的燥热中解脱了出来。怀里就像是抱着冰枕一样，因为这样的凉爽感实在是太过美妙，穆亦玄越发的手紧双臂，贪图这更多的舒适。 
没有冰块的坚硬感，反而柔软得让他爱不释手。沉浸在这种感觉中的穆亦玄不禁像一个婴儿一样，吮吻着那柔软的存在。想要更多，也因此更加剧了他的吮吻。 
轻轻的呻吟传入他的耳中，这声音令他微微回转了神志。悠悠的像是药味一般的清幽体香弥漫在他周围，令他睁大了眼睛也拼命的找回自己的清醒。 
自己怀抱的，竟是一具温香的躯体，而躯体的主人，正是殷无杳。 
因为穆亦玄刚刚的热吻而呻吟的殷无杳，脸上带有着情欲的潮红。黝黑的眸子里，氤氲着湿润的水汽。微微张开的红唇，缓缓开合着，似乎是在引人犯罪。 
紧紧盯着殷无杳，穆亦玄忍着自己已经难耐的欲望，沙哑着嗓子，缓缓开口道：“无杳，我不能……” 
迷蒙着的双眼看着穆亦玄，像是在挑战他最后一丝丝理智。 
刚刚，看着穆亦玄因为情欲的折磨而几乎窒息，殷无杳便明白了，这种难耐的情欲，只有情事才能够平息。所以他解开自己的衣衫，用凉水冲了身体，躺在穆亦玄身下，向他伸出了双臂。 
而现在，他没有退缩，再一次用双臂环住穆亦玄的颈子，将他拉下的同时，奉献上了自己的嘴唇。 
“玄，没有关系，我是你的。”殷无杳轻轻的在穆亦玄耳边呢喃着，扭动着身体，仿佛是催促穆亦玄的进一步动作。 


吮吻着那白皙的肌肤，穆亦玄看着殷无杳赤裸的胸膛因为他的吻而淤出殷红的吻痕。挺立的粉红色乳尖，被他吸吮得微微红肿了起来。仅仅是吸吮还不够，他想要更多、更多更实在的东西。欲望让穆亦玄的下身挺立了起来，他的欲望急需一个出口，一个可以让它释放的出口。 
“我该怎么做？”低沉的声音，因为情欲而嘶哑。 
呻吟着，殷无杳缓缓拉过穆亦玄得手，向着自己禁忌的后庭摸去。 
摸着那菊花一样的穴口，即便仍是处子之身的穆亦玄也明白了自己应该怎样和殷无杳行周公之礼。然而那紧致的入口，似乎是拒绝一样的，容不得任何异物侵入。 
将手指探入那禁地，穆亦玄扭动着手指，想要扩大一点窄小的入口。而在一根手指之后，他又伸入了另一根手指，两指一同用力，终于将穴口撑开了一点点。扶住自己已经胀痛难耐的欲望，穆亦玄缓缓进入了殷无杳的身体。 
仿佛是被撕裂一样的痛苦让殷无杳从额头上流淌下冷汗，痛苦的呻吟着，他的十指不禁划过穆亦玄宽阔的后背。像是想要减轻一点自己的痛苦一般，他开始咬住自己的嘴唇，而下一刻又因为快感而呻吟出声。 
被殷无杳挺立的分身抵住，穆亦玄几乎是下意识的抚摸上和自己下体同样形状的器官，他的这个举动，让殷无杳又开始呻吟着。 
“玄……快一点……玄……”殷无杳抱住穆亦玄的肩膀，在痛苦中寻求着令他几乎窒息的快感。流泻在口中的呻吟，不自觉地让他到了一种忘我的境地中。习惯了快感中的疼痛，他摆动起腰部，寻求着更大的快感。 
“无杳……无杳……”抚摸着那散发着和自己一样高热的脊背，穆亦玄仿佛是诅咒一样的唤着怀中人的名字。最实在的存在，只要有了这个人，他可以放弃一切。他在穆亦玄怀里，而穆亦玄在他身体里，他们，是结合在一起的。这样的想法，让穆亦玄加快了动作。 
“啊……啊……” 
殷无杳叫出声的同时，穆亦玄释放在了他的身体里，几乎是同一时刻，殷无杳的欲望也发泄出来，弄湿了两人的小腹。 


“无杳……”释放了欲望了穆亦玄，似乎也找回了神志。看着殷无杳，他微微感到后悔―― 
白皙修长的身体，胸膛上、手臂上、以及那纤纤的细颈上，都遍布着如花瓣一样的吻痕；而双腿之间，那夹杂在白色液体中的红色血迹，让那本来就诱人的身体散发着一种凄惨、淫荡的吸引力。即使没有催情药的作用，穆亦玄都会对于这样的身体产生欲望。 
他在后悔，因为他产生了罪恶感。如花般娇艳的美青年，不应该是这般淫荡的样子。让他变得淫荡的，是穆亦玄自己。 
“对不起。”俯在殷无杳耳畔，穆亦玄轻轻诉说着自己的歉意。 
把身体拱进穆亦玄的怀里，情事的疲累让殷无杳已经无暇去顾及情人的道歉，环住那结实的躯体，殷无杳此刻只想在这令他感到无比安心的怀抱中好好的睡上一觉。 
“睡吧，有什么事，明天再说。” 
这样说着，殷无杳就陷入了难得的好眠之中。 


PS： 
这次终于让他们H了，写出来H的场面就会觉得很丢脸，也不知道是为什么。总觉得能写高H的大人们实在是厉害得不得了。 
感觉怎么样呢？大人们，为了我这次拼了命才写出来的H，多多回帖啊！ 

第27章

五（27） 
夕阳以近西下，殷无杳坐在窗边，凝神与那转瞬即逝的美景。看着窗外的景象，他微微笑了一下，被夕阳映红的脸庞带着人间绝色的艳丽。 
“今天大概也不会来了。”说完，将手边的女儿红全都饮入口中，放下酒瓶，离开了窗子。 
风，从微微暗下来的窗子，吹了进来。 


一抹高大英武的身影从窗口蹿了进来，为了让眼睛适应黑暗而微微定了一下神，然后，那男子便循着床铺的位置走去。 
床上的人气息平稳，似是在美梦中。男子用手轻轻抚摸那美丽的容颜，探身过去，将吻轻轻印于那娇艳欲滴的香唇上。 
微微启唇，邀请那带着欲望的舌侵入自己的口腔，床上熟睡的人已经醒了过来，双手环住男子的颈项，让男子倾倒在自己身上。床上之人似乎露出了狡黠的笑脸，又一次的，奉献上自己的嘴唇。 
拨开白色的的衣衫，将嘴唇贴上白皙的胸膛，不一会儿就留下了片片如花般的吻痕。 
轻轻呻吟出声，绽出一室春色。 


拥抱着那样美丽的身体，男人轻轻的用吻结束了令人窒息的情事。 
怀中的美人闭了眼，静静地卧着，就象刚刚的情事没有发生过一般。 
“无杳，你醒醒。” 
男人似乎急了，摇晃着自己怀中的人，急急的唤出他的名字。 
微微张开迷蒙的美目，向着自己情人露出一个迷人的微笑，然后闭上眼睛，又要进入好眠。 
“叫你醒醒！” 
对于情人的焦急，美人露出恶作剧得逞的笑容。张开眼睛，略略歪着头，盯着刚刚于自己拥有最近距离的男人。 
“我很累了，要睡。”带着些不满的口气，又把脑袋贴上了男子的胸膛。 
“你也不看看和你行周公之礼的人是谁就和他……无杳，你究竟……”带着气急败坏的口吻，男人瞪着一双眼睛，抓着对方的肩膀。 
皱了眉，殷无杳嫌烦一样的开口：“玄，你当你是采花贼啊？” 
“你知道是我？”被叫出名字的穆亦玄很意外，“你是怎么知道的？我都没有出声。” 
“有谁会明目张胆的闯入别人的寝室还想让别人注意他啊？”没好气地白了穆亦玄一眼，殷无杳翻了个身，喃喃自语道：“说是榆木疙瘩就是榆木疙瘩，我怎么会连你的脚步都听不出来啊？再说，要真的是别人，早就让我弄得身首异处了。笨。” 
看着殷无杳转身又要睡去，穆亦玄又扳过他的肩。 
“无杳，你说你为何要走？” 
他这话的意思说的是他和殷无杳肌肤相亲的那夜后的清晨，本应该酣然睡在他怀中的殷无杳，却又一次神不知鬼不觉地从他怀中溜走，却塞了个枕头占领穆亦玄的怀抱。 
不难想象，这真的钝如榆木的青龙君在看到自己心爱之人竟变成枕头时的表情。 
然后，因为有了在秦淮河上的经验，他便循着这一路上的客栈，一家一家的找寻殷无杳。 
而殷无杳真气耗损，又因为和穆亦玄行床第之事大伤元气，便没有走得太远，就在这间客栈等着穆亦玄什么时候找来。 
当看到穆亦玄装成采花贼的样子进入自己房内时，他着是躲在被子里偷笑了好久。 
“笨，当然是不好意思。”轻巧的，他回答穆亦玄。当然，他没有告诉穆亦玄，自己其实是为了让他着着急、上上火。 
“那……答应我，无杳，明早就别再像上次一样了。” 
乖顺的点点头，殷无杳就在穆亦玄的怀中寻找周公去也。 


次日清晨，阵阵鸟鸣声吵醒了正在清梦中的人。 
穆亦玄看着怀中抱着的被子，以及被子上用浓墨刚劲的写着的“笨”字，怒吼出声： 
“无杳！” 


PS： 
点击率不低，为什么没有人回帖呢？ 

第28章

六（28） 
窗子“吱呀”一声被推开，一股清风也跟着吹了进来。 
“原来青龙君不喜欢走门啊。”清朗的男声中带有一丝丝诱惑似的慵懒。 
“殷无杳。”穆亦玄咬牙切齿的看着床上半裸的美男。 
带些不情愿的从床上下来，殷无杳似是认命一样走近瞪着他的俊朗男子，看着那人没有动，便自动自发的脱着对方的衣服。不一会儿，穆亦玄又像上次一样只剩一件单衣罩在身上了。 
“玄，你不冷么？”歪着头，殷无杳问了个旧问题。 
一把将殷无杳拥在怀中，力道大得像是要将对方糅进胸膛中一般。 
“无杳……”低低的，穆亦玄喃了一声，还是舍不得责怪怀中的人。 
乖乖的呆在穆亦玄怀里，殷无杳在这样的怀抱中安心得想要流下眼泪，可以的话，他真的不想离开这样的怀抱。但是……他默默地流下眼泪，没有办法，在这一段日子里，他没有高兴过，因为……因为很多事，很多穆亦玄根本不知道而殷无杳也希望他一辈子都不知道的事。 
“为什么骗我？不是说好了吗？”穆亦玄的声音从殷无杳头上传来，带着些温柔的责难。 
“还是不好意思，而且……没有变成枕头，不是变成被子了么？”殷无杳的声音很轻。 
“你……算了，这就不提了。但是你告诉我，有什么不好意思的？我们都已经不分彼此了。”语罢，他轻轻叹了一口气，“是因为不相信我的心么？” 
摇了摇头，“我自己也不知道。”殷无杳的声音有点哽咽，“我不知道玄你有几分真心，也不知道玄你的真心能留多久，更不知道我能让你对我真心多久。” 
轻轻笑了出来，这精灵古怪的殷无杳，竟然会有如此不安的表情。一想到这不安的来源，竟然是因为对自己的真心，穆亦玄就不由自主地露出笑意。 
爱恋的抚摸着殷无杳如瀑的黑发，穆亦玄一字一句清清楚楚地说道：“无杳，我穆亦玄平生最重的就是颜面，只要是我做的事，定然要他有个正字。但是，我这日日寻你，经最后连门都不走，这行的，可一点都不正。你明白我的意思么？”看着殷无杳等着自己说下去，知道他把自己的话听进心里了，穆亦玄继续说道：“我为了麒麟君殷无杳，可以抛开一切的颜面、原则，只要可以和无杳你在一起，我还可以放下更多。因为你，值得。” 
殷无杳轻轻的脸上漾开一个笑容，穆亦玄见过殷无杳很多的笑脸，但他从没有见过殷无杳这样安心、幸福的笑脸，真的是世上最美的笑颜。 
踮起脚尖，殷无杳把自己的嘴唇又一次凑上穆亦玄的嘴唇，轻轻的吮吻，很舒服、很甜蜜。 
缓缓的，两人倒在床上，互相爱抚着彼此。 
“玄，你的体温，怎么高成这样？”脱着穆亦玄的衣服，殷无杳把手贴上古铜色的胸膛，竟发现那肌肤传来的温度高得吓人。刚刚没有发现，他竟然在发烧。 
“没事的。只是有些累罢了。”穆亦玄的笑容让殷无杳有些歉疚感。 
“对不起，玄，要是我没有这么讨厌就好了。” 
把殷无杳搂在怀里，穆亦玄吻着他的头发，“怎么能这样说呢，虽然怀里的无杳变成了枕头又变成了被子，但因为是无杳做的，所以我本就没怪罪过……至多，就是小小的恼怒了一下。”疲倦的合上眼睛，这些日子，他找殷无杳找的定然很是辛苦，“无杳，让我好好睡上一觉吧。明早，我想看见你睡在我怀里的样子，还没有看过你睡着的样子……” 
话，没有说完，穆亦玄就陷入了久违的深眠之中。 
轻轻在穆亦选眉间一吻，殷无杳也闭上眼睛，喃喃道：“我答应就是了。” 


又是清晨，穆亦玄缓缓张开眼睛，就在睁眼之时，对上一双墨黑的美目。 
“无杳，你醒了啊。” 
正在盯着他的脸出神的殷无杳没反应过来，轻轻“嗯”了一声。 
把头拱进殷无杳的怀里，就像是玩笑一样，穆亦玄问道：“在想什么？” 
“当然是想我这七窍玲珑心的麒麟君，怎么偏偏就挑了块木头做心上人呢？”轻轻笑着的殷无杳又开始捉弄自己的情人。 
“有什么可想的？当然是我青龙君上辈子作了不少好事，这辈子修来的福。”跟着殷无杳，穆亦玄的口舌也有些长进，不像是以前只有被捉弄的份。 
摇摇头，殷无杳将自己的额头贴上穆亦玄的额头。“嗯，退烧了。” 
“我可不像你一样，风吹就倒。”说着，穆亦玄像是为了证明自己痊愈了一般，撩开殷无杳的衣襟，将嘴唇贴在了白皙的胸口上。 
任由穆亦玄爱抚，殷无杳闭上了眼睛。“玄，我们下一步去什么地方？” 
“回青龙门。”想都没想，穆亦玄说完就继续摆弄着怀里的娇躯。 
“我才不和你去呢。”也开始抚弄穆亦玄的殷无杳带点别扭的说，“那里人多眼杂的，被人传出去怎么说都不好。再说，你那小师妹还在呢。” 
停下动作，穆亦玄点了点头。“也对。无杳，你说去哪里呢？” 
“这里离什么地方最近？”“骨碌”一声做起来的殷无杳笑嘻嘻的看着穆亦玄，像是带着什么玄机。 
“如果说名胜倒没有什么，但就是离白虎门那里不远。” 
“去串个门子好不好？谁叫朱雀君当着我的面说，连四君都没有见过我的本尊。这次就叫他见识个够！”狡黠一笑，殷无杳露出尖尖的犬齿。 
“朱雀君在朱雀门，去白虎门做甚？” 
“说是木头果然就是木头，你和他们认识许久，竟不知他们的关系？”难以置信的看着穆亦玄，在看到他真的向自己摇头之后，殷无杳露出很受不了的表情，“反正和你讲了也是白搭。算了，反正这块过年了，朱雀君肯定在白虎君家里便是了。” 
“为什么……” 
穆亦玄还想继续问，但嘴唇被殷无杳堵住了。就着那热情的拥吻，在清晨的大好时光，穆亦玄和殷无杳缠绕在了一起。 


PS： 
谢谢诸位大人的回帖！没想到还是有人喜欢这篇文的。 
他们俩到现在都是很幸福的，但是从下一章开始，就要让他们受苦了。不好意思，反正会是好结局就行了。 
怎么没有人问殷无杳的血为什么能解毒呢？我的同学可是一下子就看出来了。是不是只要他们两个人好，什么样都没有关系了呢？ 
好了，不说废话骗分了。 
大人们，继续支持、多多回帖啊！ 

第29章

第五章 
一（29） 
说到这殷无杳和穆亦玄决定要去白虎君的白虎门转转，就这麒麟君能一条心思的径直去到白虎门么？当然是不能。生性认真的穆亦玄也只得耐下性子和殷无杳一起，东看看、西瞅瞅，反正又不是找白虎君有何要事，便一路上游山玩水，倒也算是惬意无限。 
不知不觉地，也过了将近一个月。正月眼见就要到了，虽然南方的气候也常四季如春的，可也多多少少也比平时要冷上几分。但是，这两人依然玩兴不减，殷无杳还非要等到隆冬时分到那西子湖上，看看雪景究竟是不是像传闻中那样美丽。 
穆亦玄总是在对殷无杳微笑，但是，这样的微笑之中，却像是有什么遗憾一样。殷无杳不明白，他问过穆亦玄，却没有得到结果。就一直这样，两个人在一种有点不平稳的状态下，持续着他们的游学。 


冬日的清晨，南方有一种近乎潮湿的冷。殷无杳很讨厌这样的气候，对于他而言，还不如干干脆脆向北方一样冷他个彻底，这样粘粘腻腻的，让他总是睡不好。 
张开朦朦胧胧的眼睛，殷无杳竟发现自己的被子上、床上淌着鲜血，连自己的衣襟上都带着似乎是刚刚染上的血。 
惊得坐起身，却发现那血竟是涌自穆亦玄的口角。 
“玄――”伸出手摇动着穆亦玄的身体，竟发现那人的体温比自己的体温更要低，加大手上的力道，不顾会不会伤到面色苍白的穆亦玄，他不停的摇晃着。 
缓缓的张开眼睛，仿佛仅仅是睁眼，就要用去身上所有的力量一样，穆亦玄费力的睁开眼睛。 
“无杳……”他自己没有想到，声音，竟然是嘶哑而虚弱的。看着眼前恍恍惚惚的，殷无杳的表情是担心，也是难过，他想要勉强露出一个笑容让殷无杳安心。 
几乎是颤抖着拉过穆亦玄得手，轻轻地为他把脉，然后将他口中涌出的鲜血放入口中，殷无杳没有再说什么――他已经没有办法再说什么，从来没有变过脸色的殷无杳，竟然因为穆亦玄而脸色惨白尽失人色。 
终于能从口中挤出一丝声音，殷无杳颤抖地问：“玄，你是怎么中的毒？”声音在颤，比穆亦玄的声音，更加细弱上几分。 
“我中了什么毒？”穆亦玄没有回答他，而是淡淡地问。 
“血月飘零……”殷无杳镇定了一下，缓缓地告诉了穆亦玄。“苗疆剧毒，世上除了苗疆人以外，无人可解。” 
微微粗糙的大手无力的抚摸上殷无杳的脸颊，这时，殷无杳才发现，自己已经泪流满面。他不能哭，他胡乱地擦着脸上的泪水，结果却越擦越多。轻轻咬住下唇，他想让自己因为疼痛而停止流泪，但即使嘴唇被咬出鲜血，他的眼泪却晕在血中，冲淡了血的颜色。 
似是想起什么一样，殷无杳凑到穆亦玄面前，咬破口舌，将嘴唇贴上了穆亦玄的嘴唇又让舌头长驱直入，在穆亦玄的口腔中翻搅着。 
“无杳……你……”已经没有力气询问为何这样做的穆亦玄，当殷无杳是因为悲伤而做出的举动。他毫无条件的接受了这个吻，这个带着悲伤、绝望以及心碎的吻。 
长长的热吻结束了，殷无杳的血充斥在穆亦玄的口腔中。殷无杳几乎是用逼迫的，让穆亦玄吮吸着他舌头上的血，又逼迫他，一定要咽下去。 
没能够问出为什么这样做，穆亦玄便又一次昏睡过去。 


三天时间过去了，殷无杳几乎寸步不离的守着穆亦玄。平时总是憨厚的笑着的俊朗男子，此时像是失了生机一般，昏睡着。殷无杳没有掉过眼泪，即使是他身受重伤也不曾掉过任何一滴泪。 
但是，这三天，他几乎流尽了一生的眼泪。自从见到了穆亦玄，他的心中就此多了这样一抹身影。挺拔、宽厚、侠义，这样的人，是不是可以让他把一颗漂泊不定的心交出去呢？他承认，自己痴痴的爱着穆亦玄。可能没有人会觉得殷无杳爱着穆亦玄，毕竟，他这聪明绝顶之人，是不会轻易对人交心的。 
可他就是爱了，从不与人为伍的麒麟君，心甘情愿的留在青龙君的身边――虽然他总是让那愚钝之人到处找寻他，但他总是在那人的身边，他很快就能发现的地方，一心一意的等着他；虽然他总是呈口舌之快的捉弄那嘴笨之人，但他总是让那人有解释的机会，然后向他赔个不是，他就会笑得很甜蜜。跟着穆亦玄的殷无杳，每一个笑容都是真心实意的。他爱看穆亦玄笑，让他有一种安心的感觉；他爱看穆亦玄看到自己在笑，让他有一种幸福的感觉。 
为何天不随人愿，偏偏又要出这样的事呢？难道他们的情，定要遭天谴？难道他殷无杳，此生本就不是个该有情有爱之人？还是说，他殷无杳本身，就不是个应该活在世上之人？ 


“无杳，你一直都这样哭么？”轻轻的声音，虽然还有一丝无力，但却比三日前，多了几分精神。 
“如果能救你，让我把这一双眼哭瞎又有何妨？只不过，这泪还是有些用处的。”轻轻笑了一下，殷无杳端给穆亦玄一碗汤药，“这个药必须用无根水化开，所以我才哭个不停的。” 
一看那药，又是像上一次的那般，带着药味的血。穆亦玄想起三日前，殷无杳口中的血味，竟和他所吃的药是一个滋味。“这毒，不是无解么？” 
“确实是无解，但我可让你的命，延长些时日。”殷无杳说着，把药碗塞到穆亦玄手中，“你也知道了，这药本就是我的血，可不要糟蹋了东西，一滴不剩的给我喝了。” 
看着穆亦玄喝完了药，殷无杳才踏下心的笑了一下。又问道：“玄，你是怎么中的这样凶狠之毒？” 
“上次找你的时候，因为口干，便到茶社去饮些茶。不想，那茶中，竟下了这样的毒。”穆亦玄说得很平常，就像是误食了泻药一样。 
殷无杳这才恍然大悟，穆亦玄为何会发烧、为何总有些气息紊乱。中了这毒，如果再行房事，只能会加剧这毒的药性。而穆亦玄和殷无杳……如果没有那样行周公之礼，穆亦玄也不会这般快就把毒性显现出来――更不会爆发的如此猛烈。 
“为什么不说？是因为你不知道么？” 
“那人说了，不出三个月，我必暴毙而亡。反正只有几个月的命了，只要能和无杳你在一起，我夫复何求？而且能死在无杳你身边，我也就含笑九泉了。” 
泪水，又一次从殷无杳眼中涌出。“苍天，为何不让我受如此之苦，你要罚，就罚我好了。我造孽太多，确是不该存在之人，但也不要这样对待玄。”就像是绝望的挣扎一般，殷无杳低低的诉说着，柔肠寸断。 
“玄，你放心，我殷无杳就算拼上这条命，也不会让你死的。”看着穆亦玄依旧苍白的脸色，殷无杳向他露出的笑容中，带着决绝。 
“无杳，我有你就够了。即使命不长久，能有你相伴这最后时日，我也甘愿了。” 
摇了摇头，殷无杳轻轻吻上穆亦玄的额头。“玄，我意已决，我们明日就启程，去苗疆。” 


PS： 
小雨大人，谢谢你的回帖！没有你的回帖，我就真的不想再写下去了。从此开始，他们就要开始受苦了。我的无杳，呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~` 

第30章

二（30） 
“此乃苗帮重地，闲杂人等不得擅闯！”一个苗人穿着的少年将手中的棍子一横，挡住殷无杳和穆亦玄的去路。 
放下穆亦玄，殷无杳好声的上前道：“小兄弟，我是来找你们寨主的。” 
“找寨主也不行！除非有寨主的帖子，否则谁也不能进去！” 
冷笑了一声，殷无杳把玩着手中的铜钱，笑着看向那少年。“小兄弟，我现在心情很不好，但还是不想对你大开杀戒。请不要逼我。” 
拱手一礼，“这位公子，敢闯我苗帮重地之人，想来也有一定的本事。我只是个区区的护卫，只是奉命行事罢了。” 
“说的也是。”殷无杳笑了一下，但下一刻，却将手中的铜钱间不容发的飞了出去，擦着那少年的颈子，划出一道血痕。 
“公……”那少年吓得噤了声。 
铜钱并没有发出落地的声音，朗笑着，从竹林后面走出一抹颀长的身影。 
“是送青龙君来的吧？一路上辛苦了。”男子轻轻一笑，向殷无杳和坐在道边的穆亦玄作了个揖。“我日日在此恭候，请进、请进，我家寨主吩咐，只要你们来了，就快快请进。” 


进入苗帮大寨中，甫一进厅就看见里面坐着一个素衣女子。看见穆亦玄，就大声道：“青龙君，你果不食言。”然后示意让侍童扶着穆亦玄坐在椅子上，“说会带药人回来，没想到还是真的。” 
听到那女子的这番话，穆亦玄和殷无杳当下双双变了脸色。 
“这是怎么回事？”话，竟是殷无杳和穆亦玄的异口同声。 
“难道我没有和青龙君你说么？”看到穆亦玄也一脸奇怪，女子也很意外，“十几年前，集我苗帮所炼制之大成的药人，宰杀了我十八名看守、五名首席、两名调药师之后，逃出我苗帮至今下落未明。” 
“确实是这样没错，但我只是来向你讨要解药，何曾把你们所要找之人带来？”穆亦玄很奇怪，那他在茶社遇见的女子，会口口声声说他做了她所要求他做之事。 
“难不成是歪打正着？”女子掩口浅笑，“看看你身边跟的是什么人吧。” 
“麒麟君殷无杳。怎么了？” 
“你把他的名字倒过来念念。” 
“杳无殷……”穆亦玄当下没有了下话，这名字，他怎就从没想到过，就是“杳无音讯”之意。 
沉下脸来，殷无杳又冷冷笑了一声。“别在我的名字上下功夫了，百毒仙子，江湖上人人皆知青龙君大智若愚，这个中原委他一时半会不点名是懂不了的。”然后，他看向穆亦玄，眼睛中，没有一丝丝的暖意，“穆亦玄，我告诉你，我就是这百毒仙子要找的，能解毒杀人的‘药人’。” 
“什么……”穆亦玄惊呆了，转念一想，这殷无杳的血中带有药味，确实是药血。但他惊呆的原因并非为此，而是殷无杳直呼了他的名字，那样冰冷的声音中，没有一丝一毫的留恋之情。 
“既然穆亦玄已经把我带回来了，就把解药给他好了。”依然没有表情，殷无杳冷冷的看着百毒仙子。 
眼光流转，百毒仙子笑着说：“殷无杳，你真的不知道，要怎么解这‘血月飘零’？”走下座位，一张绝美的脸庞凑近了殷无杳，“你这全身上下七筋八脉，每一处可都是有不同的药用。怎么？这么些个日子就忘记了？” 
叹了口气，殷无杳没有看她。原来，解毒的关键，还是他。 
抚摸着殷无杳没有表情的脸孔，百毒仙子露出妖艳诱惑的表情。“无杳啊，你还是没有表情的脸最美。从你小的时候起，就没有一点表情，那个时候你就已经美得沉鱼落雁闭月羞花，活活气死那些个姑娘。没想到，长大了竟然更加英俊潇洒风流倜傥，真是所有姑娘的梦幻。” 
“你告诉了我，要怎么解穆亦玄身上的毒，一定不会这么便宜。对吧。” 
“当然，咱们明人不说暗话。这样吧，我要你一直留在我身边。怎么样？” 
“确实，一条命换一条命，这桩生意做得值。”说着，殷无杳的表情又换成了往昔那种带点俏皮的笑意。“好啊，我答应你，直到你死去为止，我都会陪在你身边。如何？” 
百毒仙子一听殷无杳如此乖乖听话，立刻就眉开眼笑。搂住殷无杳，香唇就要贴上殷无杳的唇。 


鲜血从素衣中涌出，溅脏了殷无杳的白色衣衫。 
难以置信的看着殷无杳，百毒仙子捂着自己仍然插着一把匕首的腹部，轻轻呻吟着。 
“我说过，到你死为止，我都会在你身边。”冷冷的在唇边泛起一抹笑，冷艳的殷无杳就像是一个即将支离破碎的人偶。“只不过，我没说过，你究竟会在什么时候死；也没说过，杀你的人是不是我。” 
“这点小伤，怎能奈何我？”百毒仙子说着，就要从腹中拔出匕首。 
“看在我们相识一场，我给你个忠告。这匕首，可是用我的血冶炼过的。你应该知道它的功效。”这个时候的殷无杳，带点戏谑的笑容，就像平常一样。但那眸子中，没有丝毫的笑意。 
穆亦玄呆然的看着殷无杳和百毒仙子，他并非跟不上事态的发展，而是被殷无杳吓呆了――这样没有表情的殷无杳，从骨子里透出冷漠。他不认识这样的殷无杳，这不是殷无杳……还是说，这才是真真正正的殷无杳…… 
这次，轮到殷无杳凑近百毒仙子。“放心，我不会不让你到阎王那里去喝茶。只不过，我需要一个人来证明今天的事情。而且，你死的时候，也决不会是孤孤单单的。看到那边的穆亦玄了么？他会看着你死的。” 
“但你确定你能活着？”在鲜血中的笑意，让百毒仙子的脸变得狰狞了起来。 


随着话音落下，一群人冲了进来。 
“原来你已经把所有的高手都召集好了？”扫视了众位围着他的苗帮人，殷无杳粲然一笑。 
间不容发的，一群人都已经冲了上来。 
“无杳……”眼见的殷无杳就要陷入重围，穆亦玄提起自己仅剩不多的真气，推开殷无杳。苗帮大汉一记重重的铁棍打在了穆亦玄的肩上，疼得他闷哼出声。 
“你这是干什么？”殷无杳看着穆亦玄，口气中已经没有往昔那中充斥着的心疼，而是一种不解与责怪。“现在可不是你侬我侬的时候。” 
穆亦玄看着殷无杳，那双曾经让他心动的美目中，竟然冰冷如刀。没有一丝一毫的爱恋，有的只是不屑与藐视。 
“我说过会保护你。” 
“这就是你说的保护？把人都推进深渊之后在假充善人？躲开！” 
穆亦玄清清楚楚地看到了，殷无杳的表情，是愤怒，更是绝望。 
推开穆亦玄，一瞬间飞沙走石，使人睁不开眼。 
风沙过后，满屋狼藉之中的，是那一帮人横尸遍地以及混着土石的鲜血。剩下活着的，只有殷无杳、穆亦玄和身受重伤的百毒仙子。 
那一式，是江湖是上称为绝学的，内力与暗器并用之功――“大孔雀翔”。 
“你的武功修为竟然……”百毒仙子说不出话了，他根本就想不到，只是勉强从苗帮逃跑的殷无杳，能够在十几年不见之后，拥有匹敌武林盟主的武功。 
“我说过，你死的时候，我会在你身边，而且特别服务，还是在离你最近的地方。”说着，殷无杳又向百毒仙子凑过去。 
犹如看见夺命的鬼魅一般，百毒仙子向后本能的退着。 
“不要过来……不要过来……” 
紧走几步，殷无杳抓住百毒仙子的衣襟，绝美的面容笑着，却有一种冷冽与绝望。“千方百计想让我成为你的人的，不就是你么？我说过，自己从不说谎。所以，我现在就兑现自己的诺言――” 
手起刀落，百毒仙子的人头滚到了地上。执起那苍白的人头，殷无杳轻轻将嘴唇贴在了她已经尽失血色的嘴唇上。 
“这般人间绝色，确心如毒蝎。如果美的是心就好了，那样，我今生的最爱，或许就是你了。因为，你是我第一个见到的女子，也是第一个对我笑的女子。” 
像是失去兴趣一样，殷无杳把那人头又丢到地上。 


白色的衣袂上，飞溅着的鲜血就像一朵朵红得想要燃烧起来的彼岸花。脸上沾着的血，也像一片片飞散的花瓣一样，带着生命尽头的热烈。 
被鲜血染脏的殷无杳缓缓回过头来，过分艳丽的面容此刻有一种魔魅般的诱惑，但这抹诱惑，却让人从心里感觉到恐惧。 
“穆亦玄。”依然清朗的声音，却让人有一种冷彻心扉的寒意。 
一步步向这穆亦玄走近，殷无杳的脸上依然挂着那种牲畜无害的微笑，只是那笑容，并没有显现在眼里。 
“二十三年前，河南发生灭顶大灾。那灾祸不是旁的，是那无法抑制的瘟疫。大富之家穆氏，全家老小上下身染重疾，唯剩嫡子穆氏亦玄仍未染病。穆夫人拿了家中祖传宝剑‘青龙剑’，把嫡子送出家门弃留在荒野，为保一命。尔后，全家上下，皆纵火自焚。”殷无杳一字一句地说着，“嫡子穆氏亦玄”，这确确实实就是穆亦玄。 
“这是何意？”穆亦玄不敢相信，这来自于血雨腥风之后的真相，竟然只是一场瘟疫。他这二十多年，为了报仇是怎样挺过来的。而如今，却告诉他…… 
“苗帮上上下下能喘气的，没剩下几个了。就算能剩下的，也都是些喽罗，不足畏惧。”说着，殷无杳在废墟中左下，从百毒仙子尸身边捡回自己防身用的匕首，划开自己纤纤的手腕，向着穆亦玄笑了一笑，道：“穆亦玄，我说过，决不说过头话。你在秦淮河上救过我一命，今日里，我把这命还给你。而且，我还一并把你的身世也告诉你。从此以后，你我再无瓜葛。” 
“无杳……” 
“别叫得如此亲热！你到底喝是不喝？还是要我封了你的穴道，逼你喝？” 
看着那只淌出鲜血的手，穆亦玄闭上眼，把手腕贴到了自己口上，开始拼命的吸吮着。 
渐渐的，他发现清醒愈加的远离自己。昏昏欲睡的，他抓住殷无杳得手，喃喃道：“无杳，别离开我。” 
“送君一支勿忘我，愿君将吾放心窝。春回大地燕归去，吾似微风心湖过。”一滴泪水地到了穆亦玄手背上，而被他握住的手，并没有松开。 


看着穆亦玄沉睡的俊彦，殷无杳又一次将嘴唇贴在他的唇上。 
“玄，自明日起，半年内你会记不起我。你的伤并不重，把你一个人放在此处我也还算是放心，因为等到明早，定会有人来找你。如果你忘了我，请你不要再想起我。”把穆亦玄的手放在脸上，殷无杳轻轻的笑了，“等到江湖上要追杀我之时，你不要对我手下留情才好。” 
笑了一下，“再见，青龙君，我们很快会再见。” 


PS： 
谢谢一夏大人、末回大人、京大人，以及所有给我回帖的大人。我并不是非要出名才去写文的，我也想要大家都知道我的故事。只是，我希望能够有人回应我的故事，想要听我讲下去。我只要知道有人在听我的故事，有人愿意听我的故事，这就够了。 
再一次谢谢大家。 

第31章

三（31） 
冷得让人心里打颤的隆冬已经过去，青龙门上上下下才终于松了口气。这青龙君穆亦玄不知为何跑到了苗帮重地，然后气血紊乱的倒在一片狼藉中，样子实在是怕人。 
据苗帮残剩下的喽罗们说，这青龙君是因为不慎中了苗帮剧毒“血月飘零”而特来向苗帮讨要解药。而苗帮上上下下的一片狼藉，却是那麒麟君殷无杳所为。为何着殷无杳会一举几乎灭了苗帮的门？江湖上众说纷纭，却都没有一个人敢跑到麒麟门去问问，究竟原委何故。这原因无他，自然是因为单就殷无杳一人就能让苗帮上下大失元气，如果单枪匹马的跑过去，一旦惹火了他，定然没有什么好果子吃。 
而问那刚刚恢复身子的穆亦玄，那从鬼门关闯过来的人竟然说他压根就不认识什么“麒麟君”。这一头雾水的糊涂帐，看来只能是等到众家英雄聚首之后，一同去找那殷无杳方可问个明白。 


心里空落落的，穆亦玄自从醒过来之后，就觉得自己仿佛失却了什么。究竟是什么呢？他无法告诉自己，也想不通。隐隐的，觉得如果是另外的一个人，定然能够告诉他，他到底是怎么了。而那个人是谁？他自己也不知道，就是自己心里这么想着。 
“麒麟君殷无杳”，这个词没来由的让穆亦玄觉得熟悉，是不是因为总有人在自己耳边提起呢？“无杳”，他每次在说的时候，总是喜欢这样叫麒麟君，但他不知道为何，自己会对一个素未谋面的人如此熟悉与亲密――甚至有一点点，他想去见麒麟君。 
芙蓉儿总是会对他笑，在出事之前，他每当看见芙蓉儿的笑脸，都会在心头涌上一种很甜很青涩的感觉。但是现在，他看见芙蓉儿的笑容和看见他师母的笑容无二。很奇怪，每当看见这样的笑容的时候，他的心里就会隐隐的出现一个朦朦胧胧的影子，那样美丽的像他笑着――可他不知道那是谁，更看不清那人的相貌――但他每每想起这样的笑，心头就会涌上一种痛苦的酸涩。 
难道这从鬼门关闯过来，就会是这个样子？忘记以前的一切七情六欲？他清楚，自己记忆落差的一年左右时光，一定发生过什么重大的事情。他要知道究竟发生了什么，包括他父母的事，他不明白的，他都要清楚。 
前几天众家英雄送过来信函，要在本月底去麒麟君所在的麒麟门一问究竟。到那个时候，或许就会明了了。 


“公子爷，多穿一件衣服吧。”荷花看着又在对那满丛的迎春花出神的殷无杳，轻轻的叫唤着。 
回过头来，没有什么表情的脸上却不经意的带着一抹微笑。像是没有看出来对方是谁一样，露出一抹温和的笑容。 
“过来。”殷无杳向着荷花伸出手。 
荷花愣愣的走过去，她不知道殷无杳的样子为何总是怪怪的。 
拉住荷花的手，对荷花露出从来没有过的温柔笑容。“荷花，多大了？” 
“二八年华，和公子爷捡我回来那时一样年纪。” 
对着荷花的脸，殷无杳又开始出神。“已经六年了，过得相当平稳呢。我是不是……在无事生非呢？” 
他就这样一个人喃喃自语着，全然没有发现荷花已经把手从他的手中抽回，而且已经跑回了屋子里。 
荷花感到害怕，彻骨的恐惧着这样的殷无杳。 
她第一次见到殷无杳，和那日殷无杳跑回麒麟门时是一样的――身上、脸上染着鲜血，即使染满鲜血的样子也是一样如人间绝色一般的美貌。 
但是，虽然那时的殷无杳脸上没有任何表情，只是对他和小琪说，不想死就和他走。那时的殷无杳很美，虽然没有表情却含着一种生气。而现在的殷无杳，那天从门口进来就一头栽倒地上，直到现在，除了说一些没有人能够明白的话语以外，他很少说话。坐在院子里，看着雪，等雪化了之后，又看着一点点长出来的迎春花。这样一坐就是一整天，什么都不干，什么表情都没有。 
是不是青龙君出了什么事呢？荷花这样想着，但她没敢问。就像要破碎掉一样，刚刚殷无杳的笑容，就像大限之日即将来临一样，有一种凄然、安然的美。荷花害怕这样笑着的殷无杳，她不敢想象殷无杳会就要死去，更不敢想象殷无杳是不是真的失去了青龙君。 
暗自里摸了一把眼泪，荷花就张罗着为殷无杳做饭去了。看着自己手背上的眼泪，荷花觉得还是生为女儿身好，至少在自己伤心欲绝的时候还可以痛痛快快得哭上一场。而男人，只能在自己最信任的人面前才会放松地留下最无助的眼泪，如果失去的，是那个人的话，那他…… 


“荷花，你快过来！”小琪从门口慌慌张张的跑了过来，紧张的连汗都出来了。 
把手指放在嘴上，荷花丛院子里快步走了出来。“小琪，小点声，别吵着公子爷，好不容易才睡着了。” 
清秀的脸上露出很紧张又兴奋的表情，“我刚才打柴的时候，看见大道上来了很多人。” 
“没见过人不成？”最近因为殷无杳的事，荷花的心情也很不好。 
“不是。”本来就拙嘴笨舌的小琪，一下子说话有点结巴了，“是、是、里面有、有青龙君！” 
“真的？” 
看见小琪一个劲的点头，荷花欣喜若狂的跑到院子里，摇着殷无杳，一个劲的叫：“公子爷！公子爷！青龙君！” 
缓缓睁开眼睛，看见荷花一张兴奋得通红的脸孔，不慌不忙的露出一个温和的浅笑，伸出手用衣袖为荷花擦拭着额头上的汗，也抹抹小琪脸上的灰尘，温和的开口：“慢慢说，有什么事？” 
“青龙君！青龙君就离这里不远了！”荷花嘴快，一下子就说了出来。 
托起下巴，殷无杳又眺望着那丛就要凋谢了迎春花，自言自语着：“终于来了么？果不出我所料。” 
“公子爷，你别傻坐着了！快去迎接他嘛！”拉着殷无杳的衣袖，荷花就要拖着殷无杳出门。 
回报一个安然的笑容，殷无杳拉下荷花的手。看着小琪，又看着荷花。 
“你们已经跟了我六年了，我从来没有和谁一起呆过这么久，你们就像是我的家人一样，就像是我的弟妹，看着你们长大、看着你们懂事。凭良心说，我对你们好吗？” 
殷无杳的笑容，就像剥除了一切的感情最后只剩一幅躯壳。荷花看着殷无杳，隐隐的觉得，会有不测发生。 
“公子爷，你待我们情同家人，当然是好。”小琪说着，不禁从眼里流出眼泪。 
“小琪，男子汉不兴哭的哦。”殷无杳笑着替他擦去眼泪，“既然我这六年对你们尚好，那你们可不可以答应我一件事？” 
“只要是公子爷说的，我们都会照做。” 
“离开这麒麟门，永远都不再回来，永远都不要对任何说你们是麒麟门的人，像普通人一样的过一辈子。可以么？” 
听到这话，荷花立刻哭开了。“公子爷，我们要是都走了，你一个人怎么办？” 
“傻丫头。”宠溺的笑着，殷无杳的笑容勉强可以称得上幸福，“我没有你们的那十六年不也过得挺好的。你们说过的，我说的事无论怎样都答应，不许反悔的。”然后，他笑着看向小琪，“我就把荷花交给你了，好好照顾她，懂了么？” 
然后，殷无杳拉着不情不愿的两人走向一到小门那里，把门打开，指着门外的青草地。 
“走吧，现在就走，我的银子都在你们身上，当作盘缠好了。” 
“公子爷……” 
“走！”殷无杳用力把他们推出门，用力合上门。 
荷花和小琪哭了，最后一刻，他们最后见到殷无杳的，是殷无杳的眼泪…… 


看着一丛丛迎春花，殷无杳静静的绽放出一个比花更灿烂的笑脸。 
“又要见面了，这次，你会杀了我吧？” 


PS： 
这次我才发现，是第一次让他们分隔两地，以前都是分开很快就会见面，这次却是一整节都没有写他们在一起的场面。 
不知为什么，写这节的时候，我又哭了。很傻吧？我有点心疼殷无杳，以为他下一节会更惨。多多回帖吧，大人们，在这种会很痛苦的时候，没有你们的帮助，我就真的写不下去了。 

第32章

四（32） 
“麒麟门”三个大字，映着眩目的阳光，竟炫的青龙君有点睁不开眼。为何自己一见到这样的字竟然会觉得有一种仿佛锥心的痛，让他喘不过气来。 
“这次定能问问那麒麟君到底要做些什么了！真是的，明明自己就是麒麟君还装样子！不过殷无杳长得倒是好看！”性子相较江湖上险恶的人而言还算单纯的朱雀君莫云卿，把朱雀长鞭把玩在手中，兴致勃勃地说。 
“云卿。”白虎君拉了他一把，“我觉得这里定然有文章。” 
“能有什么文章？我去叫门！”说着，莫云卿拍了拍门板，朗声道：“有人没有？我乃朱雀君，和众家英雄有事求见麒麟君。” 
莫云卿的话说完很久，根本就没有人应。气急，莫云卿作势就要踢门而入，白虎君柳尘冉眼疾手快又一把拉住他，自己又叫了一边门，却还是没有人应。 
“青龙君，你看这是……”柳尘冉问向穆亦玄，这江湖五君，除了玄武君之外，最年长的就是穆亦玄，而且这麒麟君好歹也和他有些瓜葛，所以柳尘冉还是问问他的意思。 
“会不会不在？”穆亦玄思忖着。 
“我们门也叫过了，也不能算没有礼法，所以就这样闯进去他殷无杳也不能说我们不是。”莫云卿生就急脾气，但还是对穆亦玄敬重有加。 
点了下头，穆亦玄还是不忘嘱咐了一句：“云卿，还是好声好气的为好。” 
“知道喽！”说着，莫云卿一下子就踹开了大门。 
一行人进了前院，又从前院一直找到厅上，都没有寻到殷无杳的人影。屋子里有一种久违人居的感觉，但一行人又不肯这样就离去。 
“会不会有后院？”柳尘冉提议道。 
“那就去后院看看吧。”一看到莫云卿又往前冲，穆亦玄不禁拦住他，“云卿，跟着我走好了。” 
为什么连云卿都认识殷无杳，而自己都不认识他呢？穆亦玄怀着这样的想法，带着众英雄，向后院方向走去。 


春天的日子里，任何时候都会有风在吹。轻轻吹拂着的风，就像是母亲的手一般，爱恋的抚摸着人的面。 
“昨日送君去，今日到船家。自知无相送，徒然遥相望。” 
轻轻的诗句在春风中悠悠然的漾开，含着一丝哀愁。迎春花黄色的花瓣纷纷落下来，刚刚飞回的燕子，听到有人接近的脚步声，纷纷飞开了。 
白色的衣衫被风吹得翻飞，颀长的身影缓缓回转过来，俊朗的面容上带些不耐。 
“你们有何事，随随便便就进来了？把燕子都吓跑了。”清朗的美声，像是随风飘摇，为那飘逸的身形平添一抹蒙昧。 
看着那个白衣的身影，穆亦玄竟然觉得是那样的熟悉。清清朗朗的声音，似乎在触动他心中最软弱的地方，让他的心中涌上一股酸楚。但是，他想不起来这个青年究竟是谁，虽然熟悉，但他的记忆中，从来没有过这个人。 
“无杳，你不认识我们了？”莫云卿从穆亦玄身后跳了出来，又笑着抓了殷无杳的手。然后指了指穆亦玄，道：“你就算不认识我，也应该认识他才对！” 
殷无杳瞅了瞅穆亦玄，轻轻一笑，道：“与我曾经谋面之人多如过江之鲫，我哪里都曾一一记得？不过，青龙君、朱雀君、白虎君、玄武君，怎么都到齐了？还有这江湖上数得着的人物，怎么也都光临了寒舍？我这庙小，盛不下如此多的佛。”言语中，尽透着嘲笑口吻。 
众家英雄都因为殷无杳的目中无人愤怒至极，但唯独穆亦玄浑然不觉，反而有一种莫名的熟悉感与温馨感涌遍全身。温和一笑，他走出人群，向这殷无杳拱手道： 
“敢问公子，可是江湖上人称‘麒麟君’的殷无杳殷公子。” 
轻轻摇了几摇手中纸扇，殷无杳俨然一笑道：“世上人胡乱给别人取了绰号，也不管别人应得不应得。人说，青龙君所在之处既是青龙门，那我所居之处不知何时被人放上一块匾，名曰：‘麒麟门’，若套用那惯例，是不是‘麒麟门中所住之人，便是麒麟君’呢？” 
这话说得，竟然让穆亦玄笑出声来。他自己也不知道，自己为何会在听到这样的话时，会从心底漾出一抹快意。 
但为了撑着场面，他还是继续言道：“麒麟君的伶牙俐齿，近日在下算是见识了。” 
冷笑一下，殷无杳看着穆亦玄的眼神可没有对方看他的那般温和。“如此兴师动众的来寻在下，定然是有什么要事。咱们开门见山，也不兜那些个圈子。说吧，什么事？” 
“敢问麒麟君，苗帮几乎灭门之事，可是你所为？” 
“原来兴师动众的找人之后就是兴师问罪。”又是轻摇了几下纸扇，那风情，实在艳若那早开的桃李，“是在下所为。” 
众人愣住了，原先以为麒麟君伶牙俐齿定然百般辩解，因此便想了如许劝谏之言，没想到，他竟然一口承认了下来。 
“麒麟君，年少气盛可不要莽撞承认事情。”玄武君宗秉晨劝道，“凡事都有个原委，你且说与我们听听。” 
“众人兴师问罪，不就是为要我承认的这句话么？怎么？这男子汉顶天立地，行得便说得，倒是惹得诸位心存不快了？”勾起嘴角，殷无杳的笑容多了几分玩味。 
穆亦玄又上前一步，离殷无杳近了说道：“麒麟君，你切末误会了玄武君之意。他只是想知道，你为何把苗帮几乎灭了门？这下手也……” 
“干卿底事？”美若星辰的眼睛放出的光是冷冽的，不耐的看着穆亦玄，柳眉也一同皱了起来，“就是看着南蛮子不顺眼，不想让他们再出现在我眼前而已。” 
“你……”穆亦玄一时因为殷无杳而语塞。 
“想不到你艳若桃李却心如毒蝎！”莫云卿骂出声。 
“这般人间绝色，却心如毒蝎。”这句话，穆亦玄仿佛在什么地方，听一个人说过。那个人在说的时候，脸上虽然没有表情，但眼中却透着无尽的悲哀。 
就在穆亦玄出神之际，莫云卿已经舞动朱雀长鞭，虎虎生风的向着殷无杳冲了过来。 


红色的衣衫与红色的长鞭仿佛同化了一般，施展轻功，如飞天仙人般脚不沾地，而长鞭却虎虎生风用尽毕生绝学，又准又狠的向殷无杳打过去。 
莫云卿并非等闲之辈，殷无杳那引以为傲的迷宗步法已不顶用。无奈，他只得还手迎击。 
信手折了两枝迎春花枝子，并作双剑。衣袖飞舞，犹如燕子一般轻盈。从衣袖中，梅花状的暗器纷纷飞出，向着莫云卿射了过去。 
丁丁当当一通之后，殷无杳所有的暗器都被柳尘然挡落到了地上。从腰间摸出一枚铜钱，柳尘然向着殷无杳的颈子飞出。 
轻轻躲过柳尘然的暗器，但下一刻莫云卿却间不容发的用长鞭急断了殷无杳手中的枝子。“呼”的一声，莫云卿的长鞭眼见就要打着殷无杳的脸―― 
“看我不打烂你这张金玉其外的脸！” 
就在莫云卿话音未落之时，朱雀长鞭被殷无杳徒手抓住。 
“猜到你有这招！”除了柳尘然之外，无人知道莫云卿的辫子竟是有天蚕丝和人的秀发编成，只要缠绕上，就一定无法脱身。殷无杳这一拽，倒是正中莫云卿下怀。 
用力紧紧拽住长鞭的一端，众人看着莫云卿和殷无杳，都纷纷叹息――这麒麟君一身功夫，定然是要毁在莫云卿的手上了，但这也是他咎由自取。 
左手手臂像是要被生生拽掉一般的疼痛，殷无杳竟然面不更色，反而向着他轻轻莞尔。 
将真气凝聚于左手，用力紧攥，只听“啪”的一声，朱雀长鞭竟然被殷无杳内力挣断。真气从鞭子传到莫云卿手中，震向他胸口，令他当即喷出一口鲜血。 
一枚枚铜钱以及飞镖向着殷无杳飞来，柳尘然定然不会看着莫云卿受伤不管。 
真气一顶，竟让暗器系数全都返回柳尘然身边。柳尘然拼了命的躲闪，不料还是被一枚铜钱打中右胸，真气即刻全数紊乱，无法起身。 
“大家都为这江湖五君，麒麟君你何故出手如此狠毒？”穆亦玄看着莫云卿和柳尘冉的惨象，上前质问殷无杳。 
冷冷得看向他，殷无杳的柳眉又不耐烦地皱在了一起。“人不犯我、我不犯人，人若犯我，全数奉还。先出手的，可是朱雀君和白虎君。再说，若我真的用尽全力，江湖上此刻怕已没有朱雀君和白虎君这两号人物。” 
“殷无杳！你太嚣张！”人群中不禁又有人叫骂出声。 
“说到嚣张，我可有的是资格。江湖上谁不说青龙君行得正坐得端，但今日见了这以二敌一的事情，不也还是不言不语的，看到自己人受伤了，便假充这一副宅心仁厚的嘴脸，大言不惭的说教。而我这吃了亏之人，倒是言不得语不得了。” 
殷无杳的话就像刀子一样，让穆亦玄感到剜心之痛。他不知为何，看着殷无杳冷漠的眼光，觉得心口像是被千刀万剐了一般。 
“麒麟君，你教训的是。没能拦住朱雀君和白虎君，确实是在下的不对。”低下头，穆亦玄觉得或许道歉能让他好过几分。 
“小人竟还要别人做大人？”书生模样的人走了出来，“在慕容先生府上，我曾经见过麒麟君一面，当时你满口大道理，而现在也一样，可麒麟君自己呢？不还是由着性子让苗帮几乎灭了门？”说这一拱手，“让在下讨教几分！” 
那书生挥动纸扇，向着殷无杳要害之处攻去，殷无杳轻轻躲闪，得空笑了一笑，道：“你用扇子我也用扇子，这样才算公平不是。” 
但殷无杳的扇子一出，便带着风声，扇面险险飞过书生面颊，但扇子上的玉坠，却打在了书生的鼻上，登时鲜血横流。 


“这天下，能取麒麟君性命的，只有青龙君。”冷睨着那书生，殷无杳似是没事人一样的说。 
听到殷无杳这样的话，穆亦玄竟然有一种感动。但势在必行，他不得不说：“那，麒麟君，在下就多有得罪了。” 
抽出青龙剑，魅蓝色的光辉映着穆亦玄的脸孔，让他本就英气逼人的脸孔平添一份威严。 
轻轻一笑，殷无杳扯下衣袖，撕成一段白绫。 
蓝色的身影飞了过去，而那白色的身影也迎了上去。 
青龙卧波、龙腾云翔、蛟龙惊现……每一招都是穆亦玄的绝学之式，青龙剑劈向殷无杳，风中带着光。步伐稳健、目光如炬、气息平顺，青龙君的功夫扎扎实实，每一式都用出深厚内力。 
白色的绸缎跟着穆亦玄舞动，就像是在配合着穆亦玄的功夫。看着已经不再认识自己的穆亦玄，殷无杳轻轻露出了笑脸。只要能够见到他认真时的脸孔，就算是以这样的方式殷无杳也不在乎。游刃有余的，他抵挡着穆亦玄的进攻，白绫看似柔软似水，却应了以柔克刚。 
一柄剑出其不意的飞了出来，险些砍在殷无杳腿上。不及一躲，穆亦玄也跟着殷无杳一起乱了阵脚。剑险晃过殷无杳的颈子，却因为来不及收势，直直插入了殷无杳的脚踝。 
“呃……”殷无杳不禁呻吟出声。青龙剑并非单单的神兵利刃，剑身上还冶炼着剧毒。 
“麒麟君……”穆亦玄慌了，看着跌坐在地上的殷无杳，他的心抽痛着，让他几乎窒息。这伤，比伤在他身上还要难过，而且着青龙剑上的毒，只要沾上，必定无法救治。 
就在此刻，又一流箭飞射了出来，向着殷无杳的咽喉那处飞去―― 
“嗯……”下意识的，穆亦玄纵身挡住那箭，血从穆亦玄的身上飞溅到殷无杳脸上，像是鲜红的胭脂。 
来不及收身，肩上中箭的穆亦玄倒在了殷无杳怀里。他不想让殷无杳受伤，没有原因――或是他不知道原因，他要保护殷无杳，他只有这一个信念。 
“对不起，麒麟君。暗箭伤人，不是我穆亦玄所为。” 
他清清楚楚地看见了，殷无杳的眸子中，含着眼泪。这种光景，他似乎不是第一次见。殷无杳梨花带雨的凄美容颜，他好像曾经见过。 
“你果然不是食言之人。”殷无杳笑着，忍住剧痛，把穆亦玄扶了起来，自己也跟着站起身。 
拔出青龙剑，殷无杳把它拿在手中，细细看着。 
“都说着青龙剑上只沾奸佞之血，不染忠良之血。今日，青龙君救我一命，我就把命，还给他。” 
说完，殷无杳举剑自刭。 


血花飞溅了出来，喷到穆亦玄脸上，是滚烫的。 
衣袂翻飞，殷无杳的表情，没有人看得到――除了穆亦玄。 
那张沾着鲜血的脸上，竟然是一个满足的笑容――那样满足、那样黯然，就像是穆亦玄每一次看到的那样……穆亦玄知道，他见过殷无杳……他见过，而且，他还……爱过殷无杳……不是爱过，而是爱着…… 
“无杳――” 
响彻苍穹的，是穆亦玄的哭喊…… 


PS： 
大家觉得就写到这里好不好？让穆亦玄想起来，但找不着了殷无杳，然后就结束。怎么样？比非要一个大团圆结局是不是要好得多呢？觉得怎么样？不回帖或者是同意就这么写了哟！ 

五（33） 
“要是有亦玄兄在的地方，无论是哪里，让无杳呆一辈子都成。” 
“亦玄兄你……是不是喜欢……你的师妹……” 
“如果你想杀了我，我毫无怨言。我殷无杳的命，随时都是你穆亦玄的。” 
“只愿君心似我心，定不负相思意。” 
“玄，没有关系，我是你的……” 
“我不知道玄你有几分真心，也不知玄你的真心能留多久，更不知我能让你对我真心多久。” 
“如果能救你，把我这一双眼哭瞎又有何妨？” 
“这天下，能取麒麟君性命的，只有青龙君。” 
笑的温和的殷无杳，笑得娇悄的殷无杳，笑的顽劣的殷无杳，以及……笑的悲伤的殷无杳……殷无杳的每一句话，殷无杳的每一个动作，殷无杳的每一个眼神，还有……殷无杳所吟的每一句诗……都在穆亦玄脑海中过了一遍。就像是又从活了一遍，穆亦玄的记忆就像是倒放一样，把他和殷无杳的点点滴滴都回忆了起来。但是，越是回忆，他就越是觉得心碎。 


缓缓张开眼睛，摸上自己的面颊，已是泪流满面。 
他还记得，当殷无杳从镜子中涌出的血溅到他脸上的时候，竟然滚烫的，令他想哭。 
师妹的脸孔出现在他眼前，很担心地看着他。“大师兄，你总算醒了。” 
“无杳呢？”嘶哑的声音，让穆亦玄觉得自己一定昏睡了很久。 
“麒麟君他……”芙蓉儿没有说完，便被她父亲拽走了。接着出现的，是徐玉珏。 
看着师傅的脸，穆亦玄拽住师傅的衣袖，又问了一遍：“无杳呢？” 
“亦玄，你听我慢慢说。”叹了口气，道：“麒麟君他，在当日已经毙命于你的青龙剑下。” 
“什么……我不相信……”穆亦玄的眼前是花的，仿佛一切都看不清、摸不到，都是一片的朦胧。“无杳怎么会死……” 
“亦玄，我们都知道你和麒麟君交情素好，你能大义灭亲，为师觉得很骄傲。” 
“不是的！”穆亦玄大声叫着，“无杳不是我们所说得那样！他会杀那么多的人，全都是有原因的！” 
徐玉珏被自己的爱徒吓了一跳，凭着多年闯荡江湖的敏锐，他觉得事情并不像一开始那么简单。“亦玄，如果你的身体可以，请你当着众家英雄的面，把事情说清楚。” 


将众英雄请到青龙门，穆亦玄把事情原原本本地说了一遍。 
殷无杳本是苗帮那丢失了长达十几年的药人，遇到了高人点拨学艺，后成为江湖上神龙见首不见尾的麒麟君。他为人性侠仗义、助人为乐，并非奸邪之人，而他之所以会出手对付苗帮，却是因为苗帮利用穆亦玄犯他在先，所以他才会对苗帮来个斩尽杀绝。虽然下手狠了一些，但能够为武林除去“杀人利器”――药人的这一隐患，确确实实是立了大功。 
不管怎么说，殷无杳虽然已经不在了，但穆亦玄多多少少想给他个公道。 
“请问诸位，麒麟君葬在何处？”虽然他并不愿意接受殷无杳已经死去的事实，但他还是想要问一问。 
众人露出了为难的神情，因为在那日，他们见到穆亦玄悲痛欲绝，就把已经昏晕过去的穆亦玄带回了青龙门，却把那党是被认为大奸大恶的殷无杳的尸首，留在了地处山中的麒麟门内。不说也知道，那地方一入夜就会有野兽出没，这殷无杳怕已是尸骨无存。 
但他们有点不敢这样对穆亦玄说，因为他们也见识到了，这穆亦玄能与殷无杳打得平分秋色，定也不是什么好惹的人物。可是，既然他这样问了，又不能不告诉他。 
“亦玄，”徐玉珏又开口道：“无杳的尸骨，应该还在麒麟门。” 
穆亦玄并不是呆子，他自然知道麒麟门的地理位置。愣愣的，他看着在座的所有人，说不出话。 
“为什么？为什么啊？”从没有人见过一向稳重的青龙君有过这样大的情绪波动，“为什么？无杳他就算怎样，也不应该曝尸荒野啊！为什么？为什么连他的尸骨都不能留下来？！”怒吼着的穆亦玄，连自己都不知道，自己已经泪流满面。 
“无杳……为什么……我说过要保护你的……却连你的尸首都……” 


PS： 
谢谢大人们的回帖，我在标题上不是说没有人回帖很伤心，是说殷无杳就要死了很伤心。这节写的是穆亦玄，有人说他不是东西，对不起啦，我会让他是东西一点的。 
大人们觉得这次得怎么样呢？一定要告诉我。求求大家了！ 

六（34） 
总是微微笑着的飘逸身影，飒飒立于风中，轻轻吟着诗。 
每一首诗都是那样忧愁，原本以为他只是在说别的人，但如今细细一想，竟然字字句句都是说他自己。那样温和的笑意，带着柔情也带着喜欢。那样美丽的人儿，竟然已经香消玉陨、无处可觅了。竟然，连尸身都没能留下…… 
穆亦玄坐在姑苏城外，听着那声声不止的琵琶声，一个人默默地流着眼泪。 
无论哪处，都似乎可以看到殷无杳的身影；而又无论哪处，都已经遍寻不着殷无杳的行踪。 
“无杳，无论你是人是鬼，只要能出来让我见你一面，也了我一生夙愿……”穆亦玄一扬手，把整整一瓶的女儿红倒在了地上，“今天是七月十五，如果你能听得见我的话，就在晚上来看我一眼。无杳……求求你……” 


“青龙君……” 
听到有人唤他，穆亦玄一下子转过头去，映入他泪眼的，是一抹白色的踪影―― 
“无杳――”紧紧地，他不会再放手，“无杳，你回来了。这次、这次我绝对不会再放手了……”他抱着怀中那清瘦的人儿，喃喃地说着，“你就算要走，也带上我，别留我一个人。好不好，无杳……” 


“青龙君，亦玄兄，你放手啊！”莫云卿急急的拽着穆亦玄的衣袖，却怎么也拽不开穆亦玄的手。 
“我说过，再不会放手了。”穆亦玄抱住怀中人，死也不肯放手。 
“你对麒麟君自然是不能再放手可以，但别抱着我家尘冉不放！”莫云卿用尽了力气才把穆亦玄的手掰开，把柳尘冉抱在自己怀里，“青龙君，大哥，你认错人了！” 
穆亦玄定睛一看，原来他刚刚抱住之人，竟是出声唤了他的柳尘冉。 
“白虎君，多有得罪，还望见谅。”穆亦玄抱拳道。 
“我家尘冉当然是大人大量不会和亦玄兄你计较的。”莫云卿一挥衣袖，倒也大方。 
从衣襟中掏出帕子，柳尘然递给了穆亦玄。“亦玄兄，擦擦脸吧。” 
穆亦玄这才发现，自己已是泪流满面。 
刚刚莫云卿和柳尘经过此地之时，竟一下子没有认出这人是英姿飒爽的穆亦玄――憔悴的面容、瘦削的身形、万念俱灰的眼神，仅仅是几个月，这人就已经为情所困成了这样。那样的人中之龙，失去了一生的最爱之后，就像陷入了绝望的深谷一般，无法自拔。 
柳尘冉没有说话，他觉得这样的穆亦玄简直就是在慢慢得让自己走上死路。 
“亦玄兄，你太太呢？你不是跟徐前辈女儿共结连理了么？”莫云卿还在问。江湖上传言，穆亦玄大义灭亲之后，徐玉珏把自己的独生女儿许配给了自己的爱徒。 
其实莫云卿这样问也并没有什么不妥，但此时此刻的穆亦玄却又一次泪流满面、不能自已。 
“亦玄兄，你别哭了！你别哭了！算我没问……尘冉，怎么办……”除了哄过哭泣的柳尘冉以外，莫云卿还真得没有弄哭过别人，这一下子，他着着实实乱了阵脚。 
狠狠瞪了莫云卿一眼，柳尘冉轻轻拍着穆亦玄的肩。“亦玄兄，堂堂七尺不应为情潦倒成如此这般。” 
“如果是尘冉你今生的最爱死去你会怎样……会不会痛不欲生……会不会……而且还是我亲手……用我的青龙剑……”穆亦玄跪在地上，泪水滴在地上，如同决堤的洪水。 
柳尘冉也没有见过穆亦玄这样，他隐隐的明白了，殷无杳和穆亦玄的关系，并非表面上的至交，而是…… 


“麒麟君他……没有死……”柳尘冉的嘴唇在动，但他却已经不知道自己在说些什么。 
“什么？”穆亦玄抬起头看着柳尘冉，就像要把柳尘冉拆吃入腹一般，“你骗人！无杳被我的青龙剑所伤……怎么可能有活口，而且……还没有人救治他……他连尸骨都……” 
柳尘冉依然在说着，“我听说过，苗帮所制的药人……都能够自己自动的治愈伤口……因为他们全身都是药……” 
“真的？”站直身体，穆亦玄抓着柳尘冉的肩膀，“不要骗我……青龙剑的毒也能治好？” 
“应该……” 
柳尘冉的声音很没有底气，连他身边的莫云卿都愣愣的看着他。任谁都知道，这样的话，根本就没有任何的根据。 
“那……山中的野兽也早就……”穆亦玄虽然为情所困，但还是有思考能力。 
“药人的药……只能以毒攻毒的解毒……对于别的动物都是剧毒……所以只要是野兽都会有危机意识……不会自己跑去服毒……所以……不会。” 
“那无杳一定还在麒麟门。谢谢你，尘冉。” 
说完，穆亦玄就像是有了精神一般，起身就要上路。 
看着穆亦玄就要转身离去，柳尘冉蓦然醒悟自己究竟说了些什么。天啊，他竟然说已经死无全尸之人还活在世上……如果穆亦玄赶到麒麟门，看到的还是殷无杳已经残破不堪的尸首――虽然他也不知道殷无杳的尸首究竟怎样了，但他还是可以肯定，被天下神兵青龙剑所伤的殷无杳，定定然已经不在人世了。如果穆亦玄看到殷无杳还是不在人世，会不会追随而去…… 
“亦玄兄，且慢！”柳尘冉叫住穆亦玄，“你听我把话说完。” 
“怎么？你刚刚还是在骗我？”穆义玄去心似剑，已是一刻都停不下。 
“我刚刚就是从麒麟门回来，已经不见麒麟君的身影。” 
“那还不是已经不在了？尘冉，你又何苦骗我。” 
看着穆亦玄的脸，柳尘冉继续撒着弥天大谎：“虽然没见麒麟君身影，但我却见到了痕迹。” 
“什么痕迹？” 
“就像是人手指挖地掘出的痕迹，还有……”柳尘冉觉得要撒谎确实是件难事，而且还要撒这样的谎。但为了救人，他不得不继续说下去。可她……已经不知道应该再说些什么了。 
“还有什么？尘冉你快说！”穆亦玄抓住柳尘冉的肩膀，拼命的摇晃着。柳尘冉就任凭他这样摇晃着，似乎是他多摇晃他一下，就能多延续穆亦玄的一刻生命一样。 
“脚步。”莫云卿插了话，“是人的脚步，而且看起来像是麒麟君的。” 
穆亦玄放开柳尘冉，紧紧看着莫云卿，颤抖着问：“真的？怎么就知定是无杳的？” 
“因为一深一浅。” 
“为何？” 
“麒麟君脚踝被你的青龙剑所伤……就算是天下良药都不能解的青龙剑之毒，麒麟君就算有天大本事，也不能将那毒全数解除的……亦玄兄，难道你忘了？”莫云卿说得很认真，这种从没有人见过的认真，让穆亦玄也点了头。 
迷惑的注视前方，穆亦玄缓缓开口道：“天下之大，让我到何处觅无杳？” 
“青莲碧水仍未改，佳人何处觅？花月若得知君愁，长生殿上思君为君忧。” 
殷无杳在慕容府上所吟的那首《虞美人》回荡在三人脑中，究竟哪处才能找到殷无杳？难道只有上穷碧落下至黄泉才能找到那好似天人一般的妙人？那时，他们初次相见之时，究竟有谁能够想到会是这般结局。 
“四处寻一寻吧。就算找不到麒麟君，也能了他一桩心事。麒麟君平生不是最喜欢游学？亦玄兄四处走走，也算替麒麟君走走看看。”柳尘冉从衣襟中掏出一迭印票，塞到穆义玄手中，“收下这个，出门在外怎能囊中无纱？” 
“这……”穆亦玄怎么接柳尘冉的银票。 
“等亦玄兄你找到了麒麟君，在一同翻了番的还给我们便是。”莫云卿向着穆亦玄笑了，“等到找到了麒麟君，告诉他，他还欠我一顿酒宴。竟然一直都不告诉我他究竟是谁，我定要好好吃他一顿才成。” 
向着莫云卿和柳尘冉抱拳一礼，穆亦玄含着眼泪头也不回的上路。 
世间很大，所以，无杳，我们若是有缘，定能相见才对。 


“尘冉，你说我们这样骗他……他一旦知道……”莫云卿牵着柳尘冉的手，总是笑着的脸上没有笑意，反而是一抹怅然。 
“他散散心、走得多了，定然也会想开。”伸出手环住莫云卿的背，柳尘冉把脸孔埋在莫云卿的胸膛中，“我不知道自己这样做究竟对不对……我怕，如果他知道了真相……会不会还是……” 
轻轻抚摸着柳尘冉的头发，莫云卿想要多给他一点勇气。“如果穆亦玄真的来质问你，我会告诉他，你做的是对的。没有人可以责备你，包括你自己。”啄吻着那头乌发，莫云卿似乎想起来什么一样，“对了，尘冉。我曾经听师傅说过，那药人，确实有你说的那种。只是……不知麒麟君……会不会是……” 
“如果是就好了。”紧紧拥抱住莫云卿，柳尘冉喃喃道：“如果不是，我们，就来替他们，得到更多的幸福。” 


任何时候，只要有希望，就会有一切。 

（完）  

我的眼中，只能看到漫天的血色。我不知道自己身在何处，是了，究竟是什么地方？麒麟门？而或是什么地方。无论什么地方，应该都是一样的。 
身上在疼，就像要钻透心骨一般。我不知道自己为何要受这样的疼痛，是了，究竟是为何？是因为我已经要死去了么？而或是其他什么原因。无论怎样，应该都是一样的。 



难道这就是上天给我的惩罚？我可以感觉到血从颈子上向外涌。脚也在疼着，好像是被什么东西穿透一般。 
为什么？一心求死，换来的仍旧是无用的存活。血啊，继续流吧，为什么？为什么我的血已经停止流淌？为什么我会感觉到已经失却的气力又回来了？ 
我造的孽障太多么？让我求生不能求死不得？ 
还是说，我对这世上，还有一丝的留恋……我想要再见他一面？再见那个人…… 



将十指掘入地中，才能减缓这无尽的痛苦。这痛苦，竟比那坠入无尽的十八层地狱更加折磨人。痛，让我清醒，更让我一次又一次感觉到，自己仍然活在这冷冰冰的世上，忍受着痛苦。 

睁开双眼，自己的血迹已经染红了自己身下的泥土。为何我不死还要造这样的孽障？这片土地，因为染了我的血，是不会再长出任何植物的。大地吞噬了我的血，却无法再还回什么。 

还是疼痛着，没有办法吗？无法死去？还活着？ 



野兽的脚步声……难道是循着血腥味来的么？我这如同毒药一般的血，竟然还能够招来野兽？对了，这里不单单有我的血，还有莫云卿的……太自己高估自己了，竟然……还觉得自己能够像一个人……这样即使被天下神兵伤了致命处还能够苟活着的人，究竟是人是鬼…… 

怎么？这饥饿的野兽竟绿了一双眼向着我走过来？张开的口，是血的颜色。对，这种颜色，是生命的颜色……我…… 
我需要它，看着他一步步地向我逼近，我静静的露出了笑脸。此刻的我，一定如那从地狱来的修罗厉鬼。 
一把抓过那野兽，撕开它的皮毛，我就像一头野兽一样的饮着它的血、吃着它的肉。是本能，我的本能告诉我，要活下去。我需要血肉，似乎唯有这样，我才能抑制心中的饥渴……我才能减轻自己的疼痛……我知道了，这疼痛并不是身体，而是……心…… 

我的心在疼、在淌血……为什么会这样？难道是我……我想要…… 



那头野兽已经化成一堆白骨，是了，它就是殷无杳。那个会杀人的殷无杳、那个对世上仍有留恋的殷无杳。 
用手指掘出一个墓穴，我把白骨放了进去。 
我亲手埋葬的，是殷无杳。世上，以后再无这个人。以往的恩恩怨怨，已经都随着这一堆白骨被埋葬了起来。现在的我，一身鲜血，就像刚从娘胎里出来一样。 
对，我本就是个弃婴，现在也一样，自己把自己丢弃在这荒野，自己把自己捡走，自己把自己带大。向着那个已经被填上的坟墓，我又轻轻的笑了。好好睡吧，殷无杳。我现在，是另一个人了。我要自己活下去，没有七情六欲、没有爱恨情仇，就只是一个人。 

这里埋的是兽的骨，却是我的魂。 
殷无杳的魂，就留在了这里――留在了他死的地方。而他的躯体，要离开了。 



（一） 
日头已经落到西山了，穆亦玄擦了擦颈子上渗出的汗水，又抬头看了看天。 
这地方，怎么上不着村下不着店的？连农户都是稀稀落落的，久久才能碰上一户。 
从心里就不想到这样的地方来，他轻轻的在心里嘀咕了一声。要不是有这样推不开的请柬，他怎会抽出身子到这样的地方来？尤其又是贴上什么都没有写明，让他隐隐的觉得，这是可能和殷无杳有关。 

反正自己这五年里走的冤枉路多了，也不在乎多走这十几里。可是，万一因为这样，让他耽搁了找殷无杳，他就觉得这路定然是冤枉的。 
“无杳，你好好地等我。等办完了这件事，我就去找你。” 



这五年来，穆亦玄养成了一个习惯。每到什么地方或是每做什么事，他都要在心里和殷无杳说一声。 
他承认这是心病。但如果他不这样，那他这五年里早就疯了或是死了。只有这样，他才能过下去――只要让他能感到无杳还在他身边，只是一时间找不到了踪影，他就会一直找下去，也会一直为了找下去而活下去。 

“王宝钏等了薛平贵一十八载，我就算用尽一生一世，也要找到无杳。” 
穆亦玄也觉得自己是不是有点自欺欺人了呢？如果无杳真的……不活在这世上了……那他…… 
他已经不敢那样去想了，或者是冥冥之中的感觉，他觉得殷无杳没有死――并不是五年前听了莫云卿和柳尘冉的话才会固执的这样觉得，从心里，他就觉得，殷无杳一定还活着、而且就在某一个地方，等着他――等着他去找寻自己。 




……………………………………………………………… 


院门被打开，坐在院子里忙着什么活计的人稍微回了一下头。 
“不好意思，打搅了。”穆亦玄走到院子里的人眼前，轻轻抱拳。“不知您可否让我喝口水？我是赶路的旅人，赶路太多、口干舌燥，想讨口水喝。” 
看那人一直没有出声，只是在看过他一眼之后，就一直在忙手中的事。不得已，穆亦玄只有一直说下去：“如果您觉得为难，就请恕在下多有打扰了。告辞。” 
说完，穆亦玄起身就要离开。 
“请这位大爷等等。”一个有点沙哑的声音从那人口中传出来，“园后面有口井，你自打水喝去吧。” 
“多谢。” 
看着穆亦玄的身影消失在院墙之后，坐在院子中的那个，虽然以近夏日却仍穿着厚重衣物农家人打扮的人，轻轻叹了口气。 



（二） 
农家人手中之物不慎滚落到了地上，在那人无论怎样伸手都碰不到的地方。 
穆亦玄在院后面的井边微微抬起了头，看见那如同女子用的绣花包样的东西滚了出来。 
轻轻起身，农家人只得站起身去取那物。一步一摇、一深一浅，那人歪歪扭扭的走了起来，步子竟是一瘸一拐。穆亦玄看到那农人的身影，从心里产生一种怜惜――如果是无杳，或许也会在什么地方，遭遇这样的难堪吧？ 

自从开始寻找殷无杳伊始，因为那莫云卿说殷无杳的脚因为青龙剑的关系落下了残疾，穆亦玄便对足上有疾之人产生了一种莫名的怜惜。因此，他向着那农家人，走了过去。 
一深一浅的步子，那人走得很慢。穆亦玄几步，就走到了那人身边―― 
他竟闻见了一种很熟悉的香味――这种香味他再熟悉不过――是那种类似于药香而又不是药香的那种悠长清雅的香味――不是什么人可以薰得出的香，而是一种体香――穆亦玄增经数度伴着入梦的体香――他一直寻觅的――即使是在夜里也会因为闻不到那样的香味无法安心的体香――殷无杳的体香――只属于殷无杳旁的人无论怎样都不会有的体香。 

确确实实，他闻到了，他没有做梦。 
确确实实，他是从那农家人的身上闻到的，他没有闻错。 
这个人，难道―― 



“农家，有吃得没有？”随着声音，两个高大的男子推开门走了进来。 
看了一眼门口的两人，农家人慢慢得用他那艰难的行走步伐走了过去。“两位大爷，我们这里不是旅店，没有什么能招待人的。请见谅。” 
“有什么我们吃什么就行了。”比较粗壮的一人倒也爽快，大手一挥，“我多给你些银两就是了。” 
农人依旧没有动，还是恭恭敬敬地说：“实在对不起，在我这地方，就算您有钱，也是什么都吃不到的。我只有一方土地，只够自己吃喝，吃的，也都是些清淡的素食。” 
听到农家人这样的话，高大男子身边的人开口道：“陈兄，我们还是到前边一点的镇子去好了。那里应该有吃的和店家，而且赶路要紧。” 
“不行、不行，就算要走，我也得先休息一下。”说着，那男人一下子就坐到了院子里的板凳上，“这帖子给的急，还非得要绕过这么个前不着村后不着店的地方。走不动了，必须要坐一下。” 

农家人从水缸里舀了两碗水，放在他们面前，就自顾自的忙着手中刚刚停止的活计。那两人也没拿他当一回事，也自己聊起天来。 
“陈兄，你如此着急让我和你一起赴什么会。究竟是什么事？”稍微瘦一点的男子问道。 
“当然是那‘屠龙会’。” 
“什么‘屠龙会’？” 
“真是，说你是呆子你还不承认。当今武林中，能被称为‘龙’的，究竟有谁？” 
“要说到龙，定然首先要提那驰骋江湖的‘青龙君’。” 
听到对方如此说，高大的男子狡诈一笑。“就是他。此番屠龙会，就是为了杀他。” 
“为何？这青龙君行的正坐得端，怎么会惹上这等事？” 
“五年前，究竟发生了一幢怎样惊动武林之事？” 
“不是那五君之一的麒麟君灭了苗帮的门之后，又让江湖豪杰诛杀掉的事么？” 
“对。不过，那动手的是谁？” 
“是青龙君。” 
摸着自己长出些胡子的下巴，男子说道：“事情的原委听说是如此这般――那麒麟君本就是苗帮中人，而因为苗帮加害于他便仗义着为武林除了那一害，那一害，就是苗邦样来杀人的工具，药人。所以说，这麒麟君也算是武林的头号英雄。可那青龙君却杀了他之后才道出原委，让武林记恨错了好人。” 

听完被称为兄长之人的话，瘦男人还是不明白。“这和陈兄要赴的‘屠龙会’，究竟有什么瓜葛？” 
“瓜葛大了。”那人眼中又流露出一丝神秘，“这麒麟君的身世，可大有来头。你猜他娘是谁？是当今已故的武林盟主夫人。青龙君杀了她儿子，她怎会不找他寻仇？” 
“可那夫人只有三个儿子，而且都是武林中有名有号的人士。怎会又蹦出个麒麟君？” 
“当然是那夫人和姘头生的，这都不懂，枉在武林上混了那么多年。” 
“那青龙君会去？” 
“那主儿，没看过帖子上什么都没写吗？这就是为了诓他去。” 
抬头看看天色，拿人接着说道：“时候不早了，我们还是赶路要紧。”说完，又看看那仿佛没听到什么的农家人，“谢谢农家，我们告辞。” 



农家人没有动，看看已经西斜的日头，缓缓开口：“那位大爷，您也请快些上路吧。不然，天黑之前是到不了镇子上的。” 
穆亦玄呆住在那里，刚刚闻到那熟悉体香时的喜悦与冲动，以及听说他所要赴之会竟是要制他于死地的“屠龙会”，这如需的惊讶，让他不知所措。 
沙哑的声音传到他耳中，僵硬的转过头，他看着那人。 
缓缓起身，一步一摇的走着，轻轻捡起地上的碗，又要慢慢走会屋中。不及，地上的一粒石子，没有让那人看到。重重的，那人摔在地上，发出轻轻的呻吟。 
那声音，不再是若刚刚那般沙哑，而是……让穆亦玄也觉得很熟悉的――似乎能勾魂摄魄般的清哑、优美。 
疾步走过去，扶起那人，真真切切的从那人身上闻出那悠长的清香。 
“无杳。”穆亦玄抱住那人，低低唤着，“你让我好找。” 
怀中人如一块木头一般，没有挣扎、也没有回抱，只是这么静静的，任由穆亦玄一个人发着痴狂。 
穆亦玄抱着那人，一声声的叫着他独自叫了无数遍的名字，痴痴的流下泪。 
“我就知道你没有死，我就知道你一定在等着我。无杳，这次我们绝对不会分开了，我绝对不会让你再受到伤害了。” 
但是，半天都没有回应他。 
“无杳，你说话啊。怨我也好恨我也好，你说说话啊。” 
这次，他终于得到了回应―― 
“你叫得不是我，要我怎么说？”沙哑的声音，没有一丝改变。 
“怎么可能！”穆亦玄叫着，“你是殷无杳，你身上的味道，我今生都不会忘。” 
轻轻低下头，宽大的帽子掩住额头以及相貌。“您认错人了。我并不是你所说之人，更没听说过你说的人。” 
盯着那个人――那个人连拥抱起来都像殷无杳的人，竟说自己不是…… 
一抬手，穆亦玄冷不防的揭下那人的帽子―― 
因为突如其来的惊吓，那人也微微抬了脸孔―― 
竟然―― 



（三） 
穆亦玄揭下那人的帽子，看着那人微微抬起的脸孔――竟然―― 
真真正正的，就是他寻寻觅觅而不得的殷无杳。 
“无杳！”穆亦玄抓住殷无杳的肩膀，“无杳，这次你可是在骗我。无杳。我就知道是你！” 
看着穆亦玄，殷无杳的眸子中并没有像对方一样火热的喜悦。没有表情，眼眸中也没有感情。 
“您认错人了。我不是殷无杳。” 
“不可能！就算世界上有如此相似之人，也不可能生的一模一样。”穆亦玄沉了一下，慢慢说道：“如果你不是无杳，怎知无杳姓殷？” 
意识到自己的愚陋之处，殷无杳轻轻闭了一下眼，缓缓开口：“殷无杳已经在五年前死了，那时的恩恩怨怨、爱恨情仇，也都跟着一起死了。现在活着的，就只是着山野间的一个平平常常的农家人。我不是你要找的人，不是那个你心心念念的人。我只是这个山中的一个不能用武功、连生活都要靠自己的瘸子。” 

“无杳……”穆亦玄看着眼前震得很陌生的殷无杳，听着他沙哑的声音，不由得流下泪来。“无杳……我总算找到了你，可你却……你可知我这五年来，是怎样想你念你……” 
轻轻挣开穆亦玄的手臂，殷无杳看着穆亦玄的眼泪，依然没有任何表情。 
“你不要一口一个‘无杳’的叫了，我已经不想再提起那些个往事。以后，我们就此分道扬镳。”说着，他轻轻冷笑了一声，“若是那是在姑苏城外，我们就分道扬镳了，大概就不会有这么多意料不到的事了吧？真是造化弄人。”看着穆亦玄的脸孔，殷无杳慢慢的走过他，一步一晃，“你也见了我一面，也算了却了一桩心事。从此以后，你是江湖上一言九鼎的青龙君，而我还是着乡间的小民，就这样吧。” 

穆亦玄怔怔的回转过身子，紧紧盯着那个正要打开门板的身影。那身影慢慢的打开门，又慢慢的走进去，就在将要关上门扉之时，他的眼睛又一次看向穆亦玄。 
清清楚楚地，那双经历过如此多风雨的眼眸，依然如他们初次相见时一样，清澈、没有一丝阴翳。明明白白的，那双眼睛中，写着：一点点留恋与不舍――那一点点，少得，连殷无杳自己，都不知道。 

但是，穆亦玄却看到了。 



就在殷无杳即将关上门扉之际，穆亦玄用力挤身进去。殷无杳不及，被大力推到屋里，踉跄了几步。 
穆亦玄关上了门，屋子里借着夏天里傍晚的一丝丝微光，被照得有些朦胧。屋子很干净，并没有因为殷无杳的残疾而变得杂乱。不由得，穆亦玄有点莫名的感动――这屋子，确确实实是殷无杳住的，由殷无杳的味道、也有殷无杳的感觉。 

可他并没有太多的时间去感慨，殷无杳看着他，又一次开口：“请你出去。” 
“我说过，我不会再和你分开了。”穆亦玄的眼神，是坚定的。 
“我也说过，以后，我们就分道扬镳了。”殷无杳的眼神，是冷淡的。 
没有继续说话，穆亦玄向着殷无杳走了过去。 
下意识的，殷无杳向后退着。但不料，哪知残废的脚却不听使唤，让他向后仰倒。 
一把拦住殷无杳纤细的腰身，穆亦玄接住殷无杳也就势把他抱在了怀里。 
“无杳，你还是那么轻。”就像许久未见的情人一般，穆亦玄在殷无杳耳畔轻轻呢喃着。 
“放开我……” 
殷无杳的话，没有说完，穆亦玄就开始轻轻舔噬着他的耳垂。那处，是殷无杳敏感一处，许久未曾被人挑逗，突然间被舔噬，定然无法适应。 
“啊……”殷无杳的声音，是呻吟――是那种最能挑逗穆亦玄身为一个男人本能的呻吟。 
腾空抱起殷无杳，穆亦玄借这已经将近黑暗的那一点点光线，寻着床的位置，把殷无杳抱上了床。 



吻上殷无杳的颈项，穆亦玄怔怔发现那本应无瑕的颈子上，多了到约半值宽的长长疤痕。轻轻舔噬着那疤痕，穆亦玄如同梦呓一般喃喃：“无杳，这可是我青龙剑留下的痕迹？这五年，无杳也一直和这疤痕一同度日？好、委实好。这样，也等同了我一直陪着无杳。” 

说话间，穆亦玄就已经结下殷无杳的衣带。 
衣衫，已经全都被穆亦玄剥落。虽然不断在挣扎，殷无杳的力气，始终挣不过穆亦玄。 
白玉一般的身躯，虽然已经久违了五年，但依旧是穆亦玄记忆中的那般白皙、修长。那身躯正在不安分的扭动着，想要逃开这样的窘境。 
把那身躯楼入自己同样赤裸的怀中，穆亦玄揉搓着殷无杳胸前犹如红宝石点缀上一般的红色乳蕾，轻轻在他耳边低语着：“无杳，你不要想逃。我找了你这么久，怎只会这样就走了？” 

胸前的乳头已经敏感的勃起，又被穆亦玄用食指轻轻按压下去，若是当年，早就能听见殷无杳魅惑的娇喘呻吟。可今时今日，殷无杳紧紧咬住下唇，任凭穆亦玄百般挑逗，无论怎样都不出一点声音。 

虽然自己的欲望已经胀痛难耐，但穆亦玄仍然固执的想要听到殷无杳媚人的呻吟。忍住几欲爆发出的欲望，穆亦玄爱恋的看着怀中的可人――紧紧咬住自己的嘴唇，忍住强烈的快感想要让自己像木头一样毫无反应。 

穆亦玄伸手向殷无杳双腿之间摸索去，水红色的分身背叛了殷无杳的努力已经微微抬起头来。轻轻笑了一声，穆亦玄握住殷无杳的分神，开始上下圈套了起来。 
“嗯……”过于强烈的快感从腿间传来，让殷无杳即使紧咬了嘴唇依然无法抑制的闷哼出声。但就在他快要到达快乐的顶点之际，那只能够给他快乐的手却停了下来。 
睁开微微合着的眼眸，殷无杳的眸子中含着氤氲的水汽狠狠瞪向穆亦玄。 
轻轻吻上殷无杳的嘴唇，穆亦玄看着在分开唇的那一刻又要咬紧嘴唇的殷无杳，摇了摇头，又向着他的胸前吻去。 
双手被握住，胸前被那双火热的唇挑逗着，而胯间又高昂的挺起。殷无杳急切地想要得到解放，但他又无法放下自尊去求穆亦玄。难耐的扭动着身体，注意到了这些的穆亦玄看着他。 

“无杳，很难受么？” 
殷无杳没有看他，他咬紧牙关，要忍。 
“那我们就换一个地方好了。” 
带着温和的浅笑，穆亦玄的手却在下一刻伸到了更加不得了的地方――殷无杳的后庭。菊花似的皱瓣依然如处子一样，紧紧地拒绝着爱抚。很熟练的，穆亦玄在殷无杳的后庭适应了一根手指之后就又伸入了另一根手指。 

前面的欲望没有得到释放，而后面又传来强烈的快感。 
“啊……不要……” 
清冷暗哑的呻吟，这才是殷无杳的声音。就像是拒绝又像是邀请一般的呻吟，让穆亦玄忍了许久的欲望变得更加难耐。 
“是不要么？”穆亦玄说着，从密孔中撤离了自己的手指。 
“不要……”殷无杳拼命的摇起了头。 
“这样也不要、那样也不要。无杳，你究竟要什么？”穆亦玄说着，放开殷无杳一只手，“是不是……要这个呢？”然后，他拉住殷无杳的手，向自己的欲望那处摸去。 
殷无杳没有说话，只是用恨恨的眼神瞪着穆亦玄，这样流转若天上星辰的美目，加上含在眼中的水汽，让穆亦玄欲罢不能。 
扶住殷无杳的腰身，穆亦玄慢慢的把自己已经流出泪水的分身进入到那已经柔软下来的禁地。在进入的瞬间，他发出了陶醉的呻吟声。 



当高潮来临之后，穆亦玄搂着俯在自己身上的殷无杳，轻轻地问他：“为何无杳的后庭，竟会比以前更加紧窒？”说完，他没有听到殷无杳的回答，所以他又一个人自己说了下去，“是不是和我一样，五年来，只有自己孑身一人呢？” 

抚摸着殷无杳脖颈的手，又开始不安分的向下游移着，又一次抚摸在殷无杳刚刚与他激烈交合过的那处。而那双唇，也含住殷无杳那已经被吸咬得肿了起来的红色乳首。 
“再来一次可以么？”说是询问，就在说话之时，穆亦玄把又一次昂扬起来的分身，渐渐没入那小穴之中。 
“……不要……你……再……”殷无杳用已经没有多少气力的手推着穆亦玄的身体，但就着快感，也一并拥抱在了穆亦玄的肩膀上。双腿用力缠绕在穆亦玄腰间，一起激烈的摇动着腰部。 

被穆亦玄的手握住的分身，也丝毫没有疲倦的喷出了积蓄五年之久的浓浆。 
“啊――” 
这声呻吟，是殷无杳和穆亦玄一同从口中流泻出来的。 



已经不知交合了几次，连腰部都变得有点麻痹的殷无杳无力的被穆亦玄搂抱着。 
“无杳……”穆亦玄轻轻吻着殷无杳的脸颊，低沉的声音中带着情事之后的疲累，“我是不是在做梦呢？黄天不负有心人，终于然我找到了。这是天意么？你……真的就在我怀中么？你定然不知道，我这五年是怎样的夜不成寐。你也一样吧？无杳。你可以笑我傻，我仍然不相信你真的被我找到……虽然你就在我怀里。” 

轻轻用手抚摸上穆亦玄结实的胸膛，殷无杳也很劳累。“明天，就走吧。” 
“是要离开么？”听到殷无杳说要离开，穆亦玄高兴的险些坐起身来，“早知今天就不要这般劳累了。但无妨，明日里再一起收拾行装吧。” 
双手搂住穆亦玄的脊背，殷无杳又将身子向穆亦玄怀里蹭了几蹭，没有说话，呼吸却渐渐平顺了下来。 
爱恋的吻上殷无杳的额头，穆亦玄也渐渐陷入了好眠之中。 


（四） 
阳光普照在大地上，也映射进殷无杳所居的小屋。俊朗的男子坐于床畔，凝视着床上依然沉沉熟睡的美人，露出发自内心的温和笑脸。轻轻执起那如同上好黑缎子一般的乌发，放在唇边爱恋的轻吻着，低沉的声音轻轻响起，带着无尽的温柔： 

“无杳，还想再睡么？” 
缓缓张开眼，那如同流动水晶一般的美目中，仍带着朦胧的妩媚。微欠起身子，丝滑的被子轻轻滑落，不经意中露出美人赤裸的胸膛，使他因昨夜激情而留下的吻痕，诱惑似地显露了出来。 

含苞待放的娇态、迷蒙清丽的容颜，正应了那句“看美人要早上看”的俗语。 
看着身边的穆亦玄，殷无杳露出了一个有点不解的表情。 
“怎么？还想睡么？”穆亦玄没有理解殷无杳表情中的含义，继续露出了宠溺的微笑，“还是会感觉到累的。那无杳，你就躺着别动好了，东西我来收拾――好像也没有什么要收拾的样子。”说着，他在殷无杳白皙的脸颊上啄吻了一下，便去查看着殷无杳的东西。 

盯着穆亦玄忙活的背影，殷无杳脸上又恢复成了昨日那种没有表情的脸孔。缓缓的，他张开口： 
“你怎么还不走？” 
回应过来的，是穆亦玄更不解的眼光。“怎么这样讲？我们不是要一起走么？” 
“我何时这般讲过？”殷无杳的眸子中，并没有那种应该出现在他眼中的柔情。 
“昨夜……” 
冷笑了一下，殷无杳看着穆亦玄，“不是说，明天就走的么？” 
“对，走的……是……”穆亦玄有点明白了起来，要走的，是…… 
“你。” 
说完那一个字之后，殷无杳便不再看穆亦玄。 
“我不会走的。”穆亦玄听到殷无杳的话，站到他床边，抓住他的肩头。 
“青龙君不是一言九鼎的么？”就像平常一样的调侃语句，但却被殷无杳用冷冷淡淡的声音说出来，剥离了情感，了无生气。 
“为何？昨夜，昨夜我们……” 
“让你进了屋就是我最大的错处，但这样也好，昨夜我让你交合这许多次，也算对你仁至义尽。从此以后，你我就再无瓜葛。你可听明白了？”殷无杳没有挣扎，仍由穆亦玄抓着双肩，感觉到他的力道不受控制的加大，手指掐进他的皮肉之中，令他疼痛。 

穆亦玄的嘴唇降了下来，像是在啃咬着殷无杳的嘴唇。 
久违的热吻，虽然昨夜已经进行过无数次的吻，但这次却仍然让殷无杳晕眩。但他清醒了过来，狠狠闭合上口齿―― 
血，顺着穆亦玄的嘴角流了下来，他擦拭着自己的口角，难以置信的看着表情冷漠的殷无杳。 
“青龙君，如果你硬要留在这里，我就自己咬断自己的舌头。怎样？你真的就这样想至我于死地？” 
没有说话，穆亦玄起身，大步流星的离开了殷无杳的小屋。 



门外的阳光在显现了一瞬之后，随着穆亦玄用力的关上门，而又一次被隔绝了。 
盯着那扇门，殷无杳轻轻的露出了一个真心的微笑。 
这样就好，那个人，从此就会断念了吧？很愚的人、很傻的人，和初次见到，都没有什么不同。五年了，殷无杳就是为了见他一面才活下来的。有这个信念，无论残废了一条腿也好，生活在山野里诸多不便也好，他都能够忍下来，就只是为了等着，在一个地方等着，即便是变得须发苍白、老态龙钟，只要能够见上他一面，他也在所不惜。不知为何，他坚信穆亦玄会不停的在世上寻他，就像他一直固执的等着他一样。 

他见到了那个人，依然英姿勃勃、依然俊朗潇洒，而岁月，给他的脸上留下了更将坚定的气质，为他增添了成熟的魅力。这个人，还是青龙君，那个江湖上一言九鼎、人人敬畏的青龙君。他不知道，殷无杳再看见他的那一刹那，是怎样的激动――却又要装的平静。他手中的丝线，是怎样因为颤抖而掉落到了地上，让他不得不去捡起，露出那样他不愿意出现在他眼中的丑态。 

对了，他想起来了――那个人，根本就没看出来他。 
可穆亦玄终究看出来了，殷无杳却不希望他看出来了自己。那样美丽的殷无杳，留在穆亦玄的记忆中最美的地方，渐渐得随时间被描摹的光鲜了起来，只会留下最完美的影子。而现在的他，只是个乡野小民――还是个残废。怎能让他见到自己这副样子？他要逃开――远远的逃开，即使已经被认出，他也要逃开。 

殷无杳输了，他输给了穆亦玄的坚持、也输给了自己对塔五年来的思念。虽然在隐居之时，他自己千遍万遍的叮嘱自己，他已经不是殷无杳，他没有名姓，他没有过去。但他还是输了，他自己都无法估量，自己对穆亦玄的思念，是怎样的。 

缠绵、激情、入梦，如果这一切都是虚幻的，就让他死在这虚幻中他也心甘情愿；如果这一切都是现实，那……他要毁了这不可能长久的梦。 
终于，他逼走了那人。他应该是光，沐浴于光芒中，受到万人敬仰。而不是苦苦的追着他――一个已经应死之人。阴暗就留给自己好了，他要走新的路，过新的生活，被他这样伤害――希望之后的打击，应该不会再对这样的人抱有什么希望了。 

就这样好了，殷无杳轻轻的笑了，却发现，泪已经流到腮边。 



门扉，又一次被敞开，令殷无杳吃了一惊。 
那映照于阳光中的高大身影，是萦绕于他心中最神圣的光景。 
“无杳。”低低的唤了他的声音，让殷无杳的心头震动。 
“你怎又回来了？”冷下脸，殷无杳仍旧一心想逼走他。 
一件丝质的轻柔衣衫掉落到殷无杳身边，就在殷无杳分神之际，穆亦玄又一次吻上他的唇。“你说过要我走，可没说过不要我回来。无杳，你失算了。” 
黑色的眼眸中，含着满满的爱意。 
殷无杳暗骂自己，这五年一个人待得，都变愚了。 
而穆亦玄没有感觉到殷无杳的情绪，自顾自的开了口：“刚刚到前边一点的镇子上，买了一套上好的绸缎衣服。无杳你还是适合穿长衫，上好的丝绸才能亲近我的无杳。”看着殷无杳怔怔的看着自己，穆亦玄轻轻在殷无杳脸上偷得一吻，俯在他耳畔，轻轻说道：“无杳皮肤滑腻，怎可让这粗布厮磨，就算要厮磨，也得是我和无杳厮磨才对。” 

看着殷无杳微微泛起红晕的脸庞，穆亦玄得意地笑了。 
但是，殷无杳的羞涩只有一瞬。下一刻，他的表情又从他绝美的脸上消失了。冷冷的，开口道：“你真的要比我咬舌自尽？” 
说罢，张开口就要上自己的舌咬去―― 
但他定在了那处，不能动弹，只有用眼睛狠狠地盯着穆亦玄。 
“我自然知道无杳你说到做到，所以我也早有打算。既然无杳你不肯和我走，那我就带着你走。”说着，又伸手封住殷无杳另外几处大穴，让殷无杳不至于定在那里而是浑身无力的瘫软在床上。“这么多年我也多了些新颜，所以，无杳，你就任命的和我走吧。” 

阳光照在穆亦玄俊朗的脸上，此刻这江湖第一正人君子，笑得有如狡诈之徒。 
解了哑穴的殷无杳自不会放过这还口之机，咬牙切齿的道：“卑鄙！”可他想要咬断自己的舌头，却无奈身上一点气力都没有――唯一就剩下一口悬着的气勉强能够说话。 
英俊的脸凑了过来，吻在殷无杳唇上。 
“无杳，我说话可是一言九鼎的。当年我可是说过，对无杳你，我不介意当卑鄙小人。” 



（五） 
热热闹闹的镇子上，连客栈都相当的热闹。 
“老板，有空房间么？” 
听到吆喝，老板迎出去，就看见一个锦衣公子大步流星地走了进来。正想笑脸相迎，但却再看见那公子的下一刻噤了声――那公子怀中，竟还抱着一个美貌的公子哥。 
“老板，给我一间上房，银子我绝对不会亏待你。”那公子说得也到爽快。 
虽然看着那两个男人抱在一起有点别扭，但这生意人可是绝对不会回了上了门的生意。那老板一听这公子是个财大气粗的主儿，便殷勤着的带那公子上了二楼，找了一间最好的客房。 




近了屋门，穆亦玄把殷无杳轻轻放在铺着缎子床面的床上。自己坐在殷无杳身边，看着那张闭着眼睛的美貌脸孔。 
“无杳，怎样？觉得还舒服么？” 
连看都懒得看穆亦玄一眼，殷无杳还是闭着眼睛，根本就不理穆亦玄。 
这许多天来，穆亦玄就一直抱着殷无杳，走大街串小巷。根本就不在乎众人讶异的眼光，还一个劲的对殷无杳说着这街上的景致和繁华。殷无杳开始还跟着冷嘲热讽了一阵，但渐渐下来，他发现这五年没见的日子，穆亦玄的武功不知是否精进，但这脸皮，确实着实厚了不少――无论殷无杳怎样讥讽，他都乐呵呵的，还一个劲得直说：“无杳你说的是。” 

殷无杳知道穆亦玄觉着自己若是跟他说话就证明心里还是在乎他，所以，殷无杳就干脆来个――不、说、话。 
“怎么？无杳，为何不说话？”穆亦玄又开始询问着，“是不是嫌这间店不好？那我们现在就再换一间。”说着，就要抱起殷无杳出去。 
“青龙君何时不再介意世人眼光了？”难得的，殷无杳几日没有出声之后总算说上这么一句。 
听到殷无杳说话，穆亦玄就又把他放到了床上。把美人搂在怀里，拉过他的手，在他的手掌心上，边说边写道：“无杳，为了你，我什么都可以放弃；只要有你，我什么都可以不在乎。你可明白？” 

依旧没有说话，殷无杳的眼圈，却在穆亦玄看不到的地方，微微红了起来。 
“无杳，我们这些日子都在赶路，可否亲热一下？” 
说着，穆亦玄的手，又不老实得伸进了殷无杳的衣襟。 



衣衫褪下，殷无杳的娇躯让穆亦玄无论怎么看，都觉得诱惑至极。轻轻的将唇从殷无杳的嘴唇上移开，落到那白皙的颈子上，吮吻着那道褐色的伤疤。自从上一次开始，每次与殷无杳亲热，穆亦玄都要在这里吮上几回。他忘不了，这道疤痕，是他害殷无杳留下的，他曾经喃喃的对殷无杳说过，他要把这道疤痕，用自己的唇舌，吮吻成属于他的爱痕。 

穆亦玄的手缓缓滑入殷无杳的大腿内侧，敏感地带的碰触，让殷无杳轻轻呻吟出声。 
在这一刻，穆亦玄伸手解开了殷无杳身上封死的穴道，行动的恢复，让殷无杳立即用双手攀上了穆亦玄的脊背，随着穆亦玄火热的进入，又紧紧搂住，让两人的身体紧紧贴和在一起。 

“无杳……无杳……别……别离开我……”穆亦玄每次在自己最浑然忘我的时候，都会用充满情欲的沙哑声音说着这句话，仿佛他身下的娇人，会在一瞬间离他而去。 
回应他的，是殷无杳自己更加大力的配合，没有言语、没有约定，只有两人之间身体的结合。 
然后，是高潮。让人深深溺在其中不愿清醒的甜美漩涡，欲望与情爱的倾泻，让夜色与光芒有了一个完美的契合。 



“累了么？无杳。”穆亦玄轻轻吻着殷无杳汗湿的额头，抚摸着那光滑白皙的光裸脊背。 
轻轻点点头，殷无杳用手抚摸着穆亦玄结实的胸膛，显出一种情事后的满足。 
“明天，我们去什么地方呢？无杳你身子弱，还是不要太劳累了才好。” 
“你就不能不抱着我走了么？” 
叹了口气，穆亦玄苦笑了一下，“我也不想束缚住你的手脚，但若我放你自由，凭你这七窍玲珑心，难保不会趁我不备逃开。”说着，他又吻了殷无杳的嘴唇，含着满满的爱意，“再说，我也觉得抱着美人游山玩水，实数人生一大乐事。” 

摇摇头，殷无杳发现自己在这次的交涉又失败了。 
“既然你愿意抱，我这瘸子又何尝愿意自己走路？”说完，就闭上眼睛渐入梦乡。 
而穆亦玄，伸手抚摸着殷无杳纤细的脚踝上那条和殷无杳颈子上一样丑陋的疤痕，露出一种深深难过的表情。是他毁了殷无杳的脚――当年那青龙剑，直直插入了殷无杳的脚踝，脚筋虽没有挑断，但却把骨头生生劈错了位。殷无杳就算有天大的本事，也不能逃过要残废一生的结果。 

“无杳，我会抱你一辈子，直到我抱不动，我们就一起坐着，就算是那样，我们也不会两相厌倦。对吗？” 
听到殷无杳渐渐平稳的鼻息，穆亦玄又吻了吻那张红润的嘴唇，伸手，又在殷无杳的几处大穴上点了下去。然后，搂紧怀中人，也陷入好眠之中。 



次日清晨，穆亦玄懒懒的睁开眼睛。每天朝早，首先映入他眼中的，自然是殷无杳那张绝美的睡颜。 
可今日，穆亦玄非但没有看到殷无杳睡着，更是连他的影子都没有看到―― 
怎么会这样？无杳他――会不会出了什么事？ 
穆亦玄觉得自己的天已经塌了下来，他青龙君素有“泰山崩于前而面不更色”的美称，但每每因为殷无杳，他引以为傲的冷静与理智都烟消云散掉了。 
在房中转了几个圈，穆亦玄猛然间发现，那窗户――昨夜怕殷无杳着凉特意关上的窗子，现在竟大敞四开，而且，还在窗棱处，有一个浅浅的脚印―― 
难道是――殷无杳自己走了？！ 
穆亦玄在桌上留了一锭银子便飞身出去，满大街上的找寻殷无杳的影踪。和五年前殷无杳故意让他找时一样，穆亦玄忙了一个上午都没有找见一丝丝踪影。 
眼看已经到了城外的郊野，穆亦玄盯着那越来越向回走的路，匆匆忙忙的向那方向走去。 



一条彩色的丝绸缎带从树上垂落了下来，穆亦玄抬首向上看――只见一个彩衣云鬓、面覆轻纱的女子，坐在树上。 
连想都没想，穆亦玄飞身上树，而那女子躲得更快，已经从这棵树跳到了另一棵树上。 
穆亦玄想再追，但冷不防，几根五彩丝线从另一棵树上飞了过来，险些打中穆亦玄的脸。敏捷的伸手，将那几根彩线牢牢抓于手中。 
“无杳，你要骗我到几时？”穆亦玄的声音，是冷冷的。 
“青龙君，你乱给别人扣罪名的毛病，怎么时至今日都没有改呢？”殷无杳的声音是清冷的，带着一丝嘲讽，“你自己说说，我几时骗过你？” 
“你说你不能用武功的！”穆亦玄已经咬牙切齿。 
“确确实实，我不能在那种穷乡僻壤用那般旷世绝学。这对于一个习武之人，可是怎样一种难过你可知道？”轻轻掩口笑了一下，带着一股冷艳的风情，“再者说，就算是我说不能用武功，也是说，我的足疾让我不能再用剑了，而且要逃到这样的地方来，可是费了我不少的真气。为了运功调养，自然不能用武功。” 

带着很任命的表情，穆亦玄放柔了口气，对殷无杳说：“无杳，那我们走吧。我再也不封着你的穴道了，你想去哪里，无论天涯海角，我都陪着你。好吗？” 
从衣襟中掏出匕首，殷无杳一下了就割断了手中的丝线。“覆水难收、断丝难续，青龙君，你和我，真得毫无瓜葛了。” 
“为何？为何无杳你……你要给我一个暂时的美梦……无杳，你好狠心……” 
“我也有过美梦，但也被破碎了。青龙君，就算我已残废，我们打起来的话，你输的几率也不会是无。”殷无杳冷下了脸，“你到底让不让我走？” 
“只要一句话，无杳。”穆亦玄的泪水，又从眼中流了出来，“你那天，为何会同我走？就算是我点了你的穴道，你也可向今日一半，自行冲开穴道不和我走。” 
“原因？”殷无杳笑了，脸上的笑意是那样的充满嘲讽，“当然是因为那山路不好走，对我这瘸子可就更是进来容易出去难，当然是要你抱我出来喽。我说过不和你一起，可没说过，我要在那种地方终老。” 

说着，殷无杳轻轻从树上飞下，“先走一步，青龙君，永别。” 


（六） 
“你到底要跟到几时？” 
浓密的林子中，身着的白衣的俏丽人儿，竖了两道柳眉冷冷问着身后一言不发的高挑男子。 
这两人定不是旁人，正是那驰骋江湖的麒麟君与青龙君。 
“天下之大，我怎就不能走无杳你身后的路。”面上没有表情，穆亦玄的声音也平板得如同死水一潭。 
“那么，青龙君，我把路让给你，你请先好了。”殷无杳的眉宇之间又流露出厌恶之色。 
“我说过，想走你身后之路。”任凭殷无杳怎么透着厌恶，穆亦玄的态度依旧没有更改，还是一如既往没有表情。 
一下子坐在路旁的石头上，殷无杳不再看穆亦玄。 
而穆亦玄，也坐在离殷无杳大约一丈远的地方，不说也不动。 
殷无杳“噌”的站起身，又开始一瘸一拐的行路。 
穆亦玄也跟着站起身，依旧离殷无杳一丈远的地方一步不错的跟着。 
“青龙君，你这不是跟着我，又怎讲？” 
“确实，我承认是在跟着你。无杳，我答应过你，放你走。但我可没说，不会跟着你。”穆亦玄的脸上也没有表情，只是静静地说着自己接下来的想法：“不论何处，我都会一直跟着你。无杳，就算会让你生气，我也无所谓。” 

殷无杳瞪大了眼睛，想骂穆亦玄几句，但有转念因为这是自己常用的招数，所以已在口边的骂声就没能出口。“你、你怎么不和我学点好！” 
这句话出口，殷无杳的眉目中不自觉地带了点娇嗔之色，口气也像是在撒娇一般的怨着。 
“跟着你，自然会学着些东西。功夫学不来，当然要学点别的。不然说自己是麒麟君的人，都会叫别人笑话。”穆亦玄听到殷无杳这样的声音，又温和的笑开了。 
“别说得跟弃妇似的！”殷无杳刚刚那种失去控制一样的撒娇，让他自己悔恨不已。本来，他想要让这呆子对他断了念的，自己刚刚这样，不是又让他对自己…… 
“我确实是无杳的人。”穆亦玄笑得比以前更甚。 
冷下脸来，殷无杳又作出一幅厌恶的样子。“青龙君，你可知我要去之处？” 
“不就是那‘屠龙会’么？”穆亦玄刚刚的笑脸在一瞬间收敛了起来，眉宇之间，有一种落寞的伤感，“无杳，你就这样恨我？因为我让你回到了苗帮？还是因为我把你忘了？” 
“不，不是。”殷无杳的话，出口就已经后悔了。他为何不让穆亦玄这样认为呢？这样的话，穆亦玄就会彻彻底底的对他失望，就会离开他，就会……就会能够重新生活下去……为什么不这样做呢？是不是……自己对他的爱意，比想象中的，更深…… 

“无杳，就在我想起你的时候，也想起了你告诉过我的，我自己真正的身世。我以前的人生都是为了报仇活着，但没有仇家，我又何处去报仇？所以在那时，我就决定，我以后的人生，就为了你而活。”说完，他就走到了殷无杳跟前，“所以，不论要去何处，即使你真的要我去断头台，我也会义无反顾的一头扎到那个地方的。” 

月光清清楚楚地照映着，两行清泪顺着殷无杳的脸颊留了下来。殷无杳哭了，他知道，自己永永远远，都会爱着这个男人，因为他是穆亦玄，不是别的人。这个男人，会为自己去死。 

“我不是要你去送死！”殷无杳的声音，也明显的带了哭腔，“我不会让你死的，要是想你死，我大可不救你……” 
看着殷无杳的泪水，穆亦玄把那个他从第一次见就被吸引得无法自拔的身影紧紧抱在怀中。就算殷无杳这话还是在骗他，他也无所谓。他爱上了，就不会回头。 
“我想去，是因为……我想知道……我娘是谁……究竟她为何要把我扔了……”靠在穆亦玄怀中，殷无杳就像一个无助的孩子，没用的嗫喏着。 
“所以你才拼命的要让我走？” 
殷无杳点了点头，他不想再被穆亦玄误会了，他也不想再对穆亦玄装作冷淡的样子了。他只想，靠在这个宽阔的胸膛中，好好地哭上一场、好好的睡上一觉，他太想这个人了，他太爱这个人了。 

“玄，我们不去了。” 
听到殷无杳即使在床第之间都没有再如此亲昵地称呼过自己的那个称呼，穆亦玄一下子高兴得看着殷无杳。“无杳，你刚刚喊我什么？” 
“玄。”穆亦玄简直高兴的不能自已，但殷无杳却又说：“玄，我永远都会这样叫你了，再不改了。但你好好地听我说话好么？” 
“好，对了，无杳。你刚刚说什么？” 
“我说，我不去了。玄，天涯海角，我们随便去什么地方都好。不去了。”在月光下，殷无杳的眼睛是那样美，仿佛要把穆亦玄吸引进去一般，令他深深痴迷。 
向殷无杳又一次露出了宠溺中含着满满深情的笑容，轻轻吻上了殷无杳的嘴唇，这次，含着深情的吻，让他们感觉到的，只有幸福。 
轻轻拦住殷无杳的纤腰，穆亦玄把他打横抱了起来。 
“无杳，你我都是孤儿，我至少还见过自己的父母，而你……所以，无杳，就算真的要我的命，只要能还你想见母亲的愿，我在所不惜。” 
摇摇头，殷无杳看着穆亦玄，“不要以为你带着我去就能够相安无事，他们就是想要你的命，编个名目罢了。”说着，他又不安的低下头去，“而且，那些见风使舵的嘴脸，我不想见。” 

“所以无杳你才着女装？”看着殷无杳点下头，穆亦玄也跟着点了点头，“我知道了，放心，无杳。我不会说出你是谁的，不过，要委屈你脸上带个面罩，遮住你这闭月羞花的容颜。” 

“怎会闭月羞花？今天的月色，可是正浓的！”所有长的貌似好女的男人都不例外的不特别喜欢别人称赞他的容颜美若女子。 
“当然是这与月亮和我一样，面皮厚得很呐！” 
朗声笑着，穆亦玄怀抱着殷无杳就飞身而起，轻快的穿过层层的树林。 



装饰的华丽非凡的大门，就像过年一样的人流不断。当中自然更是少不了各种武林中有头有脸的人士，细细数起来，几乎是整个武林上提的着名的，都聚到了这个看着就知道主人相当有势力的宅子里。 

几乎所有人都到齐了，却独独差着一位――就是这名目上是武林大会而实际上却是“屠龙会”的主角――青龙君穆亦玄。没有了他，大伙还等着屠什么龙呢？ 
“青龙君到――” 
随着门童的一声招呼，穆亦玄身姿挺拔的走进了高大的院墙围着的宅院――怀中，自然还抱着殷无杳。 
看着这行为作派一直端正的青龙君怀里竟抱着个姑娘，众人自然开始非难了起来：“青龙君，你怀中之人，是哪家的小姐？” 
对着怀中的殷无杳温和一笑，穆亦玄不急不徐的开口道：“这位姑娘并非我武林中人，他是我未过门的妻子，所以想来带她见见世面。” 
“既然仍未过门。那男女就更不应大庭广众之下搂搂抱抱，这多不成体统。” 
“大家都是江湖儿女，有必要将如此甬繁德的礼节么？再者说，我娘子足上有疾不便行走，我抱着他，自是天经地义。”确实是跟着殷无杳学了不少，这穆亦玄比以前，口齿伶俐多了。 

趁着大伙儿没有回应之际，殷无杳笑着开口：“大家就唤我乳名即可，诸位恕我不能当众行礼，我乳名叫音儿。” 
说话间，穆亦玄就抱着殷无杳，命童儿取过一把椅子，小心翼翼的把殷无杳放在了椅子上。动作与眼神中，不难看出穆亦玄对殷无杳的关爱。 
另一处，是和穆亦玄一样不知道事情真相的另三君，看着穆亦玄的表情，一向敏感的白虎君柳尘冉便推着莫云卿向他们的方向走过去。 
“亦玄兄，上次一别，已有两年了吧？麒麟君……可曾找到？”莫云卿大大方方的向着穆亦玄拱手一礼。 
“亦玄，麒麟君是谁？”殷无杳明知故问着穆亦玄。 
看着那面缚薄纱的女子，莫云卿不禁为殷无杳产生一丝哀叹。都说男子无情，看着穆亦玄就明白了。“大嫂，那麒麟君，是……是亦玄兄的至交，生死之交。” 
“改天，若有机会，让我见上那麒麟君一见如何？” 
“这……” 



穆亦玄的话没有说完，从内堂中就飞出一枚暗器，柳尘冉用铜钱相抵，才让那力道颇重的暗器没能打中穆亦玄的穴道。 
“暗箭伤人，算什么好汉？”柳尘冉低沉下声音，冷冷的注视着内堂。 
“就算暗箭伤人，也总比背信弃义要好上几十倍。”声音，听在穆、殷二人耳中，竟然熟悉万分。 
扶着一位妇人出来，那青年，正是当初在秦淮河上吻过殷无杳和穆亦玄交过手，然后又在山西首府海包天生辰上重伤穆亦玄给他下毒的那个美公子。 
“给老女人当姘头，有什么可神气的？”莫云卿小声嘀咕了一句。 
当他们定睛打量那妇人之时，才真正得倒抽了一口气――那妇人，虽然已经年届半百，却依旧有着风华绝代的美貌与气韵，而最令他们三人目瞪口呆的，却是因为那妇人，竟长得和殷无杳一模一样――尤其恰似殷无杳穿女装的样子，那种天姿国色的气质与女人味，是无论谁都无法取代的。 

“今天请诸位英雄到这里来，其实只是为了了却奴家一桩私事。”连说话都是那样悦耳，似是仙子下凡，“诸位英雄有的也知道了，五年前惨死的麒麟君殷无杳，正是奴家的娇儿。奴家因为娇儿惨死至今尸骨未寒，一直寝食不安。所以，今日奴家请诸位英雄，为娇儿讨一个公道。” 

说着，殷无杳的娘，就已经泪流满面。 
看着这样的母亲，殷无杳轻轻笑了。 
“满口仁义道德，为何长的美的人心总是很丑陋呢？”殷无杳的声音很轻，只有穆亦玄听到了。 
穆亦玄觉得深深的悲伤，这样的母亲，会抛弃自己的孩子，然后还会假仁假义的要为他报仇――从那妇人的眼睛中，根本就看不到一丝一毫的悲伤，殷无杳对于她，或许还不及她每日的化妆来的重要。 

“而杀害娇儿的凶人，正是那青龙君――” 
“是在下又如何？”穆亦玄盯着重任，目光如炬。 
“当然是，要讨个公道。”那美公子，轻轻接口，“我想，诸位英雄中，定然有不畏奸邪之人。” 
美公子话音刚落，便有几人带着武器走了出来。拱手向着穆亦玄，道：“青龙君，就让在下来题那枉死的麒麟君，讨一个公道。” 
“在下甘愿奉陪。” 
殷无杳立刻想拦住穆亦玄，但就在他即将抬起身子的一刻，竟然―― 


（七） 
就在穆亦玄起身离开之际，殷无杳想要伸手拦他，而他竟然发现，自己全身，只要一动，就有如千万道钢针扎着皮肤一般，疼痛难忍。 
他才知道，穆亦玄在即将离开那时，点了无杳脖颈后面的穴道――那穴道，并没有让殷无杳无法动弹，而是让殷无杳自己不能动作――连出声，都会在咽喉处疼痛。殷无杳看着穆亦玄离开自己，只有徒自焦急。 

“朱雀君、白虎君，贱内就劳烦二位照顾了。” 
穆亦玄说完，就站到那群人面前，拱手一礼。道：“请指教。” 
莫云卿看看只能坐在那里干着急的殷无杳，面带轻蔑，用让殷无杳听见的声音，他对柳尘冉说道：“尘冉，这就是你出的好主意。青龙君果然已经把麒麟君忘得一干二净，竟让像对麒麟君一般的对待这女人――没准儿，麒麟君都没享受过着如此好的待遇。” 

“云卿。”柳尘冉做事不若莫云卿，凡事还是讲究有个留量，“莫要如此说。麒麟君若是在天有灵，看到青龙君又获新生，定然也会含笑九泉。” 
“哼，我就是替麒麟君不值。都说男人薄幸寡义，看来这青龙君可是男人中的男人。” 
莫云卿言罢，就看着那场地上，穆亦玄与一群人交战的不分彼此。俗话说，双拳难敌百掌，总是穆亦玄有再好的功夫，也抵不过这一群人的袭击。若是这么些个小角色，穆亦玄定能招架过来，但出手的，都是武林中较为有头有脸的人物，即便是由能够和殷无杳打成平手实力的穆亦玄，也渐渐觉得难以招架。 

十几个人在场上围着穆亦玄，刚开始还近不了身，但随着穆亦玄的体力渐渐衰竭，终于，他们得到了一个反攻的机会―― 
一剑击退“赵氏兄弟剑”的突袭，穆亦玄没来得及反身，背上就挨了重重一刀。尔后，忍着疼痛，挡住左边袭来的棍杖，右边却被砍得鲜血直流。 
如此这般不到半个时辰，穆亦玄身上已经大大小小留了不下十个口子。 
“不行，不能坐视亦玄兄受死。”莫云卿说着，就要冲出去。 
“等等！”柳尘冉却拉住了莫云卿，“云卿，万一有人袭击这位姑娘怎么办？” 
“不是还有尘冉你了么？” 
“可……这是青龙君的嘱咐……” 
狠狠瞪了殷无杳一眼，仿佛像是想要把他用眼神杀死一样，莫云卿咬牙切齿地说道：“这看着自己男人送死叫都不叫唤一声的女人，我莫云卿不愿保护她。”然后，他的眼中流露出坚定而哀伤的眼神，“尘冉，我就是要帮亦玄兄。因为我欠麒麟君的。那日在麒麟门，我当众辱骂过他，还武力相向，这是我一生中最抬不起头的事，即使到了黄泉那边，我也会觉得愧对麒麟君。所以，尘冉，你让我去。救了青龙君，也算是替麒麟君守护爱人，还了我的心债。” 

柳尘冉松开拽着莫云卿的手，点了点头。“云卿，我随时准备支援你。” 



战场上，因为莫云卿的加入，使穆亦玄的情况稍稍好转了一些。但也因为有了莫云卿，又有了其他门派也加入到了混战之中。 
在江湖上，五君的声势越来越高，武林盟主的位置自从缺以来，也一直都没有什么人可以坐上这个位子。玄武君有家有口，也渐渐淡出武林，所以成不了众矢之的。而白虎君和朱雀君，一个淡泊名利、一个逍遥快活，都成不了大事。但青龙君和麒麟君就不同了，麒麟君一身好的几乎看不见底的武功，却甘心情愿的被青龙君斩杀，这就证明了青龙君是个江湖上一等一的高手。 

也就是说，青龙君是最有可能得到着武林盟主之位的人――而且那青龙君生性严谨自律，更是难得的人中之龙。所以，能够借此机会除掉青龙君，就可以让武林盟主之位，落入五君之下那些人的手中。而麒麟君，正像殷无杳所说，只是个杀穆亦玄的借口罢了。 

不过，看到殷无杳的娘在众人面前那般唱做俱佳的表演，也能够证明，她和那些见不得人的帮派，绝对是勾结的。 
随着人越战越多，莫云卿和穆亦玄也渐渐无法招架。 
殷无杳看在眼里急在心里，他不能动，因为那种痛苦简直就像是钉板之刑，让他连内脏都感觉到痛苦。 
“摒心静气、身于火海仍如坠清泉；然，脚着刀尖仍如履平地；次，心魂纷乱仍如老僧入定。至此，乃武功之大成。”殷无杳想起来了，他的师傅――武圣在他即将出师之时，叮咛与他的话。前面应该还有一段：“汝大彻大悟之时，乃是汝经历了人事之后，从尘世间，理出的清静心绪。” 

当时的殷无杳，就像一个没有心的人偶一般，毫无喜怒哀乐之感。他自不明白，恩师对他说的这番话，究竟是什么意思。 
“师傅，徒儿终于明白了。”殷无杳轻轻的露出一个微笑，“将自身的任何杂念完全排除，心如止水，边方可剥离身上一切诸于外物的感觉。” 
静静的将气息调整下来，然后运与丹田，漫漫的，将一口气均匀的通入全身每一条筋脉、每一处穴道，让后，找出气血不通之处。疼痛，确实让殷无杳子额头上滚出豆大的汗珠，但殷无杳慢慢运气，使心绪静下来。咬住牙，让自己能够忍受助更剧烈的疼痛―― 

摒注一口真气，向那不通之处用力冲去。 
殷无杳从椅子上摔了下来，掉到地上，大口大口喘着粗气。气血终于打通了，现在他终于可以自由活动了。 
但穆亦玄却因为殷无杳从椅子上摔落而分了神，不及，一把钢刀当胸劈来，穆亦玄虽然有所防范，却仍然留下深深一刀。 
莫云卿因为穆亦玄受伤，忙挥鞭阻挡，但没想到，一下子乱了阵脚，一把明晃晃的宝剑向着莫云卿飞来―― 
因为伤口而跌倒在地的穆亦玄，眼前有人举剑向刺―― 



“叮”一串铜钱飞了过去，打在那宝剑身上，让那宝剑刺到了另外一个欲加害莫云卿的人身上。 
“啊――”随着一声惨烈的哀鸣，一把匕首牢牢的砍在了欲杀穆亦玄的人右手手臂上。 
不约而同的，场上没有人动手了。不是不想动手，而是他们不能。 
就在那把匕首飞出之前，一颗颗石头准确的打中他们的穴道，使那些人动弹不得。除了莫云卿和穆亦玄以外，能动的，就只有被剑伤到的和被匕首伤到的两人。 
柳尘冉没有冲过去看莫云卿，而是惊讶得看着那个仍然跌坐在地上的女人――那个女人，竟然是那个女人，让那些人都无法动弹――她的手中，现在还握着几块没有用完的石头。 
轻轻起身，殷无杳拍了拍身上的尘土，向着穆亦玄一瘸一拐的走了过去。 
“玄，你为何要这般呢？”没有理会其他人，殷无杳把穆亦玄抱在自己怀中，看着他伤痕累累的身体。“你可知这样，我有多心疼？” 
“我说过要保护你的。也说过要完成你的心愿。”穆亦玄温和的笑了笑，即使身上的上多痛，他眼中依然是流淌着爱意，“我没有事的，你看，我不是挺好的么。” 
“人都成血葫芦了，还好？” 
就在他们两人说话之时，那一直在武林盟主夫人身边的美公子缓缓走下，朗声道：“两位，大庭广众的，还是收敛些为好。”然后又拱手一礼，“姑娘，请还那些人自由好吗？” 
“竟然有胆子动我的人，受点苦楚又如何？”殷无杳对着那边的人，冷冷瞥了一眼。 
随即，那被匕首看伤之人，尖叫了起来：“不好了――我、我的手开始……开始变色了……” 
众人随即一惊，明哲保身的神医“赛华佗”走了过来，看着那人的手，脸上陡的一变色，道：“姑娘，你从何而来这般阴狠的毒药？”顿了一下，看殷无杳并没有回答之意，便又说了下去：“这毒，竟然比苗帮失传的‘血月飘零’还要狠毒上数倍。” 

“而且无药可解。”殷无杳缓缓接口道：“保住命的方法只有一个，那就是自断其臂，方可止住血液流淌，不至毒性攻心。” 
“姑娘，人理应慈悲为怀。”说话间，少林方丈大师颂着佛号从席位上走下，“佛曰，救人一命，胜造七级浮屠。姑娘，还是多积些阴德，不修今生也该修来世才对。” 
殷无杳扶着穆亦玄站了起来，透过脸上的薄纱定定看着少林方丈大师。“大师，善有善报、恶有恶报，他自己个儿种下的恶果，当然要让他自己个儿来还。佛家还有惩恶扬善之理，我只是替天行道罢了。再说，我若不伤他，死的，可就是穆郎了。” 

把穆亦玄扶到自己刚刚坐过的椅子上，殷无杳慢慢走向了中毒之人和神医那里。 
“那我今日就给方丈大师个薄面，救你一命好了。” 
说完，未等那人说话，便抄起地上散落的钢刀，一下子照着那人的手臂砍去――血花四溅、哀鸣震耳，断掉的手臂委顿在那已昏死过去的人身边，简直就是一幅修罗惨象。 
“你……”神医的脸上被溅到鲜血，来不及擦，就站起来狠狠瞪着殷无药。 
“最毒不过妇人心。”有人说着。 
“哼，”冷冷一笑，殷无杳出口的声音没有半点感情：“看他一幅磨磨唧唧的熊样，定然下不了自断手臂的决心；而神医又悲天悯人，自是下不了这手。我只是助他，一‘臂’之力罢了。” 

“伤了我兄弟，我取你狗命！”说着，人群中叫嚷出一人，举剑向刺。 
殷无杳不慌不忙，以自己尚未残疾一足为轴，旋身躲开那凌厉一剑。那人见一招失手便又向他刺来。殷无杳仍旧只是躲闪，因为足迹不便运用那独门密踪步法，所以他改守为功，看准那人的间隙，从衣袖中飞出武器。 

五彩丝线牢牢捆住那人手腕，让他人无法动弹之余，有扼腕之痛。拼力向挣，却被越捆越牢。 
“你这婆娘，用的什么妖术？”不得已，他只能改为破口大骂。 
“我并未有何异树，只是这丝线是用房梁上的蛛丝以及天蚕丝细细编成，叫你定然无法跑掉。”看着那人忿忿的脸孔，殷无杳又笑着说：“而且，这丝线上，也图着，和你兄弟中的同样的毒。这下，你们兄弟可成了名副其实的‘有难同当、有福共享’了。” 

看着殷无杳，那一直笑着的美公子也敛去了笑容，正色道：“这世上用毒用得有技巧的，除了在座的毒君子、五毒童子还有已经毙命于麒麟君剑下的百毒仙子以外，再无他人。而这姑娘的毒，又不像唐门之毒。敢问姑娘，可否通报上姓名？” 

“你们应该看过那百毒仙子的死状吧？”殷无杳轻轻一莞尔。 
“确实看过。”神医代答。 
“若记性尚好的，就想想那百毒仙子的死状和这断臂之人，有没有共通之处？” 
众人看着那昏死之人――确实，断臂上已经变成绿色，而且以很快的速度变成干尸一段。和百毒仙子一样，那日，除了那个有着美丽面容德透露，百毒仙子的尸身，在他们感到之时，已变成一具干尸。 

“我就是那杀了百毒仙子之人，诸位还记得吧？” 
殷无杳说着，揭开脸上的面纱―― 


（八） 
揭下面纱，露出的，自是一幅好似天上仙子的绝美容颜。殷无杳笑着看着呆掉的众人，眼神中露出鄙夷的神色。 
“麒麟君，你果还活着！”莫云卿性子最急，不顾自己身上带着伤，扑过去一把抱住殷无杳，仔仔细细的看着那张俏丽的脸，又开口道：“还好、还好，那日果真没伤了你这花容月貌。阿弥陀佛、阿弥陀佛。” 

又是为难得无法挣开身，殷无杳很尴尬的瞅着柳尘冉，道：“白虎君，你家的鸟儿你不管么？” 
听着殷无杳把莫云卿比作“鸟儿”，柳尘冉真是觉得又好气又好笑，忍住已经浮上脸的笑意，柳尘冉维持着一贯冷淡的样子，轻轻拽走了莫云卿。那主儿当然是不肯就这么依了，柳尘冉便在莫云卿耳畔轻轻嘀咕一声：“云卿，亦选兄的眼睛可是已经喷火了。你还是收敛点的好。” 

等到莫云卿自殷无杳身边走开，那武林盟主的遗孀疾步从厅堂之上走了下来，看着殷无杳，声音微微带了哭腔。 
“娇儿啊，你可让为娘的好生担心。” 
看着那和自己有着相似脸孔的女人，殷无杳的脸上没有表情，只是任由自己的娘亲抱着自己上演一出亲子重逢的剧目。盟主遗孀的哭泣和殷无杳漠然的表情，成了鲜明的对比。 
等到那夫人哭得差不多了，殷无杳抬起仍然握着钢刀的手，抵住夫人纤细的玉颈，让那夫人离自己开出一臂的距离。冷冷得看着那夫人，殷无杳没有表情的脸上依然是一份蒙昧。 
“娇儿，你这是……” 
“河北铁英囤、山西金钱帮、济南尚武门、辽东沙棘会，除了这些帮派以外，还有大小不等见不得光的另几帮派。”殷无杳没有看任何人，用一种淡淡的口气慢慢说着，“这些帮派都是近来小有实力的帮派，而且也都是武林中人称为‘邪帮’的那一类人。武林盟主之位，已从缺了数年，而众所周知，武林中除了几大前辈长老之外，年轻有为又颇得人心的，就是那青龙君穆氏亦玄。青龙君为人正直，极难找出什么纰漏之处，而独独却在五年前，斩杀了麒麟君殷无杳，成为他形迹中一大污点。所以，武林中没有什么正派实力的帮派，便勾结武林盟主遗孀，声称已故的麒麟君殷无杳为盟主夫人的孤子，借以斩杀青龙君，增添自己实力。” 

殷无杳的一番话，让很多人瞪圆了眼睛。这殷无杳隐迹江湖五年，却说得头头是道，让所有人都茅塞顿开――这麒麟君是否真的就是武林盟主夫人私通生的儿子暂且不提，就这目的，也是让众人清清楚楚了。而且再看看倒下之人与不动之人，确实是属于哪几个新兴帮派中的面孔。 

“麒麟君，还是无杳拔刀张弩的。盟主夫人是个妇道人家，还是不要这样为好――多少，也要顾及个前盟主的面子。”柳尘冉走过来，轻轻劝解了殷无杳几句。 
放下刀，殷无杳轻轻笑了一下，又道：“我本是一弃婴，被南蛮子苗帮人捡去，花了一旬的功夫，将我做成江湖上闻风丧胆的杀人工具。我不知道自己的名字，只是有人叫我‘因缘’尔后，授我武功的恩公，为我表字‘无杳’。所以，我殷原殷无杳，没有父母。” 

殷无杳话音未落，只听见耳边呼呼有风袭来。转首一看，竟是那盟主夫人的姘头，举剑向着殷无杳刺来。 
轻轻回身，殷无杳躲开那致命一击。回过头，又见另一波凌厉攻势随之攻上。 
殷无杳身形轻盈，而那公子也非等闲。几个回合下来，仍然难分伯仲。但那公子用的是剑，而殷无杳手无寸铁又足有残疾，能打成平手一是不易。而且那公子招招逼迫，让殷无杳无发分神去掏暗器或者丝线。 

终于，那公子的气势微微减弱了几分。殷无杳得暇，从衣襟中掏出一枚暗器，直直打中那公子胸口。那公子气息一下子紊乱，步履也有些零乱了起来。 
凑近身去，殷无杳擒住那公子的手，离那公子近在咫尺。 
“麒麟君若要杀我，大可动手。”那公子见大势已定，也笑得从容。 
“在秦淮河上，你已经知晓我的身份，而在那时，你炸断大梁险些至我于死地已是欠了我一条人命，而在山西，你不但用刀指着我的侍女还给青龙君下了毒，这些，我都未曾与你细细算过账。”殷无杳说着，看了那公子。而那公子也依旧面不更色，也看着殷无杳。 

“杀了我，我无所谓。” 
向着那公子笑了一笑，殷无杳伸手点了那公子的穴，让他动弹不得。 
“为何不杀我？”一直笑着的公子脸上微微变了颜色，“士可杀、不可辱。” 
“因为……”殷无杳把身子又向那公子凑了一凑，“你名为武林盟主的养子，后来又成了夫人的姘头，其实，你和我是一样的……大哥。” 
公子瞪圆了眼睛看着殷无杳，而殷无杳却没有再看他一眼。如同丢掉没有用的物件一般，殷无杳把那已经无法动弹的公子丢到了地上，向着穆亦玄走了过去。 
“玄，咱们走吧。” 
“麒麟君，你以为这武林盟主家的大门，是容你说来就来说走就走的么？”一个彪形大汉挡住了他们的去路。 
没有说话，殷无杳扶起穆亦玄，轻轻向着众人笑了一下。 
“诸位，后会有期。” 
语罢，便从衣襟中抽出丝线，绕于房檐之上，飞身上房之后，便如同仙子一般，消失得无影无踪。 



扬州城外，一座小小的茶舍前，是一盈河水。 
调养数日之后，穆亦玄的身体已经恢复的七七八八了，而殷无杳虽然陪在他身边，却也是笑少愁多。 
午睡醒来，却不见那抹娉婷的身影。穆亦玄这次没有慌张，而是走到那人烟稀少的河边，循着那抹着着淡紫色衣衫的人影。 
确实，那人被他找到了。 
“无杳。” 
因为从背后被人唤到，殷无杳从自己一个人的思绪中醒过神来。但他没有回头，仍然看着那粼粼水面。 
“廿七年前，武林盟主新娶夫人袁氏，暗中与武林第一美公子殷氏私通交好，共育有一子。当其子未足满月，那殷氏便被武林盟主逼迫跳崖身亡。而那遗孤，因为袁氏怕东窗事发，谎称那小儿已因病早夭，顺流江下，弃于水中。”殷无杳漫漫的说着，但穆亦玄却觉得那事情应该另有隐情。殷无杳的话还在继续，“后，那小儿被苗帮人所捡，经一十二载，连成集苗帮药用之大成杀人工具――药人。因那孩儿被捡之时，身上过一薄布，上秀‘殷袁’二字，变为那儿取名为‘殷原’。” 

穆亦玄明白了，那武林盟主夫人，确确实实是殷无杳的生身母亲。“无杳……”他不知应该说些什么为好，这样的殷无杳，比任何时候显得都孤独，而这孤独，却又拒绝着别人的温暖。 

“在我五岁时，我偶然遇见了被前苗帮帮主囚禁于地牢中的武圣。他见我骨脉奇轻，是练武之材，便日日偷教我武功。尔后，我骗过看守数名，放走恩人，因受不了严刑拷打，便杀了所有见过我的人，逃到恩人身边。当时恩人说我杀气太重，不肯教我武功。我修身养性之后，武功也有小成，但恩公却又说，我心中淡泊消极避世，难成大器。我说，天下之大，连我容身之处尚无，我又何来‘避’所？所以，恩公便赠我表字‘无杳’，并嘱咐我在世间走走看看，循着自己一颗心思。” 

听着殷无杳的话，穆亦玄不知道应该说些什么。他觉得殷无杳好像要告诉自己什么，但他不明白。他平生第一次如此痛恨自己的驽钝，让他无法明白无杳话中的痛。 
转过身，殷无杳直直的看着穆亦玄，又一次开口道： 
“玄，我娘即是薄情之人，我乃她亲生骨肉，定定然也会像了她。我恩公也是看出来这层道理，才为我表字‘无杳’的。无杳、无杳，杳无音讯。” 
看着一个人自说自话的殷无杳，穆亦玄有种不好的预感。 
“所以，玄，放手吧。我不是值得你最爱的人，说不定哪一天――即使是我们山盟海誓之后，我也会离你而去――这是我的血、我的命。别让自己受伤，去过正常的日子，忘了我……”殷无杳又转回身去，对着水面出神，“玄，你对我的好，我只能来世再报了。我不会现在就死的，你大可放心……其实五年前的那日，我是真心想死……而天不随人愿，让我活在世上继续拖累你……” 

“无杳……”穆亦玄紧紧抱住殷无杳，仿佛他会因为自己的一松手就消失掉，“无杳……你可知，我失去你的五年来，是怎样备受煎熬的活过来的？是到如今，你怎能撇下我，让我独活在这世上？你……你好狠心……”穆亦玄的眼泪流了下来，堂堂七尺，只为自己心中的唯一泪洒长襟。 

“玄，你是穆氏唯一的后代，你娘拼尽了心力就是为了救你出去好让穆家的香火传宗接代。你怎能……让他们死不瞑目？” 
“为了你，我甘冒天下之大不韪。就算要被祖宗怪罪，那也是要到我九泉之下。可在这人世上，我不可没有无杳你。” 
“我……我是没有人要的孩子啊……我不知道……有没有人会真的爱我……我也不知道……有没有人能让我用一颗心去爱……”殷无杳哭了，他的泪水流淌到穆亦玄的手臂上，“我想……过……和你……但我……我是没有人要的孩子……不会有人要我的……” 

扳过殷无杳的身子，穆亦玄吻吮着殷无杳脸上的泪水。 
“无杳……我要你。我不会丢开你，我会用一辈子珍重你。” 
“玄……我爱你……我害怕你会离开我……玄……我已经……不知要怎么办才好了……”在穆亦玄怀里，殷无杳哭泣的像个孩子。他从来都没有这样大哭过，在这个胸膛中，在这个怀抱中，他一刻也不想离开，他想要永远留在这里。生生世世。 

让殷无杳恸哭着，穆亦玄温柔的抚摸着殷无杳的秀发。“我的无杳，为什么总要这样逼自己呢？我说过会守着你一生一世，绝对不会更改。你是我今生的唯一……大概，也是生生世世的唯一……” 

捧起殷无杳的脸孔，穆亦玄细致入微的看着。 
殷无杳用手包裹住穆亦玄的手，轻轻开口：“玄，从现在起，我就是你穆亦玄一个人的人。我本就是弃婴，你捡了我，就要给我个新的名字。” 
“我的人，我给你取名叫――殷无杳。”穆亦玄看着殷无杳有点错愕的表情，又展开一个温和的笑，“多好的名字，把杳无音讯反过来，就是时时挂念。无杳，这一生一世，有我时时挂念你，你，决不是孤单一人。我也不会，再让你孤单一人了。” 

将嘴唇凑上穆亦玄的嘴唇，殷无杳的脸上绽放出一个美得无与伦比的幸福笑容。 
“这一世，我有你，就够了。” 
“无杳，你可愿与我携手共渡这一生一世？” 
“玄，我愿与你共度生生世世。” 