



《重生之重生》作者：咖啡中毒



文案

莫俊从楼上跳下去的时候,

心里还想着"我这是先啊呀,还是先啪?"

眼看着就到了楼底,他闭上了眼睛,

再睁开,重生了,可重生后的世界一样又不一样了.

青梅竹马攻X主角受  渣攻X软弱受  叔X侄

努力全民BL,有生子,雷者慎入  1V1,HE,不虐,

内容标签： 生子 重生 情有独钟

搜索关键字：主角：庄浩，莫俊 ┃ 配角：路人甲乙丙丁 ┃ 其它：生子,青梅竹马，重生




　　1、重生 ...

　　莫俊站在36楼的楼顶,这是他们一起买的房子,一起安的家,当时的情景还历历在目,一转眼,他就要结婚了.他说:"莫俊,你也老大不小了,怎么还那么幼稚,谁都会经历结婚生子,我们也不例外,咱们一起这么多年,可以了,我对你怎么样你也知道,不知道你还在苛求什么？"
　　莫俊笑了"我出柜了,你知道的,所以我不会结婚."
　　男人语塞,这才想起莫俊刚工作的时候就已经出柜了,当时差点没被他爸给打死."那..那这样也好,我结婚以后咱们还可以在一起,你知道,我是念旧的人,我爱的人是你,结婚不过是为了敷衍我妈."
　　莫俊还是笑着"是啊,敷衍,家里红旗不倒,外面彩旗飘飘,你左拥右抱相近齐人之福,还真有你的."
　　男人最后还是走了,走的绝决,而今天是男人结婚的日子,新娘子他见过,是男人青梅竹马的邻居,新房买在二环内最好的位置,据说那块的房价不低,酒宴也定在五星级酒店,看时间,这个时候他们应该开始敬酒了吧!
　　楼顶的风真大,莫俊觉得自己不用跳下去,说不定会被风刮下去,忍了忍还是掏出电话,内心从没有如现在般强烈的想听到男人的声音.十年，那是一种连筋带骨的感情他割舍不下，这几天他也想了很多，有哭有笑，有爱有恨，折磨的他死去活来。没人知道他是用了多大的意志力，用刀在胳膊上划下一道道的口子，才没有去抢婚。
　　男人这会儿确实在敬酒,电话一直在口袋里震,看到屏幕上显示的名字,犹豫再三还是接了起来,十年的相处,哪有那么容易说断就断的.电话一接起来,耳边听到的是熟悉的不能再熟悉的声音"喂,是我,恭喜结婚,但是我做不到祝你幸福,就这样吧,永别了."就这样吧，永不相见。
　　挂了电话,拆下电池和手机卡随便的一扔,脚踩上低矮的栏杆,一用力,就跳了下去.下坠的过程中,莫俊想起郭德纲的相声"从这么高的楼上跳下去,我这是先啊呀,还是先啪"又觉得自己心够宽的,都要死了还有心想相声.
　　眼瞅着就到了地面,莫俊闭上眼,他不想看自己跟大地拥抱的那一刻,然后,脑门一疼,条件反射的就去摸,心说,怎么掉下来一点都不疼.
　　当他抬起头的时候,傻眼了,这地方他太熟悉了,三十九中初三一班的教室,面前站的是化学老师,他手里还捏着半截粉笔头,自己面前的铅笔盒里有那半截,不用说就知道是怎么回事.
　　"莫俊,上黑板这来,给大家讲讲这题怎么解"满面怒容的老师问道.
　　莫俊是一头雾水,哪一题？别说回答问题了,现在是怎么回事他都搞不清楚,茫然的看着老师,看看黑板,黑板上还写着,值日生:莫俊,赵波.
　　怎么站起来的,又是怎么往前走的他一概不知,只是当初上学时留下的反射性自动往前走.好在他平时人缘不错,往讲台走的这一路,大家纷纷给他打手势,化学课代表还很义气的写了张纸条,悄悄递出来.莫俊捏着纸条上了讲台,按课代表写的解答了老师提出的问题.
　　铃~~~下课铃响了,老师也没在这个问题上多纠缠,让他回座位就布置作业,临走时说:"下次让我再发现谁在我课上睡觉,就不是这么简单就完事的."
　　老师前脚走,教室里后脚就传出唧唧喳喳的声音,莫俊的同桌问他"你昨晚上做贼去了？上课都能睡着奇迹啊!"
　　莫俊还没错巨大的震惊中回过神了,只能呆呆的回答"啊..啊!"
　　眼前的同桌还是记忆中的样子,圆圆的脸,圆圆的眼睛,长了一副乖巧样,可实际完全不是那么回事,记得初二的时候,他俩一起把英语老师气哭过.
　　看他这呆样,周围人都笑了,化学课代表也围上来"知道你不喜欢理科,可也不用这么消极对抗吧,在他的课上公然睡觉,今天估计他心情好,没让你出去站着,要不可有你受的了."又看见莫俊铅笔盒里那半截粉笔头"活该被砸了吧,怎么样都说他是全年级扔粉笔扔的最准也最恨的,来来,告诉兄
　　弟们滋味如何,咱们可都没这个殊荣被他砸啊."说完还露出一脸花痴像.
　　化学课代表叫崔鑫,长的在男生里算是帅的,在全年级也能排上号,面对女生的时候总是衣服温文尔雅的样子,对待男生就原形毕露,为人特别仗义,曾经班主任问都有谁气英语老师的时候,他就跟着一起站起来了,在他的带动下,班里男生都站起来,最后这事就不了了之了.
　　看着一张张熟悉的面孔,听着熟悉的声音,记忆的闸门是彻底的打开了,曾经他以为都忘却的记忆从脑海深处翻了出来,一起闯祸,一起受罚,一起逃课,这些事都让莫俊一阵眼热.
　　直到上课铃响他还没翻过味来,老师进来看看黑板,眉头就皱起来了"今天的值日生怎么不擦黑板啊？"
　　莫俊还在埋头想他的事,压根就没注意,赵波站起来就去擦黑板,讲台上的老师看着明显心不在焉的莫俊,眉头皱的更深了.等赵波坐定,老师说:"拿出单元测试的卷子,这节课咱们讲卷子,在讲卷子开始前,我先检查下都有没有给家长签名."
　　赵波看不下去了,在下面踢了踢莫俊"讲卷子了,别发呆,这节可是班头的课."
　　这时候莫俊才抬头看,讲台上站着一个五十岁左右的妇女,穿着藏蓝色的外套,正深色严肃的盯着他.莫俊暗叫一声坏了,这是他们班主任,教语文的,出了名的严厉,而且,他记得初中三年他都是语文课代表.
　　旁边赵波已经拿出卷子,卷首上大大的写着鲜红的73分.莫俊下意识的去翻书包,见了鬼了,跳楼跳成重生,还讲卷子,谁知道那卷子在哪,还要家长签字,就以他家目前的状况,能有签字才怪了.
　　当他在某本书的夹缝中把卷子翻出来的时候,卷首空白处是鲜红的84分,在分数的旁边是用黑色签字笔写着:莫华.
　　莫华,是莫俊的父亲,在莫俊的记忆里,他父母从他上初中开始就吵架,父亲更是整天不回家,别说给卷子签字就是家长会都没来开过,现在这名字是怎么回事？
　　显然老师没给他多想的时间,整堂课不停的提问,还问的都是他卷子上做错的那些,时隔这么多年,当年会的也不会了,站起来张着嘴答不出,结果当然是被班主任点名批评.
　　语文课是上午的最后一堂课,莫俊一直到放学都是昏昏沉沉的还没从重生中醒过味来,几个关系好的男生结伴而走,赵波搭着他的肩问:"你今天是怎么了？从早读开始就在睡觉,一直睡倒化学课,语文课上也是昏昏沉沉的,这不对劲啊."
　　旁边同学也在附和"是啊是啊,今天整个上午都没精神,是不是出什么事了？"
　　出什么事？出大事了,可这事大的没法跟别人说,莫俊还不想被人送到二院去,只能挤出一丝笑容,摆摆手说:"没事,就是昨天看小说看的时间长了."
　　大家的话题就转移到了小说上,说着笑着走到了学校门口,挥手告别.
　　莫俊的家离学校很近,走路最多也就五分钟走的快了三分钟就到,今天,他这一程足足走了十五分钟.拐过弯就看到自家居住的厂家属院,在未来它会被拆除改建成商住楼,现在还是记忆中的样子,一排门面房围着,锈迹斑斑的大铁门敞开着,不算宽阔的水泥路上落着几片树叶,路的两旁是经过
　　风吹日晒,看起来有些老旧的五层小楼,眼前来来回回走过的人,都是一张张熟悉的脸孔,莫俊就这样站在大门口呆呆的看着.
　　"呦,莫俊,站在大门口干嘛，没带钥匙？"中年男人的声音从身后传来.
　　莫俊一回头,眼泪差点掉下来,不是别人,正是他朋友的爸,精神的,有活力的,重要的是还活着.张了张嘴"啊,叔叔,早上走的急,忘带钥匙了."
　　"快回去吧,你爸已经下班了,这会儿应该到家了."男人说着就骑车走了,留莫俊一人站在原地.
　　他爸,莫华回家了？开玩笑吧,他爸竟然会回家，那见了他妈还不得打起来啊,想到这种结果,莫俊拎这书包就往家跑.三楼,左拐第一家,站在熟悉的不能再熟悉的家门前,莫俊却没有敲门的勇气.
　　这时,他听屋里传来一个女人的声音"你去看看,莫俊今天怎么还没回来,别路上遇到什么事了,这都半个小时了."
　　这个声音让莫俊张大了嘴,而下面听到了,更是让他下巴差点掉地上,一个男人说:"好嘞,我这就去,顺便买点他爱吃的海白菜,这孩子都念叨好几天了."
　　不用问,女人是他妈,男人是他爸,在莫俊的记忆力,从初中开始父母俩就不可能同时在一个地方待着,呆一块非吵架不可,今天这是怎么回事？
　　没等他想明白,男人手上拿着外套打开了门,看到莫俊傻傻的站在门外不禁埋怨"你这孩子到家门口了怎么不进去,又没人让你罚站."
　　屋里,女人已经端着菜出来了,看见莫俊就招呼他"赶紧的,洗手吃饭,别老开着门,今天外面有风还有点凉,你也别去买海白菜了,晚上吃饭再说,先吃饭."
　　怎么洗的手,怎么吃得饭,吃的又是什么,莫俊全都不记得了,唯一记得的就是父母温和的笑,融洽的相处,这是他以前做梦都不敢想的.
　　莫俊推开自己房间的门,那种熟悉感迎面扑来,家具的摆放完全是当年初三时的摆放方式,墙上贴着四大天王的海报,书架上放着课本,课本的后面藏着磁带,而英语磁带则放在最显眼的位置.
　　莫俊打开大衣柜,伸手到最里面摸,果然有东西,没记错的话应该藏的是漫画<<电影少女>>,想想日后桂正和去世,这些都成了绝版,莫俊爱惜的翻了翻又把它们藏到大衣柜的最里面好好保存.
　　躺在他的小窄床上,还是不敢相信就这么重生了,使劲掐了自己一次,会疼,没醒就是不是做梦,他真的重生了,重生在了初三的最后一学期.
　　迷迷糊糊的就睡着了,敲门声把他吵醒,妈妈在外面喊:"莫俊,起来了,一点半了."
　　莫俊睡眼惺忪的起来,抓了抓脑袋上的扎毛,跟父母一起出门,走到家属院大门口的时候,莫妈说:"莫俊,你放学早点回来,我下午包饺子,茴香馅的."
　　"知道了,妈."自从父母离婚后,爸和妈这两个字就没有在莫俊嘴里出现过,现在叫起来好像还不是很顺口.
　　这次他可没忘他是值日生,扫地擦黑板收拾讲台,等他坐到凳子上的时候,班长从后门进来,一进来就嚷嚷"嗳,听说了吗咱班要来一个转学生."
　　班长叫郑宁,长相中等,学习成绩也中等,但人家爸是教导主任,所以,人家班长一当就是三年.也因为了他爸的原因,莫俊班里经常能最先知道点学校的新决定政策什么的.旁边的同学早围上去了,问的最多的就是"男的女的？"
　　郑宁说:"男的."
　　明显看到男生们失望的表情,女生们也就来劲了,一个劲的问:"长的帅不帅？"
　　郑宁一拨拉头发"长的就那样,哪有我帅啊."
　　"嘁"不意外的听到周围发出这样的声音.
　　莫俊却紧张的快发抖了,他差点都忘了,初三下半学期开学没多长时间,转来了一个转学生,这个转学生跟自己纠缠了十几年.上课铃响,班主任走了进来"同学们,今天咱们班转来一位新同学."
　　作者有话要说：开新坑了~~~
　　请大家继续支持~~~群么哒
　　打滚求留言,求收藏,求包养.
　

　　2、新同学 ...

　　听着走廊上班主任越来越近的脚步声,莫俊的头都快磕到桌子上了,双手紧紧的抓着校服外套,手心里全是汗,他在怕.没错,他怕这个转学生,这个在他未来十几年里一直都在的人,重生也拜他所赐.
　　"同学们",班主任的声音在耳边响起,每说一个字,莫俊的心就要抖一下.
　　"今天,咱们班转来一位新同学."
　　莫俊都恨不得把耳朵捂上,他不想听也不要听,转不转来,转来的是谁跟他没关系,一毛钱关系都没有.
　　"让我们同热烈的掌声欢迎这位新同学."
　　欢迎个狗屁,欢迎他去死,同桌赵波正在热烈的鼓掌,还给了莫俊一胳膊肘"嗨,欢迎新同学."
　　莫
　　俊回了赵波一胳膊肘,欢迎你妹,鼓你的掌得了,管我干嘛,莫俊觉得额头都要滴汗了,怎么还没鼓完,按照惯例,下面就该是新同学自我介绍了然后分座位了,全班只有他正后方有空位,肯定是坐在这,以前如此,现在也是如此,莫俊在想,要不干脆说肚子疼回家得了,可躲的了一时躲不了一世,他还得来上学.
　　"来,让新同学做个自我介绍."果然,别介绍了,千万别介绍了,熟悉的都能背出来,就是现在让莫俊画一副他的裸体画,连他身上几颗痣都记得清清楚楚,莫俊的心就像被谁一把攥住一样,脖子也被紧紧掐住,有种快要窒息的感觉.
　　就在莫俊觉得他下一秒就要窒息晕倒的时候,使他获救的是这位新同学的声音"大家好,我叫付磊,是从二十八中转来的,以后还请大家多多关照."
　　这个声音莫俊猛的抬头,不是,不是那个人,这个转学生在他的记忆力是完全没有存在过的,一次也没有.见到不是那个人,莫俊这才重重的松了一口气,真的是重重的,重到连赵波都听见了,还狐疑的偏头看看,莫俊伸手一摸脑门,真的是一层汗.
　　讲台上站着一个面容清秀的男生,很清秀很文气,有那么一股子书生气,看起来就像是个好学生的样子,站在讲台上还带着点腼腆,不是那个人.
　　莫俊在松了一口气的同时又疑惑了,这是怎么回事？重生后父母关系不一样了,连转学生也不一样了,是哪里出了问题？
　　新来的这个叫付磊的同学被安排在了莫俊的后面,班主任又说了几句什么团结友爱,不要排挤新同学之类的话,就开始上课.课堂上讲的是什么莫俊一句也没听进去,满脑子都在想他的重生,这才一天,仅仅一天之内发生的事已经超过了他所有的认知,或者说超过了人类的认知.
　　下课后,男生都是自来熟,围在了付磊的旁边,大部分的女生们想看又有点矜持的三三俩俩围在一起,视线若有似无的扫过来,都立着耳朵注意听男生们的每一句话.
　　莫俊还在想他的问题,直到被拍了一下,才抬起头,赵波笑他"想什么呢？一节课都心不在焉,班头看了你好几次了."
　　"中午没太睡醒,人就有点蒙."顺带的给了赵波一拐子"班头看我你不提醒我,有你这样的同桌吗？"
　　"我是看你发呆的太入神不好意思打扰,对了,"说着一指莫俊给付磊介绍道:"他叫莫俊,是咱班的语文课代表,一定要跟他搞好关系,到时候你没写作业的时候就能用得上."
　　这个赵波还真是跟以前一样,满脑子都想的是如何不写作业,照着他后脑勺拍了一下"胡说什么呢,人家第一天转来你就交人家不写作业."又转头对付磊说:"你别听他瞎说,作业还是要写的,班头不会放过任何一个不写作业的人的."
　　"不过我说付磊啊,你转来的还真不是时候."说话的是班长郑宁.
　　大家先是一愣,然后很快认同的点了点头,剩下莫俊和付磊大眼看小眼,异口同声的问:"为什么啊"
　　郑宁对着莫俊翻了个白眼"他不知道也就算了,你也不知道,过傻了吧你."
　　"哈哈哈."赵波拍着巴掌认同郑宁的话"对,他绝对是过傻了,你们是不知道,这小子从今天一大早就不对劲,化学课上还睡觉,刚才班头的课也敢神游,这不是过傻了就是不准备过了."末了还拍拍莫俊的头.
　　莫俊把那个在自己头上作乱的爪子拍掉,这重生后很多都不一样了,怎么赵波这乱拍人脑袋的毛病还一直在."去去,你才过傻了,我只是今天有点犯迷糊而已,别说这个了,到底什么事啊？"
　　郑宁坐在桌子上,两腿交叠,摆出个自认为很帅的造型,又一波拉头发说出"下礼拜一期中考试."
　　哦,下礼拜一期中考试啊!这事莫俊没反应过来的状态,反应过来后是:我靠,下礼拜一期中考试第一时间打开铅笔盒,他有在铅笔盒里贴日历的习惯,小小的日历上用红色圆珠笔在礼拜一3月12号上画了个圈,标志着这是个重要的日子,低头看手腕上的电子表,上面标注的日期是3月10号.也就是说,后天,期中考试!!!
　　郑宁摇着头从桌上跳下来,温油的摸着莫俊的脑袋"俊啊,我觉得赵波有句话是说对了的,你根本就不想过了,期中考这么重要的事竟然都敢忘,小心开完家长会你爸收拾你."
　　这次没等模具拍掉郑宁的手,赵波帮他拍掉"胡说,莫俊他爸才不会收拾他呢,你又不是没见过,那叫什么来着,对,温文尔雅,你什么时候见过莫俊挨打过？"
　　从赵波的话里莫俊又了解到,每次家长会他爸都会来帮他开,还是温文尔雅,从不动手打人,这跟以前简直就是相反的.
　　付磊露出了笑容"你们感情真好."
　　几个人互相看了看,然后嫌弃的拍打着对方"谁跟他感情好啊,看见他就想揍他."
　　莫俊仔细的打量着付磊,很清秀的眉眼,郑宁在班里已经属于清秀型的了,付磊竟比他还要清秀些,皮肤很白,头发的颜色有点发棕色,软软的,厉害整齐的贴服在额前,眼仁也是浅棕色,唇色是淡淡的粉,仔细看来,整个人都是淡淡的,安静的坐在凳子上,看这他们打闹.
　　剩下的三节课,莫俊可没敢再跑神,抛开他那堆想不透的问题不说,眼前最大的敌人就是期中考试,哪怕先把考试混过去再说.
　　一下午四节课外带一个晚自习,到下课也是晚上七点了,放学的铃声响起的时候,大家都恨不得高呼万岁,欢快的而又疲惫的迅速收拾书包,莫俊的感觉就一个字"饿".
　　出了校门就往家飞奔,下午出门的时候说过,今天的晚饭是茴香馅饺子,那可是他的最爱,每回不得吃到嗓子眼才罢休,而那个人,最讨厌的就是茴香,
　　以前莫俊想吃的时候还得背着他偷偷的吃,再刷牙去味,还要把战场打扫干净不让他看到一点痕迹,今天,终于可以明目张胆的吃了.
　　推开家门,莫妈妈正好包完最后一个饺子,莫爸爸已经在厨房里煮上了,见他回来就招呼他"饿了吧,洗手吃饭,醋水都给你调好了,你看辣子够不够,不够再放."
　　这才是爸妈,这才叫家的温馨,莫俊感动的眼泪差点掉出来,努力吸了吸鼻子"成,我先洗手."
　　莫俊为什么爱吃茴香馅饺子,那是因为他妈妈包的好吃,绿油油的茴香细细切碎,配上炒熟的鸡蛋,再抓一把虾皮.淋上热热的花椒油均匀调拌,吃一口简直就是人间美味,可惜自从她和莫爸爸开始吵架后就再也没吃过了,今天是莫俊十几年后第一次吃到,不吃到嗓子眼那绝对是对不起自己,
　　最后的结果当时是吃到撑的走不动,吃了两片吗丁啉消食.
　　吃的太饱了,坐在桌前两个眼皮直打架,书是看不进去了,索性就躺在床上揉肚子,好赶快消化消化,明天早上还要吃煎饺子呢.是躺着了,脑子可一点没闲着,把这一天发生的事仔细的捋了捋,最后,甚至想到了其实他是在自己的梦境里.
　　就跟盗梦空间里说的一样,他在梦境里,周围的这一切都是按照他的记忆所筑建起来的,因为他太想有一个温馨的家而产生了这样一个梦,家里有和蔼的父母,而又由于,他人生的转折就是从初三下半学期开始的,潜意识里想有个改变,所以才会回到这个时间段,就连盗梦空间最后的结尾,莱昂纳多到底有没有回到现实世界不也是有争议的吗说不定他根本就没有回去,而是留在了梦境里,而他自己又太想回去,太想见到自己的孩子,所以才会做了那样的一个梦.而现在的自己就像他一样,要想从梦境中醒过来,只能是反冲.
　　在卫生间的浴缸里放了满满的一缸水,他记得电影里就是这么演的,莱昂纳多坐在以上上,然后就这样后仰着倒进水里,然后就醒了.莫俊也打算这么试一试,他需要知道自己到底生活在现实中,是真的重生了,还是在做梦,哪怕醒来后发现自己已经摔成了肉酱他也认了.
　　坐在椅子上,深呼吸几下,给自己鼓鼓劲,脚尖用力一点,椅子慢慢后仰,浴缸里溅出巨大的水花发出"咚"的声响,莫俊撞到头了,喝了几口水后从水里爬出来感叹,演员真是太不容易了,门外传来莫妈妈的声音"小俊,你没事吧,怎么那么大的声音？"
　　胡乱抹了一把脸回答"妈,没事,我练习游泳呢."
　　作者有话要说：求评，求各种评,25个字送一分,你们都懂的,当然了,要有内容的评哦~
　　打滚求留言,求收藏,求包养.
　

　　3、新生活的开始 ...

　　莫俊在卫生间里折腾的声音太大,就听莫妈妈在门外问:"小俊,你没事吧,怎么那么大的声音？"
　　莫俊很淡定的抹了一把脸回答:"妈,没事,我练习游泳呢."
　　门外是莫妈妈的念叨:"这孩子,都多大了还在浴缸里练习游泳,那浴缸你伸的开吗？"
　　很明显,莫俊的反冲失败了,他的眼睛瞄到架子上莫爸爸的刮胡刀,那时候没有什么吉列风速三,用的都是老式需要装刀片的那种刮胡刀,新买到刀片还没来得及装就在旁边放着.都说在梦里不知道疼,他倒要试试到底会不会疼,手上一用力,在手指上划开一道口子,顺着口子往外冒血,是真的疼啊,这么说来就不是在做梦,他真的重生了,而且重生后很多东西都不一样了!
　　当然还有一条验证是否在做梦的方法,那就是死,在梦境中死亡后,人会在现实中醒过来,莫俊又没勇气试了,经过刚才那一折腾,他也想明白了,说是做梦其实还不是自己骗自己,不肯接受重生的事实,既然这种中五百万都不会遇到的事让他遇到了,说不定是老天爷可怜他,让他重新来过,那就好好活着吧,重生也好,做梦也好,这辈子绝对不能跟上辈子一样,下决心的同时又懊恼,怎么没记一注双色球的号呢！
　　从卫生间出来免不了被莫妈妈唠叨几句,什么放了那么一大缸水,弄的卫生间里面全湿了,这么大孩子还在浴缸里学游泳之类的,莫俊都是嘿嘿笑着接收,一旁的莫爸爸也是笑着听莫妈妈的唠叨,莫俊觉得,这才是家.
　　等他一觉醒来,看着镜子里年轻很多的自己还有点不太习惯,然后就不得不面对初三生礼拜六还要补课的悲惨遭遇,还好那时候只上半天课,还有个礼拜天可以放.
　　到教室一看,80%的同学都趴在无精打采的趴在桌子上,有10%的同学正在吃早饭,还有10%的同学是来晚了没赶上前面那些同学抄作业的时间,这会儿正奋笔疾书的抄作业,早饭就放在旁边,连吃都顾不上.
　　再看赵波,这会儿正跟死狗一样趴在桌子上,不用问,他肯定是属于最早抄完作业的那批人,现在正是养精蓄锐恢复元气的时候.莫俊扔给他一包牛奶"怎么着,抄个作业就累成这样,你也太夸张了,不就是抄作业嘛,又不用你动脑,怎么还跟一晚上没睡一样."
　　赵波冲他摆摆手"什么啊,我没抄,我妈昨晚上跟我谈心来着,她打算让我考一中,那可是重点中的重点啊,我这水平压根就没戏.她就说从明天开始,每个礼拜天给我请家教,好好突击一下,到时候尽力而为,说是尽力而为,她跟我爸那意思就是让我考重点.想来想去,我觉得重点是一定要考,上了好高中才有可能考上大学,不试试好像有点对不起自己,所以,从昨天开始我就自己做作业了,我这是做作业后的状态,哎,咱也有把作业贡献出来让大家抄的时候啊."
　　莫俊学着赵波拍他头的样子拍着赵波的头说:"小鬼,知道上进就好嘛,人生难得几回搏,你底子本来就不差,考重点不成问题."
　　"但愿如此吧."还是一副有气无力的样子.
　　在赵波这件事上,又跟以前不一样了,以前,赵波的底子是不差,从来都没有听说过他家让他考重点这件事,他也一直是吊儿郎当的,以至于最后中考并没有发挥出他的最大水平,只考上了一间普通高中,而两人的联系也就从上高中起就断了.
　　付磊手上拿了盒酸奶走进来,显然对班里的状态还不适应,对着好一片"温馨和谐"的场景不明所以,乐于帮助新同学的赵波就给他讲起了三分天下的局面,这一讲,就把付磊讲笑了.赵波转过来后说"嗳,莫俊,你有没有发现付磊笑起来还真好看."
　　莫俊拿出自己的作业,准备去收语文作业,回了他一句"有杨贞笑起来好看吗？"
　　杨贞,是班花甚至是级花,年级里好多男生都喜欢她,以跟她交往为荣,可人家眼头高,看上的都是外校大学生,甚至是成年人,对他们这些稚嫩男青年看都不想看一眼,即便如此,她依然是年级里男生们的女神.
　　一提杨贞,赵波立刻义正言辞的反驳"那能一样,杨贞是女的,付磊是男的,杨贞那一笑简直就是倾国倾城啊,我的意思是,付磊笑起来比一般男生笑起来好看,有你这么把男女搁一块比较的吗？"
　　就在赵波反驳的时候,又有人进教室了,莫俊抬眼一看,笑了"赶紧,把作业给我,还有,你倾国倾城的女神来了."
　　赵波见是杨贞,顾不上跟莫俊贫,把作业胡乱往他怀里一塞,拿着莫俊给他的那包牛奶就献殷情去了,莫俊摇了摇头,真想提醒他,人家看不上这家里订的8毛钱一包的牛奶,人家喝的都是纸盒装的那种.
　　不是说莫俊也对杨贞感兴趣,而是在以前,他无意中看见过一次,脱了校服的杨贞,穿着一件白衬衣,勾勒出玲珑有致的身材,旁边一个穿西服的男人递给她一个纸盒装的牛奶,然后两人上了男人的车,那车莫俊认识,是桑塔纳,那个时候有一辆桑塔纳可就是有钱人的象征了,以此得出,人家女神根本就看不上年级里那些连毛都没长齐的小男生.
　　收了一圈作业回来,赵波已经又无精打采的趴在桌子上了,肯定是女神第一百零一次拒绝了他和他的那包牛奶.莫俊不忍心看着同桌继续遭受打击就好心跟他说:"你别白费心思在女神身上了,人家根本就瞧不上你们,以前我见到他跟一个男人走了,人家那档次根本就不是你们能比的."
　　此话一出,赵波立刻怒视着他"不许你诋毁我的女神,那男人说不定是他家人,你只是看见又不知道人家两人到底什么关系,凭什么这么说她。"
　　莫俊颇为无奈的一耸肩"得,算我没说."
　　其实关于杨贞的传言并不少,也不是只有他一个人见过,各种的传闻莫俊也听过一些,传闻里车不一样,男人穿的不一样,两人的地点也不一样,但是不变的是男人都是成年人,绝不是什么学生.这些传闻,相信男生们也都或多或少的听过,说不定也见过,不过他们就愿意当自己的是瞎子是聋子,女神在他们眼里,那就是一朵圣洁的白莲花,出淤泥而不染.
　　一直到中午放学,赵波都没在跟他说话,两人收拾好书包还是一前一后的走出了教室,走到学校门口,赵波小声说了句"嗳,你说过今天下午去我家院子打乒乓球的,别忘了."
　　对于这件事,莫俊还真不知道,他说有就有呗"忘不了,真唠叨."
　　再看赵波的表情好像轻松了一些,马上又面目狰狞的抓着莫俊的衣领说:"以后,绝对不许你再诋毁杨贞,听明白了没有？"
　　莫俊叹了口气"明白了,记住了,忘不了,能走了吗？"至于女神,还是让他自己去发掘吧.
　　赵波松开他的衣领,摆摆手"走吧走吧,别忘了下午早点来."
　　"知道啦,真嗦."莫俊连头也没回的回答.
　　回家的路上,莫俊看到了一个熟悉的身影,昨天怎么没见他走这条路啊,张嘴就叫"付磊."
　　前面的人回过头,还是淡淡的一笑"是莫俊啊,你也走这边？"
　　莫俊快跑两步追上来"是啊,我家就住前面的家属院,你也住这儿？"
　　付磊摇了摇头"我不住这儿,这儿是我奶奶家,今天周末,我们就过来了,我转学也是因为这个,我户口跟着我奶奶,中考的时候要回户籍考,所以才转回来的."
　　"我说呢,听班头说那你成绩不错,还在想怎么会转到我们这种普通的不能再普通的学校,对了,你刚转过来都还习惯吧,咱班上人都不错,别看有的那些差生好像挺不着调的,人品还都不错,就是学习差了点,对朋友也挺好,还有那些课代表们,人也都不错,你要是有哪天作业没写完,给他们说一声,就帮你遮过去了."莫俊说的都是他以前的记忆,现在的,他并不比付磊了解多少,付磊是好学生又不像有的人那么咋呼,安安静静的,挺招人喜欢,所以才会对他说那么多.
　　"嗯,能看出来,咱们同学都没坏心眼,人都挺好."还是微笑着回答,莫俊觉得赵波说的挺对,这小子笑起来是挺好看,在他眼里,比那个女神笑起来还好看.
　　下午去赵波家,老街还都没有改造重建,一路上都按照记忆中的路线在走,十几年了,有的路段都记得模棱两可的,走的对不对还得另说.莫俊心里一直在打鼓,重生后很多事都不一样了,那赵波家会不会也搬了要是真搬了,这会儿又没有手机,他家也没电话,还就联系不上了.等他拐过最后一
　　个路口,就看到赵波站在他们家属院门口拿着球拍在张望,莫俊快跑两步,庆幸着他没搬家,也庆幸着自己的记忆还没错.
　　长久的没运动,莫俊都快忘了乒乓球拍该怎么拿了,更别说打,能接到的球都是运气,接不到的才是正常,打了几场就剩捡球玩了,最后把球拍往桌上一扔,有点耍无赖的说:"不玩了,都接不到,就剩捡球了."
　　赵波也把球拍放下,做到莫俊的身边"我就奇了怪了,你今天怎么这么的不在状态,我数了一下,你一共接到7个球,这也太不正常了."
　　正常,太正常了,从初中以后就没有再摸过乒乓球拍,能接到7个都是超水准发挥了,就对赵波说:"一想到要期中考试我的魂就不在了."
　　一听期中考试这四个字,赵波立刻掐着莫俊的脖子,异常痛苦的说:"不准再提这几个字,我好不容易才忘了,你又提起,简直就是痛不欲生啊."
　　得了吧,谁有我痛不欲生,莫俊心想,人家重生都呼风唤雨指点江山,他可好,重生到了初中,初中后还有高中,高中后还有......这日子什么时候是个头啊!
　　作者有话要说：三更完毕~~
　　求评，求各种评,25个字送一分,你们都懂的,当然了,要有内容的评哦~
　　打滚求留言,求收藏,求包养.
　　

　　4、第一次考试 ...

　　两人索性都扔了拍子坐在乒乓球案子上聊天,赵波先问:"莫俊,我问你个问题,这问题吧,我想问了三年了,今天我必须问了,要不心里难受的很,但是咱可说好了,不许生气不许翻脸."
　　莫俊点点头"嗯,问吧."
　　赵波想了想,组织里一下语言开问:"你这名字是谁起的啊,本来单名一个俊字,就应该是希望你以后长得帅气,可偏偏又姓莫,莫俊,不就是不要俊嘛,起名的人希望你以后不要长的好看,这是什么道理啊？"
　　"嗨,我还以为你问什么呢,就这问题我至于翻脸吗"莫俊也松了一口气,还以为赵波是看出不同了,问他重生的事"名字是我爷爷取的,好像是说我五行缺个什么东西,然后生辰八字又怎么了,就起了这么个名字,说是对我以后好."一说起这个莫俊心里就是一阵苦笑,对以后好,看看以前,真没发
　　现这名字那点是对他好了,唯一的好处可能就是他跳楼重生,但这也得他先跳,如果他不跳那还真没看出好来.
　　该莫俊发问:"那我也问你一个问题,你的名字是谁起的？怎么会想到叫波."赵波这名字实在是普通的不能再普通了,那个年代的男生一般都会叫个波啊,磊啊,锋啊之类的,这么问其实有点没话找话说的意思,要不还真不知道该聊什么,说的多了又怕被看出不同,问名字安全.
　　一说起名字赵波好像就有点无奈"这名字是我妈取的,她怀孕那会儿特喜欢一个词叫碧波荡漾,就为了这个词整天跟我爸去公园划船,后来起名字的时候非要从这词里挑名字,我爸就挑了波字,嗳,我说可说了,你不许笑不许笑."说着就上去捂莫俊的嘴.
　　莫俊是真不想笑,可一想到要取的名字就实在忍不住,比如赵碧,赵荡漾.嘴被赵波捂着,他还是忍不住唔唔出声"赵荡漾多好听啊."
　　"你还说,闭嘴."赵波狰狞着就朝莫俊扑过来,莫俊笑着躲开,嘴里还一边叫着"赵荡漾你这算恼羞成怒啊."
　　一个春日的午后,阳光为两个男生镀上一层金边,两人嬉闹玩笑,无忧无虑.
　　两人跑的满头是汗,一屁股坐在花坛边上喘着粗气,赵波还不忘叮嘱莫俊:"不许说出去听到没有."
　　莫俊一想到赵荡漾三个字就又想笑,为了人身安全,立刻捏着下巴,控制住嘴型的点点头,这会儿如果放开手,估计就又笑出来了.
　　"对了,莫俊,我那天听郑宁说期中考试之后要开一次家长会,主要是对家长进行总动员,顺便再说说填报志愿的事,你想好要考那所高中了吗？"
　　这一问倒把莫俊问住了,以前,他父母整天就是无休止的吵架,后来干脆就不见面,每个礼拜给他留点钱,没人过问过他的成绩如何,只有在中考前,他父亲对他说,不要考高中,考中专,因为中专出来之后包分配,能早点上班挣钱.
　　莫俊知道这是想把他早点脱手,从那之后对上学就有了很强的抵触心里,一个礼拜七天,他能露面3次都算多的,更多的是和那个人在街上无休止的乱逛.中考的时候,故意空出好多题不答,当时满脑子都想的是不要上中专,可结果他还是上了,那个人考上高中.
　　但是,也就是他上中专的那一年,教委发了通知,以后中专一律不包分配,自谋出路.父亲对他也不再过问,每个礼拜给点生活费就算完事了,中专毕业后,勉强找了个工作,在专卖店里当导购,那个人成了大一新生.
　　后来,社会对学历看的越来越重,大学连年扩招,他一个中专生根本就没有出路,在店长的鼓励下,参加了自考,凭着股倔劲拿到了自考文凭.然后,做到了店助,店长,最后是区域经理,那个人也在大学毕业后进入一家知名企业做中层管理人员,本以为这算是苦尽甘来,确实悲剧的开始.
　　而现在,他重生了,父母关系融洽,家庭环境和睦,父母会做出怎样的选择他还真不知道,从心里来说,当然是想要考高中的,就是不知道父母的意思.
　　"还不知道,没想好呢,反正能上重点就最好,上不了普通的也行,我不强求."
　　赵波搭着莫俊的肩膀说道:"那你赶紧想,最好咱两能考进同一所高中,还坐同桌多好."
　　莫俊赞同的点了点头:"那样最好,省的以后还要认识新同学,新同桌多麻烦啊."
　　回到家,莫俊几次想问问父母对他填报志愿的意思,话到嘴边最后还是跟着粘稠的小米稀饭一起咽了下去,他还是有点怕,怕听到父母做出跟以前一样的决定.
　　他的父母是厂里的中层干部,坐办公室的那种,一般这样的情况下,父母都希望孩子上个中专之类的,毕业后就能进厂,干上两年说不定就能提干什么的,这种事在家属院里很平常.以前他父亲可能就是这么想的,只可惜在他中专马上毕业那年,厂子破产了,他父母都成了下岗员工中的一员,谁还顾得上他啊.莫俊觉得还是先不要提,还是等到家长会的时候由老师说出来,到时候如果父亲提出上中专的事,说不定老师也能劝劝他.
　　吃了饭,莫俊刚站起来想帮忙收拾碗筷就被莫妈妈拦下了"儿子,你现在的主要任务就是好好看书,考个好学校就行了,这些事有我和你爸呢,用不着你."就这样被推回了房间.
　　莫俊坐在桌前,课本和作业在面前打开,却怎么都集中不了精神去看去写,重新当学生还是初三的学生,他真的不习惯,而又要以最快的速度去习惯,因为很快就面临着人生的第一次大考中考.
　　叹气也没用,认命的打起精神,集中精力去看桌上的英语书,心里说了一句:李雷and韩梅梅,咱们又见面了.
　　好在以前打下的底子还有一些,进入状态也不算太难.人一专心起来时间就过的特别快,等到莫妈妈端着牛奶进来的时候已经是夜里十一点了,轻轻的把牛奶放在桌边温柔的说:"小俊,学习是好事,可咱也不能太拼命了,身体是革命的本钱,这本钱要是没了还怎么革命已经十一点了,早点睡吧,好不容易一个周末才能睡个懒觉."
　　莫俊觉得自己这次重生后,变得感性了,一句话,一个细小的举动都能让他有流泪的冲动."行,我这就睡,妈你也早点睡."
　　莫妈妈看着他喝完牛奶,又嘱咐一遍让他早睡这才离开,莫俊是真的感动的想哭,曾经梦想中的家成了现实,这让他怎么能不感动.
　　礼拜天真的是如愿以偿的睡了个大懒觉,一睁眼已经是中午十一点半了,太阳早都晒屁股了,也就是说他这一觉睡了十二个小时,这对莫俊来说是多么的难得,自从他上班后就没有睡超过十个小时的觉.
　　敲门声响起,就听到莫爸爸在门外问:"小俊,起来了吗？"
　　莫俊赶紧扣好睡觉中弄开的睡衣口子，整了整衣服下床边回答着:"起来了,我这就来."开了门,对上莫爸爸的微笑,有些不好意思的挠挠头"嘿嘿,抱歉,我起晚了."
　　莫爸爸什么都没说,就让他赶紧刷牙洗脸准备吃饭,饭桌上,电视里放着某个不知名的电视剧,一家人有说有笑的,顺带对电视剧做出点评,莫俊知足了,很知足,这样的生活让他过一辈子都不会腻.
　　一整天都在这种和和美美其乐融融的气氛下渡过,到了晚上整理书包的时候,莫俊郁闷了,明天就是礼拜一了,就要期中考试了,他可真不想考啊.学生时代的各种综合症集中发作,什么头疼,肚子疼,反正就是哪都不舒服,到底是谁发明的考试这种东西,太可恨了!
　　当莫俊坐在考场上,面前摆放着的是散发着油墨味的考卷,看着试卷上那些铺天盖地的小黑字就忍不住的一阵眩晕,揉了揉太阳穴,提笔运气开始答题.
　　一提笔就出现了新问题,写作业的时候有书做参考没觉得有什么不对劲,这一考试就很不对劲.算起来已经很久没有摸过笔了,所有的文字几乎都是电脑敲出来的,需要用到笔的时候就是刷卡签字的时候.时隔这么久再拿起笔,总觉得写的那字就不对劲,明明写对的字怎么看都像是错的,还提笔忘字,
　　想写的字就在嘴边,就是忘了怎么写,人家的草稿纸上写的是试卷上写不下的作文,莫俊的草稿纸上写的是各种乱七八糟的字.
　　考语文好歹是中国字,考英语就别提了,那几个字母颠过来倒过去的,还有什么语法时态,莫俊的脑子里就是一团浆糊,不对,浆糊都比他清楚,数学好总结,就四个字:惨不忍睹.等到全考完的时候,别的同学聚在一起对答案,聊天,莫俊一声哀号的趴在桌子上,这次绝对是考砸了.
　　平时跟他关系好的同学都围过来安慰他,什么留得青山在不愁没柴烧,咱还有三个月,这才期中考试不是最后的中考,还能再突击一下.莫俊谢谢这些安慰他的朋友们,自己心里清楚,别人能再突击提高,他能恢复到正常水平就不错了,扔了课本那么久,再重新拿起来不是件容易的事！
　　作者有话要说：日更日更，说话算话~~~，每天中午12点哦・
　　打滚求留言,求收藏,求包养.
　

　　5、家长会 ...

　　莫俊的脚步沉重了,不管过多少年,考试没考好谁都不可能还高兴的起来,真是一步一步的挪回家,对上父母关切的眼神就觉得无地自容,顺着墙根就溜回房间里.
　　看他的表情也知道肯定是没考好,父母就没有多问,还跟平常一样做饭聊天,就怕给他增加心理负担,暗中却在想着要不要请个家教突击一下.
　　莫俊无力的趴在桌子上,看着桌角堆放的一堆课本,这些东西他都熟悉又都陌生的很,一切等于要重头来过,可他没时间了,怎么就重生到了初三下半学期,怎么就不是初一上半学期呢？还有三个月,三个月要重新把这些东西记住背过,总觉得前途渺茫.
　　该来的还是来了,试卷很快就批改出来,班主任看莫俊的眼神里充满了失望,诧异还有点恨铁不成钢的样子,莫俊也知道自己考的有多烂,连给班头送作业的时候都尽量挑办公室没人的时候去,实在是无颜面对江中父老,逃也总有逃不过的,家长会就在眼前.
　　晚上吃饭的时候,小心翼翼的询问:"爸,妈,我们明天晚上开家长会,公布期中成绩和填报志愿的事,你看你们俩谁有时间,明晚上七点."
　　莫妈妈把最后一个菜端到桌子上,两只手随意的在围裙上擦了擦"让你爸去吧,你的家长会都是你爸开的,这最后一年了也不例外,一听开会我就头疼."
　　莫爸爸也一口应承下来:"行,明天我也没事,也好听听老师对填志愿的看法."
　　打了开家长会的那天,莫俊整个人都是昏昏沉沉的,赵波给他说什么他也不理,于是,赵波总结,莫俊得了考后综合症还属于晚期.莫俊满脑子都在想他的成绩,考的到底是有多烂,语文和政治应该还凑合,其他科,简直都不敢想,一面还在心里自嘲,自嘲自己进入角色倒挺快,才几天的功夫俨然就是个临近中考的考生状态.
　　因为要开家长会,这天下午就没上晚自习,提前一个小时放学,莫俊觉得今天回家比第一天回家那心情是沉重的多.吃饭的时候,父母也看出他的萎靡,就找话题跟他聊天,讲笑话,莫俊除了附和两声干笑再无其他.终于,墙上的钟表走到了六点四十五,莫爸爸出发去开家长会.
　　他一走,莫俊就把自己关在屋子里,整颗心真的是忐忑不安,不知道回来后自己将面对什么.在以前,父母的争吵冷战,没人关心他的成绩,他考多少也没人过问,每次开家长会,别的同学所说的紧张,忐忑不安的心情,他从来都没有体会过,这次,让他体会个够.
　　"小俊,我煮了点水果汤,出来喝点吧."莫妈妈在门外叫他.
　　"妈,我不想喝."晚饭吃的什么他都不知道,别说水果汤了,现在就是在他面前摆上满汉全席他也吃不下.
　　"咚咚"莫妈妈又敲了两下门"那你出来陪我看会儿电视,你爸不在我一个人看着没意思,今天就别看书了,放松放松,快点,我等你,马上就开演了."
　　莫妈妈最后的语气强硬到不允许他拒绝,莫俊开门走出房间,茶几上摆着两碗水果汤,还有一些零食,莫妈妈坐在沙发上招呼他:"快过来,刚开始,今天演到高潮阶段."
　　很普通的一部电视剧,讲的是一个男人出外打工,一步步的有了自己的产业,然后就跟自己的秘书勾搭在一起的故事,不是说这电视有多么的吸引人,而是莫妈妈在旁边边看边讲,还要让他做出回应,莫俊没时间去想别的,只能一心看电视,好答的上莫妈妈随时的问话.他在心里谢谢妈妈,用这种方式制止了他的胡思乱想,让他能松一口气,放松下紧绷的神经.
　　在时钟走到九点的时候莫爸爸回来了,在听到钥匙开门的声音是,莫俊觉得自己那颗心马上就要跳出来了.莫爸爸神色如常的走了进来,递过手里的一个塑料袋,里面装了三个白色的一次性饭盒"刚在路上买的,赶紧趁热吃,这家好久都没出摊了,今天可算赶上了."
　　莫妈妈接了过去,转身就去厨房拿碗筷,莫俊站在原地,手心里都是汗,就觉得站也不是,坐也不是,心想,自己的心理素质还真是差啊,算起来也是快三十的人了,面对考试,家长会,成绩还是会让他坐立不安.莫爸爸一伸手又递过来一样东西"给,这是试卷,你们班主任说明天上课要讲的."
　　莫俊觉得自己的手都在哆嗦,木然的接过试卷,还站立在原地.莫爸爸抬起头疑惑的看着他:"你站着干嘛啊,快放起来,再吃点东西,你不是最爱吃这家的烤肉和炒面了吗，别傻站着了,你又没买站票."
　　莫俊同手同脚的走回房间,关上门的那一刹那立刻打开试卷,试卷上鲜红的成绩直直映入眼中,继而长出了一口气,还好都及格了,又笑了起来,在经历了忐忑不安后他的要求变的还真低,只是及格就能送口气,看看以前月考也好,测试也罢,哪次的分数不在85以上,这次刚及格就满足了.
　　"小俊,再不出来就凉了."莫妈妈在外面叫他.
　　"哎,来了."胡乱把试卷塞进书包里,又做了几个深呼吸,莫俊走出房门.
　　一起吃了东西,一家人又看了会儿电视就各自睡去了,只字未提家长会和成绩的事,越是这样,莫俊心里就越没底,有时候什么都不说的故作轻松还不如克里吗擦来顿痛快的.
　　到了学校,意外的,赵波早早就在大门口等他,见了他忙迎上去,递上手里的酸奶,关切的问"哎呦喂,你没事吧？"
　　莫俊接了过去"我能有什么事？"
　　赵波开始说:"嗨,我妈昨天回去说你这次考的好像是不怎么样,而你爸的表情又看不出来,她就说估计你晚上要么来顿皮带炒肉,要么就是竹笋炖肉,所以我一大早就在这儿等着了,好在你有需要的时候背你上楼."
　　莫俊把喝完的酸奶盒塞回赵波的手里,搭着他的肩膀郑重的说:"兄弟,让你失望了,昨晚上我爸回来还给我带夜宵的,吃完就睡了,至于你说的那两样我一样都没吃着."
　　"啧啧"赵波摇着头说:"看看,这才叫爸,这是多么宽广的胸怀啊,这才叫虚怀若谷啊,哪像我爸,看了我的试卷后立刻拍板决定,家教从每周六下午开始,我算是彻底没周末了."
　　莫俊却希望哪怕像赵波他爸这样也行,别这么吊着他,吊着的滋味真不好受.
　　课堂上,班主任不点名批评了几个成绩下滑特别厉害的同学,不用说,其中肯定就包括莫俊,赵波还特意踢了他一脚,那意思就是:说你呢.
　　莫俊回踩了他一脚:不用你说我也知道.然后一节课都没说话,专心听老师讲题,还有三个月,是按照以前一样的轨迹前进还是重新开始新的人生就看这三个月了.
　　中午,谈话时间到,莫爸爸叫住莫俊,一家三口坐在沙发上开始正式的会谈.莫俊在被叫住的那一刻,心里的紧张不安反倒放下了,砍头不可怕,可怕的是他不砍,硬是用刀在你脖子上磨,那就太渗人了.
　　"小俊"莫爸爸先说"这次考试的成绩你也看到了,如果我说非常不理想,你也不会反对的是吧,那么我想知道成绩下滑这么快的原因是什么你们班主任怀疑你早恋,有没有这回事？"
　　早恋,这帽子扣得,要说什么不好好听讲,上课开小差这些他都认,哪怕是以前呢,他都认,唯独现在这个不能认,他恋谁去啊!"爸,绝对没有的事,这次没考好的责任全都在我,很多题因为粗心而打错了,还有的是偷懒没有写中间的步骤,也有一些是因为觉得自己成绩还说的过去,而偷懒没有好好看书,你骂我打我都成,我保证,您看我表现,以后的成绩只会比这个好,不会比这个差."说的义正言辞,怎么听都有点英勇就义的味道.
　　父母两人相对一笑"你看你,我们还什么都没说呢,你怎么严肃的跟上法场一样,放松点,有你这句话这句保证也就收着了,就是你说的看你表现,另外,早恋这事我也相信没有,你自己也多加注意,你现在这个年纪不是谈恋爱的时候,风花雪月的情怀就等到以后再抒发吧!"
　　莫俊笑了"行,爸,妈,你们相信我就行,你们就放一百二十个心吧,我不会早恋的."如果是以前,他不敢说出这样的话,可现在,他绝对有资本拍着胸脯保证.
　　莫妈妈接过话头:"小俊啊,昨天的家长会老师还谈了谈填报志愿的事,爸爸妈妈想听听你的想法."
　　考高中,这是是莫俊最坚定的想法,毫不掩饰的就说了出来,说完后就看到莫爸爸脸上的笑容:"好,咱们想的一样,我跟你妈妈都觉得必须要上高中,中专职高那些的以后的出路可能不会很好,只有上高中,上大学才是你的未来,咱们想到一起了,那么你想好考那所高中了吗？"
　　这个莫俊还真没想好,他对高中的认识也仅限于知道那所是重点,那所普通,那所不好,分数线,上榜率那些从来都没关注过,在这方便,父母关注的就比他要多的多,周围的学校基本了解了个遍,经过讨论,最后按照志愿要求定下了三个重点,三个普通还有三个中专.
　　在最后,莫俊提出了想请家教突击补习,立刻就得到了父母的同意,从这个周末开始,一直突击到考试前.莫俊是真正开始了头悬梁锥刺股,虽然中考没有高考那么要命,可也不轻松,就连他这个考第二次的人都脱了一层皮,眼见的瘦下来,怎么补都补不上,成绩倒是上去了,最后一次模拟考平均分
　　全都上了90.考完体育,这口气还没喘匀,就迎来了奋斗三年的考试,中考.
　　作者有话要说：今天，兽人文完结，欢迎捧场
　　打滚求留言,求收藏,求包养.
　

　　6、录取 ...

　　中考的头一天那是真的热啊,莫俊带了瓶自家煮的冰冻绿豆汤,硬梆梆冻的跟石头一样,不是为了喝而是在热的时候能放到额头上降温.考生在里面奋战,考场外面的家长也是顶着酷暑在外面等,人数一点不比高考的人少.
　　当最后一门考试的的铃声响起的时候,考生,家长都是长长的松了一口气,紧张了一年终于在这一天全结束了.谁都不去想分数如何,考的怎样,只想好好放松一下.一考完赵波就窜了过来"俊啊,咱游泳去吧,就去后面那个水上世界."
　　莫俊现在只想好好的睡一觉,等他睡饱了再说玩的事,这三个月别人是复习巩固,他等于是重新来过,还得顺便调整自己的心态,把从二十多岁调整到十五,六岁,简直就是身心疲惫,现在谁要是不让他睡,他都能跟人拼命.
　　赵波还在耳边动员他去游泳,莫俊是用最后一点自制力不抬手抽他,两人走到考场门口,正好碰上了郑宁他们,一番讨论,最后定在明天下午三点,学校门口的公交车站集合,一起去水上世界游泳.
　　回到家,莫俊连饭都没吃,简单的洗个澡,就一头扎进房间埋头大睡,简直就是一夜好眠,连梦都没做,等他睡醒了再睁开眼已经是第二天的中午一点.睡醒了也睡饱了,精气神都回到了躯体里,感觉身体都轻盈很多.
　　莫妈妈见他醒了忙去给他热饭:"可算睡醒了,累坏了吧,赶紧的,先去洗脸刷牙,我去给你热饭."
　　莫爸爸也说:"这一年咱们可算是熬出来了,这个暑假啊,什么都别想,好好的玩玩,小俊,有没有什么地方想去,咱们全家也去旅旅游."
　　莫俊摇摇头,这个真没有,以前由于职位的关系要经常出差,国内大中型城市都走的差不多了,现在说起旅游,还真没地方可去.莫爸爸就给他分配下了任务,在填报志愿之前,想一个要去旅游的城市.
　　吃饭的时候想起来,一会儿还要跟同学去游泳,就跟父母说了,晚上可能要回来晚一点儿,也就不在家吃饭了.父母也挺赞同他去放松,叮嘱了几句在深水区游的时候要小心之类的话,又给他留了五十快钱.
　　到了水上世界莫俊才看出来,这真是来放松的啊,一个个是排成一队,从水速最快的红色管道里滑下来,故意溅水里的漂亮姑娘满身满脸的水,要么就是评判泳池里那个姑娘长的好看,谁的泳衣布料少,又是谁的身材好,莫俊只在心里默默说了三个字"小屁孩".
　　游完泳,大队人马就朝烧烤摊进发,这家烧烤是莫俊从小就特别喜欢吃的,还记得第一次来是的时候,还被烤肉摊主身上的纹身吓哭过,后来慢慢就成了常客,再后来成了熟客,也知道摊主是从牢里出来的,没什么文化,就是烤肉烤的特别好吃,就在夜市摆了这么个摊.
　　一摆就是很多年,烤肉的人没换,就连收钱的伙计也没换,小时候觉得他们是兄弟,没有原因就是凭着直觉,后来觉得他们应该是"两口子",也是直觉,两人间的默契不是摊主和伙计也不是兄弟,那是一种一个眼神一个举动就知道对方心里所想的默契.从莫俊上中专开始就没再吃过了,也算是托了这次重生的福,又能吃到好吃的让人恨不得连铁签子一起嚼了的烤肉.
　　这个夜市规模不算太大,卖的基本都是熟客,摊主看他们来就招呼他们坐大桌子,什么都没问先上了一大把的烤筋让这帮猴崽子们先垫点.大热天的来点冰镇饮料才接客,郑宁悄悄的提议"咱们来点冰镇啤酒怎么样?"
　　这个提议立马得到了全部人的赞同,十五六岁的孩子,正是对烟酒都好奇的年纪,经常能在厕所等偏僻角落看到偷偷抽烟的男生和部分女生,而酒,大家还都没明目张胆的喝过,郑宁的这一提议正中大家心怀,立刻就扯着嗓子喊:"三哥,给开五瓶干啤."
　　三个就是这个摊主,熟客们来了一般直接就叫他三儿,慢慢的,他们就跟着叫三哥.三哥没说话,只是对这个收钱的伙计使了个颜色,伙计从冰柜里拿出五瓶汽水放到桌上:"小毛崽子们毛都没长齐还学人家喝酒,想喝酒等十八岁以后吧,现在只能喝汽水."
　　付鑫不服气的说:"六哥,凭什么到十八岁,我前几天都去办身份证了,有身份证我就是大人了."
　　六哥,就是这个伙计,这么叫的原因也是因为熟客们都叫他六儿,六哥在付鑫头上拍了一下"你办了身份证也没有十八岁,法律规定,十八岁成人,不是办身份证成人,这样,等你们十八岁那一天,我请你们喝酒怎么样尽管喝,喝多少六哥都认."
　　莫俊咬着习惯笑,心里更是肯定了自己的想法,六哥绝对不是什么兄弟,而是"老板娘".那一晚最终还是没有喝酒,汽水倒喝了不少,莫俊是埋头黑吃,他告诉自己,以后可没这么便宜的烤肉了,最后也不知道到底吃了多少,只知道是一个人出了八块钱.游泳的门票是五块,这一下午,连玩带吃到撑
　　一共话费十三块钱,莫俊不止一次在心里感叹,真他妈的便宜.
　　当然也没忘给父母带点宵夜回去,自然是得到了夸奖,奖赏就是剩下的钱不用上交了.
　　临近填报志愿的日子,莫家的家庭旅行也定好了地方,那就是我们伟大祖国的首都,北京.北京,那是一个让莫俊想起来就难受的地方,曾经那个人有一段时间外驻北京,这对热恋中的人来说无疑是晴天霹雳.由于那个人工作性质不能私自离开驻地,就由莫俊每隔一个礼拜就飞一次北京,以慰藉
　　相思之苦,也正是由于那个人在北京期间工作出色,回来后就得到了提升,然后就是......
　　莫俊甩了甩头,烦躁的把这些记忆甩开,现在他要重新来过,享受新的人生,新的人生中没有那个人,北京就北京,也好看看还保留着老胡同四合院的北京,早上喝碗豆汁吃两个焦圈,中午吃碗老北京炸酱面,晚上在来碗卤煮火烧,就这么决定了.
　　那个时候还是估分报志愿,莫俊早早的就跟标准答案对过,应该不会差太多,最后按照家里商量好的学校填了上去.从志愿报上去的那一天,一家人就坐上火车向首都进发,一路上,那真是考验演技的时候,莫俊要装的自己完全没去过北京,对首都有着无限的向往,还要保持十几岁孩子最后的那
　　一点童真.可算是到北京了,一路上也算是蒙混过关,莫俊觉得自己高考的时候完全可以报个北影中戏什么的.
　　十几年前的北京,五环还没开修,天还透着点蓝,路虽不宽也没有那么堵,车还没有限制单双号的可以随便上路,高楼大厦下面也还有些胡同老街,现在的北京虽然没有2011年那么的繁华,却让人心里觉得舒坦.
　　第一天的晚饭莫俊提议吃炸酱面,按照记忆中的路寻过去,那家店也是一家老店,据说开始有快二十年,这个时候应该在.果然在,还不是饭点的时候不大的厅里已经坐满了人,莫爸爸问起来他怎么知道这家店,莫俊就说是赵波说的,而这句话在未来几天成了万用灵丹,所有的一切都是"赵波说的."
　　休息了一晚上,第二天一早就朝故宫前进,别看莫俊曾经来过这么多次北京,每次逗留的时间都不算长,大部分时间都在酒店腻着,故宫,长城这些还真没去过,这次可是带他玩了个遍.
　　在故宫迈过被无数历史名人迈过的门槛,也到长城当了一回好汉,也去颐和园那不怎么清亮的湖上划过船,在雍和宫烧过香也去白云观摸过猴,捎带的还到天津去了一回,这一趟玩下来,莫俊可真成了十几岁的孩子,一颗心里就是个玩.
　　结束了十几天的行程,在录取通知书下来之前回到家,刚走到楼下就碰到住一楼的奶奶"呦,这是玩回来啦,小俊,你有一个叫什么波的同学来找你好几次."
　　莫俊一拍脑门,坏了,走的时候忘给赵波说了,忙跟爸妈打招呼:"爸,妈,我去赵波家一趟,咱出去我忘告诉他了,得去告诉他我回来了."
　　"快去吧,小俊,回来,你给他买的纪念品."莫妈妈在后面把他喊了回来.
　　说是纪念品,不过是在长城下面买的小玩意,不值什么钱就是个意思,莫俊拿了就往赵波家跑.赵波见了他免不了要念几句,莫俊都虚心接受,在他要继续念的时候,趁机拿出纪念品堵住他的嘴."我错了还不行嘛,走的急真忘了给你说,你说你家也不安个电话."
　　赵波一笑,从口袋里掏出个东西在他眼前晃了晃"看这是什么?"
　　莫俊拿到手里一看,是个BB机,数字的,别看是数字的,那年头BB也是稀罕物,不便宜呢,用管了手机,突然没了联系工具,就觉得缺少了什么,当初还花了好长的时间适应,现在面对BB机也不免露出羡慕的语气:"不错啊,你妈给你买的可以啊,都用上BB机了,还是摩托罗拉牌的呢!"
　　赵波也免不了显摆"那是,我跟你说,我考上三中了,这是我妈奖励我的,对了,我把号给你一写,有事你呼我."
　　三中也是重点,录取分数线也不低,赵波的突击还真是见到成效了,不过"怎么通知书这么快就到了?"
　　"嗯,三中下分的时间比别的学校早两三天,你的估计也就这几天,给你,装好别丢了."赵波递过写着呼机号的纸条,看这莫俊装好才放心.
　　莫俊觉得真不该这会儿回来,一回来就要提着心等通知书,多玩几天等通知书下来了再回来,直接见生死多好.他的心没提几天,第二天通知书就到家了.
　　"小俊"莫妈妈激动的叫着"儿子,快起来."
　　莫俊睁开朦胧的眼睛,就觉得脸上被亲了两下,这一亲,全清醒了,摸着脸看向莫妈妈.莫妈妈把手中的东西往前一递,莫俊不明所以的接过来,然后心直接就到了嗓子眼,也忍不住想欢呼,他被四中录取了.
　　作者有话要说：打滚求留言,求收藏,求包养.
　　

　　7、军训 ...

　　一整天,全家人都沉浸在喜悦中,莫妈妈做了一大桌子的菜,说是要好好庆祝莫俊考上四中.四中跟三中一样,是这个区数一数二的重点高中,每年的高考上线率也都是名列前茅,如果说考上一中是大半个身子进了大学的门,那考进三中和四中就是半个脚跨进了大学的校门.
　　下午,莫爸爸带回了一样东西,莫俊又激动了,是跟赵波一样的摩托罗拉牌的BB机,莫爸爸说:"小俊,你也上高中了,爸爸妈妈都相信你不是那种不知道控制自己的孩子,这个BB机是奖励你考上四中的,这也是个通信工具,有什么事也好联系.但是,咱可说好了,如果你的心思没在学习上,BB机就没收,上了高中学习就更紧张了,也不准早恋,听明白了吗"
　　莫俊拿着BB机真是爱不释手,那时候一个BB机也不便宜,更何况还是牌子的,而且,有了通信工具,就觉得心里有底了,在听到莫爸爸说早恋的事,就忍不住笑了"爸,怎么又提起这事啊,放心,不会早恋的,学习的话,咱就用成绩说话."莫俊其实真的很想说,他没人可恋,在以前,正是跟那个人纠缠
　　不清的时候,而现在,他没有出现,他没有出现,就没什么可纠缠的,好不容易有个重新来过的机会,他分的清轻重的.
　　第一个知道莫俊呼机号的就是赵波,两个人跟傻子一样互相呼对方,留一些鸡毛蒜皮的留言,然后在互相嘲笑对方留得什么破留言让呼台小姐耻笑.
　　这个夏天,莫家和赵家也都装了电话,联系起来就方便多了,不用整天往公用电话亭跑.没心没肺的日子还没过够,就接到一个惨痛的消息,军训.
　　高中第一年,提前半个月报道,然后高一新生集中去S县的一个叫青少年军训基地的地方集中军训,这个军训基地里一共是三个学校联合军训,不意外的看到了很多熟脸,要不是大家都站的比较远,还真以为这还是初三呢.
　　三中,四中还有八中,这三个重点学校在地图上呈品字形分布,在一个区又离的都不算远,军训的时候就在一起了,而这三个学校又都是离家比较近的重点学校,班里那些学习属于中上上的基本都在里面,一回头就能看到熟人在打招呼.
　　第一天没什么训练就是熟悉下周围环境,吃饭的时候相熟的人自然而然的就坐在一起聊天,就见赵波哭丧个脸,那个饭盒坐下,同桌的人都很好奇,就问:"这是怎么了第一天就被人欺负了波,说出来,谁欺负你了,哥儿几个去揍他."说着挽袖子就要上.
　　赵波抬起头,哀怨的看着大家:"去吧,出门左拐的教官休息室,左边靠窗户的那个桌子,我小叔,你们要是能帮我揍他,让我干什么都行."
　　莫俊的脑子里隐约记得赵波的这个小叔,好像是表叔,比赵波大个五六岁,是个当兵的,两人好像从小就不对盘,赵波没少挨他欺负,再就不知道什么了,没想到在这里遇见了.刚才还兴冲冲要帮兄弟报仇的郑宁把袖子放下了"波啊,不是哥们儿不帮你,可那是教官,还是你叔,咱还得在他手底下活半个月呢,忍了吧,乖."
　　赵波那表情真像快哭出来的样子:"郑宁你够了,别提这半个月,一提我就想死,怎么就能碰见他了呢,我听别的教官说,他是主动跟领导说要过来的,还主动要求训练我们班,我觉得他就是专门针对我的,怎么办,我现在觉得特对不起班上那些还不知道名字的同学."
　　一时间,饭桌上的气氛凝重了,付鑫好死不死来了句:"波啊,你就当牺牲小我成全大我,其实我们都特别感激你,因为你的存在,你那魔鬼一样的叔叔才不训练我们,这是多么大的牺牲精神啊,波,你是人民的英雄."
　　赵波都恨不得用眼神把付鑫凌迟了,最后,也只说出两个字"滚蛋",然后就连饭也不吃的趴在桌子上.
　　正式的训练开始后,每个人都快累垮了,有的身体弱一点的,竟不如高清度的训练,晕倒在训练场上是常有的事,每天一结束训练只想睡觉,跟朋友们的相聚也几乎没有.莫俊也曾偷偷往赵波那边看过,也见过他的那个小叔单独叫住他说话,离得远看不清楚长相也听不清楚说的是什么,不过也能
　　猜到赵波的表情,一定是扁着嘴,心里把人骂翻了天,这么想着,嘴角就不受控制的勾了起来.
　　"想什么呢,对着这么难吃的饭都能笑起来."
　　莫俊一抬头,对上一张爽朗的笑脸,是跟自己一个宿舍的同学,叫庄浩,才上高一就有175的身高,皮肤偏黑,身上竟然还有着不属于这个年龄段男生该有的小肌肉,长相嘛,好总结,就四个字,浓眉大眼,是莫俊到了新环境的第一个朋友."没什么,刚看见我初中同桌了,看他那倒霉像我就想笑."
　　庄浩想了一下"就刚那个在二食堂门口挨训的那个是你同桌啊？"
　　莫俊点点头"是啊,怎么了？"
　　"没什么,不过他跟教官是什么关系,有好几次我就看到教官给他偷偷加菜."
　　莫俊笑了"那是肯定啊,那教官是他小叔."
　　"哦,难怪如此".关于这个话题两人就没再聊下去,转而聊起了其他的事情,莫俊也第一次知道了,开学后要进行分班考,按成绩分为实验班,重点班和普通班,通俗的说就是好,中,差.再一次在心里哀号,这就是学生的命啊,除了考试还是考试.
　　军训初始,大家都吃不惯食堂的饭菜,觉得没家里的好吃,而包里一般家长都给带了有各种的吃的,食堂的饭也就基本没怎么吃.到了后期,肚子里原先积攒下的油水没了,包里的零食水果也吃完了,这时候食堂的饭菜就成了山珍海味,每到吃饭的时候简直就是是打仗,晚一步就有可能吃不上
　　饭.
　　在这个时候可千万别小看女生,这些女生看起来柔柔弱弱的,站军姿的时候也常常晕倒,可抢起饭来那叫一个巾帼不让须眉,莫俊就曾经目睹过四个女生吃光了一盆饭,五个菜,而那一天,他因为帮教官打扫卫生去晚了,食堂里除了菜汤就没别的了.
　　按了按已经在咕咕叫的肚子,安慰自己,在等几个小时就能吃晚饭了.走出食堂的门就被人拉住,庄浩双手湿漉漉的,一手还拿着饭盒,在莫俊耳边小声说:"走,回宿舍."
　　宿舍里没人,庄浩打开自己的饭盒,里面放着两个满头,一小点炒青菜.莫俊感动了,刚认识不多久的朋友能这么想着自己,简直是太感动了.庄浩看莫俊没去拿吃的,以为是嫌弃了,忙解释:"这馒头和青菜我都没吃,不是吃剩下的."
　　莫俊拿气馒头咬了一大口"说什么呢,我还能嫌弃你,有的吃就不错了,谢谢了啊."莫俊大口吃着满头,没筷子,就用手捏青菜往嘴里塞,一边吃还一边看着门,就怕有人进来.
　　庄浩给他冲了一杯麦片递过去"你慢点吃,咱宿舍的人在外面放风呢,一有情况马上就来通知,放心吧,哎,你慢点,别噎着."
　　莫俊噎住了,一直捶胸口,庄浩连忙送上麦片让他喝了几口才缓过来"慢不了,得赶紧吃完,万一让教官发现了咱都得玩完."
　　两个馒头外加一杯麦片,莫俊觉得心里有底了,坚持到下午晚饭也不是那么艰难了.庄浩把那包新打开的麦片递过来:"给你."
　　莫俊又疑惑了,抬头看他,庄浩有点不好意思的说:"你爱喝麦片,我不爱喝甜的,我妈非要给我带,你就算帮帮我把它喝完,总不能让我再带回去吧."
　　莫俊还是没接而是问:"你怎么知道我爱喝麦片？"
　　"我观察的,你带了两大包,每天早中晚各冲一杯,最后一包今天早上喝完的,我觉得要不是爱喝怎么能每天喝三包."麦片还在庄浩的手上,对上莫俊探究的目光，他有些急了"哎呀别说这些,你到底接不接啊？"
　　"成",莫俊接过麦片"我就帮你消灭了它,算是报答你那两个馒头的恩情."这话说的,莫俊还一点都没觉得不好意思.
　　庄浩就有种如释重负的感觉,冲莫俊嘿嘿一笑,然后就开门叫放风的室友回来.
　　莫俊躺在床上,很多事在眼前浮现,他爱喝麦片是受那个人的影响,有一阵那个人很爱喝麦片,还爱跟麦片有关的所有食物,莫俊就把各种牌子的麦片买了一堆,还学着做麦片饮食.
　　突然有一天,那个人就怎么都不肯再喝麦片了,家里还剩了好多,扔掉又可惜,莫俊就每天冲一杯,慢慢的,麦片喝完了,他也爱上了这个味道.后来,他又买了一些放在家里,而那个人对此毫无察觉,只是在偶尔看到的时候说:"怎么还没扔掉"然后就扔到了垃圾筐里.
　　从那以后莫俊就没有再喝过麦片,直到现在,莫妈妈爱喝,家里就经常会备着,他也就跟着喝起来,算算军训才一个礼拜,被一个认识了才一个礼拜的人看出喜欢喝麦片,再想想那个人,莫俊不知道该说什么.
　　终于到了军训的最后一天了,训练结束后,女生们都围在教官的周围写什么联系录啊,留言本之类的,男人对此嗤之以鼻"嘁,有什么好的,真不知道那些女生们喜欢他们什么"对此莫俊不发表评论,只在心里说"小屁孩".
　　晚上熄灯后,谁都没睡,一想起明天就要出发回家了,各个兴奋的睡不着,真是敞开了聊,也许是到了最后一天,连教官都管的松了,有时候他们聊的太激动,声音大了点,被巡视的教官听见也只是低声告诉他们"小声点."
　　莫俊躺在上铺,听着他们兴奋的讨论,也不插嘴,心里有种"年轻真好"的感觉.聊着聊着,就聊到了开学的分班考,大家都好不容易才混熟就又要分开,难免有些不舍,一起义愤填膺的抗议应试教育.对面的庄浩突然说:"莫俊,咱两中考分数差不多,应该能分到一个班."
　　莫俊一愣,遂即说:"啊,是啊,我要是还能超常发挥的话就可以."
　　作者有话要说：两对西皮出来了，看出来了咩
　　

　　8、上课第一天 ...

　　事实证明,莫俊确实超常发挥了,最起码没进普通班进的是重点班,不意外的看到了庄浩,一见他就招手:"莫俊,坐着儿,我占的位置."
　　莫俊开始还有点不好意思,刚到一个班上就占座位还喊这么大声,结果发现大家都这样,也就没什么不好意思的了,刚一落座,书包还没放下,就看到了一个熟人,付磊,原来他也考到这个学校,还是一个班的,那怎么军训的时候没看到付磊也看到了他,笑着就走过来,莫俊顺手掏出一本书扔到旁边的桌子上,算是占的座位"付磊,坐这边."
　　聊起来才知道,付磊因为身体的原因,军训的第三天就被送回去了,分班考的时候又没跟莫俊在一个考场,所以就一直没配上面.在一个陌生环境中看到熟人,难免激动起来,一聊就把庄浩给忘了,庄浩也不出声,偏着头听他们聊,最后还是付磊提醒他"莫俊,旁边的是你朋友？"
　　"呦,忘了给你们介绍,付磊这是庄浩,军训的时候跟我一个宿舍的,人挺好的,学习也不错."又偏向庄浩:"这是我初中同学,坐我后面的,叫付磊,学习那是不用说,人就文气一些."两人隔空打了招呼,就算是认识了.
　　伴着上课铃声,班主任走了进来,一个三十出头的女性,穿着身黑色的套装,鼻子上架着一副黑框眼镜,看起来比莫俊初中的班主任还严肃,被这样的气势一下压住,教室里鸦雀无声,真是掉根针都能听见.
　　显然,班主任对这个效果很满意,转身在黑板上写下自己的名字"我叫陈静,是你们今年的班主任,教英语,明年分文理后,报文科的同学,还会再见到我,而报理科的同学,咱们就这一年的班级缘分,在这一年里,我希望大家可以和睦相处,把你们在初中的那一套都给我收起来,在我的班上就要
　　按照我的规矩办事,以前的那些毛病最好不要让我看到.对学习,我要求的也很严格,每个月不定期的月考,低于80分请家长,低于70分,对不起,请移步普通班,当然,其他分数达标的同学也不要以为进了四中进了重点班就高枕无忧了,你的分数达不到学校的要求还是有被劝退的可能.最后,"
　　环顾四周"既然座位你们都选好了,那就这么坐吧,我也不强求必须按照我分的座位坐,你们也都不小了,还分座位我都觉得别扭,左边靠墙这一排,你们是一组,值日就从你们组开始,座位一周一换,值日一周一换,组长你们自己选,现在开始上课."
　　多有分量的开场白,听的莫俊肝颤,重点学校果然跟普通中学不一样,没再多想什么,也没时间多想,录音机里已经传出课文的朗读声.一下课,班里就炸了锅了,全都在议论班主任的不留情,只见到一个老师,已经能猜到剩下的老师是什么样了,四中好像比传闻中还要严格.
　　一上午四节课跟打仗一样上完了,整体节奏比初中要紧张多了,所有老师都跟班主任是一个路数,说的话也差不多,搞的莫俊下课时间只想趴在桌子上,连话也没说几句,放学跟庄浩简单打了招呼就到车棚取自行车.
　　四中离莫俊家有段距离,坐公家车中间还要倒一次,骑自行车的话大概要10分钟,还算快,家里就给他买了一辆自行车代步.在车棚,他又看见了付磊,付磊家好像离四中不算近,就算是骑自行车的话大概也要20分钟左右,他家离三中倒是比较紧,骑车10分钟,怎么舍近求远的往这边考难道是三中没考上走过去一拍他的肩"你也骑车子啊,骑车回家能来得急吗？会不会太赶了？"
　　付磊抬头一笑"是莫俊啊,正好,咱一块走,我高中这几年中午可能都要住我奶奶家了,回家就有点远了,下午放学再回家."
　　两人聊着天就往外走,刚一出车棚的门,付磊就停住了,莫俊还以为他车坏了,刚想帮他看看,一回头就见付磊站在原地,眼睛一眨不眨的看向前方.
　　顺着眼睛注视的方向看过去,学校门口的涮菜摊前,有一对男女很显眼,女生白皙的皮肤,乌黑的眼睛,长长的头发 扎个马尾,笑起来还有两个小酒窝,男生就可以说是英俊帅气,浓眉飞扬，双眸深邃,鼻梁高挺,正微笑着帮女孩擦嘴角沾到的酱汁.莫俊有点无奈的摇了摇头,又是一出我爱你,你爱他的狗血剧,说起来,这女生文文气气的样子倒是跟付磊挺般配的.
　　"诶你这人,我说你走不走别挡着门口啊."不耐烦的声音从后面传过来.
　　莫俊赶忙拉过付磊,给后面被堵住的同学道歉"对不起,他车坏了,对不起啊."
　　付磊这会儿也回过神了,给后面的人道歉,咬着唇又朝那边看了一眼,对莫俊说:"走吧,回家了."
　　一路上莫俊都没提刚才那事,好歹同学一场,不能干给人伤口里撒盐的事.付磊的情绪一直不高,莫俊就给他讲暑假旅游的事,讲他和赵波刚拿到BB机时干的傻事,讲军训时候半夜饿的睡不着的事,想让他别再想刚才看到的那一幕,其实莫俊最想说的是:大丈夫何患无妻,最后还是忍住了.
　　中午刚吃完饭就接到赵波的电话,一接起来就能听到他在那边吱哩哇啦的乱喊,震的莫俊耳朵疼,果断按下挂断键,赵波拿着嘟嘟响的话筒又忍不住的骂人.
　　再拨过来,气势比刚才更甚,莫俊继续挂断,如此反复,终于,电话那边的语气平和了"我说,咱不就是不在一个学校了吗？你至于喜新厌旧的挂我电话吗？"
　　莫俊坐在沙发上,找了个舒服的位置,准备听赵波诉苦"只要你能好好说话了,我就不挂你电话,说吧,这才第一天上学,别告诉我有人欺负你,欺负的你想转学,你也不是那种任人宰割的人啊。"
　　"我呸,我是那种人嘛,跟上学没关系,是我叔,我小叔,就是军训我们班的那个,他转业了,你说他转哪不行,非要转到我们片区,当民警,我真该跟你一样报四中啊,怎么就手贱第一志愿报了三中,还就录取了,我们家怎么就跟三中刚好在一个片区,又刚好归我小叔他们片区管呢你是不知道啊,我早上上学路过派出所门口,吓的我一哆嗦,你别笑,不是我没出息,你要有个从小以欺负你为乐的叔你试试,一早上我都魂不附体的,中午竟然还到我家来吃饭,说是带礼物来看我爸妈,可实际呢,他把我BB机没收了,你说他凭什么没收我的东西,我招他惹他了,想要自己买去,拿我的干嘛,从小他就这样,怎么长大了还这样,俊啊,你说我去派出所,找他们所长告状,说他入室抢劫怎么样"越说越激动,也越气氛,对着莫俊哇哇的倒苦水.
　　莫俊干脆就躺下了,看样子这电话一时半会结束不了"波啊,你这想法不错,不错,我精神上支持你,去吧,妹妹你大胆的往前走啊,往千走,莫回呀头!不过,波啊,派出所是人家的地盘,你就不怕你状没告成最后还被他记仇,那你以后的日子可就不好过了."
　　"那你说怎么办那BB机我还没用几次呢."一想到亲爱的BB机今后可能永远的回不来了,赵波都快哭出来了.
　　"要不,你直接去找他去,怎么说他都是叔,是长辈,应该不会拿小孩的东西吧."
　　"为了BB机也只能这样了,俊啊,今天放学咱两一块去呗,我一个人害怕."
　　"我不去"莫俊义正言辞的拒绝了"那是你叔,你去要你的东西,我去算怎么回事,再说了,我们下午五点半才放学,到你那六点,一来一回得一个小时,我还写作业呢."
　　他这种行为直接被赵波归位没人性,两人又说了一会才挂电话.有时候莫俊还挺羡慕赵波的,赵波家是大家庭的那种,兄弟姐妹那些很多,住的也不算太远,平时没事就聚在一起,挺热闹的,不像自己家,长辈们去世的都比较早,父母都是独苗,自己更是,光秃秃的一个人有时候也挺孤单的.
　　下午到班里,庄浩拿出一个塑料袋,里面装的什么东西递给他,打开一看,貌似是饼,就问:"你在哪买的这种饼咱学校门口好像没卖的."
　　庄浩有些尴尬"不是买的,是我妈做的,也不是饼,这是面包,就是烤的有点失败."
　　莫俊把手里这个"面包饼"反过来调过去的看,又问:"你确定这是面包？"真的不是饼？
　　庄浩点点头"这真的是面包,最起码我妈说是面包,据说是发酵的时候没发好,别看样子有点奇怪,味道也是可以的,你尝尝."
　　看着庄浩一脸诚恳的表情,莫俊是带着满肚子的疑问咬了一口"面包饼",嗯,味道是还可以,比饼好吃点,也比饼甜一点,也软一点,至于面包的味道还真没吃出来.看着一脸期待的庄浩,莫俊点头说:"是还可以."
　　庄浩高兴的一拍巴掌"太好了,以后你的早饭我包了,把它消灭干净为止."
　　"咳咳"莫俊成功的呛住了"我是帮你家打扫战场的是吧."
　　庄浩忙递上自己的果珍"不算打扫战场,你就帮我收拾下边边角角就行,主力是我跟我爸."
　　莫俊心里有点同情这父子俩"那行,以后你带这个,嗯，就算是面包吧,我给咱们带喝的."刚一转身就觉得不对"庄浩,我能问一句,这面包你家还有多少吗？"
　　一提这个问题,庄浩直接倒在桌子上"我实话跟你说了吧,我家中午就吃的这个,因为不成功,我妈已经把下午的面发上了,说要烤到成功为止,我觉得咱们在未来很长的一段时间里都得吃这个了."
　　莫俊有种上了贼船的赶脚.
　　作者有话要说：咩哈哈，三对细皮都出来了，看出来了咩？
　　JJ抽了，昨天的留言都留不上，留上的可都是空白，对于JJ这种经常性抽风，大家都懂的
　　顺手一收藏。
　　

　　9、这是什么样的世界? ...

　　不得不说，庄妈妈真的很有毅力以及恒心，真的是从烤面包饼到真正的面包，面包烤好后，庄浩还专门给莫俊到了一大袋子作为谢礼，完全没看到莫俊已经快抽搐的脸，以至于在未来很长的一段时间，莫俊对饼，面包，蛋糕，甚至于馒头都有心里抵触。
　　莫俊是第一次上高中，对他来说是个全新的领域，全新的生命，全新的朋友，全新的课程，如果说初中还有点底子的话，高中就完全是空白，还是重点高中，每一天对他来说都跟打仗一样，除了跟赵波偶尔通个电话外，跟其他的初中同学就基本没有联系了。
　　莫俊已经过过一遍那种肆意挥洒青春的时间，再活一次，他把更多的时间放在了学习上，但是不代表每个人都是这样，大多数人还是肆意挥洒着青春时光，期间发生了一件彻底颠覆莫俊所有观念的事情。
　　这天早晨，他跟往常一样，吃了早饭，嘴里咬个包子，骑车上学，路上听见卖报的人在喊一句话，当时还停下车子回头看了看，卖报的人没有再说那句话，他就以为是自己幻听了，骑车继续赶路。
　　到了班里，今天是他和庄浩值日，而庄浩又都是踩点到的那种，莫俊也习惯了，大概把教室打扫一下就坐在座位上等那个不到最后一分钟绝不会出现在教室的人。
　　先进教室的是付磊，非常主动热情的跟莫俊打了招呼，莫俊还在想这是遇到什么好事了？是跟那姑娘告白成功了？后脚庄浩也进了教室，莫俊伸头看下窗外，太阳没从西边升起啊，怎么今天这人来的这么早？
　　庄浩还没落座就急急的跟莫俊说：“俊啊，看新闻了吗？”
　　莫俊傻傻的摇了摇头“没有，出什么事了？你中五百万上电视了？”
　　庄浩白了他一眼“庸俗，这可是比中五百万还要大的事？”
　　莫俊突然激动的抓着庄浩的手腕“难道是取消高考了？大学根据高中期间的平时表现录取？”
　　庄浩被某人的思维彻底的打败了，从书包里掏出一份报纸递给他“自己看吧，取消高考？哪有这么好的事？你梦呢!”
　　莫俊打开报纸，某某明星又传绯闻了，某某明星又嫁入豪门了，某某明星又喜得贵子了，娱乐版也没什么大事啊，社会版也不过是说些某某煤矿又倒塌啦之类的，没什么好稀奇的。一旁的庄浩无奈了，翻到头版头条“自己看。”
　　斗大的红色字体映入眼帘：我国已经通过同性婚姻法案，从国庆假期后可以前往当地民政局登记。
　　毫不夸张的说，莫俊的嘴现在塞进一个鸡蛋都绰绰有余，再往下看，我国是除日本外，亚洲第二个通过同性婚姻法案的国家，这也标志着我们又向前迈进了一大步，在文章的最后，还写道：男男生子技术在国外已经实施了好几年，我国也进入到最后的试验阶段，如无意外在不久的将来男人怀孕不再是梦想。
　　莫俊张大嘴说不出一句话，面对一正版的文章内容他不知道该如何表达内心的震撼，如果非要来形容的话就是两个字：我操。上学路上他就没听错，卖报喊的是：同性婚姻指日可待。
　　这已经不能用震撼来形容了，本以为重生就已经够震撼了，重生后的那些不一样跟现在比起来简直就是毛毛雨，同性婚姻还他妈能生子，这到底是重生了还是穿越到异世界了？
　　莫俊的眼睛直勾勾的盯着报纸上的那些字，久久的不能从刚才在震惊中清醒过来，庄浩猛的拍上他的肩“怎么？高兴傻了？来跟哥说说，哪个你想跟他共结连理的人是谁啊？莫非是你那个初中同桌？”
　　莫俊斜了他一眼“别胡说，我只是对这个新闻感到震惊而已，哪有什么共结连理的人，说起来，你这么兴冲冲的告诉我这事，你那个共结连理的人是谁啊？”
　　庄浩感叹的说：“哎，我哪有什么共结连理的人啊，就连个心意相通的都没有，今天只不过起早了，路上帮老奶奶消化一份报纸，又意外的得到这个消息，忙着跟你分享而已。”
　　莫俊嘁了一声，显然对庄浩说的话没放在心上，突然，掏书的动作慢了，偏头看了眼付磊，文气的脸上还带着丝丝甜笑，等一下，如果说他也看了今天的报纸，因为这件事而高兴的话，那他喜欢的就不是那个有酒窝的姑娘而是旁边那个高大帅气的男生？
　　踢了庄浩一脚“我早上扫的地，收拾的讲台，你好歹去把垃圾倒了。”
　　庄浩站起来，敬了个军礼“YES，SIR，倒垃圾去喽。”
　　莫俊是因为要值日，来的比较早，这会儿了教室里也只稀稀拉拉的坐了几个人，正埋头苦干的抄作业，没人往他这边看。莫俊拿了报纸坐在付磊的对面“我记得你喜欢张学友吧，他11月份要来开演唱会，你去吗？”
　　“他要来开演唱会了？哪写的我看看。”伸手就去拿莫俊的报纸。
　　莫俊把娱乐版递给他，娱乐版用了一个中篇写了张学友开演唱会的事，莫俊随便聊了几句张学友的事就把话题转移到今天的爆炸性新闻上“你看这头版，上面说同性也能结婚了。”
　　“啊啊，是啊，早上听新闻上说了。”付磊的脸上闪过一丝异样，这丝异样很快就被莫俊捕捉到，继续说：“你看这文章的最下面还说男人也可以怀孕了，真有意思。”
　　付磊这次明显的身体一僵，抬头看着莫俊，抿着唇想了想说：“你，歧视同性恋？”
　　“诶？不是，我没那意思”现在换莫俊慌乱了，忙解释“我就是觉得男性怀孕什么的，有点突破认知，没有歧视的意思，真没有。”他要是歧视，不就自己歧视自己了。
　　褐色的眼睛在莫俊脸上扫了扫，噗的一下笑出来“那你的认知还真是苍白的可怜，莫同学，难道你初中几年就整天埋头苦学不看电视和报纸吗？男性怀孕的技术在国外已经实施好几年了，很安全，国内也早就开始进入实验阶段，你现在才觉得突破认知，不觉得反射弧有点长吗？”
　　莫俊是真没话说了，他怎么知道重生后的世界竟然可以同性结婚还能生子，又没人提前告诉他做个心理准备什么的。
　　“他不是反射弧长，他是迟钝，给你。”倒垃圾回来的庄浩把一盒酸奶放在莫俊面前。
　　莫俊习惯性的拿起来，他跟庄浩已经达成共识，两人轮流买酸奶，今天轮到庄浩买。“你那只眼睛看出我迟钝了？”
　　“两只眼睛都看到了，付磊，你是不知道，军训的时候莫俊总是比别人慢一拍，为这没少挨教官训。”
　　“去去去，”莫俊伸手把庄浩推开“我是运动神经不发达，不是反应慢，你一边去，别打扰我和付磊聊天。”
　　越这么说，庄浩就越要挤过来，最后形成三个人都挤在付磊的座位上，付磊挤不过他们，可怜被挤到墙角。
　　“诶诶，你们听说了吗？国庆以后同性也可以结婚了。”
　　“看了看了，咱们国家终于也通过同性婚姻了，简直太难得了，我已经没语言来表达我内心的兴奋了。”
　　“瞧你激动的，不就是你想和那个谁谁结婚嘛，到时候也别忘了请我们喝喜酒啊。”
　　教室里的人陆续多起来，大家讨论的无一不是今天各新闻报纸的头版头条，说话的是两个男生，其中一个兴奋的脸微微发红，在教室的后门，一个女生飞快的亲了另一个女生的脸然后跑回教室，莫俊觉得庄浩的话是对的，他真的是迟钝，竟然没发现班里有这么多同性恋，大家都能坦然面对而不用藏着掖着。
　　早读的时候，班主任让莫俊把新买的练习册抱过来发给大家，一踏进办公室就发现气氛不对，在实验班班主任的桌前站着两个男生，身边是各自的家长，莫俊没敢抬头看，低头快步走到班主任的桌前，正要去抱练习册就听身后传来一声怒吼“我就是喜欢他，我就是要跟他在一起，我拼了命的考进这个学校就是为了他。”
　　然后，不意外的听到一声巴掌声，莫俊苦笑，多么熟悉的话啊，当年他也是这样朝父亲吼出来的."我就是喜欢他,我爱他,他也爱我,这辈子除了他,我谁也不要!"除了挨巴掌还挨了几笤帚，最后怎样，还不是就这么散了。
　　身后，老师的教导声，家长的训斥声，男孩的反抗声，还有哭声混杂在一起，莫俊抱起练习册快步走出办公室，他不敢再听，不敢在多停留一分钟，每一分钟对他来说都是煎熬，都会让他想起从前，想起那个人就觉得心透着寒.
　　作者有话要说：专栏收藏终于到25了,内牛,也就是到小透明了~~
　　顺手一收藏。
　　

　　10、悲催的午觉时间 ...

　　一上午,莫俊都强迫自己不去想在办公室见到的那一幕,上课的时候用心听讲,下课了尽情跟同学聊天嬉闹,体育课上也是努力奔跑挥洒汗水,可是往事一幕幕就像电影版在眼前闪现,强迫他必须面对,必须要看.
　　两人的相识相知相爱,再到他的出柜,再到那个人的结婚,然后就是他站在楼顶,莫俊不知道该怎么评价自己跳楼的举动,该懊悔还是该庆幸?
　　身为同桌的庄浩看出了他的异样,在放学收拾书包的时候问他"你这一上午怎么了感觉魂不守舍的."
　　莫俊睁大眼睛回答"我没怎么啊."那表情要多无辜就有多无辜,想用这种无辜又卖萌的表情蒙混过关.
　　庄浩捂着自己的眼睛,仰天长叹"哦,天啊,我怎么从来都不知道你有这样的表情,杀伤力太大."
　　莫俊也没理他,收拾好书包背上就走"您老人家慢慢感叹吧,我先回去了."
　　"别啊"庄浩从后面拉住他的把胳膊"你还没说是怎么回事呢.别想混过去,我看的出来,你眼睛盯着黑板,心根本就不在这,到底怎么了?"
　　莫俊其实挺想找个人说说的,突如其来的变化压的他有点喘不过气,可他不知道该怎么说,该对谁说,不管对谁说都会被当成疯子拉进二院."你怎么就不盼着我点好,我能出什么事,我那叫饿的."
　　"你还饿,今天早上我可看见了,一个鸡蛋灌饼,一个菜夹馍,一盒酸奶,还有两个大包子,你是猪啊,吃那么多还饿."
　　"我青春期正是生长发育的时候,我能吃我长个不行啊,管的多."
　　两个人一路贫着逗着就到学校门口了,庄浩家离的近,走路五分钟就到,两人挥手告别.在自行车棚门口不意外的碰到付磊,还是直直的挡在车棚门口,顺目光看过去,那个男生正跟女生在买东西,两人看起来还很亲密.莫俊摇了摇头,把付磊拉离车棚门口"你又挡路了,我去取车子,等我啊."
　　而在车棚里,看到了早上在办公室见到的那两个实验班的男生,一个脸上肿的老高,一个红着眼眶心疼的在给他揉.莫俊大概能猜出这是个怎样的故事,一个好学生给差生补课,差生从一开始的眼不惯好学生,到慢慢的喜欢上,知道他要考重点后,就发奋图强的拼命学,只为了能跟那个人在一个
　　学校,一起相守.发通知书的那天,知道自己考上了,第一个通知的就是好学生,然后两人表白心迹,一同手牵手的踏进重点高中的门.莫俊想了就想笑,自己真应该去写小说,如此狗血的情节会发生吗?
　　当他推着车子出来,看到付磊那个瘦弱的背影,一动不动的看着前方.挺直的脊背坚强的让人心疼.
　　和喜欢的人在一个学校,还要亲眼目睹他跟别人亲亲我我,哪怕他对自己笑一下就是全部的快乐,而每天抱着这些小快乐就能觉得很满足.刚才的两个男生,已经推车出来,一个带一个的骑车回家,
　　莫俊突然有那么一种感觉,刚才他所设想的狗血剧其实特适用于付磊和那个男生,要不,他不会舍近求远的考四中.
　　"抱歉久等了,刚才车钥匙找不到了."莫俊搭着付磊的肩,不好意思的道歉,可能是他声音大了点,那个男生抬头看,在看到付磊的时候有些吃惊,而在看到莫俊的时候,那眼神明显不是什么友好的眼神.
　　男生最终还是跟那个女生走了,临走时还瞪了莫俊一眼,而付磊也没有说什么,他不说,莫俊也没问,他不觉得两人关系已经好到可以问私事的地步,两个人还跟平常一样骑车回家.
　　自从重生后,莫俊是硬让莫妈妈给养成了一个习惯,那就是午睡,哪怕一小会儿,迷瞪一下,下午都觉得有精神.吃了饭就爬上床,就在他马上就要进入梦想的时候,电话响了,拉起被子把头蒙住,这个时候的电话一般都是找父母的.只是"小俊,小俊,赵波的电话,你在屋里接一下."
　　莫俊气的掀开被子,口气也很冲的接起电话"喂,你不知道我中午要睡一会儿吗?你最好有什么要紧的事,否则就别让我看见你,非扒了你的皮不可."
　　"俊啊"电话那边赵波的声音很沮丧"俊啊,出大事了."
　　"有屁快放,没屁我挂了."
　　"俊啊,这次是大事,哥哥我栽了,哥哥恋爱了,哥的初恋啊."
　　"嗯,恭喜恋爱.嗯?你恋爱?"莫俊的声音突然拔高,最后的那点瞌睡虫在赵波恋爱的消息中全完惊散.论长相,赵波不差,不能说是美男子英俊帅气型,也属于养眼型,初中不是没给他递情书写纸条的小女生,他一个都看不上眼,这刚上高中连一个月都没就恋爱,也太惊悚了.揉了揉脸,让自己跟清醒一点"波啊,你看上那家姑娘了,初中三年,那些女生都没打动你的芳心,这高中刚一个月,就有妹子走进你心里了."
　　电话里赵波的声音更低沉了"俊啊,他是走进我心里了,可我好像没走进他心里,说白了,哥现在是暗恋,暗恋你懂不?"
　　暗恋苦啊,不是有那么句话嘛,世界上最遥远的距离不是南极跟北极,而是我爱你,你却不知道,电话那边的仁兄就正在经历着这样的煎熬."波啊,要不你表个白呗,不表白永远都是暗恋,没有明恋的时候,表白跟不白就是50%,要不咱赌上一把."
　　"哎."电话那端传来一声长叹"俊啊,一看你就没有恋爱经验,不能表白,如果我表白了说不定最后什么都不是,连朋友都没的做,不表白,还能看看他,跟他说话,出去玩什么的,还能继续待在他身边,而且,我的爱情不是所有人都能接受的,会被世俗所不容的."
　　莫俊本来还想反驳几句,谁说没有恋爱经验,所说不怎么成功,可好歹是有过,不过在听到后面话他沉默了,不是所有人都能接受,还会被世俗所不容,那么....."波啊,恕我大胆一猜,您恋上的不是姑娘是个爷们吧"
　　"恭喜你答对了加十分."没等莫俊说话,赵波继续说:"俊啊,今天下午放学,我到你学校来找你,你陪我待会,成吗?"
　　莫俊一口就答应了,作为同桌三年的哥们,有义务有责任在兄弟最沮丧的时候陪在他身边.两个人又聊了一会儿,挂了电话,莫俊一看时间,还能睡半个小时,拉过被子就准备再会周公,就在这个时候,电话又响了,这次他抢在父母之前接起电话"喂,谁啊?"必须认真考虑中午拔掉电话线的事.
　　"呵呵."电话那边传来一声轻笑,这笑声把他好不容易酝酿出来的情绪惊没了,那人说:"俊啊,你家电话还真难打,跟电台的热线一样."
　　莫俊无奈的揉了揉眉心"庄浩啊,你还这会挑时间,刚才我以前同桌打电话来聊天就让你赶上了,你们俩是不是商量好的,诚心不让我睡午觉."
　　"哎呀一时忘记了,还请赎罪."
　　"说吧,什么事,是不是有什么自己无法做出决定的事情,要找人商量商量呢说吧,我洗耳恭听."
　　"难道没事就不能打电话了吗?今天中午我家就我一个人,无聊了就想找我亲爱的同桌聊聊,竟然还被嫌弃,真是伤透心了."熟悉的声音透过话筒一字不落的传到莫俊的耳朵里,平时听着算是好听的声音,透过话筒变的低沉,一下下的撩拨着他的心,仿佛可以想象他在电话那边是以怎样的姿势坐在沙发上拿着电话,脸上的热度下不来了,狠狠的揉了两下,告诉自己别发春了,真是饥渴,见个男人就发春."难能嫌弃你呢,也是,你是个特别有主意的人,主意还特别的正,说好听了有主见,说不好听就是不见棺材不落泪."
　　"我才知道原来我在你心里就是这样的形象,哎,俊啊,下次实话可别乱说,我这小心肝承受不住如此打击."
　　又来了,庄浩这人长的好的好,学习好,刚开学就尽量学校足球队还是主力,在女生眼里那绝对是白马王子的不二人选,只有莫俊知道,这人时不时的要抽个小疯,就比如现在.莫俊也不打算睡了,在床上找个舒服的位置半靠着打算跟他贫到底"别人不知道,我可知道的一清二楚,你那是小心肝明明就是铁石心肠,那天,实验班的那个小姑娘,长的还挺漂亮的,给你一个粉色的信封,情书吧,结果呢,你连接都没接就拒绝人家姑娘了,后来我看见她在偷偷抹眼泪呢."
　　"她又不是我喜欢的那个类型,我要是接了就说不清楚了,还不如直接跟她说清楚的好."
　　"那你也委婉一点啊,姑娘啊,都听不了几句重话,你还拒绝的那么直接."莫俊觉得其实这人才是没有恋爱经验吧,要是有哪能直接对人家姑娘说"我不能收,你不是我喜欢的类型.",那姑娘没当面掉眼泪就不错了.
　　"那我该怎么说"
　　"你应该说啊,你很好,是我不好,配不上你,不能耽误你的前途,你值得更好的,听明白了吗?"莫老师教导着.
　　"呵呵"又是一声笑,笑的莫俊小心肝一颤,笑你妹啊,别笑了,怎么今天才知道,这货笑起来还挺勾人."知道了,恋爱导师,下次我就这么说,不过,请荣我说一句,现在已经2点15了."
　　作者有话要说：顺手一收藏。


　　11、第一次挨批 ...

　　电话那边,那个勾的莫俊心里直痒痒的声音说:"恋爱导师,请容我说一句,现在已经2点15了,您还有15分钟时间,请不要迟到."
　　莫俊猛的抬头去看墙上的挂着的表,2点15一分不差,拿着电话吼了一句"你妹啊,不早说."不是他不想说别的,不是他不想骂人实在是没时间了.
　　开门一看,父母也起晚了,好在厂子离家就隔条马路,一家人都赶忙出门,莫俊顾不上说什么,骑车就走,莫妈妈在后面一直喊让他慢点,不行就打车.
　　莫俊当然没有打车,一路飞飙的起到学校,锁车,进教学楼,爬三层楼,一系列的活动后,踩着上课铃踏进教室的时候,他的好同桌,用笑声在他心上挠了一中午痒的庄浩同学,正好整以暇的微笑着冲他挥手.
　　莫俊气冲冲的走到座位上,用书包在庄浩头上砸了一下,就一下还被来上课的老师看到,说了句"同学之间要互相友爱,小打小闹可以,不要用到武器."
　　同学们都哄堂大笑,朝莫俊看来,庄浩更是笑的趴在桌子上,莫俊心里那叫一个委屈啊,有冤没处诉.
　　整整一节课莫俊都憋着火,一下课就朝庄浩吼"2点15了你不早说,看我迟到就特开心是吧,庄浩啊庄浩,平时看你人模狗样的,还以为你真是个好人,没想到你这心里憋着股蔫坏,今天才算看透你了."
　　庄浩连忙道歉"我错了,这不是聊的太高兴了嘛,一时就给忘了,以后绝对提前叫你起床."
　　一提这个莫俊又来气了"不准在我睡觉的时候打扰我,听见没有？"这话绝对是怒吼出来的,中午没睡,第一节课就有点迷糊,等见了赵波绝对也要把那人敲一顿.
　　庄浩连忙讨好似的轻轻捋着莫俊的后背"听见了听见了,我知道错了,以后绝对不在你睡觉的时候吵你,来来,吃块巧克力消消气."
　　莫俊本来不是那么爱吃巧克力,为了泄愤,一把拿过来狠狠的咬下一大块,不错,还是以前的巧克力纯,完全没有注意到旁边同学们的窃笑.
　　"莫俊,我能问一下,你们中午都干嘛了啊？"付磊隔着中间的过道问,看起来精神要比中午的时候好很多.
　　莫俊终于找到人吐苦水了"你说,我中午想睡个觉容易嘛,他偏不让我睡,还不早点叫我,都到2点15了才说,害的差点迟到."
　　周围的同学都恍然大悟般点点头"原来是这样啊,庄浩,这就是你的不对了,不能打扰人家的午睡,你看你,惹毛了吧."
　　庄浩也不解释,就在一旁赔笑脸,迟钝的莫俊终于觉得好像有哪里不太对劲,怎么周围的目光都是贼光闪耀,笑容里是暧昧加猥琐,就连付磊这么老实文气的孩子,也带着这样的笑看他.再一回想自己刚才说的话,从脖子直接红到了头顶,误会了全误会了,急吼吼的解释:"你们都想哪去了,不是那回事,是我在家睡午觉,他打电话来找我聊天,结果就聊晚了,你们的思想怎么能如此的龌龊."
　　"我们没想哪去啊,不过,你脸红什么？"后排的女同学说道.
　　在这一刻,莫俊深刻理解了什么叫越解释越解释不清楚,踹了庄浩一脚"你倒是解释一下啊."
　　庄浩两手一摊"就是你说的那样啊,没错啊,我是做的不对,在此,全班同学做个证,我郑重的向你道歉,原谅我吧,俊."
　　"呦~~~俊都叫上啦."这下全班同学都拉长声音叫"俊~~~~"
　　莫俊头顶都快冒烟了,两个人从军训开始关系就比较好,做同桌了以后就更好了,曾经庄浩无意间听见赵波叫他"俊",他也就跟着叫了。
　　赵波这么叫了他三年,现在庄浩这么叫也没觉得有什么不妥,有时候他也会叫庄浩"浩",不过这也就是两人私底下这么叫,现在他当众叫出来,再加上刚才莫俊的话,得,百口莫辩了,全班同学都以为他俩有一腿,貌似还是挺大一腿.
　　莫俊窘的恨不得找个地洞钻进去,在听到上课铃的时候,才觉得解脱,从来都没有像现在一样,觉得上课铃是如此的悦耳动听,也第一次觉得这个地中海的地理老师是如此的亲切,对于上次在他课堂上吃干脆面的事简直愧疚到不行.
　　莫俊真的是在认真听课,最起码他看起来是这样,实际上,心里对刚才发生的事还没消气,可以肯定,庄浩那声"俊"完全就是故意的,心里也告诉自己,这是玩笑,不要跟他一般见识,以前上学的时候不也是喜欢这么起哄,道理是明白,可就是忍不住去生气,没有原因就是气,脑子里已经把庄某人用板砖拍死十几次了,强迫自己盯着黑板,否则一扭头看到活人,就怕真的忍不住去拍他.
　　庄浩早就看出来莫俊生气了,也觉得自己刚才那话有点过份,容易引人遐想,偷偷的写了个纸条,从胳膊肘的空隙里递过去,莫俊低头一看,上面写着:俊啊,我错了,不是故意的,就是开个玩笑,没想到他们当真了,真的,真的错了."
　　莫俊心里想,不就是个玩笑嘛,叫就叫了呗,误会就误会了呗,自己是重生过一次的人了,应该大度一点,不要跟这些小屁孩一般见识,嗯,大度,大肚,很大度的把纸条四个粉碎,扔进庄浩的铅笔盒里.
　　但是庄浩不气馁,又写了一张:俊啊,别生气了,放学后我请你吃门口的胖嫂米线还有臊子肉加馍,汽水管够,成不？
　　胖嫂米线可以说是四中的名吃,有名到其他学校也知道,经常在放学后可以看到他家聚集了很多人,一般分三拨,第一拨是那些职高中专的来吃,他们放学比较早,等他们一走就是四中本校的来吃,最后是其他学校慕名而来,想吃他家米线必须要快,只要慢一点连位置都没有了.
　　还有他家的臊子肉加馍,烤的酥脆的白吉饼夹上肉臊子,咬一口满嘴流油,一碗飘着红油的麻辣米线,一个烤的酥脆可口的加馍再来一瓶汽水,别提有多满足了,什么麦记,开封菜,一切都是天边的浮云.莫俊暗暗咽了口水,告诉自己要淡定,不能被敌人的糖衣炮弹所收买.
　　庄浩一看没反映,又写过一张纸条:俊啊,再加上巧克力,M豆,彩虹糖行不,我真错了,你别不理我啊.
　　莫俊拿笔的手越攥越紧,心里反问自己,难道自己是个吃货或者给别人留下的印象就是个吃货？怎么道个歉除了吃还是吃，到底我是吃货还是他是？
　　紧跟着另一张纸条和一个士力架递了过来:俊啊,你先吃个消消气啊.
　　莫俊忍不住了,拿着士力架敲庄浩的头"吃你妹啊,你个吃货,除了吃还是吃,你能不能想点别的."
　　周围鸦雀无声,一股迫人的压力压得莫俊不敢回头,桌椅的磕碰声,同学的惊呼声,胳膊给用力捏着带来的疼,腿碰到椅子上带来的疼,衣领勒着脖子带来的疼,一阵天旋地转,他跟庄浩双双被地中海老师扔出了教室“你们俩站着给我反省,不管你们还写个没完了.”声音大的引的别的班的老师都探头看,更悲催的是,他们班离老师办公室最近,那个眼里的班头已经站在办公室门口叫他们了"你们俩给我过来."
　　莫俊在心里长叹一声,前几天才在这看到别人挨训,这么快就轮到自己了,真是拜身边的人所赐.庄浩还小心的拉了拉莫俊的衣角,压低声音说"一会儿你别说话,听我的."
　　班主任依旧穿着黑色套装,带着黑框眼镜,沉着脸坐在桌前,厉声问:"你们俩到底怎么回事？"
　　庄浩答:"没怎么回事."
　　班主任:"没怎么回事被陈老师提着领子扔出来,他为什么扔你俩,你们心里清楚,别跟我这装蒜,现在不说一会儿下课了陈老师也会说,到时候你们一个都跑不了."
　　莫俊想说,几次都能感觉到庄浩在后面拽他衣服不让他说,最后选择把嘴闭上,庄浩就一口咬定两个人是因为上课说话而被扔出来的,反正那些纸条都被莫俊撕碎,尸体现在正装在他的校服口袋里,说上课说话也没错,大不了再加一条吃东西,罪过也不会严重到哪去.
　　显然这个说法在班主任这站不住脚,如果只是说话至于把俩人扔出教室吗？班主任决定亲自去问.看着她出去,庄浩抓紧说了一句"俊啊,一切按照我说的说啊,等咱过了这一关,我好好跟你道歉."
　　莫俊他也在心里反省,不就是起哄嘛,自己这么大的人了,竟然还沉不住气,现在可好,被扔出来.而对于庄浩所说,一切交给他,就想提议反对,怎么说也不能让小屁孩罩着他,还没等他反对呢,班主任就进来了,坐在椅子上朝他们伸手"东西拿来吧."
　　两人心里一紧,都吃不准班头要的是什么,如果是纸条那就惨了,上面那些话也够有歧义的了.看两人没动,班主任继续说:"怎么,非要我动手搜啊."
　　士力架在刚才就被莫俊装进了口袋里,心一横,掏出来放到桌上,士力架总好过那些纸条,吃东西和说话总好过那些纸条,在这一点上和庄浩达成了默契.
　　"上课聊天,吃东西,听说还打闹,你们两个胆子可真够大的,平时看你们成绩还不错就对你们疏于管理,还以为你们知道自己约束自己,今天可是开眼了,是不是非要等我叫家长你们才知道上课不能聊天吃东西更别提打闹了,有什么话那么要紧非要在课堂上说,下课就不能说就等不了这45分钟到底什么话,说出来让我听听,也让我帮你们判断一下看是不是紧要的事."
　　两人垂手低头,异口同声的说:"老师我们错了,再也不敢了,以后绝不在课堂上说话."
　　救了他们的又是下课铃声,他们班主任严是严,可有一点,自己班上的同学关起门来自己训,不能让别的人看笑话,听见外面传来的脚步声就说:"回去吧,明天给陈老师交一份检查,认识要深刻,态度要诚恳明白了吗"
　　"明白了."
　　作者有话要说：嘤嘤嘤，乃们都出去过周末了咩？点击直接个位数，疯了
　　木有点击和留言~~~
　

　　12、恋爱导师莫同学 ...

　　经过这一闹腾，莫俊开始反省自己，不够淡定不够成熟，一点就着的炸毛性格什么时候才能改啊。
　　而庄浩则在第二节的政治课上不声不响的包揽了两份检查，各一千字，态度诚恳，认识深刻，语言流畅，能让人感受到是真正认识到自己的错误而要痛改前非。莫俊拿过两份检查，一扬眉，这小子写检查写的不错啊，如果出本《检讨大全》这文绝对榜上有名，简直就是范文的典范，如果不是经常写是写不出这么有水平的检查的，莫俊对庄浩的认识又上了一个新的台阶。
　　后面的几节课，两个人都老老实实的，用心听讲认真做笔记积极回答问题，又变成了人见人爱的好孩子。
　　也经过那一折腾，班上同学都没敢再起哄，谁也没再提那件事，高一三班的整个下午都是安安静静的，被其他班奉为纪律的典范。
　　放学，庄浩直接包揽下了打扫教室的重任“俊啊，我来扫，你去胖嫂那占位置，我要个麻辣米线，味道重一点，再来一个夹馍一瓶汽水，我随后就到。”
　　莫俊背起书包一回头“抱歉啊庄同学，我有约了，今天这顿我先记着，等明天兑现啊。”
　　脚刚迈出去就被庄浩抓着胳膊拽了回来“你去哪？谁约你了什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“新鲜了，人家是约我，你怎么会知道。”看在那份声泪俱下的检查份上，莫俊好心的告诉他：“赵波，就我原来的同桌，他约我，说是给我说点事，我得走了，他们学校放的比咱早半个小时，说好了，明天胖嫂也不许抵赖啊。”
　　莫俊是走了，庄浩纠结了，都不在一个学校了还找什么找，真是的，又剩我一个人打扫卫生。
　　当莫俊跑到学校门口，赵波已经在冷饮摊坐了15分钟，喝了三瓶汽水吃了五个冷饮，见到他就忍不住抱怨“你干嘛呢这么慢，再晚来一会儿我就跟着吃成冰棍了，走走，咱去吃你们四种大名鼎鼎的胖嫂米线暖和暖和。”
　　莫俊忍不住在心里翻了个白眼，今天这是怎么了，都跟胖嫂米线杠上了。
　　店里店外早就挤满了人，一张长桌上挤了八个人，店外有些人直接蹲在地上，把碗放在圆凳上开吃，胖嫂在后厨忙活，窗台上摆放了三排的米线碗，店里没顾伙计，就胖嫂的小女儿帮忙把米线端给每个人。
　　不大的店里真是人挤人，小姑娘端着碗一不小心就被滚烫的汤烫着，在这吃的都是常客，就让小姑娘去写作业，有几个职高的男生帮忙端饭，如此热闹的场景，看的赵波是直咂舌。
　　闻着米线特有的香味，原本还不算很饿的俩人就感觉肚子在咕咕的叫，四下打量的找位置，他们可不想蹲在门口趴在圆凳上吃，太丢脸了。就在这时，旁边桌子的两个女生吃完起身，赵波赶在另外两个女生落座前坐下，现在可不是显示什么绅士风度女士优先的时候，晚一步就没位置。
　　招呼莫俊坐下占座位就到后厨窗口付钱，再等米线出锅，留莫俊一个人坐在座位上接受那两位没有抢到座位的女生送上的白眼和小声嘀咕。
　　等了大概五分钟，米线上桌，挑起来，刚出锅的米线冒着热腾腾的白气，麻辣的香味直窜鼻腔，再也等不了了，顾不得烫，夹起一筷子就往嘴里送，抬头的间隙，莫俊觉得好像在门口看到一个熟悉的人影，这都离放学有半个小时了，打扫教室早就该晚了，他怎么现在才走？等他想追出去的时候，人影从眼前一闪而过，莫不是自己眼花了？也就没当回事。
　　事实上，他没有眼花，从门口过的正是庄浩，旁边还有那个曾经给他送过情书的实验班女生。本来他打扫完就要回家了，在教学楼门口碰到了同样刚打扫完卫生的女生，女生冲他甜甜的一笑，叫住他“庄浩，刚值日完吗？”
　　“啊，是啊，你也刚值日完？”庄浩绞尽脑汁也想不起来这女生叫什么名字，更没话说，只能用同样的问题再问回去。
　　女生很大方，一点都没有被拒绝后的窘迫“是啊，一起走吧。”
　　两个人就这样并肩往学校门口走，面对女生的大方，庄浩反而有点不自在，大多数情况下都是女生说，他听，忽然女生说：“庄浩，我想问问，你记不记得我叫什么？”
　　“啊？”他是真不记得了，尴尬的立在原地，女生佯装生气，嘟着嘴说：“我就知道你不记得了，我叫张洁，跟你家住的不远，其实经常跟你一路回家，只是你从来没有发现过，这样吧，你请我出米线当作赔罪怎么样？”
　　庄浩在心里默念女生的名字，叮嘱自己一定要记住，再记不住就丢人了，而对于女生的提议也同意了“成，我没记住你的名字是我的错，而且，我也想问上次那么直接的拒绝你道个歉。”
　　两人就走到了米线店门口，张洁朝里一看，黑压压的全是人，这得等到什么时候去，两人就放弃了进店的打算，改成去家门口吃砂锅，就这么一晃，让莫俊给看到了。
　　其实，当时庄浩那么直接的拒绝自己张洁是有心里准备的，早就听说他为人比较直，有什么说什么，刚才他说要道歉还真是吓了一跳，压抑不住内心的疑惑脱口就说：“庄浩，当时你拒绝我其实我料想到了，只是没想到你竟然会想要道歉。”
　　想到那个人中午说的话，庄浩笑了：“有人告诉我说拒绝女生不能那么直接，女生的心都比较脆弱，伤到就不好了。”
　　“我能有幸问下，是什么人有这么大的影响力，可以影响的了耿直不拐弯的你呢？”张洁好奇的问。
　　“是我同桌。”
　　张洁顿时对这个神秘的同桌更是好奇不已。
　　再说另一边，不怎么能吃辣的赵波被辣的满头冒汗，还是忍不住吃了两碗，汽水也喝了两瓶，最后直嚷嚷着以后还要再来吃。
　　两人一路走着，莫俊就问：“你来找我不是诉苦的吗？怎么两碗米线进肚就什么都忘了。”
　　不提还好，一提起来赵波刚才还一脸满足的脸马上就垮了下来“你就不能等我幸福一会儿再说吗？走，找个地方坐着我给你说。”
　　两人找了个奶茶店坐下，莫俊捧着奶茶准备听长篇大论，赵波清了下喉咙开始说：“其实我也是开学没多久就注意到他了，开始只是觉得他的课有意思，后来每天都盼着上他的课，总想他怎么教的是历史不是主课呢？”
　　“停，对不起打断您一下，请问你暗恋的是你们学校的历史老师？”莫俊希望自己是听错了，可怎么都不像。
　　沮丧的人点点头，莫俊倒抽一口凉气“波啊，你行啊，师生恋。”
　　赵波忙去捂他的嘴，紧张的看四周“哎呦，你就小点声吧，咱们可都穿着校服呢，让别人听见还怎么混啊。”
　　莫俊连忙点头“嗯嗯，您继续。”
　　“我上他的课就特认真，你不知道，我们学校月考是所有科目都考，历史我竟然考了全年纪第二，全班第一，毫不意外的被认命为历史课代表，当我知道我离他又近一步的时候别提多兴奋了。后来我就开始想我的这种行为算什么，肯定不是单纯的对历史感兴趣，你也知道我初中历史实在不怎么样，后来我意识到是喜欢。
　　那一刻，我吓坏了，以前一直以为我会喜欢那种娇小的女生，没想到第一个喜欢的是个男的，再后来看报纸上说同性婚姻那事，我想通了，男的就男的，喜欢了就是喜欢了，可我真不敢跟他说，只能暗恋，暗恋的心情啊，就是你说的，太苦逼了，每天只想见到他，可我没什么事也不能总往办公室跑，又不能跟他说，又想找个人说说，就想到你了，俊啊，你不会因为我喜欢个男的，又不敢去告白就看不起我吧？”
　　“不会，喜欢谁不是喜欢，怎么会看不起呢，我觉得吧，就是你说的，不要去表白，第一，你现在还是学生，表白后能怎么样，轻了是被他说要把心思放在学习上，重了说不定就是叫家长，还有，我并不赞成在学校发展师生恋，让别人知道了，你的前途，他的前途说不定都毁了，等你哪怕上大学之后，如果还喜欢他再表白也来的急，顺便你也多了解了解他的为人，了解他对同性的态度，别闷着头就冲上去，到时候撞的头破血流。”
　　莫俊是真心希望赵波好，在以前他们的关系就比较好，重生后就更好，如果要按重要性来排位，可以说除了父母，赵波是顶重要的存在。
　　“听你这么说我心里也好受一点了，还是你看的透，不成，我一轻松下来怎么又想吃东西，再去点点吃的去。”
　　赵波拿过桌上的单子看了看，又点了点薯条之类的零食，最后的结果当然是吃撑了。
　　撑的都走不动，掏出电话本递给莫俊“俊啊，电话本上第一个电话，叫我小叔来接我回去，我走不动了。”
　

　　13、赵波的新生活 ...

　　被撑的走不动道的赵波掏出电话本,递给莫俊"俊啊,电话本上第一个电话，叫我小叔来接我回去，我走不动了。"
　　在店里给赵波的小叔打了电话,电话那边的人说话很简练就问了两个字"在哪",就这两个字,说的冷冰冰,就好像莫俊是阶级敌人一样,打电话打了满头汗.回来看赵波还趴在桌子上,一手捂着肚子,就去买了盒吗丁啉,给他吃下,顺便帮他揉揉肚子,等他小叔.
　　大约十五分钟后,门口进来一个人,高大硬挺,锐利的目光扫了一圈就朝莫俊他们走来,莫俊就叫赵波"这是不是你叔？"叫了两声没反映,低头一看睡着了.
　　男人过来先把赵波搂在怀里,叫了两声,赵波睡的也太熟了,就哼唧了一下连眼都没睁,看到他没什么事,男人也就放心了,转而盯着莫俊.
　　莫俊是第一次如此近的距离打量赵波的小叔,不愧是当兵的出身,即使穿着便装也掩盖不住那股硬朗挺拔的气质,而这气质又带着绝对的压迫感一点点的向莫俊逼近.低沉的声音发问:"你是谁？"
　　"我...我是赵波的同学."面对这样的人,莫俊怯了,连带说话都有点结巴.
　　"三中的"
　　"不是,是初中的,我俩是同桌,三年的同桌."
　　"你把他怎么了？"
　　莫俊差点没哭出来,天地良心,我把他怎么了？我是来当树洞的好不好,不关我的事啊."那什么,叔叔,我没把他怎么了,他进来来找我吃饭,他吃了两碗米线一个加馍两瓶汽水,然后我俩就来这坐着了,然后,桌山这些东西,我喝了一杯奶茶,一块蛋糕剩下的都是他吃的,我想他可能是吃多了,我刚还给他吃了两片吗丁啉,给,这是小票,就在旁边的药店买的,你可以去问问,真的,我没干坏事."一口气说完，最后还想说，你能不把我放犯罪嫌疑人一样的审问吗？当然,这句话他没敢说.
　　小叔扫了一眼桌上的杯碗,最后选择相信莫俊的话,倒不是说莫俊的话有多诚恳,而是面前的桌子真的已经摆满了吃过的盘子,看来真的是吃多了.
　　男人问莫俊:"钱给过了吗？"
　　莫俊有些纳闷,什么钱？一看男人的眼神明白了,问的是吃东西的钱"给了给了,点餐的时候给的."
　　男人没再说话,抱起赵波就走,莫俊看着跟自己书包在一起的,赵波的书包,再看看前面迈着大步的男人,这就走了书包都不要了可迫于男人的气势,莫俊宁愿明天早上早起半个小时给赵波送过去也不愿意开口叫住他,而前面的男人像是猜到他的心思,停下脚步看着他"把书包拿上."
　　得,认命吧,拿着两个书包跟了上去,男人抱着赵波走到路边的一辆普桑前面,把赵波放进去,莫俊又帮着他的自行车架在后备箱,最后,男人上车,关门,发动车,出发,整个过程行云流水一般,到最后连莫俊看都没看一眼,更别指望他说个谢谢.冲着车的背影一伸中指"靠,连个谢也不说,没礼貌."
　　赵波对这一切都无所知,安稳的躺在后排睡觉,身上还盖着他小叔的外套,就在踩下刹车的那一刹那,他睁眼了.睡眼惺忪的揉着眼睛看向窗外"俊啊,这是到哪了？"意识还停留在跟莫俊一起的时候.
　　俊,男人听到这个名字,两条剑眉立刻就扭成疙瘩,眼前出现了莫俊那张脸,疙瘩越扭越大,就对后面的人说:"你说的俊是你那个同学吧,他应该是回家了,怎么睡的都糊涂了，连这都认不住来啦？"
　　一听到男人的声音,赵波就跟触电一样,浑身一哆嗦,立刻就清醒了,看向窗外.天已经半黑,路灯散发着昏黄的光亮,路边的夜市已经开始营业,门头上挂着红色的夜市专用灯，旁边红色大铁门上方写着:机械厂一号家属院,这是到家了,赵波也回忆起了自己叫莫俊给男人打电话的事,低着头,不敢看他的脸"谢谢小叔叔,我回家了."
　　走没多远就听男人在后面叫他,他是真想装听不见,想想后果,还是算了.男人追了上来"我就锁了个车,你跑的还快,我跟你一块上去,就说你放学后跟我去吃饭了听到了吗？这么晚回来,看你妈不收拾你."
　　赵波从没有像今天这样感激他的小叔,果然当了民警之后觉悟不一样了,知道护着晚辈了,本来还在为回家的说辞为难着的赵波立刻高兴的回答"知道了小叔."
　　两人刚走到单元门口就看到赵波的父母一脸匆忙的走出来,见到他俩就松了一口气,赵妈妈拉着小叔就说:"赵岩,今天麻烦你照顾下小波,我大姨住院了,可能是不行了,我妈一听也就病倒了,我俩也是刚接到电话,得赶紧去医院看看,时间说不准,今天就让小波到你那住吧."
　　赵波哭丧着脸去拉赵妈妈的衣袖，妈，我是亲儿子，你就这么把亲儿子往火坑里退？
　　他的动作被心急如焚的老妈无视掉了，赵岩可没无视，伸手就把人拉到自己这边，还对找妈妈说："正好我开车来的,咱们就一起去吧."赵岩指了下门口的那辆黑色普桑.
　　"不用麻烦了."赵妈妈说:"就在旁边的一附院."
　　"那行,你们也别太着急了,等他姥姥稳定下来,我就带小波过去看看."
　　目送赵波父母远去,赵岩就拉着赵波往楼上走"走吧,上去拿书,再拿几件衣服,这几天可能你都要住我那了,以后你每天跟我一块走."
　　赵波一听要跟这个从小就不对付的人同住一个屋檐下,还要住好几天,心里就别扭开了"小叔,我看你也挺忙的,就不打扰你了,再说,我住你那你也不方便,万一带个女朋友回来,我算怎么回事,我还住家就行,你每天给我点零花钱吃饭,放心,绝不乱跑,肯定好好学习."
　　男人阴沉着脸停下脚步"我说住就住,你哪那么多废话,再告诉你一遍,你少从你爷爷和二爷那听什么乱七八糟的话,什么女朋友,我哪有女朋友,你也顺便给他们说,让他们别操这闲心,别整天给我安排相亲."
　　"哎呦,相亲好啊,你看你也老大不小了,这也转业了,工作也不错,好歹是铁饭碗,赶紧抓紧时间相亲,也给我娶个小婶,来年生个大胖小子,这不就是二爷的希望嘛."最重要的是,有人管你了,你还
　　能老欺负我."
　　长臂一伸,把后面的小子提溜上来"再胡说小心我揍你,开门."
　　男人是真生气,看来也是真的不想相亲,赵波识相的闭嘴,多年的经验告诉他,把男人惹毛了绝对没好果子吃.
　　进了家门才知道什么叫嗦,本来以为自个妈已经够嗦了,男人比她还嗦.
　　场景一,进门脱鞋,赵波的习惯就是随便一脱,男人要求必须把鞋整齐的放到鞋柜里。
　　场景二,喝水,拿起杯子喝完就随便放在桌子上,男人要求,必须冲洗后擦干。
　　场景三,拿书,高中的书和练习册太多,书包装不下,赵波就另拿了一个布袋装,男人要求,必须把叔和练习册分开整齐摆放。
　　场景四,收拾衣服,十几岁的男生正是要风度不要温度的时候,拿了一套干净的校服又拿了一件衬衣就算完事了,被男人要求拿上薄毛衣,薄外套,秋衣秋裤,鞋也拿了两双,终于达到男人的要求了,收拾好家出门.
　　赵波真想连夜奔到莫俊家好好哭诉一番,这男人绝对是当兵当傻了,在自己家还跟在军营一样,未来的日子简直就是暗无天日啊.
　　到了男人家,赵波傻眼了,这是一个单身男人的家太干净了吧,从地面到家具全部一尘不染,床上的单子连个褶都没有,被子叠的整整齐齐跟枕头放在一起,这让他这个从来不叠被子的人压力很大啊,嘴不受控制的就说:"小叔,你这太整齐了,我还是走吧."
　　男人正在门口换下，连头的没抬就回了句："你想挨揍就走出这个门试试."
　　赵波摸了摸屁股,决定还是忍了,反正又不常住,就忍几天算了,如果他走,估计会被揍一顿还得住下来,某人的手劲太大,被他揍一顿相当于被别人揍三顿,为了自己的小屁屁的安全,我忍.
　　洗漱完,到了上床睡觉的时间,问题又来了,赵岩的床是一张单人床,本来他身材就高大，睡他自己还勉强可以,再加个赵波,而且这小子睡觉还不老实,怎么看都有点困难.
　　赵波也看出来,就说:"小叔,要不我打地铺吧."
　　"打什么地铺."男人很不悦"有床不睡非要打地铺,你睡里面,我睡外面,挤不着你."
　　这一夜是真的没挤到赵波,倒把赵岩挤的够呛,赵波睡着后就朝外挤,他挤一点,赵岩就给他让点,最后大半个身子都出去了.叹了口气,把睡着的人重新放到床里面,这刚一放,就立马朝赵岩挤过来.赵岩笑了,认命了,挤吧,伸手把人抱在怀里,挤吧,这次不再给你让了.
　　第二天赵波起来就觉得浑身酸疼,伸手解开褥子,一看,明白了,赵岩在部队睡惯了硬板床,连带家里都是硬板床,上面铺的褥子也是薄薄的一层,难怪会睡到浑身疼.
　　揉着脖子就走出来,饭桌上已经摆好了碗筷,很简单,白米粥,酱咸菜,煮鸡蛋,油条,赵岩招呼他:"赶紧,洗漱吃饭."
　　一直到出门,赵波都在揉脖子,赵岩就帮他揉了几下"睡落枕了"
　　"嗯,有点,你那床也太硬了,睡的我浑身疼,就不能铺床厚褥子啊."没睡好的人开口抱怨.
　　赵岩在那落枕的脖子上拍了一下"行了,有的睡就不错了,别抱怨了,快去上学,我把车给你大伯送回去."
　　中午饭自然是跟赵岩一起吃的,期间,赵波同学提起了让他归还自己BB机的事,没有BB机干什么都不方便,被敲了一筷子说:"你期中考试平均分上90我就还你."
　　赵波同学郁闷了,通过月考,他在班上的平均分大概在85左右,排中上,90那还不要了他的命,那5分真的不好考.
　　等他下午再回家,就愣住了,不大的小套间里,外厅放了个沙发,卧室那张不舒服的床已经搬走,取而代之的是一张一米八的大席梦思床,上面还铺了厚厚的新褥子.
　　赵岩从里面走出来,一拍犯傻的人"还愣着干嘛,不赶紧去试试那新床,看够不够软."
　　"好嘞."赵波踢掉拖鞋就在新床上滚,真软啊,真舒服,这下睡觉再也不用腰酸背疼了,眉开眼笑的说了句:"谢谢小叔叔."


　　14、放假了 ...

　　隔天,赵波和赵岩到医院去看了他姥姥,老太太当时是听说自己的大姐快不行了,一时急火攻心就病倒了,在医院又是吸氧输液折腾了一晚上,也是身体底子好,除了有点虚弱外倒是没什么大碍.
　　可老太太非说要在医院伺候自己的姐姐,哪怕最后真的不行了,也要看着她走.哪能让老天天伺候啊,这样一来就把两家孩子折腾惨了,另一家只有一个女儿,赵岩妈妈这边也就是姐俩,三个人轮班倒,而赵波爸爸的单位里又有一个紧急的工程,结果就是谁都顾不上赵波了,彻底的把他托付给赵岩来照顾.
　　自从赵波和他"亲爱的"小叔赵岩开始了"幸福快乐"的同居生活后,莫俊悲催了,原因是,赵同学必定每天一个电话血泪控诉他那不人道的小叔又是如何如何的要求他,还每天亲自检查作业,额外听写英语单词,布置练习题."俊啊,你说他比我妈管的还宽,那么想当家长自个生去啊,整天这么折
　　磨我算怎么回事."赵波联系三天的例行控诉开始了.
　　莫俊正被一道数学题整的是焦头烂额,拿着话筒揉了揉眉心"波啊,那是你小叔,他为你好,希望你好好学习才督促了,还有你据你说的那些判断,你小叔估计有强迫症,才会让你把每样东西必须按照原样摆好,你就忍忍吧,胳膊是拧不过大腿的."
　　赵波又拉着莫俊东拉西扯好一阵,莫俊推开窗户,初秋的凉风迎面吹来,刚才的头疼好像也减轻了,就听话筒里那个喋喋不休的人说了一句话:"对了,俊啊,我们班头说,国庆之后就是期中考,今年的其中和期末考不再由各校命题,而是由区上统一出题,时间大概就定在国庆收假后的第二个礼拜一."
　　莫俊翻看着桌上的台历,然后稳住心神,用还算和气的语气对电话那边的人说:"亲爱的赵波同学,既然都要考试了,你还抱着电话说个没完,是不想拿回你的BB机了吧,你要是不想要呢,也可以,但是请你不要打扰到其他同学的复习时间,就是两个礼拜了,咱把他熬过去成吗?"
　　事实上,从这个电话后一直到国庆放假,赵波都没再打电话,不是他真的听进去的莫俊的话而是他那小叔管的他没时间偷打电话.关于期中考试,莫俊的班主任也说了一样的话,区上统一出题就意味着难度加大,每个同学都哀号连天,更让他们哀号的是,补课.
　　那时候还有没十一黄金周这个说法,法定假日三天,有的学校私下里调休就是五天,而莫俊他们重点学校是完全按照国家规定来放的.别看只有三天假,对学生来说就是一天也能欢呼上半天,但是,放假带来的后果就是,补课.重点学校要赶进度,放假就意味着少上课,平时安排的都够紧的了,为了把这三天的课赶出来,取消每天下午的晚自习,多安排三节课,这样每天他们上课时间就变成了早7点半到晚八点半.
　　连续的上课不管老师还是学生都是筋疲力尽,在放假前最后一天,当最后一节课的下课铃响起,明显看到老师也松了一口气,面带笑容的说:"从明天开始就是三天的假期,同学们不要只顾的玩也要抓紧时间看书,考试迫在眉睫,作业都要认真的写,最后,祝大家假期愉快,下课."
　　在下课两个字出口的时候,教室里变成一片欢乐的海洋,收拾书包的动作别提有多迅速了,争着就往门外跑.莫俊也不例外,都恨不得一跨出教室门就到家门口,庄浩还笑他"你急什么啊,车棚里肯定到处都是人,你推车都不好推,对了,放假这几天你有什么安排没有?"
　　莫俊摇摇头"没有,我爸妈他们厂好像接了一批活挺急的,这几天都回来的挺晚,过节也不放假,我应该就在家待着了."
　　"那成."庄浩拍着他的肩膀"那我放假给你打电话,咱出去玩玩."
　　"行,我应该全天都在家."跟庄浩约定好后,莫俊就投身到车棚的取车大战中去了.
　　当父母略带抱歉的说,国庆节不放假要加班,不能带他到处玩的时候,莫俊一点也不例外,他理解,父母们都有自己的工作,他又不是小孩,不会为了这点事就哭闹,反而还安慰父母,不要担心他,自己一个人可以照顾好自己.
　　国庆节第一天,睁开眼,家里就剩自己一个人,喊一声,听到的也是自己空旷的声音,好像是有那么一点点冷清.茶几上留着字条和钱,告诉他冰箱里有饭,电视柜下面的小柜子里有零食,想吃什么也可以自己去买,还有一些嘱咐他在家不要动煤气,出门关好门窗之类的话.莫俊笑着把纸条收好,
　　他妈妈真唠叨啊,经历了前世那种家庭不和睦还有无休止的吵闹,现在这种母亲的唠叨他都觉得很幸福.
　　嘴里的面包还没咽下去,电话就响了,是庄浩,让莫俊十分钟后到家门口的公交车站等,说是要去买本练习册再买两件衣服.
　　卡着时间下楼,刚到家属院门口,就看到一个熟悉的身影,旁边还有个不熟悉的女生身影.庄浩叫他:"你们家属院可真好找,一下车就看到了,马路上灰太大,我们就到门口来了.对了,给你介绍一下,这个就是实验班的张洁."又对女生说:"他就是我同桌莫俊."
　　一说实验班,莫俊就想起来了,这就是那个给庄浩递粉红小信封的女生,而一说莫俊,张洁也想起来了,这就是影响庄浩来道歉的那个同桌,两人的心里都恍然大悟,原来就是他/她啊,同时伸出手"久仰大名."
　　庄浩安排的行程是先去新华书店买练习册,据说是高中金牌练习册,买完就顺便逛逛街,买件外套和毛衫,最后各回各家.按行程来说没什么问题,唯一的问题就是,怎么看都像两个还处在暧昧期的小男女约会再叫上一个陪衬,莫俊是真不想当这个电灯泡,可谁让自己接电话的时候就说了,父母加班,自己没什么事,一口就答应下陪买东西的请求.眼睛的余光瞄到一个人,莫俊兴奋的大叫"付磊,付磊,这里,快来."
　　付磊有点近视,上课的时候戴眼镜平时不带,听到喊声,走进几步看清楚来人后,就笑着跑过来"是你们啊,庄浩也在,准去出去玩?"
　　莫俊搭上付磊的肩就说:我们打算去买练习册,再顺便陪庄浩买衣服,你也一起去吧,据说那练习册是高中必备金牌练习册."莫俊的小心思是叫上付磊,这样他这个250的电灯泡平均下来也就125,不算太亮.
　　付磊想了一下就点头同意"行,你们等我一会儿,我是下来倒垃圾的,回去给我爸妈说一声咱就走."
　　不一会儿功夫,付磊就跑了过来,四个人有说有笑的就朝公交车站走.张洁的性格很开朗,没有其他女生的做作,很快,就跟其他两人打成一片,四个人是一路笑到目的地.
　　书店里的人真多,特别是卖教辅类书籍的地方,都挤得走不动,特别是他们要买的那本据说高中必备练习册的地方,围的简直就是水泄不通,挤进去再出来就是一身汗,交钱的时候发现其他人都是每个科目买一本,付磊买了两本.莫俊大概能猜出是为什么,没吭声,庄浩就问了:"你怎么买两套?"
　　付磊的脸也不知道是热的还是不好意思的,泛起一阵粉红"嗯,我给我表弟带一套."
　　"你表弟还真省事,自己不来让你帮着带."话一出口,付磊的脸又红了几分.
　　张洁轻轻踢了庄浩一脚"人家帮人家表弟买,有错嘛,你还管的宽."
　　队伍刚好排到庄浩面前,这个话题就终止了,莫俊叹了一口气,这俩人还真像小两口啊,活生生的异性恩爱闪瞎眼,今天出来就是个错误.
　　四个人,一人提了一袋书除了书店,没走几步就觉得先买这些书简直就是个错误,提着书在人群中挤来挤去,手疼胳膊酸的,而且,付磊的袋子还烂了,也难为他一副小身板提两套书.
　　大家帮他捡地上的联系册,就在抱怨书店的营业员,明明那么重的书,一个带子肯定不够,跟她多要一个就换来那么多的废话,还说一个袋子肯定能撑到回家,这才走了不出200米就烂了.
　　最后,把他的书分散到其他三个人的袋子里帮他提着,付磊有些过意不去,自己买的最多,最后还要让别人帮他提,就说要帮张洁提,张洁把书抱在怀里,说刚好锻炼臂力,顺便减肥.
　　付磊就说帮莫俊提,莫俊也说不用,人家女生都不用,自己一个大男人就更不用了.只是两人说话间都低着头,一抬头就碰了在一起,额头上都红了一块,惹得其他两个人大笑.笑的声音大了一些,把周围人的目光都吸引了过来,不远处一个卖冷饮的商店门前,一个帅气的男生也朝这边张望,待
　　他看清楚后,脸色就阴暗下来.旁边的女生看了两眼说:"都在看什么呢,跟傻子一样."


　　15、你就是一人渣 ...

　　放假的日子不管什么时候都过的飞快，眼睛一闭一睁，三天的假期就过去了，明明昨天才放的假怎么转眼就到十月四号了，小说还没看完，电视也没看够，玩也没玩好，好像作业也有一点没写完，怎么就要上学了。
　　莫俊打着哈欠就到了学校，上楼的时候低着头也没抬头看，感觉撞到人了，随口就说了个对不起，被撞的人也没有吭声。教室里，大家的状态都跟莫俊一样，无精打采的趴在桌子上面，要么就是在赶作业，不由的感叹，好一片欣欣向荣的活泼场面啊。
　　这种状态一直持续到下午体育课，才感觉大家都活了过来，下楼一看，这节课是跟普通班一起上，两个班的学生各自形成小团体，有认识的就上前说几句话。
　　在这些打招呼的身影中，莫俊看到了付磊，他面前站着的就是那个高大的男生，两人不知道在说什么，付磊微微仰着头，男生看似在跟他聊天，明显的心不在焉，眼神在四处看。莫俊也下意识的四处看，他看的是那个跟男生在一起的女生在不在，扫视一圈也不在。
　　一声哨响，同学们都迅速归位，排好队，就听体育老师说：“同学们，下个月市上有一个全市中学生长跑比赛，每个人都有机会参加，以学校为单位，每个学校选出四个人参加最后的总决赛。”
　　一听要长跑，人群中立刻爆发出一阵哀号，七嘴八舌的就议论开来，特别是女生，一听长跑，抵触情绪立刻就显现出来，一致提出抗议，不参加。
　　老师挥手把大家的声音压下来“好了，同学们，静一静，我话都没说完呢，你们就这么激动，长跑的冠军，高考加5分，亚军加4分，季军加3分，关于奖品呢，冠军是一套阿迪达斯的运动服，衣服裤子鞋，亚军是一双鞋，季军是一个背包，这样够诱人了吧！”
　　果然，奖品和奖励一出来，风向就变了，撇开东西不说，光高考加分这是多大的诱惑啊，就冲这个也值得一拼。
　　体育老师的这些话起到了效果，大家都卯足了劲的跑，1500米，绕操场两圈，别小看这区区的两圈，刚开始大家真的是卯足劲，半圈下来就有人掉队了，一圈下来，操场上还在跑的几乎就剩男生，女生都在一旁晒太阳了，再半圈，男生也有人脱队，莫俊和庄浩还在坚持着。
　　1500米对庄浩来说实在不算什么，足球队的经常要训练长跑，这对庄浩来说就是小意思，对莫俊这种最大的运动量就是骑自行车上学的人就有点吃不消了，要不是庄浩拽着他鼓励他，他也早就晒太阳去了。“俊啊，加油，就剩半圈了，5分和奖品都在前面向你招手呢，可别让别人抢走了。”
　　莫俊的脚步越来越慢，冲着庄浩直摆手“浩啊，我是真跑不动了，你去吧，那5分还有阿迪都送你了，加油。”
　　奖品是很诱人，可莫俊知道自己不是那块料，更何况还是全市比赛，多少长跑能手都参加，就算他能代表学校去比赛，定多也就是个参与第一比赛第二。
　　就在这个时候，莫俊感觉小腿一疼，哎呦一声倒在地上，抬头一看，是那个跟付磊说话的的男生。那个男生还得意的回头看看他。庄浩蹲在旁边扶他，莫俊指着前面的男生说：“庄浩，给我超过那个孙子，你要是跑不过他就别回来见我，有病啊，莫名其妙的踹我一脚。”看庄浩没动，急的又喊一句“快去啊，还愣着干嘛。”
　　旁边已经有同学赶了过来，庄浩把他交付给付磊就往前跑追赶那个男生，那个男生见庄浩赶了上来，也憋着劲往前跑，操场上两个高大的身影在你追我赶的往前跑，过了终点线也没停，都憋着把对方跑趴下的劲头。
　　付磊扶着莫俊走到一边，莫俊还在骂那个男生，那一脚他挨的太冤枉了平白无故就被踹一脚，这口气他咽不下。“这人谁啊，有毛病啊，脑子不好赶紧去二院，别跑出来害人，我招他惹他了就踹一脚。”
　　付磊帮他揉着腿，低声说了一句“对不起。”
　　莫俊被这声对不起震的醒过味了，连忙说：“不是，付磊，我不是那意思，就是一时口不择言。”
　　付磊坐在旁边低着头“我知道，我明白，我就是替他给你道个歉。”
　　他这样的态度更是让莫俊不知道该说什么好，在心里埋怨自己不该图一时的口快而没顾忌到身边人的感受。
　　操场上的两人还在跑，旁边的同学老师都在叫两人停下，可这两个人都像没听见一样还在跑。呼吸已经不稳，脚下的补发也慢了下来，汗水混着额头往下流都顾不得擦，可谁都不愿意先停下先认输。
　　体育老师急了，跑到两人面前一手一个把他们拽住“都给我停下，你们干什么呢，有这么跑的吗，都不要命了，也不想想这种强负荷的运动自己的身体能不能受不了，都给我到旁边去做舒缓运动去。”
　　两人互不服气的瞪着对方，庄浩扔下一句“有病”就朝莫俊走过去，那个男生也瞪了他一眼，朝付磊走过去。
　　莫俊休息的了一会儿，腿已经好多了，也从刚才的剧烈运动中缓了过来，跟付磊有一句没一句的聊天。付磊看见那个男生走过来，立刻就迎上去，莫俊摇摇头，这感情的事啊还真没法说，一个愿打一个愿挨。
　　本来不想理他，可那个男生就没搭理付磊的朝他走过来，莫俊全身戒备的站起来。男生走过来，指着莫俊的鼻子说：“这一脚是个警告，让你以后走路带着眼睛。”
　　莫俊一时没反应过来，后来想起来可能是自己早上撞的人，可就为了撞了一下换来一脚，更何况自己当时也道歉了，梗着脖子说“嚣张什么，我当时已经道歉了。”
　　男生依旧指着莫俊的鼻子趾高气昂的说：“顺便再说一句，离付磊远一点。”还很轻蔑的撇了莫俊一眼。
　　别人没明白，付磊最先明白过来，扯着男生的胳膊“宋钰杰你胡说什么呢你？”
　　宋钰杰甩开付磊的手冲他喊：“我胡说，我他妈怎么就胡说了，你每天中午跟他一块回家，国庆节还一块上街买书，我都看见了，我怎么就成胡说了？”
　　莫俊也明白了，这人是以为他跟付磊有什么，付磊涨红了一张脸。一个劲的给他说“不是，不是你想的那样。”
　　宋钰杰有些不耐烦的说：“不是我想的那样？那是哪样？我都看见了还要怎样？”
　　他说的话，他的态度都激怒了莫俊，就感觉一股热血直冲头顶，把付磊拉过来交给庄浩，冲宋钰杰说：“收你那些龌龊的思想吧，在你眼里就不能有点同学情谊，他凭什么不能跟别人在一起，你在乎过他吗？
　　你跟女生约会的时候有想过他的感受吗？自以为是，以为别人都绕着你转，别说的你好像有多在乎他一样，他去买书还不是给你买，那时候你在哪？
　　既然你都看见了我们在一起，那你应该也看见了他当时有多狼狈的在捡地上的书，那个时候你为什么不过来帮忙？我猜当时你正在跟女生逛街呢吧。他不是你的附属品，他是人，有自己的思想和感情，他是喜欢你，你也不过就是仗着他喜欢你，离不开你，才放着胆子做那些伤他心的事，你这种人说穿了就是人渣。”
　　宋钰杰被莫俊的话激的满面通红，在听到最后那句人渣的时候直接握着拳头就要打，莫俊已经做好挨打的准备了，一脸的视死如归。拳头并没有碰到莫俊就被庄浩拦住了，手上一用力把宋钰杰推到一旁，一脸阴狠的说：“滚蛋，别在这撒野。”
　　旁边莫俊的同学也都围了上来，宋钰杰狠狠指着两人说：“好，有种，你们给我等着。”
　　“那边围成一堆干什么呢？”体育老师跑了过来。
　　庄浩扶起莫俊，又恢复成一个好孩子的模样“老师，莫俊的脚扭了，我带他去医务室。”
　　远处，付磊追着宋钰杰离去，能看到宋钰杰不耐烦的甩开他，而付磊还是追着他在说些什么，莫俊苦笑，那些话还是说出来了，无形中也伤了付磊，找时间道个歉吧。
　　放学后，跟张洁约好了去胖嫂吃米线，过了个国庆，几个人的关系也好了起来，原本还约了付磊，可他从体育课后跟莫俊他们一句话也没说，一下课就走了，肯定也是生莫俊的气，顺便还要去安抚那个叫宋钰杰的男生。
　　胖嫂的人依然很多，天气渐渐冷了，吃一碗热乎乎的米线不光管饱还能暖和，店里店外简直就是人满为患。
　　吃饱喝足后，张洁说想吃冰淇淋就去提前去买，莫俊和庄浩刚一走出店门就被几个人堵住了，看样子来者不善。
　　庄浩把莫俊挡在身后，厉声问：“你们想干什么？”
　　混混甲伸手就要去拉莫俊“不干什么，有人想找你们聊天。”
　　莫俊甩开他的手“我们不认识，不去，放手。”
　　混混乙说：“由不得你们。”
　　莫俊心里是真怕了，以前上学的时候也打架，不过都是同学间打没有跟混混们打过，按这两个人的说法应该不止他们俩还有其他人，而他们只有两个人，胜算的可能是微乎其微，也明白不能跟他们走，跟他们到了暗处就只能听天由命了。
　　旁边聚集了很多看热闹的人，大家只是看，没人出手帮忙，在这时，庄浩突然出拳打上混混甲的脸，紧跟着莫俊也出手，两人都想着，在学校门口打起来，还有老师出来拉架，如果到了背街小巷就全完了。
　　看热闹的人越来越多，几个人脸上也都挂了彩，莫俊心里着急，怎么还没人叫老师。
　　“干什么呢？学校门口打架都不想上学了是不是？”一个男人的声音从身后传来，莫俊和庄浩都松了一口气，两个混混看情况不对就想跑，后面那个男人说：“看什么看，还不把这两人拦住。”
　　听到命令的同学上前就把这两人抓住，莫俊回头一看，是教导主任，旁边还跟着张洁，暗暗给张洁竖起大拇指。


　　16、我们是正当防卫 ...

　　很快又跑来两个男老师，一手一个扭着那两个混混就教导处走，期间，两人还妄图反抗，可惜啊，这两个男老师一个是体育老师，一个是生物老师，生物老师据说还是武术冠军。
　　到了教导处，两个男老师退了出去，教导主任阴沉着脸厉声问：“说说吧，怎么回事，在学校门口打架，长能耐了啊。”
　　没等莫俊他们说话，这两个混混立刻说：“不关我们的事，是他们先打我们的，我们属于正当防卫。”
　　教导主任眼睛一斜，冷笑：“正当防卫？哼，你们不找茬，他们会动手，到底怎么回事？别以为你不是我们学校的学生我就治不了你们，我们这跟派出所可是关系单位，把你们送进去也就是一句话的事。”
　　别看他们一副嚣张的模样，说话口气强硬动不动就达人，说到底也只是两个十七八岁的孩子，什么都不懂，一听要送派出所，这两人明显慌了，进派出所不是什么光荣的事，万一再判个几年那真是得不偿失。口气明显缓和下来的哀求“老师，真不是我们先动手的，真是他们，你看我俩的脸上身上到处都是伤。”
　　教导主任的目光看向张洁，张洁一口咬定就是混混先动手，莫俊和庄浩也说自己才是正当防卫。莫俊说：“老师，我们吃完饭正要回家，就被他俩堵住了，说是有人要找我们谈谈，我们要走还不让，他们就动手了，我们才是正当防卫。”
　　老师看看张洁又看看莫俊他们，再把目光看向混混，一边是自己学校的学生，一边是两个街头混混，一边是品学兼优的实验班和重点班的学生，一边是劣迹斑斑的社会青年，选择相信谁一目了然。开口说：“是谁要找他们谈谈，有是为什么专门要找他们俩，谈什么？”
　　混混们摇摇头“这我们就真不知道了，只知道是我们老大叫我找他俩，在米线店门口一指然后就
　　走了，到底为什么我们也不知道。”
　　看他们的样子不像是说慌，也不是本校的学生，教训了几句就让他们走了，转头问莫俊他们，有没有跟什么人结仇。两人想了想都说没有，每天除了上课就是回家，也不认识这些社会人士更别提结仇了。末了又叮嘱几人注意安全，早点回家什么就让他们走了。
　　一出教学楼的门莫俊就竖起大拇指“张洁，真有你的，平时看你文文气气的关键时刻还脑子转的还挺快，真有办法。”
　　张洁对他的称赞全盘接受“那当然，要不怎么能考进实验班，我买完东西一出来就看到围了一圈人，往里一看是你们，而其他人又都不帮忙，自然要去找能帮忙的人了，要不你们还不得让他们揍个鼻青脸肿的。”
　　莫俊立刻做狗腿状“是是，您说的对，托您的福我们才能安然无恙。”
　　庄浩听着两人在一边贫，一直没插话，等他们说完了才说：“莫俊，你说会是谁指使的呢？”
　　莫俊一笑，给了庄浩一个意味深长的眼神“你还猜不出来吗？”
　　莫俊一回家就溜进厕所，对着镜子照了半天，还好脸上的伤不重，鼻血也止住了，就是身上到处都是淤青，也算好，现在是秋天不会穿短袖也算能遮过去。从回家一直到吃完饭，莫俊都低着头，没什么事尽量不抬头，省的父母看见要担心，莫妈妈唠叨的功力比当年可是有过之而无不及。
　　莫俊想为昨天在操场上说的话给付磊道歉，可等了一天也没见人，问了班主任才知道付磊生病了，说是发烧请了两天假，莫俊想去探望一下可又不知道他家在那，庄浩让他不必心急，总有来上课的那一天。
　　两天后，付磊来上学了，脸色是有点苍白，整个人也看起来很虚弱，对于莫俊的道歉，他说：“没什么，我喜欢他这也是事实，只是一直不敢说出口，你帮我说了，反而我要谢谢你，他说愿意和那个女生分手和我交往看看，对我来说，没什么比这个还好的了。”
　　他说这话的时候，脸上一直带着笑，可能由于身体没有痊愈笑起来有点勉强，可也能看出来是发自内心的笑。
　　对于他们在一起，莫俊有些吃惊，吃惊归吃惊，感情的事外人也不好插嘴，希望那个宋钰杰是真心待他。
　　今天刚好轮到付磊值日，莫俊看着他走过去擦黑板的样子，脑中突然被劈了一下，忙站起来，起身的时候动作太大，凳子倒在地上发出巨大的声音，引得所有人都朝他看。抱歉的对大家笑笑就上前拿过付磊手中的黑板擦“你下去休息吧，我帮你值日，你身体还没好，也算是我的道歉，要不我于心不安。”
　　付磊说了句谢谢就回到座位，莫俊擦着黑板，脑中却一直在想刚才他被劈的那一下，别人不知道他可知道，从付磊走路的姿势来看，那是做过的样子，又请了两天假，那个姓宋肯定没好好做善后更别提照顾他了。
　　事实上，还真让莫俊给猜对了。那天放学后，付磊就去找宋钰杰，去到教室才知道扑了个空，失望之余也是在情理之中，默默的买菜回家。
　　付磊跟宋钰杰的家住对门，宋钰杰比他早一个月出生，两家平时走动的也很近，这几天父母单位忙就给留了钱让两个孩子互相照顾，说是互相照顾，实际上则是付磊照顾宋钰杰。
　　写完作业就准备晚饭，买的菜也是宋钰杰爱吃的，看好时间炒菜做饭，饭菜上桌宋钰杰也就进门了。一直到吃完饭都阴沉着脸，付磊有一肚子想说的话一个字也没说出来，默默的收拾碗筷。
　　“听那个神经病说你喜欢我？”突然的声音惊的付磊差点把手中的盘子摔到地上，一回头，那个人正靠在门框手，双臂抱于胸前，面无表情的看着他。
　　“问你话呢，你是不是喜欢我？”声音又提高了一些，还带着不悦。
　　付磊不知道该怎么回答，要说喜欢，肯定是喜欢，可他怕说出来那个人会因为生气离开，也怕那个人会看不起他，虽然现在同性可以结婚了，但还是有一部分人对同性恋情有很强的抵触心里，他吃不准宋钰杰是不是这样的人，一时低着头说不出话。
　　宋钰杰没有耐性等付磊的回答，走到他面前，强行抬起他的下巴，逼他看自己的眼睛“我再问你一遍，你是不是喜欢我？”
　　付磊咬着唇，像是下了很大的决心，说“是。”这个字一说完，就像是一下子拿开了压在心上的石头，轻松了，但是随之而来的是因为不知道宋钰杰会有什么样的反映而又沉重起来。
　　声音很轻，还是落进宋钰杰的耳朵里，他松开手，口气也缓解了一些“我早该知道的，从小到大你都对我那么好，我的那些女朋友都没想到的事，你总是会提前想到。现在想想你考四中也是为了我吧，要不以你的成绩考隔壁的附中是不在话下的，呵，我都不知道你有这么喜欢我。”
　　突然抓着付磊的手腕把他拽进卧室，锁上门，对一脸受惊表情的人说“脱衣服。”
　　这三个字带给付磊的是从没有过的陌生，瞪圆眼睛看着面前的人。那人又说：“你不是喜欢我吗？让我看看你有多喜欢我,现在让你脱衣服。”
　　眼泪在眼眶里一直打转，最后，颤抖着双手解开衬衣扣子，下一秒，被压倒在床上，清楚的感觉到有一双手脱掉他的衣服，裤子，直至下身。
　　亲吻没有温柔只有粗暴，还有点调笑“连接吻都不会，你还真是个雏。”
　　扩张润滑不带一点温柔，简单又粗鲁的草草一弄，就顶了进来。疼，真疼，眼泪顺着眼角滑落，在床单上晕出一片深色的水痕，整个过程付磊没有感觉到一丝的快感，一直到有股热热的东西射进体内，那个巨大的东西退出，对他来说受刑结束了。
　　然而，并没有等他休息过来，那个东西又进来了，还听到身上的人说：“真紧啊，真他妈的紧，比女人还紧。”
　　付磊只觉得屈辱，这不是他想要的，也曾幻想过两人做最亲密的事，可不是像这样，没有温柔只有发泄，还有和女人的比较。可他就是放不开，推不开身上的人，深深的迷恋着他。
　　事后，宋钰杰就睡了，付磊忍受着钻心的疼到卫生间清洗干净，然后睡在他身旁。
　　第二天就觉得昏昏沉沉，眼皮沉的睁不开，感觉到一双稍凉的手覆上额头，然后就听到开门声，也不知道过了多久，有人扶起他，给他嘴里塞进两片药，喂水喝下，整个过程他都是昏沉沉的分不清是现实还是做梦。
　　再醒过来一看床头的脑中是下午六点，掀开被子下床，脚刚一挨到地，双腿无力再加上身后那里的疼，一下子摔倒在地。感觉到一双手把自己扶起来，还有一个熟悉的不耐烦的声音说：“你要干嘛，刚好一点就折腾。”
　　付磊就觉得自己脑子还没有清醒，眼前的人好像不那么真实“你，放学啦。”
　　“放什么学，我没上课，给你请过假了放心，既然醒了就把稀饭喝了。”不由分说的给付磊手里塞进一碗稀饭。
　　付磊一口一口的喝着，心里也在嘲笑自己，自己的要求还真低，只要那个人对自己一点点的好，就已经很满足了。


　　17、你俩都是二货 ...

　　天气越来越冷了,暖和的被窝对所有人来说都是致命的诱惑,带来的连锁反映就是从学校到工作场所,迟到率大幅上升,大家都为了能多睡几分钟舍弃掉了每天的早饭,一连好几天,莫俊抗不住了,每天到了第二节课肚子就在叫,而他们学校还跟别的学校最大的不同就是没有小卖部,连个卖面包
　　酸奶的都没有,学校外面到是有卖各种食物的,可是,从上课开始大门就锁上了,规定,学生禁止靠近大门100米以内更别提买吃的了.
　　同样被早饭问题困扰的不止莫俊一个人,大家就想了个对策.为了配合市上的长跑比赛,每天早上的早操时间改成长跑,绕操场三圈,而操场这边的围墙因为要重修有的地方就被敲掉了,这样一来在跑的过程中就有一些同学偷溜出去买吃的,学校发现后,就以值日的形式由每个班派人守在缺口处,如此一来,同学们就又没有早饭吃了,无不叫苦连天.
　　这天,莫俊又起晚了,本来说在路上买个面包结果也没买成,正饿着肚子跑步,一想到要饿到中午才有东西吃,脚下就觉得更加无力.庄浩从后面跑上来,趴在他耳边说:"一会儿你跟着我,咱出去吃饭."
　　莫俊还有些害怕"那怎么行,有人看着呢."
　　"没事,你跟着我,看第三个缺口的是我们足球队的,我已经跟他说好了,你只管想一会儿吃什么就行."
　　旁边的人也听到他们要出去,就上来让他们给带吃的,七嘴八舌要吃什么的都有,最后莫俊怒了"你们统一成一种东西,没有那么多时间到处跑着给你们买东西."
　　等他们统一好后,也刚好跑到第三个缺口处,在同学们的掩护下,两人顺利的到了学校外面,看缺口的师哥也不忘交代一句"给我带个菜盒回来."
　　两个人一统计,好样的,要带二十四个菜盒,急忙跑到摊位上,让老板赶紧炸,两个人一人要了一碗胡辣汤一个菜盒顾不得烫就往嘴里送,要赶在晨跑结束前回去才不会露馅.
　　刚出锅热气腾腾的菜盒怎么拿又成了问题,两人心一横,把菜盒装进校服,刚好长跑的队伍从面前经过,两个人就捧着肚子溜了进去.
　　有了第一次就会有第二次,很快就发展成,哪个班值日,哪个班就从缺口出去买东西.后来,某个班买东西的同学不幸被教导主任抓住后,同学们就又回到了没有早饭吃的年代,操场的缺口也很快就被堵上了,大家无一不在心里骂那个被抓住的同学.
　　学校颁布了"禁食令",禁止学生在学校内吃东西,每个班轮流派人在学校门口检查学生的书包,发现食物一律没收,凡在班级里发现食物残渣,食物包装袋一律扣班级卫生积分并大字报通报.此令一出,学校里又是叫声一片,抗议的叫苦的咒骂的,再抗议再骂也不可能改变"禁食令"的现状,最后同学们选择接受.
　　但是,上有政策,下有对策,人民群众的智慧是无穷的.这天,班上的某位同学从口袋里掏出一个煎饼震撼了全场,大家都在跟他打听到底是怎么带进来的,自从"禁食令"颁布后,学校门口一直都有人检查,以防食物带进学校.这哥们大手一挥"我放在垃圾筐里带进来的."
　　周围同学脸上简直是说不出的精彩,煎饼放在垃圾筐里带进来,还吃的津津有味,这还真是......后来这位同学一解释大家的反映还能好点.
　　别看四中是重点学校,唯一的缺点就是没有自己的垃圾站,倒垃圾的地方是跟周围社区公用一个垃圾台,这位同学就钻了这个空子,趁着倒垃圾的时候,把垃圾筐里铺上几层塑料袋,把煎饼放在框里,上面再盖上塑料袋,再扔上几个新买的作业本当掩护,门口检查的问题来就说垃圾筐有点漏还没买新的,所以才用塑料袋垫着,检查的看了一眼也就放他过去了.虽然如此,大家还是觉得心里有点膈应,班长发话了,用班费买两个全新的垃圾桶,专门当大家的食物运送工具.
　　这天莫俊又起晚了,在路上买了个菜夹馍和酸奶放进书包里,门口值日的已经走了,看门的大爷也没检查就放他进来了.这个时间已经是早上第一节课,学校里到处都是一片读书声,只有他一个人一手拿着酸奶,一手拿着菜夹馍边吃边跑.
　　到了班门口,一愣,班门开着,老师正看着他,情急之下把手里的食物顺着楼梯窗扔了出去,老师脸上的表情已经不能用惊讶来形容了"莫俊,买了就买了,你扔什么,进来,给全班同学背一遍锄禾."
　　莫俊嬉皮笑脸的上来背了一遍就想往座位上走,还在想庄浩怎么也没来,就听老师说:"谁让你坐了,去外面站一节课好好反省浪费粮食的事."
　　莫俊站了没五分钟,就看见庄浩满脑门的汗气喘吁吁的跑上来,一手拿着炸油饼一手拿袋牛奶,看到莫俊也是一愣,下意识的就把吃的往身后藏.莫俊捂着嘴不让自己笑出来,心里期待着等会儿的好戏,光自己丢脸他没意思了.
　　庄浩把东西藏在身后,咽下嘴里的食物就喊了声"报告."
　　这次老师是真有点生气了,一大早,同桌两个都迟到,还两个人都带着吃的,本来不想管,可这两个人一点认识到错误的心都没有,就说:"吃完再进来."
　　莫俊觉得自己可有个伴了,一个站不如俩个人一起,好歹还有个说话的,谁知道人家庄浩可是真听话,三两下把油饼塞进嘴里,牛奶喝完,又站在教室门口喊"报告老师,吃完了."
　　不光莫俊没忍住,全班同学都没忍住,爆发出哄堂大笑,连老师都被气乐了"我是让你反省,你还真吃,你就跟莫俊站一块,你俩好好给我反省."
　　庄浩站在旁边,莫俊还在笑,捂着肚子蹲在地上笑,庄浩气的掐着他的脖子摇晃"笑什么笑,不许笑了."
　　莫俊直摆手说不出话,他是真不想笑了,可一想到刚才某人的样子就忍不住."哎呦,你要笑死我了,平时看你挺靠谱的一个人,怎么能干出这么二的事."
　　就见庄浩不紧不慢的从口袋里掏出一个菜夹馍,在莫俊眼前晃晃"你再说就不给你吃了."
　　有吃的比什么都强,莫俊顿时就不笑了,一个菜夹馍分成两半,两人蹲在地上吃完.其实庄浩心里都快懊悔死了,当时在想什么啊,让吃还真就吃完了,吃完也就算了,还跑去打报告,报告吃完了,不用一上午,这件事绝对要传遍全年级,丢死人了.
　　第一节课本来是数学课,数学老师临时有事就换成了生物课,教生物的是个刚从学校毕业的大学生,听着外面两人的笑闹声气的脸都红了,打开门"你们俩给我进来."
　　两个人装作低头忏悔的样子走进教室,其实一直在笑,班上同学见到他俩也都抿着嘴偷笑,这节课上的可真欢乐.
　　果然,不到一上午,第二节课的时候张洁就来"慰问"被罚站在门外的两个人了"听说两位仁兄在生物课被罚站,某位仁兄还非常听老师话的吃完了手里的东西."
　　莫俊就开始声情并茂的描述当时的情景,庄浩脸上变颜变色的,很快就缓和了,在莫俊说完的时候问他"莫兄,你又是为何被罚站在门外呢?"
　　现在换莫俊语塞,旁边有热心同学就帮着描述当时的情景,某同学是如何迅速的把手里的东西顺着楼梯窗扔出去,又如何的装淡定,又如何的背诗.
　　庄浩恍然大悟"哦,我说呢,刚走到楼门口一个夹馍从天而降正砸在我面前,原来是莫大少的啊,您干的这事比我的也靠谱不到哪去."
　　庄浩笑的特别大声,气的莫俊一阵脸红,越是制止笑的就越大声,最后上课铃响了,张洁盖棺定论"你俩都是二货,谁也别笑话谁."
　　这件事必然逃不过班主任的耳朵,两个人被揪到办公室批斗一番,同时写一篇一千字的检查,给生物老师道歉.检查这种小事有庄浩在还愁什么,两个人明显都没放在心上,班主任也看出来了,说:"后天就是期中考了,考完就是家长会,看你们的成绩了,如果你们成绩好,咱什么话都不说,如果不好,我觉得有必要跟你们家长沟通下你们的教育问题."
　　分分分,学生的命根,这句话是莫俊当年上学时候流行的,不管过多少年还是一样,任何时间适用,一切拿分数说话,此话一出,两人立刻就蔫了,垂头丧气的走出去.
　　自习课上,所有人都在闷头苦学,走进一看,大家都在准备小抄,字能写多小就写多小,写好后还藏在衣服里模拟一下考试拿出的场景.
　　写太小的字费眼睛,莫俊抬头看向窗外,让眼睛休息休息,无意中看到坐在窗口的付磊面前摆了厚厚一沓小抄条,以他的成绩完全不需要这种东西,不用问也知道是给谁写的.
　　自从付磊跟那个姓宋的在一起后,中午就不跟莫俊一起走了,经常能看见他们俩在一切,对于这段感情莫俊并不看好,一个高高在上,一个卑微的仰视,不对等的关系怎么会有对等的爱.
　　考试那天,班上的气氛非常的沉重和压抑,有的同学在约定什么手势选什么,第一门考语文,莫俊不怕,怕的就是第二门的数学,这玩意太坑爹了,莫俊觉得自己脑子里压根就没有安装学习数学这个指令,不管他怎么学就是学不会,上数学课对他来说就是天书课,能及格就是最大限度了,可他对能不能及格还真是心里没底.
　　重新排了作为,好在庄浩就在他前面,这家伙都快成全能了,踹了踹他的凳子"浩啊,一会儿记得把数学给我看看,你写的时候字写大一点啊."
　　庄浩无奈的回过头"知道了,俊啊,这话你从三天前就开始说了,我听的耳朵都起茧了,肯定写的能让你看见."
　　庄浩也确实够意思,每次都是答完后故意伸出来让后面抄,莫俊的理科试卷总是在前半个小时几乎空白,半个小时后就像突然被雷劈了一样奋笔疾书,写完了还知道造福后面的同学,配合的相当默契.
　　作者有话要说：大家的留言我都看到了,可JJ小受不让我回复~~~嘤嘤嘤
　　宋钰杰是渣攻无误,至于付磊的定义嘛,本来想说是贱受,可度娘告诉我的定义跟我理解的定义不同,度娘说的我觉得更趋向于YD受,所以付磊我就定义为软弱受,谁能具体准确的给我科普下贱受的定义,我所理解的贱受应该就是付磊这样的,人家对他不好,他还扒着不放手默默忍受.
　

　　18、愉快的寒假开始了 ...

　　有了庄浩的帮忙,成绩都不算很难看,班头也遵守了她的承诺,没有把他和庄浩干的那些事告诉家长,不过这并不代表他们可以掉以轻心,班主任事后找他们谈了一次,以前那些事可以既往不咎,主要看期末考试.这次是动真格的了,莫俊和庄浩都不敢放松,插科打诨的时候也少了,一门心思的扑
　　在学习上,真可谓两耳不闻窗外事,一心只读圣贤书.
　　到了学校选拔赛的那天,操场上围满了人,女子组正在在操场上进行比赛,庄浩在旁边做热身运动,莫俊就陪着他,时不时的关注下场上的比赛情况,两人有一搭没一搭的聊天.
　　女子组一共10个人参加选拔,坚持到终点的是四个人,最后选前三名参加最终的比赛.当她们跑过终点线的时候,一个个也不顾形象的倒在操场上,多亏了学校新铺的塑胶地面,要不这一倒还不得疼死.
　　体育老师在那边吹哨通知男生们集合,庄浩脱下外套,塞进莫俊怀里,穿一件T恤做最后的热身,对他说:"俊啊,我要是通过了选拔你请问吃饭,等我拿了奖,奖品给你,怎么样够划算了吧."
　　莫俊刚想说凭什么,体育老师就在那边叫庄浩了,他也没说出来.最后,庄浩还真进入了决赛,莫俊还是以为朋友庆祝的名义,请他在胖嫂吃的米线.
　　决赛那天,有的班有体育课的都去围观助威了,莫俊他们这种没课的都被留在学校上课,人在魂早就不知道飞到哪了.
　　中午放学的时候,看到有其他班去观战的同学陆续回来,就是没见庄浩.下午上课可算见到人了,一见到莫俊就兴奋的招手"俊啊,快来,给你看样东西."
　　起初同学们还笑他们之间的称呼,什么俊啊,浩啊,时间长了也就习惯了,甚至还在班上带起一阵风潮,大家都称呼跟自己关系好的那个人名字的单字.
　　莫俊一落座,庄浩就递过一个袋子"给你的."
　　打开一看,一个阿迪的背包,还是今年最新款,曾经跟爸妈逛街的时候看到过,也只是看看,那个价钱对于现在的消费来说,贵了.
　　莫俊拿着包疑惑的看庄浩,庄浩说:"咱不是说好了嘛,你请我吃饭,我拿了奖品就给你."
　　莫俊可是真没想到他能拿奖,更没把他那句话当真,现在拿着包一时不知道该做什么反映.庄浩也不管这人是呆了还是傻了,直接就把莫俊书包里的书掏出来全装进这个新包里,最后还一拍包"成了,以后就背着你的新书包上学了,活活美死你."
　　当然这包还真不是白给的,莫俊给庄浩带了一个月的早饭作为回礼.
　　时间这么一晃就到了寒假,班主任对他们期末考的成绩相当的满意,他们也就能过个安稳的假期..
　　寒假相对于暑假来说太短了,刚觉得出一点放假的劲头就该开学了,天气还冷,必须穿的圆滚滚的保暖,但是,它有一个好处,那就是过年.
　　莫俊以前对过年没那么期待,家里父母谁也想不起他,而那个人也要在过年的时候回家跟父母团聚,房子里就剩他一个人,往往他就会自己煮点速冻饺子,祝自己新年快乐,暖气烧的再暖,饭菜再香也提不起劲.
　　而现在不同了,他有爱他的父母,有温暖的家,而且,今年他的生日刚好是大年初一.
　　莫妈妈早早就开始准备过年要用的东西,炸带鱼炸丸子炸麻叶,都是莫俊爱吃的,莫爸爸采办年货的时候也给莫俊买了好多他爱吃的零食,莫妈妈线他在家碍手碍脚的,给了钱打发他自己出去买过年的新衣服"赶紧的,别在我眼前晃,我忙的恨不得长八只手,还得提防你时不时进来偷吃,赶紧出去,我们就不跟你去了,你们小孩家买的衣服我们都欣赏不了,你就叫上赵波,庄浩他们跟你一起去,等晚上吃饭再回来,出去出去."一边说一边把他往外赶.
　　莫俊抓着门框不松手"你是我亲妈吗？有这么把亲儿子赶出家门的吗,我中午没吃饭还不能吃几块带鱼了,妈,我不买衣服,外面冷不想出门."
　　莫妈妈顺手给莫俊嘴里塞了块带鱼堵住他的嘴"别废话,你在家里我什么都弄不成,再给你五十,自个到外面吃去,晚饭也在外面解决吧,快走别碍事."
　　莫俊同学嘴里塞着带鱼,临走还从盘子里抓了一把丸子,口袋里装着钱正式的以妨碍劳动的名义赶出家门.
　　给赵波打了电话,赵波一听是莫俊,就跟见着亲人一样拉着他开始哭诉"俊啊,你可想起我了,哥哥我心里苦闷啊.你说当时我住他那还不是因为我爸妈太忙,照顾不了我,现在我爸妈不忙了他还不让我回家,放假了才让我回来住,我爸妈也是,竟然觉得我不在挺好,住他那有人管就更好了,你说,
　　他们是我亲妈吗我不会真是捡回来的吧."
　　这话一说完,莫俊就听见话筒里莫妈妈的声音"胡说什么呢你,你小叔说的对,我们平时就太惯着你了,你就好好在他那住着,让他收拾收拾你."听到这,莫俊就明白赵波一直说的"他"是谁了,是那个跟他天生八字犯冲的小叔.
　　话筒那边的声音又换成赵波"俊啊,找哥什么事？"
　　莫俊给嘴里塞了个丸子,含糊不清的说"我妈把我撵出来了,嫌我在家碍事,让我出去买衣服去,你买了没,咱俩一块去."
　　"成,我也没买,等我吃完饭咱就去."赵波痛快的答应了,可他的答应让莫俊不痛快了"你还吃饭,我妈连饭都没给我做,别吃了,咱两去吃肯德基."
　　肯德基很诱人,但是,再诱人也不能忽视掉身边的危险,他老娘立下的规矩,吃不完不能出去.炸鸡翅,汉堡,可乐就在眼前向他招手,还得义正言辞的拒绝掉,本着"我吃不着也不让你吃着"的思想,赵波说:"要不你来我家吃饭得了,我妈烧的排骨."
　　一听排骨,莫俊咽口水了,正想着这样答应是不是不太好的时候,电话那边又换人了,就听赵妈妈说:"莫俊啊,快来吧,吃完饭再跟赵波一起出去,这大冷天的,肚子里没食就不暖和,阿姨烧的排骨还有排骨汤,喝点汤也好御寒."
　　既然如此盛情难却,莫俊就不客气了,丸子虽好吃可它不顶饱,一把全塞进嘴里,就朝赵波家跑,终点线上一大锅烧排骨在等着他.
　　到了赵波家,没有预想的赵妈妈来开门,站在面前的是一脸苦大仇深的赵波,一把抱住他"俊啊,你可来了."
　　莫俊推开他就去洗手,顺便四处扫了一眼"家里就你一个人,阿姨呢？"
　　"我妈打牌去了,每天中午吃完饭是雷打不动的打麻将时间,你先洗手,我去给你盛饭."
　　电饭锅里的米饭还热着,排骨也还温乎,赵波说去热一下,莫俊拒绝了,他现在只想赶紧吃进嘴里,恨不得连碗一起吃了.一个人吃一个人看,看着莫俊下手去夹那块带脆骨的小排,赵波有点急"哎,我说你还真不客气,那块是我的,专门留着晚上吃的,放下放下."伸手就去跟莫俊抢.
　　笑话,谁不知道小排肉多好吃,带脆骨的就更好啦,怎么可能轻易放弃,夹起来就往嘴里送,赵波没抢到愤愤的把目光瞄向盆里的其他排骨,一时间,饭桌上筷子飞舞,你争我夺好不热闹.最后的结果是,盆里别说小排了,就连大排都一块没剩,剩下的那点汤还让两人瓜分拌饭吃了.
　　莫俊本来就饿的前心贴后背,这顿吃下去也就是个刚饱的状态,赵波可不一样,他是吃过了的,又跟着莫俊吃了一回,现在是撑的直打饱嗝"俊啊,咯,在抽屉里帮我拿下健胃消食片,咯,下次绝对不跟你抢东西吃,太遭罪了,咯,多拿两片啊,咯."
　　莫俊刚把消食片拿出来,就听到门铃响了,赵同学撑的不想动,手一直"小俊子,开门去."
　　莫俊还在心里念叨自己身份转换的太快,从亲昵的俊转眼就变小俊子,门一打开,他傻了,是赵波那个对他管头管脚八字不合的小叔,今天他穿着一身警服,莫俊只感觉他周身都笼罩着一层煞气,也难为赵波跟他住在一起了.
　　赵岩只瞥了莫俊一眼,越过他径直走到赵波身边,看到桌上一片狼藉,两条剑眉就皱起来了"你又吃多了！"
　　不是疑问句而是肯定，无比的肯定，莫俊也想起来为什么会用"又",第一次见到赵家小叔的时候就是赵波吃多的时候,第二次见还是吃多的时候,这八字绝对跟吃不和.赵岩冷冽的目光扫过来,莫俊不由自主的站了个标准的军姿,其实两腿在哆嗦,哆嗦你妹啊,你是良民,没有杀人放火,做违法乱纪的事,怕毛啊,话是如此,可腿就是哆嗦.
　　就听赵岩说:"莫俊是吧,我记得你,下次不要让小波再吃撑了."
　　短短的一句话,可是无法忽视掉话里的不悦,每个字都像钉在莫俊身上一样,他真想喊冤,叔,不是我让他吃的,是他非要跟我抢.
　　赵波挣扎着起来,离开赵岩的势力范围,穿好外套就要出去"走,你不是要买衣服嘛,咱赶紧走,小心人家下班了."
　　下你妹的班,现在才下午一点半啊,莫俊现在恨不得一脚就跨出赵家的门,可一对上赵岩的的目光,不争气的腿就软了.赵波伸手来拉他,就听赵岩在后面说:"小波,你作业写完了吗？"
　　最扫兴的事就是放假提作业,特别还是放寒假,临近过年的时候提作业,太煞风景了.赵波连头都没回就拉着莫俊往外走"写了,剩下的过完年再写."
　　"嘭"的一声,门在面前被关上,手的主人说:"现在写,过完年就复习."
　　赵波火了,冲着他大喊:"你谁啊,又不是我爸我妈你凭什么管我,你要那么想管孩子,就自己生一个去,别整天多管闲事的管到别人家."
　　莫俊觉得,赵波的小叔不会是个脾气很好的人,就凭赵波喊的这些话就够他喝一壶的了,默默在心底说,波啊,不是兄弟不帮你,而是恶势力太强大,兄弟只能先走一步.趁着这时候说:"我先走了啊,再见."
　　门关上的那一刹那,就听到赵波在后面喊:"莫俊,你个没义气的家伙,白吃我家那么多排骨,关键时刻一点用的都没有,赵岩你他妈给我放手,松手啊混蛋."
　　莫俊一路念着非礼勿听一路飞奔下楼,为了不碰见他那个小叔,以后赵波家要少来,来一次都少活十年.
　　衣服还得买,眼看着离过年没几天了,再不买别说好看的就连难看的都被抢光了,赵波被软禁了,得重新找个人一起去,找了个公用电话,按下一串号码.
　　"喂,阿姨你好,我是庄浩的同学,请问庄浩在家吗？"
　　不一会儿就听到脚步声,话筒被拿起"喂,哪位？"
　　莫俊笑了还搞的文邹邹的,还哪位."庄浩,是我莫俊,现在你有时间吗？没什么就是想你陪我买衣服,我自己不想去，那成,我在公交车站等你,一会儿请你吃圣代."
　　莫俊慢悠悠的晃倒车站,一个穿着蓝色羽绒服的熟悉身影已经等在那,快跑两步,猛的一拍他的肩"你还真快啊."
　　庄浩回头送他一个灿烂的笑容"那当然,你要请吃圣代我还能不快点."仔细把莫俊打量了一番,伸手捏了捏他的脸"嗯,不错,放假这几天过的挺滋润啊,小脸蛋上都有肉了,捏起来手感不错."
　　捏脸蛋这样的动作也太暧昧了吧,已经引的车站上的人回头看了,有的还在捂嘴偷笑,莫俊拍掉还在脸上捏的手"你够了,要捏请捏自己脸蛋."
　　突然,一个毛茸茸的脑袋凑了过来,在莫俊耳边说:"俊啊,你脸红了."
　　莫俊觉得叫这人出来就是个错误,等车的人已经有人笑出声了,还说两小无猜,青梅竹马,鬼才跟他两小无猜,那只眼看见老子是青梅,明明是竹马竹马.
　　没好气的回了一句"那是被你捏红的."


　　19、可怜的莫俊 ...

　　两人坐车到了商业区,一下车,庄同学真是装同学啊,立马化身有气无力的病西施,搭在莫俊身上"俊啊,咱先找个地方歇会吧,坐车坐的我头晕恶心还有点想吐,好像有点晕车了."
　　好歹也是跟他坐了半学期的同桌,就这点小伎俩还能识不破,回答说:"您那不是晕车了,依我看,您是身怀有孕,最少三个月了."
　　庄浩也挺配合,立刻捏着嗓子,竖起兰花指在莫俊脸上一点"死相,人家还不都是为了你,相公,咱找个地方歇会儿吧,宝宝说他想吃圣代."
　　庄浩的声音大了一点,年前街上的人又奇多,纷纷像两人投来好奇疑惑和欣慰的目光,莫俊在心里已经把自己拍死一百遍了,让你犯贱叫这个神经病出来.拉着他直奔肯德基"你给我闭嘴吧,还嫌不够丢人."
　　始作俑者却毫不在乎"有什么好丢人的,大家只以为是两个恩爱的小两口."
　　商业街口的这家肯德基是下沉式的,要下一段比较长的楼梯,莫俊每次看见这个楼梯都有点胆颤,而今天更是成功的被这"小两口"震的脚下一软,顺着楼梯滚了下去,最后脑门还磕在栏杆上.
　　庄浩吓坏了,几乎也是滚着下楼的,不敢动他直问哪疼.莫俊疼的浑身打颤,一句话也说不出来,旁边有个大妈上来检查了一下说是可能扭到脚了,庄浩什么都顾不上了,抱起莫俊就往最近的医院跑.一路上还直说"俊啊,你别吓我,我错了,以后不再这么开玩笑了,俊,你再忍忍,马上就到了啊."
　　莫俊说不出话,只能紧紧地抓着庄浩的衣服,埋头在他的胸前.
　　急诊室里,医生和护士接手了莫俊,这时候庄浩才发现两手由于抱重物,现在就在微微发抖,出了这种事第一个想到的是给自己的父母打电话.电话那边的父母二话不说就问了莫俊家的地址去通知莫俊的父母.
　　庄浩坐在医院的长椅上,看着自己还在轻抖的手,狠狠的抽了自己一巴掌,开什么玩笑不好,在什么场合不好,非要在楼梯上开.护士出来递给他一张单子"去把费一交,带他去拍片子."
　　庄浩紧张的站起来"护士小姐,他没事吧"
　　"有没有事拍了片子才知道,应该是骨折了."
　　交了费,看着护士推莫俊出来,立刻为了上去,现在的莫俊比刚才看起来好一些了,虽然脸色还是很惨白,最起码不抖了,脚踝处鼓着一个大包.接过轮椅,按照护士指的方向就推着他去拍片子.一路上都在组织语言,要是因为这件事失去莫俊这个朋友,那他能懊悔死.
　　最后还是在拍片室的门口排队的时候说:"莫俊,对不起,我不是有意的,以后绝对不会乱开玩笑了,你别生我去的气行吗就算生气打我一顿都行,就是别不理我了."
　　莫俊现在真是有心把他揍一顿,可疼的他提不起劲,看着庄浩不安紧张的表情,轻轻的拍了拍他的手,努力说:"不生气."
　　就这三个字,庄浩差点蹦起来,嘴里一直念叨"不生气就好,不生气就好."
　　从拍完片子到等片子的这段时间,庄浩一直挖空心思的给莫俊讲笑话,想让他忽略掉脚上的疼,也不知道是笑话起了作用还是因为时间长了,莫俊感觉是没开始疼了.
　　拿了片子,两个人凑到一块看了半天也看不明白,就问取片子的人"医生,这片子上是有事还是没事啊?"
　　医生扫了一眼"你要看脚踝骨折就拍CT去,X光片子看不清楚."
　　庄浩一听就火了"看不清楚还让我们拍X光片子,这不是坑人吗?"
　　可能这种人见多了,医生很淡定的扔过来一句话"去问给你看病的医生去,我不知道."
　　回到急诊,庄浩气冲冲就去质问医生,医生淡淡的说了一句话"我是为你们好,一看你们就是学生,没什么钱,直接让你们去拍CT你么也拿不出那么多的钱,如果X光能照出来不就给你们省钱了吗去把CT的费一交."
　　两个人被医生噎的一愣一愣的,庄浩接过缴费单问了一句"那拍个CT要多钱?"
　　"两百吧,具体你去缴费就知道了."
　　两百在那个年代对学生来说是笔不小的财富,庄浩傻了,他出来就带了一百,拍片子交了六十,只剩四十.莫俊从口袋里掏出钱递给他"去交钱."
　　"不行"庄浩把莫俊的钱推回去"我再去给我妈打个传呼,让她快点,事是因我起的,就该我负责到底,绝对不能用你的钱,你还要买新衣服呢."
　　莫俊是真相抽他两下,都什么时候了还你的钱我的钱,买个屁新衣服,看病是关键.就在这个时候,听到门口传来声音"浩浩","小俊".
　　两人一回头,两家父母都到齐了,两个人怀着不同的心情叫了声"妈".
　　莫俊的这声"妈"是伴着眼泪的,一看到莫妈妈,刚才所有的坚强都不存在了,委屈难过一起涌了上来,鼻子一算就掉眼泪了.莫妈妈心疼的把莫俊抱在怀里,小声问着哪难受,越是这样莫俊哭的越厉害.
　　而庄浩的这声"妈",是害怕的,他老妈什么样他自己知道,别看他老妈平时温婉若贵妇,可实际......"庄浩,你给我死过来,看看你把人家欺负的."
　　抬手就打,庄浩直往老爸身后躲"妈我错了,我不是故意的,真错了,别打别打,先去交费拍片子."
　　庄爸爸也拉住自己媳妇"咱回家教训,先去拍片子是大事."
　　庄妈妈还在气头上,拿过庄浩手里的单子看了一眼就递给庄爸"你去."然后就跟莫俊和他父母不停的道歉,压着庄浩不停的鞠躬,时不时再抽打两下.
　　交费,拍片子,打石膏等一系列后续治疗,都是庄家跑前跑后,莫妈妈陪着自己儿子寸步不离,莫爸爸则是一脸严肃的跟医生交谈询问病情和注意事项.
　　由庄爸爸开车一直把莫俊他们送到家门口,对这件事,是十二万分的抱歉,要不是自家的混小子,也不会陪着买个衣服买成这样,庄妈妈就差把庄浩送到莫家当使唤丫头了.
　　莫妈妈心疼儿子,一直就没搭理他们的话,莫爸爸出来打圆场"小孩嘛,没事,也是我们莫俊没站稳,养养就好了,不碍的."
　　莫俊是被庄浩抱上楼的,他一直坚持,自己弄出来的事就必须自己负责到底,临走前深深的鞠了一躬说声"对不起."
　　自从回到家,莫俊就开始了皇帝一般的生活,临走前没吃够的带鱼丸子,还有麻叶,豆包全都放在床前,还有一杯冒着热气的麦片,晚饭是炖大骨头汤配米饭.
　　第二天是猪蹄汤,这交以形补形,正准备吃饭的时候,门铃响了,打开门,庄浩提着一个保温桶站在门口"叔叔好,我来看莫俊."
　　递上保温桶"阿姨,这是我妈炖的骨头汤,说是里面有那个虫草,大补的,让莫俊赶紧趁热喝,以后一直到他全好,他的汤我全包了,叔叔,阿姨,那我就先走了."
　　说着就要走,莫妈妈的气也消了,再说了,就算再气,也不能对着一个孩子撒火,大冷天的,冻得鼻头通红的来送一桶汤,忙叫住他"庄浩吃了饭再走吧."
　　庄浩摇摇头"谢谢阿姨,我妈已经做饭了,您给莫俊说一声,我明天再来."
　　"你给我站住"莫俊扶着门出来,莫妈妈忙过去扶住他"你怎么就出来了,赶紧回去躺着."
　　给了莫妈妈一个宽慰的笑"没事,妈,能不能盛点饭和菜,我跟庄浩在屋里吃."
　　"行,行,你赶紧回去躺着,伤筋动骨一百天呢知不知道."答应着就扶莫俊回去,莫俊回头冲庄浩说:"还不跟上."
　　回到屋子里,莫俊就问明显蔫了一截了庄浩"你这是怎么了跟放糠了的茄子一样,昨天不还好好的吗"
　　"我被我妈揍了一顿,写了一千字的检查,深刻反省了自己的错误,莫俊同学,我要像你做深刻的检讨,是我不对,我不该在那么危险的楼梯上跟你开玩笑,吓的你摔下楼梯,我错了."低着头,言辞恳切语气诚恳的承认错误.
　　莫俊忍着笑点点头"那行,你的道歉我收下了,你不是每天要来送汤嘛,就罚你每天都陪我吃饭怎么样行了,咱俩谁跟谁,整这些虚的干嘛,赶紧给你妈打电话,就说中午在我家吃,不回去了."
　　吃饭的时候,莫俊猛然想到什么就问"浩啊,你老实告诉我,你检查写的那么顺流,那么好是不是被你老妈训练出来的"
　　庄浩不好意思的捂脸"讨厌,这都让你看出来,好讨厌的感觉."
　　莫俊恨不得把筷子插他嘴里"你给我好好说话,我这石膏脚踹你一下你可受不住."
　　经过一解释,莫俊明白了,庄妈妈对庄浩的教育是文斗加武斗,先打一顿然后写检查,从两百字上升到现在一千五百字,必须态度诚恳认识深刻,到现在还要求语言优美,有一项达不到都必须重写重写的字数翻倍,在这样的环境下,练就了庄浩写的一手好检查的深厚功底.
　　有一件事,莫俊不明白,就问:"浩啊,我能问一句吗,你母上大人是做什么工作的?"
　　庄浩叹气"街道办妇联主任."
　　作者有话要说：街道办妇联主任,这个职位有没有不知道,随口瞎编的.



    20、竹马竹马什么的 ...

　　庄浩今天来除了手上的保温桶另一手还提了两个大纸袋子，一块递给莫妈妈，莫妈很不解的问：“这是什么？”
　　庄浩说：“保温桶里是排骨汤，袋子里是我妈给莫俊买的过年衣服，怕不合适就连发票也带上了，您让莫俊看看，要是不合适或者不喜欢还可以去换。”
　　本来一桶汤喝了也就喝了，可汤里还加了名贵的补品，本来收着就有点不好意思，怎么还能收人家买的衣服，当即就推了回去“不行不行，汤收下，衣服你带回去，心意我们领了，可衣服是真不能收。”
　　庄浩也不接又推了过去“阿姨，本来莫俊是找我去买衣服的，这么一闹也没买成，还得在床上躺着，本来我就心里有愧，您再不收我就心里就更愧了，再说了，您不收我回去我妈也饶不了我，也不能让莫俊过年没个新衣服穿不是，所以，您就收下吧，也是我们的一点心意。”
　　莫妈妈想了一下也就没再推辞“行，那我们就收下了，小俊在屋里睡觉，你帮我叫他起来，我把汤盛出来，你们趁热喝。”
　　庄浩推开莫俊的房门，床上的人整个都裹在被子里，连头也蒙了进去，无奈的摇头笑了笑，坐在床边轻轻拍拍他，伸手把被子往下拉了点“俊啊，醒醒，都十一点了，别睡了，蒙头睡对身体不好。”
　　床上的人抖了抖睫毛，睁开眼睛，好一会才聚焦到他脸上，有气无力的说：“你来啦，我还以为做梦呢，都睡的昏昏沉沉的了。”
　　看着莫俊脸上不正常的潮红，庄浩心里沉了一下，伸手就去探他的额头“你别是发烧了吧。”这一探，额头果然在发热“你还真有点热，躺好别动，我去找体温计去。”给他掖好被子才离开。
　　莫妈妈一听莫俊可能发烧了，忙扔下手下的活就去找体温计，一量37.6°，慌忙就去找退烧药，一边念叨着“怎么就烧起来了呢，这可怎么办？他爸去市里开会，我也弄不动他，这怎么办？”
　　庄浩倒了杯温开水，把药给莫俊喂下，转身打了个电话，顺便也给莫妈妈倒了杯水，安慰她：“阿姨，你别急，我婶就是骨科医生，今天刚好在我家，我已经打过电话了，她马上就来。”
　　莫俊的骨折又加上发烧，让莫妈妈一下慌了神，虽然知道发烧是骨折的并发症，心里还是忍不住紧张起来，一慌就没了主见，现在听庄浩这么说，又是把他谢了半天。
　　没一会儿就听到敲门声，开门一看，一个打扮精练的女人站在门口，看到莫妈妈就开口问“请问这是莫俊的家吗？”
　　庄浩从后面跟出来，叫了声“婶，你可来了，赶紧，就你一个人啊，我还以为我爸送你过来呢。”
　　女人说：“没让你爸跟着，我自己开车比他快。”
　　对于他这个婶开车的快，庄浩可是领教过的，也没做声，领着他就到莫俊的房间。仔细检查了一番，没有出血，只是普通的发烧，大家都放心了，又说了几样退烧快，效果好的消炎药让庄浩去买。
　　莫妈妈对她是千恩万谢，要留她吃晚饭，女人微笑着婉拒了，说还得回去上班，临走前看了眼床上熟睡的莫俊。
　　这天，庄浩一直待到晚上才走，正准备关门的时候，莫妈妈迅速给他口袋里塞进一样东西，庄浩不明所以的掏出来一看，是四张大团结，就更费解了。
　　莫妈妈又把大团结给他装进口袋“这是衣服钱，哪能让你家出钱给小俊买衣服，剩下的就帮阿姨买点东西谢谢你婶，大冷天的人家还要上班还来给小俊看病，行了，别看了，天都黑了，路上注意安全啊。”不给庄浩再推辞的借口。
　　一直到大年三十的上午，庄浩每天都来报道，例行一桶滋补汤，莫妈妈也是趁着过年使劲的做好吃的，经过一个寒假，莫俊照照镜子，不错，气色很好，伸手在脸上一捏，都有肉了。
　　开学第一天，莫爸爸要送莫俊上学，刚把他背到楼下就看到骑车风尘仆仆而来的庄浩，见到他们很热情的打招呼“叔叔好，我来接莫俊上学。”
　　人家天天送汤，现在还来接莫俊上学，谁都不好意思，莫爸爸就说：“没事，我送也一样，你家骑过来还有点远，太耽误你的时间了。”
　　庄浩不由分说的把莫俊扶到自己车后座上，车座上已经提前垫上了厚厚的棉垫，坐着不凉也不硌。“没事的，这点路我就当锻炼了，放学再送他回来，叔叔你赶紧上班去吧。”
　　后座上的莫俊开口了“爸，你上班去吧，庄浩送我就行，晚上我俩一块回来吃饭。”
　　莫爸爸看了下表，就叮嘱两人不要骑太快，路上注意安全。
　　莫俊翘着腿坐在后面，耳边是呼呼的风声，看着庄浩的背影说了句“我爸送我就行，你不用每天来，挺远的也不方便。”
　　庄浩就不以为然的说：“没事，我骑的快，到你家也就不到十分钟，耽误不了什么，你在后面坐稳就行了，抓好，我可以把我的腰贡献出来让你搂着。”
　　一说搂腰，莫俊就想起青梅竹马，两小无猜，还有庄浩说的那句小两口，脸上就是一阵红“滚蛋，谁要搂你的腰。”只伸手抓紧庄浩的校服边。
　　一个寒假没见面的同学们，这一见就觉得格外的亲，都在教室里叽叽喳喳的聊天，说着自己收了多少压岁钱，说着假期的见闻，看到庄浩扶着莫俊一瘸一拐的走进来，哗的一下就围了上去，七嘴八舌的问着莫俊的伤。
　　莫俊只说是自己下楼的时候不小心摔到的，一个男生在后面说：“莫俊，你这就叫没福气，摔到脚上，有福气的摔到手上，像咱就是有福气的代表。”
　　同学们都回头看，一个高个男生，右手打着石膏，吊在脖子上，朝大家挥手致敬。同学不解，骨折还有福气不福气的？
　　男生解释道：“这就不懂了吧，咱摔到了右手，打上石膏，右手就不能用了，也就不用写作业了。”
　　这样一说，同学们就都理解了，果然是福气啊，学生的理解都很简单，不用写作业就是福气，特别还是在作业如此之多的重点学校，简直就是福中之福。
　　有人就问：“那你是不是寒假作业走没写？”
　　男生得意了“哥寒假第二个礼拜就摔了，只写了几个字，爽吧。”
　　人群中瞬间爆发出羡慕的声音，不用写作业可真爽啊！
　　等人群都散去，付磊才过来询问莫俊的伤势，在他蹲下身看莫俊脚的时候，莫俊看到他圆领毛衣掩盖的锁骨上，印着一个暗红的印子。
　　骨折一个月后去复查，恢复的很好，可以取掉石膏，可以走但是不能进行跑跳等剧烈活动，当然也就不能骑自行车，庄浩依然是每天早上接下午放学送，莫俊说自己可以坐车或者走路上学，他就当没听见。
　　趁着庄浩去倒垃圾的时候，班上有同学打趣“莫俊你这一伤庄浩可真上心啊，每天接送，帮值日，还带营养餐这待遇不错啊。”
　　旁边同学说：“你懂什么，人家是这叫竹马竹马，你要羡慕自己也找一个去。”
　　莫俊忙辩解：“别胡说，我们是纯洁的同学加同桌友谊，什么竹马竹马，人家有女朋友。”
　　一听说庄浩有女朋友，八卦之心群起，女生迅速包围了莫俊“快说快说，他女朋友是谁？”
　　莫俊想了想，觉得女朋友这词好像不是很贴切，这一个寒假庄浩几乎都在自己家，要真是女朋友怎么也不能晾到一边，就说：“也不能算是女朋友，可能是有好感的对象，也许正处在朦胧的暧昧阶段，是谁我就不说啦，你们自己猜去。”
　　耳边听到两种声音，一种是没听到八卦失望的声音，一种是知道庄浩还没有正式女朋友而窃喜的声音，庄浩从外面回来正对上同学们各种目光，心里很是纳闷，就问莫俊“我脸上怎么了吗？都看我干嘛？”
　　莫俊答：“看你长的帅。”
　　庄浩立刻摸着下巴“那是，潘安是没跟咱生活在一个时代，要不哪有他的份。”
　　对于这厮的厚脸皮莫俊还是没适应，伸手推开他“你让我先吐会儿。”
　　过了寒假就盼着暑假，特别是看到树木冒出绿芽，抽出嫩枝，各种鲜花开满校园的时候，离暑假就不远了。
　　最近一段时间，报纸，杂志，电视上都在热烈讨论一部电影，卡梅隆指导的《泰坦尼克号》。
　　有看过的同学给没看的同学讲解里面的精彩片段，在讲到杰克为了让露丝活下去，自己沉入海底的时候，女生都掉下了眼泪。
　　莫俊是看过的，甚至都能背出来，这是一个时代的经典，他的票房记录直到2009年才被《阿凡达》打败，2012年还要上映3D版，而此时，他表现跟广大没看过的同学一样，发出惊叹的声音。
　　细细回想，当年《泰坦尼克号》刚上映的时候，自己是跟那个人一起看的，黑暗的电影院中拉个小手都能激动的脸红心跳，也想过如果他是杰克，也会为了让那个人活下去而沉入海底，可事实呢？


　　21、碰见 ...

　　莫俊回到家就看到穿着整齐的莫爸爸和穿着长裙高跟鞋还画着淡妆的莫妈妈，有些奇怪的问：“今天你们干什么去了，穿这么正式，妈都画上淡妆了。”
　　莫爸爸笑笑答：“就等你了，快去换身衣服，咱全家出去看电影。”
　　话音刚落莫俊就被莫妈妈推进房间“别嗦了，快去换衣服，我都给你找出来了，快点。”
　　脱掉校服穿上休闲服的莫俊走出房门，莫妈妈满意的点点头“我儿子真帅，走了，出发。”
　　路上莫爸爸才说，原来莫妈妈听单位里的人说《泰坦尼克号》好看，就趁着周末，莫俊放学早全家一起去看，晚饭也就在外面吃了，顺便庆祝结婚纪念日。
　　“哎呦，看你们怎么不早说啊，我连礼物都没准备，再说了，结婚纪念日我跟着去不合适。”这不就打扰父母的二人世界了嘛。
　　莫妈妈一拍莫俊的后脑勺“有什么不合适的，就你事多，咱没赶上我们结婚让你参加个纪念日还不乐意了？”
　　面对至高无上的权威，莫俊立刻服软“怎么能不乐意呢，看您说的，我是多么后悔没参加成你们的结婚仪式啊，为了弥补这个遗憾，请这位优雅的女士一定要同意我参加你们的结婚纪念日。”
　　莫妈妈笑出来“少贫了，我可等着你的礼物呢啊。”
　　莫俊一拍胸脯“放心，包在我身上。”
　　这才是家人，相亲相爱的一家人，以前的奢望现在变成现实，莫俊心里缺失的那部分在被慢慢填满。
　　黑暗的电影院里，大银幕上正上演着老年露丝把海洋之心扔到海里那一幕，人群中立刻想起一片惊呼声，莫妈妈也不例外，小声的跟莫爸爸说“那得值多少钱啊，就这么扔了，太可惜了。”
　　莫爸爸说了什么，莫俊没听见，想也知道肯定是在安慰莫妈妈别心疼，那是电影。大船撞上了冰山，也撞
　　上了看电影的这些人的心，莫俊能感觉到莫妈妈紧紧的抓着自己的衣服袖子。乐队还在尽职的演奏，牧师带着大家一起祈祷，老年夫妇互相拥抱着躺在床上静静的等待死亡来临，看的莫俊眼热。
　　电影院里已经响起一片抽泣声，莫妈妈拿着纸不停的擦眼泪，很快一包餐巾纸就用完了，还好莫俊有先见之明掏出提前准备的递过去，还小声安慰莫妈妈“妈，那是电影，假的，别哭了，再哭妆花了就不漂亮了。”
　　换来莫妈妈一句“滚蛋。”
　　莫俊灰溜溜的窝在椅子里，他真的不会安慰人，一会儿等散场了还得给老妈道歉。
　　两个多小时的电影结束了，明亮的灯光重新亮起，几乎每个人的眼睛都是红红的，有几个女生哭肿了双眼。
　　莫俊赶紧就道歉“妈，我错了，我说错话了，您原谅我吧！”
　　莫爸爸有些不明所以，莫妈妈对他说：“你知道你儿子刚才说什么嘛，他说这都是假的，电影，你说他怎么这么铁石心肠，船上那么多人都丧生了，他还在一边说风凉话，就算电影是假的，这事是真的，他就一点也不同情在事故中丧生的人。”
　　莫爸爸知道这是还没从电影中出来，对莫俊摆摆手，让他先别说话，换自己安慰。莫俊灰溜溜的跟在后面，面对莫妈妈瞪过来目光还得陪笑脸。
　　走出电影院，看着从各个厅涌出来的散场人群，不得不感叹这部电影的魅力，十一年后的阿凡达将会缔造出另一个盛世，创造另一个票房神话。
　　就在他一晃神的功夫，眼前好像看到一个熟悉的人，他们也来看了？身体已经挤了上去，穿插在人群中他看清楚了，是宋钰杰，而他身边的却不是付磊，也不是先前看到的文气女生而是另外一个穿着时尚的女生，两人还很亲密，莫俊甚至看到宋钰杰的嘴都贴到那个女生的脸上了，一把怒火在胸膛里燃烧，真想上前质问。
　　莫爸爸已经在前面叫他了，莫俊赶紧跟上去，再看，两个人就都不见了。
　　莫妈妈揉着哭红的眼睛朝莫俊目光的方向看“看什么呢，看见熟人了？”
　　“没有，可能是眼花了。”马上转移话题“妈，不生我的气了吧？”
　　莫妈妈一扭头“哼，看你表现。”
　　晚饭选在一家老牌西餐厅，据说也是开了十几年的，现在是老板的儿子在经营，莫爸爸提前定好了位置，听说是结婚纪念日，店家还特意送上一个小蛋糕。整顿饭，莫俊那叫一个殷勤啊，一会儿帮妈妈倒茶，一会儿帮忙切肉，拌沙拉，最后换得一句“看你表现尚可，先前的罪过就不予追究啦。”
　　莫俊擦汗，得罪谁都不要得罪老佛爷。
　　在电影院看见宋钰杰这事一直折磨了莫俊两天，礼拜一上学看见付磊又几次想开口，可在看见他新添的吻痕后选择闭嘴。
　　他的这副模样让庄浩看出来，偷偷写了个纸条递过去：今天怎么了，看见付磊欲言又止的样子。
　　对啊，还有庄浩，就算他不能提意见，当个树洞也好了，再不说出来非得憋死不可。在纸条上写：下课跟你说。
　　最后一节是体育课，两人故意落在最后，确定周围没有现在人等了莫俊才说：“你知道宋钰杰跟付磊是一对吧？”
　　得到肯定的回答后，接着说：“我礼拜五下午跟我爸妈去看电影了，散场的时候看到他跟一个女生一起出来，还看见他亲那个女生了，我就一直在琢磨要不要告诉付磊，你是不知道，这事折磨了我两天，周末都没过好。”
　　“这事是挺难办。”庄浩也沉默了，最后，两人决定不说，付磊跟宋钰杰一起长大，他是什么德行付磊比谁都清楚，明知道他是什么人，还跟他在一起，自然也就做好了承受这一切的准备。而且，如果他们去说，那付磊选择相信谁就是不言而喻的，如果宋钰杰说没有，以付磊的性格肯定就会相信没有，到时候他俩还落个挑拨两人关系的罪名，弄不好连朋友都没得做，最后就决定让这事烂在肚子里。
　　找个人说说心里就舒服多了，中午莫俊也算睡了个好觉，下午上学在学校门口碰见了庄浩，打了个招呼莫俊就去存车子，等他出来的时候庄浩已经不见了，莫俊以为他先去教室了也没在意，就往教室走。
　　莫俊他们学校有两栋教学楼，教学楼中间有一个大花坛，花坛正对大门，而正对着花园的是图书馆和实验楼，莫俊他们下午第一节课是化学实验，要去实验室就必须穿过花坛，莫俊发誓他不是有意偷听的。
　　莫俊走过花坛，听到一个熟悉的女声说：“咱明天下午去看电影吧，他们都说泰坦尼克号可好看了。”
　　莫俊还在心里偷笑，张洁，可让我抓住你的小把柄了吧，看一会儿怎么逗你。
　　一个男声有些犹豫的说：“嗯。。。我不爱看那种爱情文艺片。”
　　是庄浩，莫俊笑的更欢了，这个呆子，还挑什么挑啊，陪女生看电影是最起码的功课之一。
　　张洁又说：“去看看吧，真的挺好看的。”
　　这时候，庄浩站起来“再说吧，我看看莫俊存车怎么还没来。”
　　莫俊心里暗骂，人家约你，你扯我干嘛，会让妹子误会的，不过，现在最大的问题是赶紧找地方藏，不能让他们知道他在偷听。蹲下来，借着周围刚好有绿色灌木的掩饰，慢慢挪到花坛面向门口的那一边，算是躲过一劫。
　　可他躲过了庄浩这一劫，躲不过教导主任这一劫。“莫俊，蹲这儿干嘛？”
　　莫俊一回头“老师……好。”老师，你身后跟着的那个人怎么那么眼熟？
　　庄浩和张洁也听到声音过来一看，张洁脸上红了，莫俊忙说：“老师，我脚扭了，就在这蹲着揉。”
　　教导主任知道莫俊脚伤是因为有一回莫俊裹着石膏的脚不小心踢到他小腿上，青了好几天，以至于那段时间一看见莫俊，就反射性的腿疼。“赶紧去教室，别迟到了。”
　　目送教导主任走，莫俊的眼睛一直盯着那个觉得眼熟的人，还问庄浩和张洁“你们看那个人眼熟不？”
　　眼熟的人一直跟在教导主任身后进了教学楼，期间还在不停的说些什么，然后就看到一条穿着西裤的长腿把这人踢了出来。揉着腿垂头丧气的走，看见莫俊他们还凶巴巴的说：“看什么看，再看把你们眼珠子挖了。”
　　三个人都“噢~~~”了一声，难怪这么眼熟，不就是小混混甲嘛，把那头黄毛染成黑的还差点没认出来。看着混混甲一瘸一拐的出去，三个人心中都有疑问，他跟在教导主任屁股后头干嘛？突然，三个人停住叫，互相对视，不会是我们想的那样吧？？？
　

　　22、看电影 ...

　　上课时间到了,庄浩和张洁的看电影话题没有再继续,各自回班上课.实验课是一个很好掩饰聊天的课程,老师讲完注意事项大家就开始动手做试验.
　　三个人一组每张桌子间的距离也都不远,很好的方便了互相聊天.
　　分组的时候老师就让大家自由选择,莫俊就和庄浩还有付磊一组,整个试验由付磊来主做,莫俊和庄浩都不是动手能力强的人.进行到一半的时候,就看到从靠门口第一组开始大家在传递着一张纸,上面还写些什么.
　　等传到他们这一看才知道,是班长统计去看<<泰坦尼克号>>的人数.这部片子太火了,电影院纷纷加场,几乎除了这部电影其他都下映了,而班长的妈妈刚好在电影院工作,可以帮忙买到便宜一点的票,毕竟七十的票价不是学生可以承受的.
　　电影票三十五,这是员工内部价,每个人交四十,剩下五块是爆米花和可乐的钱,时间就定在礼拜二下午放学后,这天刚好没有晚自习.
　　这张纸传到莫俊他们这已经是全班的最后了,打眼一扫几乎每个人的名字都在上面,莫俊看看庄浩,问他"明天下午,刚好你就有理由不跟张洁去看电影了."
　　庄浩眼睛一眯"就知道你肯定偷听来着,要不怎么刚好在花坛扭了脚."
　　"我可不是偷听."莫俊立刻把自己跟偷听撇清关系"花坛是上课必经之地,你们又光明正大的坐在那,我是路过的时候碰巧听到了,怎么能说是偷听,这位小同志,注意你的用词哦."
　　庄浩也懒的理他,反正他说的对,正好找这个借口不跟张洁看电影,就说:"那你把我名字写上吧."
　　就在莫俊犹豫他要不要去的时候,付磊小声问他:"莫俊,你说我能不能再带个人,钱肯定是交两个人的,就是不知道他不是咱班的,班长让不让."
　　傻子都知道付磊要带的时候,张了张嘴刚想说,庄浩在底下踩了他一脚,出口的话变成"你先写上,我去问问班长."
　　猫着腰到班长的桌子前,班长这人说白了有点势利眼,他对实验班的那些学生就崇拜的不行,对普通班的就觉得自己高人一等,现在一听是带普通班的就不是很想带,而且他妈也说了,这事一定要低调,只局限于自己班人知道,不许说出去,要让别人知道再闹起来她的工作也成问题.
　　基于这两个原因,不是很乐意带外班的人.莫俊好话说了一箩筐,保证只带这一个人,绝不说出去,并且请班长双份爆米花可乐,班长才答应.
　　付磊看着莫俊蹲在班长的桌子下面,不停的说好话,看班长的表情也知道他不愿意,付磊几次咬着唇想过去把莫俊拉回来,庄浩只说:"他能搞定."
　　果然不多时就看到莫俊眉开眼笑的回来了"搞定了,不过你得跟他说,这事不能说出去,特别是价钱,必须保密,这是班长答应的条件."
　　付磊的眉头舒展了,露出灿烂的笑容"放心吧,我不会告诉他价钱的."
　　最后,莫俊把自己的名字也写上了,全班都去,他不去就太不合群了,也不知道是不是重生后的心境变了,以前觉得这部电影是好看,但是并不觉得它能震撼人心,这次再看,从场景到情节都深深的震撼到他的心,所以,再看一次也无妨.
　　看电影这事是瞒着老师进行的,礼拜二整个下午,同学们的心情已经不能用激动澎湃来形容,人人脸上都带着笑,就连一向死板的学习委员也频频看表期待下课.
　　为了不引起老师的怀疑,大家就跟平常一样放学回家,然后到莫俊家门口的公车站集合.
　　莫妈妈正在准备晚饭,刚出锅的豆沙包在案板上晾着,冒着腾腾的热气,莫俊把书包一扔就往外跑,刚到门口又退回来,抓了两个豆沙包才出门.
　　庄浩已经在家属院门口等他,莫俊把手上的豆沙包递过去,嘴里塞满了东西含糊不清的说:"给你,我妈蒸的刚出锅."
　　庄浩接过去,没吃,只是看着,神情忧郁的让人想抽他,然后说了一句话:"我们的身体每天要接触到数不清的细菌."
　　莫俊对这人的间歇性抽风习以为常了,就说:"怎么,二院的医生今天也去看电影,你就偷跑出来了"
　　庄浩不说话,只是把豆沙包转了个方向给莫俊看,莫俊的脸就红了,豆沙包的外皮上赫然印着一个拇指印.脸上罩不住了,伸手就去抢"你不吃就给我,我还没吃饱呢."
　　庄浩一躲,照着那个有拇指印的地方就咬了下去"不干不净吃了没病."
　　莫俊脸上又是一热,怎么感觉跟咬自己的手一样."这是你要吃的,先说好了,拉肚子我可不负责."
　　庄浩立刻耍赖的趴在莫俊肩上"那可不行,我要拉肚子你必须负责,就跟你摔了脚我要负责一样."
　　还没到车站就看到一个瘦高的身影和旁边比他稍矮一点的付磊,莫俊跟他就不对付,宋钰杰也对莫俊看不顺眼,两人同时"哼"了一声就转过头,庄浩拉着莫俊到车站的另一边,宋钰杰搂着付磊的肩站在车站的另一边,谁都不搭理谁,绝对的相看两生厌.
　　电影院里一下涌进这么多学生，原本就拥挤的大厅更挤了，叽叽喳喳的好不热闹。班长把票发到每个人的手里，离开场还有一段时间，大家自觉得到爆米花机跟前排队。
　　庄浩在大厅里给莫俊抢了个座位，让他在这歇着，为了报答他一个带着黑手印豆包的恩情，自己去排队买爆米花可乐。
　　周围喧闹的人声，不大的屏幕上反复播放着电影的预告片，这都吵的莫俊头疼，伸手揉了揉太阳穴。
　　肩膀上突然一沉，听到有人说：“小子，你也来看电影。”
　　回头一看是赵波带着一脸贼笑的看着他，莫俊在椅子上给他腾出点地方让他坐“跟同学一起来的，你这是看完了还是没看啊？”
　　“看完了，我们今天下午没课，就跑来看电影了。”说完眼睛还向后瞥了一下。
　　莫俊向赵波身后看，一个戴眼镜看起来挺斯文的中年男人正面带笑容的看着他们，莫俊用眼神询问：这人是谁？
　　赵波指指自己胸口，比了个爱心的手势，莫俊了了，是他暗恋的那位历史老师，悄悄对赵波竖起大拇指：你小子行啊，这么快就搞上了。
　　赵波一脸得意的比了个V的手势。
　　庄浩拿着可乐爆米花过来，三个人又聊了几句，他们才走，那位历史老师一直是面带微笑的看着他们。
　　就在莫俊跟他们挥手告别的时候，动作定格，他看到了一个人，那个人也来看电影了。他跟了另外一个男生有说有笑的到卖爆米花的地方排队，曾经的画面又在眼前重现，不管以前有多甜蜜都难以掩盖日后的背叛。
　　今天出门肯定没看黄历，今日不宜出门。
　　庄浩不明就里的看着莫俊，也朝他目光的方向看，也没很么不对劲的地方啊。“俊，莫俊，你怎么了？一脸活见鬼的表情。”
　　莫俊抹了把脸，可不就是活见鬼吗？“没事，我在想赵波跟他家历史老师的事。”
　　庄浩知道肯定不是这事，如果只是因为这个，用得着一脸恐惧吗？也不拆穿他，顺着说：“你同桌可以啊，玩的还是师生恋，有种。”
　　莫俊忙去捂他的嘴“你小声点，让别人听见就不得了了。”
　　放映厅里的大银幕上演着催人泪下的剧情，今天莫俊可没心情欣赏，满脑子都是当年和那个人看电影的事情。
　　漆黑的电影院里，那个人在他耳边说：“莫俊，我喜欢你，我们在一起好不好？”
　　忘了自己是怎么回答的，两人的手就握在了一起，当时肯定脸红了，心就跟快跳出来一样，紧张又甜蜜。
　　忽然，手被握住又很快放开，这个感觉对莫俊来说就跟触电一样，心真的就跳到了嗓子眼，以为回到了以前，身边做的是那个人。
　　慢慢的转过头，看见的确是庄浩，看不清表情，只听他有些担忧的说：“俊，你怎么了？刚叫你好几声，是不是哪不舒服，要不咱就先回去？”
　　心慢慢的落回原位，动了动身体掩饰自己刚才的失态“我没事，就是坐的屁股疼。”
　　电影散场，莫俊是一分钟都不想在这里待着，迅速就往外面走。
　　看完电影，天已经黑了，城市里到处闪烁着霓虹灯，街上的行人一点都不比白天少，呈现的是与白天完全不同的繁华景象。
　　莫俊无心欣赏这些，一门心思的想回家，想逃开这个地方。胳膊被人拽住，庄浩一脸严肃的拉着他往马路边走。伸手打了一辆车，把人塞进去，对司机报出莫俊家的地址。
　　在车上郑重的问：“你到底怎么回事？从赵波他们走你就不对劲，问你什么你也不说，知不知道你这样子很让人担心。”
　　从刚才的惊慌中恢复过来的莫俊，低着头小声说了句：“对不起。”
　　对这样服软的莫俊，庄浩有火发不出，放软了声音说：“咱们是朋友，有什么事别总憋在心里，找人说说也能舒服一点，你不愿意说我也不勉强，只希望你能记得，在需要人说说话，聊聊天，发泄发泄怨气的时候，能想到我。”
　　莫俊说了声谢谢。
　　作者有话要说：我，我有罪，我把文放进存稿箱竟然忘了设定时间~~
　　所有的留言我都回复了，真的，可JJ，你们懂的


　　23、倒霉的赵波 ...

　　庄浩很不放心莫俊的这个状态,一直把他送到家,看着他上楼才离开.而莫俊一直是浑浑噩噩的,回到家跟父母打了个招呼,莫妈妈在后面叫他吃饭,他也没反映,一头扎进房间就睡了过去.
　　他这一睡把父母都吓了一跳,连衣服都没脱的躺在床上,怎么动怎么叫都没反映,最后莫妈妈还说不会是丢了魂吧,还想着要叫院子里的一个老太太给他把魂叫回来.
　　莫爸爸及时阻止她这样的想法,决定让莫俊先睡下,等到明天再看,不行就直接上医院.又给庄浩打电话询问看电影的过程中有没有什么异常,庄浩隐瞒了莫俊反常的状态,告诉莫爸爸一切正常.
　　这一晚上,莫俊睡的也不踏实,曾经的画面和重生后的画面交织出现,和那个人曾经的甜蜜,到发现他隐瞒要结婚的事,再到自己偷偷跟踪他,看到他跟那个女人见面,两人一起买装修材料,最后返回新家,最后就是男人满面怒容的指着他说:"莫俊你太幼稚了,你以为我会跟你一辈子,我家就我这么一个儿子,我是要结婚生子的.我跟你一起十年,没有出轨没有外遇,不就结个婚嘛,你就在这无理取闹,结婚后,这房子的房贷我会付,我也会跟你在一起,你还有什么不满的,你就这么容不下一个女人"
　　你是独生子,难道我就不是为了男人出柜,被老爸拿椅子砸拿笤帚抽,都没有吭一声,笔直的身躯在地板上跪的直直的,还不敢告诉男人,借口出差把伤养好才回去,回去后也只说"我出柜了."
　　而男人的反映呢,惊讶恐慌都写在脸上,当时他说:"你出柜了你怎么能出柜呢？不是,你出柜怎么不告诉我一声呢然后呢,你爸打你了出柜没成功对吧,我就说嘛,哪有家长会认同孩子不一样的性向的."
　　在听到莫俊出柜成功后,男人的表情和他的态度都应该让莫俊意识到以后可能会发生的事,可当时一门心思都在他身上,想的也是出柜后两人能光明正大的在一起的喜悦,完全没想这其实是男人害怕了,他害怕承担这个责任.
　　最后,男人还说了什么,他说:"莫俊你够了,你自己想想吧,这么多年我对你怎么样,你身上穿的衣服,鞋,内裤,袜子不都是我买的,你还想怎么样什么一生一世,两个男人一起怎么可能一生一世,你不在乎别人的眼光我还在乎呢,你可以不要脸我还要呢,我已经做出这么大的让步,你还在闹,
　　到底想什么样你自己想想,十年,你的吃穿住行哪样不要花钱,你花了多少而我又花了多少,就不能觉得知足,知道感恩"
　　莫俊很想提醒他,你身上穿的衣服,鞋,内裤,袜子也是我买的,你上大学时候钱不够,有一半生活费都是当初我打工挣来的,润滑剂和套套都是我买的,常驻北京的那段时间,来回机票也都没让你出一分钱,连开房你都没出过钱,包括现在住的房子,首付十万也是我出的,虽说你出月供,可每个月中你总会告诉我没钱了,月供的钱我也是一分不少的还给你了.
　　这些话,在莫俊心里翻腾,最后还是没有说出口,心已经冷了,再说下去只会让它冻成冰疙瘩.庄浩走后,莫俊颓废的坐在地上,从没想过最后会闹成这样.
　　茫然的走在城市熟悉的街头,周围的一切都留下过他们曾经的身影,曾经的甜蜜,最后这些甜蜜反而成了伤人最深的利刃,一下下的扎在心上.
　　十年的感情不是说放就放下的,即使他最后留下的是残忍的伤害,心里还是能记着曾经的美好.结婚,在热恋的时候,也说到荷兰去结婚,那人也是微笑的答应着,最后呢,还是选择跟一个女人结婚,自己又算什么外宅二奶
　　为什么会选择站在楼顶,莫俊已经忘了,忘了当时是多么心灰意冷的踏上顶楼,又为什么会选择从上面跳下去,结束吧,这一切也许从开始就是个错误,只要跳下去错误就会终止,所以,他跳了.
　　意外的,重生在年少的自己身上,然后,人生开始不一样,过着他曾经梦想中的生活,有父母,有朋友.本来以为那个人连同那段感情都已经淡忘在他的记忆了,直到在电影院看到同样年少的人,才发现,这一切他都没有忘,也不曾忘,原本以为长好的伤口,再一次被撕开那层薄薄的痂,疼的他直哆嗦.
　　一晚上,男人的脸,父母的脸,赵波,庄浩的脸,以及曾经经历的和现在经历的一切轮流在眼前出现.
　　这一觉是莫俊睡的最累的一觉，早上起床没有那种全身舒坦的感觉，反而是浑身酸疼，揉着肩膀就走出房门。
　　一出来就看到父母脸上那种如释重负的表情，莫妈妈按着他坐在椅子上，手里塞进一杯牛奶，桌上还有稀饭，油条，菜盒，水煎包，茶鸡蛋。看着一桌子的吃的，莫俊诧异了“妈，早饭没必要吃这么多吧，也吃不完。”
　　莫妈妈都没搭理他这茬，就往他碗里夹吃的，莫爸把稀饭也摆在他面前“多吃点，一会儿再喝一杯牛奶。”
　　根本就不给莫俊说话的机会，一个水煎包就塞进他嘴里“赶紧吃，哪那么多话。”
　　莫俊喝了口牛奶把嘴里的东西咽下去，莫妈妈紧跟着又塞进一个鸡蛋，莫俊噎住了，又是拍背又是顺的才把东西咽下去，生怕又被塞进什么东西，赶紧说：“妈，这是要干嘛啊，我还没刷牙呢。”
　　莫妈妈把东西摆在他面前，命令道“刷甚么牙，吃完再刷，多吃点，这些你都的吃完，昨天晚上回来就睡也没吃东西，饿了一晚上还不得补回来，赶紧把你的定额吃完，好去上学。”
　　莫妈妈的话在家里就是最高指示，经过刚才的填鸭，食物的香味已经唤醒了沉睡一晚上的味觉，肚子开始咕咕叫，也顾不上没刷牙，就大口大口的吃起来。
　　“对了小俊，你昨天是怎么回事？回来后脸色很不好，闷头就睡，是身体不舒服还是出什么事了？”
　　面对莫妈妈关切的询问，莫俊说不出口，先不说父母是否会担心，就光是他重生这个离奇的经历都够让父母把他当神经病了，随口编了个头疼的理由，就糊弄过去，临走的时候，莫妈妈告诉他，昨晚赵波打过电话，好像有什么事，让他找时间回个电话。
　　上学路上偷偷买了包M豆，准备一会儿贿赂庄浩，昨天的事他不可能不问。奇怪的是，庄浩问了，莫俊也说是头疼，而他就没有再问，这不像是他的风格，奇怪之余，也很感激他没有继续追问下去，这就轻松不少。
　　每个礼拜三的课都很繁重，全是主课没有一节轻松的复课，一天下来，每个人都筋疲力尽，莫俊也不例外。
　　刚推着车子从车棚出来就看到一个无比颓废，落寞的身影蹲在马路牙子上，莫俊一笑走过去“呦，这不是赵大少吗？怎么有空来学校门口等我放学？”
　　赵波抬起头，露出一张沮丧的脸“俊啊，我背了啊。”说着，趴在莫俊身上就想掉眼泪。
　　学校门口，人来人往，两个面容清秀的男生“相拥”而站，自然就吸引了大家的目光。莫俊可不想因为这个被请到教导处闲聊，扒拉开身上的人“上车，咱找个说话的地方去。”
　　找了一圈，最后把地方选在奶茶店，一进来，一股熟悉的气息扑面而来，这就是上次赵波吃撑了的店，希望店员们不要认出他们。
　　等他回过神，刚才还沮丧的人已经化悲愤为力量，有点了一桌子的吃的。莫俊按住那只去拿竖条的手“先说到底是怎么回事？说完再吃。”
　　昨天，赵波跟他的历史老师从电影院离开后，两人去吃了顿甜蜜的烛光晚餐，饭后，赵波鼓起勇气去拉了老师的事，老师没有反对，两人就手拉手快快乐乐的回家了。
　　某老师很绅士的送赵波回家，本来赵波以为这个时间点，他小叔早就在家看电视了，没想到刚好派出所查暂住证的事，到那个点才下班，在家属院门口堵了个正着。
　　而更让他郁闷的是，他的历史老师立刻松开了两人交握的手，假模假样的说是放学晚就送学生回来，既然已经到家了，他就先走一步。
　　赵岩没说话，一路走在前面，赵波磨磨蹭蹭的走在后面，也曾几次想直接回自己家算了，可大晚上回家必然躲不过父母的询问，在楼下想了有半个小时，才上楼。
　　一晚上，赵岩都没跟他说话，赵波也乖乖的没去找事，等他写完作业已经是晚上十一点，桌上放着杯还带温乎气的牛奶，卫生间的洗澡水温度也正合适，床也留出一大半给他。
　　等早上赵波起床，赵岩已经去上班了，桌上放着早饭和林用钱，还按照平常一样做了该做的事，除了跟赵波说话。
　　越是这样，赵波心里越没底，有时候骂一顿打一顿反而舒服了，这样什么也不说不做的吊着反而难受。
　　莫俊其实想说，你就是个抖M，不虐你就不放心，可他没说出来，说了句“我还真没看出你难受看，就冲你吃东西的劲头，我倒看出你刚从埃塞俄比亚回来。”
　

　　24、欢迎来吃撑 ...

　　莫俊对赵波说:"我还真没看出你难受来着，就冲你吃东西的劲头，我倒看出你刚从埃塞俄比亚回来。"
　　原因就是,桌上已经跟鬼子进村了一样,完全三光,吃光,喝光,收拾光.吃饱了的人靠在椅背上一抹嘴"这你就不懂了吧,不吃饱哪有力气伤心."
　　没错,不吃饱哪有力气伤心,不吃饱哪有力气生气,不吃饱哪有力气减肥,全部的宗旨就围绕两个字:吃饱.
　　为了打击某人跃跃欲试继续点单的积极性,莫俊问:"那么赵同学,您苦也诉了,冤了申了,打算什么时候回家去?"
　　这话果然管用,赵波准备伸向菜单的手缩回来了,闷声说:"莫俊,几天没见你怎么变的这么讨厌,人家想你了来看看你,还请你吃东西,你就急着赶人家回到水深火热之中."
　　莫俊点点头"话是如此,可您着说是来请我吃饭,除了面前这杯奶茶,其他我可都没吃到就没了."
　　赵波很豪气的一挥手"早说啊,服务员,再来五串烤鸡翅,一份薯条,一份蛋挞,一份虾饺,两杯鸳鸯奶茶,还有......"
　　"够了."莫俊及时制止住赵波还想继续点的势头,微笑着对服务员说:"小姐,就这些吧,请快一点."这货就差对人家说炒一本了.
　　两人的话题围着校园生活东拉西扯,最后又绕回到那位历史老师身上,赵波早上到学校的第一件事就是去找他,到办公室一问说是到市里学习去了,要下午才能回来,等了一中午才堵到人,赵波问,为什么昨晚走的那么急,为什么就不能跟他一起去面对,直接说是男朋友又怕什么.
　　老师说,你还小,不能这么早的告诉家里人,而且他们的年纪又相差太多,怕家里人不同意,两人还是可以继续交往,只是在学校要注意一下,不要表现的过于亲密等等.
　　如果光从字面上来看,没什么问题,说的也算对,赵波听了后就很郁闷,郁闷的来找莫俊,莫俊听了后,联想到前天晚上的事情,总觉得有什么地方不对劲,具体那不对也说不上来.
　　话题又转到赵岩身上,赵波絮絮叨叨的开始说他这个小叔有多么的烦人,多么的爱管他,说的这些,莫俊能听出来,都是很小细节的事情,有的细节小到就是莫妈妈也许都不会注意到,赵岩全都注意到了,而且,赵波自己恐怕也没发现,自从他能赵岩住在一起后,明显的胖了,不算多,也就算是身上有肉,不再是排骨身材了.
　　到最后,莫俊也饿了,两人又点了一堆吃的,看着面前飘香的食物,莫俊心说,这可真是炒一本了.
　　不意外的,赵波又吃撑了,同一家店,同样的两个人,甚至就连座位也没有太大的变化,更是一样的行为,吃撑.莫俊一伸手"电话本拿来吧,我去打电话,让你的监护人接你回去."
　　赵波在书包里翻了翻,扔出一个新电话本,以前的电话本已经有点旧了,上面贴着卡通人物的贴画,这个直接就是卡通的,还是那种两边是磁石,中间折叠在里面的,打开第一个人就是赵岩.不同于赵波的狗爬字体,而是很规整挺拔的字体,莫俊念叨"这字挺漂亮的啊,你印着庞中华写的吧."
　　赵波连头的没抬的回答"什么啊,这电话本是赵岩买的,说的那个旧了,我一打开差点没气的背过去,人家已经把他的电话写在里面了,我那BB机也正式归他所有了,当时我就想把这电话本扔了,可人家说不用不行,没办法,只能用了."
　　莫俊一边翻看着电话本一边说:"我看你小叔对你挺好的,俗话说,小树得砍小孩的管,你就是那小树加小孩,就得有人管着你,砍着你才行,在这等着,我去打电话."
　　身后传来赵波的声音"俊啊,别给我小叔打,你给我妈打就说我晚上回家."
　　这声音自动被莫俊无视掉了,刚才有人说话吗？没有,果然是幻听了,哎,年纪大了,听力就不中用了.
　　电话最后还是打给了赵岩,电话那边是男人沉着的声音,问清了地址,就说十分钟后到,整个电话用时不到一分钟,简洁干练.
　　人吃饱就容易犯困,打完电话回来的功夫,赵波已经趴在桌上秒睡了,莫俊没叫他,靠在椅子上放空,波啊,不是不愿意给你妈打电话,要是打了,等你晚上回去问起来不好交代,你就委屈委屈,继续与狼共舞吧!
　　说是十分钟就是十分钟,当赵岩的身影出现在店门口的时候,莫俊看表,刚好十分钟.依然是一身休闲装扮,赵岩快步走进店里,只朝着莫俊微微一颔首就算是打过招呼了,然后,他的目光,全副心思都落在正趴在桌上睡觉的赵波身上.
　　"小波,小波,咱们回家."轻轻的拍着赵波的肩,叫醒他,
　　赵波睁开朦胧的眼睛,好一会儿才聚焦到赵岩脸上"真烦,怎么做梦还是梦见你,真讨厌."一听就知道还没睡醒,梦跟现实还没搞清楚.
　　莫俊觉得他是绝对看到赵岩上翘的嘴角了,就见他胳膊一用力把人抱起来,没错,华丽丽的公主抱,赵波的头还埋在他的胸前,温柔的说了一句"乖,咱回家睡."
　　当然,这不是最让莫俊被雷劈的,真正被劈的是赵岩竟然对他说"谢谢",见了他两次,那次不是黑口黑面的,这次竟然转性了？
　　目送叔侄二人出去,莫俊也背起书包准备回家,一个服务员在后面叫他"同学,请等一下."
　　回头看,服务员双手地上一张卡说:"你好,根据您的累计消费,达到我们的会员标准,现在给您送上一张会员卡,以后消费都可以打八八折."
　　换莫俊郁闷了,郁闷的接过卡,郁闷的说谢谢,看到服务员脸上的笑就更郁闷了,怎么看都像写着"欢迎继续来吃撑."
　　赵波和他小叔是怎么和好的,莫俊没问,只记得第二天赵波就开始打电话抱怨,他小叔管的太多了,什么都管,烦死了,莫俊还是送他两个字"德行."
　　春天总是很短暂,转眼就到了夏天,总觉得一脱下棉衣就传短袖,中间穿衬衣毛衫的日子屈指可数,学校也不再要求必须穿校服了,女生们把各种短袖短裙穿上身,夏天嘛,总是男生们最养眼的季节,穿的少,还有一个原因就是马上就要放暑假了.
　　当然,凡事有好的一面也肯定就有坏的一边,放暑假所带来的负面效应就是期末考试,每年的期末开始是市上统一出题,难度之大可想而知,大家都闷着头复习,考的好坏对学生来说意味着暑假能不能过好,而对老师来说意味着奖金数,,谁都不敢掉以轻心.
　　付磊的脸色却越来越不好,总是感觉疑神疑鬼的,有人在他背后拍他一下,就差点吓的跳起来.莫俊几次看到宋钰杰皱着眉在跟他说什么,以为是在抱怨,走进一听,也是在询问他最近怎么回事,都被付磊含糊的盖过去了.
　　付磊的这副模样,老师也看出来,跟他谈了几次话,说,如果遇到什么解决不了的事可以找老师,学校寻求帮助,付磊都说没事,是复习压力太大了云云.
　　复习的压力对付磊来说真不算什么,他最近确实有点神经质,原因就是,有天傍晚他下楼去给妈妈买酱油,走到拐角处,突然有个声音说"离宋钰杰远一点."
　　等他回头看的时候,旁边又没有人了,只有不远处坐着聊天的老太太,以老太太的腿脚不可能走这么快,付磊第一反映就是见鬼了.
　　拿着酱油飞奔回家,面对父母的疑惑,只是说,饿了,想早点吃饭.
　　然后的几天,就感觉有人在跟踪他,可回头看又什么都没有,还一度怀疑是不是有人要绑架他,电影电视里看到的有关绑架的情节一一在眼前浮现,这样的结果就是精神越来越差.
　　父母说他是杞人忧天,他们家只是一般的工薪阶层,没钱没势的谁会绑架他们,宋钰杰更是说他瞎操心,哪有那么多绑架犯刚好让他碰见,可付磊相信自己的只觉,他确实是被人跟踪了.
　　后来他察觉到,只有在学校的时候没有那种被跟踪的感觉,就说明,这人进不来学校,付磊在学校呆的时间也比平时长,有时候甚至等到大家都走完了他才走.
　　今天也不例外,下了晚自习,看着学校里的灯光渐渐暗下去,长叹一声,握了握拳头给自己鼓劲,才离开教室.
　　教学楼的走廊上装的是感应灯,没有声音的时候就是漆黑一片,即使亮灯,有时候声音不够大也只亮一盏,微弱的灯光照在漆黑的走廊里,就好像恐怖片里演的,说不定什么时候就有鬼从黑暗的地方跳出来,越想越害怕,付磊加紧脚步下楼.
　　下到一楼半的时候,跺了几下脚,感应灯完全没反映,付磊心里就咯噔一下,灯坏了.黑暗的走廊里没有一点亮光,他又不抽烟,连一般男生随身携带的打火机都没有,只能摸索着一个台阶一个台阶的走.
　　忽然听到人说话的声音,突然出现的声音,吓的付磊腿都软了,扶着扶手,还想努力听清楚说的什么,可偏偏听不清楚,只能听到是两个声音,一个说的比较多,一个说的少.声音越来越近,付磊的身体已经开始不可抑止的颤抖起来,慢慢的,声音也清晰起来,一个人说:"我跟你说话呢,你别不理我啊,咱们现在就去吃好不好？"
　　另一个声音说:"不好,我饿了,现在就要吃,你说的那个还要坐车."
　　"不远,咱们打车去,真的很好吃,你相信我嘛,吃一次保证你忘不掉."
　　付磊已经吓的坐到地上了,脑中闪现的是恶鬼吃人的画面,血腥恐怖,突然想到电影里演的,只要捂住口鼻不呼吸鬼就不知道人在那个地方,一下就无助口鼻,屏住呼吸,等这两个"饿鬼"先出去.
　　黑暗中,付磊听见那两人也跺了几下脚,灯没亮,其中一个说:"你在这等我,我去找手电,你眼神不好,小心别摔了."
　　另一个人嘟囔了句什么,付磊没听清,只听见那人离去的脚步,不一会儿又回来了说:"我刚好看到了灯管,顺便一换算了,省的把谁摔着."
　　就听见有金属的声响,莫俊闭着眼不敢看,脑中出现的是拿着铁链的无常鬼,然后那个不常说话的声音说:"你慢点,小心点."然后就是奇怪的声音.
　　两三分钟的功夫,听到那人说了句行了,一拍手,新换的灯管果然好用,瞬间就照亮了走廊,付磊耳边听到"同学,这么晚了你坐在那干嘛？"


　　25、担惊受怕的付磊 ...

　　刚换好灯管的两个人一回头就看到一个身影坐在楼梯拐角,也吓的不清,负责换灯管的把扶梯子的人护在身后,一脸紧张的看向那个身影.身后的人看了看,觉得应该是放学还没回家的学生,就问了一句"同学,这么晚了你坐在那干嘛？"
　　这一问,付磊更紧张了,脑子里控制不住的乱想,什么饿鬼化成人型,跟人说话是要伺机吃人,身影更是往角落里缩.而那两人看着情况也是一头雾水,不明白那学生躲什么,他们也不是坏人,其中换灯管的就壮着胆子上前想去看个究竟.
　　付磊听到脚步声离自己越来越近,就恨不得直接晕过去,就算被吃好歹也没感觉没意识,不用醒着看自己支离破碎的身体.肩膀一沉,那人说:"问你话呢,你躲什么,怎么了吓成这样,衬衣都湿了,这位同学,出什么事了吗？"
　　听到这人的话,黑暗中的另一个人也走上来,伸手就去拉付磊的手,初夏的季节,付磊的手确实冷的像冬天的时候,还能明显感觉到一哆嗦,又伸手去探他的额头,果然,一脑门子的冷汗,这就觉得事情不对.蹲在付磊面前,把声音放柔"同学,你那个班的,怎么还不回家,出什么事了吗？走,老师送你回家."
　　付磊能感觉到有一只手握着自己的手,还摸了自己的额头,这只手是温热的,从小的意识里,鬼是冷的,浑身都是冰冷的,没有温度,没有影子,甚至没有脚,而这只手确实热的.小心的睁开眼,眼前是一双穿着皮鞋的脚,旁边是一双穿着人字拖的脚,两个人的影子在灯光的照亮下都投在地上.而且
　　他说是老师,付磊的内心做了最后一搏,拼了,即使是鬼,大不了十八年后又是一条好汉.
　　小心的睁开眼,先看见一个不认识的人,正用不耐烦的眼神看着他,很快这个人就被推到一边,面前出现的是男人担心的面容,这个人他认识,是教导主任.
　　刚才的担惊受怕全都散去,心中是百味杂陈,哭着就扑到老师怀里"老师."
　　被推开的也不是别人,就是混混甲,混混甲是有名字的,叫田野,一看这个画面就急了"哎哎,我说这位同学,谁准你抱了,我还没抱呢."说着就伸手要拉开付磊.
　　教导主任也是有名字的,叫苏文德,阻止了还没伸过来的手,黑暗中想起清脆的肉体接触的声音,田野一脸委屈的窝在一边,碎碎念"本来就是,他凭什么抱你,我还没抱到,你还打我."
　　哭了一通,付磊的心情也平静下来,听到田野这么说,也明白是怎么回事,胡乱的抹了一把脸,离开苏文德的怀抱"谢谢老师,我该回去了."
　　一站起来,发现蹲的时间太长,脚麻了,身体不可控制的向前倒,苏文德赶紧接住他,让田野帮付磊揉腿.揉了好一阵才算能动,在两人的搀扶下,一瘸一拐的往学校外走.
　　不可避免的,苏文德问起付磊这么晚还在学校的原因,付磊用早就编好用来搪塞父母的理由说,是因为在学校看书看的晚了,一不小心就睡着了,等醒过来才发现时间已经这么晚了,下楼的时候就遇到了他们.
　　而在问起他躲在角落瑟瑟发抖还大哭的原因,付磊没说,田野有些鄙视的说:"我猜啊,肯定是看天黑,脑子里就胡乱想些什么鬼啊怪啊的,看见咱两指不定就把咱两想起什么了,自己吓自己呗."
　　付磊没说话也没反驳,都让人说中了还怎么反驳,苏文德也没再继续问下去,三个人走到学校门口,作为老师的苏文德强烈要求送付磊回家,必须看着他安全的进家门,而作为学生的付磊,对耽误老师的约会时间感到不好意思,也能明显的感到田野的不满,强烈要求不要苏文德送他回家.一个
　　要送,两个不要送,最后由苏文德拍板,由田野送付磊回家,欲哭无泪的变成两个人.
　　田野搂着苏文德的腰到一边说:"苏苏,你就这么放心这黑漆马虎的,我们孤男寡男的走在夜路之下？"
　　苏文德点点头"是有点不放心,人家付磊才高一,万一你对人家下黑手怎么办,算了,还是我亲自送."
　　田野死的心都有了,为了自己的操行哭诉"苏苏,人家只爱你一个,不要怀疑人家对你的深情爱意,其他男人在我眼里都是粪土."
　　被田野的话恶心到忍无可忍的苏文德揪着他的领子说:"不要再叫我苏苏,否则听见一次打你一次,给我滚去送他回家,必须平安的送到."
　　田野继续死皮赖脸的扑上去"嗷,苏苏,你终于要打我了,来吧,打是亲骂是爱,其实你的爱我的,只是羞于开口,我懂得."
　　这下连付磊都痛苦扶额,老师,你从那招惹上这个一个神经病."那个,老师,还有,老师的男朋友,我可以自己回家的,不用送真的,那,老师晚安."
　　看着付磊转身过马路,苏文德一脚踹到田野屁股上"还不快滚."
　　田野窜起来在苏文德脸上偷亲一下,满意的擦着嘴揉着屁股就跟了上去.好在四中的地理位置比较好,这么晚也很好打车,伸手拦下一辆出租,就把付磊塞了进去,还不忘朝苏文德送上一个饱含爱意的飞吻.
　　马路对面一直目送他们离开的苏文德,忍了忍还是没忍住的笑了.
　　田野对刚才付磊说的那句"老师的男朋友"颇为满意,在出租车上也对他和气不少,只是这两个人一个是循规蹈矩的好学生,一个是从高一就辍学在家的街头混混两人也没什么话可说,一路沉默到付磊家.付磊的意思是到院子门口就行了,田野说,答应了苏文德要看着他进门才行,两人就走到了付磊家单元门口才回去.
　　看着付磊进单元田野才回去,路过垃圾桶的时候一伸手把躲在垃圾偷后面的人拽了出来"你跟了我们一路该露面了吧."
　　被逮到的人一脸不服气的狡辩:"谁跟你们了,你放手,别自作多情了,我是路过路过懂不懂,放开我."
　　田野跟没就没理他,其实在学校门口的时候就看到了,当时以为自己看错了,直到上了车后面也有辆车不远不近的跟着,一路跟到院子门口,跟到单元门口,田野才把他拽出来,这小子还嘴硬不承认."说吧,陈诚,这大半晚上的你不在家怎么跑这出没来了？"
　　被逮住还被熟人逮住,陈诚也不再否认,但是也不意味着他就这么痛快的说了,上前攀着田野的胳膊"田野哥,你请我吃麻辣烫我就告诉你."
　　田野看了下时间,已经快十点了,他是真不想去,不是怕花钱,而是耽误了他跟他家苏苏的相处,这么多天了,好容易才见个笑模样,正是趁热打铁的时候,是一分钟都不想耽误,可又一想到,陈诚这么跟着里面肯定有事,不说自己的好奇心下不去,如果付磊因为陈诚出了什么问题,他家苏文德是
　　教导主任,除了班主任就得他担着,本着解决问题的想法,咬了咬牙答应了"成,就一份啊,吃完赶紧滚蛋."
　　两人坐在路边吃的热火朝天的,一人一份麻辣烫一瓶汽水,拉的他们直吸溜,田野没忘他的主要目的是什么,喝了口气水把辣味压下去就问:"行了,说吧,说完回家睡觉了."
　　"老板娘,再来两瓶汽水."陈诚一点也不客气,又要了汽水猛灌一大口才说:"田野哥,我告诉你,你可不许告诉别人啊."在得到田野的保证后压低声音说:"其实是我姐让我跟踪那个男生来着,说是那男生抢了她的男朋友,但具体怎么回事她也不告诉我."
　　陈诚他姐,田野也认识叫陈芳,也是个小太妹,如果莫俊见了说不定也能认出来,就是那天在电影院跟宋钰杰看电影的女人.田野听后有点满不在乎的说:"就你姐交的那些男朋友,从我认识她起,没有十个也有八个,那个不整出点幺蛾子事她就不算完,你又不是不知道她的为人,还跟着瞎掺乎."
　　而陈诚则是一脸认真的摇摇头:"不对,我姐说这次是认真的,她真的喜欢那个男的."
　　"你姐哪回不是认真的？"田野反问道。
　　"这次不一样."陈诚加重语气强调"这男的我见过,长得可以说是我姐这么多男朋友当中最帅的,看起来吧也是一表人才,个子又高,人家还是四中的学生,这就比她其他男朋友都强,而且,我姐说,这男的家里有钱,条件也不错,出手也大方,她是真的喜欢.但是,这男的有一个多星期没找她了,经
　　过她的观察,就是我跟踪的男个男生抢他男朋友,她就让我跟着,都好几天了."
　　田野心说,这小子真不适合做保密工作,一碗麻辣烫就什么都招了,还有那个陈芳,每次不整出点事就不算完,也不怕人笑话.把最后一口汽水喝下去就问陈诚:"那你也跟踪好几天了,你觉得是不是这男生抢了你姐的男朋友？"
　　基本的是非观念陈诚还是有的,摇了摇头回答:"我觉得不是,我跟了他好几天,虽然他们经常一起回家,走的是比较亲密,可真不像我姐说的是抢,人家那一看就是好学生,好学生只会读书根本就不会谈恋爱,我给她说,她都不听."
　　田野也知道事情是怎么回事了,说起陈芳,只要是那片混的都知道,就是个太妹,纯的,交男朋友比换衣服还快,再说句不好听的话,能跟她交往的男人也不见起能好到哪去,苍蝇跟臭鸡蛋互相吸引,人家现在不理她明显就是玩够了,她呢,可能也是喜欢,但更多的是喜欢男人的钱和他的大方.
　　再看陈诚,他这个人吧,不像他姐就是个纯混混,他也是跟他姐在一起沾染了些不良习气,学习成绩在班上是属于中下等,也不是无药可救,努把力就能上去,可要跟着他那个不靠谱的姐继续混下去,可就完了.
　　自己当年不就是跟着别人混,就混成了个彻底的混混,现在追媳妇都追不上,搭着陈诚的肩,语重心长的说:"陈诚,哥跟你说,别管你姐这些破事,她爱折腾就让她折腾去,你想啊,你姐是什么人,能跟她在一起的男人又能好到哪去你是明白人,哥就不说透了,明年你就该中考了,抓紧学习才是正经,其他的事都跟你无关,回去你就跟你姐说,就说田野说了,那学生是我罩着的,让她有事来找我."
　　送走了陈诚,田野第一次认真思考起自己的人生,他是个混混,跟陈芳一样,纯的,就像他说的那样,能跟混混交往的能是什么好人以前跟他交往的都是太妹,就连陈芳,两人也曾经好过一段时间.
　　可他现在觉得,人不能这么活,他不怕别人戳脊梁骨,就是都戳散了也是一盘羊蝎子，可他家苏文德不样，人家是老师,还是教导主任,他的脊梁骨可不能让别人戳,首先,跟老师交往的怎么可能是个混混.
　　一个人在街上晃晃悠悠的走,突然脑袋上就挨了一巴掌,耳边是炸雷般的声音:"田野,你死哪去了,这都十二点了,让你送个人你送到现在？"
　　出现在田野面前的是苏文德暴怒的面孔,田野也不知道怎么的,壮着胆子就把人搂在自己怀里,又壮着胆子问:"你在等我？"
　　"废话,不等你等谁？"
　　"为什么等我？"
　　换苏文德卡壳了,为什么,对啊,为什么,为什么在家里看着时间会坐立难安,为什么听到有人上楼的脚步声都会到猫眼去看看为什么对,就是这样.
　　"为什么我还不是怕你又惹什么事,被人砍死暴尸街头,人家警察要是问起来,我和付磊可是最后见你的人,到时候还得被问话."对,一定是这样.
　　田野松开他,拉上他的手"走吧,送你回家,我刚买了炒面和小馄饨你再吃点."
　

　　26、英雄救美 ...

　　连着两天,付磊都感觉不到被人跟踪的那种胆战心惊,开始以为是错觉,后来发现是真的没有人跟踪了,心里就安稳起来,人也活泼很多,老师看到他这个样子也能放心下来,这才是这个年纪该有的活力.
　　下午放学,几个人肚子都饿了,学校门口这些早就吃了个遍,再好吃的东西也不能天天吃,大家就提议从新开发个地方吃饭.庄浩提议到他家门口吃砂锅,那家砂锅也是远近闻名的,一到饭点门口就排长队,还有隔壁的卤猪蹄更是一绝.
　　张洁从后面过来,一听要去吃东西,立刻双手双脚同意,付磊也同意,只是他想再叫一个人又不好意思说.莫俊知道他脸皮薄,觉得大家朋友一起去吃东西,宋钰杰相对于他们来说还是属于外人,又跟自己和庄浩有仇,不好开口,就说:"去叫吧,人多点吃东西也热闹."
　　付磊想去又还是觉得不好意思,最后在庄浩的催促下朝教学楼跑去.他一走,张洁就说:"叫他干嘛,他还找混混打你们,你还叫上他,看着就倒胃口."
　　"算了."莫俊说:"怎么说他现在也是付磊的男朋友,不看僧面看佛面,就当是给付磊面子了,以前的事我可以不计较."
　　付磊到了普通班才知道宋钰杰根本就没上最后一节课,带着掩不住的失望回到学校门口.看到他一个人回来,几个人心里都长出一口气,说真的,要跟一个不喜欢的人一桌吃饭还真是有点倒胃口.
　　几个人很有默契的什么都没问,莫俊上前搭着付磊的肩膀"走吧,咱今天是去吃庄浩这个大户的,不吃回来就亏了."
　　没走两步就听到后面有人叫付磊,是个女声,开始几个人都没听见,后来听见了又觉得是不是听错了,班里的人早就走光了,付磊除了班上的同学又不认识外面的人,在那个女声连叫几声后,付磊回头,这一回头,脸上立刻挨了一拳.
　　这一拳不光付磊愣了,其他人也都愣了,付磊这么文弱的性格,学习好,人也不错,从不欺负人,别人呢看他这样又有莫俊和庄浩罩着,谁也不好意思欺负他,总的来说人缘还算不错,这怎么就突然挨了一拳,而打人的这个女的,还不认识.
　　趁着几个人发愣的空荡,女人上前又扇了付磊一巴掌,嘴里还骂咧咧的,不要脸,抢别人男朋友之类的.就在她抬手要扇第二下，其他人还没回过神的时候,张洁出手了.
　　一把握住女人的手腕,把她甩到一旁,莫俊也把付磊拉到自己身后,要不是从小就知道男人不能打女人,他早就上前抽这泼妇了.
　　张洁上前又把女人推开,恶狠狠的说:"滚蛋,人家不跟你一般见识,你还打起来没完了是吧,行,要打跟我打,咱的跆拳道也不是白练的,正好活动活动身手."
　　女人有些慌了,她只知道付磊的性格比较懦弱,又是好学生,在她的印象里,好学生一般是没什么脾气的,打不还手骂不还口,不是不还是不会.还以为在重点中学,同学间的关系会比较淡,大家都只会死读书,没人多管闲事.可没想到的是,付磊身边还有这样一群朋友,为朋友出头毫不犹豫,心里就有点怯了,怯归怯,还是梗着脖子说:"怎么了,打的就是他,谁让他抢我男朋友的,看什么看,不服气啊,不服气来打我啊."
　　她这话是对付磊说的,也知道好学生是不会打人的,更不会对女人动手,才说的这么硬起.可她说完,脸上立刻挨了一拳,紧跟着就是一巴掌,抹着厚厚粉底的脸立刻就红肿起来.张洁擦擦手说:"看什么看,不服气啊,不服气来打我啊,这两下是替我朋友还你的,再有下次,加倍,赶紧滚."
　　女人被激怒了,上前就挠张洁,张洁是有点身手的,挠了半天也进不了身,转而向付磊出手.就在这时,涂满鲜红指甲油,正高高扬起的手被抓住了.
　　女人回头看到的是宋钰杰阴沉压抑着怒火的脸，一时也忘了收手。而其他人的脑中立刻蹦出四个字“英雄救美”。
　　正主来了，张洁也就悄悄退到庄浩身后，除了付磊外，大家都有一颗看戏的心。
　　宋钰杰看女人的眼神就向看一个垃圾，嫌恶的把她的手甩到一边，送了两个字“滚蛋。”
　　女人还不死心的说：“你不能，你不能为了一个男人骂我，你...你怎么能喜欢一个男人，多...多恶心啊。”
　　一直拉着付磊的莫俊，能感觉到他浑身一颤，莫俊叹了口气。付磊啊，什么都好就是性格太懦弱，除了在学习上，对其他的事也没什么自信，凡事总是先想到坏的一面，什么都不去争，要不是无意中挑破喜欢宋钰杰这事，他是宁愿烂在肚子里都不去说的，就怕说出来宋钰杰会觉得他恶心。
　　虽说现在同性婚姻不是问题，可社会上依然有人接受不了，经常会用异样的眼光看人，说的话也不是那么好听，就像这个女人一说的一样，恶心，变态，就是对他们的形容词。在学校还好，就算有人这么想也不会说出来，而社会上就不是，这个女人就是活生生的例子。这次也深深的刺激到了莫俊，上辈子自己的父亲就是这么说的，嫌弃，厌恶，就觉得他是什么不可消灭的病毒，那个眼神和语气真是至死都忘不了。
　　宋钰杰听完，没有说话，张洁正准备替付磊抱不平，就看宋钰杰胳膊一伸，把付磊搂在怀里，当着所有人的面，深深的，深深的吻上付磊。
　　周围响起一片叫好声，在叫好声中，付磊想挣脱宋钰杰的怀抱，他越挣就越紧，等被松开的时候，一张唇已经红的快烧起来，所有裸露在外的皮肤也都是一片粉红。
　　宋钰杰对目瞪口呆的女人说：“恶心吗？我觉得挺好，他心里只有我，是我一个人的，总好过你跟这个睡跟那个睡，陈芳，说别人恶心前先想想自己，他比你干净多了，现在，你让我觉得恶心，从心理觉得反胃，咱两没关系，以后见着他那你给我绕道走，再敢靠近他试试。”
　　周围又是一片叫好声，人们都把宋钰杰当成了为所爱的人出头的真男人，而忽略了他跟陈芳的关系，只有莫俊他们心里清楚，宋钰杰是个什么样的人，今天这事又是怎么起的。
　　陈芳走了，走之前还朝付磊瞪了一眼，周围看热闹的人群也散了，宋钰杰拉着付磊连招呼都没打的也走了，剩下三个人，你看我，我看你。最后还是张杰说：“走吧，吃饭去，吃庄浩这个大户去。”
　　“走，我打个电话把赵波叫出来，好几天没见他了，也不知道他在他小叔的魔爪下生活的如何，是否还健在。”
　　莫俊去给赵波打电话，没想到接电话是赵岩，一听到赵岩的声音就想起那张冰冷的脸，莫俊结巴了，面对电话那边的审问，时间，地点，人数，性别，几点回一一问清楚后，才答应，完全就没让赵波接电话，莫俊又是一脑门子的汗。
　　赵波见到莫俊就跟见到亲人一样扑了上来：“哎呦兄弟，可想死哥哥了。”
　　庄浩对他的行为习以为常的笑笑，张洁第一次见，傻眼了，莫俊把趴在自己身上的人推开，对张洁解释说：“二院今天墙塌了，一不小心就不这人放不出来，见笑见笑。”
　　同龄人很快就熟悉起来，赵波就开始倒他的苦水，自从历史老师那事被他小叔知道后，他就跟被监禁了一样，每天上学，放学全都算准时间，不许超过十分钟，还买了一大堆的习题卷子让他做，不对就打手心，这样的结果就是，赵波在月考中成绩进步很大，另一个结果就是，赵爸爸和赵妈妈高兴的赏了赵波一百块钱，
　　这钱还没焐热就被赵岩没收了，同时赵妈妈更是愿意自己孩子在赵岩那住，成绩提高的这么快，谁不愿意。
　　砂锅上桌，又到隔壁要了两个卤猪蹄，每人手里还拿个熏肉大饼，上了一下午的课，巨大的脑力劳动，又看了一场现场版的英雄救美，几个人早都饿了，没有客套，拿起筷子开吃。
　　没几口，赵波就放下筷子，瞅着面前的食物开始发愁，然后说：“以前觉得这几样东西怎么那么好吃，现在一吃觉得不是那个味了，换老板了？”
　　庄浩和张洁是这家的常客，仔细品了品“没变味啊，老板也没换，你怎么得出这个结论的？”
　　赵波指着砂锅“味精味太重，猪蹄煮的不烂，熏肉大饼，肉感觉没入味，饼也不对。”
　　莫俊白了他一眼“你是让你小叔惯的了，专捡好吃的，你爱吃的做，不过话说回来，你那天跟我在奶茶店怎么吃成那样，还没挑一点毛病？”
　　赵波这会是彻底放下筷子“我告诉你啊，自从我回去吃了我小叔做的炸薯条，炸鸡翅以后，才知道，奶茶店那些根本就上不得台面，这么说吧，就连肯德基和麦当劳都不行。你们别不信，等哪天让我小叔做给你们吃就知道了，那叫一绝。”
　　“那行，咱先说好，就这个礼拜天吧，让你小叔做给我们吃，要是没肯德基的好吃，你就请我们吃肯德基。”
　　赵波一拍胸脯“没问题。”
　　看着时间离赵岩规定的赵波回家时间越来越近，赵波是真不想走啊，其实赵岩家离庄浩家很近，就是这么点路，上演了一出十八相送，最后送的莫俊都烦了，一脚把他踢进家门，还不忘叮嘱“波啊，别忘了礼拜天。”


　　27、文理分班 ...

　　第二天再见到付磊,整个人还是淡淡的,没有表现出愤怒或者哀伤,无意间看到他新增添的吻痕,莫俊不知道该怎么表达自己的内心,男朋友出轨,小三当面来对峙,还被甩巴掌,最后还能坦然面对的除了付磊再无他人,就这份淡然,也不是莫俊能修炼出来的.
　　眼看着离期末考试的时间越来越近,老师都恨不得把所有复习资料统统塞进每个学生的脑子里,除了正常的上课,晚自习又在晚自习后加了两节课,这样一来,放学时间就到了九点半.学生之间是抱怨连天,这才只是高一就这么紧,要是到了高一那还了得了?看看人家普通学校的孩子,早上七点五十上课,下午五点半放学,多幸福啊,再看看自己,哎,一把辛酸泪.
　　除了期末考试,他们还将面对的是文理分班,莫俊早就想好了,必须是文科,就他那理科的成绩,说惨不忍睹是一点不为过,早一天逃离就早一天解脱.
　　庄浩呢,莫俊觉得他会选理科,谁让人家是全才还不偏科,一般这样的同学都会选理科,以后考大学选专业,理科的那些专业都比较好就业.
　　晚自习后的课间休息时间要比其他时间长一些,有半个小时时间让大家去吃东西,几个人随便在学校门口买了点东西垫垫,刚进教室庄浩就被班主任叫走了,像庄浩这样的学习不用老师操心,又不到处惹事的省心同学,很少被老师叫去谈话,大家就都开始才是为了什么事,后来还是付磊说:"可能是文理分班的事,我听我朋友说每个班的班主任都会跟一些同学谈话,没什么规律,好像是随便挑的."
　　果然,庄浩被放出来,又把另一个同学叫进去,这个同学的成绩一直都是年级排名上上榜的那种,还真是没什么规律.庄浩一坐下,人群马上就围了过来,都想打听被班主任叫走到底是为了什么事,同时也盘算着自己会不会也被叫去谈话.
　　面对一张张等待的脸,庄浩也不拿捏了"瞧你们一个个紧张兮兮的样子,没事,就是问问文理分科的事,看看你的志向是文还是理,就这,没什么好怕的."
　　"那你是选文还是选理?"一个同学问.
　　庄浩想了一下,目光扫过莫俊的脸,莫俊没来由的有点心虚,庄浩说:"我还没想好呢,班头就让我赶紧想,放假前要把人数报上去,你们也赶紧想吧."
　　一听确实没什么事,大家就都散了,打了一遍预备铃,就都回到各自座位上坐好准备上课.莫俊的心里却对庄浩将来要报文还是报理充满了好奇,就问:"浩,你到底报文还是报理?别拿你糊弄班头那套来糊弄我,大部分同学都是一早就想好要报文还是报理了,要是别人说还没想好我信,对你,我不信,快说,到底报什么?"
　　庄浩放下手里的书,看了眼数学老师还没来,就正过身子问莫俊:"那你想我报文还是报理?"
　　突然坐这么正,又突然这么严肃,搞的莫俊很不适应,特别是他问的那句话,什么叫我想,不要说的这么暧昧好不好.是,我是想让你报文,还想跟你坐同桌,但是,这基于我不想跟别的班的人坐,可..可这话让他问的怎么听起来这么不是味呢?莫俊能感觉到耳朵根开始发烫,这个热度还在慢慢蔓延到脸上.
　　庄浩这次把胳膊撑在桌子上,摆好造型问:"俊,你脸红什么?"
　　莫俊随手扇了两下"你管我,我热的脸红不行?"
　　老师跟着莫俊的最后一个字踏进教室,让人苦不堪言的数学课开始了,莫俊觉得他的脑子里就跟以前在网上看的一幅图一样,一半是:这他妈是啥,另一半是:这他妈又是啥?
　　说起上网,这个年代,才刚开始有网吧,三块钱一小时,莫俊去过,网速慢不说,机器也烂,还没有他以前玩的那款游戏,去了一次就不想再去了.
　　现在才1998年,到2011年还有那么久,返老还童是好事,可在2011年生活惯了,用管了高科技的产品一下子要回到手机还是个稀罕物的时代还真是不适应.
　　一节课就在莫俊的胡思乱想中过去了,看他的样子也知道没听懂,数学对他来说就相当于天书一样,绝对的外星文字.庄浩无奈的摇摇头,这样下去他的数学离挂零不远了,偏偏这人还不着急,把自己的笔记扔过去,再看看莫俊一脸白痴相,没办法,翻开笔记指着上面的重点说:"回家以后把这些红笔划的重点全部背会,再在课本上找相应的题来做,别看我,我也是为你好,你要是还想顺顺当当的考大学就照我说的做."
　　莫俊翻看着面前这本厚厚的笔记,这是整个下半学期的数学笔记,里面记录的内容直让莫俊头晕,把笔记推到一旁,痛苦的趴在桌子上:"哦NO,这位同学,咱们远日无怨近日无仇,为何要如此对我?"
　　对于他这套,庄浩早就习惯了,默默的收起笔记,在看到莫俊那张痛苦的脸瞬间变得身材飞扬的时候,说了一句话:"那行,以后每个礼拜六我去你家,或者你来我家,给你补课,只补理科,就这么说定了,反对无效."
　　付磊在一边偷笑:"莫俊,这就叫搬起石头砸了自己的脚."
　　莫俊看看这两个人,心中万分气氛"怪物,你俩都是怪物,特别是庄浩,上课说话吃东西,下课踢球胡闹一样都不少,成绩还很稳定,还不偏科,还得老师喜欢,你们..你们都不是好人,我不要理你们了啦."最后这句是故作娇嗔状,捏着嗓子,竖着兰花指,还配合的一跺脚,全班哄堂大笑.
　　庄浩很配合的扮地痞流氓状,卷起作业本当折扇,一抬莫俊的下巴,露出淫荡的坏笑"小娘子,今天晚上可要给哥哥我留门哦!"
　　莫俊低头娇笑,伸出手在庄浩头上一点"死相."
　　这次却没人笑,就听到门口有人拍巴掌"好,真是好啊,这位大官人莫非姓西门,而这位小娘子莫非姓潘?你们俩不去考北影中戏绝对是屈才了."
　　庄浩和莫俊惊讶的看着门口,迅速低头,拿书挡着脸,都很不得把头一直低到桌子下面,太丢人了,本来是同学间玩闹的玩笑结果让老师看个正着,虽然没明着教训,可这挖苦也不是那么好受的.
　　这节课是莫俊听的最仔细的一节物理课,其实他发现物理也不是那么难懂,也不是说他突然用功学习了,而是物理老师每次提问都会说:"西门大官人起来回答一下."或者"小潘起来回答这个问题."想不听都不行,如果不会答就会说:"哎呦,小潘可要注意身体啊,不要太劳累,多给自己留点时间看书,好好充实一下自己的头脑,西门大官人会更喜欢,来金莲,把这段话读一遍."在这样的情况下,谁还敢走神?就连在后面笑的同学都是偷笑,生怕笑的声音大了把老师吸引过来,到时候吃苦的可是自己.
　　以至于这个礼拜内的物理课,见到物理老师的第一件事就是跑,也不知道是不是物理老师叫顺口的,某一天想让同学把图册抱到教室发下去,看到莫俊一时想不起来名字,脱口而出:"那谁谁,小潘,你来下."众人的反映嘛,大家都能猜到的.
　　礼拜六,莫俊还在床上睡的四仰八叉,莫爸爸在厨房做饭,莫妈妈在看电视,客厅的电视里放着九八年最热火的电视剧<<还珠格格>>.饭菜上桌,莫妈妈舍不得挪地方,不想错过任何一个镜头,就在客厅里喊:"小俊,小俊吃饭了."
　　就在莫俊穿着大裤头,光着上身,顶着一头扎毛,揉着眼睛,打着哈欠出现在客厅的时候,门铃响了.站在门口的是已经穿着整齐,露出八颗牙齿微笑的庄浩:"叔叔好,我来给莫俊补课,他起床了吗?"
　　一个是青年才俊,一个是.....还真不好形容,两个一对比,莫俊就想把眼前这人撕碎.立刻回屋随便套了一件T恤,把头发扒拉整齐,又迅速的洗漱,才出来.等他清醒了才想起来,这厮说礼拜六要补习数学,以为他只是说说算了,没想到是真的.
　　吃完饭,莫俊洗碗,庄浩帮忙收拾碗筷,厨房留两个清瘦的身影在忙碌着,莫俊说:"你还真来补习啊,我以为你说着玩呢."
　　当然真来,你那数学成绩我都不忍心看,作为互帮互助的好同桌,有责任有义务帮你提高成绩."看人家说的多义正言辞.
　　莫俊又问:"那你也可以下午来啊,是不是转挑这个时候看我起床时的丑态."
　　庄浩点点头"没错,我是专门挑好的时间,不过不是为了看你起床,都看过无数次了也不差这一次,而是因为啊,我爸妈出去了,没人给我做饭,我就...."
　　话没说完,就被一块抹布扔在脸上,一起扔过来还有莫俊咬牙切齿的声音"给我擦桌子去."
　　补课不好受,补自己最反感的课程更不好受,从两点补到下午五点,三个小时中,莫俊打瞌睡无数次,上厕所无数上次,喝水吃冰棍更无数次,其中,庄浩还好心的让他睡了十五分钟,综上所述,这三个小时什么都没干.
　　在听到庄浩说:"今天就补到这吧."的时候,莫俊那些瞌睡虫瞬间消失的无影无踪,立刻精神抖擞,在对上庄浩责怪的眼神后,就蔫了,狗腿的到冰箱拿了两个冷饮,倒了一杯绿豆汤递过去.吃着喝着莫俊问:"浩,你还没说你到底是报文科还是理科?"
　　这次庄浩没有糊弄人，而是说:"你也没回答你想让我报文科还是理科?"
　　莫俊把最后一口绿豆汤喝完问他"为什么是我想?"
　　庄浩没正面回答,只是收拾两人的碗和冷饮棍"我只问你,你想让我报哪个?"
　　作者有话要说：抓狂，JJ抽了，把存稿箱的文都抽不见了，我重新贴上来一次。
　　接编编通知，说更的太快了，让搁日更，我。。。。我实在没有忤逆编编的勇气，SO，搁日更了
　

　　28、悲催的补习 ...

　　庄浩低头收拾碗筷,问了一句:"我只问你,你想让我报哪个?"
　　莫俊现在已经不能用惊讶来形容,不知道自己该做出什么样的表情,满脑子都是那句话,你想让我报哪个?我想?怎么是我想?你报什么是你的事,跟我有什么关系?
　　庄浩笑了"行了,逗你玩呢,早就想好了,报理科,我知道你报文科,本来还想跟你继续坐同桌呢,可你理科的成绩,我不说你也清楚,我决定了,以后每个周末都帮你补课."
　　现在,莫俊非常清楚自己的心情,先是惊讶,开玩笑的吧,每个周末,那就等于一个礼拜七天我都的学习.然后是愤怒,滚蛋吧,我的地盘我做主,我的周末凭什么你做主,还补课,补的还是理科,直接给把剑自刎了比较快."凭什么啊,凭什么周末补课,好不容易休息两天,还补什么啊."
　　一着急,说话声音也大起来,庄浩在一旁给他鼓掌:"继续,请继续,声音再大点,最好把叔叔阿姨都招过来,看我对还是你对,俊啊,我记得你好像说过,期末要是你的理科没到70分,你就一个暑假都得补课,我给你补还是被补一个暑假,你自己考虑."
　　一提起这个,莫俊就浑身无力,这一辈子,父母对他是真好,就像是要把上辈子的给弥补过来一样,开始莫俊还有点不适应,总是客客气气的,后来,彻底的融入新生活后,莫俊觉得自己刚开始简直就是瞎客气,客气什么啊,这是自个爹妈,谁会对自己爸妈说"谢谢,请慢走,您留步.",太客气就不像家人了.
　　莫妈妈唠叨起来可以一点都不客气,可能也刚好赶上更年期什么的吧,从莫俊一睁眼开始,从洗脸刷牙到穿衣,再到吃饭速度,反正她所能看到的地方就绝不放过,最不放过的就是他的学习.看到莫俊的理科成绩那就更是没完没了的,甚至放话,如果期末考试,理科的成绩没有到70,竹笋炒肉和皮带烧肉二选一,当然也可以都选,单选还是多选,要看莫俊的成绩说话,还有就是莫妈妈的心情,另外,整个暑假都必须补课,这对莫俊来说简直就是痛不欲生.
　　两害相权取其轻,莫俊认了,让庄浩补课好过于考完试被请吃炒菜再补课,庄浩定下时间,从这个礼拜开始,每个礼拜六和天,从下午两点开始补到五点半,莫俊想反抗,想反驳,想说时间太长了,想说下午两点正是睡午觉的时候,可庄浩眉毛一挑说:"你有说不的权力吗?想说不,就先把期末考试的成绩到70以上再说."
　　他没有说不的权力,他是被压迫在最底层被欺压的劳动人民,认了吧,补就补.
　　除了老师布置的作业,庄浩又另外布置了一些理科作业,说是礼拜一要检查,莫俊做了一晚上的题,闭上眼就感觉各种公式,符号在眼前飘,晚上做梦都梦到他被一堆符号埋在下面,爬不出来,天上还越掉越多,睁眼就是一身冷汗.
　　莫妈妈在外面叫:"小俊,起来了,小浩都来了,你还睡."
　　现在庄浩的名字对莫俊来说就像是噩梦一样,想窝在房间里不出去,这个办法根本就行不通,首先,房间门没锁,就算锁了莫妈妈也会热情的打开房门,请庄浩进来,就像在自己家一样自由.莫妈妈在外面又喊了一遍,莫俊知道再不出去,就要进来被拧耳朵了,在庄浩面前被拧耳朵太丢人了.
　　揉着发胀的太阳穴,踢啦着拖鞋就出来了"起来啦,早就起来了,躺床上看书呢."
　　莫妈妈还在嘟囔着,嫌莫俊浪费了大好的周末早晨,只在睡懒觉,一边把做好的饭菜端上桌,庄浩也忙帮摆碗筷,可莫俊看到了他抿着的笑.
　　吃了饭,还是两个孩子收拾碗筷,莫俊就问:"不是下午两点才开始吗?你又大中午的跑来干嘛?别又说你爸妈出去了,我才不信他们天天饭点时候出去."
　　被识破了的人一点都不觉得不好意思,他说:"嘁,我这是为你好,省的你跑了,还不领情,要不你饭点来我家蹭饭也行,我家都特欢迎你,我妈整天还说呢,看人家小俊多懂事啊,看人家小俊多会说话啊."
　　庄浩学自己妈妈说话的时候,是捏着嗓子的,那动作和声音一结合,别提多像了,莫俊憋不住,噗哧就笑了出来.
　　收拾完,又休息了一会儿,一点半准时开补,莫俊还在做最后的挣扎:"不是说好两点的吗?现在才一点半,还有半个小时,再休息半个小时."
　　庄浩回答他:"怎么,你忘了一会儿要去赵波他小叔那,说好的四点,今天时间本来就不够,你还想拖到什么时候?"
　　莫俊心说,就拖到你忘了为止,本以为今天去赵波那,就可以不用补或者是少补一会儿,没想到啊,人家把时间提前了,纵使有一千一万个不愿意,想想成绩单,哎,还是补吧.
　　一直补到下午三点半,庄浩检查了莫俊的练习题,确认都对了才合上书出发.跟张洁汇合后,三人买了个西瓜,又买了点冷饮,到别人家做客,怎么也不好意思空手去.
　　一路欢声笑语,可到了赵波小叔家楼下,莫俊腿肚子就发软,真想把东西往地上一扔就往回跑.庄浩和张洁都对他这么怕赵岩感到奇怪,莫俊说:"他是干什么工作的,警察啊,穿制服,带大盖帽,那是抓坏人的,咱是什么人,良民,光看到警察的制服就开始发抖."
　　张洁说:"这话不对,你是良民,就更不应该怕了,又不是坏人,还是说你干了什么坏事?"
　　莫俊摇头"绝对没有,咱翻着户口本往上数,辈辈都是根正苗红的红五类,怎么可能是坏人."
　　庄浩说:"我问你,你杀人放火了?"莫俊摇头,又问:"你作奸犯科了?"莫俊继续摇头,最后说:"既然都没有,你怕什么,赶紧上楼."揽着莫俊的肩就推了进去.
　　见到赵岩,庄浩和张洁明白莫俊那股没来由的害怕是怎么回事了,赵岩的长相就属于那种比较硬气的类型,又是当兵的出身,身上带着军人的气质,身材又高大,暴露在袖子外面的手臂能看到结实的肌肉,身高的差异,气质的差异,都无形中产生一种压迫感,好在今天赵岩没有穿警服,穿了件T恤,
　　T恤外面是印着机器猫的围裙,这样一来,那种压迫感就减轻不少.
　　赵岩只对他们点下头就算是打招呼了,转身就去厨房继续忙乎着,四个孩子坐在客厅一人拿个冷饮开吃.房子是家属院的老房子,听赵波说是他二爷也就是赵岩的爸给他的,墙刷的很白,地上的地板砖看起来有段时间了,家里的家具,除了那张大床是新的,其他也是用过一些时日的,能看到使用磨损的痕迹。
　　而电器,不大的客厅,在拐角放了一个立式空调,新的,边边角角还能看到没撕干净的塑料膜.这个年代,空调也才从窗式改挂式不久,一个挂式的空调价钱一般是四千左右,这还是国产的,进口的更贵,立式就更别提,赵波家这个还是个进口的,价钱嘛,莫俊估摸着也在六,七千左右.嘴里咬着冷饮说:"波啊,这塑料膜是你撕的吧,都没撕干净,活干的也太糙了,波啊,以后别说你小叔对你不好,
　　管你严,他只是你叔还是表叔嘛堂叔,知道你怕热就给你弄了个空调,我也怕热,我爸妈只给我准备了电风扇,某位同学真是身在福中不知福啊."
　　赵波匆忙的把没撕干净的塑料膜撕掉,还探头往厨房看了眼"没撕干净怎么了,我这不正撕呢嘛,他就这点好,知道我要什么,你说他怎么那么神,怎么我刚在脑子里转个个,他就能猜出来,还给我弄好呢?"
　　莫俊说:"因为你都写脸上了,你以后可不能去干坏事啊,你脸上写的清清楚楚,人家警察都不用审,看一眼就明白了,不过,就你那智商,还真想不到什么高智商的犯罪."
　　眼见着赵波就要上来掐莫俊的脖子,莫俊东躲西藏间不小心磕到凳子上,让赵波抓了个正着,眼看着那双手就要掐到莫俊的脖子了,庄浩把两人拉开,"别闹了,没看人家张洁都去厨房帮忙了吗,咱们也不能只顾着胡闹."
　　果然,张洁站在一旁拿盘子递筷子的,作为主人的赵波更是不能坐视不管,也不理莫俊了,就去厨房帮忙.赵波去帮忙纯属就是添乱,没两分钟就让赵岩给赶出来了,留张洁一个人帮忙,时不时的还问点什么,赵岩都一一解答,莫俊说了句"你女朋友真贤惠."
　　庄浩没听清,就问:"啊?你刚说什么?"
　　"没什么,自言自语."
　　炸薯条,炸鸡翅,烤全鸡,烤面包,样数不多,味道可是真好,筷子也顾不上用,直接下手抓,很快盘子见底,几个人还都没吃够,赵岩把盘子收拾了说:"不准再吃了,等晚上吃正经饭."
　　赵波看了莫俊一眼,那眼神在说:看,我说的吧,管的可真多.
　　莫俊眼神说:知足吧你,人家也没说错,这种东西不能当饭吃,以后你也少吃."
　　吃光人家的东西,不能再让主人家洗碗,张洁刚才已经帮厨了,而庄浩是第一次来,也不能让他动手,虽然莫俊也是第一次来,可跟赵波的交情摆在那,转身就进厨房帮赵岩收拾残局.
　　赵岩在准备晚饭要用的材料,就让莫俊那几个盘子就行,其他的也帮不上手,一个狭小的空间里,两个人各自忙碌没有一句话也有点尴尬,莫俊就小心的找话题聊天,几句之后就聊开了,发现赵岩这人好像也没想像的那么难相处.
　　晚饭很丰盛,大家虽然先前吃过鸡翅那些,还是食指大动,吃了个肚圆.赵岩坐在赵波旁边,不时给他夹菜,赵波也不客气"鸡翅,我要那个鸡翅,还有鱼尾巴."
　　赵岩都没有二话的夹过来,莫俊一边觉得自己的这个朋友太丢脸,一边觉得他好像在赵岩眼中看到了什么东西.
　　作者有话要说：打滚求留言,求收藏,求包养.




　　29、足球比赛 ...

　　学校组织了一场足球赛,说是为了缓解期末的紧张气氛,让同学们都放松放松,对阵双方是校足球队跟同学间自发组织起来的业余队,时间就定在礼拜二下午两节课后,而且,还破例的,允许学生们带零食饮料进学校,光这一项就得到了同学们的欢呼,终于可以光明正大的吃了.
　　不管是多大年纪的学生,只要是学生,只要听到不上课,那绝对就是一件值得庆祝的事情.礼拜二下午,教学楼里早就空了,同样空的还有学校门口的小商店,各种零食饮料冷饮都被洗劫一空,来晚的最后连方便面都不放过,老板娘恨不得学校天天举办足球赛,一边数钱一边打发人赶紧去进货.
　　操场上,同学们已经三两一堆的在阴凉处占位置,莫俊因为要值日来晚了,看看阴凉处都没位置了,正想着要不要干脆回教室睡一会儿,就听见张洁叫他,边叫还边招手:"莫俊,快来,这边,看我这,这边."
　　说是阴凉,其实也就是旁边教学楼屋檐下的那点地方,刚够遮住头顶,剩下大半个身子都在外面晒太阳,对这,莫俊不挑,有阴凉总比什么都没有的强.
　　在操场一边做最后的热身运动的庄浩,也看到了他们,朝他们挥了挥手,两人也朝他挥挥手,张洁还大喊了一声:"庄浩加油!"
　　这一嗓子,把周围的目光都吸引过来了,在别人眼里,这个告白已经没什么两样了,有窃笑的,有小声议论的,张洁一概装作不知道.要说张洁这人,她的性格是真好,不像有的女生那样做作,也不是那种当面一套背后一套的人,她性格很爽朗,也很直,有什么说什么,快人快语,也因为这样得罪过一些人,庄浩和莫俊反而喜欢她这样的性格,不拐弯抹角,不拖泥带水,不用费尽心思去猜她的话是什么意思,相处起来很简单,也很轻松.
　　周围的的目光还在往这边看,莫俊撕开一包薯片递过去,小声对她说:"诶,旁边还在看你呢,肯定是你那一嗓子惹过来的."
　　张洁满不在乎的往嘴里扔了个薯片说:"怕什么,看就看,再看也不会少块肉,不过要是真能少肉就好了."
　　莫俊也往嘴里扔了个薯片说:"就你这小身板,早就被削成骷髅了."
　　一声哨响,比赛开始,庄浩在场上算是比较显眼的,他所经过之地都会引起一阵尖叫,同样享此待遇的是宋钰杰,他的个头比庄浩要高一些,长的也比庄浩好看,就像小说里写的那样,皮肤白皙,凤眼上挑,还有一张偏不死人的薄唇.长的好,运动神经也好,粉丝当然大把,不一会儿,尖叫的声音就已经占据了全场,完全把别人的声音压了下去.
　　有宋钰杰的地方就一定会有付磊,莫俊四处张望着找他,看到了,一个瘦弱的身板站在操场的旗杆处,可能是来晚了,没有好地方,前面那些地方又被女生们占绝,好跟偶像来个亲密接触,付磊肯定又不会跟女生挤,就自己站到一边.莫俊有时候觉得这人也太死心眼,脸皮太薄,班上那么多的同学,随便找一堆就能遮着阴凉,大热天的站太阳底下也不怕中暑.喊了他两声,无奈尖叫的声音太大,把莫俊的声音完全盖了下去,莫俊站起来,给张洁打了个招呼,就去叫付磊.
　　付磊也看到莫俊,就冲他笑笑,大太阳底下站着,脸上晒的通红,汗水顺着鬓角往下流,莫俊递过去一包餐巾纸说:"就笨死你算了,大太阳地的,也不知道找个阴凉的地方站."
　　付磊擦着汗,有些不好意思的说:"我看阴凉的地方都坐满了就没过去,我也看到你跟张洁了,一想到那天的事,我就不好意思跟张洁打招呼."
　　莫俊急了,学莫妈妈的样子点着付磊的额头"你就这么死心眼,那天的事又不是你错,再说了,张洁也没有任何损失,你不好意思个什么劲啊,你要真不好意思,就去跟张洁道个歉,这事不就结了,一个人在这晒太阳算干嘛,走,去我们那坐着,那边视线好,看的清楚."
　　付磊见了张洁还真是认认真真的道了个歉,一下子弄的张洁不好意思起来,最后塞给付磊一包零食"赶紧坐啊,站着干嘛,我买多了,帮我吃完就算道歉了."
　　这事就算过去了,其实那天的事,张洁根本就没往心里去,她大大咧咧惯了,不会为了这点事就记恨的,要说记,就是她那天没出手把陈芳撂翻,没活动筋骨,实乃一大憾事也!
　　场上的比赛虽不如职业球队那么精彩,在同学们的诸位呐喊,以及射门偏离的遗憾声中,也很精彩,莫俊不怎么懂足球,也看的很热闹.场上,庄浩和宋钰杰是死盯对方,跑步那事就没分出胜负,这次是憋着一口气要分个输赢,开始还能遵守规矩的踢,后来,那脚法,就连莫俊这种门外汉都能看的
　　出来,踢的是真脏.各种下黑脚,各种使绊子,最后充当裁判的体育老师看不过去,强行吹哨暂停,对两个人说:"你俩还能不能踢,要是不能踢就趁早说,要是还能踢就给我好好的踢."
　　在得到两人的保证后,比赛重新开始,比刚才能好一些,没那么明显,两人改变战略,都是暗中下黑手,也都尽量避着体育老师.
　　上半场结束,总体来说,两人旗鼓相当,对方都没占到什么便宜,宋钰杰已经被一群女人包围了,付磊刚才出去买了一瓶水,看此情景,不知道是去还是不去,莫俊看出他的犹豫,就说:"想去就去啊,你是大房,那些女人只能算二房,三房,这种时候就要宣布领土权,再不去你的水可就热了啊."
　　付磊脸上一红"说什么呢你,什么大房二房的."
　　扭捏着还是去了,莫俊笑笑,付磊的性格真的是很好捏的那种,像这种时刻,如果是其他女生,在就冲上去,就差在宋钰杰脖子上挂个牌上书"此人已有主."来宣告自己的所有权。
　　而付磊,就是那种躲在角落里悄悄看,不争不抢,他这种性格说好了,是与世无争,说不好就是包子,还是薄皮大陷的肉包子.
　　看着付磊过去,另一边庄浩他们在总结刚才的比赛,莫俊想了一下也起身出去,买了几瓶新出的运动饮料,又挑了几个解渴消暑的冷饮.把钱递给老板娘,老板娘却犯了难,莫俊给的是一张一百的,今天生意太好,零钱完全不够,老板进货回来后就去银行换零钱,没想到银行今天人也多,还在排队呢.
　　莫俊有点急,中场休息时间只有十五分钟,再等下去也不知道什么时候才是个头,正在这个时候,隔壁胖嫂来换钱,她是零钱太多了,要换成整的,就这样,莫俊才买好东西,提着袋子就回来了.
　　远远的就看到庄浩他们解散,正朝莫俊他们刚坐的地方走过去,边走还边用球衣擦看,从下摆掀起衣服,露出腹部的腹肌,自然又是引的一群女生尖叫,莫俊送他两个字"骚包",又偷偷羡慕起他的腹肌,虽然小,但人家有,就比没有强.
　　庄浩没看到莫俊,径直向张洁走过,张洁递上一瓶水,庄浩拧开就喝,莫俊没吭声的走过去,正好付磊也回来了,手上的瓶子已经不见,而那边宋钰杰手上拿的,正是一个有蓝色标签的瓶子,再看付磊的表情,不用问,肯定是喝了.
　　莫俊从袋子里掏出一瓶水一个冷饮递过去"你也赶紧喝点吧,大热天的,要多补充水份,给,还有冷饮."
　　莫俊买了四瓶水,四个冷饮,在庄浩的注视下,把水和冷饮分给付磊和张洁,自己也打开一瓶喝几口,又拿起冷饮吃起来,剩下的一份就跟其他零食放在一起.
　　庄浩满怀希望的脸一下子就落空了,凑上前"俊啊,我的呢,给我吧."手还不老实的想去袋子里拿.
　　岂能让他如愿，莫俊拍掉了准备行窃的手说"这是我一会吃的,一到夏天我就得不停的补水,你懂得."
　　庄浩垮着一张俊脸,就跟莫俊面前凑"我不懂,干嘛买了不给我啊,俊,好俊俊,就给我吧,我渴的很,刚才的纯净水根本不起作用,哪有这运动饮料好."完全不理张洁在后面敲他.
　　莫俊吃完自己的冷饮伸手就去拿袋子里的那个,庄浩在一边心疼的叫:"哎,别,那是我的."
　　显然莫俊就没打算给他,当着庄浩的面撕开袋子,拿出来,咬一口,满嘴都是冰,顿时就觉得头顶的太阳不那么热了,嘴里还说:"真好吃,真凉快啊."
　　逗人要有分寸,莫俊就有这个分寸,他知道庄浩的底线在哪里,逗到什么时候为止他不发飙,眼看着庄浩就要到达临界点的时候,莫俊把那瓶饮料递过去"给你也行,但是有个要求,你必须赢下这场比赛."
　　庄浩拍拍胸膛:"小意思,包在我身上,俊啊,现在我能喝了吧"
　　不等莫俊回答就抢走了手上的饮料,手上一用力就拧开瓶盖,又怕莫俊反悔跟他抢似的,往嘴里猛灌几口,莫俊无奈摇头"你就这点出息."
　　体育老师在那边吹哨,下半场即将开始,庄浩不舍的把饮料递还给莫俊,还说:"给我放好了,我一会儿还喝呢."眼睛瞄到莫俊的冷饮,说了句"哎呀,俊,你的冰棍都化了."趁莫俊没有反映过来,在所有人的注视中,一口咬上了莫俊已经吃了一小半的冰棍,满足的走了.
　　所有人看莫俊的眼神都是炯炯有神,如果是在2011年,朋友间互相吃东西好像也没什么,可是这是在1998年,还是同性间能结婚的1998年,在那时,关系好归关系好,关系再好都不会都不会像庄浩这样,直接就着手就咬,莫俊脸红了,手上拿着的冷饮就跟个烫手山芋一样,吃也不是,扔也不是,干
　　笑两声"同桌,只是同桌,没别的意思,嘿嘿."说完自己都觉得不可信.
　　付磊轻轻拍了他的肩膀"莫俊,扔了吧,这次是真化了."
　　作者有话要说：如果看到“作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读! ”请淡定，这是抽的结果，可以用爪机看或者不停的刷~~要相信，你不是一个人，我们与你同在
　


　　30、数学什么的最苦逼了 ...

　　庄浩跟莫俊同咬一个冰棍的消息,有没有传遍其他班级,莫俊不知道啊,只知道在自己班那是人尽皆知,经常感觉有人在背后议论,走路也能看到女生
　　们捂嘴偷笑,如果有人问起,这些女生还会很好心的向他描述那天的情景,有声有色,犹如亲临."哎呀,你不知道啊,那天足球比赛,莫俊和庄浩,哎呀,
　　就这么给你说吧,小攻在场上比赛,小受就买了饮料和冰棍,两人眉来眼去的暗送秋天的菠菜,小攻中场休息的时候要喝水,小受不给,两人就开始
　　打情骂俏,最后,小攻当着所有人的面从小受嘴里抢走了冰棍,怎么样,感人吧."
　　莫俊飙泪,事情不是这样的啊,再说了,这哪点感人了班里的同学也都在起哄,看到一个就会故意的问另一个,比如"呦,庄浩啊,怎么一个人来上学,莫俊呢没跟你一块走"
　　开始两人都极力辩解,后来发现根本不顶用,越辩解人家就越认为你是因为害羞而不好意思承认,反而起哄的更厉害,莫俊就说算了,不是有句话叫
　　清者自清,随他们说去吧,不回应,没人理他就没意思,他们单方面的也说不了多久.事实上真没说多久,他们根本没时间说,老师们恨不得一天二十四
　　小时都在上课,课堂上讲的东西越来越多,要记的笔记也多,做的作业习题就更多,严重的占用了睡觉的时间,每个人都抓紧一切空闲时间眯一会儿,没人再关心别人怎么样.
　　莫俊和庄浩也是这样,眼睛下都是重重的黑眼圈,体重以肉眼可见的速度减了下来,过年长出来的那点肉,又全没了,还怎么补都补不上.庄浩还能好
　　点,最起码他不片刻,莫俊就苦逼了,为了他偏科的事,班主任已经找他谈了几次话,宗旨就是他偏科太严重,文科成绩基本能达到85左右,而理科,及格
　　就是他的最低标准,如果一直这样的话,到了高考,是个很大的问题.
　　莫俊也很苦恼,可没办法,他脑子里就没长学理科的那跟筋,怎么都转不过那个弯,每个周末庄浩给他的特别补课,成绩也是微乎其微,不光他急,庄浩
　　也急,急的是满嘴泡,莫俊是急的想哭,可他就是不会,这该怎么办就在急躁中,所有人迎来了期末考试.
　　这次考试是真的严,座位全部打乱,按照学号排,学校里几乎所有教室都用了上,莫俊被安排到了初中部的初一二班,庄浩则被排到化学实验室,庄浩不在身边,莫俊就有一种听天由命的感觉.
　　上午的语文没什么问题,下午的英语,除了阅读理解和听力有点问题外,其他也还算好,第二天的数学就有大大的问题,一打开卷子,莫俊就是一阵
　　眩晕,还在想要不直接晕倒算了,晕了几晕还是没晕倒,拿起笔做题,先把会做的做了,很好,一张空白的卷子总算有了点墨色,还剩下三分之二是不
　　会做的,仔仔细细的又看一遍,连想带蒙的做完剩下的三分之一,莫俊已经是满身的汗,最后剩下的这三分之一,可以说是莫俊不认识它,它也不认识
　　莫俊.想了半天,还是蒙吧,这次蒙就不同于刚才,刚才是有把握的蒙,这次是完全没数的蒙,按照规律,选择题三短一长选最长的,三长一短选最短
　　的,这就把选择题蒙完了,剩下那些需要步骤的题,莫俊就把脑子里记得的,似曾相识的,不管对错一律往卷子上写,一张卷子总算填满.又检查了一
　　遍,有把握的那些没问题,有一点把握的那些也凑合,剩下那些没把握的,看也是白看,心一横,交卷.
　　考场外面有同学在三三俩俩的聊天对答案,莫俊的脑子现在就是一团浆糊,完全不记得自己写过什么,低头就往前走.一双深蓝色的帆布鞋停在眼前,
　　跟着一个冰冷的东西贴上额头,抬头看,是庄浩的一张笑脸,手上还拿这两罐可乐"给,看你热的,脸都红了."
　　莫俊接过去,两人就往学校外走,说:"你刚才就拿这个冰我的吧,吓我一跳."
　　"看你跟丢了魂一样,我不是就帮你把魂找回来嘛,看我多好,还惦记着你说过的,易拉罐的可乐比塑料瓶的好喝,又想着你怕热,专门让老板娘从冰柜
　　里找了一罐最冰的,赶紧喝吧,一会儿不冰就不好喝了."
　　莫俊说了句谢谢,一路上谁也没提考试的事,不知不觉就走到了莫俊家,这时候莫俊才反应过来,惊问:"我忘了你也忘了怎么不回家呀"
　　庄浩不好意思的挠挠头,憨笑几声"嘿嘿,俊,我爸他们开会,我妈忙着解决邻里纠纷,夫妻不和,我这不没地方吃饭嘛,外面的饭哪有阿姨做的好吃,
　　吃完我还能睡个午觉,俊,都到家门口了,你不会狠心撵我走吧"说完就低着头,用一种楚楚可怜的眼神看莫俊.
　　忽略掉庄浩的身高和性别,单看那一双眼睛,那眼睛里,一汪春水碧波荡漾,又像是未语先泣,我见犹怜,让人觉得,如果现在拒绝他绝对是罪大恶极,莫俊一拍
　　庄浩的肩膀说:"浩啊,你不亏是姓庄的,真装,你要是没考北影,绝对是中国娱乐圈的一大损失."
　　莫妈妈打开门,冲两人说:都站在外面干嘛,不嫌热啊,小俊也是,都到家门口了还不让小浩进来,快进来,你爸今天给咱买了个大件物品."
　　客厅里还能看到扔的满地都是的白色泡沫,一个大纸箱扔在一边,莫爸爸站在墙边朝他们笑,顺着目光看上去,一个崭新的白色壁挂空调正缓缓的向外吹着冷气,驱散屋内的燥热.
　　这下不光是庄浩,就连莫俊也高兴起来,缓缓的冷风也把他一上午的郁闷全部吹到天外.激动的问:"爸,今天买的这么快就装上啦."
　　"哪能啊."莫爸爸收起地上的泡沫"上个礼拜买的,装空调的人太多,今天才轮到咱们家,以后夏天你也不用怕热了."
　　有人说怕冷还是怕热跟出生的月份有关,莫俊是1月出生,就特别的怕热,稍微一热就是满身汗,从小就没少出痱子,长大了更是,风扇不停的转,身上
　　的汗就是下不去.庄浩每个周末都来给他补课,几个小时下来,两个孩子都是满身汗,莫妈妈心疼儿子,买,不就是空调嘛,咱也买,当即就去商场买了一个.
　　吃了饭,莫妈妈就把沙发拉开成沙发床,把空调的温度调高,拿出一床毛巾被给他们"你们就在客厅睡一会儿吧,凉快,养足精神下午好考试."
　　老式沙发是可以拉开的,拉开后就是个小型双人床,沙发垫也可以打开当床垫,夏天就可以不要床垫直接睡在上面,莫俊看看沙发床又看看父母的房间,
　　妈,你可真相信你儿子也真相信庄浩.庄浩已经都躺上了,招呼莫俊:"抓紧时间还能睡一个半小时."
　　莫俊磨蹭了一下还是躺了上去,你喜欢男人,又不代表人家也喜欢男人,又不是黄花大闺女,有什么好娇羞的.拖鞋上床,刚躺下,庄浩就给两人肚子
　　上搭上毛巾被,还说:"空调风凉,小心吹着肚子."
　　空调风凉,小心吹着肚子,自己曾经说过的话,曾经做过的事,过去了,一切都过去了.
　　有了空调,睡午觉就一点都不觉得热,很快就睡着了,还做起了梦,梦里莫俊还在跟一堆邪恶的符号战斗,结果符号越来越多,一看打不过,撒腿就跑.
　　眼看着就要被追上的时候,面前出现一条小溪,对岸站着一个人,是庄浩,庄他伸出手朝莫俊喊:"莫俊,快,抓着我的手."
　　莫俊伸出手也大喊"庄浩,抓紧我,别松手."
　　后面符号已经追了上来,就在莫俊跳起的时候,抓住他的脚,莫俊使劲甩了几下才甩掉,平安到达对岸后才松了口气.
　　这是梦境,现实中呢,莫俊一条腿搭在庄浩的腿上,还甩了几下,一只手抓着毛巾被,一只手越过庄浩的身体,抓着他的左手,莫爸莫妈看的是脸直抽抽.
　　最后还是决定先不问,只是先不问,等他考完试再说.
　　把两个人叫起来,莫俊先醒,完全没觉得自己的姿势有何不妥,打着哈欠就去洗脸,庄浩除了觉得半边身子有点酸外也没任何不适,灌下一大碗冰镇
　　绿豆汤后,两人才清醒过来,一起出门去考试.
　　下午考的是物理和化学的综合卷,莫俊觉得简直就是中午那个梦的延续,要不再睡一会儿吧,还没完全睡醒呢吧,在睡与不睡,梦跟现实交替间做完了整张试卷.
　　莫俊在考试,父母在家也并不轻松,两人专门请假商量莫俊的取向问题.庄浩是个好孩子,他们都很喜欢,但是,喜欢并不代表就默认他当自己家"儿媳妇",
　　也在反省是不是对莫俊的心理生理方方面面关心的太少了,才导致他取向偏离.虽然说,现在国家已经认同同性婚姻,可人们心里对同性之间还是
　　多少有些偏见,莫俊才高一,这个时候的爱情是懵懂的,不是有句话叫"初恋我们不懂爱情",如果他现在错把有情当爱情又该怎么办让两人强行分开
　　坊间也没少听父母棒打鸳鸯,孩子离家出走的,如果他们真出走,那可就要了莫妈妈的命了.对于孩子的感情问题,父母也是第一次觉得束手无策.
　　作者有话要说：盗八到货了到货了，跟我一起欢呼吧，虽然已经被剧透的差不多了，还是想捧着书好好看完。
　　为什么发不上文，为什么为什么为什么？不管怎么设定都发不上，苦逼啊
　


　　31、集资建房 ...

　　听到钥匙开门的声音,父母两人都止住了话头,装作什么都没发生的样子,莫俊在看到父母都在家也愣了一下,抬头看表这个时间点应该还没到下班的时候啊,就问:"爸,妈,今天没上班?"
　　莫妈妈随口回答:"上了,刚回来,我跟你爸今天回来商量点事,这不是厂里要集资建房了嘛,我们就商量下要不要换个大点的房子,这次没有建房没有资格的要求,谁想要就报名,价钱好没定出来,我们就先商量一下."
　　莫俊是见识过房价涨的有多疯狂,跟打了鸡血似的一天一个样,就他以前买的那个小户型60多平的建筑面积,实用面积可能也就50左右,光首付就掏空了他所有的积蓄,就这还是找熟人提前拿的号,要不根本排不上队.在他的记忆里,以前父母单位根本就没有集资建房这回事,现在有了,这个
　　机会就要抓住,而且看时间,应该这是最后一批集资建房了.
　　现在住的老家属院最多两年就要拆迁,也就是说,两年后,厂子就要破产,到时候如果没有住的地方就真的要漂泊了.不说靠炒房发家,最起码也是不用在以后绝无定所,"集资建房是好事啊."莫俊坐在父母旁边开始说:"我觉得集资建房是好事,爸,妈,咱可以报名申请一套,集资建房的话价格应该也不会太贵,正好咱可以趁这个机会换套大点的房子,最好能弄个三室一厅什么的."莫俊的眼里已经是对未来新房的憧憬.
　　莫妈妈笑着一拍莫俊的头"你就做梦吧你,还三室一厅,三室一厅肯定都是给厂里的头头们留得,咱们排不上号."
　　"那也没事,咱就要个八十平左右的两世一厅也行."莫俊吃着西瓜还不忘构想新房子的事.
　　这次莫妈妈倒是很认真的想了想对莫爸爸说:"要不咱申请两套一套咱们自己住,一套就留给小俊,给他结婚用,怎么样？"
　　夫妻两人都看着莫俊,莫俊往沙发一边挪动:"你们都看我干什么？妈,我才多大啊,你就想着我结婚,太早了点吧,还是说,你要赶我走,哦不,妈,这太虐了."
　　夫妻俩本来就这么一说,顺便看提提结婚他是什么反映,一般孩子的反映应该是害羞,窘迫,不好意思,他家莫俊绝对属于二般情况,已经摇身一变成二皮脸.
　　莫俊考试期间,夫妻俩都没有问他关于考试的任何是,直到他考完才问考的怎么样莫俊实话实说:"文科类我敢保证,能上八十分,理科类,爸,妈,你们可千万别对我抱太大希望,我的人生目标就是六十分及格,别说我没出息,真的,六十分已经是我的极限了."
　　莫妈妈很慈爱的摸着莫俊的头发,非常理解的说:"没事,妈不怪你,有的人就是没有学理科的那根筋,这事得随根,要怪啊只能怪他们老莫家没有学理科的基因."
　　这个话听起来好像挺有意思的,莫俊来了兴致,拉着妈妈的手就问:"妈,怎么回事,跟我说说呗."
　　莫爸爸在一旁尴尬的咳嗽一声,脸上有点绷不住,对媳妇说:"赶紧买菜去,这都几点了,还吃不吃饭了."
　　莫俊只知道父母是青梅竹马不知道里面还有这么一段,有这么好的时机听他们当年的爱情故事,谁还吃饭啊"爸,没事,我不饿.妈,你快说,来来,喝口水润润嗓子."
　　莫妈妈也对自己老公说:"做什么饭啊,今天我儿子考完试,晚上带他出去吃."接过莫俊递过来的水喝了一口开始讲当年的事情.
　　想当年,莫妈妈也是远近闻名一枝花,人长的俊俏,学习又好,别人一提起都挑大拇指,这样的姑娘难免有些傲气.而莫爸爸当年却并不怎么出彩,长相一般,还带个眼镜,眼睛的度数可能也不合适了,看东西总是皱着眉眯着眼,家庭条件也不算太好,一件衣服能穿到发白,学习成绩,文科还勉强凑合,而理科就跟莫俊一样的惨不忍睹.老师也是真心为他着急,就让当时是班长的莫妈妈给他一帮一的补课.
　　骄傲的莫妈妈当时心里是一千一万个不愿意,在老师的批评教育之下很不情愿的给他补课,一来二去的就补出了感情,高中毕业后,两人都接父母的班在厂子里上班.后来的感情就像是水到渠成一样,谈恋爱,订婚,结婚,生子.
　　莫俊听的是津津有味,没想到青梅竹马的背后有着这样的故事,如此单纯美好的爱情真要羡慕死个人,又为自己感到悲哀,同样是青梅竹马,可结果就大不相同.
　　晚饭是莫俊最爱的那家烤肉,(哪家请参照第六章)夏天夜市的生意总是很红火,早早的烤肉摊前面就坐满了人,摊主一看到莫俊他们立刻就让支桌子,招呼他们坐下.
　　没一会儿,烤的铁签子都烫手的烤筋端上桌,又开了几瓶汽水和啤酒,莫俊就觉得今天老板和"老板娘"之间有什么不同.看出这一点的不止是他,趁这倒啤酒的时候,莫爸爸问:"三儿,今天什么事这么高兴,我觉得这烤筋都比往常烤的好吃."
　　三儿习惯性的摸摸自己的头,憨笑道:"嘿嘿,是有点好事,是高兴事,大家都吃,都吃."
　　其中有个熟客说:"三儿,不会是结婚了吧？"
　　三儿还是嘿嘿的笑,这一笑就相当于承认,坐着的食客们都开始起哄,纷纷叫道:"三儿,怎么还搞的这么神秘,咱们都是多少年的交情了,从你摆摊咱就在这吃,这么多年了,连结婚这事都藏着掖着,这也就算了,你连弟媳妇都不让我们见这就说不过去了吧."
　　莫俊咬着吸管笑,也不知道这事有多少人看明白,反正他是看的明明白白,眼睛就看向在一边擦桌子的六儿.低着头,头发垂在眼前,昏黄的灯光下抿着嘴的笑,莫俊在心里说了声"恭喜."
　　熟客们还在起哄让三儿把媳妇领出来见见,都被他打哈哈的推过去了,又给每桌送了一瓶啤酒.吃的差不多了,大家陆续结账离开,收钱的依旧是充当伙计身份的六儿,莫俊发现,每个人给钱的时候都会说一句恭喜,六儿脸上的红晕就没消下去过.
　　结账的时候,莫爸爸和妈妈也对他说了句恭喜,回去的路上,莫俊假装天真的问为什么要对他说恭喜,结婚的也不是他呀父母两人都笑而不语,那一刻莫俊有种茅塞顿开的感觉,原来这些熟客们都知道,也同时选择不明说,用这种方式包容他们理解他们,这么多年来也并没有歧视他们。
　　莫俊突然觉得自己心跳加快,有句话就在嘴边不说就憋着难受"爸,妈,你们先回去,我有点事."
　　身后是莫妈妈让他早点回家的声音,莫俊一口气跑到摊位前,饭点过后的烤肉摊前没有多少人,稀稀拉拉的坐在几张桌子前,三儿还在炉火前忙碌,另一个人正拿着瓶水递过去,莫俊朝着两人大喊一声:"三哥,六哥,恭喜了,天长地久,百年好合."喊完就跑,身后好像听见让他早点回家的声音,
　　莫俊是真的希望他们好,不光是他们,他希望所有人好,所有人都能得到幸福.
　　提问:做学生的时候什么时候最开心
　　回答:考完试到考试成绩出来的时候最开心.
　　这段时间,就逮住疯玩吧,考的好的,终于可以放心可以好好过个暑假,考的不好的,明知道自己考的不好,明知道成绩出来后免不了一顿暴打,这个时候不玩还等什么莫俊当然也不会放过最欢乐的这几天,跟同学,朋友,到处去玩,只是他发现父母总会问都有谁,他只要回答有庄浩,父母的脸上
　　就有点不自然.这点小事没被他放在心上,抓紧一切时间享受着最后的欢乐时光.
　　终于到了出成绩的那一天,莫俊战战兢兢的从班主任手里接过成绩单,回到座位上就闭着眼不敢看,庄浩拿过来一看,就对他说:"行了,睁眼吧,过关了."
　　莫俊的眼睛睁开一条缝,慢慢的从上往下看,文科成绩都在他预估的范围内,八十左右,理科嘛,莫俊激动的跳了起来,全然忘记现在是在上课,大喊一声:"及格啦."
　　引来班主任的不满和同学的窃笑,班主任说:"莫俊同学,我能理解你激动的心情,但是,你不觉得你对自我要求太宽松了吗？及格就满足了吗？为什么就不能有更高的追求呢？"
　　班主任说什么莫俊都点头说是,心里想的是,追求什么啊,开学就上文科了,就跟这些倒霉的数字符号告别了,我能不激动嘛.
　　班主任又说了假期注意事项,开家长会的时间,留了暑假作业才算结束.莫俊收拾东西的时候就对庄浩说:"浩啊,今天晚上我请你吃饭吧,咱去吃烤肉,我知道一家特好吃,就算是谢谢你帮我补课,也算是为了开学你就到理科践行."
　　庄浩没推辞就答应了,到下午,莫俊对父母说要请庄浩吃饭的事,被叫住了,莫爸爸就问他:"小俊,我问你件事,你要如实回答我,不许隐瞒和撒谎."
　　难得见到莫爸爸严肃的表情,连带的莫俊也严肃起来"爸,你问吧."
　　"我问你,你跟庄浩到底是什么关系？"
　　作者有话要说：今天冬至，该吃饺子的吃饺子，该吃汤圆的吃汤圆~吃饱吃好
　

　　32、这就要审啦 ...

　　莫爸爸很严肃的问莫俊:"小俊,你跟庄浩到底是什么关系"
　　突然间没头没脑的来了这么一句,把莫俊问的愣住了"同学关系啊,爸,你不是都知道吗他是我同桌就这样啊,还能有什么关系爸,到底怎么了"
　　莫爸爸沉吟了一下"没事,就是问问,快去吧,别让人家等急了,你请人家吃饭别吃到,钱带够了吗"
　　"带够了,爸,妈,那我就先走了,晚上会早回来的."
　　莫俊带着一肚子的疑问走了,想破头也想不明白为什么会问他跟庄浩的关系,他们的关系家里不是一早就知道了吗从开学第一天莫俊就说了,自己
　　的同桌是军训是同寝室的,当时父母还说要跟人家好好相处,然后过年的事,也因为这件事,两家走动的也比较频繁,怎么现在突然冒出这么一句.
　　两人定的见面地点选在两人家中间的肯德基里面,大热天的有冷气不蹭白不蹭.远远的就看到一个穿白T恤的人,靠着墙百无聊赖的四处看,莫俊向
　　前跑了几步,心里埋怨着,这个呆子,说好了在里面等,这大热天的,他站在外面,弄的莫俊为自己晚到而过意不去.
　　庄浩也看见他,抬头送上一个灿烂的笑容,莫俊脑中突然一闪,好像明白了莫爸爸问话的意思,难道他是问,跟庄浩是不是情侣关系如果真是这样,那他父母的接受能力也要比前一世强了好多.
　　"你跑什么啊,这大热天的你还不嫌热啊,快进去凉快会儿."庄浩推开门就把莫俊也推了进去"去找地方坐,我去买点喝的."
　　下午四点多,还没到饭点,肯德基里已经坐满了乘凉歇脚的人,几个靠窗户的沙发椅上,坐着聊天的人一点要走的意思都没有,不光这样,就连其他
　　座位上的人也都没有挪动的念头,好不容易才在角落找到两个椅子,还不错,正在空调风口,虽然地理位置不怎么样,贵在凉快.
　　"你还真会找地方,这犄角旮旯的,要不是我眼神好,换个人就看不见."庄浩端着托盘过来"给,你最爱的巧克力圣代."
　　莫俊先不急着吃圣代,先喝了一大口冰可乐,丝丝凉意顺着骨头缝钻进去,顿时就觉得一点都不热了,这时候再来一口圣代,美哉美哉.庄浩买的还
　　真不少,可乐,圣代,鸡翅,薯条,鸡米花还有两大块原味鸡.莫俊默默的看着这些东西,再默默的看着对面正吃喝的起劲的人,再默默的低头吃自己
　　的圣代,最后实在忍不住了又默默的说:"我说,你中午没吃饭还是从昨天中午开始就没吃饭"
　　正往嘴里扔鸡米花的人说:"其实吧,我没想着要买这么多,只是一到那,看见鸡米花很原味鸡都是刚做好的,秉持着对刚做好的新鲜食物绝不能放过的念头,我就买了."
　　莫俊控制住不停想抽搐的脸,努力微笑的说:"干得好,庄同学,你又为我国鸡的屁发展做出了杰出的贡献."
　　"鸡什么鸡的屁是什么鸡屁股那有什么好贡献的."对新名词,庄同学用实际行动表达了他完全没有听过见过.
　　莫俊也懒的解释,低头吃自己的圣代,跟庄浩在一起的好处就是不用担心会冷场,别看他在女生眼里是属于那种沉默寡言的人,女生把这叫做"酷".
　　莫俊知道,那是他懒的说话,跟不熟的人,不熟的环境,庄浩就懒的说话,板着一张脸,只要是跟熟人那就是话痨一个,你永远不用担心没有话题冷场的尴尬.
　　比如现在:"俊啊,那个夏令营你去不去"
　　莫俊摇头:"不去,北京又不是没去过,没什么好玩的,再说了,去一趟也得一千多,我爸他们厂里准备集资建房,还不如把这钱拿来买房呢.对了,这事
　　我都没跟我爸妈说,你要是见到他们也别提,他们要是知道了肯定得让我去."
　　这夏令营是发成绩单的时候班主任说的,学校组织了一次"名校之旅夏令营",去北京,天津参观名大学,清华北大南开那些的,说是要让学生从现在
　　起就接受名校氛围的熏陶,发奋图强,努力考名校.莫俊听完只是笑笑,现在才开始熏陶不已经晚了嘛,不用总是为敛财找这样那样的借口.
　　庄浩说:"我也没跟家里说,有什么好熏陶啊,去逛一圈校园就能陶冶情操那大家都去逛了,都是场面话,没用,反正我是不去."在这一点上倒是跟莫俊很统一.
　　两人塞了一肚子可乐薯条鸡米花,都吃不下别的了,莫俊觉得过意不去,说好的自己请客,结果还是被庄浩请,硬是拉着庄浩去吃烤肉.
　　三儿看到莫俊就笑了,那天的那句"百年好合"还响在耳边,立刻就支起一张小圆桌,放到吹不到烟的地方,先拿来两瓶冰汽水"来先喝这个消消暑."
　　两人都在肯德基喝了一肚子,这会儿谁都喝不下,不喝就又驳了三儿的面子,拿起来喝了一小口再放下,庄浩问了厕所的位置就跑去上厕所.现在夜市
　　刚开摊,还没多少人,三儿就坐过来带着一脸贼笑的问莫俊"小俊,这男生是谁啊"
　　"我同桌,今天就是为了谢谢他帮我补习,我期末考才考及格,就来请他吃饭的,三哥,烤筋多上点,他爱吃这个,鸡翅就算了,下午我俩吃了一肚子都是鸡."
　　"没问题,保准给你烤的妥妥的,不过小俊啊,只是同桌就没有点其他关系"
　　莫俊揉了揉眉心,今天这是怎么了,一个两个的都问他跟庄浩的关系,今天才知道原来人人都藏了一颗八卦的心."三哥,我们只是同桌,纯纯的同桌有情,没别的了,真的."
　　三儿摸着下巴意味深长的说:"不对,情侣间的气场是掩盖不住的,依我看,你们绝对不是纯纯的同桌关系."
　　莫俊抬起头,看向那边正在招呼客人的六儿,说了一句"就像你跟六哥,啊不对,就像你跟三嫂一样的气场"
　　"咳咳咳",三儿咳嗽起来,他一咳嗽,那边就有人担心的看过来,莫俊一扬眉"三哥,看我三嫂担心你呢."
　　三儿真是使劲捏了一下莫俊的脸"我怎么才发现你这小子实际上不像你长得那么老实,一肚子的坏水."
　　看到庄浩回来,三儿对莫俊说了句:"我看这小子不错,好好把握,别等错过了才后悔."末了,还郑重的拍拍他的肩膀.莫俊苦笑"三哥,真的没什么."
　　烤筋上桌,扑鼻的香味刺激着味蕾,虽然刚才已经吃饱,现在问道还是忍不住烫的拿起签子.特别是庄浩,一边要忍住烫手的铁签子,一边又顾不得烫
　　的去咬上面的烤筋,还要小心嘴唇不要被烫到,不一会儿,面前的签子也下去大半.莫俊感叹"浩啊,你真是个吃货,还是个直肠子,刚才还叫唤撑,现在
　　又吃了这么多,我都怀疑你爸妈怎么养的起你."
　　庄浩不以为然的说:"咱是中国人呢,咱的胃就是中国胃,中国胃自然要中国食物才喂的饱,外国的只能过个嘴瘾."
　　莫俊嘴角抽搐,谁家过嘴瘾能喝三杯可乐,两包大薯,一个圣代,两块原味鸡,外加一包鸡米花.最后事实证明,所有的食物都是用来填饱肚子的,庄浩
　　开场比较猛,可明显后劲不足,猛过前面这一阶段后面就彻底吃不动了,走的时候还说以后一定还要来吃.
　　看下时间,晚上九点,推开门,往常这时候应该是电视剧正热火的时候,今天客厅的电视却关着,父母正坐在沙发上,见到他回来说:"小俊,来坐下."
　　看这架势是要三堂会审啊,莫俊老老实实的坐在椅子上,莫爸爸问:"小俊,还是下午我问你的话,你跟庄浩到底是什么关系"
　　莫俊沉默了一下,郑重的说:"同学关系,爸,妈,我知道你们在担心什么,我跟庄浩真的只是关系很好的同学而已,我跟赵波以前不也这样吗怎么换成
　　庄浩,你们就怀疑我们有什么.爸,妈,今天,我在这郑重的说一次,我没有早恋,不管是男的也好女的也好,都没有."
　　这句话说完,莫俊明显看到莫妈妈松了一口气,用询问的眼神看自己的丈夫,莫爸爸轻轻握着她的手说:"小俊,爸爸妈妈知道你是个懂事的孩子,而且
　　越来越懂事,你也明白我们在担心什么,做父母的对孩子没有那么多的要求,只希望他不要走弯路,你现在还小,对于爱情还不明白,我们不希望你
　　草率的做决定,再有,你这个年纪也不是谈论爱情的年纪,不要因为好奇,新鲜就去尝试,你明白吗"
　　"爸,我明白."明白你们的苦心,不是因为好奇,不是因为新鲜,只是.....可能要让你们失望了.
　　这一晚,莫俊睡的并不安稳,辗转了半夜才睡着,梦里出现的全部都是父母的脸,指责他怎么能喜欢男人,让他们伤心失望.
　　早上莫俊是被惊醒的,家里只有他一个人,桌上留着纸条,莫爸爸给他开家长会去了,早饭在冰箱里热了再吃之类的话.快中午的时候,莫爸爸才回来,
　　还带着一堆练习册说是暑假作业,又说:"你们老师还说夏令营的事了,让报名交钱,没听你提起,我就想你肯定是不愿意去,就没给你报名,旁边庄浩他爸可是积极的给他报名了.
　　作者有话要说：在这里说下，田野的那个番外写完就发了，我以为会是32，没想到直接45，那是不是这章发上去就在两章的中间？好费解啊



　　33、强迫式夏令营 ...

　　是的,没错,庄爸爸很积极的就给庄浩报名了,要求进步怎可落他人后当时老师说:"学校组织了一次"名校之旅夏令营"的活动,相信各位家长也已经
　　都知道了,那么有意愿的可以来我这里报名缴费."
　　莫爸爸听后很沉着,算起来北京是去年去的,该玩的都玩了,这次没听莫俊提起过,想必他就不原因去,也就不勉强了.而庄爸爸一听先是一愣,转头问莫爸:"你家莫俊提起过这事了吗"
　　在听到"没有"的答案后,就沉不住了"你说这两个臭小子,这么大的事怎么就不跟家里说,考完试就玩野了,什么都不记得了,这活动多好啊,去,必须得去,你家莫俊去吗"
　　莫爸爸还劝他,既然孩子没有提,说不定就是不想去,要不回去问过孩子的意思再组决定,如果孩子真是忘了,再赶过来也是来得及的.而庄爸爸就不
　　这么认为,他认为这活动好,这活动太好了,名校之旅,光是那么大学的名字听起来就够让人向往的了,还有什么不愿意的,不愿意也得去,必须去,
　　立刻就报名交钱,交全款.回去的时候还专门绕道商业区,买了个手机拿回家.
　　庄浩看到手机就激动起来,那个年代,手机不光是一种便捷通讯工具,还是一种身份的象征,财富的象征,大人都没几个有的,更别说才是上高中的孩子,
　　庄浩拿在手里真是爱不释手,翻来覆去的研究手机的功能,第一个电话就想打给莫俊,被庄爸爸的话给拦住了.
　　他说,给你报名了夏令营,这个手机就是买给你出门在外联系用的,拿好别丢了.庄浩拿这手机现在就想给扔到楼下去,气的跳脚,我说怎么那么好心
　　给买手机,连BB机都没有一下就换火箭炮了,闹了半天是要去那么狗屁夏令营,这是钱多了没地花是不是.
　　一个非要让去,一个死都不去,两人谁都不让就在客厅里吵了起来."嗵"的一声巨响,两人一起往门口看,庄妈妈满面怒容的站在门口,刚才还吵的
　　热火朝天的人立刻就蔫了,老老实实的坐在沙发上,就好像刚才的争吵都不存在一样.
　　问清缘由之后,庄妈妈开火"吵什么吵,就为这点破事吵的在楼下都能听见,觉得不够丢人是不是"手指向庄爸:"孩子不愿意去就不去,勉强什么,
　　我看那个夏令营就不靠谱,去参加那个还不如三口人一起去旅游,你身上就没电话吗就不知道往家里打个电话问问,不问孩子问问我也行啊,你是死的啊."
　　再指向庄浩:"还有你,不就是个夏令营吗去就去呗,至于吵成那样吗总共就十天,这十天能要了你的命是不是让你去接受文化熏陶是害你的是不是"
　　两个大男人一人蜷缩在沙发一角不敢吭声,被庄妈妈骂了个狗血淋头,骂累了,庄爸还得倒水赔笑脸伺候着:"你看我这不是着急吗我觉得这活动挺
　　好的,就没顾得上问,我错了,以后一定先问过最高指示再做决定,小浩,还不快过来给妈妈道歉."
　　庄浩低着头过来道歉,庄妈妈亲昵的拍拍他的肩:"去,儿子,把冰箱里的西瓜切了,妈还给你买玉米了,在袋子里也煮上."
　　庄爸悲泣,老公和儿子的待遇差距肿么能那么大呢
　　打个巴掌给个甜枣这事庄妈妈有着丰富的实战经验,起身倒了一杯酸梅汤递过去,拉着老公的手说:"这事其实也没错,你想的也很对,孩子有必要去
　　百年名校接受下文化的熏陶,在外面多走走,开阔视野增长见闻,只是这事应该先跟孩子商量一下,现在他大了,有了自己的主见,不再是咱们说什么
　　他就听什么的年纪了,咱儿子是听话,但是也拧的很,认准的事就一条道走到黑,弄得拧巴了很容易就激起他的逆反心理,咱当父母的不得不多想想."
　　一番话说的庄爸爸低头不语,停了一会儿才说:"我也是听到老师说去那些名校才做的决定,你知道,我没上过大学,对大学有着莫名的憧憬,这个憧憬
　　就转移到了孩子身上,希望他能替我圆了这个梦,就没想那么多."
　　这些庄妈都知道,庄爸高中毕业就没再上学,改革开放后凭着自己努力积攒了第一笔财富,几年后成立了公司,没有上过大学就一直是他心中的痛.庄
　　妈靠在老公肩膀上说:"这些我都知道,知道你一直都特别想去看看,我想好了,咱也去,我去请假,你把公司的事交代一下,咱也去北京,不过咱不
　　跟小浩他们说,咱俩自己去,自己玩,我跟我北京的朋友说好了,她带咱们去学校参观."
　　庄浩在厨房忙完,端着切好的西瓜出来,就看到父母依偎在一起的甜蜜画面,转身回去放下西瓜,这种时候还是不要去打扰的好,都多大的人了,还没腻够呢!
　　拿着手机到阳台按下一串数字,长提示音响了三声后,电话被接起,熟悉的声音响在耳边"喂."
　　庄浩一时起了玩心,捏着嗓子说:"嗨,帅哥,你猜我是谁"
　　莫俊惊的差点把话筒扔出去,这人是越活越回去了,莫妈妈那边还等着自己帮忙,没心情跟他胡逗就说:"有事说事没事我挂了,我还忙着呢."
　　"别啊,俊,这才放假你就这么狠心把我一个人扔在一边,我的心都碎成一片一片的了."
　　莫俊想,为什么电话只能用来通话,而不能把人直接拽到面前,他真想把这人拽过来暴打一顿,努力告诉自己,不能跟傻X一般见识"庄浩,我再说一遍,有事说事我没时间跟你扯."
　　庄浩听出来莫俊是真生气了,这个时候要再不识相就白活了"您忙,您忙,等您忙完了记得给小的回个电话,小的买手机了,号码是138XXXX."
　　这个过程在厨房和面的莫妈妈听的是一清二楚,直到包子上笼开蒸才问"刚才的电话是庄浩"
　　莫俊点点头,自从父母跟他谈过话之后,庄浩这个名字莫俊就几乎没有再提起,这也是几天来庄浩打来的第一个电话"嗯,他就是打过来告诉我他买手机了,没什么正事就是闲聊."
　　"一会儿你给他回一个吧,万一他有什么事呢."
　　"嗯,我知道."
　　莫俊还是把电话回过去了,也证明庄浩确实没什么正事,抓着莫俊就开始哭诉他有多委屈,竟然要去那个什么倒霉的夏令营,好好的暑假还要受什么文化的熏陶.
　　莫俊就在这边调侃他,帝都多好的地方,人间仙境天上人间,那么我们伟大祖国的心脏,百年名校,一般人还没这机会.庄浩都快哭了,他不想要这机会,
　　谁要给谁,他只想过个好好的暑假,在夏日骄阳下好好浪费青春年华.
　　再抱怨也改变不了要去夏令营的事实,在一个阳光明媚烈日当头的清晨,庄浩等一行人踏上了前往伟大祖国首都的路途.
　　坐在车厢里,看着同学们跟前来送行的家长哭着告别,庄浩是一点伤感的意思都没有,想了想还是拿起电话,很长时间的长音后,电话自动挂断,没人
　　接,不死心的再打,反复几次后结果一样,都是没人接,有些丧气的把电话扔在卧铺上.
　　"呦,都用上手机了,真是万恶的资本家小崽子."
　　庄浩抬头看她"你怎么也在这"
　　张洁把行礼放到架子上,坐在庄浩对面"我怎么就不能在,主要是我爸妈说要重温蜜月之旅不想带我这个电灯泡,就把我塞进夏令营,他俩自己甜蜜去了,怎么就你一个人,莫俊呢"
　　提起莫俊,庄浩就又无力了,从吃过那次饭以后,莫俊就几乎不见人,每次打电话都感觉兴致不高,甚至有点敷衍,刚才打电话家里还没人,本来还想
　　抱怨下都不来送站,这下不光抱怨了,还外加上郁闷."他不去,我是被我爸硬塞来的,不过,你怎么在这个车厢,女生不是在隔壁车厢吗"
　　这事不提还好,一提就踩了张洁的痛脚"你以为我愿意,还不是我班的那个谁跟你班的那个谁一起去找我,非要跟我换位置,说什么要提前蜜月,要不是看在跟你睡对脸我才不愿意来呢."
　　庄浩这会儿正郁闷着呢,张洁的话也没听进去多少,在就在吧,女生都不计较他计较什么,他现在计较的是莫俊怎么不来送他,莫俊家的电话怎么没人接.
　　一路上,别的同学都在打牌聊天,要么就是唱歌胡闹,庄浩对什么都没兴致,脸上盖本杂志就睡觉,有的平时对他有好感的女生想借机拉拢下关系,看
　　到他这个样子也只好作罢.张洁说他:"你能不能振奋点,不就是去夏令营嘛,再不愿意也已经出来了,出来玩还吊着脸不合适."可是不管她说再多,
　　庄浩都没反映,脸上盖着杂志一动不动,也不知道是醒着还是睡着,听进去了多少.
　　作者有话要说：郁闷，谁能有什么好方法，把这33-44章放到45章上面啊，这样看着真累。
　　刚接编编通知，12越28号入V，入V当天三更，小妖精们，抛弃我的时候请悄悄的。
　　打滚求留言,求收藏,求包养.


　　34、出门在外 ...

　　别人都在热火的玩闹，只有庄浩和张洁这儿安安静静的，安静的别人都不好意思打扰，就是从旁边走过都会放轻脚步声。火车摇摇晃晃的往前走，时间就在摇晃中慢慢流逝，周围人群的喧闹已经被食物的香味所掩盖，哪怕只是泡面也能勾起大家的食欲。
　　张洁从自己袋子里拿出一桶面，撕开，准备去开水箱接水，就在这时，庄浩动了动，从口袋里掏出电话看了一眼。然后就跟触电了一样，噌的一下从床上做起来，一扫要死不活的模样，整个人都容光焕发的接起电话“喂，俊，怎么现在才给我打电话，也不来送我。”
　　莫俊说：“抱歉，本来是要来送的，结果我妈让我陪她逛街买衣服，母命难为你懂的，一回来看到你打过电话就赶紧给你回过来了。”
　　“哎呀，没事没事，我就是那么一说，你也别当真。你是不知道，我妈给我带了好多吃的，本来还想让你拿回去呢，结果你也不来，我还得背着。”
　　那边莫俊说了句什么，逗的庄浩哈哈大笑，面对这一切，张洁无奈的摇摇头，起身去接水。走出两步又退回来，在庄浩的袋子里翻出一碗泡面拿着一起去了。
　　开水箱在车厢的接缝处，水还没开，周围就已经排起了队，男生已经吃上了，现在以女生居多，见到张洁都热情的跟他打招呼“张洁，快来，水快开了。”
　　张洁也笑着跟大家聊天，有人问：“张洁，你怎么还拿两盒面啊，很饿？”
　　不等张洁说话，旁边就有人说：“你懂什么啊，张洁肯定是给庄浩弄的，对不对？”说完还朝张洁眨眨眼。
　　“啊，怎么能这样啊，平时看庄浩这人挺好的，没想到这么不绅士，都不知道要帮女生泡面，还让女生帮他泡。”
　　有人摆摆手说：“这你们就不懂了吧，俗话说，男主外女主内，这泡面的活当然属于主内人的事啦。”
　　她这话一说，旁边立刻就发出恍然大悟的声音“哦~~~原来是这样啊！”
　　对于这些话，张洁只是笑笑，正好水也开了，她就招呼大家赶紧接水：“都别废话了，赶紧接水吧，回去用泡面堵上你们的嘴。”
　　别人只当他是害羞不好意思，这种态度更让人觉得是默认了，都心照不宣的笑笑，各自接水离去。
　　张洁端着两盒泡面回来，庄浩还在打电话，姿势已经从作者变成靠着被子半躺着，脸上的笑容都没下去过。张洁把面放到他面前，示意他赶紧吃，庄浩对她点头答谢，继续抱着电话聊，丝毫没有要吃东西的意思。张洁也不再说什么，低头吃自己的面，一直到她吃完，又吃了个桃，再把垃圾扔到垃圾桶回来，庄浩才聊完，嘴里叫着“饿死了”，就去吃面。
　　泡面经过那么长时间的浸泡，早就快泡成面汤了，叉子一动就碎成一截一截的，庄浩丝毫不在乎，大口的往嘴里送，顺便还从袋子里摸出一根火腿肠。张洁说他：“你应该再打一会儿电话，等这面再泡软一点，到时候用叉子一搅，直接就当汤喝，连嚼都省了。”
　　庄浩又拿出一根火腿肠往嘴里送，含糊的说：“我到是想，莫俊要吃饭了，总不能不让他吃饭。”
　　张洁这次是真的没好气的白了他一眼：“你倒挺为他人考虑的，那你是不是打算等他吃完饭你再打啊？”
　　庄浩这会儿嘴里塞满了吃的，没空于功夫说话，只能点头。翻白眼什么的又不要钱，张洁很大方的又送了他一个“你还真行，话说你爸妈给你电话冲了多扫钱，照你这么打不用到北京就该欠费了吧？”
　　一语点醒庄浩，立马拿起手机查费，哭丧着脸放下电话“完了，我爸给我交了五十，现在还剩五块，顶多能坚持到北京给我爸妈打个电话就停机了。”
　　张洁有点幸灾乐祸的送了他两个字“活该。”
　　在火车上实在是无聊，本来庄浩计划吃完饭再给莫俊打，现在这个计划也随着没有电话费而搁浅，躺在床上迷迷糊糊就睡着了。大概时间在晚上八点左右，周围的同学正开始晚上的第二波娱乐活动，一声电话响把他们都吓了一跳，最吓的是庄浩。
　　迷迷糊糊的拿起电话，看到电话上两个字就全完清醒了，咽了口吐沫，战战兢兢的接起来：“喂，妈。”
　　“庄浩，你行啊，你说你都给谁打电话了，五十块钱的电话费这么没了，还停机了，你就有那么多话可说？是不是给哪个小姑娘打了，说。”
　　电话那边庄妈妈劈头盖脸的就是一顿，庄浩不住的点头陪笑脸“没有，真没有，妈你想多了，我就是给莫俊打了个电话，一个没留神就停机了，我错了，真的错了，我改，保证改。”
　　又是一顿骂，庄妈的嗓门那是毋庸置疑的，周围只要离的近点的同学都能听到，捂着嘴偷笑。这么大了还被老妈用这种嗓门骂，庄浩顿觉没面子，红着脸拿着电话到车厢中间，避开人群接受母上大人的教诲。
　　等庄妈骂累了，才准许庄浩挂电话，挂了电话后踢了一脚庄爸“去，给儿子交电话费去，交上两百。”
　　在火车上晃悠了一夜，早上六点到达终点站北京，整个人群一片萎靡，完全没有预想中的热闹。打眼望去，同学们都是一脸菜色，挂着黑眼圈宣告他们需要补觉，第一次在晃晃悠悠中，耳边还伴着火车的轰隆声，谁能睡的好。
　　领队的老师本来还想讲几句振奋人心的话，鼓舞下士气，看这个情景算了，还是先去酒店，把大家安顿好，休息好才有精神进行下面的活动。
　　在酒店大家都睡了个昏天黑地，连午饭都没吃，一觉就睡到下午三点，才陆续有人醒，这时候才反应过来到北京了，一个个兴奋的不行。
　　庄浩打着哈欠去厕所，做梦一直找厕所来着，醒来第一件事当然就是去厕所，打开门，看到一个人，还算是比较熟悉，正对着马桶放水，这人看到庄浩也是一脸错愕，庄浩迷迷糊糊的说了句“对不起”就关上门。
　　然后他醒了，真的醒了，彻底醒了，再一次打开门，又迅速关上，第一个问题：他怎么会在这？第二个问题：我到底在哪？
　　厕所门打开，里面的人大摇大摆的走出来“你还真能睡，从我来你就开始睡，一直睡到现在，看样子精神不错嘛。”
　　“你.....你怎么会在这儿？”庄浩指着眼前的人半天憋出这么一句。
　　这人不是别人，正是田野，没错，就是那个混混田野，就是那个追教导主任的混混田野。田野为什么会在这儿，要从出发前一天说起，话说这次夏令营一共有五位老师跟队，但是，出发前一天，有一位老师临时家里有事不能去了，再联系别的老师，人家已经订好了暑期形成，谁都
　　不愿意放弃自己的事跟着这帮小毛孩子闹。就在一筹莫展的时候，田野拍着胸脯跟他家（？）苏文德说，绝对能把这些小子看好，请领导放心。
　　也是没办法，最后就由田野跟队，当然他也有私心，他的私心就是这样的话就能跟苏文德黏在一起十天左右。
　　庄浩是一脸的鄙夷：“嘁，说的那么好听，其实还不就是为了跟苏老师在一起，要我说，你就别打苏老师的主意了，你们不是一路人。”
　　“胡说。”田野第一最见不得谁说苏文德的坏话，戳他脊梁骨，第二就是说他俩不合适，庄浩这话正中靶心，一下就跳脚了“你们那个老师来不了，我才来的，我这叫助人为乐，再说，我还是自费来的，人家老师交的钱都退回去了，我也没让你们苏老师出钱，这次完全是我自己出钱跟来的，是，我是想跟他在一起，可现在的主要任务是照看好你们，把你们完完整整的带出来就要完完整整的带回去，还有，我已经改邪归正了，他会不会跟我在一起是我的事。”
　　田野的脸涨的通红，都能看到额上青筋直跳，一想起这人是混混出身，庄浩腿就有点发软“我错了，我说错话了，您大人有大量消消火，那什么，您先坐，您喝水，别跟我一般见识，哎呦，不行，我得先上厕所。”
　　田野就是个直肠子，说完就过去，不到半个小时的时间就跟庄浩称兄道弟就差义结金兰拜把子磕头了，庄浩也算摸明白了，说田野什么都行，就是指着鼻子骂他混蛋王八蛋这都行，就是不能牵扯到苏文德一星半点，有了这个认识，在以后的相处中，庄浩始终不碰这个底线。
　　到了晚上吃饭的时候，田野带的就是庄浩他们班，张洁是他们班的学习委员自然不能乱窜位置，老老实实的坐在自己班的座位上。田野打眼一扫，问庄浩：“不对啊，就你跟那小妞来了，你姘头呢？”
　　“啊？姘头？什么姘头？”问的庄浩一头雾水。
　　“就那个，叫什么来着，整天跟你在一起的那小子，长的挺白净挺好看的，不就是你姘头吗？”田野不知道名字，形容了半天。
　　庄浩这才明白：“哦，你说的是莫俊吧，那是我同桌，不是姘头，他没来，我也不想来，是我爸硬给我报名让我来的。”
　　“同桌？”显然田野对这个称呼不是很满意“只是同桌？同桌会每天黏在一起，买东西都是一人一个，有事也是两人一起担，放假都要见面，我怎么就没见过这么好的同桌。”
　　庄浩反射性的问：“你怎么知道？”
　　“也不看哥哥是干嘛的，混混你懂不，平时等苏文德的时候我都看见了，只不过你们没看见我，不过说真的，他真不是你姘头？”
　　作者有话要说：今天第一更
　　

　　35、事情不对了 ...

　　田野问他：“庄浩，那个莫俊真不是你姘头？”
　　庄浩就差揪着他的耳朵喊：“不是，不是，跟你说几遍了，不是，我们只是纯纯的同桌友谊，不要用你龌龊的思想玷污我们纯洁的革命友谊。”
　　相对于庄浩的抓狂，田野就淡定的多，揉着耳朵说：“我还真看不出你们只是纯洁的革命友谊，光我看见就好几次，一次吃饭，一起放学，一起买东西，买的东西还一人一个，别的不说，就有一次我买东西的时候看到的，你买了个什么笔好像，还说挺好用就给莫俊也买了个。说真的，
　　我真不相信这只是同桌友谊，如果说我家苏苏有个这样的同事，我都能醋死。”
　　“啧啧”庄浩摇头“还苏苏，叫的那个亲热，你醋是你醋的事，我们就是普通关系，没你想的那么复杂，别老姘头姘头的，多难听啊。”
　　台上，苏文德开始讲话，台下的两人也就停止了斗嘴，田野一双眼珠子都恨不得黏在苏文德身上，所有的爱慕之情表漏无疑，现在换庄浩淡定了，体谅田野一脚，压低声音说：“你也注意一点，别让人看出来，你那哈喇子都快流出来。”
　　经过一晚上的休整，所有人都精神抖擞，名校文化之旅也正式开始，前面的安排是突击浏览名校，听高考状元的经验之谈，北京，天津的各大名校逛了个遍，然后几天就是文化之旅，故宫，长城，颐和园等那些旅游景点也一个不落。
　　田野负责庄浩他们班，又跟庄浩一个房间，几天厮混下来关系得到了突飞猛进的发展。庄浩就是田野的垃圾桶，听他讲是如何如何的一见钟情，又是如何如何的为了苏文德改邪归正，有多么爱他，虽然还没有回应，不过他会坚持的云云。
　　田野则负责听庄浩跟他那位有着纯纯革命友谊的同桌每天一个电话的汇报行程，心里更是对所谓的纯洁友谊保持怀疑态度，而煲电话的人还不自知。
　　夏令营的最后一天，就放他们自由活动，一大早庄浩就起来整理行李，给父母买的纪念品放在最
　　下层，给莫俊买的放在上面那层，衣服放在最上面。
　　等他整理完才发现，屋里少了个人，田野不见了。等了半个小时消失的人才回来，看到庄浩整理好的行李赞扬了一句“不错嘛小鬼，会自己收拾行李了，不简单啊。”
　　庄浩鄙视他“嘁，谁不会，不就是收拾箱子嘛，几件衣服几样东西装好不就行了。”
　　田野则说：“此话差异，我悄悄告诉你啊，你们苏老师就不会，别看他每天穿的整整齐齐的，那衣服都是我叠我洗的，说不好听点，他就是个家务白痴。我把衣服洗好叠好，按颜色整理搭配好，再按顺序放好，他每天换一身，换下来的都是我洗，你指望他洗衣服，别逗了，那洗衣机还要钱呢。”
　　庄浩的下巴都快掉下来了，苏文德，全校人气最高的黄金单身汉，多少单身女老师眼巴巴的看着，情人节就属他收的巧克力最多，长相那当然不用说，风靡万千少女少妇，每天的衣服搭配，从颜色到款式恰到好处，原来都是面前这个人的功劳，上帝果然是公平的，好处不能让一个人都占了。
　　“庄浩，庄浩。”门口传开敲门声还有女生的声音。
　　庄浩去看门，一身白色连衣裙的张洁站在门口，庄浩晃了一下神，他跟张洁的关系就像是哥们，，有时候会忽视她的性别，穿着打扮上，也都是T恤牛仔裤类，从来没有穿过裙子，今天这一身白色连衣裙还真是迷了眼。
　　张洁伸手在他面前晃晃，笑的更开心了：“怎么样，好看吗？我昨天跟同学一起买的。”说着还原地转了个圈。
　　庄浩木木的点点头“嗯，好看，挺好看的。”
　　有了这句话，张洁笑的更开心了，屋里的田野颇为无奈的摇摇头，看来，要让某个人认识到自己的感情还需要一段很长的路。
　　张洁说：“庄浩，今天是最后一天了，咱们去逛街吧，我想给我爸妈买点东西，昨天光顾着买裙子了，把这事给忘了。”伸头朝屋里喊了一句“田野，你也一起来吧，人多逛着热闹。”
　　田野歪斜的往床上一躺摆摆手说：“我不去了，你们去吧，好好逛，多熟悉下地形，以后你们大学考过来就不会迷路。”
　　最后还是庄浩和张洁两个人去了，说好的张洁班同学也各种理由推脱不去，还暧昧的朝他们捂嘴笑笑，只他们两个人，孤男寡女的，庄浩也不想去，可耐不住张洁可怜巴巴的看着，哀求着。
　　外地人逛北京，特别是没有那么多时间去淘东西的时候，王府井是个不错的选择。商业步行街，商场，专卖店，卖什么的都有，不用担心买不到，只担心着别挑花眼就行。
　　两个人从这头走到那头又走回来，还是什么都买，看上的东西价钱都超过了张洁的承受能力，庄浩还的陪逛，走的两条腿都要断了，还不能说什么。
　　最后两人是什么都没有买，张洁一个劲的道歉，大热的天还让庄浩陪着出来走了这么久，实在是过意不去。面对女生的道歉，庄浩也不能发火，也不能抱怨，就笑笑说没什么，正好也逛逛街。
　　两人坐着地铁就回酒店，在离酒店不远的一个卖毛绒玩具的店里停下了脚，张洁的眼睛直直的看向一个毛茸茸的绵羊玩偶，白色的毛很厚很软，把整个羊头都包裹在里面。庄浩对这个没什么兴趣，站在一旁看店里为数不多的各类枪模型，就听耳边张洁说：“庄浩，你给我买这个吧。”
　　然后呢，事情发展的后续有点超乎预想，庄浩就买了，张洁欢天喜地的抱着往回走，再然后呢？庄浩成了张洁的男朋友。
　　很久以后，据庄浩说，他死都想不起来那天到底发生什么了，张洁说了什么，他为什么答应，那是一丁点都想不起来，每次莫俊都会发出很不屑的声音，庄浩就得赶紧上去赔礼道歉，谁让他做错事了呢。而张洁，她也想不起来那天到底是为什么才说出那句话，差点就断送了一段友谊，
　　每次提起，张洁都说这是她人生中的污点，总结了一句话，那就是：那年，我们年少！
　　庄浩晕忽忽的回到房间，田野没回来，肯定是跟苏文德在一起，庄浩就这么坐在床上没有动作，直到田野开门回来。一开灯就吓一跳：“呦，你吓我一跳，怎么不开灯啊，傻呆呆的坐着，出去逛个街怎么逛成这样，不会是鬼上身了吧。”
　　好一阵庄浩才找回自己的声音，呆呆的对田野说：“我给张洁买了个娃娃，她就亲了我一下，然后说让我当他男朋友。”
　　“等会等会。”田野说：“这消息太刺激，你容我消化消化，你给她买了个娃娃，她亲你，然后让你当她男朋友，那么，你答应了吗？”
　　庄浩更呆了，点点头，田野继续问：“那你喜欢她吗？”庄浩摇摇头“我也不知道。”
　　田野气的在屋里乱转“你说，平时看着你挺聪明的一个人，怎么关键时刻就犯傻呢，不知道喜不喜欢她，那能随便答应？你对得起莫俊吗？”
　　庄浩这回可是义正严词的说：“田野，我再说一遍，我跟莫俊只是同学关系，这事跟他没关系。”
　　田野被这呆子气的是直揪头发“好，没关系，你说说，只是同学你每天都给人家一个电话汇报你每天都干什么了，每次最少十五分钟，而你跟你爸妈的电话，每次最多十分钟，再看看你买的东西，咱每去一个地方你就买一样纪念品，算起来没有十样也有八样了，这他妈是普通同学？我怎么没看见你给别的同学买过什么东西。”
　　田野还在细数庄浩所做过的一些事，有在学校发生的，有在北京发生的，一桩桩一件件听到庄浩头晕，总结一句话就是：庄浩喜欢莫俊。
　　这次，庄浩是真傻了，他喜欢莫俊，这件事已经突破了他的认知，是，同性可以结婚，没什么大不了的，可从小到大他一直以为自己喜欢的是女生，也曾偷看过女生洗澡，爬过女厕所的墙，从没想过有一天自己会喜欢个男生,脑子一下就觉得有点不够数。呆呆的站起来，同手同脚的就往卫生间走，还边说：“我的捋捋，我洗个澡清醒一下。”
　　卫生间的门关上，听到哗哗水声后就伴着一句“我艹，烫死我了。”
　　作者有话要说：第二更
　

　　36、开学 ...

　　庄浩晕晕乎乎的上了火车，晕晕乎乎的回到家，就在他晕晕乎乎之间，他是张洁正牌男友的消息已经传遍了整个夏令营车厢，又熟悉他们的见到他都会朝他挤挤眼，而这个消息又在夏日的热风中迅速的蔓延开来。
　　庄浩拿着从北京买的礼物给莫俊送去，敲了半天门家里也没人，打电话也没人接，辗转从别的同学口中得知，莫俊也出去旅游了，一家人都去了，还跟他初中同学的一家，不用问，肯定是赵波一家，莫名的，庄浩心里感到失落。
　　等莫俊回来听到的第一个关于同学的消息就是庄浩和张洁的，只是笑笑，早就想到是这样不是吗？张洁喜欢庄浩喜欢的毫不掩饰，只有在感情方面少根筋庄浩猜不知道，其他长眼睛的谁看不出来，这样也好，自己不用再当电灯泡了，父母也不用怀疑他俩有一腿，可惜的是，三人行以后就没了。
　　庄浩几乎是天天到莫俊家来，这样的好处就是莫俊前脚到家，庄浩后脚就跟进来了，还有那一大包的礼物。莫俊的父母还是很热情的招待了他，莫俊也跟往常一样，就在庄浩落座的一刹那，莫俊说：“庄浩，听说你跟张洁在一起了啊！”
　　“咳咳咳”庄浩刚喝进嘴的水成功的呛住了“你......你怎么知道？”
　　“我进院子的时候碰见付磊了，听他说的，你应该问这事咱班咱年纪还有谁不知道。”莫俊是故意这么说的，当着父母的面说，让父母打消念头断了那份莫须有的担心。
　　果然父母的脸色有些绷不住，借口收拾东西就回自己房间了，而庄浩脸上也有了隐隐的红色，出去玩了一大圈，人和黑了些，略黑的脸上带着那抹羞红，莫俊就起了捉弄之心，问道：“呦，还脸红了，脸红什么啊，多正常的事，别害羞了，来来来，跟哥说说当时是个怎么样的情况？”
　　说起当时的情况庄浩就脑子犯晕眼睛发直的说了三个字“不知道”，不管莫俊怎么问他就是不知道，那是真不知道啊，只记得他买了那只白色的呆羊，然后张洁的嘴一张一合的说了什么，就听到男朋友三个字，然后自己说了什么是一点也想不起来，再然后，嘴唇上就贴上来一个柔软
　　的还带着饮料甜味的唇，后来张洁又说了什么，他说了什么，周围看到的同学说了什么，又是怎样回的房间一概不知。莫俊说他是高兴傻了，他想说其实应该是吓傻了才对。
　　剩下的日子，庄浩的电话还是很勤，可见面的次数少了，正常啊，人家是有女朋友的人了，肯定要多抽时间来陪女朋友，哥们什么都是浮云。
　　莫俊又回到了每两天就跟赵波见面，听他诉苦吐槽的日子，听他说他家那位小叔是多么多么的不人性，他爸妈竟然还抛弃他去过两人世界，他那个小叔还列了张时间表盯着他写作业，写完作业还要复习高一的课程，预习高二的课程，太不人道了。
　　莫俊就是面带微笑的听他说，当个他吐槽的垃圾桶，也吸取了前几次的教训，盯着赵波不让他多吃零食，也发现赵波竟然有BB机了，还是个汉显的，当然主要作用是用来催他赶紧回家，看着赵波一脸苦大仇深的样子，莫俊表达了自己极大的同情，以及精神上支持他反抗压迫。
　　在家属院门口碰到了提着东西的付磊，四下看了看就他一个人，一个暑假没见，他好像长高了点，还是那么白，也还是那么瘦，不同的是鼻梁上架着衣服眼睛。付磊解释说，现在是离不了眼镜了，平时看东西也模糊不清，干脆就带着，今天是给他奶奶送点东西来的。
　　莫俊还记着陈芳那事就问他：“那个..嗯，那个女的没再找你麻烦吧？”
　　付磊摇摇头“没有，自从那天后就没再见过她。”
　　莫俊还想问宋钰杰对你好不好，话没问出口就听到身后有人叫付磊，不是宋钰杰又是哪个？白T恤牛仔裤骑一辆山地车，依然是不用正眼瞧莫俊，莫俊也撇了他一眼没吭声。
　　“我刚去你家找你了，你爸说你来给送东西，怎么不叫我，骑车带你多快，这大热天的你还走过来也不嫌热。”说着就把付磊手上的东西接过来挂在车把上“上车，我带你过去。”
　　付磊笑笑，顺从的坐在车后座上，揽着宋钰杰的腰，他刚一坐好，宋钰杰就骑车带他走，连个道别时间都不给，付磊只能坐在车后座上对莫俊挥手告别。
　　如此，莫俊想，付磊应该是高兴的吧，两人相处的模式也算是趋于正常了吧。
　　莫俊一边收拾书包一边叹气，为什么暑假这么快就过完了，为什么为什么，明明还没有过够啊，暑假君肿么就离我而去了呢。以前想着，重生后一定要好好学习，把以前没学的那些补回来，现在重生了，开始的时候还很有劲头，现在是越来越融入高中生的生活，就连心态也是高中生。
　　不想写作业不想上学，希望每天都在放假，一想起明天就开学，就要升入高中二年级，莫俊就想哭。再不愿意也得去，时间不会因为他的不愿意而停留，日历翻到1998年9月1号，时间早晨7点的时候，莫俊穿着洗干净的校服背着书包，嘴里叼带牛奶，骑着车子正式出门了。
　　高二，文理分班，依然分实验班，重点班和普通班，莫俊有幸还在高一班主任陈静班上，班里的部分同学都是以前一个班的，这就让人感觉很亲切，心里也踏实一些。跟熟识的同学打个招呼就挑了个靠墙的座位坐，不一会儿就看到付磊走了进来，招手让他坐了过来。
　　跟高一开学一样，现在选的位置就是今后的位置，开场白依然简短有力，经过一年，大家对这种模式已经很熟悉了，远没有高一时候来的震撼，不过陈静话里提到的高考，这两个字还是在每个人的心里都抖了抖。
　　高二，比高一还要忙碌，课程压力逼的很近，一年时间要把高二全年的课和高三上半学期的课上完，放假什么的也直接替换成补课，每天都沉浸在做题作业中，而这一年所发生的事，又是让莫俊，让他们记忆犹新的一年，这段记忆，也将跟随他们一生。
　　开学第一个月就在忙忙碌碌中渡过了，高一是带着点对新环境的新鲜感，也带着点终于熬过初三能放松一下的心情，不光是莫俊，几乎每个人都是这样，轻松的，欢乐的。而到了高二，紧张感一下子就来了，老师讲课也讲的紧凑，每天的作业明显比高一的时候多了很多，可以轻松呼吸的时间越来越少，每天只有课间能忙里偷闲的休息一会儿。
　　不在一个班，莫俊跟庄浩的联系也少了，每天能看到，但是话说不上几句，从他嘴里知道他们理科重点班并不比他们轻松，甚至还要严，每天跟数据打交道看的人头晕。
　　莫俊没有问他跟张洁发展的怎么样，每天都能看到不是吗，两人一起上学，一起放学，一起吃东西，就能说明一切了，付磊和宋钰杰的感情也进入平缓期，两人也是恨不得时时黏在一起，宋钰杰也没有再找其他人，付磊的要求不高，只要能维持现状就行。
　　看着身边的朋友们都是成双成对的，有时候莫俊也在想，要不要也找个人安慰下自己寂寞的心灵，也只是想想，现在他提不起劲来谈一场费心费力的恋爱。
　　唯一能让莫俊觉得安慰的是终于不用学物理化学那类费脑子的功课了，早读后，大家都有气无力的趴在桌子上，抓紧一切时间来补觉，就在他迷迷糊糊的整个意识在现实和梦境中交替出现的时候，边的椅子动了一下，莫俊没抬头，以为是付磊，紧接着，腰上被掐了一下。
　　腰是莫俊的敏感部位，顿时就觉得鸡皮疙瘩起来了，付磊是不会做这么亲密的事的，而其他人，莫俊就不会给他们好脸，愤怒的抬起头，冲旁边人说：“谁呀没看见正睡觉呢，怎么这么讨厌。”
　　一张熟悉的不能再熟悉的脸出现在面前“这么缺觉啊，别睡了，都快上课了。”
　　莫俊看着他半天说不出话，好一阵才说：“你...你你，你怎么跑到我们班了？”
　　庄浩拿起自己的书包放到桌子上，把文具一样样的掏出来，故作委屈的说：“好伤心啊，俊，人家是因为思念你，思念的夜不能寐就转过来了，你竟然对人家那么凶。”
　　旁边已经有人在偷笑，莫俊这次是真的脸红到脖子根，还有向下红的趋势，一句话也说不出来，也不知道该说什么。
　　付磊在旁边看着笑，解释说：“他逗你的，不过他是真的转来咱们班了，我刚才去找宋钰杰的时候顺路听到的。”
　　“为什么？”莫俊只问了这三个字，为什么放着好好的理科不学要转来文科，还是在开学一个月后，为什么？
　　庄浩则很轻松的说了句“不为什么啊，理科太费脑子了，我不想未老先衰过早的谢顶，为了我这头乌黑靓丽的秀发，我决定还是转来文科了。”
　　作者有话要说：三更完毕
　　我。。我的错，竟然后半段没放上去，难怪才那么点字，现在补上
　　打滚求留言,求收藏,求包养.
　

　　37、迷路 ...

　　至于庄浩为什么会转来文科班，一直到很多很多年以后他都不肯说，这就成了莫俊心里的一个迷。在外人看来，两人又好的跟一个人似得，一起放学，一起值日，张洁也会来找庄浩，三人行又重新聚集在一起。
　　十一国庆后，学校组织了一次秋游活动，地点是南边的国家森林公园，，光坐车就要三个小时才能到，这对大部分的同学来说，可以算是最远的距离了。
　　大家没有因为距离远而不愿意去，反而各个兴奋的红光满面，盘算着那天都要带什么东西。
　　到了出发那天，大家还真给力，一个个包里都装的快撑不下了，莫妈妈给莫俊也是满满的装了一大包，生怕他饿着渴着。出发的前一个小时，还都很兴奋，唱歌的聊天的干什么的都有，后面的两个小时，就慢慢安静下来，最后车厢里只有平稳的呼吸声，早上六点就起床的孩子伤不起啊。
　　快到目的地的时候，莫俊是被叫醒的，醒来一看，自己正靠在庄浩的肩膀上，身上还盖着他的外套，脸一热，赶紧坐正身体，把外套拿下来，佯装看着窗外的风景。
　　周围的同学也都陆续醒来，开始收拾自己东西，庄浩默默的穿好外套，把两人的包从行李架上拿下来，对莫俊说：“你先清醒一会儿，我来收拾。”
　　到达公园门口，以班为单位排好队，张洁是他们班的班长，要带队，就只能远远的跟庄浩他们挥挥手。例行的讲话，讲的大家又都是昏昏欲睡，终于听到校长说：“下午四点还在这里集合，大家主意安全，好，解散。”
　　人群呼啦一下就散开了，各自寻找自己关系好的朋友，结伴往山上走。付磊跟莫俊他们打了招呼就跟着宋钰杰他们一起走，宋钰杰背上背了个很大的双肩包，登山的那种，包里装着两个人的东西，人群拥挤中，拉紧了付磊的手。
　　放眼看去，多少小情侣都趁着这会儿偷偷拉个小手什么的，莫俊现在有点羡慕他们，好歹人家还有个可以牵手的人，而不像他到那都是孤身一人。
　　有庄浩？别逗了，人家还得趁着这个时候跟张洁在一起呢，别想啦，莫俊背好包，踏上了上山的石阶，好不容易出来玩一次就好好的玩吧！
　　“莫俊”，听到有人叫，莫俊就回头看，然后就想扶额，我说这位大哥，你不赶紧陪着张洁叫我干什么？
　　庄浩几步跟上来拉着他“你走什么啊，一不留神你就不见了，咱三个一起上山。”
　　莫俊都没看庄浩，只看来张洁，张洁是笑着的，也跟着庄浩附和“是啊，你走什么啊，咱三个不是一起的嘛。”话是这么说，可眼里分明写着：莫俊，算我求你了，好不容易有点单独相处的时间，就别捣乱了。
　　面对如此，莫俊还能说什么，正好刚才一路的同学在叫他，莫俊就说：“不了，我刚跟他们说好了，你们一起走吧，庄浩，可要多照顾张洁啊，人家可是女生。”
　　莫俊走了，也可以说是逃了，逃的有些狼狈，跑上前跟刚才的同学一起上山。秋天的景色是另一种美，阳光温馨恬静，秋风和煦轻柔，蓝天白云飘逸悠扬，偶尔有鸟飞过，发出清脆的鸣叫声。道路两旁种植着两排枫树，一眼望去，火红的枫叶在头顶形成天然的屏障，伴着幽幽小路蜿蜒而去。
　　过来前面这一段人工修建的景区，拐过弯就是自然形成的景色，延山行程的一条小路，路旁用栏杆个铁链挡起来，路下面是潺潺流过的河水，清澈见底。
　　越往上走，视野越开阔，不知名的植物到处都是，偶尔还会在路上窜过一两只胆大的松鼠，引来女生一片尖叫。
　　同路的同学在聊时下最热门的单机游戏魔兽争霸，这个时候电脑才刚刚开始在有的家庭里出现，价格不菲，大多数人就选择去网吧，没有网络游戏，就只有这些单机游戏，即便单一，人们也都玩的是热火朝天，莫俊对这类游戏完全不了解，也曾经试着玩了一会儿，结果当然是玩不
　　明白，所以，他们在聊这类话题，就完全插不进去话，有时候问到他了，也只是“嗯啊哦”的附和几句。
　　坐下休息，一抬眼就看到庄浩和张洁从后面慢悠悠的走上来，两人见到他都过来跟他打招呼，闲聊几句后，他们就继续往前走。看着两人远去
　　的背影，莫俊苦笑，莫俊啊莫俊，好歹也是活过两世的人，怎么就，怎么就这么轻易的又喜欢上了呢。
　　是啊，喜欢，喜欢上了庄浩，其实在父母跟他谈话前就察觉到了，只不过内心有些抗拒的不愿意承认。正好庄浩去北京，赵波来找他说一起去旅游，两家的父母也都觉得趁着假期出去走走挺好，就一起去了，本来想着不联系庄浩，不见他，不听他的声音然后就慢慢的淡了，可实际呢，
　　忍不住，听不到他的声音就忍不住的想打电话，然后他就打了，旅游的那段时间，非但没有淡下来，反而发现非常想他。
　　一回到家就听到他跟张洁在一起的消息，说不疼是骗人的，心都快疼死了，可又能怎么样？大多数人的选择都是会喜欢女生，难道让他揪着庄浩的领子说：喂，我喜欢你，跟我在一起吧，两个男人也能很好。这话说出来别人把他当神经病都算是好的了，弄不好再给他两拳。
　　高二，繁忙的功课把人压的喘不过气，这样也好，就没那么多时间让自己胡思乱想，当看到庄浩坐在面前朝他笑，说着今后也请多多关照的时候，莫俊的心真的是漏跳一拍，看着他近在咫尺的唇恨不得就这么吻上去。
　　可是呢，庄浩跟张洁在一起，他不能去破坏只能祝福，每天看着两人在一起，听着周围人说是多么的般配，他就心如刀绞。是，他是自私，他是卑鄙，就是说他不要脸他都认了，什么三人行，他一点都不想搀和，只为了能在庄浩身边多待一会儿就一会儿。
　　胡思乱想间，莫俊离大部队是越来越远，等他回过神的时候才发现，他迷路了。真的迷路了，不知道走到哪去了，看周围的景色，跟主干道上风景完全不同，真是不知道走到哪了。按照记忆中的原路往回走，没走多远就到了个岔路口，往哪走？蒙吧，莫俊选了左边这一条，又走了一段路，这次是个三岔路口，再蒙？莫俊这次不蒙了，再蒙万一走的更远了怎么办？坐在地上仔细思索自己来时的路线，得出了准确的结论：恭喜这位壮士，除了迷路没有任何说法了，还回不去了。
　　只记得埋头黑走，走到一个岔路口，上面有个指示牌，写的什么没注意看，等他回过神的时候就发现迷路了，到底是怎么走的呢？背后靠着树干，背包扔在一边，抬头看着蓝天白云，自言自语的说了句：“山人夜观天象表示朕迷路了。”
　　到了集合的时间，按班级站队，班长清点人数，庄浩在人群里到处找莫俊，就是没见人，问跟他同路的人也说在半路上就不见了，有别的班同学看到，说他走到岔路口的时候往另一边走，也不知道是去干什么了。庄浩有一种不好的念头，挨个问下来，最后见到莫俊就是在那个岔路口，然后就再也没见到，都以为他早就回来了。
　　学生走失这么大的事当然要告诉班主任，告诉学校领导，班主任听到后差点就腿软跌倒，一直以沉稳著称的女人这次是真的慌了。学校出面找到公园管理处，一听有人在山里走失，公园立刻派出了搜救队沿山寻找。
　　庄浩也想去，被老师拦住，命令已经到齐的人先会车上等，庄浩坐不住，在车厢里不停的踱步，莫俊不见的消息，让大家都没有开玩笑打闹的心思，安静的坐在座位上，小声议论着。庄浩问了几个最后见到莫俊的同学，知道了大概的方位，决定下车去找，别的同学赶紧拦住他，别人没找回来，又丢一个。
　　可这根本拦不住，庄浩急的在车厢里揪头发，最后趁班长没主意跳车就往山里跑，他知道这么做不对，可是让他什么都不做的在车里等消息他做不到。
　　莫俊看了看表，已经五点了，这个时间大家应该已经集合了吧，也应该发现他不见了，这个地方，连自己都不知道在那，他们能找到吗？以前也经常在网上看到驴友出外登山探险游玩遇险的消息，没想到今天就轮到自己。
　　穿好衣服，背起背包，与其等人救援，不如自己求生，莫俊决定自己找回去的路。现在的位置肯定是在山上，要往山下走，只要能见到那条小河就算成功。
　　

　　38、回家 ...

　　莫俊一边走一边给自己打气，相信肯定能在天黑前走到山下，可是他忽略了一个问题，他不会看方位，不认识东南西北，山上的岔路又那么多，走哪一条纯粹靠蒙，一门心思的往他以为的山下走，走到天黑也没走到山下，没看到那条小河。
　　饥肠辘辘又筋疲力尽，莫俊坐在地上看最后一丝光亮从天际边隐去，天彻底黑透了，又没手电，没有任何一个照明工具，唯一的亮度就是天上忽隐忽现的月亮，只能等，等救援。
　　随便吃了两口东西，喝了半瓶水，为了保险起见，其他的还是先保留着，裹紧衣服准备在山上过夜。脑子里还在想怎么没带棉袄来，那样最起码不冷，又在想万一山上有狼怎么办？他也没有任何武器防身，随后又自嘲的笑笑，到底是有多没心没肺，都什么时候了，还能想到那么多不想干的事情。
　　恍惚间听到有人在叫他的名字，还有人拍他的脸，莫俊还以为在家里，嘟囔了一句“妈，我再睡五分钟就五分钟。”
　　拍脸的力道又大了点，还说：“别睡了，谁是你妈，赶紧起来。”
　　这个声音是......莫俊猛的睁开眼，是庄浩，然后就被打了个措手不及，脸上种种的挨了一拳，衣领被揪起来，耳边是庄浩愤怒的声音：“你行啊，还知道自己探险了，都不想想别人有多着急，多担心害怕，找你都快找疯了，你倒好，在这闷头睡觉，心可真够宽的。”
　　大声的怒吼，震的莫俊耳膜嗡嗡直响，脸上的笑容却一直下不去，终于不是自己一个人了，终于见到活人了还是这个人。
　　庄浩松开他，一屁股坐在地上“笑什么笑，别傻笑了，不知道的还以为我把你打傻了呢，还有吃的吗？我快饿死了，走的急包就扔车上了。”
　　就着不太亮的月光找到包，给他拿出吃的，莫俊也没说话，四周就只有咀嚼食物的声音，等他吃完，莫俊才问：“你怎么找到我的？”
　　关于怎么找到，其实很简单：庄浩按照同学说的，一路往山上走，找到了最后见到莫俊的地方，从大路上延伸出去的一条小路，小路前立了个牌子，上面提醒游客不要进去，两旁是在修建的铁门，不用说，莫俊肯定是没看就走进去了。开始的时候天还亮着，还能看到人走过的痕迹，
　　沿着这个痕迹一路走来走就到一个岔路口，这时候天已经半黑，两条路上都有脚印踩过，庄浩就选了左边一条，一路走来证明他的选择是正确的，最后走到莫俊开始休息的地方，这时候天已经黑了。好在庄浩的手表有照亮功能，微弱的光不是很亮，勉强能看清脚前面一点点。
　　就靠着微弱的手表光和月光，一路走了下来，好几次遇到岔路口都是靠蒙的，没想到还蒙对了，找到了正蜷缩在地上睡觉的人。
　　莫俊兴冲冲的收拾东西，背起包说：“走，咱下山回家。”
　　谁知道庄浩都没抬眼看他的说了一句：“你认识下山的路？”
　　“不认识，我要认识早就下去了，你能找过来不就是你认识吗？”
　　庄浩冲他勾勾手指，莫俊听话的附耳过去，就听他说：“孩儿啊，我也不认识，我都是蒙的，现在我也迷路了。”
　　莫俊一下子就泄气了，他想骂人，不是说一定要骂谁，就是骂了出自己心里的那口闷气，庄浩把莫俊的包拿过来，垫在自己脑后，躺了个舒服的体位说：“俊啊，别想了，我来的时候公园方面已经派救援队了，人家比咱熟悉山路，不用过久就能找到，你还是先休息休息，饿了的话就先吃点东西。”
　　一个问题没有经过大脑的脱口未出“已经派救援队了，那你为什么来？”
　　这个问题也把庄浩问住了，他也不知道为什么，就是心里有把火烧的他难受，烧的他坐立不安，如果不能亲自确认他没事就不能安心，所以才会不顾后果的跳车进山，直到看到那个身影一直吊着的心才放下，转而就是愤怒，太过于担心了，出口就是责备。
　　庄浩没有回答，这也是意料之中，难道还真的想听到他说“我担心你，所以来了”，别做梦了，怎么可能，最多是出于关系好的同学情谊，但这可能吗？
　　夜晚的山里还是有些凉，两人都没带什么厚衣服，蜷缩的靠在一起互相取暖。看着莫俊冷的发抖，肩膀在微微的颤抖着，庄浩只有一个想法，抱着他，给他温暖，至于为什么会有这个想法，这不在他的考虑范围之内。
　　最后，救援队找到了他们，不可避免的，每人被狠批一顿，班主任见到他俩，控制不住的每人给了一拳，在知道庄浩也跳车上山的时候，陈静差点没晕过去，后来学校让她跟车先回去通知两家家长，她拒绝，坚持要守在这等两个孩子回来，在见到的一瞬间，不可抑止的就冲了上去。
　　回到市里已经是凌晨，两家家长都聚集在学校，在办公室门打开的一刹那，都松了一口气，然后，两个爸爸就快步上前一人给了一巴掌。
　　这件事后，庄浩跟莫俊两个人的关系变了，在外人看来两人还是好朋友，好哥们，可他们自己知道，两人中有个无形的东西挡在中间，跨不过去。
　　上学，放学，课间，两人都不在一起，就是有时候说话也是客客气气的，客气的就像刚认识一样，付磊问过莫俊到底怎么回事，莫俊笑笑没有说话。
　　一直到十二月份，两人说过的话莫俊都能背下来，有用的没几句，什么谢谢，不客气占了大多数。又到了期末，又到了忙碌的时候，莫俊烦躁的心情却得不到平复，偶然的看到付磊拿了一本书，一看书明乐了《寻秦记》。
　　“你什么时候看起这种书了？我记得你不爱看这种穿越武侠小说才对。”莫俊问。
　　付磊答：“宋钰杰借的，我下午拿去还，顺便给他借第二本。”
　　莫俊想了一下说：“借我看看吧，我还，你直接去借第二本，押金我出。”
　　就这样，这本书就到了莫俊手里，其实《寻秦记》早就被拍成了电视，莫俊还看了两眼，只知道故事大概，不得不承认，里面的古天乐还真帅。
　　看这本书并不是对故事有多大的兴趣，主要是想借由看书，平复下自己焦躁的心情。
　　莫俊是上午看，下午看，吃饭看，睡前也在看，慢慢的发现，故事情节还是很有意思的，原本烦
　　躁的心情也不见了，每天就沉浸在故事中。
　　今天也不例外，数学课，莫俊最头疼的课，实在是打不起一点精神，偷偷摸出书包里的书，翻到做记号的那页，佯装成听课的样子开是看小说。
　　正看着，感觉老师讲课停顿了一下，莫俊感觉桌子动了几下，又动了几下，就踢了庄浩一脚“你别晃桌子。”话音刚落，桌子晃的更厉害了，抬头看其他同学脸上也是一脸慌张，这时候就听外面有人喊“地震了。”
　　呼啦一下，谁都顾不得的就往教师外面跑，莫俊坐着没动，他想继续看自己的小说，不就是地震嘛，经历过512的人知道这种程度就是晃两下完事的，没必要跑。突然，手腕被握住，不由分说的拽着他就往门外跑，莫俊想说，你容我把小说放下再拽，可是看到庄浩严肃的面孔又说不出来。
　　所有人都在操场集合，每个人的脸上除了慌张就是惊吓，有胆小的女生还吓哭了，莫俊的手腕一直被庄浩死死的攥住，紧紧的，挣脱不开。
　　“庄浩”，回头看，张洁在朝两人挥手，感觉到手腕上的力量一松，莫俊趁机抽回手，走到一边。张洁过来先看到的是莫俊手上的书“吼，上课看小说，哎呦，还是《寻秦记》，最近这书还真火，我们班也好多人借着看。”
　　莫俊赶紧就对她打手势“求你了这位大姐，您就小声点吧，别把老师招来，我这不是跑的急忘放了嘛。”
　　“那行，我不说也行，你把书借我看看。”说着张洁就伸手去拿，莫俊一躲避开了“我这借了好几天了，人家老板都说了，今天必须还，还有人等着看呢，要不你借借你班同学的？”
　　“逗你玩的，我哪有时间看小说啊，我妈恨不得把全市的习题都买回来给我做，我快连睡觉的时间都没有了。”指了下眼底“看我这黑眼圈。”
　　莫俊胡乱说句就跑开了，不想做电灯泡，不想失去这份友谊，他也忘不了，那天从山里回来的第二天，张洁看向两人探究的眼神。正好看到付磊跟宋钰杰，莫俊就走了过去。最近跟宋钰杰不是那么水火不容还真是要感谢这本书，有次闲聊起来，发现两人对小说里有的问题的理解非常一致，越聊越有话题，出去某人渣的本质外，实在是个好聊友。
　　等莫俊一套书看完，也到期末考试了，除了数学，其他成绩都还不错，也就因为这个数学，莫俊的寒假将在补课中度过。
　　作者有话要说：话说我当时上学的时候就是这样，地震了我还以为我同桌在晃桌子，晃的更厉害了我还踹了他一脚，结果老师大喊一声我们猜知道地震了，当时不觉得害怕，想的最多的是，下午用不用上课。
　　

　　39、恐慌 ...

　　可以说，整个寒假莫俊都在跟各种公式，例题做斗争，捎带还要背诵英语，忙里偷闲的想念庄浩。一个寒假，思念就跟疯长的野草一样肆意蔓延，他也一直在做除草运动，可这草是越拔越多，庄浩也打来过电话，都被他以任何借口拒绝了，父母以为是自己的以前的那番话产生的反效果，还劝他不要因为父母的一点小猜疑就失去一个朋友，只有莫俊自己知道，他是不敢接，一接起来，听到他的声音，这一点星星之火就会成燎原之势。
　　他这边不安生，庄浩那边也好不到哪去，开始的时候跟父母说说，父母说，肯定是他什么地方做的不对，惹莫俊生气了，庄浩仔细回想也想不起来到底是哪惹到他了，后来也就不跟父母说，可不说，这事就堵在他心里，堵的他难受，后来他就跟张洁说。
　　“你说，莫俊他为什么不接我电话，我也没干什么啊，从秋游回来就不怎么跟我说话，我也没把他怎么了啊。”
　　张洁问他：“他不跟你说话，你为什么不先跟他说话？”
　　庄浩被问住了，是啊，为什么呢？每天人就在面前，伸手就能碰到，有时候两人间的距离近到能看到对方脸上的毛孔，这么近的距离有时候一天只说一句话，莫俊怎么想的他不知道，而他，每次想跟莫俊说话的时候，脑中就会出现在山上莫俊问的哪句“你为什么来？”
　　当时他没有回答，也不知道该怎么回答，回来的几天就一直在想，当时为什么会不顾一切的跳车上山，同学？关系再好也没有可能不顾自己的安危就去找一个人，再见到他的时候才真正放下心来，才觉得安心。
　　细想想每天见到他就会觉得很开心，有什么事也是第一时间跟他分享，最喜欢看他笑的样子，很温和很舒服。
　　如果有一天见不到他就会担心，他生病的时候受伤的时候会焦急到手足无措，答案，不就是呼之欲出吗？
　　张洁站在庄浩的面前，直视着他的眼睛说：“庄浩，你凭良心说，我是你女朋友，这个寒假你给我打过几个电话？一只手都数的过来，然后呢，每次见面谈论的话题是什么？莫俊，永远都只有这一个话题，庄浩，你能不能搞清楚点，我才是你女朋友，我不想每次见面都听你谈论别的男人，关系好归关系好，但是我不想我喜欢的人心里还藏着另一个人。”顿了一下，像是鼓足了勇气，也做好了听到心里那个答案似的，问道：“庄浩，问问你自己，你到底喜欢的是谁？”
　　这种问题还用回答吗？两个人心里都清楚，答案就明摆着，就是两个字“莫俊”。张洁扯出一丝苦笑的摇摇头：“庄浩，我真是服了你了，这点事都想不明白，这就是所说的旁观者清当局者迷，我这个旁观者看的可是很清楚，莫俊为什么不理你，我想，他可能是看出了你的心思，可能是为了避嫌，也可能是他喜欢你，而你还有我这个所谓的女朋友，所以他躲着你。平心而论，如果换做是别人，我不会就此罢休，可这人是莫俊，如果因为这件事就失去几个人的友谊，我又舍不得，也许我也没有我想的那么喜欢你，要不怎么会就这么算了。庄浩，如果喜欢，就去告诉他，让他知道，不管他同不同意，喜不喜欢你，最起码你说了，你试过了，总好过你什么都不说的错失良缘。”
　　庄浩走了，怀着一种很复杂的心情走了，张洁泪流满面的坐在沙发上无声哭泣，那年，我们年少。
　　庄浩怎么离开的张洁家，不记得了，整个人呈现一种真空状态，脚步虚浮的进了家门，一头扎在床上，两眼空洞的看着头顶的灯。他喜欢莫俊？
　　他喜欢莫俊！从疑问句变感叹句，一直刻意回避的问题被张洁血淋淋的扔在他面前，无处躲无处藏。
　　从什么时候开始，心里装了一个人呢？不知道，也许是一见钟情？军训分宿舍的时候，莫俊穿着白色T恤站在门口说：“你好，我叫莫俊，军训期间跟大家是室友了。”
　　又也许是是日久生情，每天都能看到这人，他笑他怒，都觉得挺好看，他待在身边就是一种习惯，习惯于每天买酸奶买两份，他看小说的时候帮他打掩护，在老师提问的时候告诉他答案，一切都是自然而然，也许有人会觉得普通同桌也是这样的，不一样，别人那最多是一种帮忙，而
　　他是真的把莫俊的每件事放在心上。
　　喜欢莫俊，喜欢一个男人，同性恋，GAY，这些字眼出现在庄浩的面前，即使在允许同性婚姻的现在，这些词也不是褒义词。从一个喜欢女生的男生，一下子就成为一个喜欢男人的同性恋，他恐慌了，如果说以前在逃避在迷惘，现在就是真正的恐慌，他害怕。
　　同性恋这次词往往伴随着艾滋病一起出现，而艾滋病又等于死亡，这把一个十七岁的少年吓的不轻。庄浩没有多做停留，翻身下床就往外跑，庄妈妈在后面扯着嗓子喊：“大冷天的你去哪啊？外面下雪了，把帽子带上，带上。”
　　屋外飘起了零星的雪花，寒冷的空气一下子就顺着鼻腔进入到肺里，把庄浩那股邪火冲的无影无踪，雪星落在皮肤上，凉凉的很舒服，大过年的，又下起雪，街上也没几个人，庄浩奔跑在空旷的大街上，一路向西不停歇。
　　目的地，图书馆，过年的图书馆里也没几个人，空旷的大厅里间歇有几个人走过，往常人满为患的阅览室里今天还剩下大把的座位，管理员提醒他，过年期间五点下班。
　　看看时间还有两个小时，庄浩选了一个阅览室走了进去，面对满书架的书，他又茫然了，他要找的书属于那一类？医学？心理？基因？遗传？
　　尽管知道同性恋不是病也不是心理问题，在平时庄浩也可以很坦然的面对同性恋好友和同性恋人群，当然，这事没搁在自己身上，怎么都很坦然，一旦变成自己，谁也不可能一下子就坦然的起来。面对满屋子的书，庄浩深吸一口气，转身，找到管理员问：“你好，我想问下关于同性恋的书在哪？不不，你别误会，我是医学院的学生，要找点资料。”
　　如此蹩脚的借口，庄浩自己说的都没底气，声音也是越来越小，脸也涨的通红，管理员什么都没问，笑着给他指明了路线“在二楼第三阅览室，我看下啊，545架-547架上都有关于同性恋的书，希望可以找到你要用的资料。”
　　胡乱的谢谢后，连头也不敢回的就上二楼，红着脸进到第三阅览室，找到要找的书架，三个书架上都有两排关于同性恋的书，庄浩抽出一本，也不敢坐在座位上看，就窝在暖气旁，抱着书看了起来，一直看到图书馆下班。
　　以后的几天，庄浩每天都来图书馆报道，一看就看到下班，只是他依然不敢光明正大的看，总是一个人窝在小角落抱着书啃，直到他遇到了一位老者。
　　这天，庄浩跟往常一样来到图书馆看书，从书架上取下昨天没看完的那本，依旧坐在暖气旁，这时候听见有人说：“小伙子跟勤奋嘛，大过年的还来图书馆看书。”
　　庄浩抬头看，是一位头发花白的老者，手上拿着一本《汉书》，正微笑的看着他。庄浩第一反应就是把手里的书合上，胳膊挡在书上。老者又笑了说：“小伙子，不用挡了，我都看见了，又不是什么丢人的事，不用这么偷偷摸摸的。”
　　这样一说，反而是庄浩不好意思了，正欲起身，老者按着他的肩膀，坐在他身旁说：“你拿的那本书，我也看过，我觉得写的挺好的，同性恋这事，不管是中国还是外国自古就有，他不是一种病态或者心理疾病，你只有认识到了这一点才能更好的认识他。
　　曾经当我知道我爱上一个男人的时候，也跟你一样，迷惘，恐慌，也想过死，你知道，在我那个年代，这可是一件不得了的事。就在我站在河边准备跳的时候，有人拦住了我，也是一个老者，他问我为什么想不开，当时我就觉得反正都是要死的人了，就把事情跟他说了，他说了一句话我记得特别清楚，他说：神爱世人，他爱我们每个人原本的样子。
　　结果就是我没死成，幸运的是，我爱的那个人也爱我，更幸运的是，我们的家庭没有多加阻拦，而是接受我们，包容我们，我今天六十了，我们在一起四十三年了，我无比的庆幸当时没有跳河。小伙子，我猜你应该也是有喜欢的人吧，现在的社会风气比以前好多了，那就喜欢下去吧，总有一天他会明白你的心意的。”
　　老者微笑的看向庄浩，平和的语气讲述了自己的过往，有时候人在迷茫的时候就需要这么一个人来点透自己，很显然这位老者充当了这个角色，他拨开了庄浩心里的迷雾，让他看到光明。
　　从开始的偷偷摸摸，到后来可以很大方的坐在座位上看，越看心里就越坦然，原先那份恐慌迷惘消失的荡然无存，他只不过喜欢一个人，有什么错？都说是的，他喜欢莫俊，很喜欢。
　　得到这个结论后整个人轻松了很多，用力的呼吸了几口冷空气，舒坦，而在要不要跟莫俊告白的问题上，他犹豫了。同桌一年半，别说男朋友就是女朋友也没见莫俊交过一个，他对任何人都很友善，男生之间也曾经私下里传阅过基本有色小说，莫俊看完也是一脸淡然，并没有其他人
　　那样的激动兴奋，相处了这么久，根本就看不出他的性向。也是，性向这种东西，如果不是表现的太明显，是不会轻易看出来的。
　　走往莫俊家的脚步顿了一下，转而往自己家走，还是先不要说吧，有的话说了，可能连朋友都没得做。
　　作者有话要说：2012第一更，大家新年快乐
　

　　40、苦逼的赵波 ...

　　有时候，事情就是这样，明明两个人互有好感，但是都因为这样那样的一些原因而没有说出口，白白浪费了相守的时间，庄浩和莫俊都是这样，两个呆子都怀着自己的那点小心思，悄悄的喜欢着，开学后，两人的关系能比放假前好一点，不过还是没以前那么黏糊，对此，张洁给出的评价就是：两个白痴。
　　时间走进了1999年的春天，准确的说是春夏交接的时候，这个时候发生了一件大事，一件关于赵波的大事，赵波差点被强奸。
　　这天是张洁的生日，张洁请其他三个人吃饭，本来说也叫上宋钰杰，这次是付磊拒绝了，说朋友们的聚会就不要叫他。大家都笑笑，这次开学后，付磊的转变也很大，特对宋钰杰不再是唯唯诺诺的，而是学会了拒绝，拒绝一切不合理的要求，有时候也会发个脾气什么的，而改变后的
　　付磊，好像在宋钰杰的眼里吸引力变的更大了，处处迁就，对他的那点小脾气小任性也是全部包容着，庄浩他们都说付磊驯服有术。
　　四个人说说笑笑的走出校门，一走出来就听到有人叫莫俊，声音还有些颤抖，几人四下张望，在一个有着电线杆的角落里看到了赵波。当看到赵波这身狼狈的样子都大吃一惊。
　　莫俊头一次感谢学校每天都要穿校服的狗屁规定，脱下校服披在赵波身上，遮住破破烂烂的T恤和身上的青紫，拨开脸上的头发还能看到肿起的半边脸上有个发红的五指印。不光莫俊，其他人的火都是直冲头顶，庄浩更是摩拳擦掌的要给赵波报仇“赵波，你跟谁打架了，哥哥们去教训他。”
　　赵波紧咬着唇，只是一个劲的摇头不说话，张洁伸手拦了辆出租“走，都去我家，我家没人，我爸妈要到晚上才能回来。”
　　出校门时的欢天喜地，瞬间就变成了满室寂静，四个人关切又焦急的看着赵波，庄浩也回家拿来自己的衣服给他换上，青紫红肿的地方都抹了药。对于这身上都有一肚子的话要问，而赵波不开口，谁都不敢贸然开口，终于，莫俊沉不住气了“赵波，你到底说不说，你要是不说，我现在就给你小叔打电话，让他来问你。”
　　赵波红着眼睛的抬起头，哇的一下哭出来，他这一哭，其他人就更疑惑了，莫俊半搂着安慰他，心里隐隐有了不好的预感。赵波，说白了，其实有点二皮脸，当年没少被叫家长，都被他嘻嘻哈哈的混过去了，今天这哭，不光是哭，还透着点撕心裂肺。
　　在几个人轻声细语的安慰下，赵波才慢慢的说明事情经过。今天，三中下午不上课，但是又由于是高二，不可能那么轻松，下午还是到校上两节课，而这一切，赵波都没对赵岩说，还是跟往常一样的去上学。
　　两节课后放学，赵波也没有回家，而是坐车去他那个历史老师的家。虽然经历了撞见赵岩那事，历史老师也给出了一个非常蹩脚的借口，两人还是如胶似漆的黏在一起，从单纯的拉拉小手到接吻，赵波还是有底线的，最多止步于抚摸上半身。很多次，历史老师都提出要本垒，赵波
　　拒绝了，可能是年纪他还没成年，本垒就换成了用手或嘴，赵波也拒绝了，几次之后历史老师也没有再提，两人的约会还是进行着亲吻和爱抚。
　　今天也一样，赵波一进门就被一个热吻堵在门口，又跟往常不一样，能感觉到历史老师的急切，急切的亲吻，急切的抚摸，最后转变为粗鲁。
　　赵波感觉到事情不对，手忙脚乱的制止，最终因为力气没有他大而被压在床上。当裤子被拔下来的那一刻，赵波是真的慌了，不顾一切的反抗，他的反抗并没有使历史老师停手，反而，脸上挨了一巴掌，赵波也急了，手脚并用的誓死保卫贞操，又被甩了一巴掌，男人的嘴里还不干不净的
　　骂骂咧咧。赵波用手边一切可以够到的东西砸过去，一种一个闹钟砸到男人的额头，男人也火了，找来绳子要绑赵波，还说今天一定要办了他。
　　赵波就往外逃，被抓回来，两人厮打在一起，衣服也撕烂了，身上的伤就是这个时候留下的。
　　最终赵波逃了出去，他不赶家，不管是自己家还是赵岩家都不敢回，就来找莫俊，在角落里躲了一个多小时，一直都没从刚才的惊吓和打斗中缓过来，直到看到莫俊，才感觉到一点安全感。
　　原以为赵波是跟人打架才落得如此凄惨，没想到差点被人渣强奸，不光是莫俊他们，就连张洁都气的想摔东西，莫俊当时就要去找那个人渣算账，其他人也都说要去，赵波却拉住他们说算了。
　　算了？在听到他说算了的时候，几个人的眼珠子都快掉下来了，说句不好听的话，这话如果是付磊说，几个人是一点都不例外，可问题是，现在的付磊都不会说了，赵波竟然说算了，什么时候他也变的如此软弱？
　　赵波说，不算能怎么样？找他对峙？他会承认吗？别说没成功，就算真的被下身了，他也不会承认，说不定还会反咬一口，再说，这事也不是什么光彩的事，跟老师谈恋爱，姑且算是恋爱，本来就没人知道，两人在学校在外人看来也只是普通的师生关系，现在突然说意图下身，谁会信？被人指指点点的肯定是他，以后还怎么上学？
　　一番话无疑是给几个人浇了一盆冷水，浇的好，把那把冲动之火浇灭，赵波不想回家，他不敢面对赵岩和父母，莫俊就给赵岩打了电话，说留赵波住几天，赵岩也同意。
　　晚上，庄浩打来电话说，明的不行，咱可以来暗的，哥们被人欺负了，绝对不能袖手旁观，莫俊也是这个意思。
　　赵波在莫俊家住了三天，莫家父母问了几句，莫俊都说他是跟赵岩吵架就跑出来了，而学校那边也找了院子里相熟的叔叔冒充赵波的家长给老师打电话请假，就说病了，很顺利的就请到三天假。这三天，莫俊他们一放学回家陪他，也看着他从一片萎靡的中重新振奋起来，临走前的
　　晚上，两个人躺在床上聊天，赵波说，这是他人生岁月里重要的一课，让他时刻都铭记着自己干了一件多傻的事，鞭策他在以后的人生道路上向着光明前进。
　　赵波回去上学，第一件事就是不当这个历史课代表，理由是学习压力有点大，顾不过来，打算专心学习。班主任也没说什么就另外指派了一个同学。再见到那个人渣历史老师，赵波尽量控制自己的情绪，不朝他脸上挥拳，尽量表现的就跟普通的师生关系一样，而人渣就是人渣，还假惺惺的问赵波怎么不当课代表了，是不是对他的课有什么意见之类的，私下里也表达了想继续跟赵波交往的意思，对这一切，赵波都充耳不闻，也绝不给两人单独相处的时间和机会，几次下来，历史老师也没有再提这件事。
　　庄浩跟莫俊一直在盘算着怎么帮赵波报仇，也偷偷到三中门口去堵人，也许是运气太差，一直没见到人，而这天，莫俊见到了。这天，莫妈妈不想做饭，全家就去外面吃，去了一家很有名的火锅店，刚到饭点的时间，店门口就排起长队，人群中就有那个历史老师，不光他一个人，还有一个女的。
　　他不认识莫俊，可莫俊是记得他，专门挑了离他们近的位置坐下，一边跟父母打牌一边竖着耳朵偷听两人的谈话。
　　女人说：“我爸都说好几次了，让你抽时间去我家跟他再喝一杯，他还专门弄了一瓶什么特供茅台等你呢，你什么时候去啊。”
　　男人说：“那就这个周末吧，刚好没事，我记得你爸爱吃回民那家的牛肉，我再带点去。”
　　然后女人又撒娇的说，周围亲戚朋友都在问打算什么时候娶她，男人则是很亲昵的搂着女人，轻轻亲吻她的发丝说会给她个惊喜的。
　　莫俊听后真为赵波和这个女人感到不值，好好的选谁不好选了这么个人，庆幸的是赵波认清了男人的真面目而退出，虽然经过是有惊有险，而女人还被蒙在鼓里，还在想着两人的婚礼，莫俊都替她感到可悲。
　　在两人的交谈中，莫俊知道了男人礼拜五下午有课，就伙同庄浩到三中门口去堵人。本来张洁跟付磊也要一起来，被莫俊拒绝了，打人这事不是什么光彩的事，万一被抓住了，轻则教训一顿，重了告到学校记过处分不是闹着玩的，如果不是庄浩用威胁的，莫俊也不打算带他。
　　两人在学校门口等了很久，看着学生都走过了，教学楼里的灯也几乎都灭了，还没见到男人出来，正想去问看门的大爷学校是不是有后门，就看到一个人从里面走了出来，翻领POLO衫加米色休闲裤，莫俊哼了一声，穿的跟个人一样，实际坏的流汤。
　　两人不动声色的跟在他后面，一直跟到男人进小区大门，看着他拐过一栋楼，两人就跑了上去。莫俊用校服蒙住男人的头，庄浩立刻上去一顿胖揍，赤手空拳的不解气，顺手从地上捡起一个木棍就打。可是，就在这个时候，身后有人大喊一声：“住手。”
　　莫俊和庄浩对看一眼，扔下木棍就想走，可身后这个人也不是吃素的，两下就制服他俩，男人一边谢着见义勇为的好市民，一边对莫俊他们骂骂咧咧的，那话真是不好听。男人就说要把他俩扭送派出所，莫俊觉得自己下手太轻了，就应该打的他生活不能自理。
　　这个时间点，派出所也下班了，只有值班的民警，而且这值班的不是别人，正是赵岩，莫俊和庄浩心里都说，坏菜了。赵岩见到他俩也乐了，一挑眉说：“呦，这不是四中的好学生嘛，怎么有这闲功夫来看我了。”
　　他俩没说话，男人看着赵岩也觉得眼熟，可又一时想不起里，眼前要解决的是大人这事，就先说话了“我告诉你，这两小兔崽子打我，不能因为你们认识就包庇他们，警察就是要保护好人严惩坏人。”
　　莫俊都恨不得啐他脸上，就他还好意外说自己是好人，赵岩没理他这茬，拿出本就开始记录事情经过，一开始，莫俊他们死都不开口，后来开口了，结果就是人渣又被打了一顿，这次是狠狠的打了一顿，是从业余到专业级的升华。
　　作者有话要说：忘了说，每25个字送一份，小妖精们，请自由的~~
　　郁闷啊，为什么每次更新都不显示呢
　　打滚求留言,求收藏,求包养.
　

　　41、暴打 ...

　　那天赵岩按照一般工作流程记录下事情的经过，莫俊他们隐瞒了事情的起因，只说是看他不顺眼，就上去揍他，这个借口，赵岩肯定是不信的，又问男人，而男人则是添油加醋的说了一堆，把莫俊和庄浩已经说成了拦路抢劫打家劫舍的地痞流氓，赵岩当然也不信。
　　事情就进入了僵持阶段，赵岩扔了笔，靠在椅背上，看着对面两个垂头丧气的少年，男人则在一旁说：“怎么还不抓他们，还在看什么，就他们这种小流氓，就应该进少管所关上几年，现在就打人了，那以后还不去杀人，要我看以后你们也是监狱的常客，干脆直接抓紧去别放出来危害社会了。”
　　莫俊攥着拳头就上去给了他一拳，还要再打的时候被庄浩拦腰抱住，男人捂着脸冲到赵岩面前“你看见了，不是我胡说，他们就是社会的败类，抓他们，赶紧抓他们。”
　　赵岩横了他一眼“你闭嘴，莫俊，你说，到底怎么回事？”莫俊咬着唇不说话，打定主意是一个字都不说，赵波不让说，也不能说，赵岩就看向庄浩“庄浩，你说，为什么打？就冲他刚才的狠头，绝对不是无缘无故的，我要知道事情的原因。”
　　两人还是一个句话都不说，赵岩也急了，声音提高几分“怎么着，非让我喊是吧，要不咱把你爸妈叫来，咱们当面说说，你们都是好孩子，不可能无缘无故的打人，总是有理由的，我要知道这个理由。”
　　男人还在一旁煽风点火“对，叫他们父母来，看看是什么样的父母养出这样的熊孩子，哼，孩子不怎么样，父母肯定也不怎么样，养不教父之过，真是有人生没人养的杂种。”
　　赵岩已经很多次想动手了，要不是还穿着这身警服，先得把这人揍一顿再说，就冲他从进来就不干不净的嘴，不揍他都对不起自己的耳朵。
　　“哼”莫俊冷哼一声“那也比你这种吃着占着的强，一边跟女人约会一边又想勾搭小男生，知道为什么揍你吗，明白的告诉你，就因为你意图强奸我哥们，这么说你明白了吧。”
　　本来想震震他，没想到男人听了后神情反而轻松了，两腿交叠的坐在椅子上，一脸轻蔑的看着他们“你哥们？闹了半天赵波是你哥们，什么强奸放屁，老子那叫情不自禁，是你情我愿。”
　　“放你妈的屁。”莫俊激动的破口大骂“还你情我愿，人都让你打的身上全是青紫，衣服都撕烂了，还你情我愿。”这时候，感觉到庄浩在拽他的衣角，回头一看，赵岩的脸比煤都黑，握紧拳头，一双黑眸一转不转的紧盯着男人，周身笼罩着要杀人的黑云。
　　莫俊在心里扇了自己一巴掌，让你嘴贱，怎么就说不来了呢。赵岩的眼睛一直紧盯着，问莫俊：“我问你们，是不是他强奸小波？”
　　莫俊把希望寄托于赵岩身上的警服，希望他还能保持理智而不至于让某个人血溅当场“叔，未遂未遂，那什么，咱继续录口供吧，我错了，真错了，不该打人。”庄浩也在一旁附和。
　　刚才还坐的笔直的人现在整个人都软了，汗水顺着鬓角就滑下来，难怪会觉得眼熟，这不就是那天晚上遇到的赵波他小叔嘛，好死不死的撞到枪口上，站起来就想往外走“警察同志，我没事了，真的，不就是被小孩打了几下嘛，不疼真不疼，我先走了，您忙您的。”说着就准备开溜。
　　赵岩不给他开溜的机会，拽着领子就拽了回来，上去就是一拳打在他鼻梁上，就听到咔的一声，两管鼻血顺流之下，鼻子也歪了，不止歪还可能骨折。没有给他喘息的机会，上前又是一脚，还不忘告诉莫俊把大门关上。
　　莫俊关上门后就有点怕，这是要关门放狗啊，赵岩是当过兵的，手段强硬军训时候也见识过了，他又把赵波当掌上明珠般照顾着，还带着点说不清道不明的意思，这要真动起手来，这男的不死也得残。男的打死都不多，可不能为了个败类搭上个好人，莫俊上前就去拉“叔，赵波没事，真的，冷静一下冷静。”
　　赵岩充耳不闻，一抬手就把莫俊推到一旁，雨点般的拳头就往男人身上砸，耳边听到的是拳头跟肉体接触发出的闷响，还伴着几声骨头断了的咔吧声。
　　男人刚开始还哀嚎求饶，到后来连声音都没有了，也不动了，这样下去非出事不可，莫俊跟庄浩一人一边的拉住他，按到椅子上又是顺气又是倒水的，好一阵，才看到赵岩剧烈起伏的胸膛慢慢平静下来。
　　地上的人蜷缩在一起一动不动，庄浩上前查看了一下，男人的身上，脸上都是血，又伸手探了下鼻息，还有气，长吁一口气，就怕赵岩一时冲动把他给打死了。
　　又等了一会儿，地上的人发出一声呻吟，庄浩踢了踢他问：“能动吗？能动就去医院。”
　　男人点了点头，庄浩架起他，赵岩扔过钱包“应该有骨头骨折了，你带他去看看，钱不够就从卡里取，密码是小波的生日。”
　　庄浩扶着男人走了，莫俊一直陪在赵岩身边，说是陪也是看着，看着他不让他再冲动的去医院把那人打一顿，或者直接冲回家去质问赵波。然而，这一切都没有发生，赵岩只是静静的坐着，期间有人钱包丢了来报案，他也是跟往常一样的处理了，没有一丝异常。
　　又是长时间的沉默，赵岩突然开口：“我比小波大七岁，他刚出生的时候去还去医院看他了，当时就想，这小屁孩怎么长的那么难看。我当时上的是厂里的子弟小学，正好在小波家附近，就在他家吃饭，那个时候，我就以欺负他为乐。他想要什么我就拿来，放在他眼前，不给他，逗
　　一会儿后就拿走，看着他一张小脸从笑的变成咧着嘴准备大哭，又在他哭之前赶紧给他，当时觉得简直太好玩了。
　　等他上小学我已经上初中了，欺负他什么的从来就没停止过，我俩属于一见面就要吵急了还动手，可一不见心里又不是滋味。那个时候也没什么好吃的好玩的，他喜欢吃糖稀画的糖人，每次见到了就要买，我就带他去，有一次他转到一条龙高兴了好久，拿着那条龙一直舍不得吃，看到他高兴的样子我觉得什么都值了。
　　后来我就去当兵了，等探亲假回来还是一如既往的欺负他，只不过他长大了，从单方面的欺负变成了互相欺负，我都让着他，只要他高兴就好。
　　回来后我把他带在身边，看着他学习，是不想让他跟我一样，希望他有个好的前途可以上大学甚至研究生，博士，本以为把人放在身边看着就不会出事，结果还是出事了，=，这是我的失误，这次的事还好没有酿成大错，否则我一定会宰了那个人。”
　　莫俊静静的听着，赵岩陷入往日的回忆中，在说到那些好笑事情的时候，也会笑出来，当年发生的一切他都记得就连那些细小的细节都不曾忘记，莫俊做了个大胆的猜想，这个猜想让他害怕，他问赵岩：“叔，我问句不该问的话，你喜欢赵波吧！”
　　本以为赵岩肯定会否认，意外的，他没有否认，而是点头承认了：“是，喜欢，很喜欢，我为什么去当兵，就是因为我发现我喜欢他，男人喜欢男人这不算什么，可问题是我们的关系容不得我喜欢他，所以我跑了，可结果呢，跑的越远越想他，后来我就跟我爸找了个理由让他找人把我调
　　回来，最起码离的近一点也好，在军训的时候见到他，我就决定要转业回来，得把人看在眼皮子底下，他那么单纯，不看好很容易就被拐跑了，结果还是被拐跑了。”
　　莫俊又问：“那赵波知道吗？知道你喜欢他，所做的一切都是为了他，知道你不是欺负他，只是因为喜欢他。”
　　赵岩摇头了“不知道，我从来都没有说过，怎么可能说呢，那样会把他吓跑的，现在这样，我已经很满足了，真的。”
　　庄浩回来了，这个话题就没有再继续，问了下男人的情况，肋骨骨折，鼻梁骨折其他就没什么了，办了住院手续，这次他可能要在医院躺上半个月。
　　坏人得到了他应有的惩罚，本来应该是件大快人心的事，可现在谁都高兴不起来，庄浩跟莫俊一路上都没有说话，各自回家。
　　第二天就给赵波打电话，他害怕赵岩回去因为这事把赵波修理一顿，一问，赵波没事，赵岩回去带了他喜欢吃的点心，只说以后要是有什么棘手的事就跟他说，悲催的是给他定下了严格的作息时间表，几点放学，几点回家都有规定，如果超过时间没回来就要见到老师的签字条，赵波是苦不看眼呐~
　　再后来，关于这个男人的事也是听赵波说的，只知道他后来调走了，调去哪就不知道，本以为茫茫人海不会再相遇，可命运有时候就是这样，在你意想不到的地方出现，当然这些都是后话。
　　莫俊是在一个雨后的周末跟父母去看了他们集资建房的地方，地段在那个时候来看不是很好的地方，在二环外面，有点远，周围的环境也不是很好，都是城中村的民房，路也不是很平整，年久失修到处都是坑，有车开过，坑里的水就飞溅路人一身，莫妈妈当下就对这个地方不满意，很不满意“这什么地方啊，破破烂烂的，看看周围住的都是些什么人啊，环境也不好，到处都是脏兮兮的，不行，集资建房的事，咱不能凑这个热闹。”
　　“别啊”，莫俊赶紧就拦住，这个地方在未来两年后就会大翻天，首先就是一个三层楼的超市，还有一个大开发商建的中高档小区，几个大学也会在这里建新校区，房价是一路飙升，再后来，这个低端就成了市里炙手可热的黄金地段，现在放弃了以后想买都买不起。“妈，别看现在
　　地方不好，以后，咱要看以后，眼光要放的长远点，城市建设不是日新月异嘛，现在不好，不代表以后不好，别到时候后悔。”
　　莫妈妈看看周围的环境，再看看自己鞋上的泥，皱着的眉头就没放开，莫爸爸也说：“我看这地方还可以，周围有几所名大学，听说新的省图书馆也要建在这附近，文化氛围不错，虽然是远了点，不过，就是小俊的话，城市还会发展，这地方以后肯定会不一样的。”
　　房子最后还是买了，以按职称分，他们买到的是一套九十平左右的两室两厅，那个价格让莫俊在梦里都会笑出来。

　　42、冤家路窄 ...

　　高二的暑假对每个高中生来说都是永生难忘的，补课没完没了的补课，老师恨不得学生都是超人，可以不吃饭不睡觉，过目不忘的把这些知识全都记在脑子里，当你度过了这个阶段在以后回想起来，都是难忘的回忆，以前莫俊没有上过高中，没有经历过这样的阶段，听到同事谈论起这段岁月，是羡慕的，而现在，面对满桌子的书，练习册，还有永远也做不完的卷子，他现在只想死。
　　回到家，茶几上放着一个东西，莫俊脑子里立刻就蹦出俩穿着草裙扭的老头老太太，就想唱“今年过年不收礼啊，不收礼啊不收礼，收礼只收脑白金，脑白金。”
　　莫妈妈端着菜从厨房出来，见到他就说：“小俊啊，赶紧的，先吃脑白金再吃饭。”
　　莫俊的嘴角抽了两下“妈，脑白金是给老头老太太吃的吧，我吃是不是还早了几年。”
　　“胡说，人家营业员都说了，脑力劳动消耗大的都能吃，你现在就属于这一类的，赶紧吃，要是效果好吃完再买，一直吃到你高考完。”
　　莫俊一直记得脑白金那个恶俗的广告，两个老头老太太在跳草裙舞，也隐约记得脑白金是给中老年人吃的，他一个年轻力壮的青少年实在用不上，躲过老妈的魔爪“妈，人家说明上写了，睡前吃，不是饭前吃。”
　　莫妈妈看了看说明，点头说：“哦，还真是睡前吃，那就睡前吃，你属于脑力劳动消耗大的，吃两粒啊，别忘了。”
　　莫俊无奈的向老爸投去求救的目光，看到他老爸也是无奈的摇头，没办法，这是最高指示，只能答应。
　　下午到了学校，庄浩神神秘秘的拿出一个小袋子，里面装了两个小胶囊，塞进莫俊手里。莫俊有种不好的预感，就问他：“这是what？”
　　在听到庄浩说“脑白金”的时候，就想晕倒。
　　中午庄浩回家庄妈也是以同样的理由买了脑白金，跟莫妈妈说的话简直是一个字都不带差的，不同的是，要求庄浩午睡前吃一次，晚上再吃一次，庄浩就给偷偷带出来给莫俊，美其名曰好兄弟就要有福同享，莫俊反问他，难道这不是有难同当吗？
　　补课期间的作息时间已经预示着高三整整一年的作息，早上起点到校中午十二点放学，下午两点到校，晚上九点放学，这样一来，每天在学校的时间超过了十二个小时，也就是说，莫俊跟庄浩在一起的时间变的更长。
　　学校在有些方面对他们这批准高三生放宽了管理，比如禁食令，允许他们在学校吃东西，脑力劳动那么大，紧靠那点早饭午饭的坚持完几节课，实在有点难，这样一来，莫俊和庄浩就恢复成以前互相带吃的的状态。
　　庄浩负责带早饭，什么酸奶，面包，菜夹馍之类的，莫俊负责带水果，还有冻成冰疙瘩的酸梅汤绿豆汤，夏天天热，冻成这样等喝的时候才不会变得跟外面的天气一样热。
　　对数学，莫俊还是不在行，老师讲课只能听个似懂非懂，下课后，几乎要庄浩重新再讲一边才能听懂，而这种听懂也仅限于当时，等做习题的时候就又不怎么会了，不光他急，庄浩也跟着急，这样下去莫俊的文科分数必须要非常高才能补上数学的漏洞，而这又是不太可能的。
　　庄浩递给莫俊一个很厚的笔记本，翻开，里面写满了各种公式和要点，一直写到前一天的课程，看的莫俊眼眶发热。
　　庄浩说：“我把以前的数学笔记整理了一下，把重要的都写进去了，还有一些典型的例题，这样就比老师讲的要简单易懂一点，你也好看明白，有哪不懂的我再给你讲。”
　　厚厚的一本笔记拿在手上沉甸甸的，热度透过手心直到心里，旁边路过的同学拿起这个笔记本翻看着，边看边说：“啧啧，真详细啊，又详细又简单易懂，庄浩，真有你的，有你这一本，比做几套卷子都来的实惠，啧啧，有这么个同桌真是值了。”又转头跟自己的同桌说话：“诶，看人家同桌，你也是同桌，把你那历史笔记借我瞅瞅呗，不用你总结，借我看看就成。”
　　趴在桌上的男生头都没抬说了句：“不借，上次抄你的语文卷子都不给抄，还想我借你笔记，门都没有。”
　　同样是同桌，两个一比还用说吗？普通同桌会在时间如黄金的准高三为你费心费力的整理笔记，把重点都抄出来，知道你哪点薄弱，专门针对此来列举例题吗？做不到吧！这本笔记在莫俊的手上越来越沉也越来越烫。
　　“谢谢啊，那个，嗯，下次你有不会的也给你抄笔记吧。”说完又觉得不对，有什么是庄浩不会的吗？“那个，我是说，要不我来带早饭吧，水果也是我带，算是笔记的报酬。”
　　这次庄浩没像以前那样笑笑的答应，而是板着脸说：“俊啊，你非得跟我分这么清楚吗？我这么做完全是自愿的，自发的，不需要也从没想过要报酬，算我求你了，别跟这么生分成吗？”
　　鬼才愿意跟你生分，都恨不得跟你熟的直接滚向罪恶的发源地，两人共奔生命的大和谐，可...可他妈咱两没一个死女的，我一个人弯就行了，你就在阴阳互补的康庄大道上直奔到老，别张望别回头，更别留恋路边的花花草草，那样我会忍不住告诉你，我喜欢你。
　　“对了，你跟张洁是怎么回事？”莫俊收起笔记本问道，他想起来自从期末考试那一阵他俩就不常在一起，也偶尔听说两人分手的消息，只是那阵实在是太忙了，忙的顾不上问也没心思问，今天想起来了，也算是为刚才缓和下气氛。
　　说起这事，庄浩不好意思的挠挠头“没什么回事，就是...就是那样呗，她挺好的，真的，可我跟她就是不来电。”
　　莫俊觉得自己是真心不适合这种没话找话说，好不容易想找个话题缓和下气氛，那么多话题不找，偏偏找了这么一个，弄的还没办法接下去，只能干笑两声等着上课。
　　庄浩跟张洁分手的消息，在别人听来是惋惜的，多么郎才女貌金童玉女的一对儿啊，在莫俊看来，当然也是惋惜的，撇开喜欢不说，庄浩是他哥们，张洁又是个很好的姑娘，学习好，人品好，家世好，哪一点都配得上庄浩，他俩就算是一直到老都不觉得意外，而现在他们分手了。
　　张洁喜欢庄浩那是一点都不带掩饰的，最开始也是她先表白，过了那么久两人才在一起，可这在一起还没几天又分了，就太意外了。然后，莫俊就有点小心思，在他自己来说是有点不要脸的小心思，喜欢的人又变成单身了，多好，可他会说吗？不会，这点小心思就悄悄藏起来，没人的
　　时候翻出来自己乐乐，直男掰弯的结果就两种，一，在一起，二，变敌人，这50%莫俊赌不起。
　　时间一晃就晃到了开学，大家也都适应了这种紧张的生活，每个人的桌上都堆着成堆的书，高的看不见人，莫俊和庄浩也一直都是老师眼中的模范同桌，不惹事，不多事，互帮互助的好典范。宋钰杰也开始学习了，经常见到他那本书来问付磊问题，临走在偷个香，也不知道他是来问
　　问题的还是专门为了最后那个香来的。
　　紧张的生活节奏使得莫俊没有时间跟赵波见面，只能通过电话了解对方情况，那个男人走后赵波的情绪很不错，抱怨起赵岩的专制也是不遗余力，这些莫俊都听着，虽然很多次都想揪着他的耳朵告诉他，那不叫专制，那叫占有欲，最后还是觉得有些事还是让当事人自己去说更为妥当。
　　开学的第一个礼拜五是班会时间，班主任说了一大堆的动员话，莫俊只记住最后一句：你们已经是高三生了，已经站在人生的分水岭了，你们要是在十二点以前睡觉，都好意思嘛？
　　当时有几个同学就想接“好意思”，但对上班主任的眼神，那是在那前面加了个“不”字。其实谁都知道，班主任说的这是大实话，未来的一年，大家都要给各种咖啡品牌做出卓越的贡献。
　　早操时间，高三生已经上了一节正课，和半节自习，正打着哈欠的往操场走。忽然莫俊好像看到了一个人，紧接着，庄浩撞了上来，“哎呦”一声叫了出来，顺着莫俊目光的方向看去，也愣了，不会这么狗血吧。
　　打人这事，就是他们和赵岩知道，连赵波都没告诉，在知道他调走了还想着这个城市那么大，学校又多，再遇见的几率实在不大，没想到还真遇见了。
　　历史课，庄浩跟莫俊时不时的就探头往门口看，心里希望自己是看错了，否则很难说不在直接冲上去再揍他一顿。脚步声慢慢临近，历史老师走了进来，他俩同时说了声“操”，简直就是冤家路窄。
　　“同学们大家好，我叫罗泽城，接替你们的黄老师，是你们今年的历史老师，跟大家一起度过难忘的一年。”说完面带微笑的环视一圈，目光落在莫俊跟庄浩的脸上，微笑的脸僵硬了，千言万语汇成四个字“冤家路窄”。
　　很快，罗泽城收拾起心情，开始讲课，单单就讲课水平来说，要比以前的历史老师讲的好很多，内容风趣简单易懂，把大家逗的哈哈直笑，也不难理解赵波为什么会对他着迷，下课后就已经有女同学露出仰慕的神情开始谈论他，可莫俊跟庄浩知道他的真面目，对他是没有丝毫好感。
　　放学后已经是晚上九点，竟然在学校门口看到了蹲在一边的田野，经过夏令营，庄浩跟他就比较熟，连带的莫俊，付磊和张洁也跟他比较熟，大家就上前打招呼。“这么晚了你怎么还在这儿？苏老师还在学校？”
　　田野扔掉手里的烟头愤愤的说：“这什么狗屁学校，说什么上级要来检查，他都连着好几天没在十一点前回过家了。”
　　这么一说大家才想起来，确实有这么一回事，四中要申报省重点，不光要看考试成绩，还有学校环境，还有教师职称那些乱七八糟的，作为教导主任的苏文德可是有的忙了。田野看着教学楼还亮着灯的办公室咬着牙说：“当什么破老师，等老子有钱了就把他养在家里，省的吃粉笔灰。”
　　大家又聊了一会儿就散了，还一大堆习题等着呢，莫俊走了几步又折回来对田野说：“今天新来了个老师叫罗泽城，你跟你家苏苏说，这不是什么好人，能让他走就让他走，走不了的就避着点。”
　
　　

　　43、贤惠的莫俊 ...

　　这几天，不用别人叫，不用等闹钟响了又响，莫俊总是早早的就起来，他第一天早起的时候还把莫妈妈吓了一跳，以为家里进贼了呢。早起干嘛？做早饭。
　　事情要回到几天前，庄浩拿着两个鸡蛋犯愁“俊啊，你说我妈这又是抽的什么疯，都多少年了早饭没有煮鸡蛋，怎么出去听那些老太太说几句，这煮鸡蛋又重新上桌了呢，还是那种蛋黄干面的鸡蛋，她明知道我不吃那种鸡蛋的。”
　　对此莫俊也无能无力，因为他也不吃蛋黄干面的鸡蛋，最后，庄浩把鸡蛋给付磊了，很巧，付磊也不吃这种，更巧的是，桌子周围一圈都没人吃这种干面的蛋黄，最后，付磊把鸡蛋给了宋钰杰，宋钰杰在付磊温柔的微笑间解决了这两个鸡蛋，然后灌进去一大瓶可乐，差点没噎死。
　　到了第三，四节课中间，庄浩饿了，那动静挺大，肚子发出咕咕的叫声，莫俊都听见了，无力的趴在桌上装尸体。莫俊去买了个面包给他，庄浩咬了两口又放下，也是，干面包，连点果酱奶油都没有，实在吃不下去。
　　莫俊就动了心思，以前在电视上看到过，也试着做过，还不错，挺好吃的，也方面携带，只是重生后，莫妈妈一直奉行的是莫俊远庖厨的思想，决不让他沾厨房的活，所以，就差不多是个十指不沾阳春水的少爷了。
　　晚上回家，路过新开的超市，在人家下班前冲进去买了瓶沙拉酱，一袋土司片，天刚蒙蒙亮的时候就爬起来忙活。鸡蛋煮熟，还不能太熟，庄浩喜欢吃那种刚凝结的蛋黄，最好中间部分还能流出点浓稠的蛋黄液。
　　一面念叨着庄浩太挑剔，一边把鸡蛋下锅煮，土司片从冰箱拿出来，没有多士炉，就用莫妈妈刚买的电饼铛加热。煮好的鸡蛋捣碎，拌入沙拉酱，再加进加热的土司片中，大功告成。
　　当然先做好的成品要孝敬父母，得到了爸妈一致好评并一扫而光后，重新做了一份装进保鲜袋里，准备给庄浩饿了吃。
　　第一天是莫俊失误，早早的就拿出来，看着他风卷残云般吃掉后，第三四节课又饿的趴在桌上。第二天，不管庄浩怎么说，就是不拿出来，直到听见肚子叫才拿出来，庄浩塞的嘴里鼓囔囔的还在说：“俊啊，你真好，做的东西也真好吃，知道我喜欢什么样的鸡蛋，煮的刚好到火候，不错，我喜欢。”
　　付磊在一边说：“啧啧，真贤惠啊，亲手做的爱心三明治，还煮的恰到好处的鸡蛋，这么多么的用心啊。”
　　庄浩嘴里塞满东西说不出话，莫俊就说：“我记得你不光是早饭，简直就包了他的一日三餐，唉，也不知道今天早上宋钰杰带的那个烤的有点那看的蛋糕是什么味的，看着是难看了点，吃起来应该也不错，是吧付磊。”
　　那个蛋糕是付磊烤失败的，一部分长的实在不怎么样的交给自己老爸打扫干净，另一部分长相还能入眼的就给宋钰杰当早饭，两家家长对这两人的现状多少也都知道一些，采取的是放任的态度，只要你们不放下学习，不做什么出格的事，谈恋爱就谈吧，好歹是熟人，都是看着长
　　大的，知根知底，总比外面那些不知道哪来的人强。
　　提起蛋糕，付磊就是一阵脸红，宋钰杰嫌难看不愿意吃，最后说亲一下就吃，看着四下没人，付磊就踮起脚亲了一下，好死不死就这一下让莫俊看到了，现在提起来，还是羞了个满脸通红。
　　等庄浩把嘴里的东西咽下去说：“俊啊，真的你太贤惠了，娶了你绝对是最最最幸福的事。”其实他说的是自己。
　　周围都是一阵窃笑声，这个年纪，男生会做饭的就很少，更别说还是亲手给同桌做，还把他的喜好记得那么清楚，本来这两人在同学间就有传那么点小绯闻，庄浩跟张洁在一起后才消失，他俩分手了，这小绯闻就又出来，都是些捕风捉影YY的事，而这次可是实打实的。就有男生起哄：“庄浩，还谁娶，你直接娶回家不就行了，多简单的事，两小无猜竹马竹马，多好，多省事。”
　　庄浩也不含糊：“这倒是个好办法。”凑到莫俊脸前面问：“俊，我娶，你嫁吗？”
　　不否认，这句话在莫俊心里荡起一片涟漪，动心，怎么能不动心，喜欢的人在眼前说出这句话，答案马上就要从嗓子里蹦出来了，周围也是一片安静，大家都等着看莫俊的回答，还有几个是笃定莫俊会回答“嫁”，眼看着马上就要拍手叫好了。可是，莫俊把书往桌上一扔说：“都
　　看什么看，凭什么是我嫁，哥也是要娶的好不好。”
　　等着看好戏的人们一阵失望，有人还不死心的说：“那庄浩嫁也是一样的，你们说是吧？”
　　刚刚平静下来的人群里马上又热闹起来，纷纷附和“对啊对啊，怎么把这茬忘了，庄浩，人家莫俊不愿意嫁你就嫁了吧，莫俊，你就委屈点把他娶了吧。”
　　庄浩还在亮着眼睛等莫俊的回答，这时就听有人说：“什么娶啊嫁啊的，你们小小年纪不想着学习都想什么呢，这高三的生活还是太轻松了是不是？”
　　教室里迅速响起一片回座位的声音，刚才大家闹的太热火了，都没听到打铃声，现在班主任就站在门口怒视着他们。庄浩迅速在纸上写下一行字递过来，打开，上面写着：俊，我嫁你娶吗？
　　热度从脖子一直攀升到头顶，莫俊没有回答，眼睛盯着黑板，耳朵里却一句话都没听进去，耳边一直回响的是：我嫁你娶吗？
　　这句话一直在耳边嗡嗡作响，被伤透一次的心，重新活了过来，还爱上一个人，只是这次，没有了当初那么的不顾一切，这次多了很多的顾及，第一就是要不要掰弯，当他决定不掰弯只暗恋的时候，就听到这么一句我嫁你娶吗？如果是玩笑，大可以笑着回答一句：娶啊，干嘛不娶，可
　　庄浩的态度，他话里的真诚都让莫俊不能把这当成是玩笑，他是认真的。
　　认真，这就是第二个问题了，莫俊，你还有勇气爱一次吗？不顾一切豁出去的爱一次。没有，没有这个勇气，当年初爱上，谁不是认真的，谁都不是假的，曾经在圣诞节的晚上，莫俊想吃冰淇淋，随口说了一句，那个人就出去找，大晚上的跑了好远才买到一个甜筒，莫俊相信那个时候他也是认真的，可最后的结果呢？
　　现在认真，以后呢，五年后，十年后，一句不爱了就两不相欠，这颗心经不起这么折腾。不敢开口，不敢说爱，只敢偷偷藏着掖着，说白了，现在的莫俊，有爱人的心，没有爱人的胆了，伤怕了。
　　从这句话后，莫俊就想躲着庄浩，爱心三明治没有了，水果也没有了，每天上课目不斜视，不会的作业就去问付磊或者别的同学，那么个大活人就在眼前晃，却不问，气的宋钰杰不止一次抱怨，好不容易来找付磊却看见他在给莫俊讲题。
　　庄浩也很郁闷，本来他的想法是，通过这句话一点点的把自己的心意传达过去，可是，没想到现在莫俊躲他就跟老鼠见了猫一样，张洁说他是活该，说什么不好，非要说娶啊嫁啊的，人家要没那心思还不得吓着，庄浩非常后悔，要是莫俊因为这事不理他了，他就挖个坑把自个埋了。
　　一大早的就到莫俊家去堵人，莫妈妈一开门吓了一跳，连忙把他让进来，就去叫莫俊。莫俊揉着眼睛出来，看到庄浩转身就进卫生间了，连个招呼都没打，父母两人对看一眼，没说话就进厨房忙早饭去了。
　　洗漱完毕的莫俊看起来也精神多了，回屋换衣服，庄浩也跟着，跟的他都烦了，转身问他：“你到底要干嘛？”
　　“承认错误，俊啊，你别生气了，我是说着玩的，真的，别当真，就是个玩笑，你要为了这个玩笑生我的气就太不值得了。”
　　一句话，说话的人跟听话的人理解的是两个意思，庄浩的意思是把人哄回来，我开玩笑的，不是真让你娶啊嫁啊的，我没那意思。而莫俊理解的就是，我开玩笑的，说娶和嫁都是玩笑，你别当真，逗你玩的。乍一看，两句话没有不同，细细理解起来就大不一样，庄浩理解的意思，就在于他在跟莫俊道歉，以为莫俊是排斥同性，对同性间的娶和嫁有着抵触心理，不理他也是以为他是同性恋，而莫俊理解的是，庄浩那话只是玩笑，在逗你玩，逗你说娶你或者嫁你，都是假的别当真。一句话，两个意思，要么怎么说中国的语言博大精深呢。
　　莫妈妈在外面叫两人吃早饭，临走时还跟莫俊说，朋友间闹点小矛盾是不可避免的，但是不要让这个小矛盾变成大矛盾。
　　作者有话要说：偶也，送分那个又出来了，小妖精们，25字送一分，你们都懂的
　　打滚求留言,求收藏,求包养.
　

　　44、作战计划 ...

　　庄浩每天一大早就来报道，准时叫莫俊起床，比闹钟都准，莫家人已经从震惊变得淡定了，每天莫俊都是一副没睡醒的样子，打着哈欠揉着眼睛淡定的去开门，这种淡定也仅存于他刚睡醒，整个人的意识思维还不是那么清楚的情况下，等他洗漱完毕，整体清醒的时候，就是他纠结的时候。
　　他想跟庄浩划清界限，除了每天当个好同桌好同学外，不发展其他一点不纯洁的感情，可现在，他躲了 ，庄浩紧跟着就贴上来了，他还躲了，人家还贴，这就容不得莫俊不多想了，有时候莫俊都恨不得揪着他的领子问“庄浩，你是不是喜欢我？”可是又怕问完人家眨巴着黑亮的眼睛
　　来一句“没啊，我就是纯粹到你家蹭饭的。”好，蹭饭，可谁蹭饭能一大早的跑十几分钟步就为了来喝碗豆浆两根油条。
　　夏天过后是秋天，S市的秋天跟春天一样特别的短，几乎是脱了短袖就穿棉袄的，早上的气温也更低了，天亮的也晚，早上六点，庄浩已经穿戴整齐的背着书包往莫俊家慢跑过去，每天这样坚持了也坚持了有两个多月，好处就是身体倍棒。
　　刚出家属院的门就闻到一股香味，越来越近，庄浩看了一眼就过去了，想了想又倒退回来，难得这么早看到卖烤红薯的，莫俊爱吃，正好买几个。
　　刚出炉的烤红薯，烫的拿不住，吹了几吹最后还是决定放到怀里暖着，加紧脚步，烤红薯凉了就不好吃了。到莫俊家拿出来，还冒着热气，没有刚出炉时候烫手，塑料袋里留下一层薄薄的水珠，热热的拿在手里正好可以吃。
　　莫俊去厨房拿盘子，庄浩拿着烤红薯跟进去，时不时的两人还低声说点什么，他们背后，莫爸莫妈的表情可以说真的是无奈了。撇开孩子们具体怎样不说，大人们可是都看在眼里，自家儿子那是从小看到大的，做父母的知道他每个表情的含义，做每件事的意义，莫俊，喜欢庄浩，但是，可能又碍于一些原因，而躲着藏着。庄浩，呵呵，都做的这么明显了，不是喜欢是什么，难道真是像他说的单纯来蹭饭？
　　莫妈妈还知道自己的手艺没有好到可以让人抛下温暖的被窝，在大冷天的起个大早就为来喝碗稀饭，再看他对莫俊的态度，那眼里看到的就只有他一个人。
　　怎么办？不让莫俊上学，把他吊起来打？下不去手。强制转学，禁止他跟庄浩见面？高三啦，这个时候转学势必对孩子的学习有影响，每个学校的教学方法不同，莫俊在四中三年，已经适应了这种教学方法，到别的学校未必适应的了，现在突然转学那不是拿孩子的前途开玩笑吗？再者，
　　禁止他们见面就不见了？在家长看不见的地方可以不见，那在家长看不见的地方呢？
　　莫爸爸安慰的拍拍妻子的手，低声说：“儿孙自有儿孙福，咱们都别想太多，现阶段别影响到学习就行，他们今后的人生还长着呢，谁也不能保证以后会怎么样，咱们就先看着吧。”
　　莫妈妈点点头，以前他从没想过自己的儿子会喜欢一个同性，即使现在同性可以结婚，也没想过，自从莫俊他们那次中午休息开始，她就不得不想，不停的给自己做心里建设，也不得不面对，以后儿子有可能会喜欢一个同性，现在看来，这个心里建设很有必要。
　　其实要说好好的相处，还真就早上这点时间，学校里繁重的功课压的每个人都喘不过气，课间那点时间基本上都用来补眠，或者解答上课没弄懂的问题，就连宋钰杰来找付磊的时间也很少见到了，忙，又忙又累。
　　莫俊还是小组长，有时候为了抓紧时间睡一会儿，就忘了收作业，这个时候，庄浩就帮他收，
　　莫俊睡醒习惯先喝点热水，杯子里总会有杯正好能入口的热水，让他醒了就能喝。如此这样的事太多了，他在细微的地方默默关心着莫俊，本来想的是看着就好，可就是控制不住的想对他好，开始的时候还忍着，怕表现的太明显了莫俊接受不了，不想把两人的关系再弄的疏离，张洁说他，喜欢就去追，你不说，他就永远都不知道，那你也就永远都没机会，假如有一天，莫俊跟一个男生站在面前说这是他男朋友，你也能平静的接受？
　　接受？不揍他就不错了，还接受的个屁，张洁的话彻底点醒了庄浩，喜欢一个人就要对他好，就要让他知道，让他明白自己的心意，接受也好，不接受也罢，最起码日后想起来自己不后悔。
　　现在两人的关系，其实都互相喜欢，只是没有互通心意，一个选择把这份喜欢放在心里，一个选择不留遗憾，一个退一个进，就看谁先受不了，先说出喜欢这两个字。
　　这天放学，又在学校门口的角落里看到田野，其实他每天都在，只是一般会在别人看不见的地方等苏文德，不想让别人看到，也省得说三道四，今天，他专门在有亮光的地方等，见到庄浩他们，扔下手中的烟迎上去“等你们半天了，走，请你们吃饭。”
　　田野要请他们吃饭，几个人面露难色，时间上先不说，还有一大堆的作业要写，吃个饭最少不得一个小时，也就意味着少睡一个小时。田野也知道他们的难处，对几个人又是鞠躬又是作揖“算哥求你们了，帮帮忙，帮帮忙，真是有事要说，就一会儿，不会太久。”
　　最后一行人还是坐到夜市的火锅摊上，锅里咕嘟滚着红汤，飘来诱人的味道，肥牛下锅，满上一杯可乐，田野举杯说：“同志们，哥要暂时的离开一段时间，我家苏文德就拜托各位了，咱就以可乐代酒，干了这杯。”
　　几个人面面相觑，还是庄浩开口问：“走？你要去哪？田野，别告诉我你对我们苏老师始乱终弃了，要那样我立刻把你头按在火锅汤里洗一洗。”
　　田野连忙摆手“不是不是，你乱想什么呢，哎呀，就是我爸，说要送我去当兵。”
　　“爸？你还有爸？”莫俊刚问出这句话就被田野在头上敲了一下“废话，谁没爸，只不过我跟他不熟而已，以前他也说过让我去当兵，当时不想去，现在想想，还是去吧，总比现在这么无所事事的强。”
　　田野当然有爸，只不过在他很小的时候就跟他妈妈各自外遇，现在几年混的好像还挺不错的，对田野也是颇为头疼，提了好几次让他去当兵，也算是个出路，总比当个小混混的强。
　　往年对这种说法，田野都不理，只有今年，他认认真真的考虑了，为了自己也为了苏文德，总不能一辈子都让个街头混混，苏文德不会说什么，自己都觉得抬不起头，怎么着也得是个能养家糊口的男人，日后必须得让苏文德辞了老师的工作，在家相夫教子。他的突然答应，让他爸很高兴，觉得终于转性了，已经过来验兵的时间，还是花钱找人把他弄进去，又花了不少钱把他弄到北京，安排进某武警部队，否则，以S省的地理范围，不找门路的都被分到西藏，新疆哪些地方。
　　几个人听完他的话，顿时就投以钦佩的目光，看看，人家这才是男人，真爷们，大家当时就拍板，这事包他们身上了，肯定给他把苏文德照顾的好好的。
　　田野是万分感激，给每个人都满上可乐“没想到我田野这么混的一个人，竟然能碰上你们这么好的朋友，咱们也算是不打不相识了，有你们我知足了，同志们呐，我不在的时候，一定要把我家苏苏照顾好，虽然吧，我给他交代过了，可他那人，你们知道，高智商低情商，对生活上的
　　事一窍不通，我不放心，别嫌我嗦，再给你们交代一遍哈。”
　　零七八碎的事交代了一箩筐，让所有人觉得这是照顾媳妇吗？明明是照顾儿子吧！还有那语气，怎么有点.....“田野”庄浩打断他的话“我怎么觉得你这话的意思像是临终遗言啊。”
　　没等田野敲他，莫俊就敲了他一下“会说话嘛，什么叫临终遗言，这明明是托妻献子（请参照郭德纲的相声）”很好，两人头上一人挨了一下。
　　这顿饭没吃多长时间，满打满算一个半小时，临走前，田野还对他们说，作业写不完没事，明天也准许他们晚到校一个半小时，几人送了他个白眼。
　　等第二天他们到校的时候，班主任还愣了一下“早上教导主任还来说你们可以晚到校一个半小时，怎么这么早就来了？”
　　几个人这才恍然大悟，原来田野说话还是管用的啊。
　
　　45、冬至快乐 ...

　　不管过多少年，田野都无比庆幸自己当初到四中门口去威胁庄浩和莫俊，如果没去就见不到他家苏苏，他的挚爱，他的命定之人，还有他的孩儿他“妈”。
　　那个时候，他正跟庄浩他们打的正欢，张洁叫来了苏文德，丘比特的那根小箭直直的朝他射了过来，那句话怎么说来着“只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。”什么叫一见钟情，这就叫一见钟情。
　　被拽到学校批斗那是肯定的，不过田野的心里美啊，出了校门嘴就合不拢，跟他一块打架的混混问他笑什么，他没说，这种事怎么能跟他分享，要一个人慢慢回味。
　　晚上，躺在床上，细细回味着下午见到苏文德的那一幕，他在生气，不太浓的眉毛拧在一块，淡色的唇一张一合的在说教，皮肤很白，比一般男人白，尖下巴丹凤眼，怎么看都觉得那么好看，还有那腰，那臀，那腿，田野咽了下口水，然后发现他的好兄弟正站的直直的在跟他SAY HELLO。
　　猛的坐起来，动静大的床的发出响声，他才想起来，苏文德是男的，他也是男的，男人跟男人那不就是同性恋吗？不对不对，他跟妞睡过，他喜欢36D的妹子，可是，现在一想到那个平板身材的男人，他的好兄弟就起立是怎么回事？
　　翻出藏在犄角旮旯的有色小说，小说了男女主角这样又那样的，描写的异常火辣，田野就看着他的好兄弟慢慢的软了下去，当他把书里的主角换成自己跟苏文德，好兄弟立刻就让他见识到了什么叫一柱擎天。得，认了，喜欢就是喜欢，同性恋就同性恋，谁能奈他何？
　　追人要怎么样？要厚脸皮，这一点田野贯彻的是实实在在的，每天早上学校门口堵，附送自己做的爱心营养早餐，别看田野是混混，他从小跟奶奶住，老人年纪大了难免腿脚不灵活，眼睛不好使，他就包揽了家务活，也就做的一手好饭。
　　开始苏文德还以为田野是对那天的说教耿耿于怀而进行打击报复，处处躲着，田野也不管他愿不愿意的就把早饭塞进他手里，苏文德害怕里面有毒一直没吃，直到一次办公室的女老师吃了后大加赞扬，他才尝了一口，不得不说，很不错，最起码，很合他的胃口。
　　有早上送饭就有下午护送回家，苏文德在前面走，田野在后面跟，两人不远不近的保持一段距离，有时候苏文德加班完了，不管多晚，都能在学校门口看到一直等在那的田野，当然还有夜宵，如果下雨了还有伞。
　　慢慢的，苏文德也跟他聊聊天，劝他上个学什么的，年轻时候当小混混，等老了当老混混？不管他说什么，田野都听，回去还煞有介事的找了几本书，十分钟后，就进入了梦乡，第二天得出的结论是催眠效果不错。
　　下雨了，很大的雨，田野在游戏厅打游戏听说的，出门一看，果然是很大的雨，雨水就跟从天上倒下来的一样，路上到处都是奔跑避雨的人们。
　　看下时间，这个点正是苏文德下班的时候，下午上班的时候没下雨，肯定也就没拿伞，这雨也不知道什么时候能停。“老板娘，你柜台的伞我拿走了啊，明天还你。”
　　田野拿着伞一路狂奔到学校，这次他没在外面等，问了教导处的位置直接跑了过去。雨太大，裤子从小腿部分往下早就湿透了，都能拧出水，鞋里也都水，一跑就发出噗呲的声音，到了教导处门口直接推门进去“苏，我给你送伞来了。”
　　一片寂静，办公室里的人都抬头看他，田野连忙退出来“不好意思，走错了走错了。”轻轻把门关上，看下时间，靠，看错表了。
　　田野打断了正在进行的月度会议，有的人还在互相打听这人是谁，都听到田野叫了声苏，大家把目光投到了苏文德的脸上。被看的不自在了，苏文德轻咳一声“好了，继续开会。”
　　会议继续进行，苏文德满脑子都是田野刚才的样子，手上的伞在滴滴答答的往下滴水，可能跑的太急，那头黄毛也被淋湿，湿湿的贴在头上，肩膀上是深色的水迹，裤子和鞋更不用说，肯定早就湿透，如此狼狈只为了送把伞，感动吗？苏文德感动了。
　　一直到下班，外面的雨丝毫没有要停的迹象，办公室里的人都走光了，苏文德是最后一个走的，锁上门就看到蹲在墙根的田野。田野看到他忙站起来，为刚才的事道歉“对不起啊苏，我看错表了，这么大的雨怕你回不去家就跑来了，以后，我绝对看准时间再来。苏，刚那些人没说什么不好听的话吧？”田野知道自己这幅形象，就是老师眼里无药可救的小混混，他们最看不起的就是小混混，真怕他们说什么难听的话为难苏文德。
　　“没有，都没说什么，撑伞，走吧。”那些人没说，最起码当面没说，只能隐约听到“小混混”这三个字，背后说不说那就不知道了，苏文德看看田野的头发说：“把你的头发染黑吧，再把你那些耳环都摘了，还有你的那些衣服，挑点正常的穿，别总穿这些奇装异服的。”
　　老师的习惯就是说教，他说什么田野都答应，都说好，也都改，苏文德也希望通过这些，让别人对他的第一印象有所改观，不会第一眼就说他是个小流氓小混混。
　　从学校到苏文德家不远，走路大概十分钟左右，平时走起来不算什么，偏偏这一阵市政改造，这段路都要扩建翻修，到处都是坑坑洼洼的，很不好走，再加上下雨，走不好就是一脚泥一脚水的。遇到不好走的地方，田野就充当开路先锋，再拉着苏文德过，这样的结果就是，到苏文德
　　家的时候，苏文德全身都是干的，田野全身已经湿透。这个时候，你会说“谢谢再见吗？”苏文德打开门对田野说：“进来吧，洗个热水澡换身衣服再回去。”
　　这就登堂入室了，田野激动的不得了，打量着收拾的很整齐的屋子。苏文德找出一套衣服递过去：“去洗吧，小心感冒，我的衣服你应该能穿。”
　　田野接过衣服，欢天喜地的进去洗澡了，洗发精，沐浴露都是苏文德的味道，现在，自己也将跟他一个味道了，低头一看，好兄弟又站起来了。
　　美美的洗了个热水澡，顺便自给自足，田野擦着头发就出来了，厨房的推拉门上映出苏文德的身影，田野恍惚觉得两人已经在一起了，苏文德在做爱心晚餐，他洗完澡出来，这时候呢，推开门，抱着他的腰说一句“亲爱的，好香啊。”看，多美。
　　推开门，田野说了句“好香啊”，然后觉得这个香其实是似曾相识的味道，往锅里一看，再看案板，果然，华丰油泼辣子酸汤面，面里还有两个不成型的荷包蛋。
　　田野就问：“苏，你平时在家就吃泡面啊？”
　　“嗯，是啊，我挺喜欢这个口味的，买了好多。”
　　打开橱柜一看 ，果然是很多，太多了，难怪这么瘦，每天吃方便面胖的起来吗？把人往厨房外退：“你去看电视，我来煮。”
　　半个小时后，煮的粘稠的小米粥，烙的金黄的煎饼，还有土豆丝和咸鸭蛋上桌。“苏，我自作主张做的，你别生气，只是不想让你整天吃方便面，我看你橱柜里有面和小米，冰箱还有两个土豆两个咸鸭蛋就做了，快，趁热吃。”
　　很简单的家常饭，吃的两人都撑的不想动，田野还说：“苏，你别动，一会儿我洗。”
　　苏文德垂着眼，好一会儿开口说：“田野，你为什么对我这么好？”
　　田野扳正苏文德的头，强迫他看着自己，当确定他的眼里只有自己的时候，田野说：“因为我喜欢你。”
　　是的，喜欢，这不是早就知道的吗？从这个少年第一次送他回家的时候就知道，当时他说：“我喜欢你，就想对你好。”
　　以为他只是随口说说，根本没放在心上，后来，他所做的一切都让这颗心慢慢沦陷，田野说：“苏苏，我喜欢你。”
　　看着他的脸慢慢放大，唇上附上另一个人的唇，温热，柔软，接吻的感觉，好像还不赖。
　　

　　46、表白 ...

　　田野走了，走的那天几个人破天荒的第一次逃课去送他，人山人海的火车站广场上，很容易就看到新兵方阵，统一穿着绿色军装背着豆腐块的被子，这批走的近乎都是时间上有晚了，花钱找人进去的，人数也不算太多，田野个头高一点，排在后面，几乎一眼就看到。他在跟一个看起来很
　　严肃的中年男人说着什么，几个人就没敢上前，远远的跟他招手。
　　田野也咧着嘴冲他们笑，很快就发现，这个笑不是给他们的，顺着他的目光看过去，看到了站在人群中的苏文德，脸上写满了担忧。田野把食指放在嘴上，做了个飞吻的动作，逗的苏文德一笑，然后，拍了拍胸口，无声的说了句“等我。”
　　几个人都要被他俩这样腻死了，使劲的挥手，挥了半天田野才看到他们，这才回应的招招手，然后说：“哥几个，别忘了。”
　　跟他说话的中年男人看了他们一眼问道：“你朋友？不像啊，那几个看起来像是好学生的样子，你让他们别忘了什么？”
　　“没什么，就是让他们别忘了帮我打扫屋子，我回来还住呢。”田野随便敷衍道。
　　男人叹了口气，伸手帮田野整整身上的衣服，有些央求的意味说：“田野啊，你这一走再回来就不容易了，这么多年了，能再叫我一声爸吗？”
　　男人静静的等着，也做好了不会听到的准备，当他听到那声爸的时候，喉头哽咽了，低下头偷偷擦拭眼角。上车的时间到了，来送行的人们抓紧最后的时候交代着，男人也不例外，拉着田野的手一遍遍的告诉他，出门在外要收敛起火爆脾气，要会照顾自己，对人要和善等等。
　　终于要进站了，所有人都有些恋恋不舍，田野不放心的回头看，看莫俊他们，看苏文德，最后还是排着队进了火车站。
　　回去后，几个人都免不了被一顿批，高三的学习本来就很紧张，这几个人还逃课，里面竟然还包括了张洁这个品学兼优的好学生，两个班的班主任，气的直发抖，最后念在承认错误还算诚恳的份上，没人交一份检查，这个活自然就又落到庄浩头上。
　　从火车站回来，莫俊就沉默了，田野跟苏文德，那是两情相悦，他这一走，就是两年，两年啊，说长不长，说短也不短，中间有太多未知的变数，不过，那两人好像完全不担心的样子。也是，苏文德这人，从平时接触中就能看出来，工作一板一眼，按部就班的完成，这种人，是有些死板的，他认准的事，不会做轻易的改变，就算撞了南墙，也要把墙挖了继续前进。
　　而田野这人，别看是混混模样，其实他对人特好，对苏文德那简直就是好的不得了，真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕滑了，他认准的事就是一根筋，就像这次当兵也是一样，就是为了两人以后的生活，他想站在苏文德身旁为他遮风挡雨，为他撑起一片天，这样的人，他会变心吗？
　　而自己跟庄浩就完全不同，两人现在只是朋友，再说近点，关系亲密的同桌，也仅此而已，高考过后各奔东西，顶多一个假期见一次面，各自有了各自新的朋友圈，可聊的话题也是越来越少，今后，也会各自交女朋友和男朋友的吧，重生后的第一份感情，就是这样无疾而终啊。
　　今天 ，庄浩来莫俊家吃早饭的时候，带了一筐草莓，新鲜的草莓，那个年代，大冬天的能见到新鲜草莓真是不容易，还是这么大一筐。“我爸从贵阳带回来的，还有西瓜，明天我再拿。”说的云淡风轻，就是出差顺手带的，不是什么值钱东西，没说这是每天一个电话催的，就因为莫俊爱吃。
　　第二天，果然带来了西瓜，个头不大，是那种椭圆形的黑美人。庄浩对莫俊越发的好，可越是这样，莫俊越想逃，他能感觉到自己一颗心越陷越深，也正因为如此才要逃，现在不逃，在自己爱到不能自拔之前，离开他。
　　庄浩根本就没给他这个机会，那是想尽一切办法想的对他好，旁人都看的明白，庄浩喜欢他，付磊也曾经点了他好几次，可莫俊就是不相信，总觉得这是玩笑，也是，庄浩曾经有女朋友，尽管这份赶紧只经历了很短的时间，那也证明他喜欢的是女生，怎么可能这么短的时间就喜欢同性。
　　他这样的态度也让庄浩抓狂，真想扳着他的肩说：“我只是喜欢你，你躲什么啊。”，作为不怎么高明的军师宋钰杰说“那是因为你对他还不够好，一定要对他非常好，好到离不开你，这事就成了。”
　　成不成的先搁一边，庄浩现在是可着劲的对莫俊好，只到莫俊属于要风度不要温度那型，专门从家多带一件大衣，而且还要是好看的，否则人家不穿，搭在椅背上，也不吭声，等他冷了自己就穿了。再带个保温杯，还是质量特好的那种，早上装的红枣桂圆水到了中午放学都不会凉，付磊
　　笑他“庄浩，你这是伺候月子呢。”庄浩只是笑着说：“他到了冬天就手脚冰凉，人家中医说了，叫什么气血不调，喝这个好。”，张洁接了一句“大姨妈的时候，喝这个也好。”
　　他们说什么庄浩都不理，只是嘘寒问暖的做好自己本职工作，直到有一天莫俊终于忍不住的朝他喊。
　　那天的事情是这样的，庄浩跟往常一样，把大衣搭在椅背上，尝了口红枣桂圆水还热着，口袋里也还装着莫俊喜欢吃的巧克力，新的一天是那么的美好。
　　莫俊从卫生间回来，手上还湿漉漉的，回到座位上，接过庄浩递过来的纸巾擦手，后排的同学就开始起哄：“庄浩，我都恨不得给你送锦旗，上书四个大字：模范同桌，这才是同学间相亲相爱的典范，直接来个全市各个中学巡回演讲，那多风光。”
　　另一个说：“你懂什么，要是换了是你，人庄浩才不理你呢。”
　　是啊，普通同学谁管你冷不冷饿不饿，爱吃什么不吃什么，这种关心已经超出了一般同学间团结友爱的范围了，莫俊脸上有点绷不住了。对庄浩这种无微不至的关心，就一句话“润物细无声”，没有什么轰轰烈烈的动静，就是从各种细小的地方入手，潜移默化间让你习惯，让你
　　离不开，莫俊承认，他离不开了，离不开这份关心，这份温暖。
　　放学了，庄浩的爸妈今天都有事，不能回家做饭，就多给了点钱让他在外面吃，这么大好的机会怎么能轻易放过。中午就在莫俊家蹭饭，路过炸鸡铺，让莫俊等着，就跟一群主妇挤在一起，出来时，手上拎个袋子，装着炸鸡翅膀和卤鸡爪，这两样都是莫俊爱吃的。嘴里还说着：“俊啊，
　　今天运气好，鸡翅膀和鸡爪都是刚出锅的还热着呢，咱得赶紧回家，凉了就不好吃了，给，你先趁热吃几个，坐好了，我来骑车子。”
　　莫俊终于忍不住了，上前一把揪住庄浩的领子说：“庄浩，你他妈是真混蛋还是假混蛋，你别整天揣着明白装糊涂，我喜欢你，我他妈喜欢你，你要不喜欢我，就别他妈来招我。”
　　声音够大，引的周围的人纷纷侧目，一句话用了三个他妈来表达自己内心愤怒，是真的愤怒了，他喜欢庄浩，付磊都看出来了，不相信庄浩自己感觉不到。
　　如果不是喜欢，鬼才愿意一大早就爬起来给他做鸡蛋三明治，如果不是喜欢，他才不会一遍遍在莫妈妈耳朵边提醒不要做庄浩不爱吃的饭菜，不要加他不吃的东西比如香菜，如果不是喜欢，怎么会心里想的念的都是他，他一咳嗽，马上就出去买感冒药，如果不是喜欢，怎么狠得下心来伤害自己来成全他。
　　然而，当他喊出这句话后，并没有在庄浩脸上看到惊恐的表情，反而看到的是一种如释重负的轻松，仿佛还有一声偷笑。拉过他坐在车后座上“乖，咱回家。”
　　这算什么？答应还是不答应，只是为了不在人多的地方失了面子，怀着一颗忐忑不安的心一路到家。莫俊拦住了庄浩准备上楼的脚步，他说，庄浩咱今天就把话说开了吧，是，我喜欢你，喜欢的不得了，别说你不知道，你心里明镜一样，我也知道你对我好，可这种好不是我要的，你要是一直把我当同学，那咱就到这吧，下午我就换座位，换班，转学都成。本来我是不打算说的，我已经做好了把这事烂在肚子里的准备，你对我的好，我也感觉到了，也就因为你对我好，我心里才更不踏实了，才决定必须把话说开。
　　莫俊一脸严肃，庄浩却在笑，这笑里藏着几分狡诈，带着点奸计得逞的意思，在唇齿交叠前，莫俊听到他说：“我喜欢你。”


　　47、平安夜 ...

　　在这个冬天，莫俊跟庄浩终于正式在一起了，携手他们的人生路，如果有人要问，庄浩不是曾经也不打算说的吗？不是也只打算默默喜欢吗？是从什么时候开始改变的呢？这要从那天的圆桌会议说起。
　　庄浩很苦恼，他喜欢莫俊这是不争的事实，每天看着喜欢的人在眼前，却不能抱不能碰，难受的心痒痒，偏偏宋钰杰跟付磊还经常在他面前做出一些亲密无比的举动，刺激的他头冒青烟。宋钰杰说，你喜欢就去告诉他，你不说他就不知道，难道你还真打算一辈子都不说？然后看着他跟别的人在一起？
　　庄浩在脑子里想了下那个场景，就不是头冒青烟的事了，恨不得把那个他假象出来的人砍手砍脚。
　　张洁说，喜欢就要让他知道，怕什么，你有50%的机率，一半对一半，不说就一点机会都没有了。两个人两种不同的意见，庄浩也拿不定主意，这是说还是不说，几个人一起把目光投向了付磊。
　　付磊喝了一口水，老神在在的说：“庄浩啊，我真怀疑你长眼睛是出气的，难道你就看不出来莫俊喜欢你吗？”
　　如果说庄浩刚才的心里是泛起涟漪的池水，那这句话后就是掀起惊涛骇浪的海洋，一把抓住付磊的手激动的问：“你说他喜欢我？真的吗？他跟你说的？什么时候说的？”
　　付磊拍拍他的手，让他淡定，然后说：“我觉得应该是除了你之外的人都看出来了，就冲那鸡蛋三明治，如果不是为了喜欢的人，谁愿意离开温暖的被窝，其实这不重要，重要的是你的态度，你喜欢他吗？在以后也会喜欢他吗？不是一时兴起？毕竟，原来你也跟...对吧。”
　　付磊的眼睛看向张洁，那意思就跟明确了，张洁炸毛：“现在说他跟莫俊的事呢，看我干嘛。”
　　这话里的意思，大家都明白，当初庄浩跟张洁不还有那么一段嘛，现在说自己喜欢的是莫俊，大家这么想也是难免。对于自己是否喜欢莫俊，庄浩给出了肯定的回答，喜欢，很喜欢，每天只要看见他，就跟当初跟张洁在一起的时候不同，也跟三年来的同桌感情不同，只要看见他就觉
　　得很开心，眼里看的，心里想的全是他，会把他的事摆在第一位，如果不是这样，也就不会有那本厚厚的数学笔记诞生，当他不开心的时候，自己的情绪也就跟着低落，会想要挖空心思的逗他开心，会把他的喜怒哀乐全部看在眼里记在心上，难道这还不算是喜欢吗？
　　几人无话可说，与其说是喜欢，不如说这是爱，深切的爱。关于莫俊喜不喜欢庄浩的问题，到这里就算是讨论结束了，两人中间现在就剩下一层薄如蝉翼的窗户纸，把他捅破就行了，而怎么捅破和由谁来捅破，庄浩有自己的想法，几个人都想知道，附耳过去一听，宋钰杰立刻揽着付磊的肩，把人往身边带：“走，咱回家，以后不跟他玩了，这人太坏了。”
　　张洁也直摇头：“庄浩啊庄浩，我以前怎么没发现你是这种人，我现在由衷的替莫俊感到担心，这不是羊入虎口了嘛。”
　　庄浩的办法就是对莫俊好，不停的对他好，发疯了的对他好，然后，把人逼到角落，让你不得不说，事实上，这是成功的，真的把莫俊逼进死角，逼的他把憋在心里的话吼了出来。
　　这样一来，这两人算是确定关系了，时间刚刚好在圣诞节前夕，也就是从这年开始，大家流行平安夜去压马路，而今年的平安夜又刚好是礼拜六，学校也算是体恤他们这么久的辛苦，下午就没上课，给他们放了个假，几个人一约，晚上七点开始压马路。
　　今天的市中心商业区更是犹如白昼，商家都把自己最亮的灯打开，每家店里都是灯火通明，放着强劲的音乐，推出各种特惠活动吸引顾客。街上人流如织，几乎都不用走，人流推着你就往前走，马路上的车早就不通了，满满的到处都是人。路的两边摆满了做小生意的地摊，卖的最火的
　　就是各种应景的圣诞小玩意，付磊的眼睛黏在一个买面具的小摊上就挪不开。
　　这家面具做的很细致，边边角角一点都不毛躁，而且，它不是那种一看就廉价的羽毛面具，而是硬壳的，能把整张脸都护起来的那种，有点威尼斯面具的风格。底色分黑，白，金，老板和老板娘现场按照顾客要求勾勒图案，如此下来价格就要贵了一些，卖五十一个，尽管如此，生意还是异常火爆，小小的摊位前围的是水泄不通，每个人手里都拿着钱要求先买，最后，老板不得不找来一个朋友在摊位前维持秩序。
　　冷风中排二十分钟的队，终于一人买了个面具，莫俊跟庄浩的是白色的底，上面用金色涂料勾出花纹，只有眼睛的地方有些许差别，老板娘特地在眼睛周围粘了一圈水钻，专门交到莫俊的手上。几个人怎能放过这样的好机会，立刻就开始打趣，连老板娘都看出来，小俊俊啊，这是不是就是你们的位置已定呢？
　　莫俊红着脸没办法反驳，都说不想做1的0不是个好小受，可他就是不想做1，可能就是天生的受体质，曾经那个人也在某次酒醉后让他攻，可就是不得要领，最后也只进去了一点点，还累的满头大汗，从那以后打死也不攻，当受多好啊，躺平，哼唧，不费劲。
　　一行人带着面具继续往前走，这段路，莫俊走的极为小心，为什么？因为上辈子他就在这个地方摔了一跤，摔了个很没有形象的大马趴，让那个人笑了好久。
　　什么叫命运，同样的位置，同样的地上没有任何凸起绊人的地方，莫俊又要摔了，身体不受控制的前倾，脑子里飞快骂了一句，尼玛，谁说重生后就不一样了，这该摔还是得摔，上辈子丢人没丢够，这辈子还得接着丢。
　　这次，胳膊被一个更有力的胳膊拽住，一用里，跌进个温暖的怀抱，耳边是庄浩的低语：“小心点，这儿人多。”
　　莫俊的脸开始发热，其他人都很默契的当作没看见，眼睛四顾的看着周围的小摊，松开怀里的人，庄浩并没有放开他的手，反而十指相扣的揣进羽绒服兜里“这大冷天的你又不带手套，这样也省的你再摔了。”
　　如此含情脉脉，大家就不能再装作没看见了，宋钰杰立刻拉起付磊的手，神情的说：“磊，看你，又不带手套，冷了吧，来，放进我口袋里暖暖。”
　　付磊立刻很配合的开演，握住宋钰杰的手说：“杰，我不冷，我的心是火热的，有你在我一点都不冷。”
　　这一演，让他俩演的有点恶心，莫俊就想把手抽回来，庄浩偏紧握住不放手，还好是晚上，夜色遮掩住了莫俊烧的通红的脸。又走了两步，就看到一条蜿蜒的长队，众人好奇，这是买什么呢？派出赵波上前侦查后禀报，这是老麦在卖甜筒。人有时候就是这样，越是大冷天还越想吃
　　个冷饮，就算当时不想吃，看到有人吃，肚子里的馋虫就跟着动，一个买就都买，硬是在人山人海的市中心，排出一条看不到头的长队。几人一合计，排队。
　　这会儿已经挂起了小风，冷飕飕的，街上的人都不约而同的缩缩脖子，把衣服拉链一直拉到顶，哆哩哆嗦的排队，再哆哩哆嗦的拿个甜筒吃。
　　几个人叽叽喳喳的聊的正欢，忽然就听见有人在后面喊莫俊，莫俊还说是谁眼神那么好，大晚上的只凭背影就能认出他，等他回头一看，免不了哆嗦一下，是那个人。
　　他正面带这笑朝这边挥手，莫俊的脑子里一下就空了，自重生以来，除了那次在电影院见到他一次以外，跟这个人没有任何的交集，怎么现在还能知道他的名字？
　　周围几人也是一愣，庄浩正好想问，就听后面隔了几个人的位置有人答应：“我在这呢。”
　　原来是个同名同姓的，那个人走过来，递给那个莫俊一杯奶茶“赶紧喝吧，还热着呢，这大冷天的怎么就想起来吃甜筒了呢。”
　　莫俊笑着说：“就是看到排队就突然想吃了。”
　　那个人还在责怪他大冷天的不多穿点就来排队，还要吃那个冷哇哇的甜筒，说是责怪，语气里满是关心，那个莫俊只是笑着喝奶茶，由着他说，由着他把自己的衣服拉链拉到顶，由着他牵起自己的手。
　　排了一会儿，队伍挪动的非常慢，当莫俊偶尔回头的时候，两人不知道在什么时候走了。
　　莫俊在心里笑了，这样也好，有另外一个莫俊陪他，享受着自己以前不曾享受过的温情，只希望他们不要再跟上辈子一样。他还发现，再见到那个人，没有了上次那种不安，恐慌，除了刚开始有那么一霎那的茫然不知所措外，可以很平静的看着他，不会生气发怒到想揍他几拳。
　　感觉到手被用力握住，抬头对上庄浩担忧的神情，一个发自内心的舒心笑容“没事，就是好奇能碰到同名同姓的，吓了一跳。”
　

　　48、心有灵犀 ...

　　队伍越排越长，没耐性的赵波已经从头到尾的走了两个来回，看着别人吃心里就越着急，不光他急，大家都急，可就是舍不得走，现在他们已经排到了队伍的中间，前面是看不见头的人，后面是看不见尾的长队，这个时候走又有点舍不得，认命的跟着队伍慢慢挪动。
　　“赵波，赵波。”听到有人叫他，经过刚才同名同姓的事，众人都没把这当回事，继续聊自己的。直到赵波头上挨了一下，听到一个熟悉的声音说：“叫你好几声怎么也不搭理，想什么呢这么专心。”
　　夜幕中，人海茫茫，能一眼看到赵波的不是赵岩又是谁，几个人乖乖的叫了声叔叔好，就很默契的后退几步，没办法，谁让赵岩身上独占赵波的气场太强大，一不小心就会误伤围观群众。
　　今天的赵岩比往常又帅气了几分，高大的身材，穿着新换发的99式制服大衣，头戴藏蓝色大盖帽，更显的英俊不凡，往这一站立刻吸引了周围小女生的目光，马上就有人开始窃窃私语，莫俊发誓，他看到赵波咽口水了。
　　就在这众目睽睽之下，只见赵岩摘掉手套带在赵波的手上，又伸手捏了捏他的脸说：“出了怎么不多穿点，脸都这么凉了。”
　　当他做出这个动作，几个人的表情已经不能用逵猩窭葱稳荩简直就是逵猩袼妈的逵心歉錾瘢偏偏一个压根不管，另一个是完全不自知，可怜几人立刻把目光挪向别处，各自看天，心里默念，什么都没看到。
　　一问才知道，赵岩他们是被紧急抽调过来，在市区维护治安，排查一切不安定因素，正好巡逻到这就看到他们。赵波聪明的脑袋灵机一动，拉着赵岩的袖子开始撒娇：“小叔，我们都排了半个小时的队了，都快冻死了，你不是警察嘛，就帮我们到前面买几个甜筒吧。”
　　赵岩会拒绝吗？不会，一边说着大冷天吃什么冰淇淋，一边又宠溺的拍拍赵波的头向队伍的最前方走去。再回来，手上就多了六个甜筒。排了这么久的队，终于吃上了，都觉得今天的甜筒特别好吃，赵岩还拿出纸巾分给大家：“一会儿十二点在广场上会放烟花，你们看完了就回去，打车回，听到了没有，回去就赶紧充个热水澡，喝热水，把牛奶烧的滚一点再喝，我出门的时候把电热毯开的是保温，你回去应该还热着呢。”
　　杂七杂八的交代了一大堆，听的众人忍不住的在心里吐槽：叔，这货已经十七了，虽然看起来是有点不靠谱，可他已经十七了，不是十岁，也不是七岁，而是十七啊，您刚交代的那么一大堆放在他身上不适用啊。“
　　而赵波显然已经习惯，不住的点头，赵岩胸前挂着的对讲机响了，东边街区有人放炮，点燃了地上的堆积物，烧了起来，让他赶紧过去支援，又对他们叮嘱了几句注意安全之类的话后才离开。
　　张洁看着赵岩跑步离开的背影，舍不得收回视线，一直到看不见了才满怀不舍的说：“赵波，你小叔可真帅，他有女朋友吗？”
　　“没有。”赵波摇头。
　　张洁立刻扮花痴状开玩笑的说：“波啊，那你看我怎么样？勤劳能干又贤惠，绝对是过日子的一把好手。”
　　赵波把张洁上下扫了几眼后说：“不行，先不说年龄的问题，就光是一想到要把你叫小嫂，我就胃疼。”
　　张洁毫不气馁的继续说：“那就我小姑吧，今年24岁，大学毕业，现在是公务员，家庭条件也不错，长相嘛，你看我就行，我俩长的挺像的，人也特贤惠，家里收拾的整整齐齐，做饭也是一等一的好吃。”
　　赵波又摇头“不行，就光是你俩长的像，看见他就会让我想起你，依然会胃疼。”
　　“那就我小表姑。”付磊跟着说：“个子大概一米七左右，挺瘦的，人也长的漂亮，家里也有钱，不过可一点都不娇气，做家务那些也可以，年纪也是24，5的样子，跟你小叔也挺般配的。”
　　赵波连想都没想就拒绝了“不行，我觉得女孩太高了不好，再说了，我二爷家也不是什么有钱人家，两家家庭条件相差太多也不好，不行。”
　　“那你小叔喜欢什么样的啊？”张洁和付磊异口同声的问。
　　这个赵波还真不知道，自从赵岩转业到现在也好几年了，从他转业开始，家里就张罗着要给他相亲，那些女孩的照片，光赵波见过的就不下五十张，不夸张的说，高矮胖瘦，国产的还是海龟的，什么类型的都有，刚开始赵岩还配合的见了那么一两个，后面的是一概不见，赵岩只
　　说自己有喜欢的人，可是谁打死也不说，家里再着急的也没办法，只能由的他去了。只是赵波一想到赵岩有喜欢的人了，心上就像压了块大石头，好奇偏少，憋闷居多。
　　已经吃完甜筒的宋钰杰立刻来凑热闹：“赵波啊，要我说，你小叔八成是喜欢男人。”
　　“不可能”赵波否据了这个说法“当初家里也曾经想过他是不是喜欢男人，也找来几张长的还不错的男人照片，结果他连看都没看就回绝了，所以我觉得他不可能喜欢男人。”
　　几个人还在叽叽喳喳的讨论赵岩到底喜欢什么类型的人，莫俊听了就想笑，出声打断他们的讨论：“我猜啊，赵岩喜欢男人，个头不用太高，175左右，圆圆的眼睛圆圆的脸，脸上最好还要有点肉，肉肉的好捏，性格嘛，单纯点最好，可以偶尔犯犯傻，小吃货什么的也可以接受，又
　　不是养不起，穿着打扮上休闲风就行。”
　　几人脸上都露出了然的神情，只有赵波例外，揪着莫俊就问：“你怎么知道？”
　　莫俊说：“我都说了是我猜的，当然就是猜的啊，我天生第六感灵敏不行啊。”
　　赵波还在纠结这个喜欢的类型，庄浩是看明白了，贴近莫俊低声问：“那是不是还要穿着黑色毛衣蓝色羽绒服，牛仔裤和耐克旅游鞋。”
　　莫俊把擦完手的纸塞进庄浩口袋“我可没说，这都是你说的。”
　　放烟火的时间慢慢临近，人群都朝着广场方面走去，这一来就更拥挤了，莫俊他们男的把张洁护在前面，也随着人群往前走，庄浩紧紧的拉着莫俊的手，生怕他被挤跑了。
　　莫俊的手指要较一般男生的长，手掌也略显瘦，而庄浩的手掌就比较宽厚，还很暖，人潮拥挤中谁也无心观察两个男生手牵手的动作，莫俊很坦然，庄浩的手心里却全是汗。
　　十二点整，伴随着钟楼的钟声，绚丽的烟花绽放在夜空，照亮每一张欢笑的脸。庄浩偏头看着莫俊，嗯，皮肤白白的，看着烟花的眼睛亮亮的，嘴唇笑起来也是弯弯的，亲吻的味道，甜甜的。
　　庄浩这么不打招呼的吻上来，着实吓了莫俊一跳，就算现在认同了同性婚姻，可当街热吻还是有点....
　　用眼睛的余光瞄到，周围的情侣都是那么情不自禁的拥吻在一起，没人管是同性还是异性，就放肆一回吧。
　　这么想着，莫俊闭上眼，好好享受这个圣诞节的吻，从唇到心都是暖暖的。
　　回去的路上，张洁佯装抱怨：“真是的，就不该跟你们出来，这活生生的同性恩爱真是闪瞎我这双美丽的大眼睛。”
　　赵波跟着附和“就是就是，你们都是成双成对的，就我跟张洁是孤家寡人，你们明摆着欺负人。”
　　张洁白了他一眼：“去去去，少跟着我凑热闹，你还孤家寡人，哼哼。”关键时刻止住话头，剩赵波自己摸不着头脑“我就是孤家寡人啊。”
　　路过一个卖玩偶的摊位，摊子上的玩偶所剩无几，摊主也准备收拾东西回家，张洁的眼睛黏在一个熊玩偶上挪不开了。
　　一个大熊，很大，一米五左右，睁着一双圆圆的大眼睛坐在摊位上显的无辜又可爱，可能也就是因为它太大了，才一直没卖出去。
　　能看出张洁喜欢，不过这么大个，价钱肯定也不便宜，想了想还是没有停下脚步，宋钰杰看出来了，就走到摊前问老板，有人想买这个大家伙，老板乐的跟什么似的，价钱开的也不高只要一百，几个人一合计，就平摊下来买下这个熊送给张洁：“亲爱的张洁同学，请接受这个饱含爱意的圣诞节礼物，新的一年，作业上还请多多照顾。”
　　张洁也不客气的抱过来，嗔怪道：“嘁，我就知道你们没安好心，原来是为了作业，那我就勉为其难的手下了。”说话的时候嘴角控制不住的上翘。
　　莫俊家离的比较近，就先送他回家，到了家属院门口，庄浩坚持要看着莫俊进家门，就让他们先走了。两人的手还黏着在一起，紧紧的分不开也不愿意分开，到了单元门口，不得不分开的时候，两人才松开手。在松手的那一刹那，两人心里都明显的空了一下，紧接着，庄浩上前抱住莫俊“真不想让你走啊。”
　　两人又腻歪了一阵才松开，庄浩从口袋里掏出一个小盒子递过去“圣诞礼物。”
　　打开，是一个软陶质地的小白猫钥匙扣，配上黑色的皮绳，庄浩从口袋里里掏出自己的，一样的款式，不同的，他的猫是黑色的，而莫俊的是白色的。莫俊笑了，想也没想就挂在自己钥匙上了，也从自己兜里掏出一个盒子“圣诞快乐。”
　　打开，庄浩笑了，是一个金毛样子的钥匙扣，看质地应该跟他买的那个是同一系列的，又把人搂在怀里狠狠的吻了下去，这是心有灵犀呢还是心有灵犀呢还是心有灵犀呢！


　　49、难忘的生日 ...

　　平安夜短暂的欢乐后又是无穷无尽的补课时间，别人上课他们在上课，别人放学他们还在上课，别人放假他们又在上课，这就是悲剧的高三党。
　　好好的一个寒假，就在补课中度过了，好在可以有更多的时间跟自己喜欢的人在一起，时间上也不是那么难过。
　　两人的感情也正式的进入了如胶似漆的阶段，一天恨不得有三十二个小时黏在一起，那个黏糊劲让所有人看了都倒牙。两人在一起后，庄浩反而不好意思到莫俊家蹭早饭了，对莫俊说是想多睡一会儿，太困，这个理由根本站不住脚，一冬天了都不困从现在才开始困，反射弧可够长的啊，
　　实际上，他是不好意思见莫爸和莫妈了，悄悄的说，其实是对着老丈人和丈母娘有点不好意思。
　　莫俊又开始了每天很早起来准备要带走的食物，真是每天变个花样，一个礼拜七天，天天不重样，莫妈妈在感叹孩子长大了，遗传到自己做饭天赋的同时，莫家的早餐伙食水准得到了飞速的提高，一些以前从来没吃过的，没见过的出现在餐桌上，结果当然是莫妈妈买好准备过年穿的裙子腰围小了。
　　莫俊的生日总是和过年连在一起的，即使今年过年晚，也相差不了几天，这可是两人字一起的第一个生日啊，怎么不得好好计划计划，莫俊是没什么计划的，庄浩可是从很早就开始计划了，一定要是一个难忘的，浪漫的生日。
　　放假时候的补课时间都要提前结束一点，礼拜天还给放半天假，就这半天，庄浩拽着莫俊出来，理由是，买过年的新衣服。对于穿上面，莫俊没什么讲究，而莫妈妈早几天就开始念叨要给他买衣服，现在一听两人自己去买，当即就掏钱撵人，自己乐的轻松。
　　到了市中心，各家专卖店都打出了新年特惠的活动，一家比一家诱人，莫俊是漫无目的的逛，而庄浩就好像有备而来一样，拉着他一直往前走。
　　走的莫俊是一头雾水，不是出来买衣服的吗？怎么连一家店都不进怎么买啊。走到一家店前，庄浩停住了脚步，拉着莫俊就往进走。
　　抬头一看，招牌是红色的，上面画着几颗金色的麦穗，好似随风摆动，店名就叫“麦子”，简单的两个字，简单的招牌，本来就不大的门脸还有一半做了玻璃橱窗，这样的装饰在市中心这种随便一家店都是三，四层楼高的地方显的那么的不起眼。没错，如果忽略掉他家挤不进去的人流量的话，是挺不起眼的。
　　从门口看，窄小的玻璃橱窗里放了两个折叠型模特，从身形看一个男人一个女人，跟其他店也没什么不同，进到店里，小小的空间做了充分的利用，墙壁，地板甚至是天花板上都做的陈列，没有摆放模特，衣服直接钉在墙壁上，裤子挂在衣服下面，鞋子放在地上，帽子，配饰之类的直接就挂在裤子上，空间最大化让出来给顾客。
　　再细看，这家店没有摆放毛衣，羽绒服之类的冬装，而是挂出了长袖短袖的T恤，颜色上也一扫冬装的暗沉，尽是些鲜艳明快的颜色。店主是一个长相艳丽的男人，正笑靥如花的跟一个女生介绍衣服，在这样的笑容下，女生羞红了脸，明亮的眼睛还是一转不转的盯着他看。
　　看过几件衣服后，莫俊猛然发现，原来这家店是专卖情侣装的啊，从衣服到配饰，全都是成双成对的，再看进店的顾客，也几乎都是一对对的情侣，自己和庄浩在这群人中好像有点突兀了。
　　手里被庄浩塞进一身他选好的自以为很帅气的衣服，抖开扫一眼，莫俊就想夺门而出自此跟庄浩划清界限，两人绝不靠近三米之内，也别说他认识他。
　　庄浩啊庄浩，店里那么多好看的衣服，你怎么就慧眼独特的选到这么一身脑残的装备呢？
　　先说长袖T恤，从正面看，一匹狼在满月下嘶吼，好像没什么问题，再看背面，上书几个大字：我是一匹来自北方的狼，下面还有几个小字：我很饿，简称饿狼。底下还附加一个英文小字：I'm hungry。
　　再看短袖更绝，莫俊那件上面印的是一朵美丽的菊花，还是白色的，庄浩那件上面是一个新鲜的还带着毛刺和露水，黄瓜头开开朵黄色小花的嫩绿色的黄瓜，菊花，黄瓜，莫俊恨不得把衣服扔他脸上。
　　再看裤子，正面，普通的牛仔裤，加上今年流行的破洞和猫须，背面，在屁股口袋的位置是两朵黄色的，娇艳欲滴的菊花，菊花的杆下面还是黄瓜，菊花，黄瓜，黄瓜你妹。也不知道是庄浩太纯真了还是装傻，周围已经有姑娘开始窃笑了，他还一脸茫然的问怎么了。
　　莫俊气的重新拽过来一身衣服，推着庄浩就试衣间，刚进去，就听庄浩在里面喊他：“俊，你是不是拿错号了，我这个有点短。”
　　莫俊一看手上的衣服，果然是错了，他把自己的尺码拿进去可不就是短嘛。敲了两下试衣间的门“你开门，刚给你拿错了。”
　　门开了一条缝，莫俊把衣服伸进去却没人接，胳膊就又往里伸了一下，然后就被拉着胳膊进去了。
　　俊这胳膊刚一伸进去就被拽着压到试衣间的墙上，还没等他弄明白怎么回事，就被按着亲了起来，急促的，凶猛的就像要把他整个吃进肚子里一样，急切间感到舌头被咬破，满嘴都是血腥味。
　　莫俊会就这么老老实实的任他亲？错，猛的一转身就把庄浩摁在墙上，现在改成他压着他亲，亲的两人嘴唇肿起来才放开。
　　莫俊的胳膊还撑在庄浩的头边问他：“你发什么疯？”
　　庄浩脸上一红，低着头不说话，莫俊的眼睛扫下去。庄浩今天穿的是牛仔裤，很明显的某个地方鼓囔囔的，明白了，某人的某个地方起了反映，一挑眉毛“试个衣服能试成这样，你也古今第一人。”
　　没办法，谁让庄浩试衣服的时候想到的是莫俊穿上后的样子，要穿就得要脱，还的脱光，那小白皮肤，那小腰，没流鼻血就不错了。
　　莫俊真想一走了之，可庄浩拉着他的手，眨巴着小眼神哀求的看着他，那意思只要莫俊现在走他就敢哭，可问题是，这是在试衣间，公共场合，你拉伸什么拉啊，难道还真在这解决？可要是不解决，就这么走出去不是更丢人。
　　就在莫俊不知道该怎么办的时候，庄浩抱住他，在耳边低声说：“你陪着我就好。”
　　陪？怎么陪？还能怎么陪，不就是那么陪呗。圈圈的吻又盖了下来，黏着在一起的唇，勾缠在一起的舌，难分难解。莫俊偶尔看到庄浩那个叉叉的器官，再配上他压抑的圈圈声，就觉得口干舌燥，慢慢的，自己也有了圈圈。
　　庄浩像是知道了他的心思一般，伸手解开莫俊的皮带，握住，圈圈的，叉叉的的两个握在一起运动。快到顶点的时候，亲吻更加的激烈，都想把对方生吞活剥进肚，最后，莫俊忍不住的喘息出声，喉咙里拼命压抑的声音对庄浩来说比所有叉叉又叉叉的药都好用，两人几乎同时达到圈圈。
　　刚才的圈圈还没褪去，莫俊就想到一个很严重的问题，试衣间是个密闭的空间，两人刚才这样，那个味道就散不出去，那这一开门不就......太可怕了。
　　还好庄浩有随身携带纸巾的习惯，一点点擦掉两人身上的东西，穿好衣服，把门打开一条缝，由庄浩先出去侦查。还好，刚才那阵人潮已经散去，这会儿外面没人，这才叫莫俊出来。莫俊红着一张脸从试衣间出来，当他看到试衣间上挂的牌子后，从刚才的番茄红变成了通红，红的都能
　　滴出血。试衣间门上挂着一个牌子，上面写着：此间已坏，暂停使用。老板，你要不要这么贴心。
　　交钱的时候，莫俊一直低着头，都不敢抬头，生怕看到老板的脸就想到那个牌子，想到牌子就想到他们刚才做的事，再想到老板其实什么都知道。
　　收钱，打包，老板什么都没说没问，最后目送他们出门，才摸着下巴说：“年轻真好。”
　　他们前脚走一个西装革履的男人后脚就跟了进来，也不管旁边有没有人看，捏着老板的下巴就吻了上去，旁边顾客也很识相的装作没看见。
　　男人亲够了才松开，问：“刚才笑什么呢？”
　　年轻老板拉低男人的头，趴在他耳边嘀咕了一阵，就听男人说：“走，回家。”
　　莫俊是红着脸走出这家店，又回头看了眼招牌，以后绝对不再来，丢人都丢到外太空了，以前只是听说有人在试衣间怎样，当时还说那些人够大胆，没想到有一天自己也大胆了一回。说起来这个店老板也就三十出头的样子，在寸土寸金的市中心商业区开这么一家小店，店里的衣服还比较便宜，不是钱多的没处花就是实在太无聊了，又或者两者都是，不过，有一家自己的店还是挺不错的。
　　衣服是庄浩买的，说是生日礼物，晚上饭就是莫俊请，地点是新开的一家自助餐厅。逛了一下午，是又渴又饿，一进去，庄浩就先灌下一大杯可乐，还打个气嗝，莫俊有些可惜的摇摇头：“浩啊，有句话叫：扶着墙进，扶着墙出，咱没做到扶着墙进，就要做到扶着墙出，明白不，还有，吃自助餐的第一要点就是不要喝这些带气的饮料，要多吃一些肉啊，海鲜啊这样的硬货，这样才有希望把饭钱吃回来。”
　　庄浩对他竖起大拇指“高，实在是高。”
　　这家点相对于其他店来说，价格要高一些，不过对肉类，海鲜类这些别人家舍不得放的倒是很大方，两人是真的就专朝这两样招呼，不一会儿桌上就堆满了东西，引的服务员过来了好几次，提醒他们如果剩余食物查过100G就要再付一个人的餐费。
　　等服务员转身离开，莫俊就对庄浩说：“浩啊，你加油吃啊，要是吃不完你就在这给人家洗盘子还债吧。”
　　两人最后真的做到了扶着墙出，庄浩撑的走不动道，缓了几缓才慢慢挪动脚步，拦住莫俊要打车的手“俊啊，别打车，我估计要是上车非吐人车上不可，咱走走吧。”
　　对于庄浩目前的庄浩，莫俊深深的自责，如果不是跟他说要扶着墙出，他也不会吃成这样，现在庄浩说什么就是什么，慢慢溜达回家。
　　庄浩就属于典型的好了伤疤忘了疼，等到莫俊家楼下的时候他的状态已经是从撑到饱了，腻歪着就去讨晚安吻，这一吻又差点擦枪走火，要不是听到有人上楼的声音指不定就发生点什么，匆忙的分开两人都有些衣衫不整，上楼的人对两人露出了理解的眼神，莫俊又差点羞愤的晕过去。这个生日对他来说果然是终生难忘的。





　　50、悲催的莫俊 ...

　　经过试衣间事件后，两人的关系明显又进一大步，连付磊都看出来了，经常说他们是浓浓的恋爱味道要羡煞旁人。可不是浓浓的嘛，两个人这是要把以前浪费的时间补回来一样，都快成连体婴儿了，上课拉拉小手也就罢了，就连莫俊上厕所庄浩都得跟着，美其名曰是怕被人占了便宜。
　　如果说以前还有人对莫俊怀着点小心思，现在他脖子上就差挂个牌子，上写：名草已有主，禁止来松土。
　　寒假过后，学习又紧张起来，还是更紧张，经常能看到有扛不住压力的同学在偷偷的哭。课早就讲完了，现在进入到全面复习阶段，学校也把上课的模式改了，改成大课模式，一节课一个半小时，两个班一起上。理科是跟公式例题做斗争，文科是跟各种黑体字做斗争，背，不停的背，莫俊想，这时候要有机器猫的那个面包片多好，往书上一按，再吃进去就全会了。你要问他觉得那门课最不好记住，他肯定不假思索的就说：历史。
　　很多人都觉得是政治不好理解，历史反而要好的多，他却觉得政治无压力，而历史那些朝代，君主的生卒年月是足足要了他的命，头发都快揪掉了就是记不住。
　　而且，给他们上课的还是那个差点下强奸了赵波的人渣，尽管他已经拼命告诉自己要忽略那张脸，多把心思用在学习上，有时候还是会忍不住瞪过去。
　　这天放学，又到了晚上九点，轮庄浩和莫俊值日，他们就走的最晚锁门，等他们下到一楼发现教导处的灯还亮着，已经这么晚了，苏文德怎么还没回家？
　　秉着要照顾好兄弟家内人的责任感，两人走了过去。
　　门上还挂着厚厚的保暖门帘，掀开一看，门是虚掩的，正准备推门而入就听到有人说话，还是那个让两人咬牙切齿的声音，他说：“苏老师可真敬业啊，这么晚了还在工作。”
　　透过门缝往里看，苏文德坐在桌前写着什么东西，而人渣罗泽城则坐在他的桌子上，还翘着二郎腿。看苏文德没回答，他又说：“这么晚了怎么没见苏老师的那个小男朋友了，我记得以前总能看到他来接你，怎么分手了？”
　　莫俊真想冲进去把他揍一顿，就听苏文德冷冷的说：“这么晚了罗老师还在学校干什么？我不记得有那个班这么晚了还在上课。”
　　就见罗泽城往前一探身，伸手就要去摸苏文德的脸还边说：“我这不是担心你嘛，一个人走夜路我不放心，正好送苏老师回去。”
　　苏文德一闪，躲开了他的手，罗泽城还不死心的想摸，门外的两人按耐不住了，直接推门进来“苏老师，我们收拾好了，咱们可以回家了。”
　　见到他俩，苏文德先是愣了一下，马上就恢复过来，收拾好手里的东西就往外走“罗老师是要在这守夜吗？那我就锁门了。”
　　被突然的两人搅了好事罗泽城狠狠的瞪了过去，擦身而过的时候还听他说：“多管闲事。”
　　两人一点也不怵他的回瞪过去，庄浩压低声音警告他：“管好你的爪子。”
　　在庄浩和莫俊的坚持下，两人送苏文德回家，路上就问起怎么这个罗泽城会到四中来。对于怎么就突然安排个历史老师过来苏文德也是很不解，只记得是一大早接了个电话让到教育局去，去了以后才被告诉这个人今后就在四中到历史老师，也暗暗打听过是谁安排的，一打听才知道竟是
　　教育局局长亲自安排的，但是从表面上看来这个罗泽城和教育局局长没有任何的交集，这就是他一直想不明白的事。
　　稍微一想，莫俊就明白了，这个教育局局长八成就是罗泽城女朋友的爹，赵波那事他肯定也是不能在三中待了，就想了个什么办法让他女朋友说动他老爹给调到四中。
　　别看四中不是省重点，可它福利好，甚至可以说是所有重点里福利最好的学校，别人过年还在发米面油的时候，四中的老师已经拿上超市购物卡了，金额还不小，每年寒暑假组织的旅游更是让其他学校的老师羡慕红了眼。
　　也因为不是省重点，教学压力没有那么大，学生又都是听话的孩子，好管，成绩也不差，这样的孩子教起来省心，每年这些老师是打破头的往里挤，可真正挤进来那个没有点门路。
　　护送苏文德回家，莫俊就提醒他，那个罗泽城不是什么好鸟，以后离他远点，而且也别这么晚才回家，不安全。让两个学生送自己回来，苏文德也有点不好意思，就说请他们进来吃点东西在走，想到田野曾经说的，苏文德煮泡面都能煮成一朵奇葩两人微笑的婉言谢绝了，莫俊说：“苏老师不用这么客气，我们跟田野是哥们，他走之前交代了要我们帮他照顾好媳妇，我们只是尽责而已，挺晚了，苏老师再见。”
　　看着苏文德在听到“媳妇”两字涨红的脸，两人飞速开溜，要算找就找田野吧，他们只是原话转述而已。
　　罗泽城还真是打起了苏文德的心思，没课的时候就往教导处钻，被苏文德明的暗的拒绝过N+1次还是不改，这下，以莫俊为首的“田太太保卫小分队真是成立”。
　　主要任务就是保护好苏文德免受人渣的骚扰，只要看到罗泽城跟苏文德说话，或者有说话的意图，立刻就有一个人，以各种借口插在两人中间带走苏文德，几次下来，罗泽城根本就没沾到什么便宜，见到莫俊他们是恨的牙痒。
　　这天也是晚上，又轮到莫俊他们值日，锁好门下楼就看到罗泽城在拐角站着，两人绕过他就往外走。罗泽城快走几步挡在他们面前“咱们聊聊吧。”
　　庄浩拉着莫俊就避开“跟人渣没什么好聊的。”
　　被人当面骂人渣，罗泽城的脸直接就黑了下来，语气也恨起来：“警告你们，没事别多管闲事，记住，多管闲事的都没好下场。”
　　莫俊冷笑一声“哼，那就让我看看，是多管闲事的没好下场还是强奸未遂的没好下场，你说要是我去告诉你那个教育局局长的老丈人，你其实喜欢男人，他会怎么做？”
　　罗泽城这个老丈人，别看平时笑眯眯的，其实就是个笑面虎，女儿是他的掌上明珠就像他的命一样，要知道罗泽城跟他女儿在一起还跟在想着法的勾男人，下场可想而知。
　　罗泽城往外冒冷汗，想都没想的挥拳过来，庄浩眼疾手快把莫俊推到一边，握住罗泽城的手腕接住他这一拳。罗泽城是整天窝在办公室里养尊处优，庄浩是一直活跃在运动场上，力量上的悬殊很快就决定胜负，庄浩抓着罗泽城的手腕把他推到一边警告他说：“管好你自己，再有下次绝不轻饶。”
　　俗话说，夜路走过要小心，罗泽城这次就一不小心被逮住了，被他女朋友逮住了。地点是在一家西餐厅，据围观群众表示，当时他正在摸一个小男生的手，而这个时候他女朋友也正跟闺蜜在这吃饭，起身的时候看到的，可以说是人赃并获。罗泽城被突然的一吓忘了收回还放在男孩手上的手，还是这个男生先反映过来收回了手，接下来的戏码肯定是衣长热闹的打斗戏，男生没兴趣看，就收拾东西走了。
　　女孩显然是被刚才的一幕惊住了，半天没回过神，旁边的闺蜜在替她讨伐背叛者。罗泽城抱着女孩就哭诉，是哪个男生勾引他的，他完全没有做任何对不起她的事，刚才也没有摸手，只是在教他如何用刀叉而已。
　　有热闹看谁还吃饭啊，很快周围就围满了人，这里面就有莫俊。今天刚好是他妈妈的生日，一家人来吃饭，就遇上这么大的热闹，看的他是心花怒放，而他的心花怒放被罗泽城看到眼睛里，再联想前几天庄浩说过的话，就以为他女朋友是莫俊叫来的，仇恨列表直线上升。
　　第二天见到罗泽城仍然是一副春风得意的面孔，不用问，肯定是家里的摆平的，没有把事情闹到教育局局长那里，昨天的事莫俊当然第一时间就给庄浩说了，今天付磊他们也都知道了，都用一种看好戏的眼神来看罗泽城，罗泽城的心里就不是滋味了，只要那几个人凑在一起说话，就觉得肯定是在说他的坏话，必须给他们点教训悄悄。
　　三月的天气，晚上还黑的挺早，吃了晚饭莫俊提着垃圾袋就到楼下倒垃圾，垃圾桶就放在单元门口，穿着拖鞋单衫的莫俊缩着脖子就跑下来，跺了几下脚，一楼的感应灯的也没亮，嘟囔了一句抹黑下楼，扔了垃圾没有一丝停留的反身回家。突然听到一个哑着嗓子的声音叫他“莫俊。”
　　下意识的回头，这一回头就觉得后脑勺上一疼，顾不得去看脑袋到底怎么了，匆忙间就看到一个人影往外跑，莫俊咬着牙就去追他，伸手想去抓这人的衣领，没抓住，在他脖子上挠了一下就让他跑了。
　　这才伸手去摸后脑勺，隐约摸着有点粘腻的感觉，心里就暗叫不好，转身回家，叫了一声“妈”就晕过去了。
　　醒过来就在医院，满眼惨白的墙壁，鼻腔里问道的都是消毒水的味道，莫妈妈坐在一边红着眼，看到莫俊醒了，激动的扑上来，现在他脸上亲了一下就去找医生。
　　医生检查了一下，好在没什么大问题，有流血，但没伤及要害，可能会有脑震荡的后遗症其他就没什么了。
　　又等了一会儿，莫爸爸跟警察一起进来了，详细询问昨晚的情况。对那个人，莫俊是一点印象都没有，他也没跟什么人结仇，父母在单位的口碑也很好，实在不知道是什么人会下黑手。
　　下午，庄浩来看他，推开门还是一脸的担忧，在看到莫俊冲他招手后，才还上笑容，病房里没有其他人，大着胆的拉上他的手“你要吓死我了，这怎么回事啊，扔个垃圾能扔成脑震荡。”
　　“我是真不知道啊。”莫俊也很是无奈“我扔完回来就挨了这么一下，你说我招谁惹谁了。”
　　被子下两人的手交握在一起，能感觉到庄浩的手在慢慢用力“俊啊，以后还是我每天早上去接你吧，这也太不安全了。”
　　庄浩对他很好，很多事都想到他前头，这份关心让莫俊的心始终都是暖暖的感动不已。“不用，你每天过来也挺麻烦的，我爸说他送我，你就多睡一会儿吧，看你的黑眼圈，都快成国宝了。”
　　庄浩笑嘻嘻的凑上去“心疼我了？”
　　两人的眼里只看到对方，庄浩看到莫俊笑弯了眼，勾起了唇，说：“嗯，心疼死了。”
　　吧唧，就在莫俊嘴上亲了一下“你挨这一下，我也心疼的要死。”
　　莫俊突然想起了什么，握着庄浩的手猛的一收紧“对了，我想起来了，我想去抓他，结果没抓住，顺着脖子挠了那么一下。”


　　51、人渣退场 ...

　　仔细又回忆了一遍昨天晚上的情景，唯一跟行凶的那个人接触的也只有挠了他一下，就被他跑掉了，就算没破也应该有印记，庄浩现在恨不得揪着每个人的后脖领子看有没有被挠的印子。
　　下午上课正好有一节是罗泽城的课，下课的时候庄浩看到他后脖子上贴了块膏药，心里一动，就让历史课代表上去假意问问题，在问问他后脖子的事，罗泽城给出的答案是落枕了。对这个说法庄浩不信，想着怎么才能把他的膏药撕开看看。
　　这膏药一贴就贴了三天，庄浩更加肯定这里面有问题，秉着宁可错杀不能放过的原则，庄浩决定动手教训，也就在他下决心的视乎，罗泽城把膏药撕了，打眼一看是没什么问题，仔细看还是能看到有淡淡红色的印子，这次就错不了了。
　　罗泽城自从被他女朋友发现后，就收敛了很多，不再骚扰苏文德，每天下班都早早的回家，路上还打电话跟女朋友汇报一天的行程。庄浩逃课了，罗泽城下班他就跟着走了，一直保持距离跟到他家门口。
　　罗泽城住的是老式的房子，采光不是很好，一进楼道就黑了，正好给庄浩下手的机会，毫不犹豫就给他一板砖。
　　下手要比莫俊挨的那下狠多了，罗泽城哎呦都没叫出来就倒了，庄浩还壮着胆子探了下他的鼻息，确定还活着又踹了几脚才走，临走还没忘把那块砖带上。
　　一个学校，学生和老师都先后被人拍中脑袋，学校专门开大会让大家都注意自身安全，一些家长也担心起自家孩子，一到放学时间学校门口挤满了家长，那阵势一点也不输小学门口。
　　罗泽城是被后来回来的一个年轻人送到医院的，顺便报了警，警察询问了他有没有跟谁记仇或者有没有觉得谁最有可疑。有，肯定是有，不过那个可疑的人现在正在医院躺着，如果把他说出来，必然要说到为什么可疑，那样就有可能把自己供出来，所以在警察问的时候果断的说没有。
　　修养了几天，莫俊就出院了，罗泽城的伤看起来重其实也没伤到要害，这事就不了了之了，该苦读的苦读，该上班的上班。
　　罗泽城是明显属于好了伤疤忘了疼的人，受伤那几天，女朋友是无微不至的照顾，餐厅那件事就完全抛到脑后，这一好，本性就又露出来了，该勾搭还是勾搭。他倒是想继续勾搭苏文德，可在莫俊他们的严密看护之下一直不得手，就把目标转向了其他人。
　　莫俊他们放学出校门，就看到路灯下蹲着一个人，这个人还挺眼熟，莫俊就说：“一定是我睁眼方式不对，怎么看到了一个不该出现在这里的人。”
　　其他人非常认同的点头“没错，一定是我们睁眼方式不对，走，咱回家重新睁眼。”
　　田野挡在他们面前“我胡汉三又杀回来了，你们不表示欢迎也就算了，还试图开溜，怎么能做这么大逆不道的事情。”
　　莫俊围着田野周身上下打量“啧啧，你就算当了兵也是个兵痞，一点浩气凛然的样子都没有，还是一副流氓像，不过这才半年，你怎么就回来了？难道你当了逃兵？”
　　“呸”田野怒气道：“哥像那么没骨气的人？既然答应要去当兵就是一定会干到底的，我这次是跟我们领导来出公差。”
　　这事总的来说是钱给的到位，当初田野去当兵就是他爸花了钱的，才安排到那么个好地方，又上下打点让人多照顾，田野这人够义气，也有眼力见，领导也都喜欢，一出新兵站就被要走了，这次也是跟领导来出公差，顺便以解相思之苦。
　　“那你跟领导出差，那现在领导呢？”
　　“我爸请领导去唱歌，我就开溜了，哥够义气吧，一回来就来找你们了。”
　　众人摇头，你这哪是来找我们，明明是来找你家苏苏吧。简单聊了几句就散了，怎么好意思占用人家小两口的时间呢。
　　第二天见到苏文德，一副有气无力的样子，还时不时的揉腰，圆领毛衫下是若隐若现的吻痕，众人点头，一看就是昨天被折腾惨了。
　　几天没见到田野，在听到他的消息就是他进局子了，还带着庄浩，这个消息太震惊了，惊得莫俊下巴都掉了，顾不得还正在上课，书包都不要就往派出所跑。
　　事情要倒回到中午，田野跟庄浩两人一起吃饭，席间还都喝了点酒，酒后庄浩就把罗泽城意图占苏文德便宜的事说漏嘴了，田野当时就拍桌而起，又说到莫俊被打的事，趁着酒劲，两人都激动了，要去找罗泽城给自己媳妇报仇。
　　把罗泽城堵到上班路上一顿胖揍，两人越打越high，最后把他打成重伤，警察叔叔就请他们去醒酒。
　　莫俊几乎是跟苏文德同时到的派出所，他们到的时候，田野的爸爸已经把两人都带出来，这会儿他俩都酒都醒了，看着莫俊和苏文德都说不出话的低下头。
　　有外人在不好说什么，田爸爸就把田野跟苏文德叫到车上扬长而去，剩下莫俊和庄浩，庄浩想去拉莫俊的手，被甩开，再拉，再甩，两人一直走到偏僻点的地方，莫俊再也忍不住的吼了出来：“你也不想想，为了一个烂人进去值得吗？那种人打死都不亏，可你不一样，你还有更美好的前途，如果因为这事在档案上记上一笔怎么办？我知道你是为我出头，可...可要是因为这个进去，我良心不安，也不值得，真的不值得。
　　庄浩，别有下次了行吗？这次是你们两个人，万一以后那个姓罗的要报复怎么办？我怕，真的怕。”话到最后，都带着哽咽，伸手覆上庄浩的脸，轻轻擦掉上面的土“还疼吗？走，去我家帮你擦点药。”
　　事实上，罗泽城是想着要报复，可他没来的急，田野的爸爸也不知道用了什么招，把教育局局长从高位上拉了下来，据说用的名头是行贿受贿，就排查了一系列通过他安排进各个重点中学的老师，其中就有罗泽城。
　　新上任的局长在扫清老局长留下的余党，那是毫不手软，因为罗泽城是老局长的准女婿这一身份，当然被列为重点扫清对象，就揪出了他的一系列不端正的品行，发出公告，禁止他再当老师。
　　打算在找其他工作的路子也被田爸爸封死，几个大公司都不收他，小公司是不敢收，出苦力那种工作他又看不上，女朋友也跟他彻底分手，最后就永远的淡出了众人的视线。
　　碍眼的人不见了，心情就愉快起来，心情一愉快，时间就过的特别快，教室里的倒计时牌每天变一个数字：离高考还是XX天，从三位数到两位数，最后到一位数，就意味着该上刑场了，啊不对，是到了决定命运的时刻了。
　　进了考场，各个都绷紧了脑中最后一根弦的奋笔疾书，三天考完，都松了一大口气，撕书，撕练习册，以这种宣泄方式庆祝自己脱离苦海，然后就是估分报志愿。
　　那个年代还是是估分报志愿，莫俊估了下自己的分数，应该跟最后一次模拟考试的成绩差不多，上一本线可能还是有难度，二本就没什么问题，父母的意思是让他在本市的这些大学里挑，选个好专业是没什么问题的。
　　几个好朋友也在报志愿前聚了一次，张洁和付磊还有庄浩那都不必说，上一本线是板上钉钉的事，莫俊上二本没问题，而宋钰杰初步估计，如果分数好也只不过是二本的尾巴，不过他家有钱，这就好办的多。
　　关于报志愿，庄浩跟莫俊也商量过，庄浩想跟莫俊报一个学校，正式如胶似漆的阶段，想法也很简单，跟自己喜欢的人在一起，一起上学，一起放学，再跟他一个宿舍就更好了，每天睁眼能看到他，这样的生活多好。
　　莫俊不同意，并不是不想跟他在一起，已庄浩的成绩报个好学校是完全没有问题的，现在考大学，报专业几乎就是给未来的人生定方向，今后的路还很长，莫俊也想跟他白头到老，可今后漫漫数十年，有太多的未知，太多的变数，不想他在以后后悔。
　　两人在这个问题上有了分歧，当天聊天的气氛也因此而变的不愉快，甚至两人分手的时候都带着点脾气，今天见到对方，想说话又都碍于面子的不想先低头。
　　庄浩觉得他没错，想跟喜欢的人从少年厮守到白头有什么错，莫俊觉得太也没错，他只是把事实说了出来，让他想清楚这又有什么错，拧着犟着就是不低头。
　　最先看出来还是张洁，起先两人还不肯说，后来就开始陈述自己的观点，等他俩说完，在坐的人都笑了，张洁乐的前仰后合的“哎呀，你们两个傻蛋，难道不知道一本学校也有二本专业吗？”
　

　　52、和好 ...

　　莫俊爱不爱庄浩？肯定是爱的，不过他的爱里又夹杂了一些矛盾，又有一些的保留，很多次他都在想为什么当初遇到的不是庄浩而是那个人，也很多次庆幸自己重生后爱上的是庄浩，庄浩也爱他，又有些遗憾，遗憾的是不能自己的青葱岁月不是跟庄浩一起走过。
　　尽管他现在的心态跟18岁的少年没什么两样，可在有的问题上还是会用上辈子的心态去面对，比如庄浩对美好未来的展望，每次他说道以后怎么怎么样，我们要如何如何，莫俊都是点头附和，其实心里还是忍不住会想，有以后吗？不管年少时有多么的相爱，分手的时候一样会不留任何情面，现在就说以后，还太早了点。
　　他想跟庄浩在一起，一起到老，这个美好的愿望会实现吗？谁都不知道，情到浓时恨不得转眼到白头，那些未知那些变数，都在一眨眼间流逝，只是这太不可能了，路要一步一步的走，所有的未知和变数都要两人一起去面对去经历去走过。
　　庄浩的想法是他这个年纪沉浸在爱情中的男女会想到的，青梅竹马甜甜蜜蜜，什么都要一起做，等以后还要结婚，最后，到老，剩下的那些就不在他的考虑范围内了。从他明白自己爱莫俊开始，就很爱，非常爱他，脑中所规划的未来里都是两人一起的身影，从来没想过要分开，也
　　不会分开，跟莫俊报考一个学校在他开来是天经地义的事情，而莫俊却拒绝了，而且还说了那些关于未知，变数的话还说不想让他后悔，这在庄浩看来就是他根本就没想过两人携手共度人生，这是个很大的问题，所以他才会生气。
　　几个人把他俩的吵架根本就没当回事，以他俩的腻乎劲能吵成什么样，还不是过一会儿就和好，大家该聊什么还是聊什么，好不容易不用在看书做卷子了，一个没有作业的美好暑假，好好计划一下去哪玩才是正经事。
　　剩下三个人在热火的讨论着，宋钰杰跟付磊过几天报了志愿就去海南玩，付磊一直都很喜欢海，这个渡假就是宋钰杰安排的，宋钰杰得意的把付磊搂在怀里，气的张洁嗷嗷大叫，这里就她一个人没有人陪，她生气，她怨念，三个人笑闹到一团，莫俊跟庄浩却冷静的不说话。
　　对看，互看，可以想像得到的情绪在周围弥漫，可就是没一个人说话，周围的笑闹声也没有对他们起到丝毫的影响，其实细想想，这不算什么大事，闹这么僵真有些不值得，两人都这么想，也都同时说：“你.....”，然后就又没声音了，一直到报志愿的那一天还是没和好。
　　班主任在上面说完注意事项后就让大家对照着填报指南来填，大家在填自己那份的时候还不忘跟旁边的同学聊天，看看别人都报那所学校，莫俊跟庄浩也不例外，两人各聊各的，付磊这才知道两人根本就没和好，趁着莫俊转过来的时候问：“你俩还没和好呢？”
　　莫俊摇摇头，低头看付磊的填好的东西，第一志愿是M大的临床医学系，如果把全市各个学校的各个系录取分数来个排行榜，那M大的临床医学系绝对不出前五，以付磊的分数如果没有意外那应该是稳上的。“临床医学啊，挺好，还是七年制，不错，以后我要是生病了还能找你看病啊，付大夫。”
　　付磊把自己的志愿表拿到一边，继续问：“别岔开话题，问你话呢，你俩怎么还没和好啊？”
　　其实那次聚会的时候，莫俊想道歉来着，两人同时开了口，又同时什么都没说，有时候就是这样，过了那个点，一句抱歉就说不出来了，这几天他也想了很多次，电话都拨了好几遍，每次都在刚一接通的时候摁掉，那句对不起就是说不出口。
　　付磊叹息的摇头“别拧着啦，低个头的事，又不会少块肉，别等着通知书下来人走了你才后悔，这世上可没有卖后悔药的。”
　　从学校出来，有人提议去吃饭，唱歌，莫俊没什么心情就提前走了，回到家，父母还没下班，打开空调把温度调到最低，对着出风口就吹。丝丝凉气吹散了身上的热也吹去心头的燥，闭上眼很多事都在眼前掠过，有以前的有现在的，父母，朋友还有庄浩。
　　这一世跟前一世有太多的不同，父母不同了，人生不同了，整个社会都不同了，以前的人跟现在没有交集，以前的事在现在不会发生，以前的人在现在不会遇见，到目前为止，所经历的都是美好的幸福的，其中就包括庄浩。别看他平时看起来一副好学生样，在对待感情问题上也有点
　　傻傻的，要不也不会意识不到喜欢莫俊这件事，可实际上他属于蔫坏，莫俊开始也被他的这幅模样骗了，后来时间长了就渐渐认清他的真面目，也曾就这个问题跟庄浩进行过深入的探讨，那是庄浩说：“别人我不管，他们爱怎么以为就怎么以为好了，重要的是你。”这话说的莫俊心头一暖。
　　庄浩的长相不同于宋钰杰那种一眼就会注视到的帅哥形象，他是属于阳光运动形，浓眉大眼的很精神，笑起来用莫俊的话说就是憨憨的，莫俊就喜欢他的憨笑，也喜欢他笑着，哑着嗓子叫“莫俊”。冬天那阵，每天一开门就能看到他冻的鼻头发红冲着莫俊说“早”，也记得住院期间
　　他是如何心急火燎的一下课就跑过来，满脸焦急的扑到床前，还记得从派出所出来，他低着头跟小媳妇一样小心的跟在后面认错，原来原来，他所有的一切都记得不曾忘记。付磊说的对，这世上没有卖后悔药的，一旦错过就可能是真的错过了，莫俊心里的不安在慢慢扩大，有一种如果现在不见到他以后就永远也见到不到的不安和恐慌，胡乱套了衣服就往外跑，不就是倒个歉嘛，又不少块肉。
　　慌乱中连鞋都穿反了，还是楼下大妈提醒他才反映过来，骑上车就往庄浩家走，一路那叫一个风驰电掣，两轮自行车硬让他骑出了电动车的速度，心里一直在念，怎么还没到，怎么这么慢。到了庄浩家楼下，也顾不上锁车子就扔在一边，一步三个台阶的往上走，恨不得一步就到庄浩家门口，边上楼还边喊庄浩的名字。
　　上来就看到庄浩扶着门站在门口，看到满头大汗的莫俊连忙拉他上来“快进来，怎么跑的这么急。”
　　门刚一关上，莫俊就紧紧的抱住庄浩，生怕一松手人就不见了，等他平复下来问的第一句话就是：“你报的那个学校？”
　　在听到庄浩说M大的时候，莫俊的心猛的一缩，又在听到他说金融系的时候控制不住的又将人抱住，于刚才的不安不同，这次是安心，那颗一直提在嗓子眼的心终于放下了，付磊说的对，这就叫自作孽，明明想跟他在一起想的要死，还就是不肯说出来。
　　庄浩会抱着怀里微微颤抖的身体，低声说：“我知道你报的是M大的人文系，我问过了，这两个系离的很近，中间就隔了个食堂，咱们能经常见面还能经常吃饭，俊啊，别说我幼稚，你说的那些我也都明白，我想跟你在一起，只想跟你在一起。”
　　莫俊猛点头“我也想跟你在一起。”老天啊，我何德何能有这么一个爱人，没有甜蜜的情话，没有那些所谓浪漫的举动，只是用自己的一颗真心去爱，真挚的让人心疼。跟他相比，自己前几天的举动才是幼稚，鼻子一酸，眼泪就掉了下来，死咬着唇不发出一点声音。
　　庄浩慢慢抬起莫俊的头，说了傻子，一点点吻去他脸上的泪水，又把人心疼的搂在怀里“俊啊，你就是个傻子，从今天气，你就记住一点，不管你去哪我都会跟着你，不管我去哪，我都会把你绑在身边，不管你愿意也好，不愿意也罢，我都不会让你离开我太远。”
　　听着有些感动又有点不讲理的话，莫俊只剩下用力的点头说不出话，又有想掉泪的冲动，这次没等他掉，唇就贴上，一个粘腻的又久违的吻止住了他的泪。
　　后来的一切都是那么的顺理成章，每一下爱抚都让莫俊想叫出声，进入的时候很疼，疼得他一口咬在庄浩的肩膀上。疼，是真的疼，即使很疼，可一想到他身上的人是庄浩，是自己重生后唯一爱上的人，是个傻的只知道付出的傻小子，莫俊还是激动不已，高潮来临的时候，他眼里看的心里想到都是这个人，也只会叫他的名字“庄浩，爱我。”
　　事后昏沉沉的就睡了过去，怎么洗的澡怎么睡到床上一概不知，只知道他跟庄浩做了，而且他又当一次处男。


　　53、各种醉鬼 ...

　　录取通知书下来了，都跟报的志愿一样，张洁被H大的医学院录取，那是全国数一数二的大学，分数高的吓人，付磊自然M大的临床医学系，庄浩在M大的金融系，莫俊在人文系，也是他赶了个好时候，人文系是去年才设立的，去年跟今年都是二本专业，明年后就是一本了，赵波在X大
　　的生物工程系，还差一个人，宋钰杰？这种人收不收到录取通知书有区别咩？据说他爹地已经给他弄到了M大计算机系的录取通知书，大家又聚在一起好好庆祝，莫俊和庄浩也和好了，气氛就要比上次要热闹很多，吃了饭就去唱歌，决定来个不黑不归。
　　一落座，赵波就先忙着打电话，打给谁还用问？就听他在这边说：“是是，我知道了，一会儿就回去，我跟莫俊他们在一起，你放心好了，带钥匙了，知道了。”
　　他打电话的功夫，其他人都很统一的手托腮面含笑的看着他，一直听他从开头唯唯诺诺到后来的不耐烦，再不耐烦也没见他发火挂电话，这就叫什么样的锅配什么样的盖，人家愿意，别人管的着吗。
　　眼尖的宋钰杰看到赵波的电话顺手拿过来研究“呦，还是诺基亚7110，这机子刚上市的时候不便宜啊，你爸妈给你买的？”
　　“不是，我小叔买的，说是庆祝我考上大学。”
　　众人齐声喊：“我也想有个这么好的小叔啊。”
　　高中毕业了，十八了，成人了，怎么着也得喝点酒庆祝庆祝，一打酒，几样零食，KTV还很贴心的送了个果盘和爆米花，鬼哭狼嚎正式开始。
　　酒这东西，刚开始的时候也许觉得并不好喝，可一旦喝开了喝顺了，缺了它还不行。很快不胜酒力的宋钰杰很庄浩就喝高了，两个人红着脸手搭肩，拿着麦开始唱不再调上的歌，付磊跟莫俊只想夺门而出，千万别说认识这两个二货。
　　莫俊深吸一口气，努力压下喉头即将喷涌而出的鲜血，脸上海洋装出一副淡定微笑的模样，对其他人说：“这是意外，真的，你们都懂的，都懂的吧？”
　　付磊看着前面那个已经站不住，整个上半身都挂在庄浩身上的人禁不住的泪流满面嘴角抽搐“我太懂了。”
　　最后还是张洁实在忍受不了这些噪音，上前夺下两人的麦，把他俩扔到角落，那一刻，世界清静了。莫俊很张洁合唱了一首，回头一看，很好，刚撂倒两个，现在赵波又开始了，一把夺下他手里的酒瓶“你当这是水呢，你瞅瞅，一转眼的功夫都灌进去两瓶了，也不嫌撑得慌，先说好，一会儿我可不陪你去上厕所啊。”
　　赵波打了个酒歌，一股酒气就弥漫在空气中，莫俊忍无可忍的给他嘴里塞了块西瓜，堵住那鼓味。赵波把西瓜咽下，就开始拉着莫俊絮絮叨叨的开始说，从小时候开始一直说到高三毕业，所有话题就围绕一个人，赵岩。
　　付磊和张洁很同情的看着莫俊，拍拍他的肩“同志，辛苦你了。”
　　赵岩，贯穿了赵波目前所有的人生轨迹，以后也将会继续下去，赵波枕着莫俊的肩开始说，什么小时候抢玩具啦，抢零食啦，什么帮他打架啦，揍那些欺负他的坏孩子啦，都是些零碎的琐事。然后就是赵岩去当兵，他在庆幸终于没人欺负自己的同时也感觉到了寂寞，跟父母，跟长辈
　　打听赵岩当兵的地方，然后一笔一划的给他写信，但是从来都没有收到过回信，慢慢的他就不写了，前几天偶然兴起大扫除的时候无意中看到一个盒子，里面装的满满都是当初写给他的信，当时就蒙了。
　　这像什么，这就像恋爱中的男女留着对方写来的每一封情书，留着他发来的每一条短信，记着
　　他说过的每一句话。回想赵岩对他的关心，为他所做过的事，再想想其他的叔伯姑姨，实在不能把这认为是普通的亲戚间的关心，答案是什么，就摆在明面上，赵波却不想承认，也不敢承认。
　　晚上面对赵岩的时候各种的不自在，赵岩也看出来了，不管怎么问他就是不说。早早的上床躺着，手慢慢抚过赵岩睡的位置，心里也在猜测，这么多年，他是以怎样的心态坚持下来的呢？再想想自己，从小，从记事开始就跟在赵岩屁股后面转，说起来赵岩是欺负他，实际上那次不是
　　他去出头，有一次有个人抢了他的玩具，赵岩就去要，结果跟对方哥哥打起来了，鼻青脸肿的回来，手上的玩具毫发无伤。仔细回想下自从赵岩转业回来，他所做的一切核心就两个字“赵波”，床睡的不舒服，换，太热了，买空调，更别提一日三餐，简直比赵妈妈都仔细。
　　翻个身，继续想，那自己的态度呢，从得知他转业回来，心里就是兴奋的，嘴上嘟囔着多烦多讨厌，其实呢？如果有事脑子里立刻就会蹦出赵岩的名字，他的电话号码只看一遍就能记住，他喜欢的东西，食物，甚至颜色没有比他更清楚的了，这又是为什么？
　　莫俊听赵波一直絮絮叨叨的念，一直到他哽咽带着哭腔的说：“俊啊，我是不是个傻蛋，其实我很早就喜欢他了，俊啊，你说我该怎么办？怎么办？他是我小叔啊，俊啊。。。。”话到最后就抱着莫俊开始哭。
　　他这一哭，把睡在沙发那头的庄浩吵醒了，挣扎着爬起来，也扑到莫俊身上，把赵波推开“莫俊是我的，我的。”
　　两个醉鬼把莫俊加在中间，张洁和付磊非常同情的看着他，用眼神给于他精神上的支持。
　　赵波摸着泪万分委屈在窝在沙发上：“你们都欺负我，都不要我，我....我要打电话。”拿起电话就拨“赵岩，他们欺负我，就是庄浩跟莫俊，都欺负我，呜呜呜。”
　　莫俊惊的一身汗，以赵岩那护犊子的样子，还不把他皮扒了，连忙抢过电话解释：“叔，没，我们没欺负他，他就是喝多了，嗯，不是很清醒了，我们的地址是.....”还没等他说完，就听赵波在一边大喊一声“赵岩，我喜欢你，喜欢你，我要回家，他们不让我回家，快来救我。”
　　莫俊上前捂住他的嘴“哎呦，我把你叫哥行不，别胡说了，搞的跟绑架你一样。”赶紧给赵岩说了地址，只求这位神人能把醉鬼弄回去。
　　一回头，张洁跟付磊的表情就跟受了惊吓一样，也是，赵波刚才那一嗓子喊得简直是中气十足，都盖过了音响的声音，莫俊也不知道该说什么，犹豫了半天，最后一拍大腿对两人郑重的说：“那什么，你们也都听到了，就是这么回事，赵岩喜欢他，他也喜欢赵岩，怎么说也是两情相悦对吧，这事咱们知道也就行了，都别出去说成吗？他俩今后的路还很艰难，咱就别给他们添不痛快了，改天请你们吃饭压惊成吗？”
　　两人揉了揉脸缓过来后说：“其实我们都能看出来，只是听他这么大胆的说出来还有点意外，莫俊，你也太小看我们了，咱还是朋友吗？这事我们肯定不会出去乱说的，饭肯定是要吃的，不过不是压惊，而是给他俩道喜，今晚上一过，他们那层窗户纸就算捅破了，是该庆祝一下了。”
　　莫俊感动，也感激，重生后最大的收获出了庄浩，就是这些朋友，他们的友情真诚的，真挚的，没有一点杂质。
　　很快赵岩就来了，赵波早就睡的不醒人事，天也不早了，就搭赵岩的车回去，赵岩非常认真的对大家说了声“谢谢”，弄的他们一时都不知道该怎么回答。
　　没让赵岩把他们挨个送回家，到岔路口大家就下了，莫俊送庄浩回去，睡了一觉庄浩明显精神起来，只是他的精神还带着酒气，抱着莫俊不停的说话，说就说嘛还要接吻，不到两百米的路，他俩硬是走了半个小时，等到庄浩家单元门口的时候，莫俊的嘴唇都肿了，对着喝醉的人还没法发火。
　　亲了也就亲了，可庄浩并不满足于只亲亲，他还要摸摸，边摸还边说：“俊啊，你摸起来真舒服，真好摸，咪咪小小的，摸一摸上面的头头就硬了，屁股翘翘的还挺有肉。”说着还又捏了两下。
　　要不是看他喝醉，莫俊早把他暴打一顿了，但是，庄浩同学并不满足亲亲抱抱摸摸，他拉过莫俊的手放在自己的好兄弟上面“俊，你摸摸嘛，你看它都硬了，它想你了。”
　　喝多的人劲还挺大，莫俊想把手抽回来都抽不动，硬是被按着感受那份坚挺和火热，不一会儿，两人的呼吸都越来越重，突然，庄浩把莫俊压在墙上就去扯他的裤子“俊啊，我忍不住了，我想你，想要你。”
　　没错，这是晚上，可这还是在楼道里，说不准什么时候就有人来，被人看见了可怎么办。莫俊今天穿的是带松紧的运动短裤，随便一扯裤子在两人的撕扯间被脱了下来，然后就是一个挺身，莫俊的冷喊当时就下来了，捶着墙骂了一声“我草，你他妈到底喝醉没有？”



　　54、终于 ...

　　本来莫俊是不打算理庄浩的，他生气啊，一想起那晚上就屁股疼，可耐不住庄浩死缠烂磨的打电话，上门来找，每次来还都带着他最喜欢吃的炸鸡翅，嘴跟抹了蜜一样跟在莫妈妈身后说：“阿姨你皮肤真好，放着我来，我来，择菜这种粗活怎么能让您干呢，手是女人的第二张脸要好好保养。”
　　每到这时候莫妈妈笑的眼睛都快眯起来了，每到这时候莫俊都愤恨的咬着炸鸡翅抱怨“妈，你怎么又把这玩意跟放进来了。”
　　一边盘算着明天一定要先去开门，把这人关在门外面，可每次都不成功。
　　莫俊意识到了一个问题，都好几天了，他老娘也不去上班，难道是已经下岗啦？不能吧，一点风声都没听到而且谁下岗后能每天的心情感觉还不错，哼哼歌，逛逛街的。
　　晚饭时候就提出了自己的疑问，原来重生后连父母单位破产下岗这种事都变了，变成要跟其他单位合并，在怎么合并的问题上，两个单位的中高层管理人员跟市里有关人员每天开会讨论，其他人一律放假，而且还是带薪假，这种好事情当然心情不错了。
　　真是不一样了啊，这日子好的都让莫俊觉得不那么真实，当他没有禁受得住庄浩的花言巧语而跟他又滚了一次床单后，那种灭顶的快感又提醒着他，这就是真实的生活。
　　在享受美好生活的同时，莫俊也没忘给赵波打个电话，询问关心八卦下那晚上回去后的事情进展。
　　在那个月黑风高的晚上，赵岩把赵波弄回家，放好水给他洗澡，赵波就赖在他身上不下来，跟八爪章鱼似的抱着他就是不撒手，好不容易哄着他坐到浴缸里，想转身拿个浴液，才发现衣角被拽住，赵波可怜巴巴的看着他，扁着嘴说：“别扔下我，我听话，别让我一个人。”
　　乌黑的眼睛睁的圆圆的，酒气加热气熏的笑脸红扑扑的，嘴唇也是红红的，更要命的是，赤裸的皮肤泛着粉红，赵岩没化身为兽直接扑上去已经是他自制力惊人了。弯腰在赵波的额头印上一个吻，这个动作他做过无数次，每次都是在赵波睡着后才敢的，今天是在他清醒的时候做，有点激动也有点紧张。“小波，我不走，就去拿个沐浴露，你乖乖坐着，先玩这个洗手液瓶子吧，乖。”
　　赵波还是不松手，用一双水雾雾的眼睛看向他：“赵岩，你是不是喜欢我，是不是？我知道你喜欢我，是不是，你说啊，你每次都这样，什么都不跟我说，当兵走也不跟我说，这次我生气了。”
　　赵岩抓贼可以不要命，敢为了相亲的事跟他家老爷子梗脖子，从小就是一个天不怕地不怕的人，也有没辙的时候，这就是赵波，要是再细问，赵波什么时候让他最没辙，就是他生气撒娇的时候，撒娇的时候是无法抗拒，生气的时候，就想着法的逗他开心，甚至还不惜扮狗叫，现在是又生气又撒娇，这能有辙才怪了。
　　坐在浴缸边，把热水往赵波露在外面的肩头上撩，浴室里只听得见哗哗的水声，好久才听赵岩说：“是，我喜欢你。”
　　一直不敢说出口，是怕赵波抗拒排斥，怕把人吓跑了，那天也发现盒子被动过，再看赵波的态度，就知道他一定看到了，一时间心里竟然惶惶不安。当初对赵波父母就说让他在这住到高考完，这高考也考完了，自己就没什么借口再留他了，当听到赵波说在这住的挺舒服的不想走，差点高兴的跳起来，现在要是因为这个盒子里的东西把人吓跑了，他能懊悔死。
　　当时在电话里听到酒醉的表白，他都不知道该怎么笑了，胸中的小野兽都恨不得跑出来捶着胸脯欢呼，管他是不是醉话，管他明天醒来还记不记得，这人就是自己的了。
　　可在赵波问他的时候，当面表白还是有点紧张，酝酿了又酝酿才说出“喜欢你”，说完一低头，很好，赵波睡着了。
　　等赵波第二天睡醒，赵岩已经去上班了，躺在床上使劲回忆昨晚发生的事情说过的话，记忆始终停留在他喝第二瓶啤酒的时候，剩下的一概不知，倒是想打电话问莫俊发生什么事了，还没等他打电话，就接到自己老妈的电话，说是庆祝他考上大学，全家决定去旅游，还是国外哦，这一走就是十多天，回来就接到莫俊关心的电话。
　　那晚上到底有没有做什么丢人的事一直是赵波心里的疙瘩，想了又想还是问吧“俊啊，我问你，那天咱在KTV都发生什么事了？我喝到后来喝失忆了。”
　　这边莫俊抱着电话哈哈大笑，失忆好啊，如此好机会怎么能放过，组织了一下语言开始说：“哎呀，那晚上啊，你太奔放了，喝多了开始跳脱衣服，就脱的只剩内裤，还要脱，要不是我眼疾手快拦住了，你就裸了，就为这你都得好好谢谢我，然后还跳钢管舞，边跳边说：赵岩，我喜欢你，真别说，跳的那叫一个火辣，要是赵岩看到了，非流鼻血不可，还说了好多你小时候的破事，我都记住了。后来还自己给赵岩打电话，又亲自表白，最后是赵岩把你接回家的，对了，你回家后就没发生点什么？”
　　“你说我喝多了跳脱衣钢管舞，还对赵岩表白？”赵波痛苦扶额，神啊，把时间倒回那晚上吧，太惊悚了。
　　“没错，你确实对赵岩表白了。”这是实话，有人证。庄浩笑着咬他耳朵“你可真能胡扯。”
　　这边赵波还陷在莫俊所描述的当天晚上的情景里不能自拔，庄浩已经开始到处乱摸，抹抹胸，掐掐腰，再亲亲脸蛋，咬咬耳朵，莫俊已经有点把持不住了，赵波也听到了让人脸红心跳的声音，对着话筒说了一句：“做吧，做死你”果断掐掉电话，不再听那个暧昧的声音。
　　听到钥匙响，赵岩回来了，赵波就想往外跑，被堵到门口揪了回来“我都让你跑了十几天了，你还想跑。”
　　跑不了的赵波立刻满脸堆笑的迎上去“哪能啊，我这不是去迎接你了嘛，要么咱再来句：欢迎回家。”说完还弯腰鞠躬做小女人状。
　　赵岩被他的样子逗笑了“德行。”转身去厨房洗手做饭，还不忘告诉他：“冰箱里有你爱吃的那家蛋糕，少吃点，一会儿吃饭。”
　　“得令呐。”赵波学了一句不太像的京剧腔调就去开冰箱，一打开，各种满足感啊，各种零食各种冷饮塞了一冰箱，由衷感叹道：“赵岩，你可真是我亲叔。”
　　“就这样就完了？”
　　赵波不知道他这么问是什么意思，随口就说：“嗯，就这样，还要怎样？”一回头，看到赵岩的背影，结实的背部线条，到腰部收紧，标准的倒三角身材，完全符合宽肩窄臀的标准，一双长腿穿着灰色布裤，脚上穿着跟自己一样的卡通拖鞋，并不觉得突兀好笑，结实的小臂上还沾着洗菜的水，水珠从胳膊上滴下落进盆里，赵波就觉得鼻子一热，不好，流鼻血了。
　　片刻后，赵波脑袋上顶着冰枕，鼻子里塞着卫生纸躺在沙发上，太丢人了，只是看个背影能看到流鼻血，那这人要是赤裸站在面前还不的血崩。不过赤裸嘛，好像更诱人，脑补了一下赵岩赤裸的样子，胸前还有乳头，坏了，这次是真血崩了。
　　晚饭从赵波最喜欢吃的麻辣口变成了清淡菜系配绿豆汤，吃饭的时候就一直没敢抬头，生怕一抬头这鼻血又下来。
　　“小波，那天晚上的事你还记得多少？”赵岩给他夹了一筷子菜，漫不经心的问，他是漫不经心，赵波听的一哆嗦，以为他不会提结果还是提了。“啊？哪天晚上，什么事？”赵波开始装傻。
　　赵岩没再说话，安静的吃完这顿饭，吃完饭就没这么轻松了，拉住了想溜去洗澡的人“过来，坐下。”
　　规规矩矩的坐下，努力让自己的表情看起来很无辜“小叔，什么事？”
　　“
　　嗯，没什么事，就是想就那天晚上的事情跟你进行下深入的探讨。”
　　“那天晚上有发生什么事吗？”别探讨，那天晚上的事一点都不想回忆起来。
　　赵岩就知道他会这么说，往前坐的近了点，他近一点，赵波就退一点，一直把赵波逼到退到无路可退才说：“那天晚上我好像听到你大胆的表白了，不过我想当面听你说，小波，再说一遍吧。”
　　表白，表白，这两个字让赵波从头红到脚，还在做最后的抵抗“错觉，这一定是你的错觉。”
　　赵岩点点头“原来是错觉啊。”起身，伸手，用力，一下就把赵波抗到肩上，往卧室走。猛的视角转换，赵波就觉得全身的血直往头顶涌，吓的大喊起来“放我下来，赵岩，脑充血啦。”
　　扔到床上，高大的身影压了下来，把赵波控制在自己的范围内，很恶质的在他耳边说：“回忆不起来没关系，今天晚上我就帮你好好的回忆。”
　　会死，一定会死，这是赵波唯一的念头，想逃跑，被赵岩又抓回来，捏着下巴强迫直视他的眼睛“小波，把那晚上所说的话再说一遍。”
　　赵波同学还在做顽强的抵抗，胳膊能拧过大腿吗？NO，赵波能拧过赵岩吗？也NO，当他被吻的七荤八素的找不到被，身后被某样东西进入，带来的快感，而前面得不到解放的时候，哭着大叫：“我喜欢你，赵岩我喜欢你。”
　

　　55、开学 ...

　　“妈，我吃不下了，真吃不下了，别，别哭，我吃这就是，妈，我每个礼拜都能回来，没课的时候也能回来，我是去上学又不是去赴死，你都哭两天了。”
　　“呸，什么赴死，别胡说，我这不是一想到你要住校就想到你也长大了，不再是那个可以抱在怀里的孩子了，一时情绪激动嘛，再吃点多吃点，学校食堂的饭都不好吃。”
　　这是一个普通的早上，不普通的是今天是莫俊大学报道的最后一天，为什么选最后一天，还不是因为莫，庄两位妈妈，一想到儿子要去住校就开始掉泪，越劝哭的越凶，就一直拖到最后一天不得不去的时候才走。
　　莫俊拉着前几天就收拾好的大箱子出门，莫妈妈跟在后面也要去，被拦住了“妈，我跟庄浩去就行，再说庄叔叔还开车送我们呢，你就不用去了大学就该独立了，总不能还让你帮忙收拾宿舍吧，再说了，你要是在学校掉泪，那实在是跟你大家闺秀的气质不相符，我一到学校就给你打电话行不？”
　　莫妈妈的眼眶还是红红的，不舍的拉着莫俊的手嘱咐了半天，最后要他保证一到学校一分宿舍马上就汇报情况才松手放行。
　　打开车门，庄浩正用一种非常同情的眼神看着他，又看看莫俊被捏红的手“兄弟，我懂，我理解，因为，我也是。”
　　前面开车的庄爸爸突然笑了起来“小俊啊，你是不知道，今天早上，你庄阿姨硬是不让小浩走，最后还在脸上亲了两下，看着真肉麻。”
　　在这一刻莫俊觉得他妈妈其实挺好的，挺正常的，大家闺秀气质十足，连掉眼泪都有一种我见犹怜的味道。庄浩急的就去捂他爸的嘴：“说好了不说出来的，别说。”
　　庄爸爸很不以为然的说：“怕什么，小俊又不是外人，说出来让他也乐乐。”
　　一句不是外人让莫俊浮想联翩，庄浩凑过来在他耳边说：“不是外人，我妈就是你婆婆，我爸就是你公公，我就是你老公，来叫声老公听听。”
　　莫俊没有生气，微笑着微笑着还是微笑着，慢慢看过去，眼角眉梢说不尽的风情万种，竟把庄浩看的痴了。
　　突然，疼痛神经从大腿根直接向全身扩散，一低头，微笑的莫俊正用手掐着他大腿根的肉，轻声问：“谁是我老公，嗯？”最后一个字的尾音上扬，就像带着钩的去勾庄浩的魂，要搁往常，庄浩的魂早就让他勾走了，今天，呵呵，他还疼着呢。“俊啊，我错了，错了，你是我男人，行了吧。”
　　莫俊满意的松开手“这还差不多。”庄浩又拉了莫俊的手来给自己揉揉被掐疼的地方，前面开车的庄爸爸，回头笑笑，这俩孩子的感情真好。
　　M大的正门，修的是气派非凡，唯一碍眼的是上面挂的红色横幅，上写几个大字：欢迎新生入学。莫俊收回目光，咱今儿以后也是大学生了。
　　跟着来迎新的学长来到报到处，庄爸爸去财务交钱,空闲下来这个学长才说：“对了，都忘了自我介绍了，我叫范晨，是经管系大二的学生，以后咱们就是同学了，有什么不知道的尽管来问我。你是叫莫俊吧，人文系的教学楼就在我们的旁边，很近，中间就隔个食堂，而且，人文系
　　的人不是很多，宿舍就在我们楼下那层，咱们应该会经常见面的。”
　　范晨说话的时候眼睛一直看着莫俊，这就让庄浩很不爽，按范晨这么说，那金融系跟经管系就在一个楼上上课，而经管系的宿舍又跟人文系在一块，突然就有一种好事让别人占了便宜的感觉，可偏偏又不能表现出来，这就更不爽了，再看着莫俊客客气气的回答那是不爽加不爽。
　　抽空就跟莫俊说：“你离那个范晨远点，长着桃花眼的都不是什么好人，哼，还穿的这么骚包，一看就是个招蜂引蝶的人。”
　　莫俊被庄浩的理论彻底打败了“浩啊，不是每个人都喜欢男人的，就算他喜欢男人也不见得就喜欢我，你这醋吃的是不是太没意思了。”
　　“我这叫危机意识，不管怎么说，你都离他远点。”最后，莫俊只能无奈点头。
　　等了一会儿，范晨回来了，怀里还抱着一摞书“我刚好路过，就去帮你把书领了，一会儿你把交费条子拿过去就行了。”这话依然是对莫俊说的，又让庄浩不爽“无事献殷情，非奸即盗。”声音只能他俩听见，腰上就被莫俊拧了一下。
　　庄爸爸回来了，莫俊就拿着交费条子去盖章，这次，范晨没跟他去，反而贴近庄浩，在他耳边说了句：“放心，我有男朋友。”嘴角勾着笑就去接待其他新生。
　　庄浩不止脸红，还张口结舌的说不出话，也更加确定了要让莫俊离这个范晨远一点的念头，必须远离，这人是个妖孽。
　　莫俊很快回来，拿着交费条子盖了几个章就准备去领宿舍的钥匙，先前庄浩打听过，M大的男生宿舍有东，西两个楼，金融系跟人文系在一个楼上，虽然也会经常看到那个死妖孽，可这跟莫俊比，就忍了。兴冲冲的拿着条子也去找老师盖章，盖好章以后又兴冲冲的准备一起去宿舍，这时候就听身后老师叫他：“金融系的庄浩等一下。”
　　不解的回头“老师，还有什么事吗？”
　　“没什么事，就是刚才忘了告诉你，十分钟后有一班校车到新校区，拿好你的交费条子，到新校区办住宿，对了，这是你的乘车牌。”
　　庄浩有点蒙“老师，金融系不是就在这边吗？我高考前查过的，怎么现在变新校区了？”
　　“今年扩招，金融系和经管系，外语系，还有研究生就都放到那边了。”
　　庄浩立刻指着范晨问：“那他也是经管的，怎么就在老校区？”
　　老师看了眼范晨淡淡的说了句：“哦，他是大二的学生，经管系大一在那边，本来想把经管都搬过去，后来一看外语那几个系的人太多，而老校区又没有位置再放经管的人，最后就只有他们大一的过去了。你最好赶紧准备一下，校车就要开了。”
　　校车开不开的他不关心，现在看这范晨一张奸笑的脸就来气，他知道，肯定一开始就知道的，他是故意的，绝对的。
　　偷偷在没人角落把莫俊亲个够本，才恋恋不舍的走了，范晨带着莫俊去宿舍，在他脸上扫了一眼后说：“他可真狠啊，嘴都肿了，这是打算把你直接吃了还是怎么的。”
　　莫俊觉得庄浩有句话说对了，这人是个妖孽。
　　到舍管那领了钥匙，正好，莫俊在201，范晨在301，宿舍条件在大学里算是很不错的了，四人间，床也是那种上面床下面桌子的样式，这个样式在那个年代是很先进的代表了，莫俊来的最早，就挑了个阳光通风都不错的位置，范晨帮他归置东西，一边给他讲学校的地理环境，还有各种校园传说，很快，两人就熟络起来。
　　两人交换了电话号码，范晨开始明媚忧伤“唉，你男朋友防我跟防贼似的，要是让你男朋友知道咱俩这么热火，我的性命堪忧啊。”
　　只要一想到庄浩，莫俊就忍不住的想笑“他人挺好的，多接触接触就知道了，就是有时候有点楞，学习也好，我能考上大学还是多亏了他呢。”
　　范晨是忍不住的羡慕：“你俩感情可真好，看的我都羡慕你们了。”
　　“羡慕什么啊，你长的又帅，人又好，追你的女生肯定大把。”莫俊这不是恭维，是实话，但不说范晨的长相简直就是会勾人的样子，女生羡慕的晒不黑，女生羡慕的吃不胖，窄腰翘臀长腿，身材好的没话说，一双随时会放电四处勾魂的桃花眼，还有一张总是笑着的薄唇，整个五官不管拆开还是凑一起都俊美无比，这样的人，若说没人喜欢，打死他都不信。
　　“嗯，这倒是真的，追我的女生确实一大把。”范晨也一点都不谦虚“可是啊，弱水三千只取一瓢，我那一瓢，呵呵，还真不好取。”
　　刚认识的朋友，莫俊无心去打听别人的感情八卦，而范晨就像是憋了许久找不到人倾诉般的一古脑就说了出来，从两人的相识到相知再到姑且算是相爱。期间莫俊一直没说话，也是听到后来才知道，他那一瓢也是个男人，还是被掰弯的，也正因为此，范晨总觉得这男人会在任何时候走掉，就越发的去讨好，而他越讨好，每次就能从男人脸上看到不耐烦的表情，范晨就觉得，两人快玩完了。
　　莫俊想起付磊，刚开始付磊对宋钰杰就是这样，讨好，卑微，看了都让人心酸，没想到范晨这样的人在爱情里也会如此，不知道该怎么劝只能沉默。
　　范晨先笑出来：“哎呀一不小心说了这么多，说出来就舒服多了，一直憋在心里没人说真难受，走，请你吃饭，就当是给你接风。”
　　莫俊看着盘里的菜，感觉外面的传言都夸大了，这不就是土豆烧鸡块嘛，鸡块个头还行，红烧肉也能看到肉，西红柿炒鸡蛋也能看到鸡蛋，米饭里没沙子，炒青菜里也没有附赠菜青虫，味道也挺好，紫菜蛋花汤也不错，真正的物美价廉。
　　范晨的话发破了他的美好的幻想“你现在看到的都是幻觉，劝你一句，能吃多少就吃多少，使劲的塞，等开学后你会发现饭菜质量直线下降，所以趁现在，猛塞吧。”
　　听他这么说，莫俊就准备打开杀戒，一抬头，面前坐下一个人，穿着T恤运动短裤，带着一身阳光和煞气就直接坐到两人面前，范晨立刻站起来“你先坐，我去给你打饭。”
　　莫俊明白这是谁了，低头猛吃，恨不得一口就把这些都吃完，然后马上回宿舍，远离危险地带。男人拉住范晨的手腕“不用，我自己去。”
　　男人去打饭，范晨很无奈的说：“你看见了吧，他就是这样子。”
　　莫俊真想说，我没看见，也不想看见，我什么都不知道，只想好好吃顿饭，可为什么这男的死命瞪着我啊，庄浩，你在哪？我想你，我想申请转系，老校区的人好可怕，嘤嘤嘤~~
　　新校区，宿舍格局跟老校区一样，不过一个悲催的消息就是，由于新校区刚建好，第一年是没有暖气的，宿舍里不允许用电暖器那种大功率的电器，所以第一年，大家就冻着吧。庄浩没有莫俊那么好命，有范晨帮他，新校区接新生的是个五大三粗的高年级同学，一问才知道，是篮球队的。
　　把他带到宿舍就走了，庄浩是宿舍里最后一个来的，好位置都被挑完了，只剩门口那张床。收拾好去食堂吃饭，菜色很多，什么西红柿炒西红柿，白菜炒白菜，土豆炖鸡骨头，青菜炒菜青虫。庄浩挑着米饭里的沙子，心里突然有种错觉，这厨子是不是在沙子里把米掺多了？
　　嚼着随时会硌牙的米饭，心里默默留着宽粉带泪，莫俊啊，我亲爱的俊，没有你的日子是那么的难过，我好想你啊，我要申请转去人文系，跟你双宿双飞，不要在这数沙子玩，嘤嘤嘤~~
　　作者有话要说：大年初一头一天啊~~~
　　压岁钱，红包，各种收到手软吧米纳桑
　　

　　56、打架 ...

　　大一就相当于高四，很轻松悠闲的高四，课不多，也不紧，放羊的时间是大把，莫俊的课表一三五下午都没课，庄浩二三五下午也没课，本想着没课的时候可以在一起，可是，等庄浩从新校区坐着公交车屁颠屁颠的到了老校区，路上已经过了两个小时，再加上堵车时间加倍，唯一值得安慰的是庄浩每个礼拜有两节课是在新校区上，只有这点时间能偷偷拉拉小手什么的。
　　庄浩没次到新校区来，绝对寸步不离莫俊左右，俨然一副护花使者的模样，本来有几个对莫俊有好感的女生，见他这样也就默默退后了，不明真相的群众私下里传着，有说他俩是兄弟的，也有说他俩是恋人，有人祝福也就有人厌恶。
　　比如某天莫俊回宿舍就看到自己的水壶碎了，再比如某天，上个厕所回来桌子上的书就散落一地，这样的事时有发生，莫俊知道是谁，也没告诉庄浩，觉得没必要，这个社会就是这样，不能让每个人都喜欢，人家也有发泄的权力不是。
　　莫俊本身就不是张扬的人，上大学后也是如此，不管是学习还是班里的活动，都表现的中规中矩的，跟班里大部分同学的关系也都比较和睦，剩下那些都是带着有色眼镜来看人的，对这种人也没必要去刻意维持关系。
　　范晨说这都算是轻的了，当年有人知道他喜欢同性后，把他的衣服扔到水房，给床上泼水，把书撕了扔到花坛，当他忍无可忍的时候就跟这些人干了一架，从此这些人也就老实了。
　　听说范晨跟人打架，莫俊的下巴都要掉下来了，没想到范晨看似阴柔的人也能去跟人打架还打赢了，范晨就给他支招，让他也去打一架，遇到这种不通情理的人就用拳头说话。莫俊想了想，还是算了，打架不在他擅长的范围内。
　　付磊的医学系离莫俊不远，两人经常能碰面一起吃饭，反而比较少见宋钰杰，问起来，也只知道他比较忙，也是，宋钰杰这么爱表现的人，走到哪能少的了他。
　　庄浩也不知道听谁说了莫俊受欺负这事，坐着公交车跨越大半个城到老校区直奔宿舍，不管其他人的眼光，直接就把莫俊叫出来，莫俊能感觉到他出来的时候背后那道不友好的目光。
　　两人去了校外的肯德基，上课时间人不是很多，找了个舒服的位置坐下，刚一坐下庄浩就开始发问：“是不是有人欺负你了？谁？你宿舍的那几个？叫什么名字我去找他。”
　　莫俊不想把事闹大也不想让人觉得他是个只会躲在男朋友身后告状的小媳妇，就安慰他说“没有的事，谁跟你乱说的，我又不惹事谁能找我麻烦，你别听别人瞎说。”
　　“还没事呢，我都听说了，说有人嫌你喜欢的是男人，就把你的书乱扔，还把你锁在宿舍外面不让进，这不就是欺负嘛，说出来，没事，我给你撑腰，我的人能让别人欺负去。”
　　莫俊被他那句“我的人”感动，握着庄浩的手轻声说：“我都说了没有的事，你信别人都不信我？我这不好好的坐在你面前嘛，要是有人欺负我，我能不吭声，肯定是要欺负回去啊，这样，以后有人欺负我的时候，一定第一时间告诉你，让你来帮我出头，出恶气，行了没？来笑笑嘛，今天从你来还没见你笑过呢。”说着就去捏庄浩的脸。
　　在莫俊的一再保证今后如果有人欺负，一定第一时间告诉他，一直紧绷的脸这才笑了出来。“这可是你说的，以后有什么事，必须是我第一个先知道，明白了吗？”
　　莫俊立刻学着港台片里那样，敬了个军礼“YES，SIR。”
　　庄浩难得来一次，两人哪都不想去，只想腻在一起，点了点吃的就在肯德基里坐着聊天，一杯可乐都没喝完就看到付磊跟宋钰杰从门口进来，打了个招呼就一起坐过来。
　　宋钰杰被莫俊看的发毛“你老这么看着我干嘛？”
　　“没什么，就是觉得好像这是上大学后第一次见你啊，大忙人。”莫俊答道。
　　明显的看到宋钰杰松了一口气似得“嗳，什么大忙人，抬举了，就是班里的事有点多，你也知道，这不马上要国庆汇演了嘛，这事就派到我头上让我负责，这不也是没办法嘛，不能见到付磊，我也烦的很。”
　　话听起来是没什么问题，就是他说话的神情有些不对劲，莫俊觉得可能是自己想多，剩下的话题就围绕在国庆汇演各班的节目上，打听点别的班的消息为自己班所用。
　　晚饭时间，肯德基里的人多了起来，有学生也有周围住的居民，一时间好不热闹，几个人索性也就在这解决了晚饭，食堂的饭菜真是如范晨所说，只有那么几天是色香味俱全，其他时间....算了，还是不说这么倒胃口的话了。
　　伴着一声“欢迎观临肯德基”，莫俊的余光扫到从门口进来几个人，为首的人脸上满是鄙夷，莫俊没说话，不动声色的收回目光，跟其他人继续聊天，桌上聊的正热火，谁也没注意到刚才那几个人。
　　夜幕降临，庄浩也要回去了，一抬头，那几个人也正好往出走，落在莫俊他们身后几步，正要到门口的时候，那几个人突然跟上，重重的撞了莫俊一下。猛的被一撞，莫俊没站稳哎呀一声撞到了宋钰杰的身上，庄浩连忙把人拉住就问“怎么了？”
　　“没什么，就是滑了一下。”肯德基的地面刚好拖过，旁边还立着小心地滑的牌子，就像是为了印证莫俊的话一样。而撞人的那伙人连停都没停的扬长而去。
　　M大老校区后门的公交车站前正上演着一幕十八相送，谁都不想放开对方的手，庄浩更是看后门这人少，壮着胆子的把人压在站牌上亲个够，最后还砸吧砸吧嘴，莫俊笑他“怎么，还意犹未尽？”
　　庄浩说：“什么叫意犹未尽啊，简直就是没吃饱，不，连塞牙缝都不够，充其量也就只能算开胃小点，连前菜都够不上。”
　　莫俊有些无奈道：“那怎么着，你还想吃正餐？”
　　这话算是给庄浩提了个醒，亮着眼的环顾了下四周的环境，然后就黯淡下来，不愧是M大，学校周围的环境简直就太好了，不是书店就是文具店，多好的文化氛围啊，连找个旅馆都没有。眼看着耳朵，尾巴就聋拉下来“算了，周围什么都没有，没有旅馆，没有润滑剂，没有......”剩下的话让莫俊捂了回去“你行啦，多光荣的事一样，嚷嚷的这么大声。”
　　远远的看到有公交车过来，已经等了三四趟了，这趟说什么也要让他上车，再不走，等会去学校都关门了。
　　庄浩也看到远处的车灯，拉过莫俊又是一顿亲，才依依不舍的上了车，做在靠窗户的位置朝他挥手。
　　公交车来了又走，看着尾灯消失在夜幕中，莫俊觉得心里空空的，哎，回宿舍吧，再不回去，他的宿舍门也该关了。
　　刚走到宿舍门门口，就听到里面传来声音，大嗓门的只有一个人，本来莫俊是没有听墙根的习惯，可今天他决定听上一听，因为话里的主角是他。里面的人没有想到莫俊就站在门口，声音依然很大“你们看见了没有，那个莫俊，你们还帮他说话，说什么啊，他就是个喜欢男人的变态，今天咱在肯德基见得不就是他的姘头，看那两人的热乎劲，我就恶心，还有旁边个带眼镜的，看起来挺斯文的那个，能跟变态做朋友的肯定也是变态，你们又不信，你们猜怎么着，刚才我从图书馆回来，看到他跟那个高个子男人在花园里亲嘴，多恶心啊，当时我就想去吐他们一脸，男人喜欢男人，变态，谁知道这些人都有没有艾滋病。明天我就给学校上书，把这种喜欢男人的变态都赶出去，你们都不知道吧，我在图书馆看过书，上面写以前那些同性恋都是要被烧死的，依我看，现在也应该把他们都烧死，都烧死才好呢。”
　　只听到他一个人的声音，这人就是一直看莫俊不顺眼，把他书乱扔的那个，忍了他很久，终于到了要爆发的时候了，莫俊就觉得脑门上的青筋直跳，后果什么的一概不想，开门就冲进去，直接朝他脸上招呼。
　　脸上猛的挨了一拳，男生楞了一下，很快就清醒过来，提着拳头就朝莫俊砸过来，边打还边说：“草，打的就是你，恶心的同性恋，变态，敢打我，找死。”
　　莫俊几乎没打过架，也没什么打架的技巧，只是铆足了劲打眼前的人，口袋里电话一直在想也顾不上接，打斗中掉在地上，别的同学都上来拉开两人，甚至别的宿舍的人也都过来劝架，两人打的难分难舍。
　　有舍友捡起地上的电话，屏幕上一闪一闪的写着“浩子”，想了下接了起来，一接起来就听到庄浩在那边说“俊啊，你是不是拿着我钱包呢，我兜里没装钱，一卡通也在那里，你到宿舍楼下等我，我马上过来。”
　　就像逮着救星一样，舍友急的对庄浩说：“同学，你快来吧，有人打莫俊呢。”
　　庄浩一听有人打莫俊，挂了电话就往宿舍怕，只恨爹妈少生了两条腿，一上楼就看到楼道里围着的人，还有是不是扔出的东西，庄浩骂了一句就赶紧拨开人群进去，正好看到那个男生揪着莫俊的头发要打，想也没想的上去就给了他一拳。男生立刻送靠莫俊，把目标转向庄浩，几年的运动底子，庄浩可没莫俊那么好欺负，男生没占到便宜，莫俊想把庄浩拉开，就看到男生一拳正好打在庄浩肚子上。
　　憋在心里的火烧了个痛快，大骂一声“我草你妈，你动他一下试试。”
　　

　　57、事情了结 ...

　　莫俊爆发了，跟疯了一样就朝宿舍那个男生扑了上去，劈头盖脸就是一顿砸，越是平时看似柔弱的人爆发起来的那个爆发力越是不容小视，莫俊就是个例子，身体里就像蕴藏着无限能量，拳头如雨点般的落在男生身上，刚才还气焰嚣张的人这会儿只有招架的力气。
　　庄浩拉莫俊，其他人拉那个男生，把两人都拉到安全距离，现在庄浩也顾不得那么多了，当着所有人的面把莫俊搂在怀里，轻抚后背帮他顺气，贴着耳朵小声说：“俊啊，没事来了，没事了，我没事，好好的，别生气，别气，乖。”
　　剧烈起伏的胸膛在庄浩的安抚下慢慢平静下来，打人的男生也从震惊到平静，但是，他刚一平静下来就开始乱嚷嚷：“我打你怎么了，打的就是你，同性恋的变态，你们也都看见了，两个男人搂在一起也不嫌恶心。”
　　莫俊又冲动的想打他，这次没等到他动手，有人就上去给了那个男生一巴掌“这巴掌是告诉你，闭上你的臭嘴，自己干过什么事别以为别人都不知道，勾搭着人文的女生又吃着经管学姐的软饭，人家莫俊比你高尚多了，说别人不要脸的时候，想想自己有没有脸。”
　　说话的是范晨，下午躺在床上看书就看睡着了，直到刚才被打斗声吵醒，赶紧下来，一上来就看到莫俊正发疯的揍人 ，本来想上去拉开，正好看到庄浩，就退到一边，这男生一张嘴他就受不了，再一听说的话，忍不住就上来给了他一巴掌。旁边围观的同学，从刚才的窃窃私语到现在对这个男生的指指点点，这男生还想辩解，从人群中就冲出一个人，上来就打，嘴里还骂着“让你骗我姐，草，今天就打死你。”这次就没人拦，大家反而默默退后，把空间留着这两人。
　　声音闹的太大，舍管跑上来，分开两人，问清原因，就把大家的四个人都带走了，并打电话叫来班主任。班主任是个处于更年期的妇女，从家里叫出来本来就一肚子火，再一看几个人的样子，火上加火，对着他们是一顿批，批完了才想起来，问庄浩：“你是那个班的？”
　　“我是金融系的。”庄浩低着头小声说。
　　“金融系？”班主任直接叫了出来“金融系你在这凑什么热闹，也不看看几点了，哪个班的，班主任叫什么？”
　　莫俊抢在庄浩前面说话：“老师，他是来找我还东西的，他没参加打架，是拉架的，老师，你让他回去吧，明天还要上课呢。”
　　老师大怒：“上课，你们也知道要上课啊，怎么不打架了，能耐了，父母送你们是来上学学知识的，不是来打架的，打架，这种事都必须记过处分。”
　　一听要记过，几个人都慌了，谁也没有刚才打架时候的那股气势，各个在老师面前低头认错，只要不记过，怎么罚都行。老师可能也是念及几个人初犯，这才开学几天，就记过也不好，罚他们打扫二楼的楼面卫生，再每人写份2000字的检查。这个处罚已经算是很轻的了，几个人忙点头答应。
　　出来后就在门口看到范晨，正依在门口抽烟，烟雾缭绕间显露疲惫的神色，见他们出来忙掐了烟，上前两步“走，这么晚了，庄浩也回不去，给你们找个住的地方。”
　　出了学校正门，过马路再右拐就到了一个小区门口，范晨领着他们轻车熟路的走上楼开门，两室一厅的标准格局，收拾的很干净，能看出来家具那些都是新的，使用率很低。莫俊带着疑问问范晨：“这是谁家？还是你租的？”
　　“我租的。”范晨说：“大一下学期的时候租的，当时想搬出宿舍，后来，因为点事就没搬，今天晚上宿舍你们是回不去了，就先在这住着吧，随便住，想住多久住多久，明天把东西搬来就行。”
　　时间也不早了，收拾下准备睡觉，没带换洗衣服，好在洗衣机能用，一股脑的扔进去洗，放水，洗澡。莫俊的脸上还带着淤青，嘴角也是青紫，身上更是不用说，那个男生个子比他高有壮，打架更是用全力去打，莫俊的身上尽是淤青，骨头没断就算好的了。
　　庄浩心疼的都抽抽了，把水温调高，小心的把水往他身上撩，经过这些青紫的地方，动作轻之又轻，就怕他疼。如此的小心翼翼，莫俊笑了“没事，我没那么脆弱，但是疼，现在就不疼了，真的，倒是你，你看你平白挨了这么几下，我都心疼死了。”
　　庄浩从后面把人抱着怀里，紧密相贴的没有一点空隙“什么叫平白，你被人打了，我还能站着看？下午问你的时候，你说没事，可事实却是有事，为什么不告诉我？还是觉得我不可信赖不可依靠？”
　　莫俊转了个身，跨坐在庄浩身上，诚恳的道歉：“浩啊，我错了，真的错了，以后不敢了，你罚我吧。”
　　这个姿势，庄浩的手正好摸到莫俊圆润的臀部，那个手感一直都让他爱不释手，轻吻莫俊的唇角“肯定要罚你，不过不是现在，俊啊，你刚才上去拼命的架势，可真吓我一跳，太猛了，我才知道原来你也有这么勇猛的时候，看来，以后我要惹急你了，也是如此的下场。”
　　想到刚才自己样子，莫俊也笑了，捏着庄浩的鼻子说：“那你以后就小心点，可千万别把我惹急了。”
　　床上的床单被罩都是新的，被褥也有一股太阳的味道，看来范晨经常来这，躺在床上，身边是自己的爱人，即使不做什么，两人也都觉得满足，说起来，两人确定关系的时间也不算短，做爱都做了好几次了，还真没有同床共枕睡过，都有点小紧张。
　　莫俊知道自己的睡相不太好，就提前说：“我晚上睡着后经常会做出一些匪夷所思的动作，比如踢腿打枪什么的，有没有梦游这还在观察中 ，如果你接受不了，咱两就分开睡，外面沙发也挺软的，我去睡沙发。”
　　庄浩胳膊一伸，把人又往怀里搂了搂“不准去，睡姿要那么好看干嘛，又不参加选美，我也不知道我睡姿好不好看，咱两半斤八两，你就将就吧，快睡吧，明天还要上课呢。”
　　事实上，莫俊的睡姿可真不怎么样，一晚上就上演着被子争夺战，踢腿，差点把庄浩踢床底下，倒是没打枪，不过也不知道梦见什么了，不停的掐庄浩胳膊。
　　而庄浩，这晚上是梦见打仗，他在前线冲锋陷阵，吹响冲锋号大喊一声“兄弟们，冲啊！”，还把莫俊当阶级敌人一样给里两脚，早上一起来，两人都觉得浑身酸疼。
　　庄浩敢最早一班车回新校区，莫俊也去上课，第一节还是大课，在阶梯教室，做好了会被人指指点点的心理准备，谁知进到教室，大家围了过来，莫俊心里就一紧，有男生搭着他的肩膀说：“莫俊，你行啊，敢跟王鹏打架，听说他还没占到什么便宜，真有你的。”
　　另一个说：“莫俊，你揍他可真是大快人心啊，那小子就欠揍，嘴欠，刚才听说在去食堂的路上，被经管系的学姐找人又揍了一顿，该，让他脚踩两只船。”
　　决口不提昨晚莫俊跟王鹏打架的原因，抬起头，看到的都是友善的目光，还有姑娘借机送上牛奶，其他同学就笑着说：“妹子，表错情了，人家名草有主，来，给哥，哥帮你喝。”
　　送牛奶的姑娘一甩头发，高傲的说：“我就是给莫俊的，看人家这种惩恶扬善的行为就值得表扬，你们给姐一边呆着去。”
　　打架这事闹的有点大，庄浩不放心莫俊，每个课间都要打电话过来询问，到下午快放学，莫俊终于受不了了对着电话咆哮：“庄浩，你够了，早上我就给你说过了没事，没事，我也是男人，我能自己处理问题，你能不能把你那心隔在肚子里，再打电话来问这事，信不信我掐断你的脖子。”
　　庄浩摸摸自己的脖子，心说，小样，来啊，治不了你了，你要掐断我脖子最起码要先到新校区来，等你来了就由不得你了，到时候看你那小细腿还能不能站起来。
　　宿舍里王鹏的床铺空了，一问才知道，他劈腿的是昨晚已经被经管系的学姐知道了，昨天后来打他那个就是学姐的弟弟，学姐一听自己弟弟被打了，还被劈腿，当晚就到处打电话，这学姐也不是个省油的灯，几个电话就纠结了一帮混混，一大早杀进学校，把王鹏堵在路上就是一顿
　　揍，要不是老师来了，当场就得废了他，王鹏就不敢再去食堂吃饭，放学的时候去外面吃，在路上又被人堵着，这次就没那么好运气，被打个半死。
　　王鹏的家长来找学校要说法，谁都知道是学姐找的人，可就是没证据，最重要的是，这学姐是品学兼优型的好学生，社团活动的积极分子，老师找去了解情况的时候，演的那叫一个逼真，完全就跟她没关系，顺便还对被他同学表示了下深切的同情。听说王鹏被打的真挺严重的，直接进的就是ICU，一时半会儿还出不来，他家长就给他办退学了。莫俊听完直冒冷汗，惹谁都别惹女人，这话是谁说的，简直就是真理。
　　莫俊去把钥匙还给范晨，发现他比昨天晚上更累了，关切的问：“你怎么了，这状态就跟几天没睡觉一样，生病了？”说着就要去探他的额头。
　　范晨挡住了他的手“没事，就是没睡好，钥匙你拿着吧，现阶段我用不到，你.....”话说一半卡壳了，顺着他的目光看去，拐角站着一个人，范晨拍拍莫俊的肩，长叹一声“你跟庄浩啊，能好好的就好好的吧，什么也比不上这份真心来的重要。”
　　

　　58、国庆汇演 ...

　　国庆文艺汇演，以系为单位，每个系出三个节目，莫俊他们系只有三个班，平摊下来一个班出一个，莫俊对这种事不感兴趣，就默默退后当观众，而庄浩他们系有一个小品的节目，小品的大意的说一个老太太突然肚子疼，就去医院检查，结果无量医生硬说她是月经不调，借以此事来讽刺
　　那些无量医院和医生，而庄浩在这个小品里扮演的就是这位肚子疼的老太太，莫俊听说后差点没笑抽过去，这老太太个子还挺高。
　　到了汇演那天，庄浩他们早早的就过来练习，彩排，莫俊带着饮料零食去慰问探班。时间还早，还没有换衣服化妆，看起来还是比较自然的，庄浩还在跟一个学姐磨“学姐，我能不能演那个医生，台词我都会背，绝不耽误事。”
　　学姐杏眼怒瞪“庄浩，你有点集体荣誉感行不行，这都什么时候了，你还在说换角，你演医生，谁演老太太？”
　　本来庄浩想说“你”，结果看到学姐发飙的样子，萎了，学姐是小品的编剧加导演，今天从早上开始就异常紧张，吃饭的时候打翻好几次碗，现在就更紧张了，有几次跟她说话都没反映，叫的大声点她都能跳起来，这个时候跟她谈论换角，这不就是往枪口上撞嘛。
　　莫俊去过新校区几次，跟他们也都比较熟了，打了招呼把东西给大家分分，学姐就让先休息一会儿。众目睽睽之下，两人都不敢太放肆，只是偷偷的拉拉小手，一想到晚上莫俊就要看他到演老太太，手里的可乐就怎么也喝不下，等画好那个老年妆，演出服一穿就更像老太太了真不想让他看，太丢人了。莫俊反而对晚上的演出表现出无限的期待，一心想看庄浩的处男秀，让他放松心情好好演，为班级争光，为全系争光。
　　夜晚M大的大礼堂灯火辉煌，照亮了外面的花园，假山，门口的桂花树上还挂着点点金黄，路过的人无不贪婪的闻着桂花香。庄浩已经换上演出服，画好老年妆，这个妆画的太有特色了，莫俊真的想拜师学艺，满脸的皱纹，额头上有几个褐色的老年斑，嘴角有个硕大的媒婆痣，上面还有根黑毛迎风摇摆，头上带着假发，还是那种前面秃，后面的头发挽个小疙瘩的那种，鬓边带朵娇艳欲滴的大红花，演出要用的假花坏了，就去外面花园就地取材摘了一朵，新鲜的，还带着浓郁的香气。
　　学姐要求庄浩说话的时候要抿着嘴扮地包天状，走路要弓着腰，还要外八字的装小脚老太太，当时这个妆一出来，全场是一片哄笑，莫俊心里都要笑翻了，还掐着自己的手，告诉自己不能笑，可实在是太好笑了。庄浩委屈的站在他面前，拉着手，可怜兮兮的样子，莫俊就安慰他“没事，
　　我觉得挺好的，挺逼真的，这样才能更贴近生活，你看春晚的那些演员不都这样，赵本山扮老太太那就是一绝。这样就说明你们的态度认真，老师领导看了也高兴，一高兴说不定就把奖颁给你们了呢，再说了，那些歌舞什么的大家都看腻了，来点新鲜的，你们就红了。”
　　如果莫俊脸上没带着都快抽抽的笑，那这说的还算恳切，现在这样实在没什么说服力。“感情不是你演，站着说话不腰疼。”
　　莫俊乐了“我的腰还真不疼。”换来庄浩一个热切的拥抱，在耳边说：“有你疼的哭爹喊娘的时候。”
　　学姐在那边叫集合了，离上场还有十五分钟，两人都不贫了，庄浩开始紧张“俊啊，我紧张，可紧张了，我一会儿演不出来咋办？”
　　莫俊上前在他的唇上轻啄一口，安慰道：“没事，你在心里默念，你叫不紧张，要是一会儿忘词了就傻笑，要么就即兴发挥，想到那说那。”
　　庄浩一直念叨着“我叫不紧张，我叫不紧张。”转身去学姐那集合，莫俊在后面喊了一句“一会儿你可别把这话念出来啊。”
　　到庄浩他们上场了，编剧的学姐紧张的直捏衣服边，莫俊从后台回到前面，正好看见付磊就坐在他旁边，莫俊的紧张没有表现在脸上，而是紧紧扣着椅把，手心里都是汗，付磊笑他，至于这么紧张吗，莫俊没搭话，眼睛直盯着台上，心说一会儿等宋钰杰上场的时候看你紧不紧张。
　　庄浩他们一登台就迎来了满堂彩，实在是他反串的那个老太太太逼真太形象了，付磊都笑的前仰后合的，莫俊笑不出来，心里一直默念着庄浩的台词，看了他们的排练，台词基本都记住了，庄浩在台上的每一句，每一个动作他都熟悉，有几次庄浩险些忘词，好在最后都化险为夷。表演结束，礼堂里响起了雷鸣般的掌声，表演非常成功，在坐的老师们都捂着嘴笑，连后排男生吹的口哨声都不在意了，莫俊是使劲的拍巴掌，两个手的拍红了才罢休。
　　立刻就到后台，也不管别人的目光，上前就送上一个拥抱“庄浩，你真棒，演的太好了。”
　　庄浩紧紧的回抱住，闻到他身上熟悉的味道才觉得安心“你不知道，刚才都吓死了，站在台上腿直发抖，脑子一片空白，台词都说不出来了。”
　　后面有人轻咳两声“我说庄浩啊，你俩够了，我们这么多单身那女呢，这不是要让我们活活的羡慕死。”
　　听到这话，莫俊脸上一红，也觉得自己这么做有点大胆，就想放开他，谁知道，庄浩还来劲了，扣着莫俊的后脑就送上一个深吻，直到两人呼吸都不稳了才放开，回头对那人说：“那就羡慕去吧，活活羡慕死你们，不服气自己也找一个让我们也羡慕羡慕。”
　　说话的那人转身就准备扑编剧学姐“哦，小然然，你看他们气我，我这幼小心灵受到了伤害需要你的安慰。”
　　学姐很淡定的给了他一脚，这动作就像做过无数次一样熟练，那人也很配合的喊了一声，怕在地上。
　　绕过被踹到地上的人，学姐走过来对着庄浩鞠了一躬，把周围的人都吓了一跳，庄浩赶紧扶着她：“学姐你这是干嘛呢。”
　　学姐郑重的向他道谢：“庄浩，谢谢你，谢谢你让我在大四最后一年完成了这个自编自导的梦，还这么成功，以后有用得着我的地方尽管开口，义不容辞，也希望你们两幸福美满。”
　　庄浩卸了妆，换回自己的一身休闲服从后台走出来，立马就有女生围上来又是鲜花又是送东西。他看向莫俊，神情有些紧张和尴尬，莫俊从他身边走过，轻声说：“恭喜你，你红了。”
　　庄浩想去拉他，偏偏又被女生团团围住，急的他没办法，就在这时，刚才那位仁兄露面了，帮庄浩接过女生送的东西，嬉皮笑脸的说：“美女们，我们的主角很累了，请让他好好休息一下好吗？要不你们的白马王子明天就变国宝了，来来来，这些东西都太沉了，容易压坏你们的玉臂，就让再下代为保管。”顺便给庄浩使了个眼色。
　　庄浩赶紧就去追莫俊，很好找，就在付磊旁边，走近看，脸上还带着笑，悄悄对庄浩说：“刚才他还说我呢，你看他现在紧张的样子。”
　　台上宋钰杰正抱着吉他唱一首老歌，专注的神情，低沉的声线，缓缓唱出属于青葱岁月的爱情，付磊两眼紧盯着台上，那样子让庄浩觉得现在只要给动他一下，他就能跳起来，周围女生早就被宋钰杰的帅气迷的神魂颠倒了，各个涨红了脸。一曲完毕，宋钰杰朝这个方向飞吻，付磊的脸唰的一下就红透了，莫俊突然觉得，也许这个飞吻并不是给付磊的，看似这个方向，可实际好像有点偏，眼神看的方向也不对，很快又否定这个想法，他俩一起这么多年了，宋钰杰也不像刚开始那么没溜，两家家长好像也都默许了，应该不会出什么事了吧，应该。
　　晚会当晚就要评出最受欢迎的三个节目，评选方法也很有意思，是按照呼声来决定，庄浩他们的小品和宋钰杰的那首歌一直都是不相上下，最后校长决定，两个节目并列第一，奖金五百。
　　奖金是用来干什么的？是用来挥霍的，是用来吃吃喝喝的，在学姐的倡导下，在其他人的拥护下，一行人浩浩荡荡的开往学校门口的烧烤摊。正好付磊也过来叫庄浩他俩，宋钰杰拿了奖金请几个要好的朋友吃饭，就准备大家一块去，权衡了下，两人还是决定跟学姐他们去，就在学校门口分手道别。
　　今天学校特许，不锁宿舍楼的门，街上都是成群结队的学生，连带的周边夜市生意也好起来，每家门口都能看到举杯畅饮的学生。
　　莫俊他们要去的这家，生意特别好，味道好，量足，价格公道自然吸引了不少食客，这会儿已经是近十一点，店里还是人满为患，挑了个角落的位置坐下，刚一坐下，伙计就送上招待花生。学姐很豪气的冲伙计说：“把你们的烤筋，鸡翅，涮牛肚尽管上，咱们可都饿着呢，烤好就拿来别耽误。诶，先拿一捆啤酒来。”
　　不一会儿，啤酒送上，可能是生意太好了，伙计忘了拿起子，莫俊再一次见到了学姐豪迈的一面，拿起酒瓶，对着瓶盖的地方咔嚓一咬，连开五瓶，惊的一桌大老爷们目瞪口呆，莫俊真想夸赞她一句“姑娘，你真是条汉子。”
　　开始大家还都比较矜持的互相敬酒，当烤好的食物端上桌，谁都顾不上矜持了，下手就抢。这个时候，莫俊他们双人战斗力就占了上风，气的没抢到的人直嚷嚷，庄浩咬着鸡翅回了他一句：“不服气？不服气你也找一个能跟你一起抢的人去。”吧唧，还在莫俊脸上亲了一口。
　　这一晚上太热闹了，连莫俊这种不能喝酒的人都喝下去一瓶，最后纵观整个酒桌，躺倒一片，端坐着的就剩下莫俊和看似清醒的学姐，五秒钟后，学姐也倒了。莫俊是真想写个“真汉子”的横幅送给她，一个人喝趴下了三个男生，她还屹立不倒，绝对的女中豪杰。
　　大家互相搀扶着往宿舍走，庄浩喝多就属于会胡来的那种人，这种人是万万不能带回宿舍的，幸好范晨房子的钥匙还带在身上，扶着庄浩慢慢往那边走。
　　路上就开始了，先是傻笑，多话一系列问题就出来，还非要搂着莫俊要亲亲，不亲就蹲下不走，亲还不能敷衍，必须深吻，深吻后某个地方自然就有了反映，就要莫俊去摸，莫俊现在都恨不得把他打晕了拖回去。
　　好不容易走回去，洗澡，灌蜂蜜水折腾了个够，才看着床上的人呼吸渐渐平稳。莫俊刚躺到床上，庄浩就压了上来，窝在他颈间，边蹭边叫媳妇，莫俊气的把他推到一边“你再叫我媳妇，小心我抽你。”
　　不叫了，改用行动表示，堵住他的嘴慢慢的吮吸，身下灼热胀大的欲望正叫嚣着要出来，庄浩拉着莫俊的手要求疏解。刚才就有些情动，现在一挑，这火就又烧上来了，莫俊自己的也硬的发疼，几下脱掉那些碍事的衣服，两个人早就肿胀的部位都解放了出来，面对面的互相碰撞。
　　莫俊缓缓晃动自己的腰，让两个的接触更加彻底，这样的刺激谁都会受不了，庄浩狠狠的咬着莫俊的唇，一股血腥味在口腔里散开。再也忍不住的抬起他的腿，慢慢扩张，小心的顶进去，进去的一霎那，两人都舒服的哼出声，然后就是原始的律动，每一次进出莫俊都忍不住呻吟出声，而他的声音对庄浩来说就是最好的催情剂。
　　莫俊的全身布满了情欲的红晕，眼睛迷离的看着在身上律动的人，这个男人啊，果然是让自己着迷，一刻都不愿跟他分开。
　　作者有话要说：作者住院了，让我在这给大家解释下为什么没加更
　　她从年三十住院一直到现在还在留观室里，写不出来，只能更存稿箱里的这些，今天一更，存稿箱就空了，等她好点了就写，所以没有加更真是对不起了。
　　还有一个亲的留言你丫满篇，这个你丫不是语气助词，是完全骂人的话，谢谢
　　

　　59、新年第一滚 ...

　　“醒醒，庄浩，别睡啦。”莫俊的脸上满是无奈，都叫了他十分钟了，一点反映都没有，要不是还在呼吸，他都想打120。
　　终于，庄浩翻了个身，揽着莫俊的腰又把他摁到床上，含糊的说了句：“睡觉的时候别说话。”
　　墙上的钟表已经要走到中午十二点，也就是说莫爸，妈要回来了，可床上这厮丝毫没有要起床的样子，要让父母看到他们现在这幅模样，莫俊不敢想象。
　　被子里又踹了他两脚，捏着庄浩的鼻子不让他呼吸“庄浩，你给我起来听见了没有。”
　　庄浩努力睁了睁眼睛，才勉强睁开一条缝，目光好久都没有聚焦到莫俊的脸上，迷迷糊糊的说了句：“啊，吃饭啦？”
　　莫俊无力的翻个白眼，自己喜欢的是什么人啊，除了睡就是吃，猪还有一身肉可以贡献呢，他只贡献了一张嘴。一下掀开被子，屋里即使有暖气，那个热度也不如被窝来的舒服，失去了温暖的被窝，庄浩清醒了，还埋怨莫俊“你干嘛啊，不就睡一会儿嘛，这才几点就叫起来。”
　　莫俊气的伸手就去拧庄浩的耳朵，指着墙上的表说：“看看，你睁眼看看几点了，都快十二点了，我爸妈该回来了。”
　　“坏了”清醒过来的庄浩暗叫一声，迅速下床把衣服往身上套，还怪莫俊怎么不早点叫他，莫俊感觉到深深的无力感，叫了不起，最后还怪别人。
　　今天是大年初一，庄浩一大早就来拜年，以至于他来的太早了，热气腾腾的饺子刚端上桌，莫俊他们还没吃早饭。早饭后莫爸，妈就出去拜年了，留在家里的两人就滚了床单，完成了新年第一滚，筋疲力尽的两人倒头就睡，一睡就睡到现在。
　　听到门外的钥匙声，两人更着急了，抓过衣服胡乱套，等父母进门的时候，莫俊才发现自己身上穿的是庄浩的毛衣，什么情况下需要脱掉毛衣？
　　头发还胡乱支棱着，答案不言而喻，父母没吭声的去厨房张罗饭，两人都羞了个满面通红，换回衣服后，庄浩打个招呼走，莫妈妈在后面留他吃饭，都不敢回头。
　　莫俊整个脑子一片空白，低着头往嘴里扒拉饭，吃的是什么一概不知，只知道他跟庄浩这点事被父母知道了。上辈子莫爸爸用笤帚，皮带在背后抽他的疼还没忘记，这次，大过年的，要是因为这个害的父母年都过不好，他干脆再死一死算了。
　　怀着忐忑的心一直等到晚上睡觉，父母都绝口不提中午那事，莫俊有些不安，辗转到半夜才睡。第二天，第三天，往后都没有提，这让莫俊觉得可能是自己想多了，其实父母什么都没看见。不管看没看见，这事就这么过去了，心脏也归位匀速跳动着。
　　今天约好了去赵波家拜年，刚下楼就看到付磊，连叫好几声都没反映，上前拍他的肩，就感觉他浑身一颤，见是莫俊精神才好些。莫俊也吓了一跳，刚才那一拍，明显感到付磊受了好多，隔着冬衣都能摸到肩膀上的骨头，这一转过来更是吓一跳，整个脸瘦了一圈，脸色苍白的很不好，
　　“付磊，你这是怎么了？生病了吗？怎么瘦这么多。”
　　付磊抱歉的笑笑“没事，让你担心了，正想去找你呢，今天的聚会我就不去了，你们好好玩，帮我给他们都带个好。”
　　莫俊拉着他的胳膊就往外走“不行，必须去，你这个样子肯定是有事，咱们是朋友，就是给你排忧解难的，有什么委屈跟我们说，我们给你做主。”
　　莫俊他们是最后到的，环视一圈，少了宋钰杰，心里暗想，付磊的事肯定跟他有关。许久不见的好友互相拜年，问好，嬉闹，付磊的情绪比刚才要稍好一些。
　　庄浩打量了一圈赵岩的房子，收拾的干净利落，家具也是新买的，窗户上还贴着年年有余的窗花，几个门上都贴着大红的福字，庄浩点点头“赵波啊，你这房子收拾的有点意思，把福字换成喜字就能当婚房。”
　　这句话惹得大家哄堂大笑，正巧赵岩端着水果进来，也听到这句话，抬头看看自己布置的房间，笑出来“嗯，我也这么觉得。”
　　在庄浩说话的时候，赵波没脸红，还说了句“那也没有你跟莫俊那样，天天新婚燕尔，如胶似漆的过日子。”，而赵岩说了这话后，赵波的脸红的像毒死白雪公主的苹果，把赵岩就往厨房推：“去去去，你该干什么就干什么去，都几点了还不去做饭。”
　　把赵岩撵到厨房，顺手还关上厨房的门，赵波让付磊坐在正中间开始问：“说吧，你怎么回事？不许打岔，不许转移话题，别以为我们看不出来。”
　　莫俊也说：“看吧，不是我一个人看出来的，大家都看出来了也都很担心你，咱们是这么多年的朋友，有什么不能说的呢？”
　　付磊苦笑“对不起，让你们担心了，大过年的还要听我这点破事。”
　　事情要倒回国庆汇演的那天晚上，当天宋钰杰的独唱跟庄浩他们的小品得了并列第一，奖金五百，叫了几个要好的朋友一起去吃喝，付磊作为他男朋友，自然是要去的，同去的还有宋钰杰的同学和几个外语系的女生。
　　当晚少不了要劝酒，付磊被硬灌进去一杯啤酒后，基本思维就属于混乱的状态，当他清醒的时候是在自己宿舍的床上。后来，班里的同学见到他都是一副欲言又止的样子，这让他很莫名其妙，追问下去，才知道，那天他们去喝酒，正好被同班的看到，看到他一杯倒，也看到后来宋钰杰搂着一个外语系的女孩热吻，两人还互相抚摸。
　　突一听到这样的事情，震的付磊头晕脑胀，险些没站稳，同学说，本来是不打算告诉他的，可实在不人心看到他被蒙在鼓里。付磊去找宋钰杰对峙，宋钰杰指天发誓他那天只是喝酒，并没有跟任何人热吻，这是诬陷，说着还要找诬陷他的人算账。
　　付磊选择相信宋钰杰，两人又好的跟一个人似得，宋钰杰也没有了那些忙的借口，每天都来陪他吃饭，自习，其他人都为他这样忍气吞声感到不值，付磊只是笑笑。
　　以为这件事过去了，这个小插曲只是两人情感道路上的考验，谁知道就在年三十的晚上，他从奶奶家回来，在家属院的花坛拐弯处看到两人黏在一起的人，长长的大衣下摆挡住了男人在女人身上动作，女人压抑着呻吟声，两人还交换着深吻。
　　天很黑还飘着零星的雪花，老式路灯昏黄的灯光找不到那个黑暗的角落，即便如此，付磊也清楚的知道，那个男人就是宋钰杰。跟一个人久了，他的身影，动作就会印在脑海里，就像只凭脚步声就能知道是他回来了一样，更何况，这样的动作他们做过无数遍，化成付磊身上不可磨灭的印记。
　　没有出声，甚至连离去的脚步声都轻不可闻，父母已经做好饭等他回来，他还是先去了一趟宋钰杰家，宋妈妈见到付磊也很意外“诶，小磊，小杰没跟你一起吗？他不是说送你奶奶那了吗？”
　　多可笑的谎话，当时付磊让他一起去的时候，宋钰杰说“外面冷，我懒得动，就几分钟的路还要人陪。”
　　外面真的很冷，都下雪了，这么冷的天还在外面发情，就不冷吗？付磊还是留了情面的，帮宋钰杰圆了慌才回到自己家。听到对门开门又关门，再开门，直到自己家门响的声音，付磊都没说话，父母在，也不好说什么，说了几句无关紧要的话后，宋钰杰就回去了。
　　大年初一，宋钰杰小心翼翼的问付磊昨晚上几点回来的，找他什么事之类的问题，付磊在心底笑，越是这么问就越发的显得他心虚，付磊都一一作答。最后问了一句“你晚上去哪了，我从奶奶家回来都没看到你。”
　　宋钰杰立刻就说出编好的谎话“去同学那了，你说他什么时候过生日不好，非要大年三十过生日，去他家喝杯酒吃块蛋糕我就回来了。”
　　付磊没有拆穿他的谎话，而自以为编的天衣无缝的人高兴的搂着付磊就往床上压，付磊脑中立刻出现的就是他跟那个不知名女生的事，喉咙里一阵恶心。
　　最后还是做了，做完后的宋钰杰靠着床头抽烟，付磊穿好衣服，淡淡的说了句“分手吧。”
　　烟灰落在床上浑不自知，宋钰杰没想到软弱的付磊会说出分手这两个字，以为又是谁在背后说他坏话，指天发誓的又说一遍自己没有做任何对不起他的事，那些挑拨他们关系的人都是别有用心等等。
　　付磊只说了一句“没有人挑拨，我相信我自己看到的，不要告诉我你昨天晚上在花坛拐弯是在跟一个会叫的充气娃娃做爱。”



　

　　60、自作自受 ...

　　付磊在心底嘲笑自己，这就叫自作自受，从一开始就知道他是什么样的人，也默认了，接受了，本以为几年的相安无事他变了，不说专一也能说是老实，再说句高估的话，是自己的魅力让他放弃了外面的花花世界。呵呵，现实总是给他当头一棒，还真是高估了自己了，现在想想，什么改变，还不就是高中生活太紧张，可猎艳的范围有点小嘛，到了大学，燕瘦环肥的一下都出现在眼前，以他的个性，没挑花眼就不错了。
　　就这样吧，分开对谁都好，青梅竹马怎么可能地久天长，只是，为什么心里堵的慌。
　　不见，不管宋钰杰以怎样的借口，哪怕大过年的在付磊家一待就是一天不走，付磊就是两个字，不见。父母不知道两人到底出了什么事，反而劝他，两人闹点小脾气没什么大不了的，可别真伤了感情，付磊苦笑，这种事对父母说不出口，一切的苦果自己咽。
　　他躲了几天，宋钰杰就来找了他几天，家里待不住了就住到奶奶家，还嘱咐父母不要告诉宋钰杰，这才在家属院碰到了莫俊。
　　付磊说完了，屋内一片寂静，偶尔能听到厨房传来的炒菜声和抽油烟机的轰鸣，一段感情，竟然会以这样的结局收场。谁都不知道该说什么，该安慰他什么，好一阵的沉默，最后是由赵波说话：“分了就分了吧，那宋钰杰我早就看出来他不是什么好鸟，这种烂人不要也罢，你长的又
　　不差，学习好，人又好，还会做饭，就不愁找不到女人或者男人，一个吃着碗里瞧着锅里的人有什么好稀罕的。”
　　莫俊在下面踢了他一脚，虽然他说的是实话，是大家想说的话，可这样说出来未免也太直接了点，付磊现在还处于低沉期，心情本来就不好，这么说就等于否决了他先前的感情，也太伤人了点。被莫俊踢了一脚，赵波大概也意识到自己这话说的有点冲，但却是事实，就小声嘟囔了一句“踢我干嘛，我又没说错。”
　　“小波说的太直接了一点，不过也是事实，难过的就让他过去，生活还是再继续，还是有美好的明天嘛。”突然插入一个声音，赵岩端着盘子靠在门框上“我想说吃饭，可你们好像都有事，就听了几句，先说好，这可不算偷听啊。”
　　没想到赵岩还有说俏皮话的功力，刚才沉默的气氛好多了，嘴里说着“不会不会”就都坐到桌前，杯里倒满饮料，祝着对方又老了一岁，新年新气象，财运，桃花运，狗屎运一个都不能少。
　　一直在赵波家闹到都困了才散伙，付磊当然还是回他奶奶家，莫俊就没让庄浩送，两人结伴往回走。往常车流川息不停的马路，过年这几天也明显空了下来，好久都没有一辆车经过，路灯下，两个少年沿着马路牙子慢慢的往回走。莫俊其实挺不会安慰人的，更何况这还是感情事，就更不知道该怎么安慰，在心底，他是100%的同意赵波的话，要总结语言说的再委婉点还真不是件容易的事。
　　还是付磊先开口，他说：“你不用挖空心思的想词安慰我，我能想通，心里也明白，就是一下子转不过这个弯，过几天等我彻底想通了就好了。”
　　“行，能想通就行，就怕你想不通，要是觉得心里憋得慌就来跟我们说说，哪怕咱们一块骂人心里也能痛快不是。”莫俊松了一口气，安慰人，他可真的不行。
　　“骂人？怎么骂？还不就是那些词翻来覆去的说，颠来倒去的组合，一点新意都没有。”这话付磊是笑着说的，莫俊也没想到他的随口一说还挺见效，立刻接着说：“骂人的学问可大着呢，有明着骂，暗着骂，骂人不带脏字，你可以问候他一个人，也可以问候他家户口本，方法奇多，任君选择，要说骂人啊，骂的最毒的就是鲁迅，人家那叫骂人的艺术，还有周星驰，他的电影里经常就有骂人不带脏字。
　　对了，你看他的《大话西游》了吗？以前觉得挺没意思的，那天又看了一遍觉得还特搞笑，电视上都有演，台词也特经典。”就这样，话题从安慰人成功的转换到了电影上面，一路聊着就回家了。
　　有人聊天就不觉得路长，感觉刚从赵波家出来转眼就到家了，站在分手的岔路口，莫俊还是对付磊说：“付磊，一切向前看，没什么好伤心难过的，反而要庆幸自己抽身的早，未来还有大把的时间去认识更好的人，下一个一定会比他更好，更优秀，老天爷不会让任何一个人孤孤单单的过完这一生，总有个爱你的人在前面等你。他会爱你，疼你，宠你，帮你当成他的眼睛般的去珍惜呵护，没有什么好想不通的，咱又没到七老八十，谁年轻的时候没爱过几个人渣啊，就当被狗咬了一口，怕什么，打几针狂犬疫苗就好了，就当是为咱以后的人生路提个醒，以后任何时候想起来都会觉得自己现在的决定是多么的明智。”
　　下一刻，付磊送上一个结实的拥抱，莫俊从来不知道付磊的胳膊这么有劲，紧紧的。付磊只说了两个字，谢谢，包含了太多，谢谢你的安慰，谢谢你们这群朋友，谢谢你们愿意在大过年的来听这些废话，谢谢。最后付磊说，莫俊，你知道吗，刚才你的前半句说的真肉麻，破天荒的在离开的时候做了个鬼脸。
　　莫俊仔细回想着自己刚才说过的话，他其实说的也是自己，遇到了庄浩，那个疼他，爱他的人，然后想到好像说了句眼珠子什么的话，打了个哆嗦，还真是肉麻。
　　宋钰杰两天没见人就有点慌，确切的说，从大年三十那天开始就有点慌，当时隐约觉得不对劲，后来就告诉自己只是想多了，看，大年初一还不照样滚了床单，可滚完后呢，分手，别逗了，只有他宋大少甩别人，哪有被甩的，还是被一个喜欢他喜欢的死心塌地的人说分手。
　　只要道歉就好了，以前也是这样，低个头，认个错，他就乖乖回来躺平，可这次好像不怎么管用。接连的，人不见了，除了他奶奶家，他也没地方可去。有人给他出主意，闹小脾气晾他一晾就行了保准第二天乖乖的回来，晾了两天，还是不见人。
　　这事不对啊，从他认识付磊起，他就从没有这么有主意过，难道这次是铁了心的要分手？分就分谁怕谁，还真把自己当盘菜了，可转念一想，真要分了，哪找那么听话，贤惠，任劳任怨的人去，就他新认识的那几个妞，一个比一个难伺候。
　　想到这就急了，一大早就跑到付磊他奶奶家门口蹲着，早上付磊出来扔垃圾吓了一跳。宋钰杰赶紧把人拽住，拉到僻静的地方就开始道歉：“小磊，我错了，真的错了，不该骗你的，其实我那天在我朋友家喝多了，那个女生硬要送我回来，车上一晃悠我就晕了，结果就把她当成你，真的，不骗你，跟她做的时候我以为是跟你做，你要不信你去问她，我一直叫着你的名字。
　　我们没做到最后，后来我清醒了，就赶她走，当时没告诉你是怕你生气，我也不敢说，要是知道你那时候看见了，我肯定招供。小磊，你打我吧，打我罚我都行，别分手，求你了，别分手，小磊，我爱的人是你，只有你，你要相信我爱你的心，跟我们青梅竹马的感情，小磊，我还想跟你结婚呢！”说的情真意切，配合这番话，宋钰杰的眼里泛起点点泪光。
　　他说的这番话，任何人听了都会觉得里面破绽百出，只有傻子才会相信，可付磊就做了这么一个
　　傻子。宋钰杰跟别的女人偷情，是把他的心活生生的挖出来，那么，跟他分手就在是这颗心上又扎上一刀。
　　几天了晚上都没睡好，一闭上眼，眼前翻来覆去的就出现他们曾经一起的时光，舍不得啊，这么多年的感情不是说放就能放下的。宋钰杰说的话你信吗？不信，那为什么还和好？因为舍不得付出的感情，这是莫俊在时候问他时，他的回答。
　　上学的时候盼着放假，放假了无事可做就又盼着上学，可真到了上学的时候，就会觉得还没玩够，开学就会又盼着放假，日复一日的循环着。
　　放假期间，庄浩就得到小道消息，开学有可能会搬到老校区，就因为这个小道消息，报道那天一大早就叫上莫俊去报道。果然，他们系跟经管系对调，这样一来，经管系全部都搬到新校区，他们放在宿舍的被褥已经都派人搬到学校，等人去认领。
　　庄浩脸上的笑就没下去过，要不是在学校，人来人往的，他非抱着莫俊亲上一口再说，终于不用过两地分居的日子了。莫俊第一个想到的是范晨，他还拿着范晨房子的钥匙呢，打电话过去，就听到那边声音挺吵杂的，好像他还挺忙，说了几句就把电话挂了，就让莫俊自己处置。
　　在上学期的后半段，学校周边早就混熟了，哪家的东西好吃，哪家卖的参考书便宜，还有哪家的旅馆干净卫生又经济实惠，尽在学生的掌握之中。
　　下半学期一开学就听说有人在外租房子，这事一点也不新鲜，高年级的同学早就在外面租房子了，宿舍就是应付检查用的，莫俊也动了这个心思。虽说范晨的钥匙在手上，他也说了随意住，可哪能真的随意来滚床单，毕竟还是人家的地方，周围的旅馆再好也有碰到熟人的可能，等
　　碰到了难道还真说“我们只是单纯的盖着被子聊天的。”，说了谁信啊。
　　现在庄浩搬过来了，两人见面的时候也就更多了，以后做爱做的事难免更频繁一些，仔细算算开房的钱也是一笔不小的支出，不如租房子。
　　他把这个想法给庄浩一说，立刻得到了双手双脚的支持，租哪一个很好的选择，范晨的房子。他搬到新校区，这房子就空置了，其实从上学期
　　开始就空置着，这样的话还不如把它租下来，房租就按他租的价钱给，两人存的零花钱还算一笔客观的财富。
　　给范晨说的那天，莫俊和庄浩是一本正经，范晨听了却不以为然“就为这事啊，打个电话就行了，住吧住吧，早就说让你们住，还给什么钱啊。”
　　莫俊说，不是给钱就感觉不是自己的，住着不踏实。两个说要给，一个说不收，墨迹了半天，范晨才同意收钱，接着就看到莫俊从书包里拿出一份看起来很正经的租房合同，范晨头发晕“赶紧把这玩意收起来，你要真让我签这个我就不租了。”


　　61、第三者？ ...

　　房子租了，这房子本来就带家具家电，范晨租的时候正好房主要出国急租，价钱开的也不高，只求出手，这才让他捡了个便宜，现在这便宜落到莫俊他们手上。房子的格局很普通，贵在每个屋都有阳光，这一点当初莫俊第一次来的时候就很喜欢，现在自己租了，就像是两人的小窝，就更喜欢了。
　　庄浩抱着莫俊滚到床上，好在床够大，够两人在上面撒欢打滚，庄浩感叹道：“俊啊，看看这房子，这格局，这就是咱俩的家啊，多好，我现在特想跟满窗户都贴上大红喜字，再写四个大字，百年好合。”
　　莫俊刚想借景感叹下“家”这个字，就听到后面不靠谱的百年好合，随口回了他一句“还早生贵子呢。”
　　庄浩一翻身压在莫俊身上“那也成，现在科技发达了，报纸新闻上都说了，男男生子的小孩很健康，跟一般异性生子的孩子一样，我觉的咱俩再努力一把肯定有希望。”说着低头堵住莫俊的嘴，准备再努力一把。
　　费了好大劲才推开他，莫俊的嘴唇已经让他咬红了“去去，少说这不着调的话，那你怎么没看前提是要先做个什么手术才行，就凭咱两这努力一百回都没戏。起来，别压着我了，趁天还亮着，咱两得去趟超市买点东西。”
　　两人的钱除去房租，还有结余，到学校旁边的超市里买了点锅碗瓢勺，床单被罩，米面油那些居家过日子必不可少的东西。这些东西的重量还都不轻，那这些都弄回家，两人累的都不想动了，躺在床上听肠鸣音合奏曲。
　　这日子就算是过起来了，两人每天一起起床，洗漱，上课再回到爱的小窝睡觉，甭提心里都多美了，两人班上的同学也都知道他们的关系，特别是莫俊他们班，自从那架后，没人对他指指点点，那些曾经有点小心思的男生，女生也都把自己那份心思收敛了，多好的一对儿啊，拆散了是要遭天谴的。
　　庄浩那边嘛，嘿嘿，就有点意思。自从国庆汇演后，全校都知道金融系有个叫庄浩的男生，个子高，长的帅，听说人也不错，小女生都眼巴巴的看着，四处打听他有没有女朋友，女朋友是没有，男朋友就有一个。
　　千万不要小看了女生心中升起的熊熊爱情之火，有男朋友怎么了，不是还没结婚嘛，那咱就有希望，就还能努力一把。
　　先是每天早上，庄浩的桌子上总放着各种不记名早餐，从煎饼果子到汉堡，要么就是一保温饭盒的粥，打开还冒着热气，羡煞那些没有女朋友的人，庄浩不吃，也都便宜了他们。
　　然后就是粉色信封装着的情书，含蓄点的有中文系女生写的情诗，文艺点的有外语系女生借莎翁经典名著里的经典片段写的情书还是双语的，再直接点的，就堵门口当面问“我喜欢你，你喜欢我不？”
　　对于这些，庄浩一律拒绝，再三表示自己已经有喜欢的人了，不管男女，在心里都认定要跟他过一辈子。
　　男生们打趣他，那些女生们的心都要碎成一片儿一片儿的了。
　　本以为都说清楚了就不会再有什么麻烦了，可谁知道，他专情的有点又再一次传遍整个校园，多专情的人啊，这种好男人哪找去，女生们的攻势又一次排山倒海而来。
　　对于这些，莫俊都知道，当庄浩给他诉苦的时候，莫俊捏着他的下巴左右看“嗯，挺好，多帅啊，我挑人的眼光绝对没问题。”
　　庄浩辶恕翱“。你给我出个主意吧，我承认刚开始是能满足点小虚荣心，可后来是真的有点怕了，你是不知道，我现在看谁给我一张纸，信封类的东西就心里发颤，我都快得纸张恐惧症了。”
　　莫俊洗完最后一个碗，答应了“那行，明天中午放学，我去你班找你，然后咱两手牵手肩并肩，亲亲密密的从教学楼走到食堂，让那些女生们看看成不？”
　　还没到中午放学，课间休息的时候莫俊正跟同学聊天，就有人急火火的从外面跑进来“莫俊，你快去看看吧，你家庄浩跟一个女孩当街拥抱了。”
　　噼里啪啦，书本掉落地上一片，都回过头来看着莫俊，莫俊也傻了，不会吧，昨天还说过烦呢，今天就不烦啦？
　　周围同学都在催他“快去看看吧，那女生那个班的，咱帮你出头，男生不方便动手，咱还有女生呢。”
　　莫俊干笑两声，谢谢同学们的好意，这肯定是个误会，可又禁不住好奇，觉得还是去看看的好。
　　没等他看，男主角庄浩已经跟那个女孩站在莫俊班门口了，好小子，这是来示威了，义愤填膺的同学都想帮莫俊出口气，可逆转了，那个女生，笑着叫了莫俊的名字就扑过来也给了他一个拥抱。
　　男主携小三来示威，小三还很亲密的给原配一个拥抱，难道这是要3P？所有人都睁大了眼睛，生怕错过这个八卦狗血剧的任何一幕。
　　只见莫俊也笑了，轻轻回拥了一下女孩“张洁，你怎么跑来了？”
　　女生大大方方的坐在莫俊的座位上“我们校庆放一天假，没事干，我就跑来了，从寒假到现在也有几个月没见了，还挺想你们的，正好先看到庄浩，一会儿咱再去找付磊，中午你们请我吃饭，再带我到周围逛逛。”
　　莫俊看看周围，刚才还气个不行的人，现在都瘪了，嘿嘿的笑着，误会，纯属误会。
　　老师走进教室，刚才还热闹非凡的教室一下子就安静下来，庄浩刚好没课就坐在旁边假装听课，张洁也跟着凑了个人数，这两人还学雷锋做好事的帮没来的人打了个道。
　　人文系讲的东西对两个旁听生来说是比较枯燥的，没一会儿庄浩就趴在桌子上睡开了，张洁也无聊的打个哈欠，随手翻翻莫俊的书“你们学的这个可真够无聊的。”
　　确实，如果要评选全校最无聊课程，最催眠课程，人文系当属第一。张洁又说：“哪天你们到我学校去，去听听我们的呗，那才刺激呢，比你们这个有意思多了。”
　　临床医学，莫俊也听付磊说过，大一就是讲讲细胞啦，病毒微生物啦，还有理论解剖，那些东西莫俊就更听不懂了。
　　张洁还在兴致勃勃的说：“你是没看见，我们第一次上试验解剖课，真的有一具尸体啊，不过不怎么新鲜，听高年级的说，那具尸体从他们上大一就有了，皮都黑了，可见年代够久远的。有几个胆小的当时就出去吐，老师面不改色的给我们讲解，突然，伸手从你这个位置。”顺手在莫俊胸前比划了一下“哗的一下，跟开箱子盖一样把胸腔打开，露出里面一系列的东西，然后在肠子那扒拉了一下，揪出一个东西说，同学们，这个就是阑尾，这下，实验室里剩下的人就更少了。”
　　张洁说的兴致勃勃，丝毫没有注意到莫俊和正在听他们说话的围观群众的表情，那同学抖了一下，捂着嘴就出去了，莫俊也颤了一下，万分庆幸自己分数不够上医科的，要让他那么看，估计他也受不了。
　　“咳咳”讲台上老师咳嗽了一声“后面聊天的同学请不要影响到旁边睡觉的同学。”
　　张洁不好意思的吐了下舌头，低头假装专心看书，临下课给付磊发了条短信让一会儿学校门口见。
　　老远就看到一个穿着浅蓝色衬衣的清秀男生，手里还拿着几本书，四处张望的等人，他旁边还站着一个瘦高英俊的男生，只是他怎么那么碍眼。
　　张洁也上去给他一个拥抱“哎呦付磊，下午我跟着你听课算了，莫俊的课太无聊了。”对他旁边的宋钰杰看都不看一眼。
　　不光张洁不搭理他，庄浩跟莫俊也视他为透明人，可宋钰杰偏就问了一句“你今天没课啊，到处跑。”
　　张洁扭头就走“这人谁啊，我跟他不熟。”
　　当初付磊跟宋钰杰分手，大家都支持，他们和好，这是没想到的，莫俊跟庄浩表现的很无奈，但也比较平静，规劝无效后只说了一句“你要是哪天觉得真处不下去了，就早点抽身吧。”
　　张洁表现的就很激烈，对着付磊一顿骂，最后都说出要是他在跟宋钰杰在一起，这朋友就没法做了。最后，付磊还是原谅了宋钰杰，张洁也没有不跟付磊做朋友，只是对宋钰杰视而不见，冷嘲热讽，宋钰杰可能也觉得自己不对，不管怎么讥讽都不回一句嘴。
　　午饭是在一家有口碑的川菜馆解决，庄浩惦记着莫俊前几天说的想吃干煸肥肠，就说点一个。莫俊一听肥肠脑中立刻出现那堆肠子和阑尾，连忙阻止了，庄浩睡的太熟，没听见那段，还奇怪的问“怎么了，你不都念叨好几天了嘛，这家做的你也挺爱吃的，今天怎么不吃了。”
　　莫俊强把那堆肠子从脑中清空“不光今天不吃了，以后都不吃了。”
　　庄浩不解的看向张洁“你都跟他说什么了？”
　　张洁窃笑“没什么，这是正常的生理反应，以后他估计是不会再吃这道菜了，点别的吧。”
　　饭后，宋钰杰买了单就先走了，他在待下去也是自讨没趣，见他走了张洁松了一口气，招呼莫俊“走，去你们的小窝看看，一直都是听说，还没去过呢。”
　　房子收拾的很干净，比刚住进来的时候添了点东西，从各种软装饰上看，更有家的味道了，张洁频频点头称赞“你们俩可真行，我还以为男生的房子肯定乱成一堆，没想到收拾的这么干净，这房子也不错，每个屋都有阳光，住在这种房子里，心情都觉得特别好。”
　　莫俊倒了几杯饮料，招呼几人到沙发上坐，张洁看看莫俊再看看付磊，直摇头“付磊，我真不知道该怎么说你了，该说的我都说了，你说，你又不是残疾，又不比别人长的难看，怎么，怎么就是那么死心眼的非拔着那个人呢。”
　　付磊端着可乐没说话，张洁，包括莫俊他们说的，他都明白都懂，可在心里就是过不了这个坎，他舍不得放不下，所有难受自己扛着，所有委屈自己忍着，只要还能在宋钰杰身边这就够了，那些委屈也就烟消云散了。
　　张洁还是忍不住的念叨一句“你看看人家莫俊和庄浩，你就不能擦亮眼睛也找个对你好的人吗？何苦委屈自己，他这已经不是第一次了，肯定也不是最后一次，你要忍到什么时候？你有没有想过，这种日子什么时候是个头？
　　莫俊无奈的摇头，其实他比付磊也好不了多少，上辈子，他有恨有怨，可最后都没有对那个人说出一句难听的重话，只敢结束自己的生命。一次，只一次，而付磊，知道的不知道的已经很多次，在今后甚至更多，他也选择了面对，从某种意义上来说，他还不如付磊。
　　作者有话要说：我发现，自从昨天更了那2章之后，收藏是刷刷的往下掉啊。
　　关于付磊，前面我不做过多解释，结尾后会对这个人做个详细解释的，讨厌他的亲们，可以选择性的跳过他的章节。
　　她妹啊，为什么更不上去，为什么为什么为什么，这到底是为什么
　　

　　62、交流生 ...

　　莫俊双眉紧蹙，左手边是计算器，右手拿着圆珠笔，面前摆着写满各种数字的草稿纸，你以为他在做什么高深的课题？错，打错特错，他在计算家用。
　　他跟庄浩的家庭都不能算是大富大贵，他家就是普通的工薪阶层又或者再好一点，庄浩家是要好一些，不过也不算特别的有钱，两家父母对孩子的管教都比较严格，该花的钱从不皱一下眉头，不该花的也绝不多花一分。零花钱，压岁钱数额都不算大，交了房租剩下的也不是特别多了，
　　再加上买了一些杂七杂八的东西，剩在手里的数额就更少了，而且还在继续少下去。
　　虽说两人现在每个月都有生活费，度日是没问题，可一加上各种名目的活动就吃紧了，两人都不会为了这种事跟父母再伸手，眼看着可供花费的钱越来越少，莫俊决定打工。
　　隐约记得范晨说过暑假不回家，要做个什么促销来着，就拨了他电话。电话那边声音很混杂，能听到叫卖声，广播声混在一起，说话都得用喊的，大概听明白莫俊的来意，就让他下午直接到超市来，管促销的业务正好要来。
　　算好时间，莫俊收拾了一下就准备出门，站在镜子前面左看右看，白色T恤米色休闲裤，衬得原本就白净的他更显得嫩。心里没来由的紧张，说起来以前也是上过班当过管理的人，现在只不过要应聘一个促销，心都跳的这么快，还真是跟以前的生活脱节了。
　　面试的很顺利，通知他第二天早上到公司办手续就能上班了，回去的路上就给庄浩打电话，谁知道莫俊没有等来预想中的欢喜雀跃，电话那边反而沉默了。
　　莫俊叫了几声，才听庄浩说：“你应该早点告诉我的，你要是早点告诉我，我就不会让你去。”
　　莫俊错愕，问了句为什么，当他听到答案的时候差点吐血，庄浩说，我是男人，未来户口本上我名字旁边还要写上户主俩字，还是未来的孩儿他爸，养家糊口是男人的责任，怎么能让自己媳妇为了家用的事情操劳，就连田野那么不靠谱的人都为了苏文德考军校了，难道我就比他差？
　　莫俊听完立刻咬牙切齿的说：“庄浩，你给我听好了，第一，我也是男人，未来户口本上我也能当户主，第二，我也是未来孩子的爹，第三，既然养家糊口是男人的责任，那也就是我的责任，第四，你再叫我媳妇信不信我抽死你。”
　　庄浩很好的转变了态度，立刻服软“信信，绝对信，您消消气，可千万别气坏了身子，我就那么一说，你就那么一听完事，我这不也是怕你累着嘛，不过，你真应该早点告诉我的，现在咱们在一起，就该一起分担，你什么都不说让我觉得自己有点没用，以后有什么事你能不能先告诉我再做决定。”
　　一番话，让莫俊觉得自己好像做的有那么一丁点的不对，很快就在心底告诉自己，他也是为了两人好，没什么不对的。电话那边庄浩还在喋喋不休“俊啊，我跟你说，你明天必须向我汇报在哪个超市上班，几点到几点，周围都有什么人，如果发现有对你图谋不轨的人立刻辞职，明白了吗？”
　　听着庄浩的嗦，莫俊忍不住的嘴角上扬“明白啦，还真是嗦，也不知道上学期是谁不停的收情书，你说呢，庄同学。”
　　上班的地方离莫俊家非常近，就在马路对面新开的大超市，主要的工作职责就是销售新上市的酸枣汁，为期两个月，每个月休两天，工资900。
　　超市响应政府下岗工人再就业的号召，招了大批的下岗工当理货员，年纪跟莫妈妈差不多大，饮料区和乳制品区紧挨着，促销全是清一色的女孩子，莫俊在这批娘子军中格外显眼，人长的又文气，穿的干净利落，胸前还穿着品牌的橘红色围裙，只要他往促销台前一站，绝对的吸引目光。
　　庄浩第一次来探班就看到清瘦的莫俊被一群女人包围，有大妈也有小姑娘，后面还有人要往前挤，旁边的小姑娘在跟同伴说：“我跟你说啊，这个卖酸枣汁的男生长的可帅了，是你喜欢的那个类型，而且还是M大的，一会儿你就趁机去要个电话号码，以后好勾搭。”
　　庄浩从鼻子里哼了一声，可惜你不是他喜欢的类型，性别都不一样怎么谈恋爱。
　　酸枣汁三块一瓶，买两小瓶送一个小笔记本，买两大瓶送一小瓶，很普通很常见的饮料促销，也只有莫俊的促销台前围满了人，又要倒品尝品，又要给他们拿赠品，冷风十足的超市里忙的满头是汗，还得微笑着应付各种稀奇古怪的问题。
　　就在这时，一个洪亮的声音响起“来，美女们慢慢来，咱们分两队，品尝的站左边，领赠品的请拿着自己的饮料站在右边，分开站也凉快，不出汗，不会花了美女们精心化好的妆，咱们也是高素质的人，乱挤真是太有失身份哦。”
　　莫俊和顾客们同时抬头，莫俊笑了，顾客们呆了，心里潜台词一致为：这人谁啊，长的还挺好看的。
　　队伍还真的分成两队，莫俊负责给他们倒品尝，庄浩负责给他们分发赠品，然后，两人一起被调戏。阿姨们多喜欢莫俊这种白白净净，听话又柔弱的孩子，女生们就比较喜欢阳光运动型的庄浩，趁着买饮料喝饮料的时候打听两人有没有女朋友啊，家住哪啊，在哪上学，手机号码多少。
　　好不容易忙完也到吃饭时间了，两人都累的是腰酸背疼，坐在沙发上就不想起来，好在离家近，吃了饭还能休息一会儿。
　　庄浩也找了个工作，给一个知名乳制品新出的新品做促销，地点也是在超市。一大早，莫俊搬出促销台，带好围裙，摆好一系列的用品准备开始一天的工作，一回头，隔壁也站了个人，穿着蓝色的品牌围裙，正笑容灿烂的对他说：“你好，我叫庄浩，从今天起咱们算是同事了。”说完还朝他眨眨眼。
　　莫俊似笑非笑的看着他，最后实在憋不住的笑了出来，难怪不说，闹了半天是这样啊，搞的还挺神秘。
　　看着周围没人，庄浩趴在莫俊耳边说：“这样咱俩就能天天见了，你那要忙不过来我还能帮你忙，多好，感动吧，感动就亲一下来表示吧。”
　　本来一句玩笑话，庄浩也没真打算莫俊能亲，莫俊看了看周围，一大早都在各忙各的，谁也没注意他俩就飞快的在庄浩脸上亲了一口，这一上午，庄浩都飘飘然的傻笑.
　　多么充实的一个暑假啊，忙忙碌碌的就过去了，期间跟同学聚会几次，吃吃喝喝几次，其中一次，有人问起张洁，那人就是当时告诉莫俊庄浩出轨的那个男生。莫俊也没多想，就把当年上高中的事说了，说完好像觉得不对，就问他“你不会有什么企图吧？”
　　“没有没有”男生帮辩解“就是看那小姑娘挺开朗活泼的，不像有的女生那么做作。”
　　假期结束，两人共收入3600元，辛苦的劳动所得，两人决定去吃饭庆祝，可到了饭店，平时觉得不贵的菜现在也觉得好贵啊，两人在服务员的注目礼中走出了饭店，再一看肯德基的价位，顿时觉得好便宜啊，儿童套餐还送玩具，简直太经济实惠了，最后两人塞了一肚子的炸鸡块和薯条。
　　开学没多久就得到一个消息，他们的城市跟美国的某个城市结成了友好城市，M大和那边的某个学校结成兄弟院校，这样一来，从大二到大四每个年级有五个交流生的名额，不用想也知道，这肯定是要打破头的去争取的。
　　对这种事莫俊没兴趣，人文系的出去干吗？学一通美国的民主人权回来，在咱这有地方施展吗？庄浩也不想去，用他的话说就是：又不是去华尔街，积极个什么劲啊。
　　莫俊觉得他该去，也必去去，学金融的眼界应该放宽，见识到多种的经济形态才能应对各种问题。庄浩却不以为然的说：“咱又不打算到外国上班，中国学的这点东西就够用。”
　　付磊报名了，应该的，好像他们医学系的去了如果以后想考美国的医生执照要方便的多，听说张洁也报名了，他们学校也跟一个学校是兄弟院校，就剩庄浩，不管莫俊他们怎么说就是油盐不
　　进，气的莫俊有时候真想打他两下。
　　晚上，两人赤裸相拥，庄浩一下下的亲吻着莫俊的后背，就在莫俊快要睡着的时候，听到他说：“我去。”
　　莫俊猛的转过头，瞪大了眼睛看着他，还有点不可置信的问：“你说什么？”
　　庄浩又重复一遍：“我说，我去美国。”
　　一直都希望他去，劝说了那么久，当终于下定决心要去的时候，心口还是疼疼的。用力抱住庄浩，说不出一句话。
　　庄浩把人又往自己怀里抱紧些，背后掖好薄被，缓缓说出几天的心路历程。“莫俊啊，你说的那些我都懂，我也真的不想跟你分开。起先你说的时候我是生气的，想着你是要撵我走，你别笑我，有时候就是这么幼稚，就想通了，去，必须得去，为了我自己也为了我们。
　　俊啊，其实我这个人还是有点大男子主义的，你不让我叫你媳妇，可在心里就是把你当媳妇，别，别打，听我说，当家的有责任有义务让媳妇生活的更好，田野不就是这么说的，他也在朝着这个目标努力，我怎么会输给他，只是不放心你啊，这一走就是一年，万一你另结新欢怎么办？”
　　一直到最后一句之前，莫俊听的很感动，鼻子发酸，差点掉下眼泪，可最后一句让他觉得，他的感动都是狗屎。


　　63、离别 ...

　　经过一些列的考核评估，交流生的最后名单出来了，庄浩和付磊双双榜上有名，莫俊竟然还看到了范晨的名字，第一时间就打电话去恭喜，电话那边范晨的声音淡淡的，一点也听不出来欢喜雀跃的样子，对莫俊的恭喜，也是很平静的说谢谢，临挂电话，听到范晨说：“下午我刚好要去老校区交东西，到时候咱们一起吃个饭吧，叫上你家庄浩。”
　　上大学认识的第一个人就是范晨，从那一刻起，就把他当成了朋友，范晨也一样，要不也不会把房子让给他们住，交流生一走就是一年，心里还是有些舍不得，晚上两人决定亲给他吃饭，就在原来他的房子里。
　　很简单的四菜一汤，莫俊做饭，庄浩给他打下手，择菜，洗菜都不用他动手，两人系着一样的围裙，穿着同款的拖鞋，站在案板前，时不时的交头说两句，传出一两声轻笑，看的人心头一动。
　　范晨靠在门框上无不羡慕的说：“你们俩的感情可真好，都让人羡慕到嫉妒。”
　　庄浩就回了句：“嫉妒我们干嘛，你不是也有嘛，回去好好腻歪腻歪。”
　　莫俊在底下踩了他一脚，庄浩不知道范晨和他的男朋友出了问题，也意识到可能说错话了，干笑两声赶紧岔开话题。
　　饭菜上桌，范晨先举杯“庄浩，莫俊，非常非常高兴能认识你们，真的，说实话，我在学校没什么可以交心的朋友，你们是第一个，跟你们做朋友，舒服，这一杯，是祝咱们的友谊地久天长，先干为敬。”一仰脖，毫不犹豫的一口干掉。
　　自己满上第二杯“这第二杯酒，谢谢你们，谢谢你们把这房子收拾的这么温馨，我第一次觉得有家的味道。”环顾四周，入眼看到的都是主人用心布置的小细节，屋里随处课间放着两人照片的相框，从出生照到过年聚会照一张不少。“这房子其实是我家。”
　　听到这句，两人都楞了一下，莫俊刚想说什么，就被范晨制止“你听我说完，这房子是回迁房，老房子拆了，新房子还没盖好我爸妈就离婚了，两人都有各自的新生活，这房子就归我了。我不愿意待在这，因为它没有承载着家的记忆，谢谢你们，让它从房子变成了家，第二杯，先干为敬。”
　　范晨不顾对面两人看的脸发白，面不改色的倒了第三杯酒，举杯“这第三杯酒，祝你们，祝你们百年好合，我是一俗人，能想到最好的词就这个了，一份感情值得两人共同珍惜，真心难得，不要....”犹豫了一下“算了，不高兴的事咱就不说了，只说高兴的事，来，百年好合，先干为敬。”
　　这是今天两人第一次举杯，说的也是祝福的话，本应该是高兴的事，可谁都高兴不起来。一杯酒下肚，两人都呆呆的看着范晨，范晨已经拿起筷子开吃，边吃还边称赞莫俊菜做的不错，完全没有注意到莫俊他们神色异常。
　　好在最后话题转变，饭桌上的气氛一下子就变的欢快起来，聊高中的事情，聊以前的那些糗事，禁忌范围内的话题坚决不碰。四个菜根本不够吃，临时又从楼下参观叫了几个菜，顺便还拎上来一捆啤酒，从傍晚吃的深夜，餐桌上一片狼藉，地上酒瓶东倒西歪，散落一地。
　　庄浩早就喝挂了，正在屋里打着呼噜的睡觉，偶尔还冒出几句梦话，仔细听，说的还是高中时候的事，莫俊小心给他身上盖好被子就退了出来。
　　范晨坐在沙发上目睹这一切，还是羡慕“哎呀，你们感情可真好啊，我已经从羡慕变为嫉妒了。”
　　莫俊把他手里的酒瓶夺过来，换上一杯蜂蜜水“别嫉妒，该是你的就跑不掉，喝点蜂蜜水吧，醒醒酒。”
　　范晨拿着喝酒的劲头干了杯子里的蜂蜜水，却没打算把杯子放下，拿在手里把玩。收身的紫色衬衫，深色窄腿牛仔裤，脚蹬一双黑色短筒靴，白皙修长的手指转着一个六棱透明玻璃杯，如果这个时候杯子再有点酒，配合上他现在忧郁的表情，简直就是一副美男图。
　　范晨也很配合的“邪魅”一笑，伸手勾起莫俊的下巴，眼里无尽的挑逗“怎么着，被爷貌美无双的美色吸引了？”
　　刚才构筑的美好景象在一瞬间全部崩塌，一定是出现了幻觉，莫俊推开那跟举止轻佻的手指“边去，你那美色对我没用，完全免疫，留点劲去勾引别人吧。”
　　范晨的眼睛往卧室一扫“看来还是里面那位更能吸引你啊，可怜我一颗真心竟遭无情的抛弃。”配合表情从桌上拿了两张抽纸擦拭眼角。
　　莫俊都懒的搭理他这茬“别演了，你那演技还得再练练，我说，你就这么去美国了，他.....你们就真的分了？”憋了一晚上的问题终于问出来。
　　提起这个话题，范晨就刚才戏谑的表情就没了，眼睛里满是苦闷“其实还没分，我去美国也没跟他说，今天他应该就知道了。其实说出来不怕你笑话也不怕你看不起，是我勾引了他，故意在洗澡的时候让他进来送毛巾，然后就顺理成章。我不知道他怎么想，我从大一就喜欢他，很喜欢，
　　我爱他，可我不敢说，只敢做出这么龌龊的举动，挺不要脸的是吧。
　　我想跟他在一起，我怕他走了，所以我一再的放弃自尊，让我干什么都行，可是呢，他对我的态度你看到了，没用。他家里是农村的，听说父母已经给他找好了媳妇，大学一毕业就结婚，听到这个消息，我真的坚持不下去了，走了也好，他当他的孝子，我过我的生活。我妈在美国找了个鬼佬，说了好几次让我过去，这次正好去看看，如果顺利，可能以后会在那边读研究生。莫俊，哥还是那句话，真爱难求，真心难得，两情相悦不是件容易的事，好好珍惜吧！”
　　当晚，范晨就在客房住下了，洗了澡莫俊就回房睡，刚一上床，庄浩就转过身把他搂在怀里，还顺手掖好被子，莫俊以为他没睡就扳过他脸看看，一看正闭着眼睡的香，这一系列的动作，完全是熟睡中下意识而为。黑暗中，轻轻抚摸过庄浩的眉眼，脸颊，最后轻轻在禁闭的嘴唇上印了一个吻。
　　突然他理解付磊理解范晨了，他们只是爱一个人爱至入骨，如果没有这样的爱，怎么可能卑微到可以放弃自尊，如果是眼前的人，也许他也会。
　　忙忙碌碌的准备着护照，签证等一系列的东西，时间唰的一下就从眼前掠过，终于到了临行前的最后一天，莫俊并不觉得伤感，就好像庄浩只不过是要去旅游一样，很快就会回来。
　　晚上莫俊说要给他践行，决定挥霍一把去个有名的馆子吃饭，庄浩制止了，再有名的馆子也没有家的气氛，去超市买了一堆菜回家做饭。
　　今天做饭，没有往日的笑声，只听到抽油烟机的噪音，菜下锅的滋啦声，还有碗盘碰撞的声音，连低声的交谈都没有。明知道吃不了，还是做了一大桌子的菜，满满的，连多余放碗筷的地方都没有了，庄浩不知道从哪找出来的烛台，上面还插了三根红蜡烛，莫俊笑他，还真是烛光晚餐了。
　　庄浩坐在对面，时不时的偷偷抬眼看莫俊，就是不说话，莫俊放下筷子正色道：“庄浩同学，有什么事你就说，政府的态度你也是清楚的，坦白从严抗拒更严，不要逼政府动粗哦！”
　　话音刚落就看庄浩扑通一下跪在地上，吓的莫俊差点从椅子上掉下来，赶忙就去扶“不是，我就随便说说，你这，还没过年呢，没压岁钱。”
　　庄浩脸红了，结结巴巴的说：“跪错了跪错了。”还没等莫俊反应过来什么叫跪错了，庄浩已经改成单膝跪地，从口袋里掏出一个蓝色的小绒盒子，莫俊已经能猜出来里面是什么了，不可置信的看着庄浩，戒指这东西承载了太多太多，一般人谁都不敢轻易把它拿出来。
　　随着庄浩打开盒子的动作，莫俊心跳不止，紧张的手心直冒汗，打开，一对指环正安静的躺在黑色的绒布上。庄浩拿戒指的手在微微发抖，一开口声音也在抖，他说，莫俊，咱俩就算定下来了吧，我是不打算跟你分开了，你要打算跟我分开那也不成，我就认定你了，没办法，我从小
　　就这样，认定了就不回头，就算你以后后悔了，我也不打算让你走。这一走就是一年，我不放心，这年头贼眉鼠眼的人太多，想来想去就只想到这个办法，老土了点，莫俊，跟我在一起吧，一辈子。
　　虔诚的把指环套在莫俊的无名指上，当金属冰凉的温度接触到他的皮肤，莫俊哭了，活了两世，第一次有人给他带上戒指，说着霸道的誓言。
　　颤抖着从盒子拿出另一个指环，套在庄浩的无名指上，低头在戒指上印上一个吻，说：“定下来吧！”
　　两人一路从客厅撕扯的进卧室，竭尽全力折腾对方，莫俊不再压抑自己的声音，哭喊着让庄浩吻他“庄浩，吻我，我要你，让我感受到你的存在。”
　　庄浩也不再温柔，那力道就像要把莫俊揉进自己的血肉中，记不清射了几次，每一次都射在莫俊的身体里，身体力行的让他浑身充满自己的味道。
　　在机场，庄浩不舍的拥抱了来送行的莫俊，在他耳边悄声说：“真想把你装在箱子里带走啊。”
　　莫俊的手指轻轻划过他的胸前，在胸口处停留，那是昨晚上咬的牙印“你带着呢。”
　　回到家，屋子一下就显的空旷起来，茶几上还放着昨天去超市买东西的购物单和找的几个硬币，随手拿起一个，往空中一扔，清脆的声音被无限扩大，还真是安静呢！
　

　　64、思念 ...

　　庄浩走了，莫俊有大把大把的空闲时间，空闲的太多了，让他深刻理解了度日如年这个成语，经常感觉过了很久，一看表其实只离刚才过了五分钟，一个人住两室一厅，太大太空旷，莫俊搬回宿舍住，每天除了上课，下课就没其他事，有时候下午没课的时候，就坐车回家待着。
　　当年厂里集资建房的房子也盖好了，跟父母去看了一次，宽敞亮堂，周边环境也比当年好了很多。泥土路被宽敞的柏油马路取代，破破烂烂的民房也不见了，周围都是林立的高楼，新的省图书馆也即将开放使用，周围各个高校的新校区，分部，经常能看到学生出现，大型超市，购物中心也即将开业，莫妈妈对这个环境感到非常满意，一再的夸莫俊和莫爸爸的眼光不错。
　　新房装修马上就着手进行，莫俊没课的时候就陪着父母买建材，看家具，或者再帮干活的工人做点自己能做的事情，一来二去，装修的手艺也学了个皮毛。莫妈妈心疼儿子，每次看到都要念，不让他去动这些粗活，莫俊就劝她，以后找不到工作也是门手艺。
　　莫妈妈听了连呸三声“呸呸呸，胡说什么呢，M大的大学生出来会找不到工作？，你要是以后真找不到工作而去给人装修房子，我现在就把这房子烧了。”
　　工头是个河南籍的汉子，别看人长的有点粗狂，手艺却很精细，也很有耐心的教莫俊，听了莫妈妈的话，就停下手中的活说：“哎呦，大姐，你家儿子是M大的啊，那可是好学校，以后一定是飞黄腾达，你不说还真看不出来，我还以为他是高中生呢，城里孩子就是长的面嫩，看他的手
　　就知道，平时肯定特别娇惯他吧，男孩的手很少有那么白细的。大姐，不瞒你说，我在我们村的时候学过看相，你儿子这面相啊，今后非富即贵，您就跟着享福吧！”
　　当妈妈的就爱听人家夸自己孩子，脸上立刻就笑的跟朵花一样“那可真就借您吉言了，我们儿子啊，乖的很呐，一次就考上M大，前几天他们学校组织去美国，他死活不去，要不你还见不到他呢。”
　　两人就这么聊开了，刚才莫俊说的那些话，莫妈妈早就忘干净了，莫俊转身就去自己房间，跟工人商量做个什么样的书桌，书柜。新房装修的环境其实并不好，每天都是一身灰，刚穿的干净衣服一上午就得洗，但是在这儿，让他觉得充实，学学怎么铺地板，怎么做柜子，不是说以后真要去干这个，而是有事做，不会那么无聊，可以暂时没有那么想庄浩。
　　莫俊成了网吧的常客，那时候网吧还不是ADSL，大部分都是DDN接入，速度没那么快，也很少有摄像头，一家有摄像头的网吧往往人满为患。
　　每次都要算好时差，再算好网吧什么时候人比较少，急急火火的就跑过去，用一卡一顿的影像缓解相思之苦。
　　这天，张洁也过来，三个人凑在一起，开着带延迟摄像头，用打字的方式说话，三个人用一个QQ，从说话方式上很好分辨，看到说话直白的过于直白的就是张洁，莫俊一直觉得肯定是哪里出了问题，刚认识她的时候还不这样，上了大学就突然转变，到了美国认识了几个美国妹子，说话
　　方式直白的让人汗颜，而说话比较含蓄的就是付磊，说话不着调的就是庄浩。
　　今天的话题是从一个美国男生追张洁说起，张洁的学校安排的是住在寄宿家庭，而庄浩他们是住学校宿舍，这个男生就是寄宿家庭的孩子，也是张洁名义上的外国哥哥，今天上大三。据说是对她一见钟情，张洁对他是完全不来电，能避就避着，经常在图书馆看书，学习到很晚，好在两人不在一个学校，每天见面的时间少之又少。
　　莫俊很八卦的就问她，那男生长的什么样。据张洁描述：美国人的长相，白皮肤，蓝眼珠，高鼻子，嘴偏大，方盘脸，胸口一把护心毛，身材粗壮魁梧，胳膊比她小腿都粗，还长着络腮胡，胡子跟胸毛相连接。
　　莫俊就问：“那你没看他有没有纹着两条带鱼？”众人不解，莫俊好心解释：二龙戏珠。气的张洁发了一串“怒”字表达内心的愤怒。莫俊笑着说：“本来就是嘛，你描述的那是个大三的学生？你看咱这大三的，就算面相老也没你说的那样的，还一把护心毛，你确定你说的是大三的学生不是黑社会？”
　　张洁不甘示弱的回了一句“我就是看他不顺眼，你怎么地吧！”
　　天南海北的胡侃一通，就把话题扯到了付磊身上，知道他想问宋钰杰，没等他问，莫俊就先说“从你们走后只在食堂见过一次，当时就他一个人吃饭。”
　　张洁抢过键盘噼里啪啦的打了一通“你说他怎么那么死心眼，就那种烂人还要他干嘛，要我早就把他踹到太平洋了，顺便绑块石头把他沉到海底，你是没看见，付磊几次想给他打电话，拿着电话那个犹豫的样子，又怕时间不对打扰他上课，要我说也是老天开眼，每次我们有时间的时候，姓宋的都在上课，他下课的时候我们都在上课，我都跟付磊说过好几次了，要是在这边有对他好的人就找一个，只要比姓宋的强就行。”
　　即使隔着电脑莫俊也能想想付磊现在的表情，有些无奈，有些自嘲还有着不自信，莫俊完全站在张洁这边也说：“付磊，张洁说的没错，与其爱的那么辛苦那么累，不如重新开始，找一个真正爱你的，你爱的，人就这一辈子，何苦跟自己过不去。”
　　莫俊的这些话，是个人都明白，付磊也明白，只是死脑筋转不过弯，回了他两个字“谢谢。”
　　相聚的时间是要留给思念的恋人们的，张洁和付磊打过招呼之后就借口去图书馆离开了。莫俊仔细看着电脑那边这张熟悉的脸，好像还瘦了点，庄浩的回答是美帝国主义的饭太难吃，以前觉得牛排汉堡吃起来还不错，可要天天吃谁都受不了，这事后谁要给他一盘炒青菜，他都能感激涕零，米饭就更别想了，只能在梦里梦一梦，还撒娇对莫俊说想吃他做的菜，那味道只应天上有，人间难得几回尝。
　　看不到的时候可以脑补，可看到了却摸不到，远比脑补要煎熬。两个人都没有说话，看着屏幕里正好定格在正面的脸，相隔万里的人同事伸出手一点点的抚摸着屏幕上爱人的脸，即使对方的容颜早就深烙在心里，磨灭不掉。
　　莫俊看着QQ上蹦出的那句：我想你，再一句：想吻你。
　　网吧里人来人往的，不敢有什么出格的举动，直能把食指放在唇上，再轻压在屏幕里庄浩的唇，想让这个吻能隔着屏幕传达到对方心里。庄浩在宿舍里，没有人，就大胆的亲了屏幕上的莫俊，两个傻小子就这样以解相思之苦。
　　想听到对方的声音，非常想，两人都后悔，当时走的时候怎么没录一段声音带着呢。不管过了多少年，莫俊都记得他第一次进话吧，问老板能不能打国际长途，老板那个怀疑的眼神，问打到哪，莫俊回答：美国。
　　可能声音大了点，话吧里不管是在打的还是没在打的都回过头看他，就好像围观什么奇怪的东西。
　　在得到老板回答后，坐在离老板最近的电话旁，拨通电话，听到那边一句夹杂着中国口音的英语，莫俊笑了，笑的舒心，以前怎么会觉得他喋喋不休的时候太吵呢？
　　庄浩在听说他在话吧的遭遇后，竟然孩子气的提议两人用英文交流，如果平时莫俊肯定会觉得这比刚才还丢脸，现在只要能听到他的声音，听到他说话，怎样都好。两人就开始用英文交流，计价器上的红字一直在跳，莫俊也不觉得心疼，隐约听到庄浩那边有人说话，说的什么莫俊没听清，倒是听清了付磊回答的那句：“His boyfriend。”
　　莫俊担心这么说会被人歧视，庄浩说，从他到的第一天就有人问他手上的戒指了，他很大放的说是男朋友的订婚戒指，没有歧视，反而大家都很大方的祝福，让莫俊放心。
　　计价器上的红字在往一百蹦的路上停止了，掏钱的时候莫俊还是有些心疼，而老板的眼神已经从刚进来时的怀疑变成了钦佩，还主动抹掉零钱，，离开时还听到老板在教训自己家孩子不好好学英语。突然在莫俊心里升起一股自豪感，还可以的挺挺腰板，刚才那一百好像也没那么心疼了。
　　有句话就叫好的不灵坏的灵，就在跟付磊他们说起过宋钰杰后的一个礼拜一中午，就在人文系的教学楼下看到了他，计算机系离人文系还是有一段路程的，一般谁也不愿意在没什么事的情况下到对方那里串门，今天还真是有些奇怪。
　　下意识的，莫俊就四处看，果然，从身后跑上来一个女生，也很自然的挽着宋钰杰的胳膊，莫俊玩味的看着这一切，宋钰杰脸上满是尴尬，想甩掉女生的手，女生反而拽的更紧了。
　　就不知道付磊看上他什么了，眼不见心不烦，莫俊扭头就跟同学去食堂吃饭了，下午上完课就接到一个电话，看着屏幕上闪烁的名字，莫俊叹了口气，该来的躲不掉啊！无奈的接起来：
　　“喂”。
　　“莫俊，咱们一起吃个饭吧。”


　　65、庄浩你个流氓 ...

　　莫俊不想跟他吃饭，下午最后一节课打算翘掉，回家看看自己的书柜是不是刷的要求的深色油漆，专门挑的从后门出去，谁知道一出去就被堵了回来，宋钰杰好像知道他要走一样，提前来堵人，看到他就问了句：“你要走。”
　　莫俊也不打算掩饰，就点点头：“没错，正好要走，好什么别挡路，让开。”
　　却被宋钰杰掐着胳膊的往外拽，别看宋钰杰高瘦高瘦的，手紧却特别大，莫俊挣了几挣，挣脱不开，后来干脆放弃了，跟他一路到校外一个饭店，跟服务员说了一声，就带他们到预定好的包间，这才把莫俊的胳膊放开。
　　菜也是提前点好的，服务员给两人倒好茶就陆续上菜，四凉四热，莫俊瞟了一眼，果然是好饭店，这几个菜从摆盘就能看出厨师的水平，这家店也是远近皆知出了名的贵，味道也是出了名的好，这顿饭可不便宜。
　　既然都坐下了，莫俊就毫不客气的拿起筷子开吃，顺便问了句：“那个妹子不来吗？”
　　宋钰杰见莫俊开始吃东西，以为他不生气了，心里松了口气，忙帮他倒满茶“不来，我没打算叫她。”
　　不可否认，同样的菜，人家敢标这个价钱肯定有他的道理，这几样菜的好吃程度，让他暂时缓解了对宋钰杰的厌恶，生怕一停筷子就想把刚才吃的都吐他脸上。“没打算叫她，也对，熟人之间好说话，有什么你就说吧，我听着。”
　　宋钰杰给自己也倒了杯茶，一口喝下，又酝酿了一会儿语言才说：“莫俊，中午的事你没告诉小磊吧。”
　　小磊，叫的多亲热，莫俊强忍着才没啐到他脸上，连忙给自己倒了杯茶，把那股恶心劲压了下去。“没有。”话音刚落就听到宋钰杰明显松了口气，夹了块鱼放到莫俊面前的碟子里“来吃鱼，这家的鱼做的非常不错。”
　　莫俊没动那块鱼，再好的鱼让他一夹也就可惜了，当宋钰杰想再给他夹菜的时候，莫俊拦住了“咱俩各吃各的，省的把一桌子的才都污染了，浪费。”
　　莫俊说完这句话，宋钰杰的筷子顿了下，脸上的表情也有些尴尬，莫俊没离他，自顾吃自己的，既然来了就不能便宜他。
　　莫俊吃完，擦擦嘴说了句：“谢谢款待。”起身就要离开，宋钰杰忙伸手拉住他“别，莫俊，咱，聊聊，聊聊。”
　　坐回原位，莫俊没好气的回了句“有话说，有屁放。”
　　宋钰杰开始放，给莫俊满上茶，看着他的脸色，试探性的问了句：“莫俊，中午那事你不会告诉小磊的吧。”
　　莫俊扔下手里正玩的筷子，转过身正视着他：“怎么，有胆子做，没胆子让人说，这个不够爷们儿。”
　　谁知宋钰杰的下一句话却让他火冒三丈，宋钰杰说：“我怕他伤心。”
　　“放你妈的屁。”莫俊拍着桌子喊出这句话“宋钰杰，你还要不要脸，怕他伤心？你他妈要是怕他伤心为什么还偏要做那些专门伤他心的事？你摸着你的良心，从以前到现在你做的还少吗？他的心早就让你伤透了，你还想怎么样？
　　宋钰杰，我就没见过你这么不要脸的人，如果你不喜欢他就放他走，他有他的人生，凭什么就吊在你身上半死不活，你要是喜欢他，就好好的一心一意的对他，这不难，他也要的不多，只想
　　要个全心全意爱他的人就有这么难吗？宋钰杰，你不就是仗着他喜欢你，他的心里只装的了你一个人才这么对他的吗，你占着他的心，又不好好对他，还在外面乱搞，你还是不是人，你对得起他吗？”
　　连珠炮式的责骂句句说中要害，宋钰杰的脸色变的很难看，也朝莫俊喊了出来“你懂什么？你找了个男的就以为别人也能接受男人是不是，我承认，他对我很好，一心一意，可，可他是个男人啊。”
　　话音刚落，脸上就挨了莫俊一拳，跟着就是第二拳“我操你妈，现在想起他是男人啦，当初你上他的时候怎么没想过他是男人。”
　　两人扭打在一起，巨大的响声引来了饭店的服务员，包间里一片狼藉，碗盘碎落一地，莫俊还在骂他“你要不喜欢他就别招他。”
　　好不容易分开的两人，身上多多少少都带了彩，莫俊挣脱开拉着他的服务员，指着宋钰杰的鼻子说：“有多远你就滚多远，以后我不想再看到你。”
　　身后宋钰杰还在叫嚣“你什么都不懂，什么都不明白。”
　　莫俊没有回家，一身的菜汤和瘀伤只会让父母多想，回到宿舍洗了澡就躺在床上，满脑子都上刚才的事，渣攻这种东西不管在哪都能遇见，上辈子，是自己遇人不淑，这一世，付磊的一片真情付诸东流，真为他感到不值。
　　这事最后还是没有告诉付磊，宋钰杰的为人他比任何人都清楚，这事也不是第一次肯定也不会是最后一次，以前都忍了，这次即使告诉他，他肯定也是忍了。更何况，他现在在美国，说了能怎么样？丢下那边的学业回国？那这个代价就太大了，回不来也只能扰乱他的心思，而无心学业。爱情没了，如果因为这事而一蹶不振就太得不偿失了。
　　莫俊没有再见过宋钰杰，倒是见过几次那个女生，她都是跟朋友在一起，后来身边就换了个男生，她跟宋钰杰之间的是是非非，莫俊也无心深究。
　　圣诞节，美国下起大雪，庄浩他们应邀到同学家做客，大家都很好奇那个让他带上戒指的男朋友长什么样，就闹着给莫俊打了电话，约到网吧聊天。
　　一顿一卡的视频，莫俊勉强看到那边友好打招呼的男女们，QQ上蹦出一行字：嗨，我是庄浩的同学，就是视频上那个金色卷发的女生，如果庄浩对你不好，欢迎做我的男朋友。
　　外国女生如此大方的示好，莫俊一时不知道该怎么回答，紧跟着又是一行字：俊啊，别理她，她有男朋友的。
　　电脑那边庄浩的同学包括邀请他们来做客的那位同学的父母都一一跟莫俊打了招呼，一圈过后，有外国人脸盲症的莫俊还是没记住他们谁是谁。倒是听到了一个八卦，这个男生同学为什么邀请他们来做客，主要是看付磊的面子，因为他想追付磊。
　　对于这一点，所有人包括张洁那绝对是支持到底的，而付磊则委婉的拒绝了，男生心里并没有因此放弃，这才有了圣诞节的邀约。
　　莫俊是真想把宋钰杰那事告诉他，跟着渣攻没前途，不如放手追寻美好的未来。
　　转眼就是寒假，莫俊也搬到了新家，有的同学都趁寒假出去旅游，莫俊选择打工。本以为时间久了就没有刚开始那么想庄浩，事实证明，想念没有因为时间而减轻反而更甚，两人都安慰自己，快了，还有半年就回去了，可还有半年呢。
　　时间安排的紧一些，就没有那么多空闲时间去想念，日子还能好过些。
　　一大早莫俊刚睁开眼睛电话就响了，接起来就听到那边一连串的声音：“莫俊，那个谁谁是怎么回事？怎么都追到美国来了？”
　　还没完全清醒就听到这么一问还没反应过来“哪个谁谁？”其实他第一反映是宋钰杰，还以为他追到美国去找付磊了。
　　就听庄浩帮忙补充“就你们班那个，跟你关系还挺好的叫徐什么的。”
　　“哦，你说的是徐豪的，他怎么了？去美国了？”
　　张洁抢过电话说：“没错 ，来美国了，一见到我就表白，他谁啊，我都不认识他，吓了我一跳。”
　　徐豪跟张洁表白？莫俊一时还没转过这个弯，再一想就想通了，可不是嘛，自从见过张洁就想办法打听，直接的简介的拐弯抹角的，可不就是喜欢嘛。
　　莫俊笑张洁“那你就答应呗，人家小伙对你是一往情深深，一见钟情，反正你也没有男朋友就交往试试嘛。”
　　“我呸。”张洁火了“他明明是一厢情愿，我都不认识他，就跑来说喜欢我，差点没把我吓死。”
　　“怕什么，那是你魅力大，他已经五个身体都趴下的拜倒在你的石榴裙下。”庄浩在那边调侃张洁。跟着就听到一声惨叫“哎呦，俊，她踹我。”
　　“一边去，姐不穿裙子，姐的牛仔裤已经一个月没洗了，要拜随便。”
　　听着他俩在电话那边的吵闹声，莫俊的心情没来由的好，其实美国离的也不远，打个电话就能听到对方的声音，想见了就去上网视频，除了摸不着以外，就跟他还在身边一样。
　　庄浩成功的把张洁挤走了，拿过电话的第一句就是“我想你了。”
　　“我也想你了，很想。”每时每刻都在想你，这句话只能说在心里，太肉麻了，莫俊说不出口。
　　“俊啊，我每夜每夜都在想你，想的都睡不着，每天晚上都硬的难受，拇指姑娘都嫌弃我了，我现在觉得，临走前你竟然还能送我到机场简直就是我的失误，我都懊悔的要死。”
　　这断话听的莫俊是面红耳赤，才半年没见，这人怎么就变成流氓了呢？“庄浩，你个流氓，你就留在美国跟拇指姑娘相亲相爱吧，对了，你可以在EBAY上买个充气娃娃代替你的拇指姑娘。我现在觉得，临走前那晚没把你的海绵体折断就是我的失误，我都懊悔的要死。”
　　听着莫俊咬牙切齿的声音，庄浩笑的更欢了“充气娃娃哪有你手感好，皮肤滑滑的，抱起来也是软软的，都舍不得放开。”
　　莫俊真想把人从电话那头拽过来狠狠的锤一顿，这去美国都学的什么啊，学怎么耍流氓？




　

　　66、可怜的被出柜 ...

　　这个寒假，可是真够热闹的，徐豪飞到美国追张洁，这是莫俊最意外的，喜欢归喜欢，可有几个能在暗恋的时候就远赴太平洋的另一边追女生呢？如此一对比，他觉得特没去美国看庄浩简直就渣掉了。
　　当然，去美国的还不止徐豪一个人，还有宋钰杰，付磊见到他都高兴坏了，整天笑的合不拢嘴，那个追付磊的美国男生也很绅士的打过招呼后就退到一边。据庄浩说，还有一个人也到了美国，这个人莫俊想破头都想不到，是范晨那个爱的心都疼了的男朋友，或者前男友，他怎么会到美国的呢？
　　庄浩打趣他说：“俊啊，你看大家都过来了，你也来得了，要不我孤家寡人的心里空的难受。”
　　如果这是上辈子，莫俊肯定就飞去了，可这一世他目前还只是个学生，哪都去不成。“行了，你就别想那些不切合实际的东西了，还是想想好好学习天天向上的事，你要是不能拿个好看的成绩回来小心我揍你。”
　　庄浩立刻凑到摄像头前面，耍赖的说：“揍吧揍吧，打是亲骂是爱，实在不行拿脚踹，你越揍我就代表越爱我。”
　　莫俊沉默了，默默的扭过头，美帝国主义的教育真是害死人啊。
　　刚一开学就发生了一件大事，是关于赵波和他小叔的，两人被出柜。
　　时间回溯到那天，自打大学后，赵波基本都住学校，只是在没课的时候回家，周末有时候就在赵岩那，今天他下午没课，回家待了会儿觉得没意思，就给莫俊打电话，莫俊下午临时有课，他就彻底无聊了，数着时间到下午六点，赵岩下班，饭也不吃的一溜烟就跑.
　　原因是，前几天自家老爷子不知道又抽什么疯张罗着要给赵岩介绍个女朋友，说是老同事的小女儿，刚从国外回来，人品相貌都没得挑，在国外追她的男人也一大把，她一个都看不上就想回国找个老实可靠的男人，老爷子就想到了赵岩，今天约了人家姑娘见面。
　　赵岩没那个心思，他整个心思都放在赵波身上，那姑娘再好也跟他没关系。可是，他家老爷子一听就激动，立刻就要两人见面，都恨不得一见面就领证，马上再生个大胖小子，赵岩说不去，老爷子就血压高，眼看着就要晕倒，等他答应去了，老爷子立刻又生龙活虎。赵波知道这事怨不得赵岩，可还是忍不住的在他身上咬了几口。
　　今天就是见面的日子，他得去跟着看着，看看这姑娘哪好，知己知彼嘛。
　　边下楼边给赵岩打电话“赵岩，我跟你说，那姑娘要是给你抛媚眼你必须无视，那姑娘要敢看上你，我就跟你没完。”一步三阶就往下跑，撞了人也没回头，胡乱说了句对不起人就不见了。
　　如果他能回头看一眼他撞的是谁，后面那些事也就可能不会发生，他撞到的不是别人，正是他自个老爹。
　　赵爸爸听到那些话后，直愣愣的站在原地，话里没有直白的喜欢，爱之类的字眼，可话里包含的醋意，还有恋人间那种带着撒娇的蛮不讲理都不容人忽视。这话这语气，砸的赵爸爸头晕目眩，身体立刻就不受控制的抬脚跟上。
　　两家离的并不远，赵波是一分钟都不想耽搁，打车回到赵岩那。赵岩也刚到家，警服都还没脱就被赵岩摁到椅子上就是一顿亲。沙哑着嗓子说：“赵岩，我都恨不得在你身上直接刺字，就写私人物品请勿触碰。”
　　赵岩搂着他的腰，又亲了亲有些红肿的唇“这话应该是我说才对，不光要给你刺字还要给你盖上章，就跟猪一样，在你这盖个检验合格的章。”手指慢慢滑动到赵波的尾椎骨的地方，想到那天晚上的激烈运动，赵波脸红了，拍掉四处作怪的手“你个变态，谁跟你一样还要咬一口，到现在都还没消呢。”
　　“谁让你喜欢变态呢。”说着就拉低赵波的头就又要吻。
　　双唇接触，赵波含糊的说了句“别闹了，快到点了，去晚了二爷又该骂你。”
　　“就一会儿，就一会儿，乖。”说话间，手已经顺着衣服摸进去，揉搓赵波的敏感点。
　　一直在门外偷听的赵爸爸再也按捺不住的推门而入，大喊一声：“你们在干什么？”
　　刚才还粘腻在一起的两个人都忍不住的浑身打了个寒颤，赵波有些木然，刚才明明锁门了，怎么还能打开？
　　又庆幸，还好两人都穿着衣服，可这种状态下，穿跟不穿又有多大区别。赵波跨坐在赵岩身上，赵岩的手在赵波衣服里，傻子都知道刚才这两人进行着怎样的运动，以及一会儿又将进行怎么的运动。
　　听到跟看到是两回事，一路上赵爸爸还在自我安慰，两人只是关系好，说起话来就没大没小的。可在门口听到两人暧昧的调情，实在难以再说服自己这两人只是关系好，而是关系太好了，好到他这个当爸的浑身发冷。
　　门没锁，只是轻轻的带上，一推就开，赵爸爸希望他从来都没有推开这扇门，没推开就不会看到。
　　只觉得浑身的血液都往头顶涌，随手抓起什么看也不看的就往两人身上砸。赵岩把赵波护在身后，挡住迎面砸来个各种物件，赵波吓坏了，回过神来就要挡在赵岩面前，刚一露头就被迎面飞来的一个杯子砸中额头，“哎呀”叫了一声，顺势蹲下。
　　刚才还响在耳边的声音立刻就停止了，赵爸再生气那也是自己亲儿子，失手的一砸，除了懊悔就是心疼，赵岩就更不用说，赶紧查看赵波的额头，紧张的不行。
　　也是赶巧了，那个杯子前几天就摔了，正好缺个口，说重新买，赵岩也忙就没来得及买，今天，赵爸正好拿的就是这个，杯子飞过去的时候，砸在赵波额头，缺口又正好划破皮肤。口子不浅，虽说没有血流如注，看着鲜血顺着指缝流出，都吓了一跳，赵波本来想是吓吓他爸，没想到真流血了，无助的眼神看向赵岩。
　　赵岩二话不说的抱起赵波就往外跑，这会儿也顾不上赵爸怎么想了，一门心思的只想赶紧到医院止血。
　　相亲自然是没去成，两家老爷子亲自打来电话，当然要瞒着，可是，又赶巧了，护士在叫赵波的名字。别看老爷子年纪大了，眼不花耳不聋，听的清清楚楚。
　　两位老爷子赶到正好看到赵波顶着块白纱布出来，心疼的赶紧来看，宝儿啊肉啊的叫了半天，然后就怒视着两个大人，问这是谁干的，下手这么狠伤了他的乖孙子。
　　赵波不愧是得了莫俊的真传，泪眼汪汪的就看向他爸，老爷子挥舞着拐棍就抽了过来“有话不会好好说，你动什么手啊，我就是这么教你的吗？教你跟儿子动手打破他的头，我告诉你赵国华，我孙子要有什么事，我饶不了你。”
　　赵爸爸一边挨打还得一边道歉，末了，老爷子发话，让赵波回去跟赵岩住，剥夺赵爸的探视权。
　　话音刚落，赵爸立刻反对“不行，小波必须回家。”可必须回家的理由又支支吾吾的说不清楚，不是说不清楚，是不能说，这一说还不得把两位老爷子都气的背过气去。
　　他越不说，赵爷爷就越不肯让他带走，一直沉默的赵岩说话了，他让赵波先回去。赵爸的表情是愤怒加着不屑，赵波是不舍，老爷子不知道发生了什么事，叮嘱赵爸爸不许再对赵波动手，一家人就各怀心思的回去了。
　　学还是要上，赵爸严令他只要没课的时候就要回家，有课太晚了就住宿舍还随时用宿舍电话查岗，没课的日子也总是“偶尔路过”学校门口，接赵波回家，赵波也是自知理亏，乖乖的不再反抗的跟赵爸回家。
　　赵爸爸没有把他看到事告诉自己媳妇，所以对于赵爸爸这种反常行为，赵妈妈笑他“现在知道疼儿子啦，这疼的又太过了。”
　　赵爸嘿嘿一笑“现在拦路抢劫的这么多，安全重要。”
　　赵波不光在行动上被管制，连电话也被管制，手机不能监听，赵爸就到营业厅去打详单，当看到详单上满满的都是赵岩的电话时，差点就把详单撕烂了。手机费交五十，赵爸给计算好除去月租来电显，剩下的钱能打多少个电话，这都给规定好，零用钱也是计算好来回坐车的车费，其余一概没有。
　　本来这一切如果就这样进行下去，也算还好，事情偏偏出了差错，这个差错就是两人在一起的时间长了，总有一些习惯和默契，就是这个习惯暴露了，那天简直就是鸡飞狗跳。
　　赵老爷子大寿，在酒店里摆了几桌席，没什么外人，都是自己家人，安排座位就比较随意。老爷子当然坐主桌，赵波是老爷子最喜欢的孙子，当然也跟着坐主桌，赵岩跟他家老爷子也在主桌上，就挨着赵波坐。赵波的一边是赵爸爸，一边是赵岩，赵爸爸时刻盯着他俩以防有什么不轨举动。
　　大家轮流给老爷子敬酒说吉祥话后，酒宴正式开始，前面还都比较克制，后面大家都喝开了，窜桌子敬酒聊天，没人怎么吃东西。赵波一边应付那些不常见的亲戚各种问候，一边还要盯着桌上有没有他喜欢的菜，当然，不用他盯着，赵岩也都给他夹到碗里了。
　　椒盐脆骨这道菜是饭桌上最受欢迎的菜，也是赵波最爱吃的菜，往往一上桌稍不注意就没了，赵波一个人够不到，就让赵岩帮他夹。赵岩正帮他挑鱼刺，夹了一个脆骨后顺手就喂进赵波嘴里，满桌子的声音顿时就消失了，所有目光投向两人，这两人也意识到刚才的举动有点过火了，又不知该如何掩饰，一时呆在当下。
　　已经有人在窃窃私语了，渐渐的，其他桌的人也都看向主桌，打听到底发生什么事，赵波紧张的在桌子下抓紧赵岩的手，手心里全是汗。老爷子发挥了他家主的威严，拄着拐棍敲了几下地面发号施令“都看什么呢，吃饭。”
　　赵老爷子发话了，谁都不敢再多说什么，刚才来聚精会神打听八卦的三姑六婆们，现在各个收敛了耳目坐在座位上安静的吃饭。摆了五，六桌的大包间里除了吃饭的咀嚼声就是偶尔传来低声怒斥小孩的声音，没有任何一个人说任何一句话。吃了饭谁都不多做停留，跟老爷子道别后，拖家带口就往外走，就像后面有虎狼追赶一样，八卦跟小命比起来，哪个重要？
　　亲戚们都走了，就剩下当事人的两家，老爷子怒目圆瞪着站在旁边的小辈们，又重重的把拐杖在地上敲了几下，铺着厚厚地毯的地板，传来几声闷响。“都说说吧，到底怎么回事？”
　　这里面知晓事情真相的只有赵爸爸，赵波，赵岩，可这事，他们谁都不敢往外说，都垂首低头的不敢说话，其他人也都在自己心底暗自猜测事情的真相。
　　没人说话，连呼吸都不敢幅度太大，别看老爷子年纪大了，精神头可不比年轻人差，就冲他打赵爸爸那几拐棍就知道，绝对的老当益壮。
　　没人说话，也可以说是没人敢说话，老爷子也不着急，让服务员沏了壶铁观音，和赵波的二爷不急不慢的品着，看着立在一旁的小辈。一壶茶见底，见还没人说话，这才又开腔“都坐下吧，别站着了，我看着眼累。既然你们都不说，那我就起个头，就从那天赵国华打破小波的头开始说。”
　　作者有话要说：那就不换攻了，渣攻还将继续渣下去，各位做好准备吧。


　　67、离开 ...

　　说是让坐，可谁敢坐？老爷子生气才说明没事，不生气这事就大了，而且，又牵扯到他的心肝宝贝孙子，看这架势，今天要说不出个一二三，谁都别想走。
　　赵妈妈是最先表示惊讶的，因为那天赵波和自己丈夫异口同声的说是摔的，怎么就变成打的了？满面惊讶的看过去。
　　而被点名的赵爸爸，冷汗早就湿透了身上的衬衣，腿软的就差发抖了，身后靠着椅子背勉强站着，对老爷子提出的问题，就是咬掉舌头就不能说。
　　他没说话，赵波的二爷也就是赵岩的爹说话了，他没赵老爷子那么好的定力，那壶茶喝的是心惊肉跳，差点把椅子把抠出个窟窿。
　　他是上了年纪，可他不傻，眼不花耳不聋，发生了什么他看的清清楚楚，稍微一想就想清楚了，震惊，震的他差点晕过去，可震惊之余也在心底埋怨自己儿子，喜欢谁不好，偏偏就喜欢赵波，
　　那是老爷子的心头肉，不止一次听老爷子说过，等还等着抱重孙呢，这下可好，别重孙了，这是要断子绝孙。不把赵岩打死也得打残，如此一比，刚才的震惊都不算什么了。
　　举起拐棍就朝赵岩身上抡，嘴里还骂着“畜生，你给我跪下，今天就是你大伯打死你，我也不会皱一下眉头，就当我没生你这么个儿子。”爹打儿子，天经地义，先打，自己打，能掌握轻重，也让别人看到自己的态度，而暂时无话可说。拐棍一下下的打在赵岩身上，赵岩跪在那连眉头都不皱一下。
　　听着拐棍打在身上的声音，赵老爷子没说话，让服务员给茶壶里蓄了水，边喝边看。这声音听的其他人鸡皮疙瘩都起来了，赵波更是心疼的不行，不管不顾的叫了声“爷爷”。
　　宝贝孙子发话了，老爷子也放下茶杯，假模假样的说了句“你看你这是干嘛，事情都没问清楚就打孩子，快，赵岩啊，快扶你爸坐到椅子上。”
　　让赵岩去扶，其实是给他难堪，实木拐棍，再算计着打，也打的不轻，从跪着到站起来扶，要牵动很多块肌肉，赵岩也不是铁人，每动一下都疼，还得忍着扶完再跪下。
　　现在赵波再叫爷爷就不管用了，老爷子根本就不抬眼看他，赵波想到赵岩身边，胳膊却被赵妈死死拉住，修剪整齐的指甲都抠进了肉里。多少双眼睛都盯着他俩，事情的真相已经在所有人的心里，就看老爷子怎么处理。有人在幸灾乐祸，等着看笑话，也有人在打着自己的小算盘。
　　赵家，据说祖上是经商出身，还是有些钱的，经历了战乱到建国，祖上的祖产日减少了，又到了文革，被罚没不少，家里也被毁的够呛，等文革结束，就把当初没收他们的又都归还回来，这些东西里就有几处房产。
　　再经历了市政规划那一系列，当初的院落都变成了楼房，赵老爷子名下的就有两三处，老爷子也曾经明着说了，以后这房子有两套是赵波的，还不包括老爷子现在住的大三室。这让其他几家也同样生了孙子的心里极度不平衡，心里再气也不敢说，今天，这可是天大的笑话，老爷子容不下这种事，以后这房子也肯定没他赵波什么事。有的人脸上没笑，可这笑都写在眼里了，顺便还带着得意和鄙夷，就好像那几处房子已经落在自己口袋里一样。
　　他们的表情老爷子都看见了，哼了一声就没再理他们，现在要处理眼前的正事。看着跪在眼前的赵岩，老爷子沉声说：“赵岩，从小你就不会说一句谎话，做事也有分寸，今天，当着大家的面，你说说，这是怎么回事？”
　　赵波在后面急的抓耳挠腮，他再急也没有用，使眼色打手势赵岩都看不见，更何况，胳膊还被拉着，赵妈妈拉着他胳膊的手已经开始微微发抖，就怕听见赵岩说出她害怕听到的话。
　　赵岩说了，真说了，不管不顾的说了，他说，爸，大伯，我喜欢小波，不是小叔喜欢侄子的那种喜欢，是情人间的喜欢。
　　从我当兵前就喜欢他，当时我害怕，退缩了，今天，我不会再退缩，我喜欢小波，我爱他。我知道这在任何人眼里都是大逆不道的行为，可我控制不了我自己，我没办法做到不见他，不看着他，不听到他的声音。
　　这辈子，我给不了他任何的名分，也知道这是一份见不得光的感情，如果可能，我多么希望我
　　跟他没有任何的血缘关系。我们的人生路还有很长很长，我发誓，我会给他最好的一切，用我的生命去疼他，爱他。爸，大伯，是我不孝，你们打我，骂我，我一人承担，以后我死了，哪怕要下十八层地狱刀滚油煎我都认了，只要能让我们在一起。
　　话音刚落，脑袋上就挨了一拐棍，鲜血顺着额头往下流，很快就湿了头发，在脸颊上留下骇人的殷红。
　　他的话震撼了在场的所有人，除了赵波外，所有人都以为他肯定会撇清关系，说些叔侄亲戚之间的客套话，随便编编理由，就说是因为从小就疼爱赵波，两人又一起住了几年，习惯了，这也都能说的通，可谁都没想到，他能这么坦然的说出一切，说出真相就意味着掀起轩然大波。
　　赵波甩开赵妈妈的手，胳膊上硬生生的被扣下一块肉去，哭着扑到赵岩身上，胡乱抓过餐布就捂住他的额头，沉默寡言的人说出肺腑之言，赵波的心都碎了。
　　同样跪着地上，给老爷子，给父母给在场所有人磕头，泣不成声。“爷爷，爸妈，求你们了，我真喜欢赵岩，我不管他是谁，哪怕他是个乞丐我都要跟他在一起要饭，我求你们，爷爷，别打他了，就让我们在一起吧，求你们了。我们可以走的远远的，不让周围的人看笑话，就没人知道，只求能让我们在一起。”
　　赵波跪着去求老爷子，老爷子扳着脸不看他，赵妈妈依靠着丈夫才没倒下，哭花了妆容“小波，你们....你们不光是同性恋还是是叔侄啊，这是乱伦啊，你们...你们怎么会....”
　　赵波挪动到赵妈妈脚边，一抹脸上的泪水“妈，我只喜欢他一个，这辈子也只有他一个，他是男的我就是同性恋，他是女的，我就是异性恋，至于叔侄，如果可以选择，我可以抛弃所有来换我们没有这层关系。妈，我知道我对不起你，对不起爸爸，对不起爷爷，我自私，我不孝，可我们是真的相爱啊。”
　　接下来，事情并没有如他们的愿，那番话也没有打动其他人，赵岩被几个身强力壮的人强行带到医院包扎，赵波被父母带回家，正式的看管起来，不许上学，不许接电话，不许下楼，父母轮流看着他，生怕他跑去找赵岩。
　　世上没有不透风的墙，这事本来是件家务事，跟其他任何人都无关，偏偏被别有用心的人传的沸沸扬扬的。大家从小都住一个片区，谁不认识谁，事情传的有鼻子有眼的，就像身临其境一样。
　　也传到了赵岩上班的派出所里，同事们看他的眼光也都变了，这天一上班就被叫到所长办公室谈话，主要内容就是这事弄的影响不好，不管真假吧，他都暂时别上班了，等事情弄清楚了再说。
　　赵岩几次去找赵波都被挡在门外，一等就是一晚上，别说见了，最后全家都搬走了。赵岩四处打听，最后打听到莫俊这，他这才知道这段时间竟然发生了这么大的事，他两人出柜也不比一般人，禁忌中的禁忌。
　　莫俊去找赵波，先去他家，邻居也认识他，就说起发生的事，言语里满是感叹，莫俊就抓紧问赵波他们住的地方，问了几个人，也到他爷爷家去打听过，不知道的是真不知道，知道的是一个字都不说，等他再接到赵波的电话时，他已经在机场了。
　　老爷子找来以前的朋友，用了点手段给赵波办了留学，地方很巧，美国，赵波是在机场打来的电话，莫俊有一肚子的话想问，可赵波根本就没给他机会。
　　“莫俊，我走了，短期内可能是回不来了，你给赵岩说，让他一定要等我，等着我，照顾好自己等我回来。”完了，没了，挂电话了，再打过去就关机了。
　　莫俊都想摔电话，这叫什么事啊，至于这么省电话费嘛。牢骚要发，事情还要办，去赵岩家的路上，给庄浩打了个电话，大概说了事情经过，让他给赵波打电话，要是离的不远就照顾着。
　　赵岩听了莫俊带来的口信，只说了一句谢谢，莫俊陪他坐了一下午，就听了这两字，第二天再
　　来，人就走了，邻居也不知道他去哪了，莫俊就不是想摔电话那么简单了。
　　赵波走了，赵岩也走了，经历了这种事，赵老爷子看不出一点的难过悲伤，精神还是一样的好，还特意把人又叫到一块，他说：“别以为我老了你们心里那些小九九我堵清楚的很，听清楚了，我还没死，有的事还轮不到你们来说三道四的。”


　　68、终于回来了 ...

　　赵波走了，他的走把一个很现实的问题摆在莫俊面前――出柜。他没忘记上辈子是如何出的柜，爱惨了那个人，以为会有天长地久，也以为他会跟自己一样，所以才不顾一切的向父亲挑明所有。扫帚打断了两个，皮带抽断了一跳，还有父亲的怒吼都在耳边：“摸给我滚，从今后，我
　　没你这个儿子，你也没有我这个爹咱们各走各的，我就是死，也不想看见你一眼。”
　　不想让那个人担心，专门等伤好的不那么明显了才回去，永远也忘不了，他听到出柜后的表情，诧异，惊恐还有害怕，从那一刻起，莫俊就知道自己犯了个错误，却没想到错的那么离谱。
　　今生，他刻意忽视掉这个问题，心里总是说，自己年纪还小，完全没有出柜的压力，如此自欺欺人的过了这么多年，当赵波一下子把这个问题又摆在他面前时，他明白，可以的忽视解决不了问题，总有一天也要面对，赵波就是一个例子，逃避不了。
　　赵波到了美国，给莫俊打了一个报平安的电话，电话那边还有赵爸爸守着，不能多说什么，莫俊也把赵岩的离开告诉告诉了他。本来还担心他会发疯一样的要回来，结果他听后沉默了很久才说“知道了”。
　　莫俊长吁一口气的同时也察觉到赵波性格的转变，原来那个爱说爱闹的人不见了，变成什么都不说，强装坚强。把庄浩的电话告诉给他，让他没事就去找他们玩，放松一下，反正大家也都那么熟了，异国他乡的有个说话的人总好过自己什么都憋在心底。
　　又害怕他不打，还专门把赵波的电话给了庄浩让他打，还真让莫俊猜着了，庄浩等了三天都没接到赵波的电话，庄浩打过去约好时间跟张洁他们一起过去看他。两人离的不算很近，见一次面也不容易，更多的是靠电话联系，帮赵波排解心中的苦闷。这种情况一直维持到暑假，庄浩回国。
　　终于要回来了，莫俊从一个月前就数着指头过日子，同学们都笑话他，说他这个望夫石终于可以活动了，不用在盯着世界地图上的美国望眼欲穿了。
　　一年的等待终于熬过来了，飞机是中午十二点到，莫俊一大早就出门，坐最早的一班大巴到机场，时间是早上七点半。
　　百无聊赖的在机场数人玩，好不容易熬到了十一点，警卫都快把他当成可疑分子抓起来了，一抬头，看到个熟人，宋钰杰。浅蓝色的军事风衬衣，窄腿牛仔裤陪黑色皮靴，穿的还真有够骚包，当然这一切都不是重点，重点是这厮怀里还抱着一大把玫瑰花。
　　穿着时尚，身材修长，相貌英俊的男子，本来在人来人往的地方一站就够惹眼的了，更别说，手里还拿着一大把鲜红的，娇艳欲滴的玫瑰。凡是经过的路人都要看上几眼，特别是那些姑娘们，还在为要不要上去搭讪而窃窃私语，又对那位即将收到玫瑰的人表示各种羡慕。
　　莫俊在初一眼看到宋钰杰的时候，觉得他是来接付磊的，可在看到玫瑰花的时候就不那么肯定了，毕竟没有那个男人喜欢抱着一大把花接受人们的注目礼。
　　宋钰杰也看到了莫俊，回头朝他笑笑，莫俊马上就偏过头，不理他。自从那次气氛不是很友好的饭局后，两人就没再见过面，更没说过话，这让现在这次见面多少有些不自在。
　　时间越来越近，莫俊有些紧张，他也无暇再关注别人，所有注意力都放在闸口，生怕一个不留神就错过。
　　机场里的广播字正腔圆的播着航班到达信息，当听到庄浩他们那般的消息时，莫俊的心砰砰的跳个不停，旁边喧闹的声音都跟他无关，耳边只听到自己的心跳声，那声音大的吓人，一下下强有力的鼓动就像要从胸腔里跳出来一样，他甚至还低头看自己的胸口，有没有拳头大小的突起。
　　从闸口涌出大量人流，莫俊第一次恨自己怎么没长到两米，踮着脚不停的张望。当庄浩出现在视线里的时候，刚才鼓噪的心跳声反而渐渐平息，只剩满心欢喜。
　　近了，更近了，莫俊却只想掉头就走，同行的张洁他们都很有默契的跟他保持一米左右的距离，仔细一看，还能看到脸上强忍着的笑，莫俊觉得自己一大早不在家睡觉，跑到机场来完全属于抽风行为，这是病，得治。
　　而被嫌弃的人却毫不自知，姓高材料的朝莫俊挥手，高声叫了一声“莫俊”。
　　旁边的人群也都四下张望，想看看被叫的人是谁，莫俊立刻低头假装不认识他，更为自己刚才的紧张激动而感到羞耻。
　　原因是庄浩上身穿了件夏威夷风的红色大花朵衬衣，下身穿条蓝色大花朵短裤，呲着一走大白牙
　　咧嘴笑。
　　不能怪别人跟他保持距离，莫俊都想从来就没认识过他，不等他后悔，火热的胸膛就拥了上来，当鼻子里闻到的是熟悉的味道，周围围绕的是久违的阳光七夕，莫俊竟然有种想哭的冲动，是真的想他啊！
　　庄浩把莫俊拥在怀里，借着手臂的掩饰，自下而上细细的亲吻着他的脖颈，嘴唇停留在耳边，一张一合的摩擦着耳廓，低声道：“我回来了。”
　　莫俊哭了，丢人就丢人吧，谁爱笑就笑去，回来就好。“亲爱的，欢迎回来。”
　　回去的大巴上，两人都紧紧握着对方的手舍不得放开，又都克制着扑上去的冲动，一路到家。庄浩的父母在酒店订下接风宴，也叫上了莫俊的父母，一顿饭吃的是其乐融融。表面上两人脸上都带着微笑配合回答父母的问题，实际呢，包间里，又有长长的桌布做掩饰，挡住了两人下面胡乱作怪的手。
　　莫俊把手伸进庄浩的裤子里，似有若无的挑逗，照顾到了他的敏感部位，却又偏偏不碰最需要被好好照顾的地方。而庄浩只触碰莫俊的根部，其他部位叫嚣着渴望被抚摸，都被他一概忽视。这顿饭对两人来说，吃的可真够艰难的。
　　好不容易坚持到吃完饭，两个妈妈说要去逛街，命令两位爸爸陪同负责拎包兼掏钱，两个孩子就地解散并自由活动。
　　开始两人还能微笑的对父母挥手告别，背街小巷里的一个吻成了导火索，点燃了所有情绪，吻的难分难舍又都隐忍克制，在即将全面爆发的时候，踩下刹车，迫不及待的往家奔跑。
　　从钥匙打开家门开始，所有的克制一把火烧了个精光，莫俊把庄浩压在门上亲吻，庄浩撕扯着莫俊的衣服，两人都有些猴急，慌忙间听到衣服被撕坏的声音，两人都停了一下，同情的看了眼被撕坏的T恤，庄浩问他要不要继续？莫俊直接扯掉他的裤子做为回答。
　　真是可着劲的折腾，从沙发上的匆忙，到浴室里的激烈，再到卧室的柔情，庄浩身体力行的让莫俊感受着自己的思念，到最后，莫俊是真想折断他那根邪恶的海绵体，可庄浩压根没给他机会，只给他留下哭着求饶的力气，一直折腾到两人连动下手指头的力气都没有了才算完。
　　两人最后都累的没力气了，莫俊直接趴在床上呈死尸状，由着庄浩草草的收拾干净两人的身体，最后也一头扎在床上，睡前还不往把莫俊抱在怀里，亲吻额角。在久违的怀抱里特别有安全感，睡的也格外的熟。
　　眼睛一闭一睁，第二天上午了。
　　庄爸，庄妈已经去上班，庄浩正在阳台上晾两个人的衣服，莫俊翻了个身，心里就冒出一系列的脏话，勉强撑着床坐起来，又忍不住冒出脏话大全第二季。
　　庄浩一脸满足的端着熬得粘稠的小米粥进来，嘴里还哼着“咱们老百姓啊，今儿个真高兴”。
　　罪魁祸首高兴成这个样子，自己却只能忍受身体的不适，这样莫俊很不爽，身后垫着柔软的垫子，拉过毛巾被盖住身上的斑斑点点，张着嘴“啊”。
　　吃饱喝足，也享受了庄氏按摩后莫俊才突然想起一个问题，昨天战况过于激烈，战场上两人的衣服扔了一地，最后又都没有收拾，他还那么明目张胆的留宿，给家里连个电话都没打，两家家长那怎么交代？
　　现在他还没有做好出柜的准备，也相信庄浩同样没有，如果家长们发现，那将是怎样的一场狂风暴雨是可以预见又是不敢想象的。“浩啊，昨天阿姨他们是几点回来的？”
　　“没回来，昨天他们在你家打麻将打了一个通宵，今天早上回来换了衣服就上班去了。昨晚上我妈还专门打来电话交代了，说让你就睡在我家，不用回去了，回去太吵会不好。”边给莫俊身上那些斑点擦药边回答着。
　　听到这样的回答，莫俊不知道是该哭还是该笑，也不知道这是偶然发生还是父母们早已洞悉一切而特意给两人留下相处的时间，莫俊希望这只是巧合，出柜，再怎么说也是会伤父母心的一件事，如果无可避免，那就让这份伤心来的晚一点吧！
　　

　　69、美好的聚会 ...

　　张洁打过来过两个电话，第一个是莫俊还在睡觉的时候，第二个，则是在一个礼拜后，约好时间定在下午三点半，地点就在一家新开的咖啡馆。
　　这家咖啡馆莫俊可是相当熟悉，就是赵波吃撑两次的那家奶茶店，老板顺应潮流把奶茶店改成咖啡馆，他手里还有张奶茶店的八折卡呢，早知道就带上，问问老板能不能给换成咖啡馆的，还能接着用。
　　虽然装饰布局都发生了很大的变化，再次进来，莫俊还是感慨完全，曾经坐过的桌椅，说过的话，都已经物是人非，也不知道波和岩今后会怎么样。
　　众人落座，点好东西后，张洁率先拿出自己带回来的礼物送给莫俊。一个精致的小木盒子，边角还用红色丝带装饰，中间系了个大大的蝴蝶结。莫俊被这盒子的打扮逗乐了“看看，还是人家张洁对朋友多好，带回来的礼物都花了心思了，不像某个人，算了，不提也罢。张洁，还是你朋友。”
　　满心欢喜的打开小木盒，先映入眼帘的是盒子内的四个角上颇费心思的用干树叶，干草之类的东西填充，又点缀上点艳丽的干花，有品位，目光转移，钉在正主上，莫俊想收回刚才他说过的话，后悔刚才的话说早了。
　　盒内铺垫的干草上，正静静的躺着一本书，拿起来随手翻翻，不是书店里卖的那种，而是电脑打出来的那种，封面是黄色的，上面用黑体字写着：护腰四十八法。
　　翻开封面第一页，娟秀的钢笔字写下下面的话：送给亲爱的俊，姐姐这是为你好，特地问过了教授，同学，美籍华裔中医医生，才问道的这四十八种方法，再经过整理后编纂成书，送给你，亲爱的俊，保护好你的腰，才能性福下半生，别让某个禽兽太压榨你了。
　　这段话中，莫俊只认同禽兽一说，这是他亲身体会过的，张洁给莫俊的礼物是花了心思的，而给宋钰杰的则是一个食指高度的，穿着西部牛仔装的娃娃，脚底板还印着：made in china，一看就是机场随便买的小玩意。后来，被庄浩证实，是某天他们去喝咖啡，点的大份薯条旁边的装饰物，那娃娃手上还拿这个美国星条旗，张洁跟老板要，老板不给，临走就顺到口袋带回来了。
　　张洁给的是理论知识，付磊给的则更实用一些，一个护腰按摩垫。莫俊咬着牙说谢谢还不忘揶揄付磊“四十八法赶明儿我抄一份给你，不用特意表示感谢了，要谢就谢张洁，这是朋友应该做的，还有这护腰垫，也别忘了给自己买一个，您老人家比我辛苦多了。”
　　付磊面含微笑对这些话照单全收，跟张洁一起贼兮兮的同问：“庄浩给你带回来的礼物可还满意？”
　　满意，满意死了，那恶俗的品位只要他敢认第二，就没人敢认第一，蓝色大花朵夏威夷风衬衣，陪红色大花朵夏威夷风短裤，红配蓝狗都嫌。
　　莫俊的笑渐渐扭曲，张洁跟着就说了一句，她说完后，莫俊就不扭曲了，改脸红，付磊就更不用说了，只差找服务员要冰块冰镇一下。
　　她说“我打第一个电话，你俩可好，一个属于纵欲过度在昏睡不醒，另一个是在娇喘连连，我说你们都有这么饥渴吗？我要是早打一会儿是不是直接就听现场了啊。”
　　莫俊真的很想问问，这美国大学都教的什么啊，怎么一个个好人出去，流氓无赖的回来，庄浩就不用说了，张洁好好的一个姑娘，走的时候那叫一个文静，回来变得如此开放，还有什么是她不敢说的。
　　话题围绕这几个人在美国的学习生活展开，慢慢的就说道赵波，赵波的状态不是很好，总是沉默寡言的，跟以前完全不同，身边还总有赵爸爸跟着，有很多话都说不成，只能胡侃，再侧面安慰他一下。即使不常见面，也能经常打打电话说话，现在他们一走，连个说话都人没有，想想也挺可怜。
　　莫俊对宋钰杰的事只字未提，不想因为这事破坏了聚会的欢乐气氛而装作表面祥和，他说笑话什么的也都配合的干笑几声，心里越来越为付磊感到不值。
　　聊着聊着话题就聊到那个让张洁抓狂的人身上，不得不说，能让张洁抓狂，确实也是一种能耐。据说徐豪到了美国，那是抓紧一切时间，抓住所有机会，没有机会也要制造机会的跟张洁黏在一起，时刻出现在她视线半径中，对张洁来说，真像是狗皮膏药一样，甩都甩不掉。
　　好不容易等他回国了，觉得能松一口气了，转眼暑假可到了，这人又来了，张洁除了“OH,MY,GOD"之外，还想说“SHIT”，各种国骂，美国骂在张洁聪明的大脑里飞速闪过。
　　徐豪这次来美其名曰是帮张洁收拾回国的东西，惹不起咱还躲不起吗？为了躲他，张洁提议把回国时间提前了两天，还没告诉他。
　　张洁义愤填膺的控诉徐豪的这种行为，几个人捂嘴偷笑，莫俊对徐豪这种锲而不舍撞了南墙也不回头的精神表示极大的钦佩，在得到张洁的白眼后立刻表示了强烈的愤慨和谴责。
　　他还没谴责完，张洁突然想了什么，立刻注视着莫俊，还掐着他的下巴“说，是不是你出卖组织的，为了达到自己某种不可告人的目的。是不是你让那狗皮膏药死黏着我不放的？太阴险了，用心极其歹毒。”
　　莫俊无奈了，这都哪跟哪啊，扒拉下张洁的手把自己的下巴从魔女的手里拯救出来“姐姐，别忘了，是您老人家一时心血来潮到我们学校来，还到我们班来，才开启了这一段孽缘，要不您就从了吧，人许仙跟白娘子也就断桥相会，人家追你都追到美国去了，比断桥还远，这才是真爱，若干年后说起来也是一段佳话。”
　　“放屁”魔女发威了“我从他？你怎么从他，从谁也不能从他，我就是从庄浩也不能从他。”
　　庄浩立刻配合的抓着衣领缩在一旁，伸出一根手指头指责道：“你...你竟然还惦记着人家的青春肉体。”突然的拉开自己的衣领，露出锁骨，往张洁面前凑了凑“来嘛，英雄。”
　　莫俊痛苦扶额，在美国那个遥远又神奇的国度，这些人都吃错什么了？一把拉过庄浩“重点错了，她的意思是你还不如徐豪。”
　　庄浩立刻从发骚状态调整到战斗状态“我怎么不如他？我不如他，看咱这肌肉，看咱这腹肌，哪点不如那个白斩鸡？”
　　张洁做女流氓剔牙装，还翘着二郎腿冷笑两声“哼哼，人家看见裸女能硬，你能吗？”
　　刚才还满血满篮的庄浩，因为一句话立刻就空管倒地不起，扑到莫俊怀里假哭“媳妇，你要给我做主啊，她欺负我。”
　　莫俊揪着后脖领拉开他“你个没出息的，你怎么不反击，你看见裸女硬不起来，那他看见裸男能硬？”说完就想抽自己的嘴，怎么跟着神经病一起发疯。
　　说完这句话，就看到庄浩又原地满血满篮的复活，加入到跟张洁辩论到底谁不如谁的战斗中，这战斗太激烈了，激烈的莫俊都不想看，默默把视线转到一边，付磊跟宋钰杰腻在一起，丝毫不受战斗的影响继续甜蜜着，一时间，莫俊觉得从美国回来后还能保持思维正常简直太难得了。
　　付磊跟宋钰杰正腻味着，一抬头看见莫俊看着他们，就有点不好意思，赶紧从宋钰杰的怀里脱身，找个话题：“对了，你那个跟你关系还挺好的学长，我忘了叫什么了，冬天的时候我在学校里见过他一次，跟一个男的，他在前面走，男的在后面追，还说着什么。”
　　猛的这么一说，莫俊也是一头雾水，庄浩跟张洁的战斗以张洁大获全胜而告终，庄浩回头补充道：“就是范晨跟他男朋友，当时看到他男朋友我还吓了一跳，至于他们争吵的内容，我有第一首的资料，范晨打算就留在美国了，他男朋友想让他回国，两人就吵了起来，不对，也不能算
　　是吵，基本上都是范晨跑，那个男人追，范晨不说话，男的不停说，最后范晨说‘我们已经分手了’，男人说‘那就重新开始吧。’”
　　“我记得你不是八卦爱好者啊，怎么人家的八卦你知道的这么清楚？”莫俊好奇的问。
　　庄浩有点得意的回答“这是因为啊，他们经过你追我赶正好就到了我当时正在睡觉的草坪，我脸上盖着书他们没看见，就直接用中文开始交谈，所以，我就不小心的全听见了。”
　　范晨跟他男朋友有没有重新开始，这就都不知道了，话题再一次转换到美国上面，张洁说，她爸妈已经跟她都商量好了，本科毕业就考美国的研究生，难度肯定是有，对她来说也还能应付。
　　晚上回去，庄浩以各种理由借口把莫俊留在自己家，临睡前拿出一个蓝色的小盒子，打开，是一个腕表，莫俊对表没有什么研究，可他认识上面的牌子，不便宜。庄浩说：“你不会以为我只给你买了那身情侣衣吧。”
　　莫俊摇头“礼物我不在乎，我在乎的只有你，只要你回来比什么都强。”
　　还说什么啊，还有什么可说的啊，用行动表示吧！
　

　　70、非典 ...

　　眼看着开学就大三了，张洁已经确定会去美国，也是该为自己前途考虑的时候了，莫俊却茫然了，他不知道该就业还是考研，摸不清未来的方向。
　　这几年的就业形势不是很乐观，莫俊这样的专业说起来也不是很好找工作，好一点的出路就是考公务员吃皇粮，但是这几年大家都看中了这一点，削尖脑袋的往里挤，好一点的岗位基本进去的都是有门路的人，像他们这样的平头老百姓是少之又少。要是考研，选什么专业又成了一个问题。
　　跟莫俊的茫然无措不同，出去在美国呆了一年，见识到了很多以前在国内没有见过，学过的新知识新理论，也在学校的组织下去华尔街的几个大证卷行，金融公司参观了两次，对他以前的想法产生了冲击，考研，必须考研，本科的知识完全不够看。
　　莫俊的茫然在跟父母谈过一次后，彻底消失，也确定了新方向，考研。当初报人文系是根据分数决定的，当时他的分一本不够报，二本则可以选一个比较好的专业，而供文科生选择的好专业又偏少，思前想后就报了人文系，学校名声好，专业是新专业分数要求还不算太高，也有点抱着能走就走的心态上了人文系，现在，有机会可以选择一个自己喜欢的专业了。这次，两人在这个问题上达成了共识。
　　2003年，是让人记忆深刻的一年，一种病毒出现在大家的面前，经过半年的时间认识它，了解它后，剩下的就是人人自危，谁要是咳嗽一下，周围立刻没人，从外面回来都恨不得在84里洗个澡，街上的人越来越少，不得已要出门的都带着厚厚的口罩，一直到2004年春学校封校，有的单位还放假，真是谈非典而变色。
　　莫俊他们学校也不例外，开学没多久就封校，所有活动全部限制在学校内，这样以后，就能在学校门口见到来看孩子的家长和被封在校内的学生，隔着铁栅栏门，递进一些衣物，食品，莫俊还说真像是探监的。
　　晚上他就接到莫妈妈的电话，关心的话问了一堆，最后说：“儿子，妈明天跟你庄阿姨去看你，想吃啥跟妈说，妈明天一块带上。”
　　现在已经距离被封校过去一个月了，吃了一个月食堂淡不啦叽的饭菜，还要时刻警惕里面时不时出现的不明物体，所有人都扛不住了，学校超市连老干妈都脱销了，这会儿提吃，莫俊觉得他都能吃下一整头猪。挖空脑袋想了半天，把自己想吃的罗列了一张菜单，最后憋出两字“烧鸡”。
　　莫妈妈在电话那头心疼的都快哭了，这得把娃饿成啥样才会想吃烧鸡啊，买，必须得买，不光是烧鸡，还得有各种鸡。
　　母子俩抱着电话又聊了好一阵，莫妈妈他们单位重组，她直接就买断工龄，现在天天在家打打麻将，逛逛街，数落数落自己老头，日子过的挺滋润，就是这一封校把儿子封学校里了，想的不行，跟庄妈妈一合计，两人就要来探监，不对，探望。
　　莫俊接了电话就给庄浩打过去，两人跑到学校门口，傻了。妈，你确定你只带了两件衣服，一只烧鸡，那地上摆的跟八卦阵一样的东西是什么？
　　地上放了三个大包，两个大塑料袋，硬生生的在一群来看孩子的家长堆里辟出一块空地，再往上看，两个妈妈手里还各提着一堆吃的。
　　两人迎上去，妈妈们就开始把东西从门缝里往里塞，平时看着挺宽的铁栅栏，今天是怎么都塞不进来，最后还是由门卫给提进来。
　　当妈的真是心疼儿子，一听儿子想吃鸡，就买了两个KFC全家桶，然后就是烧鸡，烤鸡，炸鸡，还有自己做的带鱼，丸子满满的装了一大包，庄妈妈也带了很多两人喜欢吃的东西，听说学校老干妈脱销，这次专门带了老干妈，豆腐乳还有酱菜，剩下的就如她们所说的，两件衣服，真的是两件，还都是T恤。
　　对着一地的吃的，莫俊和庄浩开始发愁，这该怎么吃啊？老干妈那些都分给同学，剩下熟食最先解决掉的是全家桶，等他俩摸着肚子打着饱嗝歪歪斜斜的靠在一起的时候，都在心里下决定，短时间内，都不想在看到这个白胡子老头了。
　　还好天气不是很热，每天去食堂打点米饭和素菜，回来自行搭配各种荤腥，终于把那些东西都吃完了，两人可算长处一口气，下次可坚决不能说想吃什么，这是一次管够。
　　庄浩去收拾那两个旅行提包，一打开，里面竟然还有一只漏网的烧鸡，包着抽真空袋躺在包底。正好下了晚自习也饿了，就电话请示了一下莫俊，莫俊让他自行解决，前提是先检查真空包装是否完好。
　　庄浩打眼一扫，完好，当下撕开，边看书边啃，结果就是第二天上医院了，病因：急性肠胃炎。又是打针，开药的折腾一个礼拜，眼见着人就瘦下去了，刚一好，还没等把瘦下去的肉补回来，庄浩又发烧了。
　　非典时期发烧，无疑相当于一个小型手雷产生的效果，同寝室的人立刻就要报告老师，也怨不得别人，学校三令五申发烧必须上报。莫俊追到楼下把人拦住了，求了半天，才算答应可以暂时不上报，如果继续烧下去就必须上报。
　　当天，同宿舍的两个同学就搬到莫俊的宿舍，莫俊宿舍刚好空两个床位，莫俊搬来庄浩宿舍，四人宿舍就变成了他们俩。莫俊先用八四把整个宿舍全部消毒一遍，又打电话给付磊，非典期间，购买消炎药必须实名登记，一登记就等于告诉老师有人发烧，就看他能不能从医学系那边偷点消炎药出来。
　　接到付磊的电话，莫俊立刻就往医学系那边跑，快到的时候打电话说：“付磊，你把药放到花台上就行，我怕万一庄浩阵感染了，我离他那么近肯定也是带菌者，再传染给你就不好了。”
　　换来付磊一句“你哪那么多毛病，我就在花台等你，不就是个发烧嘛，搞得跟地下党接头一样。”
　　莫俊心里着急，拿了药也顾不上多说什么就往回跑，吃了各种药，等了一下午，庄浩的烧还是没有要退的迹象，莫俊有点着急，轻轻晃动庄浩“浩啊，不行，咱就去医院吧。”
　　庄浩无力的拉着他，眼里满室恳求“我不去，我不想被隔离。”
　　看着他干裂的嘴唇，莫俊心疼啊，不去医院，不知道到底是什么原因引起的发热，不能对症下药，只怕这热度不好退啊。“没事，不就是隔离嘛，我陪你一起。”
　　都说生病的人特别脆弱，庄浩就是，平时总说自己是顶天立地的男人，这会儿，竟有点眼眶发湿的迹象，一种重复着“不去医院，不隔离。”
　　如此，莫俊也狠不下心来强迫他去医院，不停的给他换额头上的湿毛巾，用付磊带来的那点酒精给他散热，一晚上，几乎就没合眼。
　　第二天一大早，付磊就打来电话询问，看看体温表，体温表上定格的温度从昨晚上到现在就几乎没怎么变过，莫俊无言，真是一点要退烧的样子都没有。
　　胡乱编了借口请假，寸步不离的守着庄浩，一有点动静马上就来看。发热引起的潮红，干裂的嘴唇，庄浩昏昏沉沉的睡了一天多，莫俊就守了他一天多不合眼，湿毛巾轻轻的帮他擦身，一根根的吻着他的手指，庄浩，你可千万别有什么事，求你了！
　　下午，付磊来看庄浩，仔细的看了他的症状，最后说“上医院”。一听上医院，一直睡的迷迷糊糊的人顿时清醒，抗拒的避开付磊的手。别看付磊是几个人中最柔弱的，这会儿他可比庄浩这个最强壮的强，伸手就把他控制住，莫俊给他穿上衣服。
　　坐在120车里，庄浩还是对医院有很强的抗拒心里，莫俊就在一边安慰他：“没事，咱就去看个病，没什么大不了的，早看早好，要隔离我就跟你一起隔离，咱跟医生说，必须把咱两放一个屋里。”紧握的手一直到医院都没有分开。
　　抽血，拍片子，在等结果的这段时间里，就把他俩隔离在一个病房，莫俊依然守在庄浩的床前，给他倒水喂药，表面看起来很平静，内心从庄浩开始发烧的那天起就一直悬着，不停的祈祷，千万千万可别是非典。
　　不知道是他的祈祷生效了，还是庄浩心里对医院的那种抗拒，晚上烧就慢慢退了，第二天，实验室结果出来，证实就是上呼吸道感染引起的发热，不是非典，两个人都松了一口气，莫俊第一时间就通知付磊，也能听到电话那边的付磊长处一口气。
　　几天后，庄浩的病好了，莫俊也没有发烧的迹象，两人正式出院。为了庆祝出院这个美好的一天，庄浩决定踢足球庆祝一下，操场上，你追我赶的身影，爽朗的笑声，终于不再是在病床上的庄浩了，莫俊也笑出来。
　　很快他就笑不出来，庄浩摔了一跤又摔进医院，莫俊黑着脸，庄浩的脚打着石膏一瘸一拐的走在旁边，想说个笑话逗他开心“俊啊，我不是一时兴起嘛，诶，你说，我是不是也算是医院最熟悉的面孔。”
　　急性肠胃炎，上呼吸道感染，骨裂，你有资格说不是吗？莫俊没好气的照着他头上拍了一下“我呸，说点吉利的行不行，成为医院最熟悉的面孔很光荣吗？”


　　71、你行吗？ ...

　　庄浩伤在左脚，莫俊为了照顾他，就背着老师，舍管跟他宿舍的人换房住，遇到查房再回自己宿舍。有了莫俊，庄浩宿舍的生活水平大大的提高，宿舍也被评为这层的模范宿舍，挂上了流动小红旗，庄浩是习惯了，可他的舍友不习惯啊。
　　东西不能乱扔，衣服最少一个礼拜要洗一次，每天都要扫地拖地，更要命的是每天都要洗袜子，每天晚上，舍友都眼含泪花的在水房洗袜子。虽说这些都是对庄浩的要求，可每次看到他收拾宿舍谁都不好意思，也就跟着默默遵守起来，墙上的卫生红旗格外的鲜艳，外人眼中是夸赞，只有自己知道，这流动小红旗的代价太大了。
　　庄浩因为伤了脚，就正式开始当大爷，每天吃饭，喝水都有人送到床前，趁着没人，还能亲亲小嘴，这小日子别提多滋润了。人一滋润起来就免不了得瑟，庄同学就是这样，吃过饭躺在床上，翘着笨重的石膏脚，手边是一杯还冒着热气的热可可，莫俊刚给他洗苹果回来，这日子怎么
　　看怎么美得慌，摸着下巴说：“俊啊，你看，你以前也骨裂了，伤在右脚，我是左脚，知道这叫什么吗？这就叫夫夫相，多默契的骨裂啊。”
　　莫俊瞅了他还一阵，送他三个字“神经病，你见过谁家夫夫相是看骨裂的吗？再说了，你都这样了，难道我就不能追求个美好明天，找个四肢健全的。”
　　庄浩眉毛一挑，佯装不悦，冲莫俊勾勾手指“为夫只不过得卧床几日，你这只红杏就迫不及待的想开过墙头啦？岂有此理，戒指都带上了，还想跑。”
　　手垂下，勾住莫俊的脖子，一点点的磨蹭着他脖子上皮肤，莫俊扬起脸，也伸手拉低庄浩的头，就着这个姿势，唇齿相交间莫俊说：“那就快点好起来，以后别在得瑟了。”
　　这个姿势，两人都不舒服，谁又不愿放开谁，吻着腻着，突然听到钥匙开门的声音，一个中气十足的声音说：“庄浩，莫俊，刚出炉的黄桥烧....饼。”最后一个字在看清两人的姿势后消失在空气里，很快反应过来就往门外退“哎呦，真不是故意的，你们忙，你们忙，我还有点事。”
　　床前的两个人还维持着刚才的姿势，被人看了个正着，莫俊忙收回手，端起桌上碗就往外走“我去洗碗。”
　　看着莫俊出去，男生走进来，看看庄浩周围围绕的都是爱情的气息，无不羡慕的说：“我说哥们儿，你这样不地道啊，这不是活生生的刺激我这颗大龄男青年的寂寞之心嘛。”
　　每天早上有人给打好早饭，送去上课，中午再接回来，桌上白放着热乎的饭菜，饭后还有热可可和水果，晚上睡前还有人帮洗脚洗袜子，如此生活怎么能不被其他人羡慕，别说单身就是有女朋友的都羡慕。同学感叹道：“看看莫俊，比咱班任何一个女人都贤惠，搞的我都想去找个男人了。”
　　庄浩白了他一眼，一指他的床头“你要找男人就先把你床头那些大胸女人的海报撕了。”
　　男生看看床头，要说撕海报，还真挺心疼的。啃着莫俊洗好的苹果，脑子在飞速转动，刚开始知道庄浩的性向，还是吃了一惊，也会保持一定的距离，相处一段时间才觉得同性恋没那么可怕，也同样是人，只是喜欢的是同性而已。
　　对莫俊的印象一直都停留在“庄浩的男朋友”这个层面上，这次住在一起后，发现他简直就太好了，要不是是个男的，他绝对要跟庄浩竞争，把人娶进自己家门，不对不对，男的怎么了，庄浩不也是个男人，他都可以，自己怎么不行？
　　庄浩看着坐在一边的人木呆呆的，拿着苹果慌神，眼神从迷离到振奋，一直盯着门口，顺手就把手里的苹果核扔出去，正中男生后脑勺。“想什么呢，一脸淫荡样，那是我媳妇，我的，不允许外人肖想。”
　　一个苹果核粉碎了男生刚才混乱的思维，甩甩头，把那些不切合实际的念头甩出去，痞痞的说：“小气样，想都不允许啊，亏了咱两都这么熟了。”
　　“滚蛋，我告诉你，你再胡思乱想那些东西，小心我揍你。”说着庄浩还挥挥拳头。
　　看的出庄浩是真生气了，男生立刻服软“别，您消气，我就随口一说，您就随口一听，千万别当真。”
　　封校终于结束了，被关在学校了快两个月的同学终于呼吸到自由的空气，封校结束的第二天，所有班级的课，出勤率达全年度最低，都起了个大早出去逛街。
　　庄浩他们也跷课了，不为别的，要回两人的小窝打扫卫生。自从他舍友开玩笑的表达了一下那小心思后，庄浩脑中就拉响了警铃，再经过细致入微的观察，顿时警报大作，莫俊太抢手了，很多人看似普通的关心里都藏着这样那样的小心思。
　　比如某不署名的女生在封校期间，每天早上都给他送牛奶，再比如莫俊的书里经常会有莫名的粉色信封。这可不行，自己的人就归自己，虽然莫俊没那心思，可别人有，吃不到就会惦记，封校时间再长下去，保不齐就会有人跳出来表白，封校一结束，赶紧就拉着莫俊回去收拾房子，还是住外面安全点。
　　好在在封校前已经把家具上都盖上塑料布，被褥也都收拾起来，打扫工程也不算太大，庄浩的脚也去掉了石膏，可以缓慢的行走，也算是能干点力所能及的活，一天下来终于能住人了。
　　被褥上都有太阳的味道，莫俊喜欢这个味道，整个人都埋进去用力的吸了一下，庄浩从身后压了上来，把人抱在怀里“那句老话说的真对，金窝银窝不如自己的狗窝，还是自己家住着舒服。”
　　莫俊非常认同的点头，在宿舍住的那段时间，还真是有些不习惯，从打开门，进到屋子里开始，才觉得安稳，有种回家的感觉。
　　两个月没那个，亲亲小嘴还跟做贼一样，用手的次数更是一只手都数的过来，现在在自己家，躺在自己床上，怀里抱着自己的人，庄浩就开始春心萌动了。
　　手掌在胸前慢慢滑动，需要着重照顾的部位是一样都不落下，从胸到腰，再到臀，唇也顺着脖子一点点的往下亲。
　　两个月没做，这样的抚摸莫俊也受不住，该硬的地方一点都不软，轻轻摆动臀部，摩擦身后那个坚硬如铁的部位。就在气氛正酣的时候，莫俊突然想起来，转过来，上下打量庄浩，目光最后落在还有点不利索的那只脚上，一努嘴“你行吗？”
　　庄浩觉得脑子里有什么东西断了，欺身把人压在身下，抬起莫俊的下巴“亲爱的，今天就让你记住，永远不要质疑你男人的X能力。”
　　这天晚上，是莫俊有史以来最丢人的一晚上，他求饶了，虽然以前也求过饶，可跟这次不一样，以前顶多是“哎呀，我不行了。”之类的，今天嗓子喊哑了，双臂无力的搭在床上，腿被抬起，一遍遍的说：“庄浩，我求你了，饶了我吧，求你了。”
　　一下比一下更深入，庄浩没有丝毫要停下来的意思，偏头亲吻莫俊敏感的大腿内侧，手也没停的撸动，莫俊觉得自己非死在床上不可，最后一次被扶着坐在庄浩身上，没有一点劲了，要不是庄浩紧扣着他的腰，他早就倒了，满脑子就一句话：你行，你行，你真行。
　　等他醒过来已经是第二天下午了，看着窗外偏下去的日头，竟然有种恍如隔世的感觉，啊，原来还活着。隐约听到从厨房传来的歌声，莫俊就想握拳，哪天非得让这个得瑟的人也尝尝爬不起来的滋味。
　　庄浩一脸憨厚的端着粥坐在床边冲莫俊笑，莫俊郁闷，怎么以前没有识破他的真面目，那里憨厚了，明明就是个披着憨厚皮的，永远都吃不饱的狼。
　　角色转变，莫俊被妥妥的伺候了三天，终于恢复元气了，第一件事就是分居，必须离这个下半身动物远点。说是分居，不过是趁着周五下午没课，不给庄浩打招呼的回家看爸妈。
　　一进门就被老妈一把抱住，左脸右脸一边亲了一口“儿子，你可回来了。”又上下打量一番“嗯，瘦了，学校食堂的饭肯定不好吃，饿的腿都发软了，快进来，小心站不住。”
　　莫俊脸红，妈，真不是饿的。
　　桌上摆了一桌子的菜，丰盛程度堪比过年，大家都这么熟了，还招呼啥啊，直接开吃，莫俊的碗里就没下过半碗，永远是堆的冒尖，吃完饭往沙发上一坐，电视一看，热茶一喝，腐败的日子太好了，庄浩是谁？不认识。
　　中午睡到自然醒，直到饭菜的香味顺着门缝飘进来，莫俊才睁开眼睛，可一睁眼就看到一张放大的脸，当即尖叫起来，还拉着被子往后退。在厨房做饭的莫妈妈听到尖叫赶紧跑过来看“怎么了，出什么事了？”
　　莫俊还是一脸受惊吓的表情，指着庄浩“妈，你怎么把这个东西给放进来了。”
　　“我还以为什么事呢，吓我一跳，人家小浩一大早就来了，你在睡就没叫你，等你到现在，你还说人家是东西，怎么说话呢，赶紧起来吃饭了。”顺手从衣柜里拿出几件干净衣服扔过来，正好盖在莫俊的脸上。
　　莫妈妈出去，庄浩才说“下次要回娘家先跟为夫说，为夫跟你一起回，乖，再偷偷摸摸的走掉，小心体罚你。”



　

　　72、第一次光明正大的牵手 ...

　　图书馆里安静的只听到翻书声，即使有人站起来也是轻手轻脚扶着椅子再起来，莫俊和庄浩也是一大早就来占座的，放弃温暖的被窝，呼吸着清晨清新的空气，在图书馆门口排了一个小时的队，为的只有一个，四级。
　　那个年代，还是四级不过就不能拿毕业证，看着大四的前辈们各个头悬梁锥刺股的样子，莫俊果断决定，早过早安生，一大早就拉着庄浩来苦读。
　　周围一片安静，刚开始庄浩还趴在桌上小睡了一会儿，被莫俊踹醒后，也抖擞精神加入到学习大军中去。一上午的时间就在苦读中结束了，莫俊叫庄浩去吃饭，旁边坐着的一对情侣也站起来往外走，走到图书馆门口，女生帮男生整理了下衣领，男生帮女生梳理了下刘海，然后两人手牵手
　　的离开了。
　　莫俊有点羡慕他们，能光明正大的牵手，这感觉一定很不错。走到拐弯处，手突然被拉住，掌心里的温度直达莫俊的心里，莫俊下意识的到处看，怕被人看见，男生跟男生之间牵手，还是会引来一些声音。
　　庄浩说：“怕什么，爱看就看去，同性都能结婚生子了，牵手都不让还有没有王法了，别羡慕人家了，让他们来羡慕咱们。”
　　两人就这么牵着手走到食堂，这也是莫俊第一次光明正大的跟庄浩牵手，心里有点小紧张，后来在听到有人羡慕的声音就觉得有点小自豪，还可以的挺挺胸膛。
　　一进食堂，莫俊就看到一个人，一个很熟悉的人，并不是莫俊可以的寻找熟人，而是这人的穿着。浅色衬衫勾出腰身，下摆束进腰里，米色的休闲裤配一根卡其色的细皮带，很普通的装束，硬是让他穿出一股妖孽劲，再细一看，旁边人竟然穿的是同款的衬衫。
　　莫俊揉揉眼睛，问庄浩“你不是说他俩分手了吗？你不是说这厮打算在美国陪他妈妈吗？那现在这都快挂到旁边男人身上的人是谁？”
　　庄浩也很无语“我哪知道啊，当时我是听他们这么说的，说她妈妈在美国已经开始办手续了，我们回国的时候就没见到他，我还以为他就留那了呢，没想到他又回来了，你说他不会是专门回来跟咱们收房租的吧。”
　　莫俊心里念着，他要真为了这回来，立马就在食堂抽他他一千遍啊一千遍。再一看，那人已经坐下接电话了，笑的花枝乱颤的，旁边的男人去给他打饭，临走时还轻轻碰了下他的耳垂，笑着的人颤的更厉害了。
　　莫俊大步上前，直接坐在他面前，一言不发的看着他，打电话的人见到莫俊很是欣喜，匆匆挂了电话就上来捏莫俊的脸：“哎呀莫俊啊，可想死我了。”
　　旁边庄浩适时的咳嗽一声，坐在莫俊旁边，莫俊先说话：“我说房东大人，不是听说你直接就留美国了吗？怎么又会出现在食堂里，就算没留你也该出现在新校区的食堂，而不是老校区，还有，不是听说你们分手了吗，怎么现在看来比以前还要好，哎呦我这问题一大堆，赶紧解答一下。”
　　范晨打了个电话，让男生去2楼买几个小炒，就开始给莫俊答疑解惑。庄浩没听错，他们本来是要分手，准确的说是在范晨出国前就已经决定分手而没告诉男人，后来也是他先提的，男生当时没说同意也没说不同意，没想到男生能追到美国，一时激动，两人就滚了个床单，滚完后就后悔了。
　　男生不同意分手，还告诉范晨，他已经出柜了，不管父母同不同意都出柜了，也告诉父母他喜欢的是一个叫范晨的男人，这辈子，也只有他一个。
　　然后，范晨当然要对人家负责喽，嚷嚷着要回国，范妈妈死活不同意，最后范同学一气之下也出柜了，买张机票就回来了，回来后接到的第一个电话就是自己老妈打来的“臭小子，你连衣服也不拿就回去是想冻死吗？我告诉你，你就是跑到天边了也是我儿子，圣诞节就给我携家带口的滚回来。”
　　再然后，范同学跟那位同学就在圣诞节的时候夫夫双双回美国见过了范妈妈和那个美国爹，从此过上了相亲相爱的生活，一时太甜蜜了，就忘了要跟莫俊联系这事。
　　正好男生端着菜过来，庄浩去帮忙，莫俊摸着下巴打量，最后说：“范儿啊，我觉得你该带他看看医生，我总觉得他面部神经缺失，他有表情吗？”
　　被范晨在脑门上弹了一下“他笑的时候能让你看见，你懂什么，他就这样，据说从小就这样，这叫天然酷，不会欣赏。”
　　莫俊撇撇嘴，这貌似就叫面瘫，可能他还没修炼到那个境界，对面瘫酷确实欣赏不来，总想去扯他的嘴角。趁着端菜的那两人还没回来，莫俊抓紧时间问范晨：“你妈妈那边是没问题了，那他家里那边呢？搞定了没？我记得你说过他家是农村的，在那样的家庭出柜，说实话，那个场面我不敢想。”
　　这事也是最让范晨头疼的，他去过男生的家，普通的农村家庭，当他们一进门，就被笤帚打了出来，提的东西也被扔出去，在大门被关上的那一刻，男生用力握紧他的手，范晨也用力的回握，男生说，我绝不放手，范晨说，除非我死。从那次之后，陆续也去了两次，每次的结果都一样，这就让范晨很郁闷，看着莫俊无不羡慕的说：“还是青梅竹马两小无猜的好。”
　　听了范晨的故事，莫俊也很苦闷“羡慕，有什么好羡慕的，有时候就因为太熟了反而不好说。”
　　一下午，莫俊都坐在图书馆里出神，范晨和那个男生也出柜了，不管成不成功，反正是出了，而他跟庄浩也早晚将要面对这个问题，出柜成功就如同范晨家一样其乐融融，不成功的例子就太多了，比如赵波，两人相隔万里见不到面。
　　如果，这辈子的家庭还跟上辈子一样，那莫俊就没什么好犹豫的，可这辈子他不一样，太温馨了，一想到出柜后父母的反映，就让他觉得出柜就是一种罪恶。还有就是庄家爸妈，如果是外人也就罢了，偏偏，两家走动很频繁，家长们关系也都不错，庄家爸妈对他也都不错，一想到如果告诉他们，是他拐了他家儿子，就满心的愧疚感。
　　莫俊出了一下午的神，庄浩就在对面看了他一下午，从回到图书馆这人就不正常了，眼睛直勾勾的看着窗外，刚开始装还还以为他累了，活动活动眼睛，看看窗外的绿色，后来发现不是那么回事，明显是在发呆，就是用手在他面前晃都没反映，还时不时的叹气。终于忍不住的去握住莫俊的手，关切的问：“你怎么了，坐这唉声叹气一下午了。”
　　莫俊被这一握，回过神来，慌忙说：“啊，没事，就是看书看的累的，胡乱想想放松下脑子。”
　　庄浩脸上就写了三个大字“不相信”，莫俊又强调一下“真的没事，要是有事你绝对是第一个知道的，就是觉得范晨跟他男人，终于和好了，有点小感慨而已。”
　　庄浩对这种说法依然是不相信，也知道，莫俊不打算说的事情，再问他也不会说，就选择暂时相信他。收拾好两人的东西，拉莫俊起来“走吧。”
　　莫俊还一脸茫然，不知道这要是干嘛，庄浩无奈“这都下午六点了，该吃晚饭了，吃完咱去逛逛，我觉得你这几天看书都看傻了，四级过不过的不要紧，人要是傻了问题可就大了。”
　　莫俊一直在心里告诉自己，没事，他们都还是学生，还在上学，他们掩饰的很好，家长们发现不了，出柜这事就等大学毕业后再说吧。每天都在心里重复的说这句话，慢慢的，也越来越认同这句话，他们还只是学生，出柜什么的太遥远了。
　　六月，顶着大太阳，两人雄赳赳的迈向四级考场，走到考场门口莫俊句一阵阵的犯晕，赶紧拉着庄浩，好在两人分到了同一个考场，要不他直接就躺地了，真是太久没有经历过这种大考，心理素质有点底下。
　　在这个不到最后阶段绝不参加四级的年代，莫俊以为他们大三来考就够另类的了，没想到看到一个姑娘的身份证，掐指一算，才大一，顿时对对这个姑娘油然起敬，真是个勤奋的好姑娘。
　　莫俊一直晕到考试结束，写的是什么一概想不起来，就感觉手腕酸，一问庄浩，庄浩也想不起来他都写的是什么，就顾着奋笔疾书来着，两人安慰自己，没事，还有大四一年。
　　放暑假了，看着范晨眉开眼笑的收房钱，莫俊就觉得堵得慌，辛苦攒了一年的钱就这么没了，伸手盖住了他正数钱的手说：“这会儿数的积极啦，当初不是还很仗义的说随便住不收钱吗？”
　　范晨一笑答：“这不是我男人要过生日了嘛，今年可不同往年，我得送个像样的礼物，我看你俩的这个戒指不错，我也打算买一对。”
　　这戒指他跟庄浩早就从手上摘下来，买了个18K的白金链子挂在脖子上，还是低调点的好，听到范晨在夸自己的戒指，莫俊心里就一阵喜，有些得意的说：“那当然，也不看是谁送的，不过，我俩这戒指只是18K的，花不多少钱，这房钱数目可不少啊，你是打算买个上克拉的？”
　　“哪能啊”范晨摇头“我打算买对纯白金的，剩下的钱就去塞纳河吃顿好的，给他过生日。”
　　一听塞纳河，莫俊就直摇头，啧啧，塞纳河可是有名的法国餐厅，不光是环境好，菜好，更重要的是价钱好，不开酒，没有一千您就别进那门，开酒的话，呵呵，您兜里装了多少都能交代到那去，哦对了，楼下就是ATM机，取钱方便，店里还能刷卡哦。莫俊痛心疾首的摇头道：“你个败家子，这要让你那勤俭节约的男人知道了，你还想过日子吗？”
　　显然范晨没想到这点，愣了一下神，很快就说“没事，就这一次，不是为了庆祝我俩真正的在一起嘛，他能理解。”最后还补上个“应该能。”
　　最后范晨他男人有没有理解，莫俊不知道，两人过完生日就直奔美国了，打了一通电话，说了两句范晨就急着挂，国际漫游贵啊，最后硬是在挂电话之前吼着让他有空就去看看赵波，自从他去了美国就没再回来。
　　下午跟庄浩去游泳，在游泳池里被占尽便宜，最后被拖到快餐店的厕所用手解决了一回才往家走。路过银行，莫俊进去查了下卡上的余额，惨不忍睹，再看庄浩的，还不如他呢。心里又把范晨这个地主老财周扒皮骂了一遍，找个暑期工的事迫在眉睫。


　　73、竹竿男 ...

　　事实证明，范晨还是靠谱的，果然给赵波打了个电话，又带了一大堆东西跟他男人一起开车去看的赵波，回来后立刻就跟莫俊汇报。
　　知道赵波好着呢莫俊也就放心了，自从他到了美国，就从没主动打过一个电话，每次都是莫俊打过去，虽然语气听起来是欢乐的，莫俊也能听出来，他是在假装欢乐，决口不提赵岩，每次莫俊都想说，波啊，咱别装了，太累，又一想，还是让他装下去吧，也许这样他才能不想赵岩。
　　晚上，破天荒的接到赵波第一次主动打来的电话，看着手机上出现的数字，还有点不敢相信。接起来客套几句，谢谢范晨给他带的东西之类的话，客套完了，莫俊就嘻嘻哈哈的说着笑话，赵波也会配合的笑几声，就在话题到了例行说再见的时候，赵波突然说：“莫俊，你有没有再见到赵岩？”
　　赵岩，这个近乎于禁忌的话题终于被提起了，不知道为什么，在听到这个名字的时候，莫俊反而松了一口气，终于还是说出来了，不用再假装失忆来掩饰自己的感情。“没有，我去过几次你们家，都没有人，邻居大妈说好久都没见过他了。”真的是好久，自从那件事后到现在一个大活人就这么不见了，他在哪，还在不在这个城市，没人知晓。
　　电话那边，赵波喃喃的说：“没见到，没见到就好，最起码他们不会再去找他麻烦，莫俊，你说当时要是我不嘴贱的要吃那个脆骨，这一切是不是都不会发生？”
　　如果没有那个脆骨，也许这事就不会发生，但是，出柜这事是早晚，他不认为赵岩和赵波可以放弃对方，到那个时候，该面对的一样要面对，只不过，他们把这个面对提前了而已。
　　回答他：“赵波啊，哪有那么多的如果当初，就算当时平静，以后呢，到了适婚年龄这个问题一样要面对。波啊，你就想想，这是老天爷给你们的考验，经过这一关，王子和王子就能快快乐乐的生活下去了。你在美国要放宽心，我再去打听打听，一有他的消息立刻就通知你，咱立马就回来把他抽打一顿，让他玩失踪的不跟咱联系。”
　　听到电话那边传来一声轻笑，莫俊的心还没放下，就紧跟着又听到一声叹气“唉，你要是找到他了，就帮我看看他好不好，就行了，不用跟我说了。”
　　“为什么？”莫俊简直太不解了。
　　“如果你告诉我了，我怕我会真的忍不住买张机票就回去了，可我不能回去，我必须完成全部的学业，有了可以独立的资本后才能回去，那时候，谁都不能把我们怎么样。”语气坚定而坚决的说完这句话。
　　莫俊醒悟了，原来这就是赵波一直不主动跟他联系的原因，不止是赵岩，熟悉的一切都会让赵波忍不住的想回来，可又不能回，学生没有跟家长谈条件的资本，只有真正独立了，才能跟爱人生活下去，不是他不想赵岩，估计他想的都要疯了，是不能想，稍微一动心思所有的记忆会如洪水般淹没他，见不到，摸不到，这种煎熬最是难解。
　　挂了电话，莫俊躺在床上出神，想想赵波又想想自己和庄浩，赵波说的对，没有独立的资本怎么
　　能跟爱人在一起厮守。
　　“刚才是小波来的电话？”莫妈妈突然一说话，把莫俊吓的在床上弹了一下“哎呦，妈剑下次咱别这么突然成不，吓我一跳。是赵波来的电话，我俩胡聊了一会儿。”
　　“唉”就听莫妈妈一叹气“你说小波和他那个小叔，其实也挺可怜的是吧，当时我听说的时候吓了一跳，看着他俩这个样子，还真是可怜，这赵岩都瘦的脱像了，我看小波也好不到哪去。”
　　莫俊这次是真的从床上蹦了一起来，直接到莫妈妈面前匆忙的问：“妈，你在哪见到赵岩的，他怎么样？你跟他说话了没？”
　　莫妈妈仔细回想了一下说：“就在你们学校那边，我当时在等车，他迎面过来，我看着像但是没敢认，后来有人叫他，我才确信没看错，你是不知道啊，整个瘦的不成样子，脸颊都凹陷下去了，手里还拿着一包挂面，一颗青菜，连个肉都没，还有那衣服，黑色的T恤都洗的鞘色了，一刮风那衣服贴在身上，整个人薄的跟纸片似的，这都过的什么日子啊。”
　　对挂面，方便面这种东西，曾经是被赵岩明令禁止的，不管多晚，只要赵波说饿，绝对要做饭，擀面，煮粥，炒饭，永远不限麻烦。还有衣服，永远都干净整齐的跟新的一样，再看现在，不用见人，光听就让人觉得心酸。
　　莫俊大大的亲了老妈一口，打听了地址就往外跑，一路上打电话把朋友都叫出来，几个人跨越半个城到学校来找赵岩。周围的超市，写字楼，甚至工地，最后连菜市场他们都去过了，人总要吃饭的，如果住在这附近，经常买菜，卖菜的总能记得，即使不知道名字也会觉得眼熟。
　　得到的结论是没有这个人。一个人提着挂面青菜，就说明肯定是住在这附近，怎么就会没有呢，莫俊急的直抓头发。
　　一直到夜幕降临，他们都没找到赵岩，出门时的那种兴奋荡然无存。连着几天，他们都在学校附近晃悠，期盼着能在街头偶遇，连着晃了一个星期都没见人，莫俊有时候都怀疑是不是自己老妈看错了，要不怎么会连个人影都见不到。
　　找人的事暂时放在一边，莫俊跟庄浩也开始了暑假打工，自从莫俊打的第一份工开始，那个厂家就把他定下了，每到假期就给他打电话安排促销，工资也是一路涨，今年也同样给他打来电话，底薪1200外加奖金，每个月休两天，上班地点也是就近安排在家附近的超市。
　　庄浩的工作也有着落了，只不过他更多的是不情愿，工作地点，自家公司，工资1500，双休，庄爸让他熟悉公司业务，尽早上手，也检验下他大学所学。
　　庄浩的不情愿是公司离莫俊上班的超市太远了，还没有直达车，他周末休假，而莫俊又不可能周末休假，这就注定了，见一次面难上加难。
　　再不情愿，面对庄妈妈的擀面杖也得表现出非常情愿的出门了，这个暑假，庄浩有一个惊喜一个担忧，惊喜是他家也搬到了莫俊家的附近，担忧是，竟然有人看上他家莫俊了，还打算下魔爪。
　　事情的起因是有一起庄浩翘班去看莫俊，三天没见人就憋不住了，当他到了超市，一眼就看到了莫俊，白白的皮肤，身上穿着是那年过年他俩一起买的情侣T恤，T恤的外面是内绿色的围裙，衬得他更是水葱一样的诱人。
　　庄浩吸了下口水正欲上前，却看到莫俊在笑，眼睛都笑弯了，还在说话，跟谁说话？绝对是对面站着的竹竿男，目测180的身高，瘦的跟竹竿一样，还以为他抽大烟的呢，也不知道说了什么逗的莫俊这么开心。
　　庄浩躲在货架后面偷听两人说话，竹竿男说的无非就是一些网络笑话之类的，这些东西，莫俊早就听过了，估计也是配合着笑笑。
　　等了一会儿，竹竿男接电话走了，莫俊一转身，抓着庄浩的领子就揪了过来“出来吧，躲着也不嫌累，自打你一过来我就看见了，还藏什么藏啊。”递过一杯饮料让庄浩先解解渴，继续说：“那是我们公司的业务，巡店巡到这了，刚才特忙，就帮了会儿忙，还说了几个俗气的笑话，我呢，就配合着笑笑，汇报完毕。”
　　庄浩被呛住了，咳了半天，心说，你其实会读心术吧，我什么都没说，你怎么全都看出来。内心潜台词还没说完，就听莫俊说：“就你那小心思都不用猜，全写在脸上了。”
　　庄浩扭头，我表现的就那么明显吗？莫俊扬眉，你还能表现的再“不明显”一点吗？
　　还有三个小时莫俊才下班，庄浩就当了三个小时的免费工兼保镖，期间，庄爸爸打来电话五个，都被他心虚的忽略掉了，最后一个的时候，莫俊正在收拾促销台准备下班，看着电话不再响，庄浩说：“俊啊，我今天能到你家避难吗？”回家会被抽死的。
　　躲得过初一，躲不过十五，早晚都有回家的那天，迎接庄浩的自然是庄妈妈的擀面杖，还让他对着列祖列宗在天之灵发誓，以后绝对不翘班。
　　庄浩对自己有信心，对莫俊也有信心，认为竹竿男不构成任何威胁，但是，他有这心，就要把这种小火苗给他掐了。这天下班，莫俊正好上晚班，就去买他喜欢吃的那家小笼包，到那的时候正好是饭点，那个队也太长了吧。
　　耐着性子等，一个小时后，终于提着包子登上了公交车，半路由于发生车祸堵得一塌糊涂，终于到超市的时候，已经是晚上8点了，这个时间点，离莫俊下班还有一个小时，超市里的人也不是特别多了，庄浩依然第一时间注意到他家莫俊，第二眼就看到了碍眼的竹竿男。
　　这个点了，作为一个业务，不回家，还出现在卖场，纯粹关心一个促销，谁信啊。
　

　　74、健身 ...

　　莫俊一直没把竹竿男当回事，就他那点小心思，早就看的清清楚楚了，也明着说过自己有喜欢的人，也摆正自己的态度，跟竹竿男只是上下级关系，最多也就算是普通朋友，再说了，这竹竿男实在不是他喜欢的那型，瘦的跟竿一样，不及庄浩一分。
　　庄浩也根本就没把这个竹竿男当成劲敌，最后用他的话来说就是兵不血刃，有时候想起来觉得竹竿男这人也挺二的，这就要从他被公司派出差说起。
　　竹竿男不是莫俊喜欢的类型，可莫俊是这竹竿男喜欢的类型啊，公司派他出差，一走半个月，人家一下飞机就从机场直奔超市，美其名曰：“莫俊，我从上海给你带了礼物，看在我大老远的还惦记着你，这次可别拒绝我哦，给我一个请你吃饭的机会。”
　　莫俊面含微笑的说：“哎呀，真不好意思啊，我约了朋友一起吃饭的，这都两点半了，我三点就下班了。”连个要不咱改天都没说，明摆着拒绝。
　　可有的人也不知道是反射弧长还是过于迟钝，面对明显的拒绝却说：“没关系，那等你朋友来咱们一起吧，多一个人吃饭也热闹。”
　　莫俊有些不悦，但是上班时间又不能跟他争辩，又正好有顾客来买饮料，这个不悦就一直忍到庄浩来。本以为庄浩会义正严词的拒绝，谁知道他说：“哎呀，既然领导要请吃饭，那就恭敬不如从命啦，我们就蹭一顿。”
　　竹竿男本来也是客气客气，以为庄浩不会去，没想到真去，脸色一变，很快又笑着说：“那好，我先在外面等你们，你们打了卡就快过来。”
　　路上，莫俊掐着庄浩的腰，面目狰狞的说：“你不是让我离他远点的吗，不是说他对我有企图吗，怎么一听吃饭你就不怕企图了，整个一饭桶托生的。”
　　庄浩揉着小蛮腰，盘算着是青了还是紫了，一边解释说：“有人请吃饭还不去，这几天我在公司都快吃成盒饭了，你看，我都瘦了，我妈又去旅游，就我爸做的那菜谁敢吃啊，好不容易有人请吃饭，不吃白不吃，我得补补身子。”
　　莫俊咬牙“那要不要给你炖只乌鸡放两红枣好好补补？”
　　庄浩嬉笑着凑上来“不用了，这么补的汤等你坐月子的时候为夫炖给你喝。”不意外的挨了莫俊一个飞踹。
　　竹竿男远远的就看到两人一路笑闹着过来，又是掐腰又是踹腿，好不亲密，心里就有点不是滋味。到了饭馆落座，竹竿男把菜单递给莫俊让他点菜，庄浩抢先说“不用这么麻烦，他爱吃的就那几样，服务员，我说你记。”等服务员记完了，又偏头问莫俊“那我爱吃什么？”
　　莫俊随口就报出几个菜名，都是庄浩爱吃的，这一举动，无疑就是告诉外人，我们都熟悉到这个地步了，你就被跟着瞎掺乎了。最后三个人一共点了，五个热菜，三个凉菜和一个汤，服务员善意的提醒，这些菜可能有点多，建议去掉几个，吃完再点，庄浩大手一挥又要了一瓶饮料“没事，我朋友从外地回来，我们来给他接风，你赶紧上菜就行，都饿了。”
　　竹竿男抽搐了，明明是自己请客啊，一顿猛点也就算了，怎么最后说的好像还是他请客一样。稳了稳情绪，从包里拿出一个盒子递给莫俊“给你带的礼物，打开看喜不喜欢。”
　　四方的蓝色盒子，上面印了只天鹅，现在换莫俊抽搐了，庄浩假意喝水实则偷笑，莫俊打开盒子，心里就三个字：坑爹啊。活该到现在都没女朋友，活该到现在都没人要，活该干了三四年到现在还只是业务，有送男生送水晶挂坠的吗？送了也就送了，不要以为盒子内里写的：员工奖励，四个字别人都看不到，还问喜不喜欢，能喜欢才怪了。内心咆哮完还得面带笑的把盒子递回去“对不起，这个太贵重了，我不能收。”
　　竹竿男又把东西递回来，言辞恳切的说：“咱们是从你大一就认识了的，到现在也好几年了，我这可是第一次送你礼物，就不要推辞了。”
　　这次是庄浩把东西又推过去“真的不好意思，这个莫俊不能收，就像莫俊说的，太贵重了，我们收不起。”
　　正好服务员来上次，盒子句放到一边，这话题也就暂时终止，庄浩给每个人把饮料倒满，倒饮料的时候，脖子里的指环项链就挂在脖子上荡啊荡的。
　　竹竿男看见了，又往莫俊脖子上一瞅，银色的链子正好露出来。
　　吃完饭，三人往外走，庄浩突然说想喝可乐，莫俊为了省五毛钱就去超市买，支走了莫俊，庄浩对竹竿男说：“别打他主意，他是有主的。”
　　竹竿男轻笑“我看见了，你倒饮料时故意露出项链不就是为了告诉我这个。”
　　“知道就好。”
　　竹竿男又说：“你就不怕我把这事说出去，让莫俊丢了工作？”
　　这下换庄浩笑了“随便，宪法和婚姻法都已经明文规定了，同性可以结婚，你们公司也是知名大公司，不会犯这种低级错误的，就算丢了工作又怎么样，本来就是暑期打工，别说是现在，就是以后，我也养着他，不劳其他人费心。”
　　竹竿男这事就算过去了，没过多久竹竿男就来跟莫俊道别，顺便又请他俩吃了顿饭，这顿饭后，他就要被调往上海总部，毕竟也算相处了几年，两人关系还算不错，这一走，莫俊还有点小伤感，临别前还买了个礼物送他。
　　竹竿男走了，庄浩说起这事完全无压力，他相信莫俊，很相信，而且，这人又不是莫俊的菜，可以说是敌人在进攻前退缩了，又因为调走，他兵不血刃的结局掉一个，太轻松了。
　　夏天，人们在户外逗留的时间延长，抢劫这种事也就到了高发期，派出所在每个小区贴出公告，让大家主意安全，特别是单身女性，不要在外面逗留的太晚。
　　庄浩摸着下巴看完公告，思索一下转身离开。一进家门就往庄妈身上扑“哎呦，我貌美如花的亲娘耶，一天没见怎么你越来越漂亮了，真是驻颜有术啊。”
　　庄妈妈对这种虚伪的恭维早就免疫，一把推开腻在身上的庄浩，继续看电视“你给我死开点，大夏天的你不热我热，有话快说。”
　　庄浩立刻变成一本正经的表情，飞快的说了句：“借我2000块钱。”
　　这下庄妈妈终于肯正眼看他了，然而下一秒就拿起遥控器往庄浩头上敲，气的直骂人：“要死啊你，借2000，说你在外面干什么了，是不是把人家姑娘的肚子搞大了？我告诉你，没门，一毛钱都没有，自己做的孽自己解决，气死我了。”
　　庄浩捂着头在家里四处逃窜，他逃的哪庄妈妈就追到拿，该打的一下都没少，庄浩不住的求饶“不是，妈，不是你想的那样，别打，真不是。”
　　庄妈妈的手顿了一下，然后打的更恨了“说，那你要钱干嘛？还一次就2000，说，你是不是在外面认识不好的朋友了，是不是买摇头丸了，好啊，敢吃摇头丸，我今天就打死了，活劈了你。”说着就要去拿刀。
　　庄浩在逃窜的同时，心里全是黑线，这都什么跟什么啊，我是你亲儿子，怎么不想着点好啊，净往坏处想，又深深的同情自己老爹，能在这样的压迫下活着，本身就不是一件容易的事。赶紧止住庄妈妈拿刀的手“妈，你听我说，不是你想的那样。”
　　庄妈妈很霸气的把刀往案板上一插，一手叉腰，一手扭着庄浩的耳朵坐在沙发上“说，到底要干什么？我怎么就生了你这么个不让人省心的儿子呢，你看看人家莫俊，多乖巧的孩子啊，人家父母怎么就那么有福生了个好儿子，我上辈子当地做了什么孽生了你这么个倒霉孩子，还嫁给你那个倒霉爹。”
　　正说着，听到开门的声音，主角之一的倒霉爹，一手提个西瓜，一手拎了几个方便饭盒笑的一脸憨厚的进来“老婆，我买了你最爱吃的炒河粉。”
　　再一看庄浩的架势，耳朵发红，脑门发红，露在外面的胳膊也到处都是掐痕，这个场面太熟悉了，下面往往要殃及池鱼，这个时候还是早走为好，借口要冰西瓜，热饭菜的想逃开，被庄妈妈一声总气十足的“站住”，钉在原地，乖乖的坐过来。
　　庄爸一落座，庄妈妈就开始数落，全然不顾，庄浩使眼色使的都快眼抽筋“你说你这个儿子，跟我借2000块钱，我问他干嘛也不说，我看肯定不是什么好事，不是弄大女生的肚子就是去吃摇头丸了，你说是不是？还有你”矛头指向庄爸“你能不能把你公司那点破事先放一放，儿子是我一个人的啊，整天在公司公司的，是不是公司养女人了？”
　　庄浩跟庄爸同时摇头，这是更年期上来了，要说刚才庄妈数落庄浩那两点，庄爸爸一个都不信，他儿子他清楚，虽然有时候不着调，虽然时不时的犯二，但本质是好的，不可能做出上面两种事，但是，为了哄好自己媳妇，为了树立家里的地位，还是抬脚就踹了庄浩一脚“说，是不是你妈说的那样？”
　　“不是，真不是，我真是有正经事要用。”原来，庄浩看了那个公告后，心里就有了担心，莫俊有时候要上晚班，9点下班，收拾好促销台，再换衣服打卡，走出超市已经是九点半了，虽说夏天九点半外面还很热闹，也不能掉以轻心。
　　莫俊一直都是白斩鸡身材，又不参加体育运动，这要遇到坏人，还不只有束手就擒的份，所以，他就想办两张健身卡，每天都去健身房锻炼，强健体魄。而附近正好新开了一家健身房，优惠期
　　年卡只要698，剩下的钱还能买点运动装备什么的，好好的一件事，就被庄妈妈渲染成要堕胎，买摇头丸。
　　庄妈妈从鼻子里哼了一声“哼，还健身，算了吧，你就直说是你想去，别什么事都拉上人家莫俊，又不是第一天认识他，你看他什么时候喜欢过运动，学校长跑1500米最后还不是你硬拉着他跑完的，人家肯定不愿意去，是你想去了才找的这借口，700块钱的年卡，两张也才1400，硬是要2000，也就你能干出这种事，人家莫俊就绝对不会。”
　　庄浩内牛，媳妇啊，你是给我妈灌的什么迷魂汤，其实你才是他亲儿子吧！庄浩用眼神像庄爸求救，庄爸望天，仔细研究头顶的吊顶，嗯，样子有点过时了，明天买个新的回来。
　　庄妈妈往庄浩手里塞了一张纸，是一张传单，庄妈说：“你不就看着这个才要去的嘛，人家开业有三天免费期，每次两个小时，有本事你先让小俊跟你去三天，要是他跟你去，这两张年卡钱，你爸掏了。”
　　庄爸爸错愕，咩，我刚听到什么了吗？
　　第二天，庄浩就费劲口舌的跟莫俊说健身的好处，说晚归的危险程度，他说的口干舌燥的，莫俊只回答他一个字“哦”，庄浩彻底败了。
　　找了一天莫俊休假的日子，一大早就把他从睡梦中叫醒，要拉着他去健身，对此，莫妈妈非常赞同“小俊啊，快去吧，我就觉得你太瘦了，去锻炼锻炼，你看也就小浩想着你。”
　　由于这家店赠送的三天免费期，是从到这家店登记的时间开始算，年卡又便宜，别看只是上午，各种器械上全都是人。而免费试用就只能使用器械，不能上课程，这就要求他们必须在人群中抢占器械。好不容易的休假，莫俊是预备睡到下午的，这下可好，完全没睡醒，打着哈欠坐在椅子上就想睡，庄浩四处流窜后大声喊他，抬头一看，他已经在使用率最高的跑步机区占了一台机子，正朝他招手。
　　对跑步，莫俊是一丁点的兴趣都没有，初中，高中必须上体育课，各种的运动都是被庄浩硬拉着完成的，上大学后，别说体育课，就是正课都可以随便逃，莫俊连体育老师长什么样都不知道，现在让他跑步，算了吧，还不如抓紧时间打瞌睡。心里是这么想的，还是起身到庄浩身边，庄浩兴致勃勃的让莫俊上跑步机，莫俊直摇头“我没用过这东西，你先跑两步我看看。”
　　庄浩在上面跑，莫俊找了个僻静的角落坐下，靠着墙睡觉，不到五分钟就被庄浩揪起上跑步机，正好，旁边那台机器的人也离开了，庄浩就占据那台监视他跑，还把速度调的稍快。被强迫运动，莫俊也只能打起精神来，这一运动起来，慢慢调整呼吸，就没那么困了，不一会儿就汗流浃背。
　　稍微运动下也觉得挺舒服，就是浑身是汗这个不舒服，健身房有提供浴室，不过是公共的，只有VIP客户才能使用VIP浴室。庄浩跟莫俊两人都不习惯在公共浴室洗澡，就黏着一身汗回家洗。第二天，莫俊是晚班，一大早又被拽起来跑步，第三天是早班，下班的时候就看到庄浩在门口等他，今天是最后一天，只要撑过今天，年卡就有希望了。
　　他们来了三次，每次都在第一次来的那个机子上，也是巧，每次那两个自己都没人，来了三次，也算轻车熟路，庄浩占了机器就去上厕所。
　　就在他离开后，有人来跟莫俊搭讪“我看你每天都在这个机子上跑，运气挺好啊，很多人来都没机子呢。”
　　对陌生人的搭讪，莫俊一概不理，跑自己的，顺便看窗外的风景，搭讪的男人直接上了庄浩的机器，这就不能不理了，扭头对他说：“对不起，这个机器有人了。”
　　男人也不理，自顾自的调整速度，莫俊就有些恼火，声音也不免提高一些“诶，我说这个机器有人了，麻烦你让让。”
　　男人却从口袋里掏出电话，对他说：“告诉我你的姓名电话，我就让。”
　　此时男人在莫俊的心里已经大大的烙上不要脸三个字，莫俊动了动嘴，发出个GUN的口型。男人也不生气，反而笑笑“你叫莫俊，你朋友叫庄浩，没说错吧。”
　　在莫俊惊讶的眼神中男人继续说：“别那么吃惊，我是看前台的登记记录的，你的电话上面也有，说不定那天你就会接到我的电话的，等我，乖。”
　　回头看庄浩甩着手从厕所回来，再一看站在他跑步机上的男人，快步赶了过来，一副保护着的姿态站在莫俊的面前“先生，你占了我的机器。”
　　男人耸耸肩说了句抱歉，就离开了，他一离开，莫俊就揪着他的领子问：“你个二货登记的时候谁让你用真名的？”
　　庄浩一头雾水“前台要身份证登记，我还跟你要了，你忘了？”
　　“那你电话登记的呢？”
　　“是咱学校门卫的电话！”


　　75、聚会 ...

　　三天期限，在最后一天功亏一篑，庄浩不甘心，莫俊不知道他为什么不甘心，本来就是免费的，三天刚好时间刚好到期，算下来还是占了便宜的，这事就没放在心上，该吃饭吃饭，该午睡午睡，午睡起来去上班。庄浩不甘心，送莫俊上班后就回家找庄妈。
　　庄妈妈看到他的表情就大概知道肯定没成，要是坚持下来了，这会儿就不应该垂头丧气，早咋呼着要办年卡了，啃着玉米在一边偷笑“怎么，失败了吧，我就说嘛，小俊那么白净的孩子，怎么能跟你个野小子到处野。”
　　庄浩又没法说是因为有陌生人搭讪，他们才没坚持下去的，只能听庄妈妈奚落，还不能还嘴。庄妈妈说了几句，注意力就被开播的电视剧夺走了，也不再管他，庄浩也不想去上班，就出去买批发点冷饮，下楼看到一群穿着跆拳道服的小孩从眼前走过，心里又冒出了个想法。
　　跟孩子的家长打听好地址，学费这些问题，冷饮也不买了，就往楼上跑。巨大的开门声吓了庄妈一跳，一回头庄浩已经冲到眼前，一脸兴奋的冲她：“妈，我有想法了，我们不去健身房了，我们去练跆拳道，就在超市旁边的楼上，一个月500，剩下那些衣服钱我们就自己出了，咋样？”
　　电视也刚好插播广告，庄妈正过身问庄浩：“你能不能给我解释一下，为什么这么执着于要健身？还有，我记得从你上初中开始的压岁钱都是自己收着的，算起来也应该有不少，支付下这点小钱完全没问题，是不是你把钱都花完了？花在哪了？”
　　算起来的钱不少，花费去处主要是房租，这都没法给庄妈说，庄浩支吾了半天憋出一句“我留着钱娶媳妇呢。”总不能说钱都租房子了，剩下的都上交给莫俊了吧。
　　这句话逗的庄妈哈哈大笑“哎呀，庄浩啊，我还是第一次听你这么说，人家幼儿园的小孩都知道存钱娶媳妇，你现在才知道，也行，还不算晚，那你再解释一下，为什么非要拉上莫俊？”
　　因为他是媳妇，因为要让他锻炼身体，遇到坏人可以自保，这又是没法说的话，又憋了半天说：“我不是想有个伴嘛，一个人练多无趣啊。”
　　庄妈这次没再追问，想练就去，先去上一天的试用课程，觉得能接受了再交学费。
　　隔天，莫俊上早班，下班就被庄浩拽去上跆拳道，跑步还能凑合，跆拳道莫俊是真提不起来兴趣，本来站了一半天就够累了，还要再摔摔打打的。
　　还好试用课程只教一些基础知识，顺便观摩了下其他班的对打课程，莫俊觉得他肯定是被摔的那个，庄浩觉得，这个不能练，对打中难免会有身体接触，面前的人胸口的衣服已经大开，试想了一下，把人换成莫俊，顿时醋意横生，不行，跆拳道PSAA。
　　最后，庄浩决定，晨跑，健康又环保，对于这个决定，莫俊是一点也不想同意，可没办法，这人每天早上就来家里把他拽起来，跑完步，吃早饭，在上班，慢慢也就坚持下来，一个暑假腿上的肌肉倒是结实了。
　　大四开学，课程不多，很多同学都在外面找兼职，想早点接触社会，家里有门路的就开始放羊，莫俊和庄浩却开始忙碌了，报考研班，看书，做题，生活范围变成三点一线。
　　张洁就更忙了，听说美国那边的学校已经联系好了，要准备的东西非常多，她现在忙的简直是一个头变两个大，叫她出来吃饭都得掐表。
　　付磊能好一点，他本来就考的是七年本硕连读，现在还算有空闲时间，经常会在家做一些小点心送给莫俊他们，碍眼的是每次都能看到宋钰杰。
　　他也有自知之明，每次都把付磊送到莫俊房子楼下，从不上去，他们去美国中间发生的那件事，莫俊一直憋着没说，就连庄浩都没告诉，也曾问过付磊，宋钰杰对他好吗？付磊总是笑的一脸幸福的点头，挺好的。越是这样，莫俊就越不能说，幸福这个词好不容易降临到付磊的身上，不能再给毁了。
　　莫俊还发现，徐豪，就是追张洁的那个男生，竟然也要出国，去的学校还有点耳熟，就是想不起来再哪听过，学的专业竟然是心里研究。
　　莫俊有时候挺感慨的，他还记得从楼顶跳下的那一刻，也记得即将接触地面时心里生出的一丝悔意，也记得重生后的茫然，一直到现在，眼看就大学毕业了，一幕幕从眼前有如走马灯剧场一样的转换，每一幕都有自己，有庄浩，有父母，还有陪着他的朋友们。他感谢重生，感谢这不一样的人生。
　　庄浩从后面抱住他，鼻头轻轻蹭了蹭裸露在外的皮肤“想什么呢，这么出神，已经秋天了，还穿件单T恤站在阳台上，小心别着凉。”
　　莫俊觉得他最想感谢的就是庄浩，让他体会到了不一样的爱情，甜蜜的，温暖的。又往后靠了靠，踏实的靠在庄浩怀里，看着窗外的蓝天，白云，还有偶尔飞过的小鸟，阳台上还搭着两人刚洗好的衣服，床单，这才是生活。
　　抬手勾上庄浩的脖子，回头吻他，粘腻的不想分开，一直把他压在阳台的椅子上，这个椅子还有小圆桌，本来是两人闲来无事坐着喝茶晒太阳的，今天好像要有不一样的用处了。
　　庄浩的手沿着莫俊的腰线往上摸，一直摸到胸前，最后掀起他的衣服亲吻着，含糊的说：“会有人看见的。”
　　莫俊看看窗外，每家的阳台都是封闭的，就算看也看不到什么，一把脱下身上的衣服就去扯庄浩的衣服“看就让他们看去，看的见摸不着，羡慕去吧。”
　　第一次在阳台做，两人都觉得兴奋刺激，莫俊坐在圆桌上，双脚勾着庄浩的腰，还时不时的用脚掌摩擦他的敏感处。他喜欢听庄浩越来越急促的呼吸声，也喜欢听他高潮时压抑不住的声音，所有的一切都让他着迷。
　　阳台上是一时兴起，而一时兴起过后则是深切的缠绵，卧室大床上，两具赤裸的躯体拼死纠缠，粗重的呼吸交织在一起，莫俊身上是暗红的吻痕，庄浩身上是莫俊的牙印，没办法，他就是这喜好，在床上爱咬人。
　　腰部摆动的越来越快，莫俊感觉自己都要被顶出去了，双臂抱着庄浩紧了又紧，欢愉的定点到达时，他听到庄浩在叫他媳妇，虽然不是很喜欢听，不过这个时候听到，却让他有种别样的感觉。
　　研究生科目莫俊还是报的人文系下面的社会学系，本来想报别的，去图书馆借了基本感兴趣科目的书一看，就感觉两眼一抹黑，里面太多专业、名字了，听着就感觉迷糊，老师也建议他报自己熟悉的科目，跨专业报是可以，但是一下跨的太大了反而不好。
　　莫俊听从了老师的建议，报了本校研究生，老师又给他推荐了导师，导师对他的成绩，论文都很满意，一切就等着正式开考了。
　　到了冬天，张洁的忙碌也告一段落，就挨个打电话，也算是寒假前唯一的聚会，聚会后她就该忙考试了。聚会的地点就在一家自主烤肉店，新开的，凭卷每人优惠十块，张洁手里有一大把优惠卷，减掉这十块，每人的餐费降到三十五块，以一个自助来说是很便宜的了。
　　今天的聚会没有宋钰杰，张洁就觉得神清气爽，还说一会儿要多吃点 ，把餐费吃出来。莫俊心里隐约有种感觉，就问付磊“怎么就你一个人，你的跟屁虫呢？”
　　跟屁虫是莫俊给宋钰杰起的外号，自打付磊从美国回来，只要有付磊的地方就一定有宋钰杰，不是跟屁虫是什么。这个外号每次都能把付磊逗乐“他今天有事，宿舍有同学过生日，就不跟着咱们吃饭了，回去的时候来接我。”
　　宋钰杰有万般不好但是不得不承认，情圣在追人这方面可不是凡人能比的，绝对是把人照顾的妥妥的，让人能随时感受到他的爱意和温暖，付磊现在正是如此。
　　新开店的好处就是肉类管饱，还很新鲜，就连张洁都一趟一趟的去拿肉，吃的差不多了，就说去唱歌，付磊也没给宋钰杰打电话，几个人就去唱歌。
　　等从KTV出来已经是晚上十点了，张洁拒绝了莫俊说要送她回家的要求，理由是“又不是不认识路”伸手打了辆车就先走了。付磊给宋钰杰打电话一直都是无法接通，开始还想着是信号不好，后来就有点着急，怕他出事，给他宿舍的人打后，得到的回答是信号不好，时有时无的，让宋钰杰接电话，说是上厕所去了，没办法，只能转达一下让他聚会完赶紧回宿舍。
　　十点了，就算回学校宿舍也进不去了，莫俊就拉着付磊回他们的房子，付磊还担心宋钰杰是不是出什么事了，直到打通宋钰杰的电话才放心。
　　回到自己卧室，庄浩哼了一声小声说：“他能出什么事，他说出事也就是跟女人有关。”
　　没想到，还真让他给说对了。
　

　　76、劈腿 ...

　　从KTV回到家已经是晚上十点半，洗漱完毕三个人又都饿了，等吃完东西上床躺下已经十二点了，头一沾枕头就睡了过去，一晚上连梦都没做。
　　早晨六点，屋外的太阳才刚露头，能听到小区里打扫卫生的工人用扫帚扫地的声音，偶尔有几声鸟叫，那些要上早班的人出门都要缩缩脖子，再迎着冷风离开。
　　就在大部分人还沉浸在梦想里的时候，莫俊家传来了敲门声，谁都不想离开温暖的被窝，索性用被子把头蒙住继续睡，过了一会儿，敲门声没来，改成付磊的电话铃声，很快，付磊摁掉，就换成莫俊的继续想，莫俊连眼睛都没睁就扣掉电池，为了防患于未然，庄浩摸索着把电话关机，本以为这样就安生了，没想到敲门声又响起来了，气的莫俊直接掀掉被子连鞋都没穿就去开门。
　　来的是宋钰杰，还带了几份早饭，饭香味直窜鼻腔，莫俊没心思去闻，一直都是皱着眉黑着脸，对扰人清梦的人没有一点好脸色。莫俊一起来，付磊也就跟着起来了，明显也还处在没睡醒的状态，眯着眼游魂状的从宋钰杰手里接过早饭再去厨房拿碗。
　　早饭是洒金桥最有名的那家胡辣汤，外带水煎包，这家必须一大早就去，去晚了就没了，几个人都很爱吃，可谁都不想起早，能吃到的次数是少之又少，今天有人送上门，哪还顾得了许多，嘴里早就让食物填满了，直到吃完饭才想起来没刷牙。
　　吃饭东西，几个人就完全清醒了，今天又是礼拜五，几个人早上都没课，就窝在房子里打游戏，莫俊要晒被子，付磊帮忙，庄浩就跟宋钰杰坐在电视机前面，玩的还是老实的红白机，屏幕上出现“魂斗罗”三个字，两人还打赌，看谁三条命能打通关，输了的请吃中午饭。
　　电视上的人物上窜下跳的躲避，还传来激烈的枪声，还能听到阳台上莫俊的笑声，庄浩心里也美滋滋的，随口就问了一句：“你昨天晚上干嘛去了？我们去唱歌也给你打电话了一直都是无法接通，在宿舍不应该没信号啊。”
　　宋钰杰的手明显顿了一下，屏幕上操作的人物也因为他这一顿，没有躲过子弹而应声倒地，庄浩的注意力全在屏幕上，完全没主意宋钰杰的表情，宋钰杰就很快掩饰过去，很平静的说：“同学过生日，我们吃完饭也去KTV了，包间里信号不好，时有时无的，小磊打电话的时候我又刚好去厕所了。”
　　其实这样的解释要说细琢磨起来破绽挺多的，可庄浩的思维全在游戏上，随便“哦”了一声就没再搭话，宋钰杰也松了一口气。
　　这事很快就过去了，大家都把它当成平凡人生里的最平凡的一件事，跟宿舍同学吃饭，唱歌，在大学来说是再平凡不过的。该上课的上课，该准备出国的准备出国，日子一天一天的过，直到日历翻到十二月，众人才醒悟，哦~该圣诞节了，那圣诞节之后呢，是元旦，元旦过后是新年，中间好像漏掉了什么事？
　　中午吃的火锅，莫俊吃的有点撑，就躺在沙发上让庄浩给他揉肚子，揉着揉着，手的位置就不在肚子上了，再揉着揉着就到了胸前，再揉，衣服就不见了，当身体某个部位被包裹进口腔的时候，莫俊从鼻腔里发出一声媚入骨的呻吟。而庄浩对这种声音是完全没抵抗力的，当场就被拿下，就感觉某个部位更硬了。
　　窄小的沙发上，两人赤裸相见，纠缠，缠绵，勾人心魄的声音让庄浩整个骨头都酥了，完全凭借本能获取最大的欢愉，呻吟着，喘息着，直到那一刻的来临，莫俊仍然是一口咬在庄浩的肩头，留下一圈整齐的牙印。
　　事后，两人躺在沙发上继续温存着，电话铃声破坏了美好的气氛，是付磊，莫俊想都没想就接起来，没有声音，还以为是没信号，甩了甩手机，依然没声音，准备挂电话的时候，听到付磊带着哭腔的叫了声“莫俊”。
　　被这个哭腔吓了一跳，忙问出什么事了，付磊不说，只问“我能到你这来吗？我没地方可去。”
　　挂了电话莫俊就赶紧把沙发收拾一下，换上赶紧的沙发罩，静等付磊的到来。十分钟后，敲门声响了，门口站着的是一直忍着哭的付磊，眼眶发红，还在浑身发抖。
　　把人拉进来，又端来一杯热可可，想问又不敢问，静静的等付磊平复下情绪。
　　付磊端着热可可的手还在抖，努力深吸几口气，也顾不得烫的一口喝完才开口“宋钰杰又劈腿了。”
　　他以为自己已经平复了情绪，以为自己不会哭，可当他一开口，眼泪还是伴着话音落了下来，身体抖的更厉害了。压抑了一路的情绪从眼泪掉下来的时候开始崩塌，抱着莫俊好好大哭，很快莫俊肩膀的位置的毛衣就湿了一大片。
　　宋钰杰劈腿了，这不是第一次，莫俊都懒的数这到底是第几次，可每次付磊都没有这么伤心过，今天，肯定是他做了什么过分的事，才哭成这样。
　　庄浩拿来纸巾，莫俊抱着付磊一下下的顺着他的背，帮他把气捋顺了，默默的给他安慰。等付磊哭的没那么厉害，能完整的说话了，才慢慢把事情说出来。
　　今天下午，付磊和宋钰杰都没课，早上也只有两节课，在外面吃完饭就去周围的快捷酒店开房，温存了一番，宋钰杰去洗澡，付磊躺在床上看电视，这时候，宋钰杰的电话响了。付磊正被电视剧所吸引，就朝卫生间喊了声“电话”，也不知道里面的人有没有听见，反正是没回答。
　　电话铃不响了，改短信响，还连着响了好几次，这付磊就不得不注意了。他跟宋钰杰在一起这么多年，从来都没有头看电话翻通讯录的是发生，今天也只是看了眼电话上的来电，没名字，是个电话号码，短信也是，付磊有种预感，这个短信，不光是短信而已。
　　点开，第一条：昨天玩的很开心。第二条：上次那个鱼好好吃啊，我还想吃，第三条：我想你，第四条：老公，怎么不接电话，短信也不回。
　　看到这，付磊的脑子都蒙了，手已经开始发抖，还是按开了第五条：老公，下次对人家温柔点。付磊就觉得头晕目眩，心里还安慰自己，没事，说不定只是发错短信的，点开通话记录里没有这个号码，再点开短信，收件箱里也没有，而在发件箱的最后，看到一条发给这个号码的：宝
　　贝，我想你了，今天没时间，你自己要乖乖吃饭，等明天去找你，来香一个。时间是上个礼拜天。
　　付磊努力回响上个礼拜天发生的事，难怪会没时间，上个礼拜天是宋钰杰他爸的生日，跟付磊一家在酒店吃饭，吃了饭两家大人就大牌，孩子们就陪着聊天。第二天是礼拜一，刚好是付磊上午有课，宋钰杰下午有课的时候。
　　宋钰杰从卫生间出来看到的就是付磊拿着电话，低着头，垂下的刘海挡住了所有表情。直接冲过来夺过电话，朝他喊：“谁让你乱翻我电话的。”
　　喊完低头一看手机，剩下的话全梗在喉咙里，一个字都说不出来。嚣张的气焰顿时消失的无影无踪，蹲在付磊脚边揉着说：“小磊，这是打错电话的，别多想。”
　　这时候，付磊的情绪已经平静很多，抬起头，直视着宋钰杰的眼睛，宋钰杰让他看的有点心虚，想避开就听付磊发问：“礼拜一你干嘛去了？”
　　“在宿舍啊，中午咱们还一起在食堂吃的饭，怎么这么快就忘了。”故作镇定的继续狡辩。
　　付磊点点头“没错，我也没忘，那我问你，上次我们聚会你说你同学过生日的那次，是不是真的？”
　　“当然，不信可以问我宿舍的同学。”
　　付磊继续问：“这女生叫什么名字，是那个系的？”
　　宋钰杰紧张了，紧紧的握着付磊的手，脑子里飞快的转了一圈“我不认识她，肯定是发错短信的，你也知道，有时候这种串号的事也无可避免。”
　　付磊拿过宋钰杰的手机，翻到他忘记删除的那条拿到他眼前“我不记得你有叫过我宝贝，礼拜天咱们可是黏在一起一整天，这条也是你发错的吗？”
　　宋钰杰在看到短信的时候很明显的吃惊不小，还夹着懊悔，算是铁证如山，容不得他狡辩，就开始采取求饶政策“小磊，我错了，以后我再也不敢了，我发誓，以后我要是再做对不起你的事，就让我天打雷劈。小磊，我这是一时迷糊，以后不会了，绝对不会了。”
　　这种发誓付磊不知道都听了多少，早就不会相信了，他看着蹲在自己脚边的男人，心里忍不住的为自己感到悲凉，多可悲啊，花了几年时间爱了一个人，自以为得到的是真爱，可实际呢，他的真爱都可以称斤卖，枉费了几年大好时光。“我问你，这个女生是那个系的，你放心，我只是好奇，绝不找她麻烦。”
　　宋钰杰也相信，以付磊的为人，绝对不会跟一个女生过不去，大不了说几句好话，这事就当做没发生过一样，才把这女生的来历说了个明白。
　　

　　77、关于那个女生 ...

　　说起那个女生，其实付磊也见过，就是大一那年国庆汇演，宋钰杰得了五百的奖金请大家吃饭那次，女孩是来给他哥送生活费的，他哥就跟宋钰杰一个宿舍，付磊平时也总去他们宿舍，大家都认识，关系也不错，没想到会发生这样的事。
　　宋钰杰跟那个女生正式在一起，就是在付磊他们聚会的那天，宿舍同学过生日不假，吃完饭去KTV也不假，隐瞒下了宿舍的男生帮他们牵线的经过。当天就滚了床单，这也就是为什么一大早六点宋钰杰会带着早饭出现在莫俊家门口的原因。
　　听着宋钰杰的叙述，付磊意外的没有生气，很平静，平静的就像什么事都没有发生过一样，两人只是在聊天。他的平静跟宋钰杰的恐慌形成反差，一般来说，在听到自己爱人出轨都应该大闹一场，可付磊也太安静了，整个过程不插一句话，就在在当一个纯听众，宋钰杰害怕他突然爆发。
　　事情讲完了，心虚的抬起头看付磊，付磊也低下头看这个自己爱了这么多年的男子，还是一样的英俊帅气，身姿更加挺拔，面容也褪去了年少时的稚嫩，显得更加俊朗非凡，走在校园里总能吸引所有人的目光，自己挑的人果然是万中无一的，人品也是。
　　手指轻轻划过宋钰杰的脸庞，时间在他身上留下的痕迹只是让他更出众，付磊慢慢的低下头，就在唇要触碰到时停住了，直直的看进宋钰杰的眼睛，轻声问了句：“小杰，我爱你，你爱我吗？”
　　“爱，爱，小磊，我爱你。”宋钰杰急急的回答，拉过付磊的手放在自己心口“小磊，感觉到了吗？这颗心在跳动着，它在为你而跳，每一下，每一天都是这样。”
　　手掌下能感觉到胸腔里一下下的鼓动，付磊没有被宋钰杰的话有一点的感动，反而想说，心脏的跳动是因为你还活着，你的身体机能维持着它调动，就算你脑死亡成植物人了，你的心脏依然在跳动，它只为你一个人工作，而不是任何人。
　　慢慢的抽回了放在宋钰杰胸口的手，拉着宋钰杰的手放在自己胸口“小杰，它也在跳，如果是以前我可以说它也是在为你跳动，可现在，我不这么认为了，不管我面对的是谁，它都在跳，从没有漏跳过一下。
　　小杰，我累了，真的，它也累了，你也别演戏了，一次次的，看着你在我跟女人中间摇摆，我看着都累，今天咱就把话都说开了，我付磊，自问从小到大没做过任何对不起良心的事，也只喜欢过你一个人，也曾天真的设想过跟你结婚，哪怕生子这样有违性别的事我都愿意做，那么，你能给我一句痛快话，成吗？”
　　宋钰杰低下头，所有话语在脑子里转了又转，想了又想，看着付磊的脸，觉得还是那么难开口。在一起几年了，要说没有一点感情那都是骗人的，可有的事还是过不了那个坎，还是不可逆转的事。
　　宋钰杰的嘴张了几张，还是说出来了，他说，小磊，对不起，我过不去自己那道坎，这事算我对不起你，以后你要有什么事尽管说，上刀山下火海我宋钰杰绝无二话。
　　在这一刻，付磊竟然有一种全身轻松的感觉，心头也轻了不少，终于还是说出来，还好，没明说，当初在一起不就是因为......算了，不想了，这样也好，他有他的人生，自己有自己的未来，只是总觉得少了什么。
　　两人算是和平分手，付磊面色如常的穿好衣服，走出房间，一步一步，走进电梯，明明觉得轻松了，可步子却越来越沉。站在一楼大厅，看着马路上的行人，还有穿梭的车流，付磊突然觉得他没地方可去，不想会宿舍，也不想回家，从一个站走到下一个站，终于走到莫俊家楼下。
　　抬头看，隐约能看到阳台上晾的床单，羡慕，赤果果的羡慕。他要的不多，只要一个真心相守的人，就有这么难。以为自己很平静，这是一次和平的分手，可当站在莫俊家楼下，抬头看的时候，眼泪竟然没有预兆的就流了出来，几年的付出得到了什么？
　　只换来一句对不起。原本一直插在口袋里的手慢慢的握紧，紧紧的握着电话，背靠着大树缓缓滑下，也顾不得什么丢脸不丢脸了，躲在树背后，把脸埋在臂弯里，等眼泪不再流了才拨了电话。
　　没想到，电话一接通，听到莫俊的声音 ，还有庄浩在问“谁呀”的背景音时，所有的情绪都
　　成不可控的了，先是嘴唇抖，抖的他说不出话，再然后就是全身抖，努力深吸气几下，让自己不要一开口就哭出来，才问：“我能到你这来吗？我没地方可去。”
　　听完这一切，莫俊跟庄浩是气的发抖，真是有中恨铁不成钢的感觉，莫俊更是差点骂出来，骂人的话在舌尖转了一圈又咽下“付磊，你让我说你什么好呢，懦弱也要有个限度吧，他都这样对你了，你竟然还他妈的和平分手，不说让你打他，最起码也骂几句解解恨吧，你还有没有做人的底限，人都骑你脖子上拉痢疾了，你竟然擦了什么也不说，我靠，你脑子是不是坏掉了。”
　　莫俊气的说不下去，换庄浩补充：“宋钰杰宿舍那个男生叫什么，非打的他半身不遂不可，明知道你俩是一对还瞎撮合，竟然还撮合自己的妹妹，宋钰杰家不就是有几个钱嘛，至于这么上赶着巴结吗？那个女生的电话你还记不记得，我找人问问。”
　　付磊说算了，为了这事跟一个女生计较不好，让庄浩一巴掌拍在后脑勺上。付磊拿出手机，翻出女生的电话，当初他是想打来着，也按了拨出键又很快就按掉了，找女生对质这种事他做不出来。
　　庄浩记下电话，又拨了一个电话，就听他说：“学姐，你一会儿有事吗？那行，你来我房子吧，有个事还只能找你办，放心，晚饭我管，当然是莫俊做，水煮肉片管够。”
　　没多久，一个穿着时尚的女生就站在莫俊他们房里，这人大家都认识，就是当初国庆汇演庄浩那个小品的编剧加导演，本科毕业就留本校上研究生，眼看着研究生也要毕业了，竟然说害怕就业压力，还是读博士算了，最爱吃莫俊做的水煮肉片，今天也是她吃方便面的第七天，一听水煮肉片那还不狂奔着就过来了。
　　莫俊把事情简单说了说，师姐一拍大腿，怒吼一声“太不像话了，这种男人就该千刀万剐，这种女人就该浸猪笼，庄浩，电话拿来。”
　　庄浩双手奉上电话，顺便递上一杯热热的柚子茶，师姐喝了口柚子茶酝酿下情绪，就拨了电话，很快就听到电话那边传来一个清脆的女声“喂”。
　　师姐开始掉眼泪，就是不说话，在那边即将失去耐性的时候，带着哭腔说：“对不起，打扰你了，我想问下你是不是宋钰杰的女朋友？”
　　一个女人，哭着打电话来问是不是男朋友的女朋友，任何人都会提高警惕，女生警惕的问了句“你是谁？”
　　学姐开始演，声泪俱下的哭诉两人青梅竹马两小无猜，在一个风和日丽的下午进行了和谐友爱的滚床单，强调处女跟处男，没想到，宋钰杰从大学开始就四处乱勾搭，现在她怀孕了，请女生高抬贵手放过她们母子，孩子不能没有爸爸。
　　听完这些后，电话那边沉默了，莫俊还以为演过头被人拆穿了，等了一会儿，听女生带着怀疑的问：“那这么说，你是宋钰杰的女朋友？他有女朋友了？”
　　学姐立刻点头“嗯，我们在一起有六，七年了，两家家长也都同意了。”
　　电话被挂掉了，在挂掉之前，学姐听到一声很小声的“对不起”。
　　几个人讨论，这么说来，这个女生就是完全不知道宋钰杰有男朋友，而他哥也完全没有告诉她，所以她才会跟宋钰杰在一起，在同情这个女生的时候，也在想，这个当哥的到底安的是什么心。
　　晚饭当然是莫俊做的水煮肉片，学姐一直在客厅安慰付磊，付磊的情绪也好多了，不会再哭，就是有点低沉。晚上付磊也就睡在莫俊家，莫俊还在担心付磊会不会转不多这个弯，第二天早上，就看到付磊笑的一脸阳光的把早饭端到桌上，招呼莫俊跟庄浩赶紧去洗漱。
　　付磊说他想通了，不就是一个烂人嘛，有什么好放不下的，就当那几年的时间被狗吃了，谁年轻的时候没爱过几个人渣啊，未来的日子还都是全新的。
　　对于他这个转变，两人都还有点不适应，可看他兴致这么高也就不好泼冷水了，就着话说：“对，能想通就听，就当被狗咬了，美好的明天还在等着咱们呢。在美国不就有人.....哎呦。”
　　话没说完就被踩了一脚，莫俊瞪了庄浩一眼，真是哪壶不开提哪壶，付磊只是表面上看开了，实际死心眼着呢，他要是有那心，当初在美国就答应了，不会说话就别说。
　　当天中午，付磊就回去了，好学生的他没有回宿舍，选择回家，家的温暖能抚平心里的创伤。庄浩又找了学姐商量点事，两人密谋了一下午，那股亲热劲，别人都以为学姐移情别恋了。
　　学姐的男朋友，也就是汇演后被学姐踹飞的男生，看了眼庄浩，异常放心的把人就交给他了。当天晚上，宋钰杰跟那个男生在校外被抢劫，身上财物被洗劫一空，就连两人身上的衣服都不放过，大冷天的给扒的只剩一条内裤。
　　第二天学校出通告，让所有学生主意安全，九点后不准出校门。
　　

　　78、想挽回 ...

　　关于宋钰杰被打的事学校里传的沸沸扬扬的，说什么的都有，大部分人民群众选择相信他因为劈腿才被人打的，在校外被打，抓打人者的责任就不在学校，学校也只是提醒大家主意安全，晚上尽早回宿舍不要在校外游逛。
　　付磊避免了一切可能跟宋钰杰碰照面的场合，就是吃饭都让人带回来，没课的时候就回家，回家也尽量避免跟宋钰杰碰见，这样下来，两家家长基本上就都知道是怎么回事了。
　　晚上，付磊躺在床上睡不着，他已经好几个晚上没睡好了，一闭上眼就能看到以前两人在一起的时光，耳边还能听到他说的甜言蜜语。
　　心口不光是疼，而且就感觉心上被一块巨石压着，沉甸甸的，压的他喘不过气来。白天对所有人都是笑呵呵的，在街上莫俊他们关心的电话时，也都装作若无其事，不就是失恋嘛，有什么了不起的，可在没人的时候，在这种夜深人静的时候，他骗不了自己，难受，心里难受，他会自己蜷缩在被窝里，用被子蒙着头，这时候他才敢哭，一个大男人为了失恋而哭，很丢脸，他也会用拳头捶打自己心脏的位置，这样才感觉好像没那么难受了。
　　躲在被子里，咬着嘴唇，不发出声音，可到伤心处还是会发出呜呜的哭声，压低再压低，不能让父母听见，让他们担心。卧室的门轻轻的关上，门口一直守着的父母，摇摇头，叹了口气。
　　宋钰杰以为他跟付磊分手心里会好过很多，刚开始也确实是这样，就算被打，他也能猜出来可能是莫俊他们搞的鬼，不追究也没法追究，这事是他的错，打了就打了，能出气就行。接到女朋友打来的分手电话，分就分吧，他不在乎，情圣又在乎过他的那个女人。
　　一样的四处放电抛媚眼，四处把妹，即便是他已经恶名在外，还是有女人送上门去，宋钰杰对他的每个女人出手很大方这是公认的事实，各取所需嘛。
　　可时间久了，他感觉到累，心累，流连花丛，挥挥衣袖而不带走一片花瓣的情圣也会有累的时候，他厌倦了女人身上化妆品和香水的味道，格外怀念那个人干净利落的面庞，身上淡淡洗衣粉的味道。
　　他翻出以前付磊洗过的衣服，放在鼻子下面用力的闻，还是没有，那股淡淡的洗衣粉味道早就消散干净了。甚至还去闻洗衣粉，也自己洗衣服，可那个味道就是不对，就是没有付磊的味道。
　　他告诉自己，厌倦了女人就找男人好了，又不是没跟男人上过床，当他走进GAY吧，看到那些形形色色的男人，稚嫩的，妖媚的，完全没有一点感觉，坐在吧台，也有人来搭话，也有人大胆的跟他来个身体接触，这一接触，就让他反胃，赶紧喝口酒压下去。
　　临走的时候，专门找了个看起来挺清纯，干净，有种付磊的感觉的男生，把人压在床上，他却没有半点的欲望，该硬的地方还是软的。他算是明白了，男人，只有那一个人能勾起他的欲望。
　　得到这个认知的宋钰杰，更加频繁的出现在各种夜店酒吧，寻找自己当晚的床伴，可是他发现自己越来越提不起兴致，就算是上了床，也只是解决生理欲望，没有半点的激情。他蒙上了床伴的眼睛，把她想象成付磊，欲望汹涌而至。
　　他发现，付磊在躲着他，一直在躲，从来两人分手一直到现在都春天了还在躲，每次打电话也都接，接起来的语气非常礼貌客气，弄的他原本已经想好的话全都说不出来了，去教室或者宿舍找他，十次有八次都是人刚走，去他家，得到的回答永远都是还没回来。
　　自己爸妈也看出门道来了，被逮着狠狠的骂了一顿，妈妈说，当初就因为是付磊，才默许了他俩的事，现在又搞成这样，付磊整个人都快瘦成人干了，既然不喜欢当初去招人家干嘛？
　　以前宋钰杰还能骗自己不喜欢，跟付磊在一起只是图个新鲜，这新鲜一图就是六，七年，现在，还是不喜欢？他骗不了自己了，这种喜欢不存在于脸上心底，它存在于骨血里，早就随着心脏的跳动，蔓延全身。
　　终于让他逮着付磊了，看到的第一眼，吓了一跳，老妈说的没错，真都瘦成人干了，身上的衬衣明明是去年秋天才买的，现在穿在身上还能空余好多地方，装两个付磊都没问题，脸上也没什么肉，下巴尖了，颧骨高了，脸上一瘦就突出个眼睛，乌黑的，没什么光泽。心疼了，抬手就给了自己一巴掌，也不管付磊愿不愿意就拉着他找地方吃饭，点的菜全都是滋补营养的，最后还要了个冰糖燕窝。
　　上菜的空档两人都没有说话，付磊是无话可说，宋钰杰是满肚子的话不知道该从哪说起，本来他想说“怎么把自己搞成这样？”后来一想这么说就是混蛋，造成这一切的原因还不是自己，本来是想着见到付磊就承认无措，乞求他的原谅，现在看到他这个样子，话就说不出口。
　　五菜一汤外加一个冰糖燕窝，宋钰杰不挺的给付磊夹菜，让他多吃，看着眼前的小碗里堆的冒尖，付磊却没有动筷子，隔了这么久，还是第一次又跟宋钰杰在一个桌上吃饭，看着他殷勤的夹菜，心口的疼再一次涌了上来。
　　两个人坐在一桌吃饭，谁都不说话，一个在给另一个夹菜，另一个却连筷子都不动，这样的场面多少有些别扭，现在正是饭点，周围的桌子都坐满了，已经有好事的人往他们这桌投以好奇的目光顺带窃窃私语。宋钰杰轻咳一声，把燕窝往付磊面前推过去“小磊，喝点燕窝吧，滋补的。”
　　冰糖燕窝装在一个白瓷盅里，隐隐的冒着热气，旁边放着配套的白瓷勺子，勺把上是一朵梅花。付磊只是看着，并没有动勺子，看着燕窝，看着桌上的饭菜，都是他爱吃的，清淡，颜色搭配上也很将就，更别说还都是营养丰富的菜品。
　　他没动勺子，宋钰杰也没动，两个人就这么静静的看着，茶倒是喝了一壶，服务员都想去提醒他们，出门左转就是茶楼。
　　在喝下最后一杯茶后，付磊开口了“宋钰杰，你这样有意思吗？”不是宋钰杰想听到的话语，语气冰冷，仔细听还能听出来一点怒气。
　　宋钰杰觉得活该两字都不足以形容他了，当初付磊对他是百般体贴，结果不珍惜，现在呢，想挽回，人家都不稀罕。
　　在心里叹了口气，非常诚恳的说：“小磊，我只是是我不对，是我错，我混蛋王八蛋不懂得珍惜，这一切都怪我，你要打要骂要罚随便，只求你能原谅我这一次，真的，最后一次。我知道我说的话伤了你的心，我改我弥补，我用今后所有的时间来弥补，小磊，我们重新开始吧。”说着就去抓付磊的手，付磊往后一躲，躲开了。
　　宋钰杰没等到付磊的回答，莫俊来了，他来找付磊。放学就去找付磊，让他到家里吃饭，他瘦的那个样子真是有点可怕，哪知道到宿舍去找没人，说是人让宋钰杰给拐跑了，手机也没带，这就一家一家的找过来了。
　　莫俊看见宋钰杰心里的火就直往上冒，大庭广众之下还不想让人给扭派出所去，硬是压了下来，只斜眼看了宋钰杰一眼，上前拉起付磊的手就往外走“找你半天了，赶紧回去吃饭，省的又半夜胃疼。”
　　两人就这么走了，付磊连一点留恋的意思都没表现出来，宋钰杰捂着脸苦笑，这就叫自作自受。叫来服务员把桌上的所有东西打包，提着赶紧追出去，付磊他们还没走远，几步追上，把东西硬塞到付磊手里“回去加个菜，这些都是你爱吃的，有营养。”又对莫俊说：“麻烦你们多照顾着点。”
　　宋钰杰走后，莫俊就问付磊“这些东西怎么办？”
　　付磊看了一眼，又往旁边看了一眼说：“扔掉。”毫不犹豫的扔进旁边垃圾桶，莫俊直咂舌，真不是花自己的钱，一点都不心疼，就那家饭店，就那一桌子菜，都得不少钱。
　　到了莫俊的小窝，庄浩刚把最后一个菜上桌，四菜一汤的家常便饭，卖相自然不比饭店大厨做出来的好看，可光闻味，就勾着付磊的馋虫，一扫刚才的情绪，自觉自动的去洗手。
　　庄浩想问问刚才的事，被莫俊一个眼神制止了，这事得留到当事人不在的时候悄悄说。莫俊硬是逼着付磊吃了两碗饭，喝了碗骨头汤才允许他离开饭桌，付磊要帮忙收拾桌子，又被莫俊按在沙发上，递过一杯热可可，让他看电视消食，自己跟庄浩收拾饭桌。
　　走进厨房，打算把锅里剩下的米饭放到冰箱里，晚上还能做个炒饭，就省的再做饭了，等他掀开电饭煲的盖子，嘴角抽动了几下。
　　想着今天要叫付磊来吃饭，专门比平时多蒸了一些米饭，付磊一共就吃了两碗，自己还没吃米饭，怎么锅里的米饭就没了呢？再看看盘子，里面只剩了些葱姜之类的东西，其他那是一根
　　菜毛都没剩啊，旁边庄浩打了个饱嗝，莫俊艰难的回头，看着他凸起的肚子，伸手摸了摸“庄先生，您这是怀了几个月了？”
　　庄浩一脸满足的笑着也摸着自己的肚子说：“估摸着有四个多月吧，要不一会儿让付磊给做个孕期检查什么的。”
　　莫俊又说：“那么你知不知道我今天的米饭专门蒸的多，是四个人的量，您老人家竟然全吃完了，不撑吗？”
　　庄浩竟然还认真的想了一下，又非常认真的回答“不撑，我觉得是饱的程度，还没到撑，本来还想把骨头汤都打扫干净，结果剩的太多就算了，只好把菜吃完了，俊啊，你要体谅为夫，为夫今天上午踢足球来着，这可是大体力消耗，得多吃点补回来。”
　　莫俊扶额“庄同学，你再这么吃下去，我会怀疑我养了个饭桶。”
　　作者有话要说：有很多人接受不了换攻这件事，所以不会换攻，他俩还会继续纠缠下去直到彻底死心



　　79、出柜

　　宋钰杰还是对付磊好，非常好，知道付磊几乎每天回家，他也回家，早上接，晚上送，知道付磊不想看见他就保持一段距离，不远不近，正好能看到，有什么事也能第一时间出现。
　　每次来还都不空手，总会带上付磊喜欢吃的东西，有次硬塞进付磊手里，也被他转身扔掉，即便如此，每次还都会买，还都不重样。
　　嘘寒问暖的短信更是不可少，付磊看过一两次，剩下得就直接删掉。这个礼拜，天气突然转热，天气预报气温达到三十度，很多人都换上了短袖，付磊早上从家里出来的早，气温还是有点凉就穿着长袖T恤，到了中午热的他把袖子挽高还不觉得凉快。
　　中午在宿舍睡了一觉起来，床头放着一个纸袋，打开看，里面是两件短袖T恤，舍友说是宋钰杰送来的。付磊没说话，拎着袋子就把衣服送给班里的一个贫困生。
　　知道内情的都说宋钰杰是自作孽不可活，当初不知道珍惜，人走了才懂的要珍惜，晚了。不知道的都说他的痴情所迷惑，被人告知后，还说“那又如何，浪子回头金不换，这不就回头了嘛。”
　　更有那些女生前赴后继的上去表白，为的就是这份痴心。宋钰杰都礼貌的回绝，不留一点余地的说：“对不起，我有爱人了，先前是我做错了事让他伤心，现在我要弥补我的过错，我会用我剩下的时间告诉他，我爱他。”
　　这话在女生们中间流传开了，都说，即便他以前做了错事，现在他悔过了，改正了，为什么就不能再给他一个机会呢？如此痴情的男人，应该有一个美好的未来，如果他的爱人不能原谅他，那么她们愿意替那个男人来爱他。
　　这话传到莫俊跟庄浩耳朵里，差点没把嘴里的面条喷出来，实在搞不懂这些女人都在想什么呢？
　　而付磊，也开始动摇，几年的感情不是说放就放下的，也不是说不爱睡一觉睁开眼就不爱的。开始是真难过，也不打算原谅他，心里也做好了老死不相往来的准备，可看着曾经的爱人用尽办法的对他好，对他付出那份迟来的爱时，心里建立起的那个不够坚固的硬心肠，在一点点的动摇崩塌。
　　心里还是会有一个抹不平的疙瘩，发生过的事也不是那么容易忘的，宋钰杰说他可以等，也愿意等，多久都行，只要付磊能原谅他，再给他一次机会。付磊不再拒绝宋钰杰送来的东西，两人也能走在一条平行线上，也会接他的电话，回他的短信，哪怕只有一两个字，寥寥数语，也都能让宋钰杰高兴半天。
　　对此，莫俊不予评价，别人感情的事外人怎么说的清，庄浩说，这就叫一个愿打一个愿挨。
　　暑假，张洁走了，去美国，跟她妈妈一起去，据说是要去适应适应美国的生活，如果可以，今后可能全家就移民美国了，一想到多年的朋友从今后就要天各两头，心里都难免会舍不得。
　　张洁走的前一天大家好好的聚了聚，从早上开始，目标是吃遍各种特色小吃，去了美国就只能面包火腿了。
　　晚上又到KTV去唱歌，这次唱的都是离别的歌曲，每个人的心里都很不舒服，也都喝了不少的酒，几乎都是用干的，虽说美国不远，坐个飞机睡一觉就到了，可那毕竟不像现在这样打个电话就能出来见面的，赵波是这样，张洁也是这样，莫俊的心情也是异常低落，还好，还有庄浩陪着他，他不敢想，如果哪天庄浩不在了，他会怎么办。偏头看过去，庄浩也正看着他，眼睛里只看到彼此，十指相扣，还好你还在。
　　暑假的一天，莫俊还在睡觉就被庄浩一个电话叫起来，电话里庄浩的声音极其特别的兴奋“莫俊，快起来，快，快看电视，XX台的早间新闻，快，有大事件。”
　　莫俊还没睡醒，摸索到床头柜上的遥控，打开自己房间的电视，转到庄浩说的那个频道，电视里的这条新闻正播到尾声，端庄秀丽的主持人面带微笑的说：“从8月1号起，年满22周岁的在校大学生，不分性别，只需要拿身份证和户口本就可在民政局登记结婚，同时，宪法，婚姻法都会做出相应的修改。”
　　后面还有很多，莫俊也懒得听，随手关了电视又躺下。他刚一躺下，庄浩的电话又来了“看了吧看了吧，在校大学生也可以结婚了。”
　　莫俊翻了个身，含糊的回答了个“嗯”，庄浩还在兴奋的说着，把莫俊从没睡醒彻底吵醒。揉着太阳穴对电话那头喋喋不休的人说：“你兴奋个什么劲啊，说是可以结婚，难道你要结？跟谁结？”
　　庄浩哑言，不知道莫俊这话是没睡醒的胡话还是心里话，试探的问了句：“难道你没有想过结婚的事？”
　　莫俊想过，可能想的更早，可他还是怕，怕庄浩有一天会后悔，再退一步说他俩现在连柜都没出，还谈什么结婚。
　　他对庄浩，除了隐瞒自己重生的事外，再无隐瞒，想了想，还是决定把自己心里的想法说出来，也知道如果说了可能会有什么后果，也告诉自己，不后悔。“庄浩，你先别兴奋，听完说，我想过结婚，我想跟你结婚，但是，我不希望你是一时兴起，等高兴劲过了就后悔，勉强在一起的感情我不要。我不知道算不算是我把你带弯的，这事在我心里是个结，跟你在一起的每一天就像是偷来的一样，很幸福，很开心，我也曾想过我们今后的生活，结婚生子，一直这么幸福下去，可，怎么说呢，结婚这是件大事，我真的不想等你冷静下来之后对着一纸婚书发愁。”
　　莫俊说完了，庄浩没说话，两个人就握着电话听对方的呼吸声，等了很久，庄浩才说：“莫俊，原来我们之间连最起码信任都没有，原来你不相信我爱你。”
　　最后一个字伴着摁掉电话后的嘟嘟声，莫俊呆呆的握着电话，听话筒里传来的声音，心里就两个字“完了”。
　　说之前告诉自己不后悔，现在他后悔了，悔的肠子都青了，都恨不得刚才那话从来就没说过，再打过去，庄浩直接按掉，再打在按，最后就变成关机，莫俊觉得猪都比自己聪明。
　　庄浩在家都快气疯了，一大早就看到这么条好消息，迫不及待的跟莫俊分享，以为他也会兴奋的找不到北，可最后缺得来这么一句，不希望他后悔，后悔个屁，从跟他在一起到现在就不知道后悔两个字怎么写，他怎么就不相信呢？
　　在家气的团团转，拿起电话想打给付磊，一想还是算了吧，付磊自己都一脑门子的破事呢，哪有闲心管这个，最后咬牙拨通了张洁的电话，张洁听完送他两字“白痴”。
　　张洁说：“你不能怪莫俊那么说，毕竟你俩之前咱俩还有那么一段，别，别提醒我，那是我人生中的污点，你原先喜欢女的，然后喜欢男的，这就怨不得别人，再有，宋钰杰那不就是个活生生的例子。你俩现在连双方父母都没告诉，一来就说要结婚，他没把你打出去就算是客气的了，你还郁闷个什么劲啊，你要想让他相信你，就拿出点诚意，最起码不得先出柜，是好是坏你一人抗了，再说结婚的事。”
　　庄浩认真的考虑起张洁说的话，觉得她说的有道理，他以为他们认识这么长时间了，两家家长也很熟了，就忽略了这个问题，想想也是，哪有没正式拜见家长就结婚的。
　　拿起桌上的电话，按下几个数字“喂，妈，你跟我爸下午早点回来，我有事跟你俩说。”
　　又打开手机，一开机，就不停的收短信一直收到死机，全是莫俊发来的，庄浩笑了，回了一条“媳妇，乖乖在家等为夫凯旋的好消息吧！”
　　庄爸和庄妈下午早早的就回来，一进门就抱怨“你个死孩子，到底什么事，问你还不说，整的这么神神秘秘的。”
　　庄浩乖巧的给父母倒水，把冰好的西瓜切块，然后蹲在庄妈脚边，拉着她的手说：“妈，我想结婚。”
　　“咳咳咳”这话把正在喝水的庄妈呛住了，咳个不停，庄爸一边帮老婆拍背一边埋怨庄浩：“你这孩子怎么说话呢，没看把你妈吓的，以后说这种惊悚话题的时候不要挑你妈喝水吃饭的时候。”
　　庄妈打了自己老公一下外带瞪一眼“一边去，重点都没搞对，小子，我问你，你这么急着结婚是不是把谁家姑娘的肚子搞大了，人家又不想打胎以此为要挟？我告诉你，要真是这样，我就亲自把你捆了送到人姑娘家门口，任打任骂我一概不管。”
　　庄浩满头黑线，这是我亲妈吗？我是垃圾桶边捡回来的吧！一抹脸继续扮乖巧“妈，你想多了，不是这样的，没怀孕，啊不对，没姑娘，是个男的。”
　　这次不光庄妈，连庄爸一起，手里的西瓜掉在地上了都不自知，等庄妈回过神来就要打人“好啊，庄浩，出息了，不找姑娘找男人了，还要结婚，没门，我告诉你吧，没门。”
　　庄爸赶紧又帮老婆顺气“消消气，孩子大了，有自己的主见了，再说现在同性结婚也没什么，我公司就好几对，有的孩子都有了，我看也挺好，重点是咱要看看那孩子怎么样，要是个好孩子也不是不可以。”
　　庄浩连忙对老爸竖大拇哥，关键时刻还是户主扛得住，庄妈从鼻子里哼了一声，也接受了老公的说法，就问庄浩：“你喜欢的那男孩是谁啊，先说好，要是那不三不四的人，我连你一块扔出去。”
　　庄浩又往前挪了两步，笑的比向日葵还灿烂，声音都能腻死个人“爸，妈，这人你们认识，就是莫俊。”
　　屋子里的空气凝结了，下一刻，庄妈直接跳了起来就往厨房冲“好你个庄浩，你竟然拐了莫俊那么个好孩子跟你一起当同性恋，我今天非活劈了你，我的刀呢？”


　　80、一团和气

　　庄家现在是“一团和气”，庄妈手里拿着菜刀要砍庄浩，庄浩边躲边解释，庄爸在后面追自己老婆，杯子打了，茶几撞翻了，书柜上的书掉了一地，卧室里也是一团糟，被子，褥子，枕头通通不再它们应该在的位置，有的枕头还烂了，露出里面的太空棉。
　　最后庄妈也累了，坐在沙发上直喘粗气，把庄浩叫到面前问他：“你今天给我老实交代，是不是你拐着人家莫俊跟你一起当同性恋的？”
　　庄浩也不再嬉皮笑脸，坐在庄妈身边郑重的说：“妈，我不认为我是同性恋，我只喜欢莫俊一个男人，其他男人我不喜欢，甚至也接受不了跟他们有任何的身体接触，也不能说是我拐他，应该说我们是互相吸引，今天我说的话也是经过郑重考虑的，我喜欢他，我爱他，我想跟他一起
　　生活，还想跟他有个孩子。
　　爸，妈，不瞒你们说，我们在校外租了房子，从大一下学期开始就一直住在一起，这么多年了，我并没有感到厌倦，反而越来越喜欢这样的生活，这就说明我不是一时兴起，而是真的很爱他。我想跟他结婚，这也是我考虑后的结果，莫俊什么样你们也都很清楚了，人品没的说，做饭也特别好吃，不是那种不三不四的人，所以，我请求，爸，妈，同意我们结婚。”
　　庄妈还没消气，不抬眼的哼了一声，庄爸拍拍老婆的手，结过话茬说：“庄浩，其实我们都看出来了，这么多年，别的家长担心孩子的早恋问题，我们也担心，可担心来担心去的发现是白担心，你根本就没这方面的倾向，再到大学，我们就觉得怎么也该有个女朋友了吧，可你呢，除了在房里看叔就是去找莫俊。
　　我也是在看到公司里一对同性恋夫夫生了孩子后才意识到，莫俊可能就是你喜欢的人。老实说，当时我跟你妈很震惊也生气，总想着自己辛苦养大的儿子，竟然成了同性恋，但是，后来发现，如果那个人是莫俊这也不是那么难以接受的事。莫俊这孩子我们一直看着，人好又乖巧，你妈总说配你可惜了。那次你要办健身卡的事，当时我们都以为你会说，结果还是没说，还真能藏，硬是藏了这么多年才说出来。你们在一起，我们不反对，但是说道结婚，我认为还早了点，我知道大学在校生可以结婚了，不过我还是希望你们能再考虑考虑，等你们思想成熟了再结婚也不迟。”
　　经过刚才的事，庄浩想结婚的念头已经没有那么强烈了，也认同了庄爸的话，刚才是有些冲动来了，不过冲动也算办了好事，出柜成功了。
　　猛地，脑袋上挨了庄妈一下，庄浩捂着头问“为什么打我？你不是都同意了吗还打。”
　　庄妈又伸手去拧庄浩的耳朵“同意了又怎么样，我心里气不顺你还不能让我打你两下解解气啊。”
　　一个打一个躲的新回合再一起开始，庄爸看着如此“其乐融融”的场面，笑着收拾残局。打斗过程中，庄妈抽空问：“人家莫俊的父母知道了吗？”
　　庄浩想了想，回答不知道，身上又被很抽几下“要死啊你，人家父母都不知道你拐了人家儿子，现在就要结婚，我要是莫家妈妈我就先打死你。”
　　庄妈先打了个电话到莫俊，正好是莫妈妈接的电话，电话里只说有事要说，让他们都在家等着。不消一刻，门铃响了，打开门，最先被推出来的是被庄妈打的青一块紫一块的庄浩，这副模样把莫俊吓了一跳，也顾不得父母们的目光，在他们的注视下两步上前，捧着庄浩的脸心疼的问：“这是怎么了？怎么搞成这样？”
　　庄妈在一旁微笑着解释说：“没事，别担心，我就是抽了他几下，没想到他那么不经打，小俊啊，你先带他去抹点药吧，我跟你爸妈有点事说。”
　　莫俊想知道父母们要说什么，但他更担心的是庄浩，迟疑了一下还是带庄浩到自己房间上药。一进来，就被紧紧的抱住，接下来就被压在床上狠狠的亲，等他亲完，莫俊才问：“发生什么事了？我猜你这伤是出柜被打的对不对？”
　　庄浩点头“其实你说的对，结婚这事我是冲动了，挨了顿打也冷静下来了，现在提结婚确实有点早了，我还什么都不能给你。其实你说的也没错，是我没有给你安全感，想来想去，我选择出柜，其实我爸妈早就猜到了咱两的事，今天被打只是我妈气不顺，她一直认为是我拐了你，今
　　天来也就是跟你父母谈这事的。莫俊，我认定你了，从一开始就认定了，出柜是为了你，也是为了我，看着样子咱俩今天就都出柜了，也算正式见过家长了，谁都没有退路了，莫俊，你逃不掉了。”
　　一席话说的莫俊鼻头发酸，明明是自己担心他会走，现在反过来变成他担心，也从来没想过会以这种方式出柜，更没想过庄爸庄妈会那么轻易的就接受了这个事实，现在客厅里依然很安静，照这样的情况看，自己的父母八成也接受了，这是他做梦都不敢想的事情。
　　就在莫俊感叹人生的时候，庄浩装成一副可怜相的凑了上来，在莫俊的颈间磨蹭“媳妇，你看为夫都受伤了，还不赶紧安慰下为夫这颗幼小又脆弱的心灵。”
　　莫俊刚想说你哪小哪脆弱，突然就身下一凉，在家穿的家居短裤被扯了下来，莫俊大惊失色，连忙伸手去拉，被庄浩挡了下来，急的去抓他头发“你疯啦，父母还都在外面呢。”
　　庄浩抬起头，在他唇边留下一吻“所以你小声点。”
　　下一刻就被含住，父母跟他们就一墙之隔，他们还在屋里这样，莫俊是真的要疯了，可快感却比往常来的强烈，莫俊咬着胳膊不发出一点声音。
　　被进入，当顶到那一点的时候，莫俊都能把胳膊咬出血，另一只手死死的扣着庄浩的肩膀，要疯了真的要疯了，灭顶的快感汹涌而至。不止他，庄浩的呼吸也比往常粗重，在他也忍不住的时候，压上莫俊拼命的吻着，两人同时到达欢愉的顶端，这也是莫俊第一次在没有任何辅助下达到抽射。
　　他们在房间里厮磨，屋外父母们在喝茶，从庄浩跟他爸妈来，莫妈妈就大概能猜出是什么事，现在四个人坐着喝茶，看电视聊天，谁都不先开口。
　　电视剧也演完了，屏幕上电视购物的主持人正声嘶力竭的在宣传一个无烟锅，希望打发时间的主妇们可以在偶尔看见后买一个回去。庄妈最先放下杯子，对莫俊的父母说：“都说养儿子不省心，我算是见识到了，今天我们一是来赔礼道歉的，二是来提亲的。”
　　被提亲两字震撼的不止莫俊的父母还有庄爸，刚才在家都上升为械斗了，现在就变提亲，这速度也太快了。庄妈完全没在管他们有多惊讶，继续说自己的：“这事啊，说起来是我们对不起你们，我家庄浩喜欢你家莫俊，今天才跟我们说，还说要结婚，我就琢磨着，结婚这事还是要先
　　通知下你们。小俊这孩子我们也挺喜欢的，小俊对小浩的态度，咱刚才也都看见了，两孩子也是心心相印吧，要不这事就这么定下来，等他们研究生毕业了再举行婚礼。你们放心，聘礼什么的都由我们准备，绝对给办的体体面面的。”
　　莫妈妈心里别扭了，什么叫聘礼，那庄家出的要是聘礼，他们出的就是嫁妆？不行，他们也是儿子也得是聘礼。就听莫爸爸说：“这事其实我们也早就看出来了，就说我们家小俊，他对谁的事都没有比对庄浩的事上心，孩子们都以为他们隐藏的挺好，怕咱们做父母的操心，可殊不知，
　　父母是生养他们的人，早就把他们那点小心思看穿了，只是都不说而已，这么多年了，两个孩子的感情稳定，咱们做父母也都看在眼里，也早就默认了，现在同性婚姻也不是什么稀罕事了，我们小区里同性夫夫的孩子也很多，只要孩子们能幸福比什么都强。至于聘礼.....”就听莫妈妈咳嗽一声，莫爸爸说：“聘礼我们出也是一样的。”
　　谈话在友好和谐的气氛下进行，最后决定出去吃饭庆祝一下，去敲莫俊的卧室门，门打开，就看到两人衣衫不整，头发凌乱，干什么了还用说明吗？
　　莫俊脸红红不好意思的低着头，庄浩扒拉着头发傻笑，气的庄妈又想拧他耳朵“收拾一下，咱们出去吃饭。”
　　席间，庄妈已经完全把莫俊当自己家儿媳妇看待了，不停的夹菜，盛汤，搞的莫俊更加不好意思。吃了饭就提出要去莫俊他们租的房子看看，一行人进屋，四处打量着收拾的妥妥当当的小窝，在得知主要是莫俊收拾的后，庄妈妈更是嫌弃的看着自己儿子，又想，还好这傻小子把莫俊
　　这么能干的孩子娶回来了，也算明白，庄浩以前攒的那些钱都花在什么地方了，也难为两个孩子，又上课又要为房租的事操心。


　　81、怕媳妇

　　两天后，庄妈正式的挑了个黄道吉日把两家人叫到一块吃饭，席间更是拿出一对玉镯子，看上去有些年头了，顿时电视剧里的各种剧情在莫俊脑中上演，庄妈把镯子交给莫俊“小俊啊，这镯子是庄浩的奶奶交给我的，是庄家给儿媳妇信物，今天就把它交给你了。”
　　果然啊，一切都按照电视剧的剧本往下演，莫俊不知道是该接还是不该接，都说了是给儿媳妇的，他可不是儿媳妇，庄浩还在一边凑在他耳边说：“媳妇，赶紧接了吧，再乖乖的叫声妈，我妈当时都能乐的背过气去。”
　　下场就是被莫俊踩了一脚，还是莫妈妈护儿子，她说：“你看，这是你们庄家的东西，又是给儿媳妇的，太贵重了，我们不能要。”言下之意就是我们莫俊可不是你家儿媳妇。
　　庄妈也反映过来，往自己嘴上轻打一下“嗨，看我说的，不是儿媳妇，是我们小浩的爱人，是要相守一生的人。”
　　这镯子莫俊收的别扭，庄妈送的舒心，庄浩瞧的开心，饭也吃的舒坦。女人总是有着各种各样消费的借口，第二天莫妈妈就把莫俊拽起来去家具城买家具，理由是，这都订婚了，家里的家具也该换新的了，其实莫俊想说，妈，你是看上了这套欧洲古典风的家具吧。
　　新家具送来的前一天，莫俊跟莫妈妈忙了一天收拾屋子，把旧家具搬出去给新家具腾位置，忙到晚上，终于轮到最后一个家具了，父母卧室的大衣柜。
　　这个大衣柜可是有点年头的，是父母结婚那年莫俊的姥姥给莫妈妈准备的嫁妆，搬新家的时候也没舍得扔，今天就该正式下岗了。
　　衣服按照季节分好，冬装的棉衣毛衣类全部包成包裹，夏装叠好放在手边，大衣柜慢慢清空，在衣柜的底部莫俊看到一个粗布包，是以前那种画布，上面有大朵大朵红艳艳的花朵，莫俊有些好奇，打开后发现都是小孩的衣服，不是全新的，有些旧，能看出穿过的痕迹，莫俊打开一个粉底红花的小棉袄举起来就问莫妈妈：“妈，别告诉我，这是我小时候穿过的衣服。”
　　莫妈妈从整理堆里抬头，看到小棉袄后一脸的惊喜，连忙拿在手中“哎呀，原来还留着啊，我还以为不见了呢，这是我当年学会做衣服后做的第一件，你看上面的针脚多粗，我还记得我得意的把它拿到你姥姥面前给她看，她可是毫不留情的就说：针脚这么粗，委屈你儿子有个笨妈。”
　　莫妈妈叹了口气，完全陷入回忆里“当年的事我还记得挺清楚的，这一转眼你都这么大了，看看这小衣服，你都是它的几倍，小不点也有喜欢的人了。”
　　“妈”叫了这声妈，莫俊伸手抱住莫妈妈，靠在她的肩膀，声音有点哽咽。自从他们的事被庄妈挑破后，莫俊一直想跟父母谈谈，可就是不知道该怎么开口，这一世，父母对他的好，他都记着，越是这样越让他觉得愧对父母。虽说现在社会上对同性恋的包容率已经很高了，但仍然有很多人还是接受不了，也还是会在背后指指点点的，小区里就曾经发生过同性夫夫家的玻璃被不明人士砸碎的事情，一想到父母都不再年轻了，还要因为他而承受这种事，莫俊就觉得特别对不起父母。
　　莫妈妈搂着莫俊，慈爱的摸着他的头发，温柔的说：“小俊啊，其实爸爸妈妈都早就知道你跟庄浩的事了。”看着莫俊吃惊的表情，莫妈妈笑了：“儿子，你是妈身上的一块肉，怀了十个月才生下来，你心里想什么我能不知道？
　　这么多年来我们都看在眼里只是一直都没有说，当初我也曾经因为这事失眠过，难受过，后来我们是抱着你们还年轻，没定性，说不定只是玩玩的想法看你们发展。没想到你们的感情愈加的稳定，这时候我才不得不正视你们的感情，也想通了，没什么比孩子的幸福更重要。
　　还有你脖子上的那个项链，也别藏了，早就看见里，你有一个，小浩也有一个，我还没到老眼昏花的地步，上面的戒指可看的是清清楚楚，也就是因为是小浩，我们才默许了，这么多年了，这孩子我们也看在眼里，人品不错，对你也不错，这就够了。
　　中国有十三亿人口，在这十三亿人里，能有个真心相爱的人是多么不容易的一件事啊，所以，你们俩要好好的，未来的路还很长，中间也会发生这样那样的事，记住，没什么事是解决不了的，两人相守不容易，我跟你爸也经常吵架，但是一定要记得，不要轻易说分手，有什么事两人商量着解决，就没有解决不了的事。”
　　听了莫妈妈的话，莫俊已经从鼻头发酸发展到抱着莫妈妈的脖子嚎嚎大哭，说不出一句话，莫妈妈把他抱在怀里轻轻拍着他的背“小不点长大了，长成大小伙子了，可是这个大小伙子怎么还哭鼻子呢，真是羞死了。”
　　莫俊又撒娇似的搂的紧了些，慢慢的，等他平复了情绪，也止住了哭，抱着莫妈妈声音软软的说：“哭怎么了，就在老妈面前哭，不丢人，不过，妈，你刚才的话怎么说的好像我明天就要结婚了一样。”
　　说到结婚，莫妈妈就严肃了一些“儿子，我跟庄妈商量过了，一致认为等你们研究生毕业再结婚也不迟，虽说现在允许在校大学生结婚，但是我们还是希望你们能把心思更多的放在学习上，结婚的事不着急。”
　　莫俊出柜顺利，正式拜见过两家家长，给儿媳妇的镯子也收了，这就算定下了，告诉张洁的时候，张洁在电话那边气的哇哇直叫，说什么等她回国一定要很宰他们一顿当作庆祝，告诉赵波，赵波笑着说了声“恭喜”，关于赵岩的事，赵波没有再问，S市里有那么多人，要想找到一个人，谈何容易。
　　莫俊他们没结成婚，付磊结了，自从正式出柜后，庄浩就更加光明正大的赖在莫俊身边，一起吃饭睡觉，接到这个爆炸性消息的时候，两人还在睡梦中。
　　付磊和宋钰杰结婚了，在民政局领了大红色的本本，照片上两人笑的灿烂。因为付磊还在上学，两家的意思就是先领个证，请比较近的亲戚朋友在一起吃个饭，等付磊毕业后再正式摆桌，张洁不在，莫俊和庄浩自然就在被邀请的行列。
　　莫俊本来想问付磊，这样值得吗？可在看到付磊脸上发自内心的笑容时，把这话咽下去了，自不值得的只有当事人自己知道，幸福这回事，别人怎么能说的清，在他们来敬酒时，莫俊和庄浩送上了自己的礼物，衷心的说了句“恭喜”。
　　这天，庄浩又来莫俊家蹭饭，莫家爸妈已经把他视同自家人看待，莫妈妈换了家具，在家具的衬托下就感觉家电又破旧了，顺势就换了家电，今天新家电一块送到，使唤起庄浩也是不遗余力。庄浩当然没有二话，看着装空调，帮着搬电视，在把电视往墙上挂的时候又帮着扶，最后再帮着收旧家电的把东西都搬下去，再累也绝不说一个字。
　　晚饭自然是在莫俊家吃，莫妈妈专门做了一大桌子的菜好好犒劳犒劳他，庄浩吃的都抬不起头，看有人这么捧场，莫妈妈更是高兴，往庄浩碗里夹菜的手都没停，一个劲叫他多吃点。
　　莫爸爸就跟莫俊边吃边聊，莫爸爸告诉他，家里原来的老房子拆迁后也快盖好了，大概明年春天就能交房，老房子原来只有五十平左右，好在是单位的房没公摊，当时就跟开发商谈的是要回迁，开发商也好说话，五十平换了个七十五平的两室一厅，南北通透，就是楼层高了点，二十八层的楼，他们在二十七层。这一交房，莫妈妈就打算好好装修一下，把房子给莫俊他们住，就当时结婚的新房了。
　　莫俊连忙摆手“不行不行，我们现在租的房子就挺好的，离学校也近，租的时候房子是新房，基本就没怎么住过，咱家那个房子到时候稍微收拾一下租出去也是份收入。”
　　庄浩也从菜堆里抬起头“就是就是，莫俊说的对，我们现在有住的地方，也都住了几年住处感情了，学长人也挺好，房租又不贵，离学校又近，老房子还是按莫俊说的吧，现在那片地价高，收房租都能收不少呢。”
　　饭桌上四个人推来让去的最后也没统一个结果，就说等房子下来了再说。
　　晚上庄浩回家，跟父母闲聊说起这事，庄妈称赞他，这事办的对，不能住人家莫俊家的房子，咱家娶媳妇，怎么能让人家家出房子，必须咱家自己出，要不还不成看了倒插门了。
　　听完庄妈的话，庄浩叹气了“妈，你以后可千万别再莫俊面前叫他什么儿媳妇之类的，他可最听不得这话，他要不高兴了，受苦的可是你儿子。”
　　庄妈白了他一眼“看你这点出息吧，你这怕媳妇的样子，绝对是你们老庄家的遗传，跟你爸一模一样。”
　　端着冰镇西瓜从厨房出来的庄爸立刻接话：“怕媳妇是中华民族的传统美德，我们要把它发扬光大，是吧，儿子。”


　　82、东方牧

　　这个暑假莫俊跟庄浩过的那叫一个舒心，以前是偷偷摸摸的，现在可是光明正大的，光明正大的亲亲，光明正大的摸摸，除了不能光明正大的那个，一切都是那么美好。美好又舒心的日子嗖一下就从眼前飞过，暑假君就要离大家远去，开学的日子转眼就到，庄浩真想抓着暑假君的尾巴痛哭，他还是第一次这么不想上学。
　　付磊继续上他的大五，宋钰杰毕业后就在自家公司工作，据说是被安排了一个基层的职位，从最底层开始磨练，赵波继续在美国上研究生，短期内是不会回来了，也接到了张洁怒吼的电话，也不知道徐豪是用了什么办法知道张洁的学校，硬是考进她学校的心理研究系上研究生，更好死不死的，张洁的教室跟他的教室在一层楼，每天都会见面.
　　温柔攻势从国内一直延续到国外，一点点的温柔渗透，别的同学是各种羡慕，而张洁气的都要疯了，莫俊跟庄浩在笑的之余，也要准备开始自己的研究生课程，庄浩吃着饭感叹：这就是人生啊，他们也上到研究生了，看着大一入学的软妹子，一下子就觉得自己老了。此话一落，头上就被庄妈用筷子毫不留情的敲了一下“老个屁，你要老了我跟你爸怎么办？”
　　又转头问莫俊“他每天都这么抽风你怎么能忍住不抽他？”莫俊笑而不语，从此在庄妈心中又留下脾气温和有包容性的评语。
　　开学了，两人才想起来一个问题，M大的传统是研究生统统都在新校区，如果去新校区的话，他们的小窝怎么办？去报道的时候，一个好消息在等着他们，今年的研究生全部留在老校区，有几个本科系本完整的搬到了新校区，如此一来，他们还能继续在爱的小窝住下去。
　　研究生的课程并不忙，中午放学范晨来找莫俊，一见到莫俊大老远的就挥手打招呼，莫俊觉得自从范晨跟他男人把话说开后，这人身上原来的那股子妖孽劲和闷骚劲荡然无存，有的只是时不时的犯二，果然有人宠着智商只会下降，莫俊也好好的反省了下自己，难道庄浩就是被他惯出来的？
　　很难得的，范晨没穿那些骚包到不行的衣服，很简单的白色T恤，深蓝色牛仔裤，头发上原来的黄色被修掉，还原本来的纯黑色，这样一眼，又觉得清纯的不行，只是他们脚边还放了两个大包，脸上多少还带着点疲惫，一看就是风尘仆仆刚下火车的样子。
　　范晨见到莫俊，上前给他一个大大的拥抱，又捏着他的下巴左右看看，最后满意的说：“挺好，这小脸总算有点肉了，一看就被你男人养的不错。”
　　莫俊顶回去说：“你也挺好，几日不见皮肤越发的光滑细嫩，焕发出青春光彩，一看就被你男人的（哗――）滋润的不错。”顺手在他腰上掐了一下“柔软度也不错。”
　　范晨骚包的一拨头发在，自豪的说：“那是当然。”又踢了踢脚下的包“赶紧别说了，我们都快累死了，去你那，连吃带睡。”
　　莫俊给庄浩打了电话，让他回来的时候多买点菜，伸手就要去提地上的包，被范晨他男人抢先一步提起来了，再看范晨没有一点要帮忙的意思，只顾拉着莫俊往前走。男人说：“没事，这不沉，我一个人能踢，范儿累了好几天了，这些天也都挺难为他的。”
　　到了莫俊那，先开热水器洗澡，庄浩也回来了，两人就在厨房忙活着做饭，范晨真是累坏了，坚持到吃饭，扒拉了几口饭直接举着筷子睡着了，莫俊怀疑这人是不是刚从黑煤窑里钻出来怎么累成这样？
　　男人说，去年他们就一直在忙着办移民的事，有范晨的妈妈在那边帮忙，手续走起来就快很多，范晨到那边后会上研究生，闲暇时间在他妈妈的公司学习，而他也会去哥伦比亚大学继续深造，这一走就不知道什么时候才能回来了，范晨心里一直记挂着他父母那边，两人就再一次的回到男人的老家。
　　男人的父母依然是不同意，也再一次的抡起扁担把两人打了出去，范晨这次大有不同意就不走的意思，跟男人一起住在他家以前的老房子里。
　　老房子年久失修，到处都是破破烂烂的，两个人动手把他休整的能住人，被褥也是别人看他们可怜送过来的，冬天房子四处漏风，两人就抱在一起取暖。每天他们都回去男人家，帮父母干活，说话，想取得他们的谅解，终于在过年的时候，被父母叫进了家门。
　　这就算是同意了，但是，用男人妈妈的话说就是“进了这家门，就是这家的媳妇，必须要守家里的规矩。”每天都派很多活给范晨，还不许任何人帮忙，男人跟他的弟妹们只能干看着。天不亮就要起来生火做饭，喂猪养鸡，做完这些还要去打猪草，下地干活，每到晚上抱着范晨瘦的硌人的身体，男人就心疼的说不出话，熬了半年，家里所有人都没话说了，连男人的妈妈都拉着范晨的手哭，一直说对不起孩子，在得到家里这正同意后，两人才动身回来，还给莫俊带了些土特产。回到熟悉的地方，范晨的精神一下子就放松了，这才睡了过去。
　　听男人说完，莫俊跟庄浩都握紧了彼此的手，跟范晨一比，他们简直是无比的幸运跟幸福，如果这样再不好好珍惜是要遭天谴的。
　　范晨真是累坏了，睡了个昏天黑地，等他睡醒已经是第三天的中午了，睡了三天，中间没有吃饭，只被灌了几袋牛奶，这一起来就觉得头晕眼花，肚子也饿的咕咕叫，等他吃饱喝足了，靠着床头柔软的靠垫，摸着吃的滚圆的肚子，感叹了一句：恍若来世啊。
　　移民办下来了，范晨他们也没什么好带的，只带了随身的衣服，剩下的那些那边已经给准备好了，这个房子，莫俊想住就继续住，房租就按最原来他们说好的价钱，不管外面的房价怎么变他们的始终不变，只要能在他们偶尔回国后提供个落脚的地方就成，还说什么呢，感情深一口闷！
　　范晨他们走了，莫俊的生活还在继续，他想找个兼职的工作，时间上最好能配合他上课的时间，也就是因为这一点，莫俊的工作异常的难找，没有哪个单位雇人还能允许你上一半的班就走人的。这天中午，莫俊本科时的老师找到他，说生物生命系那刚好有个工作，问他愿不愿意去。
　　莫俊当时就点头同意了，跟老师约好时间，准时到教学楼门口。
　　见到老师细说起才知道工作内容，是博士生那边在做一个什么课题，那帮疯子做起实验来是绝无二话，但在数据录入方面就极其的粗心也没耐心，所以才想找个做数据录入工作的人，老师这就想到了莫俊，缺点就是工资不是很高。
　　跟着老师去见了博导还是所谓的那些疯子，那些人见了他各个兴奋不已，还有个女同学直接上前握住莫俊的手激动的说：“同志，你可来了。”
　　看着桌子上堆放着那些实验数据，莫俊对自己的工作心里大概有个谱，任重而道远。
　　对于莫俊的工作，庄浩表示支持，也请组织放心，一定做好后勤工作，具体表现在当晚的夜间生活上，得来“禽兽”两个字。
　　莫俊下午没课，早早就到实验室，某禽兽昨晚太努力了，导致今天他腰酸，也觉得是不是改把那本护腰四十八法跟那个按摩垫拿出来用用了。
　　昨天那个激动的女生跟莫俊讲解了下工作流程，看着桌上堆得那些东西，也很不好意思的笑笑“理科生就这样，你也别见怪，有什么不懂的这实验室里的人随便问，一定知无不言言无不尽。”
　　电脑是新电脑，用起来很顺手，椅子也是新椅子，坐垫和靠背也都很软，可坐久了还是不舒服，特别是经历了做完那样的一场运动。莫俊又不能明目张胆的揉腰更别说还有那个难以言喻的地方，只能不停的变换坐姿。
　　一杯热咖啡放在手边，扑鼻的香味让埋头在枯燥数据中的莫俊醒了个神，抬头看，不得不承认是个帅哥。没有范晨那样的妖孽气息，而带着浓浓的书卷气，鼻梁上还架着副黑框眼镜，正友好的朝莫俊微笑“这些数据很无聊吧，我看你坐在这就一直没动过，连口水都没喝，适当的休息一下吧，总是对着电脑眼睛也够累了。”
　　“谢谢”莫俊礼貌的道谢，在一个新环境，有人对你表示出关心，这让莫俊心里一暖。
　　男人伸出手，莫俊注意到他的手很干净，骨节分明，指甲沿着指尖修剪成圆弧形，是莫俊喜欢的手型。“东方牧。”
　　“啊？”莫俊楞了一下，很快反应过来，伸出手跟男人握手“你好，我叫莫俊。”


　　83、情敌！情敌？

　　一下午的时间，莫俊就跟东方牧熟络起来，原因在于他有个复姓情结，小时候看武侠书里的那些武功高强大侠很多都是复姓，什么独孤啊，西门啊，他就觉得姓复姓的人都很霸气，一直长到这么大，他所有认识人中都没有一个是姓复姓的，今天好不容易认识一个，又是那么的和气，温文尔雅，聊了一会儿，发现在很多问题上的看法都非常的一致，那好感是噌噌的冒。
　　等到下班，两人就已经像多年的好友了，一起结伴回家，路上，莫俊就说：“你是我认识的第一个复姓的，还是姓东方，突然觉得好荣幸啊。”
　　东方牧笑了“你怎么跟个小孩一样，认识个姓东方的有什么好荣幸的？我记得老版《红楼梦》里演探春的就叫东方闻樱，西汉还有个东方朔，我上高中的时候隔壁班也有个姓东方的，也觉得挺平常的。”
　　莫俊摇头“那是你见得多了，我小时候看武侠小说，那些怀有绝世武功的基本都姓复姓，那时候我就特别羡慕姓复姓的人，其实后来想想，我羡慕的是那些人的武功，不过还是觉得姓复姓是一件很牛逼的事情。”
　　莫俊的话逗的东方牧哈哈大笑，伸手揉了他的头发“你啊，真像个孩子。”
　　这一幕，正好被等在门口的庄浩看的一清二楚，脑中跟计算机一样告诉运转，这人是谁？不认识，他跟莫俊的朋友圈几乎重叠，所认识的朋友里没有这号人物，再看这人的脸，哼，张的帅有什么用，再帅能帅过范晨？还带了副眼镜，装斯文的四眼田鸡，穿的人模狗样的肚子里肯定一肚子坏水，还摸莫俊的头发，那是你能摸的？莫俊也是，还就这么让他摸，你就不会躲一下？
　　所有不满一下子都写在脸上，哼了两声，换上一张笑脸迎上去，极其自然的从莫俊怀里接过他的书，问了句“饿了吧，中午的汤炖好了，正好能喝。”又装作才看到东方牧“这位是？”
　　东方牧很友好的伸出手做自我介绍“你好，我叫东方牧，可以算是莫俊的同事。”
　　双方握手，庄浩怀着捏碎他的心在暗暗使劲，莫俊没注意庄浩的小动作，还在跟他说东方牧人很好，下午很耐心的在给他说数据该怎么入，给他介绍实验室的人，带他熟悉环境，这些庄浩当然在心里默默的记了一笔。
　　庄浩又往莫俊身边靠了靠，很亲密的搂了下莫俊的腰，有点耍赖的趴在他耳边说了句“我饿了。”
　　莫俊偏头一笑“好，我们回家。”
　　东方牧也很适时的告辞，临走时，庄浩跟他说再见，眼神里满是特意的挑衅。看着两人远去的背影，东方牧无奈的摇摇头，都还是孩子。
　　吃完饭，两人靠在一起看电视，庄浩决定从莫俊的嘴里好好打听一下这个人，知己知彼嘛，也是因为，东方牧给他一种很不舒服的感觉，跟当初那个竹竿男不一样。
　　对竹竿男，庄浩是完全无压力，根本就不是一个技术层次的，可以说完全没放在眼里，莫俊也是，只把他当同事，和普通朋友，而这个东方牧就完全不一样，就在那站了一会儿就能感觉到危机感，还有莫俊对他的态度，不反感，还很有好感，交朋友他不反对，但是也要看交的是什么朋友，这种一看就有企图的朋友还是离远点比较好。
　　莫俊的注意力全在电视上，电视里演的是很久以前的电影，也是很经典的《大话西游》+《东成西就》这两部电影是莫俊最喜欢的，不管看多少遍，哪怕已经看到台词完全会背，知道下一句要说什么，再演也是会看，还看的目不转睛，庄浩就趁着这个机会打听，他问一句，莫俊答一句。
　　刚认识一下午的人，莫俊能对他有多深的了解，把知道的说完了，庄浩还在问，问道最后莫俊就烦了，甩过去一个靠垫砸在他脸上“闭嘴”，庄浩安静了，又蹭啊蹭的蹭过去抱住他，两个人一起看电视。
　　第二天莫俊去实验室，在楼下遇到东方牧，两人相视一笑一起上楼，实验室在三楼，上楼的时候东方牧刻意停了一下，落在莫俊的身后，然后就追上，并排走，他说：“今天你看起来好很多。”
　　“啊？”莫俊不明所以的看回去“什么好很多？”
　　“上楼的样子，昨天你来的时候我正好在你后面，你没注意，当时感觉你上楼有点吃力，又看你在椅子上坐的不舒服，我就在猜你是不是扭到腰了。”东方牧回答的是一脸诚恳。
　　莫俊听的是脸上一阵燥热，“呵呵”的干笑两声“是扭到腰了，前天在家大扫除，搬家具的时候扭到了。”心里把庄浩骂了个死去活来。
　　一到实验室，东方牧就拿过来一个坐垫放在莫俊的座位上，很普通的坐垫，深蓝色的面，内里垫的棉花，能看出来是用缝纫机缝成的的四方格，四个角还带着能绑在椅子上的绳子，不像外面买的而像是自己家做的。
　　东方牧的回答也证实了这个说法，他说：“这是我妈妈做的，当时实验室还是木椅子，坐久了真的是屁股疼，抱怨了几次，我妈妈就做了这个坐垫，没想到刚做好，实验室就换成这种软椅了，我用现在也用不上，你腰不舒服刚好可以用。”
　　莫俊想说不用了，东方牧已经在他开口前把坐垫绑在他椅子上了，事后莫俊想，腰不舒服也应该是垫在腰后面而不是绑在座椅上，这么做的原因就只有他看出其实不是要疼而是那里不舒服。莫俊又在心里把那个叫庄浩的小人抽打一百遍，才觉得心里舒服了，开始工作。
　　再说另一头，庄浩越想这个东方牧心里就越不踏实，人坐在教室里，心早就飞了，都恨不得长个千里眼时刻监视东方牧，以防他对莫俊有任何非分的举动。坐在他旁边的某同学是长吁短叹了一节课，下课的时候跟庄浩诉苦“你说这女人是怎么想的？”
　　庄浩白了他一眼“我怎么知道女人是怎么想的，这男人是怎么想的我都想不明白呢。”
　　某同学继续说：“我对她那么好，也都见过家长了，也顶下一毕业就结婚，也不知道从哪冒出来个小混混，几句话就把人勾走了，还对我说什么，跟我在一起没激情，跟小混混在一起，让她那颗早已沉寂的心泛起了层层涟漪，让她体会到了生命里该有的那股冲动和激动。还有那个小混混，他明知道我女朋友已经订婚了，还死追着不放，说什么真爱，什么人生的真谛，你说他一个混混，字都不认识几个，他懂什么人生的真谛？难道这真应了那句话，男人不坏女人不爱，难道这就是所谓的七年之痒？”
　　这么一整段话，庄浩只捕捉到几个词，激情，沉寂，七年之痒。掐指一算，他跟莫俊在一起也有五六年了，两家也说好了研究生一上完就结婚，两个人同居了这么几年，也早就彼此熟悉了个透，爱情，有，亲情，也有。当初的那股激情确实也已经在生活中慢慢磨平，也确实少了那么点冲动，再碰上东方牧这样一个对手。
　　庄浩猛的合上书，把东西胡乱往包里一塞就想从后门溜出去，被还在哀怨的某同学一把拽住“你干嘛去？这节是老头子的课，你翘他的课，不想活了？”
　　庄浩把包带从某同学手里抢过来，前门已经能看到老头子正走进来，猫下腰“要是老头子问，就说我媳妇生了。”
　　等庄浩从后门溜出去，某同学还在想，他媳妇生了？不可能吧，我早上看莫俊的肚子还是平的呢，这么快就生了？难道说男人怀孕都不显肚？这问题太深奥了。
　　庄浩是一路疯跑的到了实验室，扶着实验室的门喘了起来，来来往往的人都好奇的看着他，莫俊嫌他这么喘着太难看，就把他拉进来，让他坐在自己的椅子上，再给他倒杯热水。
　　庄浩正在喘着就拿起那杯水猛喝，一喝就咳起来，莫俊又给他拍了好一阵才停下“我记得你下午不是有课吗？跷课啦？”
　　庄浩趴在桌上装可怜“俊，我不舒服，我头疼。”
　　“头疼还跑那么快，就应该直接回家躺着。”嘴里埋怨着，抬头看看四周，正好有培养的什么东西出来了，大家都围在一起看，谁也没往他们这边注意，莫俊就轻轻的帮庄浩揉太阳穴，边揉还边问“好点了吗？要是疼的厉害就回家躺着。”
　　舒服怎么能不舒服，太舒服了，舒服的他都想直接睡一觉，这中待遇只能是他一个人的，不是他不相信自己，不相信莫俊，只是这次的对手好像是有点强大的样子。
　　就在庄浩享受服务的时候，那边的观察已经结束了，一个女生大叫一声“哎呀，这不是那个谁嘛。”
　　被她这么一吓，莫俊赶紧收回手，庄浩也坐直身体，女生走过来，仔细看了看，又想了一下，一拍手“我想来你叫什么了，庄浩，对不对，当年你们大一国庆汇演的时候你反串的老太太，都乐死我了，演技可真好，没想到能在这见到你。”说话顿了一下，又看看莫俊，发出原来如此的一声“哦~~我明白了，我就说当时看见莫俊怎么觉得那么眼熟呢，当时演出完好多女生都去打听你，正好在后台看见你俩牵着手，当时她们还打听莫俊来着，时隔几年就只能看着眼熟了，你俩还在一起呢，感情可真好。”
　　她这一嗓门，其他人也都陆续想起来，都围上来，纷纷表示，庄浩那老太太演的真是神了，庄浩脸都笑僵里，恨不得给他们求饶，别提那老太太了，那是人生中的污点。


　　84、故人

　　有了话题突破口，年轻人很快就熟悉起来，到晚上就说要一起吃饭再唱个歌，庄浩正准备答应，就听莫俊在身后说：“你不头疼啦？”
　　庄浩的心里咯噔一下，回头看，莫俊在笑，所有人也都看见莫俊在笑，还在温柔的笑，只有庄浩一人看明白了，这笑里夹杂着刀枪棍棒斧钺钩叉的全冲他来，各个正中靶心，哆哆嗦嗦的回答“疼，现在不光疼，还晕。”
　　莫俊也不再掩饰，一把架起庄浩，抱歉的对其他人说“不好意思，内人有点不舒服，我们就先回去了。”
　　内人，一般说的就是自己妻子，众人错愕，原来庄浩才是内人啊，站错队了，只有东方牧一个人摸着下巴思索，内人？那怎么是莫俊走路姿势不对？
　　庄浩想问但是不敢问，直到吃完饭才问“为什么不能去啊？”
　　莫俊洗碗的手停下了，水龙头也关了，转身看着庄浩冷笑两声：“哼哼，我知道你想去，其实这也没什么，但是呢，我记着昨晚我看电视的时候是谁叼叼的问了个没停，就差把东方牧的祖宗八代都问出来了，今天还装头疼的往实验室跑，就你那点笑心思，我一清二楚，现在你倒是给我头疼一个啊，嗯？”
　　庄浩嘿嘿笑着赔笑脸“哎呀，看你这话说的，我这不是给你交朋友把把关嘛，咱要把一切有非分之想的人排除在外，维护咱们这个小家的团结稳定,这样才有利于社会和谐发展。”
　　莫俊把手伸在庄浩眼前晃了晃，庄浩立刻握住亲了又亲“看，谁的手有你的手好看，多漂亮。”
　　莫俊嫌弃的抽回来“让你看东西，你亲个屁啊。”
　　庄浩这次是拉着仔仔细细的看，连指缝都看了，不放过任何一个地方，看了半天出来发现手上有切菜留下的伤口外，也没发现有什么不同，不解的抬起头“请陛下明示。”
　　莫俊叹了口气，等他发现黄花菜早凉八遍了，把手伸在庄浩眼前“看，戒指，戒指啊。”
　　还是当年庄浩的买的那个18K的白金指环，此刻正稳稳的带子莫俊的无名指上，庄浩还是不明白“陛下，赎臣愚钝，实在看不出来。”
　　莫俊这次是彻底投降了，这人能考到研究生是开挂的吧，把手伸出来，指着上面的戒指说：“庄浩，咱两在一起有五，六年了吧，你什么时候看见我多看别人一眼，这戒指是你买的，当时你说什么来着，带上戒指就是你的人了，不准跑，我也没想过要跑，现在家长都见了，我把戒指光明正大的带出来是为了什么，不就是为了告诉那些人，我是有主的，你还整天胡思乱想，就冲你不相信我，就该罚你一个月不准睡床，啊~庄浩，你干嘛？”
　　莫俊话没说话，突然的身子一腾空，被庄浩拦腰抱起来，吓的他赶紧抓紧庄浩的衣服。进了卧室直接把他压在床中央，你撕我扯的运动开始。“媳妇，我激动。”
　　“你激动别扯我衣服啊。”
　　“不行，不扯不能表达内心的激动。”
　　“我草，裤子，滚，你....啊....”夫妻生活禁止偷看。
　　第二天，莫俊又不小心大扫除搬家具扭到腰，姿势别扭的来上班，东方牧笑眯眯的凑过来说：“我觉得坐垫给你还真给对了。”
　　莫俊恨恨的咬牙“那还真是谢谢了。”同时也在心底判定，这人绝对不如他外表看起来那么无害。
　　莫俊从来都没想过报仇的机会来的这么快，三天后就看到东方牧一手捂着腰，一手扶着楼梯扶手一步一步的往上走，莫俊正好端着咖啡站在门口出来透透气，看到他这幅尊容一个没忍住，一口咖啡喷了出来，哈哈大笑“哎呦，东方啊，你这是怎么了？也大扫除搬家具扭到腰啦？”
　　东方牧的脸僵住了，硬挤出一丝笑“没，下楼没注意摔了一跤。”
　　两人侧身而过，莫俊挑开东方牧的衬衣领子，啧啧的说：“看来这一跤摔的可不轻啊，胸口上都摔出红疹子了。”
　　看着东方牧在椅子旁站了一下，莫俊看出了他心里的挣扎，咬着杯子笑，等他艰难的坐下后，回自己座位拿起那个坐垫走过去“东方，我觉得你扭的比我严重，这个坐垫还是给你吧，来，我亲手给你垫上。”
　　东方牧是费了多大的劲在坐下啊，现在又要站起来，再坐下还要忍受那个疼，他现在掐死莫俊的心都有。只恨自己前几天嘴贱，笑来笑去笑到自己身上，同时也在心底判定，这人绝对不如他外表看起来那么无害。
　　在跟东方牧的嘻笑怒骂间两人的关系得到了突飞猛进的增长，等他很莫俊的腰都好了，一天下午，决定一起开溜，去他朋友的咖啡馆里小坐。
　　咖啡馆就开在大学外面，装修的比较温馨，价格也实惠，生意就特别的好，莫俊和庄浩也经常回来坐一坐，没想到是东方牧他朋友开的。
　　落座后，东方牧特豪气的一挥手，随便点，他请客，莫俊也没客气，从咖啡到简餐再到零食点了个够本。
　　等东西的空荡，莫俊就问起来，是什么朋友开的店。东方牧说：“其实说起来算是朋友的朋友给他媳妇开的，我这个朋友家里比较有钱，他自己是个军官，他媳妇以前是老师，后来他说，哪能让媳妇整天吸粉笔灰，就给媳妇开了这么个店，本来是开着玩的，没想到生意还挺好。”
　　莫俊听着这话怎么这么耳熟啊，曾经也有人说，大男人怎么能让媳妇整天吸粉笔灰，不过这世上没这么巧的事吧。
　　莫俊想了一下还是说：“我以前也有个朋友说过这话，他以前是混混，后来看上他媳妇，就决定洗心革面去当兵，然后考军校，只不过后来我换电话号了，就没再联系上。”
　　对面的东方牧也在认真思考，跟莫俊想的一样，这也太巧了吧，最后两人异口同声的说：“你那朋友是不是叫田野？”
　　“我靠”两人又是同时说，东方牧掏出电话就按“田野，你猜我见着谁了？”
　　莫俊一把夺过电话“田野，你大爷的，你他妈什么时候回来的，还不赶紧滚过来见我。”
　　田野在那边听到莫俊的声音也激动了，扔下手边的事就往往外跑，莫俊的手都有点抖了，在电话上按下“下课后，门口咖啡馆，速来。”发送出去。
　　然而更大的惊喜还在后面，咖啡上来了，剩最后一个炸鸡块要再等等，两个人都因为这个意外的发现心情都有些澎湃，谁都不在乎吃的什么喝的什么，就在这时，耳边一个温柔的声音响起，听在莫俊的耳朵里却有如炸雷一般“你好，你们的炸鸡块。”
　　东方牧积极的把桌上的东西挪一挪，好放这筐闻起来就流口水的炸鸡块，莫俊就呆住了，慢慢再慢慢的回头，不敢相信的叫了声“小叔。”
　　赵岩见到莫俊也呆住了，下一反映就是走，被莫俊死死拉住，还朝东方牧喊“快，赶紧给庄浩打电话。”
　　庄浩在上课，口袋里电话一直在震动，身子压的很低，小声“喂”了一句。那边东方牧也搞不清状况，说的语无伦次的，只说什么小叔，庄浩也纳闷，莫俊就没有叔啊，哪来的小叔，再一想，赵岩。立刻拿了书就往外走，教授看见了，叫住他“庄浩，你要去哪？”
　　偷跑的人转过身，站的笔直“报告教授，我有急事先走十分钟，论文我绝对按时交。”
　　教授一点放人的意思都没有，看着他不说话，庄浩心里火烧火燎的，又补上一句“真的，这事特急。”
　　教授笑了“怎么，你媳妇又要生了？赶明也抱来让我们大家悄悄，也好随个份子。”
　　这教授就是当年带庄浩他们去美国的老师之一，从那年起就熟了，一听庄浩要读研，立马就把人收到麾下，别看年纪一大把，开起玩笑一点都不输年轻人。
　　庄浩也顾不得了，就说“对，又要生了，还是双胞胎呢，教授，求你了，放我走吧。”
　　“滚吧滚吧，你就少败坏点莫俊的名声吧，生什么生，你先把婚结了。”
　　庄浩鞠了一躬：“谢谢教授，快结了，你先把份子钱准备好。”说完一溜烟就跑了。
　　莫俊拉着赵岩，一个要走，一个死命的留，咖啡馆里的人都往他们这边看，东方牧找了个没人的包间把他俩塞进去。
　　一进去，莫俊果断就把门锁上，拦着赵岩不让他走“小叔，我知道你想什么，但是求你了，就听我说两句吧，你也想知道赵波过的好不好，对吧？”
　　在听到赵波时，赵岩停住了，看着莫俊，想从他身上捕捉点赵波的影子，最后才问“小波，他...他好吗？”
　　眼前的赵岩，穿着咖啡馆统一的服装，白衬衫黑马甲，脸色也比莫妈妈遇到时多了些健康的颜色，不再像纸片人一样疯一刮就倒，但眉宇间浓浓的忧愁还是让人一眼就看出来他过的很不好。
　　庄浩从外面冲了进来，引得挂在门口的风铃叮当乱响，一边叫嚷着“人呢人呢？”
　　东方牧叹了口气，想吃个东西怎么就那么难，手一指“左拐第一个包间，门上贴着拿铁两个字。
　　见到赵岩现在这副模样也大吃一惊，想问他过的好不好，又觉得那都是废话，最后问“叔，这几年你都到哪去了？”
　　东方牧刚吃完一块炸鸡，两个竖条，喝光了自己那杯咖啡，准备开始莫俊那杯，门再一次打开，又是一个大嗓门“莫俊，老子活着回来了。”
　　

　　85、到底谁搬谁？

　　赵岩这几年都在干什么？一个大活人怎么说没就没了呢，这是大家最关心的问题，要说起这个，咱还得往回说，回到赵波被送走的时候。
　　赵波被送走的那天，他不知情，一大早就被自己老爹叫回去，跪在客厅就是一顿打，老太太看着心疼，也不敢拦，只能在一边抹泪。终归是自己的孩子，打完了还是心疼，心疼孩子也心疼赵波，可他们俩怎么就做出这么大逆不道的事呢？
　　打完了，老爷子又语重心长的跟赵岩说了好多，主旨是：他要找男的，不管找什么样的，谁都行，就是赵波不行，赵岩也随后表态，除了赵波他谁都不要，气的老爷子又举着拐杖要打。
　　一直到走，老太太才拉这他的衣角告诉他，赵波走了。在听到这个消息的瞬间，赵岩的心被硬生生的挖出个洞，前脚刚一进家门，莫俊后脚就跟来了，转达了赵波让等他的口信，然后就呆呆的坐了一下午。
　　双人床太大了，睡在上面空落落的，伸手摩挲着赵波睡的那边，一偏头，就好像看到他笑眯眯的说：“赵岩，赶紧的，侍寝这事还需要时刻提醒啊。”
　　想去触摸他的脸，手一碰，那些虚幻的影像就消散无踪。坚强的汉子扛得住拐杖的鞭打，却扛不住恋人不在身边的疼，抱着赵波的枕头一个劲的锤胸口，这颗心是真疼，疼的他都快喘不过气了。
　　一夜未眠，天边刚泛出些白色，街上安静的只有清洁工扫地的唰唰声，赵岩收拾好东西，再一次看了一眼这个叫做家的地方，锁门离开了。
　　他会等赵波，也绝对呀等他回来，他相信赵波说过就不会变，也坚信两人未来一定会有没有的明天。派出所是不能待了，确切的说，是这一片都不能待了，关于他了赵波的事，早就传的沸沸扬扬的，走到哪都有人戳脊梁骨，他想换个地方，找份工作，静静的等赵波回来。
　　人要是倒霉起来，连天都不帮他，赵岩的第一份工作，是给一个私企老板开车，工资不算高，包食宿，有时候老板出去应酬的时候他就跟着，还能捞点好处，说起来这工作还是不错的，只是某一天，公司接了个新项目，要跟其他公司合作，而这个其他公司的负责人，偏偏就是赵家的亲戚，也偏偏就是看上赵老爷子那几套房的人之一，挖空心思的说赵波的坏话，就是想在老爷子还在世的时候，把属于赵波的几套房划到自己名下，现在看见赵岩，结果可想而知。
　　果然，第二天老板就找他谈话，说的很委婉，赵岩也明白，人家有人家的难处，不能强人所难，拿了当月的工资就走了。
　　第二份工作是超市的保安组长，偏偏他进去后，超市要搞个什么保安训练，负责这个训练的又是赵家的人，这次只有三天他就走人了，第三份工作，第四份工作，也不知道是真倒霉还是找家人存心捣鬼，每份工作都干不长，最长的也就一个月。
　　有时候赵岩还安慰自己，不错了，还能干一个月，能领份工资呢，银行卡的钱金额不少，他再穷都不会动，还记得赵波笑着把卡拿出来，放在他手里说：“赵岩，从今儿个起，你就是本大爷的了，从身到心全都是，大爷正式的把你包了，这卡里的钱就留着咱两结婚用，来，说声多谢大爷抬爱来听听。”
　　两张一模一样的生肖卡，一张是赵波的，一张是他的，说好了的，里面的钱要等到以后装修的时候才能动。没人的时候，想赵波的时候就只能看看这卡，就像看见赵波一样。说起来莫妈妈偶遇他那次，也是赵岩最穷困潦倒的时候，工作是在工地当工人，这个工地不管饭，工资能比其他
　　工地高一点，他就自己做饭吃，连吃了一个月的青菜煮挂面，放点盐，连酱油都舍不得买，因为这样能省点，直到他遇到了东方牧。
　　那天东方牧跟田野他们喝了点酒，就有点晕，手机钱包掉了都不知道，也正好掉到路边花台底下，晚上的时候让赵岩捡到，还了回去。东方牧是千恩万谢，硬拉着赵岩吃饭，慢慢聊开了，发现赵岩懂的也挺多，再看，时刻都挺的笔直的身板，还有身上的气质，怎么看都跟有个人很像，
　　不像是那种没文化出来卖力气的人，就问了句“你当过兵吧？”
　　得到肯定的回来，就把东方牧的好奇心勾起来了，想问又觉得两人萍水相逢不该多管人家的私事，而赵岩这人能看出来是个好人，就给田野打了个电话，说要安排个人到咖啡馆，田野什么都没问就同意了，就这样，赵岩就在咖啡馆扎根了，白天是服务生，晚上就住在店里顺便看店，
　　还省了一份房租，工资方面是他干过那几份工作里最高的，也没再碰见赵家人。赵岩是暑假来的，暑假莫俊跟庄浩都在自己家，开学后还没来过咖啡馆，今天是第一次。
　　听着赵岩缓缓说出这几年的经过，莫俊跟庄浩都差点哭出来，紧紧的拉着对方的手，深呼吸好几次，才把已经都到眼眶的泪逼了回去。赵岩跟赵波真是太不容易了，如此一比较，他跟庄浩是何等的幸福。
　　有人敲门，莫俊起身去开门，刚一打开，就被一个人抱住，耳边的声音震的他耳膜疼“兄弟们，时隔多年再相见，你们依然怂势不减当年。”
　　庄浩上前就扒拉田野的手“放开放开，你个二货，你才怂势，不是都上军校了吗，怎么还不会说人话，祖国培养你这么多年白花钱啦。”话音刚落，就从田野的肩膀处看到了微笑着站在后面的苏文德，庄浩条件反射性的去拉莫俊，两人站的笔直，一鞠躬“老师好。”
　　田野拽着两人的领子拽起来“干什么呢你们，我家苏苏不当老师已经很多年了，你们这毛病怎么还改不了。”
　　等他们一抬头，庄浩指着苏文德的肚子说不出话“你...你你们...他..肚子。”
　　田野无奈的翻了个白眼，拍掉那只手“行了行了，你眼珠子都要瞪出来了，那是我媳妇，我的，你媳妇在旁边呢，不就是怀孕嘛，至于这么大惊小怪的，没见过男人怀孕啊。”
　　庄浩跟莫俊很认真的点头“还真没见过。”两人都盯着苏文德的肚子看，把苏文德看的心里直发毛，气的田野直接挡在他面前“滚滚滚，你们这是见了老朋友该有的态度吗？”
　　落座后，几个人叽叽喳喳的好不热闹，莫俊抽空喝了口水，这才看见坐在东方牧旁边的男人，也是一身军装，看官衔跟田野差不多，再看他对东方牧的态度，莫俊心里有了个谱，这人估计就是让东方牧扭到腰的那位。上前打招呼“你好，我叫莫俊，是东方的朋友，阁下莫不是前几天东方口中所说的，害他搬家具时扭到腰的家具？”
　　男人很上道的说：“我想他说错了，他才是家具，是被搬的那个。”
　　莫俊恍然，朝东方牧眨眨眼，东方牧低头喝水，男人趴在他耳边说“咱晚上回去讨论下搬于被搬的问题吧。”
　　这边，庄浩在田野，怎么这么多年了都不跟他们联系一下。提起当年是，田野就是一把辛酸泪，简单说，就是因为，新兵不能带手机，他的手机被没收，又被训练的很惨，每天只想给他家苏苏打电话，其他人一概不认识，等他想给他们打电话的时候，拿起电话按下去，一个个的都成了空号，气的他磨牙了好久。
　　扯了一大堆，庄浩终于要问最想问的问题了“田野，你跟苏老师是什么时候结的婚，看这肚子也有五，六个月了吧，怀孕难受吗？”
　　田野一从军校毕业就跟苏文德扯证了，算起来，他当时考军校是家里花了钱的，没有等到义务兵第二年，而是直接塞进去的，毕业时间就是莫俊他们上大四的那年。苏文德现在孕期五个月，女人怀孕都难受何况男人，本来男人怀孕就是违背生理特征的事，难受程度可想而知，不过看到苏文德脸上的笑，就知道，这一切都是值得的。
　　莫俊在一边跟赵岩，东方牧还有他家“家具”聊的正高兴，根本就没主意这边，庄浩看看苏文德再看看莫俊，脑中幻想了下莫俊怀孕的样子，挺着肚子，穿着粉红色带小兔子的孕夫裤，手里端着菜，甜甜一笑“浩啊，洗手吃饭了。”哎呦，这日子怎么那么美啊。
　　晚饭田野强烈要求他请客，谁都不准跟他抢，为了庆祝多年后兄弟们再相见，可得好好吃一顿。吃到最后是东方牧把他家家具架走，苏文德是强忍着掐死田野的心，一手护着肚子，一手拽着领子硬拖走。他们走后，莫俊跟庄浩也准备回家，叫住了准备回店里的赵岩“叔，今天就住我们那吧，这么多年没见，咱们可得好好说说话。”
　　当晚，赵岩就住在莫俊他们那，沏好茶，一落座，莫俊就说：“叔，给赵波打个电话吧。”
　　手机就放在茶几上，赵岩却没有拿，这几年他不不止一次的想给赵波打电话，可又不知道他在美国的号码，手机一直带在身边，即使是在最穷困的时候也不忘交电话费，就怕赵波什么时候打过来他接不到，今天，电话就在面前，只要一拨就能听到赵波的声音，他却犹豫了，最终还是没有
　　拿起电话。“我不能打，如果我打了，肯定会扰乱小波的心思，万一再让他爸听见，到时候日子就不好过了。”
　　“叔”莫俊说“赵爸爸已经回国了，在赵波考上研究生后就回来了，赵波现在是一个人在那边，你打这通电话不会有人听见，叔，难道这几年你就不想听听赵波的声音？”
　　怎么会不想，都要想疯了，可理智告诉他，现在还不是打的时候。看赵岩没动，莫俊拿起电话，屏幕上赵波的号码已经调了出来，一按就拨了出去，赵岩想拦已经拦不住了。想了几声，电话接起来，赵波的声音还带着刚好睡醒的鼻音：“喂。”
　　莫俊开的免提，这一声喂清楚的传到赵岩耳朵了，赵岩的手开始微微颤抖，莫俊说：“报告领导，我完成了组织上交给我的任务，在一次偶遇下，见到了赵岩。”
　　就听电话那边赵波一下子清醒了，大喊着“谁？你见到了谁？”
　　“赵岩”莫俊又重复了一遍后，把电话递给赵岩，赵岩接过电话，能看出他激动的嘴唇都在发抖，好久才说出一个“喂。”
　　免提声音很大，能听到赵波的哭声，莫俊帮赵岩把免提按掉，这个时候就不要偷听人家的悄悄话了，把醉鬼弄上床才是正经事。
　　

　　86、我想你

　　赵波的心头猛的一缩，就像有一只无形的手紧紧的捏着他的心脏一般，赵岩的声音早就深入刻骨，至死都不会忘的，在美国的每一天每一夜都是靠曾经的美好回忆维持着他渡过。
　　刚到美国的时候，赵爸爸几乎可以说是寸步不离的看着他，那段日子过的极为艰难，他知道自己说的事对不起父母，让父母伤透了心，可他实在无法放弃赵岩，放弃两人的感情。见不到赵岩，心里惦记，莫俊说人找不到人的时候，赵波的天都塌了，怎么会找不到人，他走了，是放弃了两人的感情吗？这个想法一出来立刻就被自己否定，绝对不是，如果是那样，他一开始就不不会对所有人说出实情，那他能去哪？心里只能干着急。
　　要适应美国的生活，新学校的学习方式，还要让赵爸能对他放心，只要他放心了，就能早点回国，这么想着就更加努力的去适应，去学习。按说他要先上一年的语言学校，也不知道家里用了什么法子，把他直接塞进大学还是大二，美国的课程跟国内的课程完全不同，别人花一分的力他就花十分，白天在学校待到很晚，晚上回家回家还要应对赵爸的询问和说教，只有睡觉的时候能偷偷想想赵岩，想他，想摸到他，想亲吻他，想他到底去了哪，有没有吃饱穿暖，一个人的床很冷。
　　那段日子用度日如年来说一点都不夸张，每一分钟对赵波来说都是煎熬，都忘了多久没有笑过，除了每天的例行询问，他几乎不主动跟赵爸说话，时间久了，赵爸也担心，还曾带他去看心理医生。
　　心理医生是个很漂亮的金发美女，她温柔的语调，慢慢打开赵波的心扉，对着一个陌生人，终于能说出一直憋在心里的话，他的苦闷也只有这个时候才能倾诉，对着医生说了很多很多，说他想赵岩，想见他又不知道他在哪，医生不说话，只是静静的倾听，那天，他哭了，对这一个陌生人哭的很狼狈。
　　治疗室的隔音效果很好，赵爸不知道他们说了什么，只看到赵波出来时哭红的眼睛，医生告诉赵爸，赵波只是在异国他乡给自己的压力太大了，不知道如何排解，建议他定时来放松一下，适当的倾诉能缓解他的压力。
　　也开了一些药，外人看到不会觉得有何不妥，内里都是些维生素之类的药片。以后赵波几乎一个月就来一次，治疗室里除了医生和病人，其他人都不能入内，赵爸不知道他们都说了什么，但看到赵波日渐开朗也就放心了。
　　慢慢的，也就不再时刻跟着他，也给他适当的空间，赵波也通过跟医生的聊天，抒发自己的情绪，对父亲也渐渐消除了敌意，虽然还是话不对，不过好在能说上几句了，不再把自己封闭起来，在班里也有了很多新朋友，有时候也会参加他们的聚会，赵爸和远在国内的赵妈都长出一口气。
　　人是活泼起来了，这也只能骗骗外人，心里对赵岩的惦念一分都不减少，反而随着时间慢慢加重，想他，很想，已经记不得多少个晚上做梦梦到他，有笑的，哭的，甚至还梦到他遇到意外，也不记得有多少的夜晚是在梦中哭醒。
　　终于忍不住的问莫俊，有没有见到赵岩，想听到他的消息，任何都好，又怕听到，他怕如果听到了，会不顾一切的想回去，也曾想，如果当初没有让他去夹哪个脆骨，这一切是不是都不会发生。
　　莫俊说，哪有那么多的如果当初，该面对的迟早都要面对，该经历的一样都不会少经历，上天总是给相爱的人这样那样的考验，挺过去了，又是一片艳阳天。不要去想如果当初没有怎么样，那只会让他更加的否定自己，最终否定自己的感情，发生了就是发生了，携手并肩一起面对。
　　大四毕业，赵爸终于回国了，赵波的改变让他放心，赵岩这个名字也成了禁忌，不管他是不是真的忘了赵岩，最起码他现在的表现是正常的，不用再去看心理医生，待人处事方面也成熟很多，还考上了研究生，终于能安心的回国了。
　　赵爸走后，赵岩就能经常给莫俊打电话，他不问，莫俊就不说，赵岩这个名字又一次被尘封了起来，不敢触碰，而今天，他不光是接到了莫俊的电话，还听到了那个日思夜想的声音。赵波握着电话，在他听到“喂”的那声后，眼泪一下子涌出眼眶，在他听到赵岩再一次叫他“小波”时，终于，痛哭出声。
　　太久没有听到这个称呼了，几年的思念在这一刻爆发，想说的话太多，却一个字都说不出来，只能哭。他在电话这头哭，赵岩握着电话在那头暗自抹泪，那个哭声，让他心如刀绞。
　　两人握着电话很久都没有说话，只是听着电话那头对方呼吸的声音，想说的太多太多，却又不知道该从哪说起。
　　最后还是赵岩先开口：“小波，在美国还适应吗？”其实他想问还好吗？最后还是改成了适应，好不好的，从刚才的哭声里都能听出来。
　　赵波是用喊的“不好，怎么会好，你不在我怎么会好，什么狗屁适应，赵岩，咱能不能直接一点，就问出心里想问的，我知道你想问我好不好，我现在就告诉你，不好，一点都不好，你不在，我怎么会好？”说完了，好不容易止住的泪又一次决堤“赵岩，赵岩，我想你，很想你，我他妈都快疯了一样的想你，赵岩，我想你。”
　　赵波一直重复这句话，想他，赵岩又何尝不是，赵波就是他心里最柔软的地方，如果说他有什么命门的话那就是赵波，赵岩是赵波的天，赵波就是赵岩的命。
　　赵波喊完了，发泄完了，赵岩说：“我也想你。”
　　这四个字就这么突然的哐R一下砸在赵波头上，把他砸懵了，我想你，我爱你这种话赵岩从来不会说，被问的紧了就说想或者爱，一个字概括，今天他说我也想你，让赵波又快哭了出来，当下做了个决定。
　　一边跟赵岩聊电话，互相说着这几年的经过，一边打开电脑，快速在网站上查找着。按下确认键后，对赵岩说：“你就给我乖乖的呆在莫俊那，或者就呆着他视线能看见的地方，哪也不许去。”赵岩刚想开口，赵波就让他把电话交给莫俊。
　　莫俊还没睡，在看到赵岩发红的眼角后，还感叹这两人是多么的不容易，接过电话就听赵波说：“俊啊，你那狗屁学先别上了，别给我说什么废话，你就把赵岩给我看好了，就住你那，他要上班你就给我盯着，别让人再不见了，我现在就回去，要是见不到人，你就一死以谢天下吧。”
　　说完就摁掉电话，莫俊一脸诧异，这是要干嘛，不上学，光给他看人，等他回来还不知道要到猴年马月了，难道自己就一直不去上课？再把电话拨过去，已经提示关机。
　　无奈，只好对赵岩说：“叔，今天就先睡吧，明天还得上班呢，赵波那没事。”
　　赵岩不明白赵波的意思，莫俊也很无奈的表示，自己也不知道，夜已经很深了，只能先睡下，有什么事明天再说。
　　第二天一大早，莫俊就打赵波的电话，还是关机，也对庄浩说了，庄浩也不明白这是什么意思，只能今天先不去上课，顺便还帮他到实验室请了一天的假。莫俊也按照赵波说的，跟赵岩一起去上班，确保他是待在自己视线范围以内，就差上厕所也跟着了。临近中午，接到赵波的电话，赶紧接起来，还没等他问，赵波就说：“我现在机场，不管你用什么方法，把人给我带会你家，再到你学校门口来接我，并且，不准告诉他。”
　　莫俊惊的手机差点掉地上，乖乖，说回来这就回来了，你是要疯啊。
　　以想吃赵岩做的饭为借口，把人骗回家，心里鄙视自己，这借口有够不要脸，又借口下来买菜，顺便告诉赵岩，家里只有一把钥匙，还在庄浩那，他就不要出门了。
　　学校门口见到风尘仆仆的赵波，准备调侃两句，又见他神色严肃，见到莫俊只说了两个字“人呢？”
　　莫俊立刻回答“给您看的好好的，在我家呢，给，我家钥匙，一单元，三楼中户，那我们就不打扰了。”
　　“嗯，跪安吧。”
　　赵岩听到钥匙响，还以为是庄浩回来了，等他看清门口的人，手里的东西掉了都不知道，一直等到他被抱住被亲吻，亲耳听到赵波说：“我想你。”所有的感官才回到原位，一把抱起赵波就扔到床上。
　　再一个触摸到熟悉的身体，两个人都尤为激动，只是触碰，赵波就已经快射出来了，他想赵岩，想他的抚摸，他的亲吻，更想他的进入。还没进入，两个人都颤抖着射出来，高潮的余韵还未散去，唇舌就又纠缠在一起，赵波太高双腿，夹着赵岩的腰，等待那个痛并快乐着的时刻。
　　而赵岩射过一次后，反而不着急了，更有耐心的亲吻，即使很久没在一起，依然清晰的记得赵波身上每个敏感点，一下下的亲吻，爱抚，最后是赵波哭着让赵岩进入他。
　　就着两人身上的东西，简单的润滑，这次，赵岩没有温柔，他狠狠的进入赵波，一次没到底，没多做停留就律动起来。刚才的前戏已经让赵波又挺立起来，这一下又刚好顶到那点，尖叫着再一次喷射。
　　两人不知道纠缠了多久，也不知道都射了几次，就好像要把这几年错过的都补回来一样，床单湿了又湿，枕头，被子，早就不知道掉到什么地方去了，抵死缠绵。
　　事实证明，莫俊家客房的床质量还是可以的。
　　作者有话要说：赵波回来了~咳，偷跑回来的


　　87、短暂的分别

　　莫俊跟庄浩在外面自行解决晚饭，又逛街逛到腿软，坐在咖啡馆里牛饮，东方牧是怀了一肚子的好奇想问，就趁着这个时候来问。莫俊看见他走路的姿势又少不了揶揄几句“呦，昨晚上回去都那么晚了，东方少爷还有心搬家具啊！”
　　东方牧白了他一眼，送他一个字“滚”，庄浩帮莫俊把面前的杯子蓄满，道：“俊，怎么说话呢，一看他家家具就舍不得他累，肯定是自己亲力亲为，也难为他昨天喝成那样还要搬东方少爷，这一搬啊，姿势可多了，有这样，那样的，一看东方少爷就被伺候好了。”
　　莫俊就装求知少年般恍然大悟，东方牧强忍着没把杯子里的水泼过去，胡侃一会儿，就问到赵岩。赵岩这人不错，很他们关系都很好，就是平时不喜欢说话，对赵岩的来历每个人都憋了一肚子的问题想问，每次想问的时候吧，看到赵岩那张严肃的脸又问不出来，田野就更没见过赵岩了，要是见了赵波说不定还能认识，没想到最后这兜兜转转一圈原来都是熟人。
　　对这事，莫俊对他们是千恩万谢，他跟庄浩自从上了研究生就比以前忙很多，从开学到现在一次都没来过咖啡馆，要不是认识东方牧，又碰巧跟他关系还不错，就不会在那天到咖啡馆来，也就不知道什么时候才能碰见，更没想到的是这咖啡馆竟然是田野给苏文德开的，对这事莫俊也有疑问，他们在M大四年，怎么以前没碰见过苏文德？
　　东方牧解释道，田野军校毕业后，本来是留在帝都的，他非要调回来，不管领导怎么劝就是要回去，理由是不放心媳妇一个人，人家都是想着法的往帝都调，他倒好，硬是走关系靠门路的调了回来，回来的第一件事就是让苏文德辞职，刚好这家咖啡馆原来的老板要出国，转让的价格也不高，他们就接了过来，不管挣钱多少，也能打发打发时间，顺便的，他家家具也跟着从帝都一块调了过来。
　　换莫俊告诉东方牧赵岩跟赵波的事，最后一个音收尾，他看到东方牧眼角闪着泪光，东方牧快速的擦拭眼角“太不容易了，看看他俩，再想想我，虽然当时出柜也是鸡飞狗跳的，可最后还是认可了，跟他们一对比，我简直幸福的要死了。”
　　“谁说不是呢。”莫俊握紧庄浩的手，跟赵波他们一比，他俩的出柜就像在梦中一样，双方父母的认可，没有一点难为，就这么简单的轻易的完成了这个重要的步骤。
　　楼上的纠缠也已经告一段落，赵波在小睡，身上已经被赵岩清洗的干干净净，床单枕套那些也都穿上全新的，赵岩就躺在他旁边怀抱着他，他还觉得不是很真实，手脚并用的缠上去，不想分开，一分钟都不想分开，也怕这只是他过于想赵岩了而做的一个美梦，醒来后，梦碎了，一切又恢复平常。
　　赵岩不敢睡，直到现在，赵岩都觉得这一切是不真实的，在梦里梦了无数次的场景现在出现了，人在自己怀里，身上还有斑斑点点的红痕，嘴唇都亲肿了，是他的小波又回来了，却又怕等他一觉醒来，现实会告诉他，这只是他做的一场春梦，他真的会受不了的。
　　赵波又往赵岩怀里钻了钻，嘴里呓语着“别走，别留下我。”
　　温热的体温，皮肤紧密贴合在一起，能感觉到对方的心跳，满是老茧的手游走在赵波光滑的皮肤上，赵岩心疼。这人都瘦成什么样了，记忆中的赵波，身上有点肉，摸起来软软的，现在，除了骨头，就不知道还有什么。
　　肩膀上的锁骨清晰可见，中间是个很深的凹陷，当他转过去，看到赵波的蝴蝶骨时，差点就哭出来，真的是蝴蝶骨，就如同即将展翅飞翔的蝴蝶一样，还有腰，他不知道女人的腰是什么样的，赵波现在的腰，用不堪一握来形容是一点都不过分，他在美国到底过的是什么样的日子？
　　捡起刚才扔在地上的衣服，上面的标签他看不懂，确定赵波睡着后，偷偷起来，打开电脑上网查找，对比后才知道，裤子是男装里最小的尺码，皮带的扣眼是打过的，最后一个扣眼处留下了磨损的痕迹，用手量了一下，最多也就二尺一，还有衬衣，也是最小尺寸，仔细看能找到改过的
　　痕迹，他受苦了，他的一直捧在手心里的孩子受苦了。
　　赵岩一起身，赵波就醒了，自从到了美国他的睡眠情况就很不好，看心理医生的时候是他情况最不好的时候，必须要依靠安眠药入睡，即便是后来好转，可以不需要安眠药也能入睡，但是，一直处于浅度睡眠，稍有动作就会惊醒，医生也说过，如果长时间这样，他会患上精神衰弱的。
　　席梦思床垫的下压再弹起，动作很轻，赵波还是睁开了眼睛，他看到赵岩赤裸的后背，还好，这不是个梦，身后那处的不适感也提醒着他，这是真实存在的，终于找到他了，又能被抱着，被亲吻，被爱抚的感觉真好。
　　不是没感觉到赵岩粗糙的手掌，不是没看到他眼角那些不属于他这个年纪该有的皱纹，也不是没有触摸到他消瘦的身体，他受苦了，受了很多苦。
　　再多的语言也表达不出心里的话，只能一次一次的纠缠，缠绵，用身体来诉说，去体会内心的思念。
　　几年没做过，疼痛的感觉犹如第一次一般，看着赵岩把散落在地上的衣服一件件的叠好，赵波忍着不适走下床。脚踩在地上的感觉是锥心的疼，他不在乎，此刻他真想抱住他爱的男人，他很确定，不管过了多少年，这个男人只属于他，就像他只属于这个男人一样。
　　轻轻的，从背后拥抱赵岩，手臂慢慢收紧，把头放在他的颈窝里蹭了又蹭，真好，能在抱着他真好。赵岩的手从赵波的手开始慢慢往上摸，到手臂的时候一个用力把他把他从背后拉到自己怀里，怀里的人竟然还是光溜溜的，除了内裤什么都没穿，这让他很恼火，照着屁股上PIAPIA就是两下，抱起来就又扔到床上，还不忘盖好被子。
　　赵波笑眯眯的拉着赵岩的手，怎么都摸不够一样，一根一根的抚摸，一根一根的亲吻，赵岩就觉得全身血液都往一个地方涌，赶紧找话题岔开“你什么时候回去？”这个问题他不想问，可又不得不问，赵波是偷跑回来的，如果让人知道，后果不堪设想，失而复得，他不想再失去一次。
　　赵波就像软骨动物一样，从拉着赵岩的手开始，最后变成抱着赵岩的脖子，慢慢从床上，移动到他怀里，找个舒服的位置靠好“晚上走，我订的十一点半的机票，等回去还能睡一觉。”
　　两个人都舍不得对方，不含一点情色的拥抱，亲吻和抚摸，只是要把逝去的时光补回来，怎么都不够。
　　晚上由莫俊做东，买了菜邀请田野他们到家里吃饭，以感谢他们找到赵岩并给他安排工作，赵波说这顿必须他来请。来回国际机票也不便宜，以后他们用钱的地方也不少，庄浩就说：“你要请，那是你的事，咱就下次另找时间，这次，是我们要表达我们的谢意，你要实在过意不去，就多吃点，莫俊今天买了好多菜，我可不想未来的日子一直吃剩菜。”
　　晚饭是赵岩跟莫俊一起做的，满满一桌子，除了放筷子的地方，就再没地方放其他东西了，赵岩跟赵波先举杯敬大家，赵波说：“我知道一个谢谢不能表达我内心的感受，也不能涵盖你们所做的一切，但是我除了谢谢，真的说不出什么了，谢谢你们找到赵岩，谢谢你们把他照顾的这么好，还给了他一份工作，谢谢你们让我们有了见面的机会，我嘴笨，不会说什么，这杯酒敬你们，先干为敬。”
　　在座的人也都知道了赵岩跟赵波的事，再听了赵波的话，喉头都有些哽咽，第二杯酒是莫俊跟庄浩敬大家“多余的话我们也就不多说了，赵波说的就是我们想说的，千言万语汇成一个词，谢谢。”
　　吃饭的时候，赵岩跟赵波一直拉着手，直到最后都没有放开，时间不会因为恋人间的不舍而停留，终于到了要分别的时刻了，田野开车，一行人浩浩荡荡的到机场送行，赵波是真的不想走，抱着赵岩死都不松手，眼睛里含着泪，闷着声音说：“我不想走，赵岩，我不走行不行？”
　　赵岩也舍不得他，但又不能不走，现在还不是团聚的时候，轻轻吻去赵波眼角的泪珠，抱人紧抱在怀里“小波，如果可以，我绝对不会让你走，可现在，你也明白，还不是时候，你必须完成学业，不能再让父母担心了，也不能再让我担心了。”
　　赵波在赵岩的怀里重重的点了点头，广播里开始提醒登机时间，站在闸口，赵波拥抱了每个人，到莫俊这的时候，他有些请求的说：“莫俊，能不能就让赵岩住你家，不白住，让他付房租，有个落脚的地方就行，他还能帮你们做饭，打扫卫生。”
　　莫俊给了他一拳“你都说什么呢，本来我也是这么打算的，让他住我们那，给什么屁房租，本来那房子就空着，他住进来这叫废物利用，懂不，你再胡说八道小心我揍你，不，你再胡说，我就把他撵出去，让你心疼死。”
　　“莫俊，你真好，我都羡慕庄浩了。”
　　“现在才发现我好，晚了，行了，你别抱着我了，我可不想被人画圈圈诅咒。”
　　

　　88、买房

　　赵波走了，到美国的第一时间就是给赵岩打电话报平安，只是这个平安报了半个多小时，庄浩给莫俊拿了个苹果，摇头说“真是有钱人，国际长途跟不要钱的一样，唉，这才不见几个小时，就腻歪成这样。”
　　莫俊笑了“当年你去当交流生，咱们不也一样。”两个人抱着电话，谁都舍不得先挂，非要听对方挂断后才肯放下电话，那段等待的时间是辛苦的也是甜蜜的，赵波他们现在应该也是如此想的吧！
　　赵岩的改变很明显，以前他很沉默，在咖啡馆里总是埋头做自己的事，话很少，现在，微笑时刻挂在脸上，周身的气息在慢慢变得柔和起来，这样的改变也吸引了很多小姑娘，一起工作的有个姑娘早就心仪他很久，奈何赵岩那时的气场太过强烈，谁都不敢靠近他。
　　现在，姑娘好像看到了希望的曙光，偷偷去问东方牧，东方牧磕着瓜子悠哉悠哉的说：“妹子，你没戏了，以前是他媳妇丢了，现在他媳妇找到了，人家两好的跟一个人一样，你就别惦记了，要有这多余的时间，不如考虑一下吧台那个一看你就脸红的小伙。”
　　赵波临走所托，是让赵岩住在莫俊那，在这个问题上又犯了难，赵岩还是要住在店里，理由是，他现在的工资有一部分是晚上看店所得，如果他就这么走了不合适。几个人劝了他很久，最后，苏文德说，既然如此，那就把看店的那部分工资减掉，只拿服务生的工资，看赵岩点头后
　　说，减掉的这部分工资，就作为房补，这样一来，赵岩就没理由在拒绝了。
　　住是住进去了，又有新问题，赵岩执意要给莫俊房租，说是，他们租房也不容易，大人不能占小孩的便宜。两人也不收，推来让去的，最后说，菜钱就抵房租了，有时间可以再打扫个卫生。莫俊跟庄浩是学生，时间上要比赵岩自由很多，买菜，打扫卫生这种事两人平时都做了，几乎不用赵岩动手。
　　这几天，庄浩翻来覆去的在想一个问题，房子是租来的，虽说范晨标的价格极低，可再低，一年的房租还是要用千来计算，每次给房租的时候都觉得心疼，买房，这件事，就一直在庄浩脑子里转。
　　这天庄妈做了好多吃的让两人回来吃饭，莫俊要在实验室上班走不开，就派庄浩一人代表，饭后，庄妈看着电视悠悠的说：“平时没注意，这几天我注意了一下，咱小区的同性夫夫还挺多的，那天我去买菜就看到一个小男孩在骑自行车，他两个爸在后面保护他，我觉得也挺好。以前啊我总是在想，这同性生出来的孩子势必要比异性生出来的差，看了好几个孩子，觉得一点也不差嘛，都很可爱，要是不说谁也不知道这是同性生的，算一算你跟莫俊也都23、4了，等上完研究生就26、7了，万一再没过，就得延后，这得什么时候才能抱到孙子啊。”
　　庄妈说了半天得不到一点回应，一回头，就看到桌上摆了好几个饭盒，是要带回去给莫俊吃的，庄浩嘴里咬个苹果咔嚓咔嚓吃的正开心，撅个屁股在冰箱里到处翻，看有没有什么可以带回去的。此情此景让庄妈怎能不生气，照着庄浩背上就狠拍几下“我说了半天你一个字都没听进去，让你翻，让你翻。”猛的挨了一下，庄浩嘴里的苹果都掉在地上，嗷就一嗓子“妈，你吓我一跳。”
　　庄妈没好气的说“我吓死你算了，说了那么大一堆你倒是吱个声啊，跟你说话我还不如跟牛说话，真气死我了。”
　　庄浩腆着脸过来，笑嘻嘻的耍赖“妈，我这不刚才在忙吗？没听见，要不您受累再说一遍，或者就说下主旨思想就行，我也省的总结了。”
　　庄妈一指庄浩收拾出来的那一大堆东西“你忙，你忙着干什么？忙着偷东西，每次你回家就跟鬼子进村一样，吃光，喝过，拿光，你就是属耗子的，任何东西都能让你给翻出来。我是说，等你们研究生毕业了都26、7了，我等不了，我要现在抱孙子。”
　　“啊？”庄浩现在的表情跟被雷劈中一样“不是，妈，你这不能想起一出是一出啊，我说结婚你不让，现在倒好，直接跨过结婚这一步骤要抱孙子，同性夫夫不能未婚先孕，再说了，未婚先孕也不是中华民族的传统美德，就算要孕，我也得跟莫俊商量一下，这事我一个人说了不算。”
　　庄妈勾勾手把庄浩叫到面前，郑重的问：“我现在问你，你也必须给我老老实实的回答，你，是不是就认准莫俊一个人了，以后不会再说去喜欢姑娘？”
　　庄浩也严肃起来“是，我就喜欢莫俊一个人，其他的男人，女人一概不要。”
　　“喜欢到要跟他结婚，生子，共同走过未来全部的人生？”
　　答案当然是毋庸置疑的，庄妈点头“好，你也记住你今天的回答，如果今后有一天你要喜欢上其他乱七八糟的人，不说莫俊怎样，我就第一个劈了你。
　　我跟你爸也商量了一下，如果你跟莫俊都认定对方就是自己的人生伴侣，想结婚就结吧，我们不反对了，要是莫俊家也没意见，那咱们就可以开始准备了，至于你结婚的婚房，这几天我跟你爸也看了几个盘，有两套还不错，离你学校也不远，改天你跟莫俊去看看。”
　　庄浩大概扫了一眼，两套都是一百平左右的三室两厅房，对于现在他俩来说有点大了，再算下价
　　格，让人咂舌。突然灵光一闪就问庄妈“妈，你上次去我们那，觉得那房子怎么样？”
　　“不错，小区环境也好，房子的格局也不错，每个屋都能见到阳光，两人住不大不小的正合适。”
　　庄浩又说：“那把这套买下来如何？房子是装修好的，我们也都住出感情了，二手房总要比新房便宜，重要的是住着舒服，出门就学校，交通也方便，以后地铁还就在家门口。”
　　庄妈一想说的也在理，就让他回去跟莫俊商量下，要是同意就跟范晨谈买房的事。
　　最后，庄浩把家里搜刮一空，从熟食到蔬菜，再到水果零食一样都不放过，提着大包小包在庄妈的抱怨中出门。
　　他跟庄妈的谈话也没有告诉莫俊，第二天偷偷给范晨打电话，这时间掌握的可真好，接起来就听到那边暧昧不明的声音，庄浩说明来意，范晨也同意了，反正他目前也不回国，放着也是放着，在说道价钱的时候，明显听到范晨的声音不对，呼吸也急促起来，扔下两个字“随便。”就挂掉电话，庄浩还是在挂电话之前，听到了他在喊“不要了。”嗯，看来是到最后阶段了。
　　房子的价钱很合适，比一般二手房还要便宜一点，给范晨转账那天，庄浩取出自己的私房钱，庄妈白了他一眼“收起来吧，咱家还不缺你这点钱，以后用钱的地方还多这呢。”
　　钱转过去了，要办过户，跟范晨要房产证，范晨的回答是：“你客房不是有个大衣柜吗，打开中间那门，看到抽屉了没有，那抽屉取下来，伸手摸抽屉的顶部，能摸到的那东西就是房产证。”
　　庄浩一脸黑线，搞了半天房产证就在家里，这人是过于放心了还是粗心大意，也不怕他们直接把房产证拿走。有熟人好办事，整个过户的流程下来，原本要范晨出面的地方，只用一张委托书就搞定，拿着房产证，庄浩澎湃了，以后这地方就真的是家了。
　　另一边，庄家约了莫家父母吃饭，席间说了自己的意思，没想到莫妈妈也说，有点后悔没让他们在暑假结婚，现在要是孩子们都有这个意思，就结吧。
　　订了个时间，两家坐在一起吃饭，庄妈开始给庄浩和莫俊说人家谁谁谁就是同性夫夫，过的有多好，孩子多可爱，小区里那些同性夫夫的家庭有多欢乐，BLABLA的说了一堆，主要意思就是，你们两现在可以结婚了，赶紧挑个时间把事办了吧，说完还看了庄浩一眼。
　　庄浩得令，立刻就问莫俊“你觉得咋样？”
　　莫俊抬头看看父母，再看看庄浩，笑着答“我没意见。”
　　两位妈妈就把黄历拿出来，开始选黄道吉日，两位爸爸在互相敬酒，莫俊又笑看了庄浩一眼，这一眼却看的庄浩浑身哆嗦，千万别有后招啊！
　　莫俊是心里憋屈，结婚就结婚没什么，本来他也认定庄浩的，他也不在乎求婚仪式那些形式上的东西，但是，那些形式跟那句“你觉得咋样？”
　　相比高下立见，他憋屈的是，要结婚，庄浩连句完整的话都没说过。不求小提琴伴奏，单膝下跪，最起码你也应该说一句“我们结婚吧。”而不是“你觉得咋样？”
　　回到家，时间还早，莫俊去洗澡，半途中庄浩挤进来，两人亲亲摸摸的，莫俊先出去，临走时还抛了个媚眼“我在床上等你。”
　　庄浩那叫一个激情澎湃，快速收拾好自己光着就进卧室。卧室的窗帘拉着，昏暗了不少，莫俊赤裸着上身坐在床上，下身盖在被子里，白净的身体上两个淡粉的小点，庄浩舔了下嘴唇就扑了上来。
　　一切流程都没有错，庄浩努力的在莫俊身上留下吻痕，正欲下移，莫俊拉住了他“今天玩点不一样的吧。”
　　音乐从音箱里传出，莫俊缓缓起身，下身围着一个白色的缎面，撅高屁股趴在庄浩身上，身体随着隐约摆动，身下那处随着摆动若隐若现，看的庄浩直冒火，哑着声音问“俊啊，你在哪学的？”
　　莫俊的舌头舔过小庄浩，引的他一阵吸气，两人的身体慢慢的摩擦，再时不时发出两声呻吟“我跟东方学的，喜欢吗？”
　　喜欢，喜欢的要死了，庄浩就要扑上来，却被莫俊阻止“今天你不许动，让我来。”
　　莫俊把庄浩的手拉过头顶，突然，庄浩手上一紧，再一看，坏了，手被皮带绑着捆在床头。也不知道莫俊从哪弄的蜡烛，点燃，蜡油一滴一滴的滴在庄浩身上，庄浩都要哭了“俊，我错了，真错了，下次敢了，你饶了我这回吧。”
　　莫俊也不答话，红色的蜡油滴在庄浩的胸膛上，还挺好看，只是突然的刺激，小庄浩软了。没关系，莫俊换了首节奏快的音乐，随音乐扭动身体，撩发，扭腰，抬腿，最后撤掉腰上的那块布，小庄浩又不负众望的站起来了，很精神。
　　庄浩觉得眼前的莫俊是他不认识的，全新的一个人，妖孽的，妩媚的，特别是当他转身，弯腰，故意露出身后那个地方时，小庄浩叫嚣着要进去。
　　莫俊也看见了，也用嘴好好伺候了，却在即将喷放的那一刻离开，穿戴整齐看着被绑在床头的人“你就好好反省吧，等反省好了，告诉我,我就先去图书馆了。”
　　听着门落锁的声音，庄浩直咬牙，小庄浩还站着，极其不满的动两下，手被绑着，想自我安抚都不行，庄浩觉得，等他能活动自如的时候，第一事就是要换这这个可以绑人的床。


　　89、持证上岗

　　“谁允许你动了，给我蹲好了，下次再让我发现，打死你绝不手软。”
　　不用怀疑，这是莫俊在行家法，他下课回来，就看见庄浩的手还绑在床头，还保持着他离开时候的造型，人却睡着了，还打着小呼噜，这气就不打一处来。上前解掉庄浩手上的皮带，感觉到手上被捆绑的东西拿掉了，庄浩顺势一伸手，搂着莫俊就往床上压，还在睡梦中亲了他一下，这下更气了，扭着耳朵就把他弄醒。
　　疼痛让庄浩睁开眼睛，入眼的是莫俊铁青的脸，立刻满脸堆笑“俊啊，你回来了，渴不，我给你倒水。”
　　莫俊就没搭理他这茬，连拖带拽把他从床上拉到客厅中间“双手抱头，半蹲，就这样，保持两个小时，要让我发现你敢动一下，就多一个小时。”
　　很好，庄浩全身赤裸，真的是从上到下不着寸缕，小庄浩也耷拉下来，双手抱头，半蹲，就跟港台警匪片里演的一样，一直到现在庄浩都不知道这是为什么，回想下也没做什么让他生气的事啊，壮着胆子问：“俊啊，我做错什么了吗？”
　　一个眼刀飞过来，扎在庄浩心上，忍不住的一哆嗦。“你问我？我怎么知道？你那时候不是都承认错误了吗？”
　　庄浩欲哭无泪，认错那是下意识的，他知道莫俊在生气，就下意识的认错，可他不知道莫俊是为什么生气。莫俊看他一脸茫然的样子就好心提醒他“房产证。”
　　完蛋了，这是庄浩脑子里仅存的三个字，买房这事莫俊不知道，他本来想等领证后再告诉他，可他是怎么知道的呢？不是故意要瞒着他，只是想给他一个惊喜，想给他一个家，一个只属于两个人的家。庄浩腆着脸笑“我是不是还没来得及说嘛，想给你个惊喜，没想到你已经知道了。”让他知道是谁告的密，一定卸了他两条腿。
　　沙发上的莫俊，两条长腿交叠，手里端着茶悠哉的看着半蹲在下面的人“范晨告诉我他，你们去办过户那天他打你电话打不通，就打到我这了，也顺便告诉我他藏房产证的地方，我想你这么没创意的人一定会把房产证放回原位，等你回来后我就去找，还真让我找到了，庄同学，你不打算解释一下吗？”
　　范晨，庄浩在心底抽打他，这人绝对是他这边的意大利人，好好的事在他这就破案了。上去讨饶，刚动了一下就听莫俊说“三个小时”，立刻呆在原地不敢动“我这不是想给你个惊喜嘛，以后这就是咱俩的家，是家，不再是租来的房子了。”
　　家这个字太过于美好，自从莫俊重生后，他就深刻体会到了什么是家，家里有爱他的父母，现在，又有了爱他的爱人，虽然有时候二了点，不过本质还是不错滴。这页就算翻过了，下一个问题“这么说结婚这事是有组织有预谋的喽，先是买房，然后跟我爸妈说好，最后一起吃饭，作为主角，我却成了最后一个知道的人，庄同学，你不觉得有什么不妥吗？”
　　庄浩语结，这事他确实做的有点不对，没等他说话，莫俊又说：“还有，你连个求婚都没有，就问了句‘你觉得咋样？’你也不觉得不妥吗？”
　　得，原来这一切都是自作孽，庄浩的脑子里就没有求婚仪式这个东西，他觉得电视里演的，又是包下餐厅，又是玫瑰花装扮，小提琴伴奏，最后再单膝下跪，那都是异性间的模式，同性间不需要这个，而且，据他所知，莫俊也不喜欢这种东西，所以就一直认为，结婚是两个人能的事，
　　只要父母同意，当事人同意就OK了，没想到莫俊竟然在乎这些。小声嘀咕了一句“我以为你不喜欢这些形式的东西的。”
　　“唉”莫俊叹了口气，蹲到庄浩的面前，伸出自己带戒指的那只手“你看，当初你给我这个戒指的时候，说了很多话，知道今天，每一句我都记得，你说要跟我正式的定下来，不打算再放我走，要跟我一起到老，这些我都记得，当我从跟你在一起时就已经决定要跟你一起走下去，那些
　　形式的东西我不在乎，我在乎的是一个爱我的人，一个要跟我共度后半生的人能对我郑重的说出那句话，而不是跟平时聊天一样的询问。”
　　错了，这次真的错了，庄浩立刻单膝跪地，拉着莫俊的手，诚恳的说：“对不起，是我疏忽了，我只想到了要结婚，认为你不喜欢那些东西，而忘了最重要的承诺，在此我庄浩郑重发誓，从今后，无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱你，照顾你，尊重你，接纳你，永远对你忠贞不渝直至生命尽头。莫俊先生，请问，你愿不愿意跟一个什么都没有，只有一颗爱你的心的穷小子结婚？”
　　“我愿意。”最后的话被堵在嘴里，庄浩打横抱起莫俊就往床上扔，很快把人扒了个精光，皮带又派上了用场，这次被绑的是莫俊。手不能动，就用脚踢，脚也被庄浩按住，急的他大喊“庄浩，不带这样打击报复的，放开，你放开。”
　　庄浩当然当作充耳未闻，中午那么一折腾，生理，心理都没得到满足，现在他要满足回来“媳妇，乖，今天咱就洞房。”有人洞房是绑着来的吗？最后的结果看看莫俊发红的手腕，和腰酸背疼起不来床就知道了。
　　红色的小本本，上面烫金的字印着“中华人民共和国结婚证”庄浩的傻笑就没停过，莫俊是激动，但还真没到庄浩这种傻呵呵的地步，终于终于，结婚了。
　　庄浩拿着结婚证凑到莫俊眼前“你看，咱俩结婚了，不再是非法同居关系，现在是合法关系，以后咱也是持证上岗了。”
　　照片上，两人头凑在一起笑的甜蜜，结婚，上辈子想都不敢想的事，终于变成了现实，一个爱人，一个家，美好的都不真实了。
　　庄，莫两家都没什么亲戚，一合计也就不摆酒了，请要好的同学，老师一起吃个饭就行了，庄浩的导师也不负众望的包了个大红包，乐的庄浩合不拢嘴。赵波在美国不能来，寄了一对水晶娃娃让赵岩代表，张洁，东方牧，田野，付磊，范晨都送上了很实用的东西，从套套到超市购物卡还有一些奇奇怪怪的东西。
　　看着两人挨桌敬酒，莫妈妈就想掉泪，那么丁点的孩子，一转眼就长成大小伙子了，还找到了人生伴侣，这当妈的心里不好受啊。拉着莫爸爸的手说：“孩儿他爸，你说咱生的是儿子，我怎么有种嫁女儿的心。”
　　莫爸爸说：“你就当咱生了个闺女。”
　　庄，莫两家家长替两人去旅行了，美其名曰，你们要上课不能逃课，蜜月就由我们老的代表了。蜜月被代表了，洞房不能，晚上莫俊又被折腾了个够，还好，庄浩给他留了说话的力气。“庄浩，咱不是都洞房过了嘛，怎么还洞房，你见谁家洞房两次的。”
　　搂着他给他喂水的庄浩回答“这次才是真洞房，上次是洞房预演，媳妇，跟你在一起，次次都是洞房，活活美死。”莫俊连禽兽两个字都懒的骂他了。
　　转眼到了寒假，付磊的父亲单位组织出国旅游，可以带家属，目的地是美国，这是他跟宋钰杰结婚后的第一次分开，庄浩还说，怎么这些人都跟美国干上了，也不知道换个地方。
　　到了美国，付磊先联系了张洁，把大家给她带的东西送过去，又跟张洁一起去看看赵波，赵波的状态比以前好了很多，脸色红润精神好。从听赵波抱怨，美国的尺码跟国内不一样，最小码穿上都不合适，这次，赵岩就托付磊给他带过去了好些衣服，赵波抱着就不撒手。
　　闲暇时候，张洁就充当导游，带着付磊一家早美国逛逛，晚上叫上赵波一起去泡吧的时候，付磊说了一件事，应该是央求张洁一件事，他想做个手术。
　　张洁一听，当时拍着桌子就恼了，在付磊耳边大喊“付磊，你疯啦还是傻了？就为了那个烂人，你要做这个手术，你知不知道以后的危险性，他有什么好？值得你为他冒这个险？我问你，这么做是你要做还是你们商量好的？”在听到付磊说是他要做，宋钰杰完全不知情的时候，连赵波都忍不住摇头，张洁就更别提了，嗓门又高了几分“付磊，我真想敲开你的头看看，你到底有没有长脑子，我不同意，坚决不同意。”
　　一次不行就两次，磨到最后，张洁已经从最初的愤怒到最后的无奈，最终还是答应他了。“明天我给你打电话吧，我不主刀，还没那个能耐，是我的一个前辈跟前辈他姐姐，都是中国人，你放心，技术绝对是一流。”
　　不敢去医院的手术室，就偷偷在学校里的实验手术室，所有设备跟医院一样，也就些平常用的药剂，就是不能输血，麻醉效果也不是很好。付磊躺在手术床上，主刀的是张洁的前辈跟他姐姐，齐乐跟齐语，两人都是医院的主刀。麻醉剂慢慢的起效果，齐乐又问了一遍“你一定要做？现在后悔还来得及。”
　　付磊笑了“一定要做，麻烦医生了。”
　　手术很快完成，没有想象中那么疼，下腹的创口也很小，被一块纱布盖着，齐乐对他叮嘱了很多注意事项，最重要的就是在伤口长好之前不能有性生活，即便是伤口长好了，也要去做检查拍片子确定都好了，才能有性生活。
　　付磊都一一点头，他看到有人来接齐乐，两人眉宇间长的很像，张洁回头一看，跟那人打了个招呼，回头对莫俊说：“他俩是兄弟，亲的，也是一段苦逼史。”
　　看着两人间亲密的样子，付磊有些心酸，再苦逼的过往最后结局是好的就行了，可他跟宋钰杰的结局已经是可以遇见的了。轻轻摸着伤口，苦笑，回国后，肯定稍不了莫俊的一顿骂。
　　作者有话要说：嘿嘿，这里面有熟人来打酱油，不过应该很少人能看出来~~
　　我想应该有人要骂付磊了吧~


　　90、过关

　　事实证明，付磊是真的了解莫俊，没选择在一回国就告诉他，而是在他确定怀孕后才告诉他跟庄浩，时间已经到了夏天，炎热的天气热的人心烦，更心烦的是付磊现在怀孕2个月，正坐在他们面前。
　　莫俊气的来回踱步，庄浩在旁边给他扇风，越扇心就越烦，一把推开，矛头指向付磊。“你让我说你什么好呢？我都怀疑你到底有没有脑子，还是脑子里装的都是屎，你的脑溶液是不是都可以养鱼了，还是说你的脑仁只有鸟类那么丁点，动脑子想想吧。是，我们都知道你爱他，爱他入骨，可，他爱你吗？他那人什么毛病我想你比我们都清楚，就这样的一个人你还要跟他生下孩子？现在女人都知道用孩子来拴住男人的心是一件无比愚蠢的事情，怎么你就不明白呢？男人怀孕的风险你比我更清楚，你就有那么爱他，愿意为他冒这个险来生个孩子，然后再看着他一次又一次的抛弃你再回来，如此反复，直至终老？你有没有想过，有一个这样的父亲，在一个这样的家庭环境中，是否有利于孩子的成长？”
　　付磊坐着没说话，莫俊说的这些话他有怎么会不明白，只是就是想跟他生个孩子，自己的孩子，身上流着两个人的血。
　　莫俊很无奈，爱一个人爱到付磊这个地步是可悲的，被人爱着到宋钰杰的这个境界，无疑又是成功的。莫俊坐在付磊身边，平复了一下自己的情绪，拉着他的手说：“既然你已经决定了，我们再说什么也都是多余，但是你一定要明白，我们都希望你能幸福，你的幸福，孩子的幸福，都是一等一的大事。”末了又补了一句“要不是男人流产的风险更大，我早就拉你去做人流了。”
　　把付磊留到晚上，看着他吃完饭才放他回去，他一离开，莫俊就打电话把张洁大骂一顿，张洁在自知理亏，乖乖的也不还嘴任莫俊骂完。
　　莫俊还在气，气付磊这么大的事竟然也不先给大家通知一声，如果他说，那绝对不能让他这么做。庄浩把莫俊搂在怀里。捏肩捶腿的伺候，给他顺气，顺便问他：“俊啊，你有没有想过生个孩子，属于我们两个人的孩子。”
　　见到莫俊点头，庄浩继续说：“你看，付磊也是一样，他爱宋钰杰，虽然这个人有千般万般的不好，可他就是爱着那个人，也想给他生个孩子，他们俩的孩子，我知道你是替他不值，我也替他不值，可感情的事谁又能说的清呢，如果你怀孕后有人也来指责你，指责我，让你流掉孩子，你也会很难过，所以，付磊这事，咱们就看在眼里，能帮就多帮帮，每天中午让他来吃饭，怀孕可不比平常，不能再吃食堂了。”
　　莫俊放松身体，完全靠在庄浩身上“宋钰杰怎么能跟你比，他要是有你一半好，我就不会认为付磊不值，我为你做任何事都是心甘情愿的。”
　　后面的话被堵在了唇舌之间，粘腻着，分开，再腻在一起，庄浩的手沿着莫俊的腰线往上摸“你刚才说要给我生个孩子，咱们得再努力努力。”
　　“呦，我回来的不是时候。”说话的是赵波，自从他从美国飞回来的那一次后，几乎每个月都来偷偷往回跑一次，两人尽可能不出去，一是时间紧，腻都腻不够呢，还出什么门啊，二是怕被人看见，他毕竟是偷跑回来，被逮住可就全完了，莫俊就给了他家里的钥匙。
　　两人慢悠悠的起身，整理好衣服,一指厨房“饭在锅里，自己热，赵岩还得等会儿才能回来，他让你先吃别等他了，顺便试试柜子里的衣服，合不合适。”
　　赵波兴高采烈的就去试衣服，人的心情真的很重要，当初瘦成那样，还失眠，看心理医生，差点发展成抑郁症，见到赵岩以后，这些症状全部消失，虽然还是瘦，不过精神要好多了，脸色红润，整个人神采奕奕的，以前的赵波又回来了。
　　赵波在屋里试衣服，莫俊问他：“你这么来回跑，机票钱哪来？信用卡也不能随便刷，一查就能查出来，我也不相信你那小金库富裕到买国际机票很充足的份上。”
　　赵波把头从衣服里拉出来“哪能啊，信用卡，生活费都不能乱动，你是不知道，刚到美国的时候，我爸克扣我的钱扣的有多紧，从坐车到吃饭全不计划好，多余一块都没有，就怕我给赵岩打电话，现在能好一点，但也好不到哪去，信用卡可以查账单就知道我都买什么了，生活费就算
　　我计划了再计划，剩下的钱也不多了，哪还有什么小金库啊。
　　第一次回来，机票钱是我的生活费，回去后跟着同学蹭了好长时间的饭，后来赵岩就把以前我们存的钱取了一部分，换成美元给我，让我别亏着自己，我就用这钱买机票，当然了，又被赵岩知道了，被打了顿屁股，以后每次回来的钱他都先准备好，本来是想用那些钱举行个婚礼，后来一想，算了，那些都是浮云，眼前最重要。”
　　赵波已经把衣服穿好了，T恤，七分裤，帆布鞋，本来脸长的就嫩，这么一穿更嫩了，跟个高中生一样，莫俊夸了他两句，心里别提多美了，摆了个自恋的造型“没办法，天生丽质难自弃，行了，我去接赵岩下班，你们继续刚才的夫夫活动吧，不打扰了。”
　　从赵波关门的那一刻起，莫俊右眼皮就开始跳，跳的他心惊肉颤的，还让庄浩去找了块红纸贴上也不管用，莫俊心里开始发毛，总感觉要出事。
　　给付磊打电话，付磊在睡觉，声音含糊的答了两句就挂了，父母也都没事，莫俊的心却越来越慌，庄浩笑他，眼皮跳是说明休息不好，没什么大事，别自己吓自己。
　　莫俊想了想还是决定去咖啡馆，必须要见到所有人的安好才能放心，刚到门口就看到东方牧一脸慌张的出来，见到莫俊就跟见到亲人一样，一把拉住他的手“你可来了，我跟你说，赵波跟赵岩刚才被人抓走了。”
　　抓走了？？？莫俊心里冒出三个问号，这两人都不是坏人，怎么就用抓这个字眼。
　　东方牧说，刚才他让赵波跟赵岩早点回去，走到门口赵波撞到一个老爷子身上，然后，老爷子挥舞着拐棍就朝两人身上打，然后就把两人都抓走了，隐约中听到赵波叫那老爷子。
　　爷爷，莫俊心说，坏了，千防万防，还是没发现了，这被拽回去，免不了又是一顿打，这要再送走，想见面可就真的没那么容易了。跟东方牧道了谢，伸手打车就跟庄浩往赵波他爷爷家去。
　　赵波也没想到竟然会在这碰到他爷爷，M大可跟他爷爷家隔了两个区，大半晚上的，老爷子精神头不错，竟然跨越半个城的在遛弯。跟赵岩说话就没主意，一下撞到老爷子身上，随口就说了句对不起，感觉到赵岩的手松开了，才抬头看，老爷子满面怒容，那一刻，两人就觉得天崩地裂。
　　毫无反抗的被拽回家，赵波吓的浑身发抖，这一次再被送走，估计就真的再也回不来，想到这，更加用力的去拉赵岩的手，赵岩也紧紧的回握住。
　　老爷子坐在红木高背椅上，没说话，眼睛看看他俩，再看看两人紧握的手，叹了口气，招手把两人叫到跟前。慈爱的摸着赵波的头发“小波，你瘦了，爷爷知道，你们受苦了，明明相爱，却硬要分开，你们委屈。”
　　一句话说的赵波直掉泪，老爷子粗糙的手掌轻轻擦掉他的眼泪“别哭，咱们男子汉大丈夫不能轻易流眼泪，小波啊，为什么让你们分开，原因就不用再说了吧，爷爷不是老古董，不是接受不了同性恋，可，你们的关系不比寻常，即使不是直系血亲，骨子里也都流着同样的血。爷爷知道，
　　这几年你们都受苦了，看看你俩瘦的，比当初离开家的时候瘦了两圈，赵岩也比以前老了，你们还都是孩子，我看着都心疼啊。”
　　赵波哭出了声，跪在老爷子脚边，拉着手一个劲的央求“爷爷，求你了，别再把我送走，我听话，我好好学习，别在把我送走了，爷爷。”
　　看着跪在脚边的两个人，赵老爷子也抹着眼角，从身后的柜子里拿出一个存折递给赵波“拿着吧，你总是飞来飞去的，攒点钱不容易。”
　　赵波没有接存折，震惊的看着老爷子，老爷子笑笑“无意中看见过你俩一次，慢慢我就摸出规律了，今天是故意在那等你们的。”又把存折塞进赵波手里“拿着吧，你们用钱的地方多，我一个老头子花不了多少钱。”又从里屋拿出一个小木盒子，打开，里面是一些金首饰，还有两个房产证，都交给赵岩的手上“赵岩啊，我是看着你长大的，你的为人我清楚，这些首饰，是小波他奶奶的，总说要给孙媳妇，今天，就郑重的交给你了，也算了了他奶奶的心愿，还有这房产证，上面的名字都是小波的，也交给你保管了。我说过，我不是老古董，你俩的事我都看在眼里，今天，小波连同这些东西，一起都交到你手上了，今后，你要是做任何对不起小波的事，我就是拼了这把老骨头也不放过你。”
　　赵波已经哭的说不出话，赵岩郑重的给老爷子磕了三个头“大伯，虽然，我不能给小波任何名分，但是请您放心，也请您相信我，我是用生命来爱着他的。”
　　“好，好，那就好。”三个人的手握在一起，赵波抱着老爷子痛哭，赵岩的眼角也红红的。
　　正好莫俊在这个时候敲门，还以为这就要送赵波走，一激动，跟庄浩一起也扑到老爷子面前“爷爷，俗话说，宁拆十座庙不毁一门亲，您怎么能痛下杀手，看看罗密欧和朱丽叶吧，看看梁山伯和祝英台吧，都是封建专制的结果，难道您就要做拆散许仙和白娘子的法海？爷爷，他们是真心相爱，求你别再拆散他们了。”
　　这一长串的话唬的老爷子一愣，随后哈哈大笑“拆散孙子，孙媳妇这事，我可做不出来。”
　　听明白的两人，脸上是遮不住的红，屋里又是笑声一片。


　　91、再一次的原谅

　　过了赵老爷子这关，所有人都松了一口气，赵波就差高唱“今天是个好日子”了，不过赵岩也说了，越是这样就越不能放松，学习必须抓紧，如果成绩不合格，就禁止赵波在毕业前回国。这一条差点要了赵波的命，那还不拼死的学。
　　付磊怀孕两个月了，当在医院检查出的时候，心情别提多激动了，肚子里有个跟自己血脉相连的小家伙，要当爸爸了。被莫俊念叨了一下午，回去的路上给宋钰杰打电话，让他到楼下买点水果，再买份炒河粉。刚到楼下，就看到一个身影站在门口四处张望，付磊笑了，几步上前挽着
　　宋钰杰的胳膊“怎么站在楼下喂蚊子啊，小心又被咬几个疙瘩。”
　　宋钰杰宠溺的捏捏付磊的鼻子说：“我不知道你从哪个门回来，所以就在单元门口等，买了西瓜葡萄，还有炒河粉，回去洗个澡再吃。”
　　付磊的心里是涨的满满的幸福感，平心而论，宋钰杰在所有事情上真的很不错，付磊的事他都很上心，有时候付磊没想到的他都想到了。
　　前一阵，付磊肚子不舒服，见不得油腻和荤腥，偏偏那段时间的课程又排的很满，宋钰杰总是早上在家把粥煲上，中午就熬的刚好，带上粥和几样小腌菜给付磊送到学校，这样温馨的举动不知道羡慕死多少人。
　　付磊想着一会儿就告诉宋钰杰他怀孕的事，想看他激动的表情，一定很好笑。带着水汽出来，河粉已经热好，还冒着热气，水果该切块的切块，该清洗的都清洗干净，旁边还放了杯刚榨的西瓜汁。宋钰杰把人搂在怀里，拿起旁边的干毛巾帮付磊擦干头发，很温柔的力度，很舒服。
　　付磊闭着眼睛享受这一刻，嘴里还塞着葡萄，这么细心的人，以后一定会是个好爸爸。这么想着，就开口了“小杰，我跟你说个事，你要当爸爸了。”
　　“什么？你再说一遍？”擦头发的手停住了，语气也不是激动和高兴，除了震惊还带着点不可置信，付磊觉得好像跟他想的有所不同，还是又说了一遍，并拉着宋钰杰的手放到现在还平坦的小腹上“我说，我怀孕了，两个月，我们要当爸爸了。”
　　这次，付磊看清了宋钰杰的表情，惊讶，慌乱，没有所预想的惊喜，原本高兴的，急不可耐要分享喜悦的心凉了一半“你不高兴吗？”
　　很快，刚才的表情都被宋钰杰压了下去，换上一副高兴的不知道怎么才好的模样，抱着付磊亲了又亲“高兴，怎么会不高兴呢，你给我生的孩子，我们的孩子，我是太高兴，太激动了，你怎么也不提前给我打招呼，激动的不知道怎么才好了，宝贝，你真棒。不过，小磊，你在哪做的
　　手术？还有手术申请，手术同意书都从哪弄的，我不记得我有签过这些东西啊。”
　　付磊选择把美国的事隐瞒住，他说,因为他太想要一个两人的孩子，就让父母找人弄了手术申请和同意书，模仿宋钰杰的签名，这才做的手术。
　　宋钰杰依然表现的很高兴，高兴的还有点语无伦次，最后，抱着付磊进卧室，两人又在床上粘腻了半天才起身“我先去洗澡，等我回来好好奖励你。”
　　想到所谓的奖励，付磊就脸红，宋钰杰去洗澡了，付磊打量着卧室，脑子里在想，赶明去买几张可爱宝宝的海报贴起来，据说有利于胎教。
　　宋钰杰的电话又在震动了，三次长震四次短震，代表有三个电话四个短信，付磊一直都没有翻查宋钰杰电话的习惯，当年那次是个意外，而今天，意外就发生了第二次。来电人的名字是小陈，很普通，看不出有什么别的，短信也是这个小陈发来的，内容上，第一条，怎么不接电话，
　　第二条，是不是生我的气了，我错了还不行嘛，别不理我，第三条，我想你了，看到给我回电话，第四条，那天你说的话是不是真的？
　　付磊很平静的放下电话，平静的自己都有点不敢相信，一点生气动怒的心思都没有，一下下的抚摸着自己的肚子。宋钰杰洗完澡出来，就看到付磊背对着坐在床边，也不管身上的水还没擦干，一下子就从后面抱住他，一点点的亲吻，手就从T恤下面伸进去“看我多省事，连衣服都不穿就出来，你还穿个T恤，脱起来多麻烦啊，下次也别穿了。”
　　付磊没反抗，由着宋钰杰脱掉他身上的T恤，在他准备脱裤子的时候，按住他的手“小杰，刚才有人给你打电话和发短信了，你还是先回过去吧。”
　　箭在弦上的时候，管他是谁，宋钰杰一律都不想管，付磊又说了一遍，这才不情愿的拿起电话，下一秒，脸色大变，比听到付磊怀孕时还要慌张。
　　“小磊，这是个误会，真的是误会，我跟她没什么的，真没什么，她就是个陪酒女，你知道，陪酒女都这样，认识她也是逢场作戏，小磊，你一定要相信我。”
　　付磊没说信还是不信，面无表情的看着宋钰杰问：“你跟她是怎么认识的？”
　　宋钰杰一五一十的讲了出来，事情源于一次请客户吃饭，宋钰杰属于作陪的，主角是领导，吃完饭时间还早，客户就说想起玩玩，怎么玩大家心知肚明。领导就带他们到了一家KTV，这家KTV是全市有名的风华场所，就在这认识了这个叫小陈的陪酒女。
　　说起来这个陪酒女还身世可怜，弟弟是先天性弱智，今年二十，智力水平只相当于七八岁的孩子，父母又年迈，养家的重担就落在他一个弱女子的身上。想着到大城市打工，结果被骗进了这种地方，可怜她一个好人家的姑娘，进了这种地方也不清白了，屡次想逃都被抓了回来一顿毒打，以前跟她相好的情郎也离她而去，真是听者伤心闻着流泪啊！
　　付磊听后被气乐了，这种烂梗早就被各种电视剧用烂了，竟然还有人相信，宋钰杰又说，这个小陈看上的其实是他领导，看不上他这种小职员，他跟陪酒女真的没什么。
　　宋钰杰拉着付磊的手，紧张兮兮的看着他“小磊，你一定要相信我，我跟她没什么的，陪酒女生性放浪，对谁都这样，我跟她真的没关系。”
　　“既然你说跟他没关系，那为什么还要存她的电话号码？既然没关系就删了吧。”
　　“删，马上删，当时她硬要我们存他的电话，我就存了，本来说删，后来一忙就给忘了。”宋钰杰手脚麻利的把陪酒女的电话从手机里删除，继续可怜巴巴的看着付磊。
　　付磊一下下的摸着宋钰杰的头发“小杰，我怀孕了，我有了我们的孩子，我希望能给孩子创造一个良好的家庭环境，以前的事我可以不追究，但是，我不希望在以后再看到这样的事，你在外面虚情假意也好，逢场作戏也罢，都希望你能记住，你结婚了，你是有家事的人，凡事必须有个分寸。”
　　听了这话，宋钰杰两眼放光，一下就扑到付磊“你放心，以前都是我不好，我该死，现在再也不会了，我会努力做个好老公，好爸爸，让你和孩子成为世界上最幸福的人。”
　　承受着宋钰杰的亲吻和爱抚，那些事是真的也好，假的也好，他都不想去追究了，真的很累，只希望这真的是最后一次，以后他们和孩子还有很长的路要走。
　　付磊怀孕的消息第二天就被告知双方父母，这下好了，他比大熊猫还大熊猫，绝对的一级重点保护对象，宋钰杰摇身一变成二十四孝老公加老爸。
　　学校里，上学期间怀孕的付磊不是第一个，M大风气比较开放，经常能看到挺着大肚子来回晃悠的孕妇和孕夫，现在付磊也加入到这个行列里。
　　宋钰杰白天要上班，中午有时候也不能敢回来给付磊送饭，父母家又离的比较远，这就郑重的托付给莫俊，并附上一张银行卡，里面是三千块钱，算作付磊在莫俊家的生活费，莫俊也没有推辞就收下了，对这种人不用客气。
　　听说付磊怀孕了，庄，莫俩位妈妈异常兴奋，提着大包小包就来看他，言语中无不透漏着羡慕。庄浩把自己老妈拉到一边小声说“妈，你这是干嘛啊，人家才怀了两个多月，肚子当然是平的了，你老盯着人家肚子看什么，那眼神就像是饿了三天的狼看到肉一样。”
　　庄妈狠狠的点着庄浩的额头“我怎么就生了你这么个傻儿子，人家小磊都怀了，你呢？我倒也想盯着莫俊的肚子看，可有用吗？你们也老大不小的了，该计划计划要孩子的事了，趁着我们还年轻，还能帮你们带带，你们该上课就上课，以后上班也没有后顾之忧。”
　　庄浩叹气“妈，当初是谁跟我说的，不准把人家肚子搞大，还说太年轻了不能结婚，现在到好，不让结婚的是你，催着结婚的也是你，不让搞大人家肚子的是你，催着要抱孙子的也是你，你说你还有个准没有？”
　　庄妈好不客气的就拧庄浩的儿子“我是你妈，我乐意，你管得着么你，我可告诉你了，我要抱孙子。”
　　

　　92、孕前

　　庄浩在认真思考生孩子这件事，也问过同系有孩子的师兄，问过付磊，对同性产子的危险性有了初步的了解，然后就犹豫了，他舍不得，舍不得莫俊去冒这个险。
　　在他问的同时，莫俊也在咨询，问过医生，问过苏文德，得到的认知比庄浩的还要多一些，也坚定了要给庄浩生个孩子的信念，很爱很爱他，爱到可以忽略性别的去做违背生理的事，只因为这是两个人的孩子。
　　晚饭后的电视剧时间，莫俊先挑起话题“浩啊，前几天妈跟我聊天，在聊到小孩时，我觉得妈的眼神都变了，再看到院子里到处跑的孩子，妈的目光就变的柔和起来，我就想，咱也不小了，同性产子本来就不比异性，怀孕这事咱们该提上日程了。”
　　“不行”莫俊话音一落就听到庄浩的强烈反对“坚决不行，别的事我都可以听你的，只是这件事不行，你也只知道，同性产子的危险性要比异性高出很多，女人生孩子都是到鬼门关转一圈，男人生孩子简直就是去阎罗殿一日游，你要是想要孩子咱们就去领养一个，我不能让你去冒这个险。”
　　庄浩这番话是完全出乎莫俊意料中的，原本以为庄浩肯定会欣然同意，没想到竟然会不同意，这就让他大吃一惊。在听完整句话后，吃惊化为深深的感动，这么多年了，庄浩总是把莫俊摆在第一位。伸手环抱着庄浩的腰，半躺在他怀里，听着心脏一下下跳动的声音就觉得很安心。
　　也只有在他怀里才能真正觉得安心。“浩啊，其他事我都可以听你的，但是这件事听我的行吗？我不是想要个孩子，我是想要一个你的孩子，一个属于咱们俩的孩子。这个孩子肯定长的像你，浓眉大眼的，你可以带他打球，跑步，我在家早早的就做好饭等你们回来，等孩子大了，我们
　　还要看着他结婚，生子，再有我们的孙子。”莫俊直起身，跪坐在庄浩面前，拉着他的手轻轻一吻“所以，别拒绝我，让我给你生个孩子。”
　　“唉”庄浩长叹着把莫俊搂在怀里，紧紧的，就像要把他嵌入身体一般，良久，才听他在耳边说：“我总是没办法拒绝你，你也必须向我保证，如果医生说你的体质不适合怀孕，或者怀孕过程中有一点的问题，你就必须打消这个念头，把孩子做掉，有没有孩子我不在乎，我在乎的只有你。”
　　当晚的夫夫运动要比平时激烈很多，反复的深入纠缠，恨不得就这样互相融为一体，一次次的深入，内X，就像这样会有孩子似得。
　　找了个合适的时间，两人一大早就带着填好的手术申请表到医院做孕前检查，折腾了一上午，两人的身体完全合格，可以进行孕前手术。
　　在进行手术前，还有个例行的谈话，医生要负责告知准备怀孕的同性夫夫，在孕期中的各种风险，已经生产过程中的危险，让这些夫夫们考虑清楚，不要只是头脑发热就来做手术，也有很多夫夫，在听了后就打起退堂鼓转身离开。
　　庄浩跟莫俊在来医院之前已经通过各种途径了解到一些信息，在做检查的过程中又看了点医院的宣传图，在听到医生叫他们名字的时候还是免不了紧张，交握的手心里都是汗。莫俊在庄浩唇边送上一个吻安慰“别忘了你叫不紧张，是我要怀，我都不紧张你紧张什么。”
　　庄浩把人抱在怀里“就因为是你，我才紧张啊，要不咱回去得了。”莫俊白了他一眼，拉着他就进了诊疗室。
　　医生是个三十多岁的中年男人，长相颇为秀气，见到他们进来，微笑着示意他们坐下，接过莫俊递过来的手术申请表和检查单仔细看了看，然后对两人说：“你们的检查完全合格，达到孕育孩子的条件，不过在你们手术前我还是要唠叨几句，同性生子不比异性，风险要大很多。
　　不管是同性还是异性，怀孕期都会很多的风险，比如流产啊，胎儿畸形和各种先天性疾病，但是，同性的风险要比异性高5%，而且，如果流产基本上就宣布不可能再怀孕，当然了，也有人再怀孕，可这个比例只有4%左右，胎儿畸形和先天病的几率又要高很多。
　　即使还在生出来了，也不能掉以轻心，头三个月必须好好照顾，这三个月是新生儿夭折的高发期，所有在孕期检查不出来的病症都会显现，如果抗过去了，就会跟普通新生儿一样。再来说成人，男性跟女性在生理上有着明显的不同，首先就是子宫，女性怀孕，胎儿孕育在子宫，在下腹部，即便是怀孕后期会腰酸疼，四肢肿胀也要比男人好很多。
　　我们手术只是给你植入一个人造子宫，但是，又因为男性骨盆比女性窄，身体柔韧度也不如女
　　性好，在怀孕后期各种不适会非常明显，如果说女性的不适是10%，那男性就是30%，这就需要爱人的悉心照顾，也要包容他在怀孕期的坏脾气。
　　说了这么多不好的，再来说个好的，男性不能顺产，只能刨腹产，好处就是，伤口愈合的比女性快，身体恢复也快，如果女性需要三个月恢复，男性就只需要一个月，做完月子就能又跑又跳了。”
　　医生说完了，莫俊听的很认真也很平静，反而庄浩听的满头大汗，莫俊知道他是紧张，可还是忍不住在心里说他没出息。医生问他们，考虑好了吗？如果考虑好了就盖章了。莫俊点头说，考虑好了，庄浩一把按住医生正欲盖章的手说“等，等一下，我再考虑考虑。”
　　不怪庄浩紧张，主要医生说的太吓人了，怀孕期间总会发生很多事，那些不好的，谁都不希望发生，但是一旦发生了就必须面对，比如胎儿畸形或先天病的问题，很多病症都是治不好的，即使勉强生下来也会早早夭折，男人又不像女人，大不了做掉再怀就是了，男人怀孕，必须要一次成功，否则就再难有孕，不仅如此，还会对身体造成损伤，庄浩冒不起这个险。
　　莫俊知道他心中所想，一点点的亲吻着“庄浩，你明白的，我爱你，所以我才想生一个我们的孩子，他身上流着你和我的血，是我们生命的延续，因为是你，所以我愿意冒这个险，不过结果会怎么样，我都不会后悔。浩，相信我一次，只是怀孕而已，没什么大事，医生们总是喜欢把危险
　　扩大化，你看苏文德不也好好的嘛，有那么多人都没事，我肯定也不会有事。”
　　“你保证会好好的，必须保证，孩子我可以不要，但是我不能不要你。”在得到莫俊的保证后，庄浩狠狠的吻了上去，说是吻，用咬的更加合适。
　　医生在手术申请书上盖章，看着红红的章印，莫俊心满意足，庄浩却忐忑不安，医生安慰两人说：“没关系，我只是先把危害说在前头，其实也没什么，我女儿就是我生的，很可爱的小姑娘，今年上小学一年级，你们的孩子肯定也会健康快乐的成长的。”
　　医生的话给庄浩带来点些许安慰，谢过医生后两人到楼上做手术，正好遇到付磊来做产检，见到只有他一个人，莫俊还四处张望，这二十四孝老公加老爸的人呢？“他出差了，我就自己来了，也没什么大事。”付磊向两人解释，又想起了什么说：“对了，你今天做手术的话我介绍我的主治医生给你，她也是我在美国做手术的主刀医生之一，技术可以完全放心，一会儿咱们一起进去，介绍给你认识。”
　　很快就轮到付磊，莫俊陪他进去，屏风挡着，只能听到医生的声音，很温柔的女声。检查完付磊就介绍医生给莫俊认识，声音跟长相也很相配，看起来是个温柔的女生。付磊把莫俊的手术单递给医生说：“齐医生，他是我朋友，这是手术单，你看一会儿能手术吗？而且他怀孕后也想挂在你的名下。”
　　齐医生仔细看着手术单，说了句：“行，一会儿我去看卡2号手术室有没有人用，要是没人就给他做，这要排队得排到四点以后了。”
　　莫俊刚想说，这个看起来很温柔的医生还很爽快，结果就听到她继续说：“我说付磊啊，你这朋友比你靠谱多了，人家还知道通过民政局先领表填单，再做检查，你倒好什么都没有就敢往手术台上躺，要不是你跟张洁认识，我都想把你从楼上扔下去，太不靠谱了。”
　　付磊听了只能嘿嘿的干笑，莫俊觉得温柔什么的还是再看看的好。2号手术室没人用，齐医生跟管手术室的人打了个招呼就带莫俊进来，庄浩在门口拉着莫俊的手就不放，絮絮叨叨的说了好多话，引得周围的人都看着他们窃笑，付磊都笑他“这手术简单的很，不用这么紧张。”
　　庄浩还是紧张的手脚都不知道该怎么放了，一个小时后，医生出来，通知庄浩可以进去看莫俊，但是还不能走，要再观察一个小时，顺便等麻药劲过去，在伤口长好前都不能有性生活，长好后也要到医院检查，确定没问题后才能有性生活。
　　庄浩激动的抓着医生的手不停的说谢谢“谢谢医生，你的大恩大德我没齿难忘，你简直就是华佗再世，扁鹊再生，妙手回春的功力堪称世界一绝。”
　　医生一头黑线，付磊也很尴尬，平时看起来挺正常的人怎么碰到这种事就不正常了呢？医生说：“我说这位先生，这还没生呢你就这么激动，那等他到生产那天光看手术通知书你不就得晕过去，好歹也是受过高等教育的人怎么心理素质这么差。”
　　医生还坏心眼的从手术室拿了份手术通知书给庄浩看，光看上面写的那些可能发生的并发症，庄浩就觉得一阵阵的头晕，然后，不负众望的晕过去了。
　　

　　93、包子上笼了

　　莫俊这还没怀呢就正式升级为一级保护动物，家里活绝不让他插手，庄浩一人包揽，在吃了一个礼拜西红柿炒鸡蛋后，忍无可忍的把庄浩撵出了厨房。做饭这种力所能及的活还是可以做的，一个小时后，饭菜上桌，终于不用再把西红柿吃到吐了。
　　三个月后，去医院检查过，得到医生肯定的说可以怀孕后，庄浩的半禁欲生活终于结束了，这三个月里都是用手或者口来解决，只能是生理得到满足，心里是一点都没满足，今天终于能大开杀戒了。可真正躺在床上了，摸着莫俊赤裸的身体，看着他下腹部的那道疤又犹豫了。
　　现在场景，一张大床，床上两个人都脱的光溜溜，一个躺着，被子盖在下半身，一个坐着，被子围在腰间，怎么看都很香艳，但这面部表情就差了些，坐着的那个皱着眉，犹豫着，苦恼着，躺着的那个也皱着眉，是气皱的，瞪圆了眼睛瞪着坐着的那个。
　　终于踹了他一脚“要做就做，看什么呢？”
　　庄浩哀戚戚的看向莫俊“俊，我不敢，怎么办？那道疤一定很疼吧！”
　　莫俊被一句“我不敢”气的无力吐槽，都这会儿了才说不敢，当初第一次的时候也没见你不敢啊，在试衣间那种公共场合都敢的事怎么现在变得合法了反而就不敢，这人脑子坏掉吧？“庄浩，你要做就做，不做就乖乖躺平让我上你，我都挨了一刀了你现在才说不敢不觉得晚了点吗？”
　　没想到庄浩还真躺平了，摆出个太字型，说了句“来嘛，英雄。”
　　莫俊彻底无奈了，这人是假的吧，以前开玩笑说两人要对调位置，庄浩那叫一个义正严词，说这是户主的尊严，绝不能换，现在倒真的乖乖躺平还发出邀请，莫俊伸手去拽庄浩的脸“我怎么感觉你是假冒的伪劣商品，我要上你，那我这刀不是白挨了。”
　　下一刻，莫俊被压在身下，自眉眼开始细细的吻着，一下下的撩拨，庄浩终于又听到了三个月来不曾听到的婉转调子，太勾人了。
　　小腹上的疤被细细的吻着，舔着，一想到以后这里会孕育两个人的孩子，莫俊就全身发热。三个月了，终于再一次触碰到对方，身体的每个部位都在叫嚣，渴望被触摸，被亲吻，被进入。莫俊趴在床上，分开双腿，露出那个窄小的部位，那里微微的颤抖着，像是邀请庄浩的进入一样。“进来，我要你。”
　　下一秒，充实的触感让两人都忍不住的哼出声，太满足了。又不仅仅满足于此，当庄浩开始动起来，莫俊就再也忍不住的呻吟“嗯....庄浩，爱我，爱我。”
　　没敢很折腾，两次之后就相拥而眠，庄浩还很不放心的看看那道疤，睡到半夜也记得医生说过的，第一次性生活后如果半夜有发热现象必须赶快就医，确定熟睡的人温度正常再又睡去。
　　没孩子的时候不那么想要孩子，一决定要要孩子了，心里就像烧这把火一样，烧的他们火急火燎的，一有时间就进行夫夫运动，两个月了，还是一点动静都没有，医生安慰他们，异性怀孕有的都没有那么快，更何况同性，也有可能是人造子宫跟精子产生排斥，所以就慢给他们开了点药，让给他们别心急慢慢等。
　　一个月后，莫俊终于被确诊怀孕，孕期两个月，也就是他们去医院那次就怀了，只不过他完全没有早孕反应而被忽略，这次也是因为他太能吃了，又不见长肉，才被拉到医院做检查。终于怀了，庄浩打了一连串的电话，就差站城门楼子上通报全城了。
　　张洁激动的要当这孩子的干妈，被庄浩否决，算了吧，自从张洁接受了美帝主义教育后，这思想开放的啊，这说话不着调啊，不能让她染指祖国未来的花骨朵。
　　赵岩是在莫俊他们上课的时候搬走的，还搬回以前的房子，赵波回来就住那，不回来就还住店里。赵波一听莫俊怀孕，喊叫着就要回来，被赵岩明令禁止，理由是，上学期的的成绩太差劲，成绩不是很难看，但也不是赵波的真实水平，在他恢复到正常水平这段时间内，不准他回国。
　　所有撒娇撒泼手段都用了，赵岩就是不点头，气的赵波跟莫俊抱怨“你说，怎么就有他这样的人，我又不是学分不够，又不是学的很烂，凭什么不让我回国，能顺利毕业就行了，还要求的那么多，他也不想想，作为一个身体健康的四有青年，我也是有正常生理需求的好不好，他这样一弄不就弄的我成变相禁欲了吗？禁欲对青少年的生长发育不好。”
　　莫俊噗的一下笑出声“就你，还青少年，还生长发育，得了吧，那几年见不到赵岩你都怎么解决的，右手不行就换左右，自给自足吧，乖。”
　　对此说法，赵波提出了反驳“那能一样？你让一个吃惯肉的人一下子改吃青菜豆腐，还不得活活饿死啊。”
　　所有的抗议到赵岩那一律不能成为他回国的理由，就算他说想回来看看莫俊以及他肚子里的孩子，也被赵岩打了回去，孩子还在肚子里他看个屁。
　　赵波没回来，张洁回来了，在一个夜深人静的半夜，庄浩跟莫俊的电话轮流响，按掉再响，孜孜不倦。接起来就听见张洁说“哥儿们，来后宫接我。”
　　后宫是S市人气最旺的夜店之一，也是艳遇指数最高的夜店，开始庄浩还以为自己睡糊涂了，张洁应该在美国怎么可能会在后宫。当接起第二个电话，听到张洁暴跳的声音才确定，没错，这厮回来了。电话也吵的莫俊睡不着，就跟庄浩一起去接这个莫名其妙出现在后宫的女人。
　　怀孕后，莫俊对声音就特别敏感，以前来夜店玩的时候也没觉得，现在就觉得震耳欲聋的隐约让他想发狂，眼睛四下搜寻，终于在吧台的角落里看到了脚边还放着个大箱子的张洁。一手夹着烟，一手拿着酒杯对着灯光慢慢晃动，忧郁的眼神吸引了不少人上来搭讪。
　　张洁见到他俩就像见到亲人一样，一手搂一个就开始哭，被搂的都不知道发生了什么事，最后由庄浩扶着她，莫俊拉着箱子，三个人走出夜店。
　　吹吹夜风，等到家张洁的酒也醒的差不多了，抱着庄浩给她煮的泡面吃的正香，吃完泡面又吃了两个三明治才满足的靠在沙发上。庄浩问她：“你大老远的回来不会就为了吃碗我煮的面和两个御品轩的三明治吧，那这费用可太高了，吃饱了就说说吧，到底怎么回事？”
　　张洁瞬间变得泪眼婆娑，两只手里还绞着沙发罩，一副欲语犹泣的样子，要是不知道她的真面目，还真就被她这幅小女儿样子欺骗。庄浩拍拍她的肩说：“兄弟，你这招对咱们没用，咱都认识这么多年了，不会被骗的，有什么目的赶紧招，莫俊怀孕了，孕夫不能熬夜。”
　　张洁一拍脑门，迅速收起刚才那副模样，一本正经的说：“呦，我还真给忘了，其实就是无家可归求包养求收留。”
　　庄浩哈哈大笑“你能无家可归别逗了，你们家现在还没移民吧，我记得你家房产除了自己住的就有三处，那么多房子随便住啊。”
　　“我偷跑回来的，我给我爸妈说我是去旅游了。”
　　“偷跑？为什么偷跑？”夫夫二人异口同声的问“你是杀人了还是防火了，还是运毒卖淫了，还是干了什么违法的事被美国政府通缉了？”
　　上面的猜测每一个是好的，气的张洁对两人大喊“你们被一个人天涯海角的死缠烂打追试试，特别是在酒后乱性竟然还他妈的怀孕了的情况下，不跑等什么呢。”
　　“等等”夫夫二人一对视，刚才这话信息量太大，得容他们消化消化“你说有人追你，还追的不撒手，最后你们酒后乱心，然后你怀孕了，是这个意思吧？”
　　张洁点头，庄浩拍着腿大笑“老天有眼啊，是那个二货这么不开眼的看上你，我得给他送面锦旗，上书：首长辛苦了，请继续为人民服务。”
　　张洁作势就要打他，庄浩赶紧藏在莫俊身后“女侠饶命，不过到底是哪位大侠有如此好眼光，我等甚是好奇。”
　　就听张洁叹了口气“还能是谁，就是原来莫俊他班的徐豪啊。”
　　原来是他啊，追人追到美国，去上了个什么心理研究的研究生，到现在还没放弃啊，庄浩在心里由衷的赞叹一声：兄弟，你真是纯爷们。
　　徐豪追张洁，那是人所周知的事，为这还专门考到张洁学校的心理研究专业读研究生。张洁一直不待见他，可人家越挫越勇，最终在一个聚会上成功的酒后乱性抱得美人，一个月后，美人发现怀孕，慌忙逃回国内避难。
　　两人点头，原来是这么回事，莫俊说，其实这事也好办，美国不能堕胎，国内就可以，你要不想要这个孩子，趁这机会做掉就行了，三分钟无痛人流，电视上常播。
　　要说做，张洁又摸着肚子舍不得，谁不的孩子，也舍不得那个傻呵呵笑起来有两个酒窝的男人，不管怎么欺负他都傻傻的笑，其实也挺想他的。
　　太晚了，就让张洁考虑考虑，有什么想法，做还是不做，明天再说。
　

　　94、最后的决定

　　张洁正式入住莫俊家，没办法，酒店太贵，作为一个学生没多少钱，作为报酬，她必须打扫卫生加买菜，做饭就算了，大家还都年轻，不想英年早逝。
　　莫俊接到一个电话，陌生的数字，声音熟悉，就是想不起来在哪听过，电话一接通，那边就急切的说：“喂，是莫俊吗？张洁是不是在你那？”
　　这声音真挺熟悉的，可就是想不起来，电话那边的人可能也觉得自己突然这么一说有点唐突了，连忙补上一句“哦，对不起，我是徐豪。”
　　“哦，原来是徐豪啊，我就说怎么听声音这么耳熟，你问张洁是吧，对，她在呢，刚出去买东西了，要不等她回来我让她给你回个电话？”莫俊这么说着，心里觉得张洁的离家出走日子要提前结束了。
　　电话那边的人忙说：“不用不用，她在就行，她突然走的我找不到她还以为她出什么事了，那我过去接她，不过，还请你保密啊。”
　　“那是一定，咱哥儿们谁跟谁。”刚挂电话，就听到门响，张洁买了堆水果回来了，莫俊就上去帮她提，洗了两个苹果一人一个，张洁还不知道发生了什么事，坐在沙发上啃着苹果悠哉的看电视，莫俊觉得，也该有个人能治住她了。
　　下午的时候，张洁就说给付磊打电话，好不容易回国一次，怎么的也得聚聚，更何况现在还是一个孕妇加两个孕夫。张洁去打给付磊打电话，莫俊去给庄浩打电话，让他下午放学回来的时候顺便去超市多买点菜跟零食回来。
　　付磊接到张洁的电话重重的松了一口气，那个电话就像是他的救赎，在外面逛荡了一天，要不是这个电话，他真不知道该去哪，还能去哪。宋钰杰出差了，去帝都，有个大单子要谈，跟他爸爸一起去的，走的时候付磊还去机场送行了，宋钰杰抱着他舍不得放手，又唠唠叨叨的嘱咐了一大堆，宋爸爸都笑他，第一次当爸爸的人都是这样，总是觉什么都不放心，当年他也是。
　　早上睁眼后就打算收拾屋子，衣服都扔进洗衣机转着，开着音响哼着歌，屋里的家具擦的干干净净，就在这时，门铃响了，前几天宋钰杰才在网上买了宝宝的衣服，想着今天也该到了，付磊答应了一声就去开门。从猫眼往外看，是一个女人，画着流行的烟熏妆，黑色的眼皮翻来翻去显的很不耐烦，付磊还想，怎么快递公司换风格啦？迟疑着还是打开门，女人从上到下把他打量了一遍，不屑的说：“你就是付磊？也不怎么样吗。”
　　被一个陌生人如此出言不逊，再好脾气的人也没办法忍，女人竟然还想进屋，被付磊伸手挡住“你是谁？”
　　女人双手环于胸前，目光定格在付磊的肚子上，这时候付磊已经怀孕七个月了，冬天臃肿的穿着显得他肚子更大，看到女人就这么盯着，付磊下意识的伸手挡住，就听女人“嘁”了声后说：
　　“我今天是来通知你，请你从这个房子里搬出去，看在你怀孕的份上，我老公会给你一点补偿。
　　哦对了，我老公就是宋钰杰，以后我才是这的女主人，我还告诉你一声，我也怀孕了，女人怀孕才是天经地义的事，男人怀孕，你也不看看你现在的样子，跟个怪物没什么区别.
　　我老公是好心，他愿意负担你和你孩子的生活费，要我说，就该一分钱都不给，怪物就是怪物，怪物生下来的孩子也是怪物。”女人后面还说了很多恶毒的话，震的付磊耳朵嗡嗡的响，要不是抓着门框，说不定早就倒在地上了。
　　太可笑了，自己太可笑了，简直就是天底下最大的笑话，从很久很久以前开始就一直活在自己构建的虚幻中，虚幻中的宋钰杰会说温柔的情话，会给付磊各种各样的惊喜，会给宝宝买好多好多的东西，在纸上写了满满一张孩子的名字，到头来才发现是一场空。
　　女人的嘴还在一张一合的说个不停，付磊一个字都没听进去，突然就问了句“你是个陪酒女吧。”
　　也许陪酒女三个字是女人的要害，在听到这三个字后，女人的喋喋不休的侮辱彻底变成了泼妇的谩骂“陪酒女怎么了，陪酒女好歹还是女人呢，你也不撒泡尿照照你自己是个什么东西，男人还怀孕，不是怪物是什么，喜欢男人的变态，不要脸，敢跟老娘抢男人，老娘就告诉你吧，宋钰杰早就跟我睡在一起了，要不可怜你能容你住到现在，你还真把自己当人了是不是，艹，老娘一句话你就得立刻滚蛋，不要脸的怪胎，变态，你生出来的孩子也是变态，只会用屁股去勾引男人的贱货。”
　　女人的谩骂声引得楼层里的人纷纷探出头来看，等听清楚内容后脸色都不好看。这层很多都是同性夫夫，有正怀孕的，也有已经生了孩子的，小孩子不懂事跟着大人探出头看，女人后面骂的话越来越难听，从小就按照好孩子轨迹长大的付磊哪听过这种话，神情恍惚，张着嘴说不出一句话。
　　隔壁走出来一个人，上前拽着女人的头发一下就摔到墙上，头碰到墙发出嗵的一声，在楼道里回响。女人一愣，付磊还在门口站的好好的，转头看是个强壮的男人，男人活动着手腕说：“本来我不想理你的，可你他妈嘴太脏，我媳妇怀孕着呢，听不得这么脏的话，所以，我就来让你闭嘴。”
　　“我说错了吗？本来男人怀孕就是变态。”话还没说完，脸上就挨了一巴掌，男人说：“各位，咱作为男人不打女人，可这女人嘴太欠，我要不收拾他，就对不起我媳妇，对不起我孩子，咱要是有看不过眼的就麻烦您进屋，我在这谢谢大家了。”
　　女人回过头，开着的门口站着一个挺着大肚子的女人，还在冲她招手微笑，这下彻底慌了，听这话的意思，男人是要大开杀戒啊，抽个空就想跑，被男人拉了回来，挣扎中女人的指甲在男人身上留下一道道的血痕。
　　这时，另一个人坐不住了，对男人说：“你起开，放着我来。”
　　楼道里听到一阵抽气声，男人连忙去拦着“没事，我就个口子，回去洗洗就好了。”
　　怀孕的女人说：“你懂什么，像这种跟这个睡完跟那个睡的女人，身上说不定有什么淋病梅毒艾滋病，光洗怎么能洗干净，消毒就未必能行，还他妈的弄伤你，她这是活腻歪了吧，你给我一边去，就不信我收拾不了她了。”
　　经过刚才一折腾，女人已经被男人吓的腿软，坐在地上走不了，男人看她这个样子，说了句“你自求多福吧。”又对怀孕的人说：“媳妇，你悠着点。”
　　怀孕女不耐烦的摆摆手，让男人离远点，拽着女人的头发拉起来，女人疼的直喊。一巴掌扇在脸上“喜欢男人是不要脸，嗯？怀孕的男人是变态？生下的孩子是只会用屁股去勾引男人的贱货？嗯？那也比你这种只会摇屁股等着男人来上的女人强。”
　　一句话的时间，女人的脸已经被扇肿了，鲜血顺着嘴角往下流，还不忘求饶“我错了，我最贱，我狗仗人势，还请您大人有大量放过我吧。”
　　怀孕女一松手，女人就瘫坐在地上，以为这就完事了，可她错了，怀孕女说：“听说你怀孕了是吧，母鸡生的孩子永远都是鸡，不可能有别的物种，这世上的鸡都够多了，不需要再多这么一个，你说是吧。”
　　重重的一脚就踩在他肚子上，踩了两下，女人身下并没有血流出，踢了她一脚问她：“你不是说你怀孕了吗？怎么没流血呢？”
　　女人哆哆嗦嗦的说，这都是唬人的，她用来骗付磊的，想着付磊软弱好骗，才编了这么一出，结果当然是又被女人在肚子上踩了几脚。“搞清楚自己几斤几两，人家都领证了你跟着瞎掺合什么？还怀孕，老娘一眼就看出来你没怀，赶紧滚。”
　　打完后，女人觉得通体舒畅的出了口气，对他男人撒娇“哎呦，好久都没这么畅快了，自从怀孕后你就不让我去打拳，一点意思都没有。”
　　男人咽了口吐沫，他就想不能明白了，这瘦弱的身体里哪能蕴藏着这么大的能量，再看一眼女人，只能说活该。
　　刚才一番闹腾，谁都没注意到付磊走了，漫无目的的走在大街上，街上的冷风一吹，头脑能清醒点，当初知道陪酒女的存在后，宋钰杰指天发誓说他们没关系，也删了电话短信，那时候就告诉自己，这是最后一次，最后再相信他一次，没想到，这个最后一次，这么快就来了。
　　以前，他可以骗自己说，宋钰杰是爱他的，只不过玩心太大，等成了家有了孩子就好了，现在，家有了，孩子也有了，再说这种话，自己都骗不了自己。
　　已经多少次了，看见的，听说的，用两只手都数不过来，本来以为，忍忍就过去了，宋钰杰还是会念他的好的。现在想想太天真了，一味的忍让并不能唤回那个人的心，反而在别人眼里成了懦弱好欺负，莫俊说的对，现在女人都不会像他一样软弱了。
　　肚子里的孩子像是察觉到了爸爸的情绪，轻轻动动小脚丫，付磊摸着肚子，宝宝，是到了做决定的时候了。
　　到了莫俊家，火锅已经上桌，打着滚的红汤，莫俊想吃鱼，又买了条鱼剁成块放在锅里煮，招呼付磊过来。张洁和莫俊羡慕的看着他的肚子，圆滚滚的真好玩。热热闹闹的吃完饭，所有人都吃撑了，沙发上排排坐，动作统一的揉肚子。付磊说：“莫俊，今天晚上，能不能收留我一晚？”
　　其他人立刻精神了，等听付磊说完，张洁已经气的要杀人了“付磊，就笨死你算了，你也太好欺负了吧，怎么上去给那个贱女人几巴掌，还由着她侮辱你，还有那个姓宋的，这都多少年了，你也该醒醒了，离了他又不是活不了，你还要把自己委屈成什么样子。”
　　付磊苦笑“我知道啊，所以我已经做好决定了，今晚先收留我一晚行吗？出来的急没带钱包。”
　　莫俊皱着眉不说话，等张洁气完了才说：“你就这么在街上晃悠了一天？你傻啊，冷不冷你不知道啊，为个烂人再感冒了怎么办？浩，去把锅里一直温着的银耳汤烧热，让他喝了。”
　

　　95、离婚

　　当天，付磊就在莫俊家住下了，第二天一早庄浩就去付磊曾经还能称之为“家”的地方拿回了钥匙，钱包和一些换洗衣服，在付磊本来预定了一家酒店，老在莫俊家住着也不是个事，这个酒店被莫俊推掉，理由是有点远，如果有事来不及赶过去。
　　打电话给东方牧，这厮是各个酒店的常客，专门有个卡包放这些地方的会员卡，定下了在学校门口的如家，有会员卡打折后的价钱还不算太贵。
　　付磊不敢回家，他这个样子回家必定要让父母担心，这条路是自己选的，一切的业障自己来担。宋钰杰的电话被他全部摁掉，所有短信一眼都不看就删除。这次，他没有哭，心早就被伤透了，流再多的眼泪也不能唤回那个人的真心.
　　看看莫俊和庄浩，看看赵波，赵岩，还有学校里那么多的情侣，可能他是最窝囊的，一味的委曲求全，退缩，软弱，才会让人看低他。莫俊曾经对他说，你是原配，你是拿结婚证的，受法律保护的，你怕那些小三干什么？自己的合法权益自己不来维护，还等着一个在外花名远扬的人来维护吗？
　　也许是受母亲这种传统女人的传统思想所影响，跟一个人结婚，就想拼命的对他的好，他做的什么都可以忍，当初母亲说用孩子来拴住宋钰杰的时候，自己竟然没反对，还去偷偷做了手术，现在想想，当初告诉宋钰杰自己怀孕的时候，他的表情已经说明了一切，没有初为人父的惊喜，
　　有的只有慌乱和紧张，这次都被选择性的忽略了，选择让自己看到自己想看的，呵，不过都是自欺欺人罢了。
　　离婚协议就摆在桌上，笔放在旁边，终于下决心了，可始终下不去笔。想起张洁说过的话，难道这辈子都这么窝囊的过，等四、五十岁，年华不再，看着宋钰杰带回一个又一个的男人或者女人的时候也要继续忍让下去？人生很长，与其这么过一辈子，何不找个爱你的，宠你的过一辈子。
　　付磊不奢望会真的会有那么一个人，他现在有宝宝，看着他长大，结婚，生子，这就足够了。
　　一字一句的写完离婚协议，手心里出了薄薄的一层汗，签下自己的名字，就等宋钰杰回来签字。
　　不想麻烦父母，现在还是得去麻烦他们，怀孕期不能离婚，在心里下定决心后就等不到那个时候，只能再找人帮忙办理，想到父母看到这份协议时候的表情，心里泛起苦涩的滋味。
　　回到家，父母做了一桌子的菜，嘘寒问暖的问了半天，付妈妈拿出给宝宝做的小被子，小衣服，一针一线都蕴含着长辈的爱意。
　　当付磊把离婚协议拿出来的时候，父母们的表情除了惊讶，还带着点如释重负的样子，付妈妈说：“你终于还是下定决心了，我跟你爸也看出来了，这不怪你，怪我，怪我给你灌输的那些思想，只要你想清楚了就行，你过的好不好我们都看在眼里，你是我们的孩子，父母希望你过的幸福，可你现在不幸福，不开心，我们也都知道，现在，看你终于做了决定，我跟你爸都替你高兴，只是，苦了你，今后要一个人带孩子了。”说到最后付妈妈说不下去了，母子俩抱头痛哭，付爸爸站在阳台一根接一根的抽烟。
　　宋钰杰打不通付磊的电话，转而把电话打到莫俊那，莫俊一口咬定就是从来都没见过付磊，打到付磊的父母家，父母也说很久没回来了，宋钰杰的右眼皮就一个劲的跳，跳的他心慌，协议一签完当天就买机票往会赶。
　　回到家迎接他的是落着薄灰，空荡无一人的家，洗衣机里的衣服早就洗好烘干了，厨房的锅里食物也已经发霉，衣柜里付磊的衣服，宝宝的衣服全都不见，宋钰杰的右眼跳的更厉害了，心里的恐惧感越来越强烈。去敲邻居的门，希望能从他们嘴里知道些什么，这些邻居见到他要么绕着走，要么一言不发。
　　终于问到一家，开门的是女主人，这着肚子手插腰打着哈欠来开门，见是宋钰杰，马上满是鄙夷“呦，这不是宋先生吗，怎么找不着人啦？你问我们没用，我们只是看热闹的什么都不知道，不过呢，我好心给你直条明路，与其你在这问我们，不如去问问那天在你家门口闹事的陪酒女。”
　　宋钰杰顿时就悟了，心里也就更慌更乱，一次次的去莫俊家，去付磊的父母家都被关在门外，这事也被他自己的父母知道，被宋爸爸拿着擀面杖一顿暴打，擀面杖敲在额头上，鲜血直流也不准他擦，宋妈妈也不再拦着老公，哭着一下下的打宋钰杰：“你说你怎么就这么混呢，小磊那么
　　好的孩子，哪点对不起你了，就你这么对他，大冬天的一个人又怀着孩子，你让他去哪。”
　　第二天把宋钰杰压到付磊的父母那，随他打骂，他们绝不拦着。付妈妈哭了几天，红着眼睛说：“那是你们的孩子，我们不管，既然今天大家都在，那就签了这个吧。”说着就把离婚协议摆在他们面前。
　　显然宋家的人都没有想到这一点，呆呆的看着离婚协议说不出话，离婚的理由是感情不和，两人也没什么财产，房子是宋家的，付磊不要，只要了孩子的监护权。
　　宋妈妈哭倒在老公怀里，一下下的锤着心口，宋爸爸捏紧拳头恨不得现在就把宋钰杰锤一顿，宋钰杰拿着离婚协议看了又看，扑通一下跪在付家父母的面前，拉着付妈妈的裤腿哭求“妈，是我混，是我对不起小磊，我求你，求你告诉我小磊现在到底在哪，我改，我一定改，妈，我求你了。”
　　付妈妈哭着推开宋钰杰的手“我不知道，我什么都不知道，他放下这个就走了。”
　　宋钰杰不信，跪在地上不停的哀求，让所有人都没想到的是，付妈妈也哭着往下跪“我也求你了，放了小磊吧，我求你了，我这当妈的看着心里难受啊。”
　　最后一口气卡，眼看着就要往下倒，众人七手八脚的把她抬上床，付爸爸挡在妻子面前对他们说：“你们也看到了，我们家不欢迎你，离婚协议拿回去慢慢签，这个婚是离定了，我知道你们家有钱，别耍花招，为了小磊，我们什么都能做的出来，大不了鱼死网破。”
　　眼见着没有任何的回转余地，这一切的祸根都是自己的宝贝儿子，胸中怒火直烧，一脚踹在宋钰杰的身上“这不要脸的东西，赶紧滚回家去。”
　　回到家宋钰杰又被一顿好打，还被关起来，不许他出门，没收一切通讯工具，不许他跟外界联系，除了上厕所就不准出他房间的门。
　　被打的鼻青脸肿的宋钰杰躺在床上，回想着他跟付磊的一切，从最开始的两个小萝卜头，到最后付磊挺着大肚子送他到机场。本以为记忆会随着时间而模糊掉，现在才发现，这些埋藏在心里的记忆反而是最清晰的，被人欺负的哭鼻子的付磊，跑步摔倒强忍着眼泪的付磊，花一下午时间帮自己包书皮的付磊，买了参考书讨好般送过来的付磊，还有第一次被压在床上，紧张的抓着床单，再忍着疼去洗澡的付磊。
　　两人的开始，源自于付磊的暗恋，小心的，讨好的，他所做的一切都围绕着宋钰杰，很早就记下来他爱吃的菜，喜欢的颜色，面对宋钰杰的一次次出轨选择忍让，一次又一次，从高中到现在从不停歇。分手，不是没分过，最后又是和好，就因为这才，才觉得付磊好欺负，他不可能离开，从来都没想过，再软弱的人也有坚强的一天，当看到离婚协议的时候，一切已经都晚了。宋钰杰狠狠的给了自己一巴掌，真他妈是个混蛋。
　　说释怀，付磊没有那么大度，他是麻木，被伤的麻木了，离婚了也好，只是可怜宝宝少了一个爸爸。莫俊他们知道后，就说要开个Party，庆祝付磊自由了，以及他的重生。就在饭菜上桌准备落座的时候，门铃响了，众人都警惕的看向门口，自从宋钰杰那几天来，大家都快得门铃恐惧症了。
　　庄浩去开门，从猫眼看过去，是一个有点眼熟的男人，头发乱七八糟的支棱着，疲惫的面容，眼睛里布满血丝，打开小窗口问：“你找谁？”
　　男人说：“我是徐豪，庄浩是吧，张洁在你家吗？”
　　庄浩立刻打开门，就去握手“英雄，你可来了，再不来你媳妇就把我媳妇拐带坏了。”
　　张洁看见徐豪就想跑，被徐豪拉住，笑笑的对莫俊他们说“我们先有点事，你们先吃，先吃。”拉着还在扭捏着的张洁就进了客房。
　　没一会儿张洁就出来了，坐在桌前开吃，其他人就往门里看，张洁说：“别看了，睡着了，他们教授不放人，非要他写完论文才放人，一路就奔过来了。”
　　庄浩给三人盛汤，就问“你确定是睡着而不是被你打晕？”张洁翻白眼，其他人捂嘴偷笑。
　　徐豪是来接张洁回去的，既然怀孕了就不要乱跑，他来的时候也给父母打过电话了，不日父母就会启程到美国去提亲。张洁还在傲娇“我有说要嫁给你吗？有孩子怎么了，在美国单亲妈妈多的是，怕什么。”
　　徐豪立即低头做小状“是是是，您说的对，是您娶我，求你了，娶我吧，每天想你想的难受，就娶了我吧。”
　　徐豪笑起来有两个酒窝，不深，浅浅的，张洁总说那是面部肌肉缺乏症，现在看起来其实也挺好。手指点着他的额头“傻样。”
　　对着离婚协议，宋钰杰还是签了字，以前对付磊不好，如果这是他想要的，那就成全他，也是唯一能为他做的事，真是自作孽不可活。
　　本以为离婚的时候能渐冻啊付磊，付爸却说“行了，东西就放下吧，你们都不用去，赶明我把离婚证给你们拿回来。”就像赶苍蝇一样的赶他走。
　　回家，楼里的邻居对他也是避之不及，甚至小孩见到他都躲的远远的，家里再也没有人等他吃饭，给他泡茶，会把水果切成小块等他来吃，以前不觉得，现在想想那样的日子是多么的美好，
　　活该两个字对他来说还真是合适。
　

　　96、完结

　　在这住的几天，徐豪伺候张洁，那绝对是按照伺候老佛爷的标准进行的，也自从徐豪来了，家里的家务活，洗衣买菜做饭擦地一手包揽，庄浩要帮忙还不让，说是在这打扰了这么多天挺不好意思，再不干点什么就更过意不去了。看着如此贤惠的男人，庄浩哽咽了，趴在莫俊肩头，捂着心口说“媳妇，我怎么有种嫁女儿的赶脚。”
　　张洁抬脚就要踹，徐豪火速扔下抹布扶着她坐下“别气，别气，是我嫁你，我嫁你。”
　　只待了几天，徐豪跟张洁就回美国去了，客房空出来就让付磊回来住，他一个人挺个大肚子，又快生了，住在酒店还真是不放心。开始付磊不同意，说不能再给他们添麻烦了，酒店住着也挺好，最护庄浩就问他，是自己走呢，还是打晕他带走，两个一比较，还是第一个比较好。
　　这几年付磊存了点钱，加上父母的钱够在新区买套房子，房子是精装修的现房，离学校也近，一百平左右，缺点就是顶楼，夏天有点热。老房子就租出去，最后的回忆并不是那么美好，那个地方全家人都不想再住了，只等房子散散味就搬进去。
　　到了搬家的那天，宋钰杰听到消息赶来，看着付家父母在帮工人搬东西，就上去帮忙，被付爸拦下来了“咱非亲非故的，你就一边站着别弄脏了衣服。”
　　确实，从离婚证书下来的那一刻起，他们就不再有任何关系，这一切可以说是他宋钰杰咎由自取。宋钰杰还是样帮忙，转头就对付妈妈说：“妈，您就让我帮帮忙吧，要不我不安心啊。”
　　付妈妈推开了宋钰杰伸过来的手，扳着脸说“不用，你不要再出现在我们面前就是对我们最大的帮助了，以后你也别叫我妈，咱没关系了，也别出现在小磊和孩子面前，这是签离婚协议的时候你答应过的，也不瞒着你，我们搬家就是不想看见你，在躲你，你是聪明人，咱就不多说了，要没什么事就回去吧，我们也挺忙的。”没有再搭理宋钰杰，侧身从他旁边过去。
　　活该啊真是活该，现在想想，付磊那么好的人哪找去，每天都是学校，家两点一线，不在外招蜂引蝶，也总是把家里收拾的干干净净，做饭又好吃，所有的一切都是围绕着他宋钰杰转，他的心里再没有其他人。
　　付磊的父母也是，每次他们回去都提前做好一桌子的菜，从不让他们动手干活，还时不时的提一堆东西给送到家去，宝宝的小被子，小衣服都是他们做的，奶瓶奶嘴也早就准备好了，现在这一切都在跟他没有任何关系了，都说失去了才懂得珍惜，以前他不信，现在信了，除了后悔再没什么说的，可再后悔，时光也不可能倒流，自己做下的孽，自己受。
　　两个月后，付磊生下了一个女宝宝，父女平安，庄浩跟莫俊带了礼物去看他，走到楼下就看到一辆熟悉的黑色别克，莫俊拉着庄浩的手就要绕路走，宋钰杰赶忙从车上下来追了过去“莫俊，庄浩，别，你们听我说啊。”
　　莫俊不想跟他有任何的交集，拉着庄浩走的更快了，庄浩怕他摔着就在旁边护驾，宋钰杰急的直接回去开车挡在两人面前“我求你们了，就听我说完行吗？”
　　莫俊还是不想搭理他，把头扭向一边，把答话权交给庄浩，宋钰杰赶紧问：“小磊的预产期就是这几天，我想问下，他生了吗？”
　　自从怀孕后莫俊的脾气就大变，变的暴躁易怒，看什么都不顺眼，现在听宋钰杰这么一说，直接顶了回去“哎呦，竟然还记得预产期啊，真难为你了。”
　　庄浩轻轻拍着他的手“媳妇，你放松，深呼吸，一切有我。”安抚了莫俊就对宋钰杰说：“生了，是个女孩，我们现在就要去看他。”
　　宋钰杰竟然有些无措的搓着手，脸上的笑容像是松了一口气，嘴里念着“女孩好，女孩好，小磊就想要个女孩，说女孩乖巧，那能告诉我他在哪家医院吗？我想去看看他们。”
　　说完就意识到以庄浩和莫俊的态度根本就不可能告诉他，庄浩的一句“不能”也印证了他的想法，又从车上拿出大包小包的东西递给他们“这是我的一点心意，能麻烦你们交给他吗？就说是你们买的，要让他知道是我买的，他一定不肯收，现在想想我这个老公，父亲做的还真是挺失败的。”
　　莫俊从鼻子里哼了一声，显然对宋钰杰的话不屑一顾，庄浩想了想还接过东西“行，我们帮你送过去。”
　　莫俊补了一句“宋钰杰，当初离婚协议上白字黑字写的清清楚楚，你自愿放弃孩子的监护权，我也希望你今后不要在出现在他们面前，付磊的前半辈子让你个毁了，后半辈子，他应该有个美好的人生。虽然咱们不对付，不过我还是相信你不会干那么出尔反尔的事，如果你做了，那到时候也别怪我不客气。”
　　宋钰杰还能说什么，只能点头答应，并提出要送他们去医院，被拒绝了，两人出了小区大门打车往医院走，他们在前面开，宋钰杰隔了几个车身的在后面跟，看着他们上楼。
　　两个人东西提的太多，出电梯的时候差点卡住，付磊看到他俩提了这么一堆东西也吓了一跳，莫俊把宋钰杰买的东西随便往地上一扔，把自己买的放在最上面，就去看宝宝。刚出生的新生儿，全身发红，皮肤也皱巴巴的，眼睛鼻子都挤在一起，头上还带着点软软的胎毛，闭着眼睛在睡觉。
　　付磊的麻药劲还没过去，躺在床上不能动，却一脸满足的看着熟睡中的宝宝，眼睛是一分钟都不想挪开，典型的有女万事足。莫俊笑他“以后是要看一辈子的又跑不了。”
　　付磊笑笑“等你生了以后就知道了，你也会这样的，等你见到他的时候就会觉得怀孕受的苦根本就不算什么，当时我在手术室里，听到她的第一声哭，又看着她的小手小脚，什么都不缺，心里就想，只要健康这就够了，以后那些成龙成凤的都不重要了。”
　　晚上，病房里静悄悄的，能听到几声婴儿啼哭，很快就被哄下去，护士们都在忙着自己份内的事，谁都没注意到一个人走进病区。在护士站看了牌号，走到病房前，也不进去，透过门上的窗户往里看。病床上躺着一大一小，大的面带微笑的拿着奶瓶在给小的喂奶，小的闭着眼睛吃的正香。
　　是自己的孩子，如果当初没有做那些混蛋事，现在在屋里陪着的也一定是他，有爱人，有宝宝，还有什么不知足的呢？沦落到现在只能在门口偷看，连门都进不去。
　　付磊在家养的很好，比原来胖了，脸色也红润很多，这样才对，省的跟以前一样只长肚子不让肉，亏欠了他太多，等醒过来想补偿，却连个机会都没有。
　　“你找谁？”路过的小护士看到这个人趴在门口看了半天，想起电视里说的偷小孩的贼，立刻就把划上等号，警惕的问他。
　　屋里的人也听到动静，就要出来看，宋钰杰吓的转身就跑，他没脸在这待着，没脸再面对付磊和孩子。付妈妈出来只见到护士一个人，护士叮嘱他们一定要注意安全，小心被贼偷去。
　　父亲看孩子，竟然被当成偷孩子的贼提防，当然，宋钰杰不否认，如果有可能他是会这么做，不过也又不会这么做。他亏欠付磊太多太多，如果再把孩子从他身边抢走，付磊会疯掉，他不能再让付磊伤心，以前欠的，以后他会慢慢补，如果这样能让付磊开心快乐，他愿意这么做，哪怕不能再见孩子，哪怕被当成偷孩子的贼。
　　付磊是生了，可以说是从怀孕的苦难中解脱出来，莫俊离生还早着呢，正是水深火热的时候，连带的庄浩一起水深火热。脾气变得暴躁起来，总感觉心里有把火没处发，庄浩就成了炮灰的第一人选，连莫妈妈都看不下去了，让莫俊忍忍，不要什么事都针对庄浩。莫俊也无奈“妈，我
　　也知道我有时候挺无理取闹的，可就是忍不住，不发出来就难受。”
　　莫妈妈二话不说就带他去医院，医生说这是男人怀孕后的正常表现，开了安神的药让他吃，这才恢复正常，庄浩就差痛哭流涕的给医生送锦旗了。
　　心理上的问题解决了剩下的就是生理上的，女性柔韧度的重要性随着怀孕月份的增长，优势度就越明显，肚子越大，身子就越沉，走起路来难免要微微后倾，男人的柔韧度就不如女人，没一会儿就腰酸背疼的。
　　也因为肚子大，睡觉的时候也不舒服，翻身困难，为了少翻身莫俊就选择侧在一边睡，这样的结果就是侧的那边半身麻木，庄浩每天起床第一件事就是给莫俊揉。
　　终于终于，莫俊要生了，被推进手术室，医生拿来一张手术通知书让家属签字，庄浩因为看过一次，这次还是很镇定的签上自己的名字，签完就拉着医生的白大褂说：“齐医生，要是有危险就保大人，一定要保大人。”
　　齐医生摸了摸庄浩的头说：“乖，这孩子一定是看电视看傻了，真是可惜了。”这番话也缓解了紧张的气氛，逗的大家捂嘴偷笑。
　　齐医生转身进去，迈进去一条腿就停住了，回头问“小子，医院开展新项目，作为孩子的父亲可以全程陪产，录下孩子出生的全过程，要不要进来？”
　　一听能第一时间见到孩子，庄浩想都没想就答应了，照相机本来是要拍下宝宝刚出生的样子的，现在就作为录像机使用。消毒，穿手术衣，当他出现在莫俊面前，莫俊感动的热泪盈眶，就好像感觉不到疼了。有了庄浩的陪伴，就有了勇气，莫俊深呼吸，放松，看着医生给自己麻醉，然后切开。
　　就听嗵的一声，吓的大家赶紧回头看，只见庄浩手里拿着相机晕了过去。其他人想笑不敢笑，莫俊是又急又气“齐医生，把这个丢人的玩意扔出去，照相机就放旁边录吧。”
　　等莫俊推出手术室庄浩还没醒，等他醒刚好看见赵波进门，还摸着头想不明白“我怎么在这？”
　　其他人都憋不住了哈哈大笑“庄浩你行啊，产夫没晕，全程还跟医生聊天，你一进去就晕了，这还是男人吗？”
　　庄浩这才想起来，赶紧从床上跳下来就往门口跑“对对，我媳妇跟我儿子还在手术室呢。”
　　莫俊无奈了，这人不会真傻了吧“庄浩，你给我回来，你儿子在旁边的婴儿床里躺着呢。”
　　这可是自己儿子，亲儿子，虽然他现在红红皱皱的埋头苦睡，那也是自己的孩子，怎么看都看不够，趁着他对儿子傻笑的时候，莫俊就问赵波：“你这是又偷跑回来的？”
　　赵波连忙摆手“哪能啊，我毕业了，我们学校是学分制，我的学分够了，论文也交了，就剩明年的去参加个毕业典礼就行了。我前几天就回来了，跟赵岩一起去我爷爷那，然后回的自己家，我们今天都从我家来。”
　　莫俊看着都已经挂在赵岩身上的人，赵岩还一脸的宠爱之情，又是从家来“这么说你们算是过关啦？”
　　“当然，我跟你说，当天可精彩了。”一提起当天的情景，赵波立刻喜形于色，加上手势描述的绘声绘色的“我们先去的我爷爷那，我爸妈也在，看到我们先一愣，然后我就跟我妈抱着哭，我爷就让我们赶紧坐下，让我二伯给倒水。
　　他还不愿意，你想啊，我一回来，我爷还是这态度这不就表示他们不追究我跟赵岩的这事了吗，那他儿子说不定就分不到房子了，还有他媳妇也是傻，当着我爷的面就表现出来了，把水狠狠
　　的往我面前一放，洒了一桌子，让我爷当时就骂回去了。
　　然后她跟我二伯就开始说我爷偏心，越说那话就越不好听，最后连我爸都听不过去了，就顶了一句‘那是我儿子，不管我儿子喜欢的是男是女，也不管儿子是什么样，哪怕他是个杀人犯，那也是我儿子，我儿子从小品学兼优，总好过你儿子还进过少管所，以后说这话的时候先掂量掂量自己几斤几两。’，我当时就对我爸伸大拇指了，太爷们儿了，这是我有记忆以来，他第一次顶撞他兄弟，把我二伯噎的没话说。
　　吃完饭，我爷就对所有人说，不管我喜欢的是什么人，他都是站在我这边的，赵岩也是自己家人，以后要让他听到一定点关于我俩不好听的话，就立刻滚出去，还说他遗嘱已经立好了，房子也都过成我的名字，其他人没份。哎呦，你是不知道啊，当时在场的那些人，脸色一个比一个难看，又不敢忤逆我爷，那样子简直太好笑了。”
　　赵波肆无忌惮的笑着，笑中的苦，泪只有他们自己体会，终于过关了，终于能在一起了，终于能一吐胸中的闷气，虽然不能像其他相爱的人一样能结婚有自己的孩子，现在这样就已经很好了，经过几年的分离，他不奢望其他的，只要能跟赵岩一起相守对他来说就这就够了。
　　孩子的满月酒也是热热闹闹的办了好几桌，除了张洁在美国生产回不来以外，可以算是全员到齐，张洁还专门录了一段VCR寄回国，有她有徐豪，还有她们的孩子。
　　庄浩挨桌敬酒，敬到教授那的时候，教授还打趣他“你小子，这回总算没框我，这才是真生了，得，我答应的份子也是双份的，不过咱可说好了，以后你儿子还得摆在我门下，我要亲自交，看看到底是当爹的厉害还是当儿子的厉害。”
　　庄浩笑的眼睛都没了，一个劲的说是，整顿饭吃下来，宝宝一声都没哭，乖乖的在莫俊怀里睡觉，这么乖的孩子太少见了，一时间干爹干妈就如雨后春笋般冒了出来，大体算了一下，孩子的干爹18人，干妈21人，干爷爷干奶奶共8人，好处就是红包收了一堆。
　　可能是太吵了，怀里的宝宝吭哧
　　两声，皱着小鼻子就要哭，周围的声音一下子就安静下来，生怕打扰了宝宝的好梦。莫俊轻轻拍着他，看着他从皱眉到舒展，再看看在旁边逗孩子的庄浩，目光黏着在一起，毫不吝啬的送上一个甜吻。
　　赵岩在给赵波拨虾，赵波靠在他肩上发腻歪，田野抱着他儿子一个字一个字的教说话，苏文德冲了奶粉拿着奶瓶在试温度，东方牧喝的面红耳赤的挑逗他家“家具”，也不知道说了什么，脸上就被“家具”咬了一口。目光转到父母那，父亲把刚端上来的八宝甜饭趁热给母亲挖了一小碗，母亲跟服务员要来开水，拿出随身带的药，让父亲服下。
　　所有的一切处处透漏这温馨，这一切也是莫俊在上辈子想都不敢想的，有父母，有朋友，有家，有爱人和孩子，即便现在掀起来，都美好的像梦一样。他知道，这不是梦，是真实发生的，是他的人生，今后还要跟庄浩一起走完剩下的路，怀里的宝宝也会一天天的长大，上小学，中学，高中，大学，最后，结婚生子，一家人会继续快快乐乐的生活下去。
　　等到他们都老了，再跟朋友们齐聚一堂，互相揪着对方年轻时的糗事，露着参差不齐的牙哈哈大笑。再以后，他会跟庄浩葬在一起，这辈子还没有过够，下辈子，还要一起过，下辈子，下下辈子，下下下辈子，都要在一起。
　　作者有话要说：六更~
　　嗦嗦写了这么多，谢谢亲爱的们捧场~现在就主要说下付磊和渣攻。
　　其实付磊和渣攻是有原型的，就是我朋友，文里这一切很渣的事情都是真实发生的，有虚构有真实但绝无夸大只有美化，最起码宋钰杰没对付磊动过手不是。
　　这两个人在现实生活中还大有人在，一方爱的懦弱，一方肆意践踏他人的爱，有人醒悟了，有人还在沉迷，只能说一个愿打一个愿挨。
　　付磊在最后醒悟了，也做出了决定，也解脱了，而现实中某人告诉我说，他老公是世界上最好的老公，这句话我无力吐槽。
　　炸弓箭手这对组合不管是同性恋还是异性恋每天都在上演，有时候作为看客，我们看的咬牙切齿都恨不得把贱受的脑子敲开看看到底是什么构造，而当事人总是云淡风轻，当然，他们也会哭，可哭完了该怎么样还怎么样。
　　关于爱情，有时候并不是付出就有回报，即使再爱一个人也要看看他到底爱不爱你，你为他做的那些事到底值不值得。
　　好了~还有一篇番外就正式完结了。


　　97、番外

　　赵岩X赵波
　　赵岩很紧张，这应该是他从小到大最近张的一次，从早上出门就板着脸不停的拽身上的衣服，赵波在一旁笑而不语，别人不知道他不可能不知道，这是赵岩的一贯表现，为了怕别人看出他紧张就故意板着脸拽衣服。
　　赵波笑他：“你紧张什么，我家你熟的跟什么似的，从小就在那蹭饭，闭着眼静都走过去了，看把你吓的。”
　　赵岩没反驳他，只是小声说了句“你不懂。”
　　赵波心说，有什么可不懂的啊，不就是丑媳妇终于要见公婆了嘛。
　　赵波家，父母也在做最后的沟通，赵爸爸闷不作声的坐在沙发上抽烟，赵妈妈把家里擦了一遍又一遍，饭菜早就准备好了，等他们回来就能下锅，儿子在国外四，五年，终于回来了，当妈的怎么可能不高兴，光听她哼的小曲就知道心里有多高兴了。
　　看看时间，应该快到了，就给赵爸爸下最后的通牒：“诶，我说，一会儿你见了他们可别板着脸啊，再吓坏了孩子，我可跟你说，今天你要让我儿子不高兴，你也别想舒坦。”看赵爸没答话，就往他身上抽了一毛巾“听见没有？”
　　没等到回答，门铃就响了，赵妈妈也不搭理他，欢天喜地的去开门，给赵波和赵岩一人一个拥抱。
　　赵波抱住赵妈妈，天天的喊了声“妈，我可想死你了。”
　　赵妈妈也抱着赵波“哎呦宝贝儿子，妈也想死你了。”
　　赵岩反而有点不知所措，以前是叫嫂子，现在这就……赵妈妈也没为难他，拉着他们的手进屋，冲屋里的赵爸爸喊着让他去炒菜“赶紧的，都十一点了，炒菜去，孩子们都饿了。”
　　赵爸爸乖乖的去炒菜，赵岩要去帮忙被赵妈妈拉住“你坐着，让他去，今天你们谁也不能动手。”
　　赵妈妈看看赵波再看看赵岩就想掉泪，这几年他们都没少受苦，赵波赶紧给她手里塞个苹果“妈，吃苹果，这是新下来的吧，还挺甜的，水分也多，好吃。”
　　听到赵波说好吃，赵妈妈又往他手里塞了一个“好吃就多吃点，妈买了好多，等走的时候再给你们都带上。”
　　三人又聊了会儿天，饭菜已经上桌，赵波让赵岩去把买的酒拿出来，赵岩给赵爸爸满酒的时候叫了声“爸”，惊的赵爸爸直咳嗽，又给赵妈妈也满了一杯，同样叫了声“妈”，赵妈妈连连答应。
　　四人都满上酒，赵岩站起来给父母敬酒，赵波要一起他还不让，他说：“爸，妈，我知道我们让你们伤心了，今后一定不会的，我也不怎么会说话，今后看行动吧，有赵波的地方就是家，有我一口吃的，绝对不让他饿肚子，以后，我们会一起孝敬父母，就放心把小波交给我吧。”
　　话不长，赵岩紧张的手心都出汗了，把赵波的手捏的生疼，本来是有一张发言稿的，他还都背会了，可一到实战，脑子里就全蒙了，什么发言稿全都不见了，只能把曾经偶尔秒过几点的电视剧里的台词背出来，话糙理不糙，总体就是那个意思，再让他说些华丽的语言，他也说不出来。
　　赵爸闷不作声，赵妈妈的眼泪都下来了，看着赵妈流泪，赵波也跟着抹眼睛，最后还是赵妈发话“来，今天是个高兴的日子，咱不哭，赵岩，我可就这么一个儿子，就交给你了，要是你哪天对他不好，我非拆了你的骨头不可。”
　　饭后，父母说要去睡一会儿，让他们自己看电视，可他们进卧室没多久就听到争吵的声音，赵爸爸的声音比较高：“你看看，你看看，那是你儿子，你养的好儿子。”
　　赵妈也不动怒就说：“对啊，那是我儿子，我儿子我看着怎么都好，谁都别想说他一句不好。”
　　赵爸又说：“你看他，他们，他们现在这个样子成何体统，以后这辈分还怎么论？”
　　赵妈不急不慢的说：“我听着赵岩叫那声妈就觉得特舒服，难道他没叫你？赵国华我告诉你，那是我儿子，我怀胎十月生下来的儿子，我受了多少罪，疼了两天才生下来，我看着他哪都好，他不就喜欢赵岩了嘛，有什么了不起的，最多就当他娶了个不会生的媳妇。
　　赵国华，要不是你，我们母子至于四五年见不到面吗？这笔帐我都给你记着呢，你要是现在找他们麻烦，我们立刻就走，好给你腾地方，你好找个你看的过眼的媳妇再给你生一个儿子，现在还来得及。”说着就听到开大衣柜的声音。
　　赵波和赵岩还犹豫着要不要进去劝架，就听到赵爸的声音：“你看你干嘛啊，我就那么一说，以后不说了，你看怎么还哭上了。”
　　然后是赵妈妈略带哭腔的声音“我哭怎么了，我心疼我儿子，我心疼赵岩，你看他俩都瘦成什么样了，这得吃了多少苦，都是你害的，我告诉你，以后你要再说我儿子不好，再难为他们，我就跟你离婚。”
　　接下来就是赵爸爸唯唯诺诺认错的声音，赵妈妈硬是打了他几下才解气，听着那边声音渐渐平息，两人坐在沙发相视一笑，这就算通过了。下午吃完晚饭他们才走，临走的时候赵妈妈收拾出大包小包的吃的，让他们带上，又掏出一个红包给赵岩“咱们也没什么婚礼，这个红包就算是给儿媳妇的改口费吧，希望你们一顺到底。”
　　回到家，赵波就迫不及待的打开红包，崭新的6666，可不是一顺到底嘛！
　　搞定了这边就省赵岩家那边，现在换赵波紧张了，不停的问赵岩“我看起来怎么样，不会太邋遢吧。”
　　不管赵波什么样，看在赵岩的眼里就是那句话，情人眼里出西施。到了赵岩家，乖乖的叫了声爸，老爷子乐和的就答应了，临走时同样给赵波一个红包，他说：“我老了，只要你们好好就行有什么事商量着来，要是赵岩欺负你了，你就回来给我说，看我不打断他的腿。”
　　两家家长算是都搞定了，又请朋友们吃了顿饭，看着庄浩这个标准奶爸，赵波就有点心动，他何尝不想跟赵岩有个孩子，现实又是不允许的，不过，亲生的没有，可以有干的。就凑上去跟莫俊说：“跟你商量个事，我跟赵岩当你儿子的干爹怎么样？放心，绝对当亲儿子来疼。”
　　莫俊笑着说：“行啊，你俩就排第18号吧，18要发多吉利。”说完就被赵波打了一下“说正经的呢，我跟赵岩你懂的，可现实又是残酷的，所以......怎么样，行不行，正式的干爹。”
　　莫俊一口就答应了“行，怎么不行，不过先说好，我儿子还小，这才2个月，还不会磕头，行礼这事就免了，不过红包可不能少。”
　　一听莫俊答应了，赵波立刻从钱包里掏出一千块钱，不知道从哪揪了块红纸包起来当红包，抱着他干儿子就不撒手，还说：“以后咱也能理直气壮的说，我是有儿子的人了。”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　付磊篇
　　乔治，一个美国最普通的名字，相当于中国的张三李四，扔到人堆里随手一抓，不说五个也有四个叫这名字，最普通无奇的名字。乔治的家也是美国一个普通家庭，他的成长也如普通的美国孩子一样，学校里的成绩也是普通的，不上不下这种，是老师最容易遗忘的人群，一直上到大学，认识了一批中国来的交流生，认识了一个叫付磊的中国男孩，普通的人开始了一段不普通的恋情。
　　不知道是谁说的，一切美好的恋情都源自于暗恋，乔治就是这样。他最先认识的是庄浩，放学后带他们熟悉校园环境，一圈下来大家就都熟了，庄浩说话的特点就是大大咧咧外加手势多，很容易就注意到他手上一个银色的指环，问起来，他也毫不掩饰的说“这是我跟我男朋友的订婚戒指。”
　　当他这么说的时候乔治在心里还是忍不住惊讶，他对中国的印象是神秘的，内敛的，又有些保守的，完全没想到同性恋情在中国会被接受并通过法律，都说中国人含蓄，这一点在庄浩身上死完全看不出来，他刚才话里的得意自豪真是满满于怀，就像恨不得全世界都知道他已经订婚了一样。
　　付磊在旁边偷笑，给乔治解释说，这人就这样，他跟他男朋友的甜腻，日后会见识到的。随着他们认识的更加深入，他确实也见识到了这两人的甜蜜，腻的人牙疼，庄浩最常说的就是：一日不见如隔三秋，我都这么多天没见到我媳妇了，这得多少个秋了。顺便还要在穿上滚一圈，嘴里说着，媳妇，我想你了。
　　跟庄浩不同，不管什么时候付磊总是静静的，对人有礼貌很客气，笑起来也很温柔，有很多女生都注意到他，就跟乔治打听消息。每到这个时候，乔治多少都会有些不高兴，虽然他也不知道是为什么不高兴。
　　有一次在酒吧，付磊的电话响了，他看了眼就出去接，本来别人的私事乔治也不便打听，庄浩看来眼，发出不屑的声音“嘁，那种烂人也就他还当个宝。”
　　庄浩已经喝的有点多了，说话开始大舌头，这句话他是用中文说的，乔治听不懂，又忍不住的问，脑子不清楚的庄浩就把一切都说了，宋钰杰的花心，付磊的忍让，所有，还真是知无不言言无不尽，震的乔治眼发晕。
　　原来付磊有喜欢的人了，原来他喜欢的竟然是个男人，一直以为他会喜欢女人，甚至还假象他喜欢的一定是那种典型的东方女性，乌黑靓丽的头发，婀娜多姿的身形，说起话来也是那种很温柔的语调，还要做的一手好菜，没想打，他所设想的，除了性别，其他套在付磊身上完全适用，他是别人的贤妻良母。
　　付磊接完电话回来，脸色红润，嘴角还带着笑，一定跟他男朋友聊的很开心，他喜欢看付磊笑，每次看到他笑就什么烦心事都没有了，可是，一想到他这样笑是为了那个不懂得珍惜他的男人，乔治就心口发闷，恨不得上去摇着他的肩膀说：“离开他吧，他不珍惜你，我会好好爱你的。”
　　这个想法把他吓了一跳，怎么会冒出这样的想法，以前他也交过一个女朋友，就跟所有的恋情一样，表白，交往，分手，女生说他太无趣，平当的让她觉得是在浪费时间。
　　分手后他没有再交其他女朋友，更没有喜欢过男人，怎么会冒出那个想法呢？
　　父母在听了他的苦恼后，就让他邀请中国朋友到家里来过圣诞节，他们也想见见这个叫付磊的男生，也让乔治想明白自己的心。两天的相处，乔治的父母很喜欢付磊，真如乔治所说，他总是安静的坐在一边，笑起来很温柔，还做的一手好菜。
　　乔治的目光已经黏在付磊身上移不开了，父母本来准备了很多问题，想帮他证实，他是不是喜欢付磊，现在看来也不用了。
　　在知道付磊有男友后，乔治的父亲鼓励他去表白，喜欢就去追，他不喜欢你，那是因为你还不够好，死缠烂打就是他当年追他妈妈的绝招。在这一点上，乔治的妈妈鱼不同意见，表白，毋庸置疑，喜欢一个人就要让他知道，如果他不知道，那你再喜欢也没有用，但是，绝对不能死缠烂打，这样只会招人厌。拒绝是肯定的，但是绝不能气馁，要从四面八方用温柔攻势包围他。乔治的爸爸还想提出不同意见，最后在床跟沙发的选择上，屈服了。
　　乔治一直都没有表白，他怕把付磊吓跑，直到他们要离开美国，在机场送行的时候，他给付磊送上一个拥抱，欢迎他再到美国来，同时也在他耳边说：“我喜欢你，不过你喜不喜欢我，我都喜欢你，也请你不要忘记，在遥远的美国，有人会日夜思念你。”
　　永远也忘不了付磊当时的表情有多震惊，那么安静的人竟然也会露出如此震惊的表情，乔治告诉自己，一定要去中国，一定要正儿八经的追求他的幸福。
　　他跟付磊，跟庄浩和张洁一直都有联系，经常发发邮件，从邮件中知道付磊的近况，也越来越多的知道付磊的男朋友对他不好，但是，他们还是结婚了，付磊还怀孕了。那天乔治喝醉了，他心疼付磊，为了那样一个男人不值得，离开他会有更好的在等你。
　　直到有一天，张洁给他打电话说，付磊离婚了，带着个女儿，如果你还喜欢他并且包容他的女儿的话，就拿出你的勇气去追他，给他一个幸福的未来。乔治有点终于等到这一天的感觉，当下就收拾行李飞赴中国。
　　乔治的到来付磊跟庄浩都很高兴，特别是在知道他要正式追求付磊后，庄浩是直挑大拇哥，爷们，真汉子。乔治在M大周边的一所语言学校教英语，这对他来说完全是大材小用，不过他不在乎，能接近心上人才是主要的。
　　然后就开始了日日，时时的“偶遇”，因为生孩子，付磊推迟一年毕业，这样一来，总能在学校门口，食堂，车站，见到“碰巧”也在那的乔治，第一步混熟计划成功。乔治没追过男生，不知道该怎么办，庄浩就给他提点一下，现在付磊的女儿是他的心头肉，同时也强调，如果不能接受付磊的女儿，那么就请离他远一点，不想日后对朋友动手。乔治一笑“女儿好，女儿贴心，现成爸爸不是每个人都能当的。”
　　给宝宝买玩具，带他们出去玩，恶补一切关于带宝宝的知识，还专门打电话回去问自己老妈。他对付磊好，对宝宝好，对付磊的父母好，付磊的父母也很喜欢这个说话有点大舌头的美国男孩，有时候也会有意无意的敲打下付磊，第二步讨好计划成功。
　　对于乔治所做的一切，付磊都明白，他没有忘在机场的
　　耳语，只是他现在并不想谈感情，也明里暗里的给乔治说过，乔治却说：“磊，你可以不喜欢我，但不能不让我喜欢你，我不求你现在立刻回答我，你给我一年的时间，如果这一年，到你毕业，你还是不喜欢我，那我就回美国。”
　　乔治依然对付磊好，对宝宝好，对付磊的父母好，慢慢的也成了付家饭桌上的常客，乔治要努力把常客变成家庭成员，这个契机是宝宝生病。
　　宝宝半夜发烧，付磊的父母又刚好在外旅游，付磊是一点经验都没有，抱着宝宝就往楼下跑，路上下意识的就拨通乔治的电话。乔治赶到医院的时候就看到付磊抱着宝宝焦急的在排队等待，这天晚上来看病的小孩特别多，付磊不停的往前张望。
　　乔治赶紧上前揽着付磊的肩，给他点依靠，乔治接过宝宝，让付磊在旁边歇一会儿，可能是感觉到一个更安全更有力的怀抱，宝宝哭闹的声音也渐渐小了。折腾一晚上的时间，宝宝的烧终于退了，付磊睁开眼就看到自己躺在病床上，身上盖着薄毯，宝宝正安静的睡觉旁边的小床里。
　　伸手摸了下，额头已经不热了，想起身却发现另一只手被握在一双温暖的大手里。
　　护士来查房的时候告诉付磊，昨晚可能他太累了，宝宝第一瓶液体还没打完他就睡着了，剩下的一直都是乔治在看。小孩子的液体不能滴的太快，一共300ML的液体，滴到早上五点，又给宝宝量了一次体温后，乔治在趴在床边睡下。
　　乔治醒了，一头金发也乱糟糟的，眼睛里还都是血丝，睁开眼的第一件事就是去摸宝宝的额头，然后又迷迷糊糊的送上一个早安吻“磊，早。”
　　自从这一个吻后，付磊感觉到乔治在躲着他，气就不打一处来，见过哪个占便宜的处处躲着被占的那个，付家爸妈也总念叨，小乔怎么不到家来吃饭啊。
　　付磊决定去语言学校堵人，找到乔治上课的班级，已经是放学时间里，班里的女生还围着乔治叽叽喳喳的说过不停。付磊重重的敲了下门，乔治显然没想到付磊会来找他，稍微一惊，赶紧上前“磊，你怎么来了？”
　　付磊只说了两个字，就让乔治咧着嘴跟傻子一样的笑，他说：“回家。”
　　路上，付磊问他“为什么躲着我？”
　　乔治说：“因为我没有经过你的同意就亲你了，怕你打我。”
　　要不是在出租车上，付磊真想揪着他的耳朵问“那你躲着我就不怕我逮住你宰了你。”
　　见到乔治又来吃饭了，付家爸妈做了一桌子他爱吃的菜，付爸爸还拿出自己珍藏的茅台跟他喝两盅。夜深了，乔治起身要走，付磊脸色红红的塞给他一个枕头“今晚留下吧。”
　　今天是毕业典礼，付磊真是长长的出口气，终于毕业了，这个大学上的，可真是百味杂陈。拍完集体照后，大家就在学校里到处合影，乔治也带着女儿来参加他的毕业典礼，一家三口在草地上合照。
　　小姑娘穿着粉色短裙，粉色的小凉鞋，迈着还不稳的步子，朝乔治走过去“爸爸，抱。”
　　乔治张开双臂接住走过来的女儿，再来个她最喜欢的举高高，付磊在旁边拽着他的衣服“你慢点。”
　　校门口停着一辆黑色的轿车，那个位置刚好可以看到草地上的人群，也看到了蹒跚学步的小姑娘，穿着硕士服的付磊，还有准备抱起小姑娘的外国人，这一切都说明他们现在很幸福，有多久没见过付磊笑的这么开心了呢？
　　女儿现在应该也会叫爸爸了吧，多美好的画面，曾经这一切都是属于他的，却被他亲手毁掉，现在他也没资格去打扰别人的正常生活，毕业礼物跟给宝宝的礼物还是求庄浩送过去吧，也只有这样付磊才会收。
　　你要的是那么简单，却被我亲手撕毁，那个人一定很爱你吧，相信他会给你和宝宝一个美好未来，如果他做不到，我会第一个掐死他。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　庄浩X莫俊，外加包子篇
　　最近莫俊很焦躁，不光他，就连庄浩也是，原因就是他们的宝贝儿子庄漠，小名莫小宝。用庄浩的话说就是，这死孩子，自从出了月子就撕下了那层可爱天使的面具，在一个夜黑风高的夜晚，冲着窗户仰天长啸三声后，就化身为黑暗的使者――恶魔。
　　每天吃跟睡的时间能占掉三分之一，剩下的时间就是哭，嗷嗷哭，不明情况的人还以为他们家虐婴呢，而且，在又父母们看的时候不哭，只要他们放学回家，从上楼听到脚步声开始抽搭，开门的时候正式开始哭，老这么哭也不是办法，他们还要上课，父母就提出带回去，这一下就更绝了，黑天白天的哭，那声音撕心裂肺，抱走了一天，没办法还得送回来。
　　带他去看医生，人家在医生面前可是乖宝宝形象，一点都不认生，医生最后还反问“他就哭的那么厉害吗？其实小孩子哭哭是正常现象，不用大惊小怪的。”
　　这种苦逼的日子持续了三个月，这三个月来，庄浩，莫俊还有帮他们看孩子的两家父母眼底都是浓重的黑眼圈。好日子也没过多久，到了五个月，莫小宝有了一个新技能，吐口水，逮谁冲谁吐口水，如果很不幸这人是他喜欢的人，那吐的就更多了，第一个遭殃的就是莫俊，买了十几个
　　小围嘴替换，他这边吐，庄浩在那边洗，人家家里都晒尿布他家晒围嘴。
　　到了八九个月的时候，开始教说话，庄浩一直给儿子教，他是爸爸，莫俊是妈妈，没少被莫俊敲头。“滚蛋，你要想给你儿子找个妈就给我滚出去。”
　　莫小宝发出的第一个音就是“爸爸”，虽然还是单音节，不过也很清晰。晚上，所有人都在熟睡中，莫小宝嘘嘘了，即使垫着尿不湿还是不舒服，哭着叫爸爸要换，庄浩跟莫俊都在忍，看谁先起来，等忍得受不了了，莫俊踹了庄浩一脚“去，儿子叫你呢。”
　　没办法，庄浩揉着眼睛爬起来，还嘟囔了一句“你不也是爸爸吗，你怎么不起来。”
　　莫俊翻了个身说：“我是妈。”看，为了晚上不起来能继续睡，这妈就妈吧。
　　两岁，莫小宝可以上M大附属幼儿园的小小班了，别人上幼儿园那个不是哭的声嘶力竭的，莫小宝不哭，还笑着对他两个爸爸挥手再见，莫俊有个不好的预感。
　　等他去接的时候，老师就开始大倒苦水，霸占玩具不给别人玩，吃饭要喂，喂就喂吧，还喷老师一脸米饭粒，午睡的时候不好好睡，等午睡快结束了才迷迷糊糊的睡，睡的时候手里还抓着旁边女生的辫子，吃完饭又喷了同桌女生一脸稀饭。
　　莫俊不停的给老师鞠躬道歉，也解释说，喷东西是他家儿子喜欢人的表现，老师的脸抽抽了一下说：“你家儿子喜欢人的方式真特殊。”
　　回家教训了一顿，转脸就忘，第二天接着喷，莫俊说什么都不去接了，太丢人了，庄浩去了一次后也不想再去，以后他家接孩子都得扔骰子，谁点最小谁去。
　　莫小宝上小班了，小小班来了个熟人，东方诚，看名字就知道是东方牧跟他家“家具”的儿子，比莫小宝小一岁，性格也大不一样。
　　乖巧，安静，文气，比一般女孩子都文气，说起话来细声细语的，还爱脸红，也是莫小宝最喜欢欺负的人，因为他好欺负。付磊他家女儿让乔治教的，简直就只能用彪悍两个字来形容，谁欺负了你，你就去欺负回来，他家女儿把这条贯彻的相当彻底，谁敢抢他玩具，绝对是要被拿着玩具砸头的，还不准哭，莫小宝因为哭了一声，被甩了个巴掌，相比之下东方诚就好欺负很多，吃饭睡觉欺负东方诚，是莫小宝最喜欢的娱乐活动，没有之一。
　　东方牧来送东方诚到幼儿园门口，一脸的担忧神色，拉着儿子的手千叮咛万嘱咐“宝贝，你要是见了那个死莫小宝就离他远点，不许跟他说话，他要是欺负你，你就去中班找付娅，莫小宝最害怕她。”
　　看着宝贝儿子乖乖的点头，东方牧还是一脸的不放心，又跟老师说半天，他家孩子不爱说话，麻烦多照顾。
　　而另一边，今天轮到莫俊来送莫小宝上幼儿园，他说：“儿子，今天诚诚第一天来上幼儿园，你是哥哥要照顾弟弟，不许欺负弟弟，棒棒糖也要给弟弟吃，自由活动的时候要带着弟弟玩，听到了吗？”
　　看着儿子点头，莫俊很放心的就去上课了，推迟一年毕业，他现在正在纠结是工作呢，还是继续上学呢，他好像得了工作恐惧症。
　　莫小宝从来都没有这么听话过，见到东方诚主动给他吃棒棒糖（舔过的），自由活动时间带他玩滑梯（从大象鼻子那爬上去不让他滑），带他坐跷跷板（把他跷到最高处不让他下来），东方诚怕高，坐在上面想哭又不敢哭，莫小宝坐在下面偷笑，被付娅看到，二话不说上去就给了莫小宝一巴掌，这下，莫小宝哭，东方诚也哭，他俩一哭，那些没什么事干的孩子也决定凑个热闹，一哭都哭，吵的老师脑仁疼。
　　吃一堑长一智，挨了一巴掌的莫小宝记住了，以后欺负东方诚之前先看看周围，确定付娅不再才能动手，如果付娅在，立刻离开。
　　又是一年，付娅要上大班了，大班就要学习更多的拼音，数学，还有家庭作业，玩的时间就没有那么多，在开学前的一次聚会，他把莫小宝，东方诚叫到面前煞有介事的说：“莫小宝，以后你不能欺负诚诚，你是哥哥，你要保护他，诚诚，你也是，谁欺负你了，你就去找莫小宝，要是莫小宝欺负你了，你就来找我，我帮你打他。”说完还扬扬小拳头。
　　也不知道是不是付娅的那番话起作用了，莫小宝还真就不再欺负东方诚，有人欺负他还会帮他打欺负他的人，下场就是被老师罚站。罚站对他来说已经是家常便饭了，在学校站在家也站，早就习惯了，发展过程中也不忘教训东方诚“你笨死了，他欺负你，就打他，听到没？”
　　一年打下来，莫小宝已经快把老师办公室的地板站穿，全幼儿园也都知道，东方诚是莫小宝“罩”着的。
　　再开学，付娅就背着小书包去上M大的附属小学了，莫小宝也该上大班了。这天，班里有个小朋友特别自豪的说，他有媳妇了，就是隔壁班的某个女生，是他妈妈跟女生的妈妈订下的。其他小朋友都是一脸羡慕的看着他，发出赞叹的声音“真好啊，都有媳妇了，我妈说等我长大才能找媳妇。”
　　对此，莫小宝不屑一顾，也不说话，就把头扭到一边，被无视的那位同学就气不过，他想让所有的小朋友都崇拜他，这样他就能当孩子王，就对莫小宝说：“庄漠，我都有媳妇了，你没有，那以后我来给大家贴小红花。”
　　班里的墙上有一个表，里面写着每个孩子的名字，谁做了好事，或者被老师表扬，作业写的好都会贴一朵小红花，而莫小宝就负责贴小红花，对于一个总是罚站的孩子来说，贴小红花对他来说是莫大的荣耀，怎么可能轻易给别人。就说：“我也有媳妇。”
　　那个孩子不信，脸都有点微红，指着他说：“你骗人，你没媳妇，我去告老师，庄漠骗人。”
　　一听告老师莫小宝就有点急，拉着那孩子的衣服不让他去，正好又看见东方诚在外面玩，顺手一指“我媳妇就是东方诚。”还去拉着东方诚的手过来“诚诚，你告诉他们，你是我媳妇。”
　　可怜的东方诚还搞不清状况，只知道哥哥让说就说，“我是哥哥的媳妇。”
　　莫小宝得意了“诚诚那亲哥哥一下。”
　　吧唧，东方诚就在莫小宝的脸上亲了一下，莫小宝也回亲了一下东方诚，那个孩子受刺激的哭着走了。
　　晚上莫俊来接孩子，莫小宝趴在他耳朵边说：“爸爸，我有媳妇了，今天诚诚亲了我一下，我就让他当我媳妇了。”
　　不知道事情真相的莫俊哈哈大笑，对着莫小宝的左右脸各亲一下“好儿子，干的好。”
　　莫小宝不知道爸爸为什么那么开心，不过爸爸表扬他了，那他肯定就没做错事。
　　东方牧也听儿子说了在幼儿园的事，气的直咬牙，电话刚一接通就听到莫俊狂放的笑声，竟然还称呼他为亲家，还说要给他送来一盘喜馒头，奶奶的，生的能忍熟的不能忍，就为这个饿，就不能让儿子落入他家莫小宝的魔爪，那就是731，那就是渣滓洞，反正，不管儿子跟谁都不能跟他家莫小宝。
　　作者有话要说：彻底完结了~~~
　　本来想放首歌在上面，太笨了，不会，就把歌词放上来，这歌不是很红，应该说比较生僻，不过歌词的已经很好，也满符合的。
　　寻寻觅觅内个爱你的人啊
　　一颗心要静静的等
　　其实相爱早已经命中注定
　　可是相守的事谁都不敢问
　　来来往往悄悄经过的人啊
　　偶尔回眸也是缘分
　　以为青丝浮云飘忽不定
　　为何此时此刻你我就能怦然心动
　　于是不怕山水一重一重
　　与你相伴可以日夜兼程
　　难忘欢笑泪水 历尽春夏秋冬
　　分享其中滋味各不同
　　曾经喜怒哀乐相伴同行
　　曾经少年心思懵懵懂懂
　　一旦愿望成真，到象痴人说梦
　　结局完美的我不敢相信 只有感动～
　　唱给所有还在为爱做梦的人啊 你听


