

书名：雏雀难归
作者：乐武肉给

备注：
     	又是初春，一朝花开，雏雀新生叫，窝中兄护弟	又是深秋，一朝花落，雏雀飞向天，留弟在窝中。	叹，雏雀难归，他已经变了…


☆、第一章・冬夜门外

　
　　 这年的冬天好像比去年还要冷，立冬时就让人战栗不停。
　　 今夜还下起了柔绵又冰冷的鹅毛大雪，我在雀龙殿外站了好久，久到我自己都不知道是什么时辰了。身上已经盖满了雪，虽然之前拿着一把伞，但我把它给跟我一起来的老管家了。他年纪大，让他早点撑伞回家。
　　 皇兄不知道有什么事情让我深夜到这儿，又不让我进去，也不让我回去，就在这大雪中傻站着。而且不让我到屋檐底下，站屋檐底下的两个侍卫都比我好。早知道应该多穿点，我有一件很宝贵的白色狐裘，皇兄说我穿上又丑又容易脏，不准我穿，一直被我放在柜子里。
　　 可能是皇兄自己忘了，那件狐裘就是他送我的，不过那时候他还没当上皇帝。
　　 双脚冷得站不住，刚才让宦官给我再拿一把伞，但是他去了后就不知在哪儿了。
　　 我记得就在七月前，父皇病的不行，大哥和二哥已经开始相互之间斗个不停，大臣们纷纷靠边。然而现在皇帝的母亲和我的母亲早就病故了，又没什么人帮忙，我们自然是不可能轮上。本想着应该是大哥登上皇位的，谁知道最后大哥被人下毒了，又是一番苦战。父皇的病刚刚有了点好转，突然听到他七个儿子死了好多个，就剩下三个了，父皇当场吐血身亡。
　　 父皇死的时候，我在旁边抽噎哭个不行，七弟还小，眨巴着大眼睛问我怎么了，我当时就抱住他哭作一团。然而，皇兄好像一点都不难过，冷眼看着父皇躺在床上冰冷的身躯。那一刻我就知道，他肯定就是未来的皇帝，于是私下和自命清高的许大人商量商量，让他推举皇兄做皇帝。没想到后来虽然有点人反对但皇兄还是当上了皇帝。
　　 等他当上皇帝，我就后悔了，以前他一直对我很好，一直保护我也不想让我卷入什么是非。可他第一天当上皇帝的时候，我用原本唤他的称呼“雀哥哥”喊他的时候，他冷声让我唤他皇兄。那一刻我就知道他不再像以前一样了。
　　 果然，事过三月，他对我越来越不好，弄得我也是一头雾水，刚刚才四岁的七弟被他贬到了鄙远之地。我帮七弟求个情，皇兄就当场拒绝，在文武百官面前不给我台下，这也就算了，还让我去七大门的东南门跪着。给所有的路人耻笑，虽然没什么人笑我，但我还是很难受。那时开始我就远离他，不想和他多说话，更不想看到他。在朝堂之上很少发言，在奏折之上也只是写那些普通的事情。但皇兄还是对我恶劣至极，有时候我都想冲到龙椅边问他为什么！
　　 想着想着，我发现下肢已经完全冻住了，这时，宦官拿着一把很破的伞走到我旁边，龇着牙笑道：“王爷站着辛苦了，可惜这把伞还是破的，您还是凑合着用吧。”
　　 我伸出僵硬的胳膊，接过伞，脸已经做不出什么表情了，最后点了点头。但踌躇片刻，我还是把伞还给了老宦官，都已经站了那么久了，突然有把伞又有什么用？
　　 老宦官笑着说：“我说王爷啊！您可千外别怪皇上，他也是辛苦地在批奏折呢！”随后看着我，说道：“您以后还是多穿点衣服，穿那么单薄我看身体也受不了，要不我给您拿件厚实的衣服？”
　　 我感激地看了他一眼，可老宦官又说道：“王爷又高又瘦，活脱脱像竹子，真是君子如竹啊！咱家没什么文化，不会怎么夸奖人。”老宦官尽聊一些别的，根本没想帮我拿什么衣服。
　　 原以为我会倒下去，谁知道，正在冰雪把我淹没的前一刻，皇兄寝宫的门打开了…
　　


☆、第二章・一夜温存

　　 
　　 皇兄寝宫的门打开了，我使劲想看清，可惜眼睛疲倦地难以睁开，双腿也不住地发抖。只听到皇兄清亮温柔的声音：“进来吧。”
　　 我这才松了一口气，睁开双眼，迈开僵硬的双腿走到皇兄寝宫门口，竟然没有一个人扶我！怎么说我也是皇帝的兄弟啊！侍卫和宦官知道皇兄待我不好，所以对我亦是冷漠至极。我尽自己最大的力气走进皇兄的寝宫，里面果然暖多了。
　　 皇兄站在圆圆的茶桌旁看着我，长发散落直达腰际，他只穿了一件薄纱般的长里衣。我暗自发笑，宦官说我高高瘦瘦，其实皇兄脱了外面那层厚厚的貂裘，也是清瘦如竹。想行了个礼，说几句恭维的话，然后再问皇上有什么事情，但是双腿僵地跪不下去，嘴皮子也干得张不开。片刻之后，皇兄看着我，笑道：“看够了吗？”
　　 我浑身一僵，将眼神移到别处，想走近些，谁知双腿一软，摔了下去。
　　 皇兄连忙扶住了我，准确来讲，是抱住，我缩在皇兄怀里，不敢抬头看他，也没脸抬头看他。这日复一日的委屈和隐忍，我受够了，亦不想再受了！皇兄两胳膊支起我的身子，把我扶到床上，然后拿起茶桌上的酒瓶倒了一杯酒，然后把那杯酒给我拿过来。把我扶起来，轻声说道：“刚才朕本想马上叫你进来，谁知一挨着床就睡着了，着实让皇弟你受委屈了。”把酒杯口递到我嘴边，“喝杯酒暖身吧。”
　　 我看看酒杯，再抬头看看他，默不做声片刻，说道：“臣弟不喝…”怕是有毒。
　　 “呵呵，没错，你一直那样不胜酒力。”皇兄笑若春风，又轻声在我耳畔说道：“如果朕说让你喝是圣旨呢？”心中不由得一紧，横竖皆是一死，不如死得暖和一点，接过那杯酒，用沙哑的声音说道：“多谢皇兄。”然后就喝了那杯酒，这酒倒也不怎么烈，醇香在口中辗转，出乎我意料的倒是这就没有毒。或许是毒慢，不过看着皇兄的神情，我打消了这个念头。皇兄想杀我便杀，才不会干酒中下毒这种女人才做的把戏。
　　 酒让人晕晕乎乎地，我忍不住合上双眼，皇兄轻声道：“今天就在我这儿睡吧。”他声音温柔到我都不知道是皇兄还是以前的他。他帮我脱了外衣，扶到床上，再轻轻盖上被子，我不敢睁开眼睛，怕睁开后梦就醒了。被子里面其实不暖，但皇兄也进了被窝之后，就暖和起来了。身子不由得朝他那里靠，皇兄轻轻抱住我，在我理智的边缘上上推了我一把，他柔声唤我：“凝雏…”
　　 好久没听到他这样叫我了，我紧紧抱住他，“雀哥哥…”
　　 睡了不知多久…
　　 我感觉浑身不对劲，不是他给我的温暖，而是自己全身上下不由得发热，还有点奇怪的感觉。忍不住浑身难受地扭动起来，然后推开睡在我旁边的皇兄。
　　 “怎么了？”他的声音越柔和越让我感到不安，下意识地朝另一边挪，想离皇兄远一点。但他一条腿就直接夹进我两腿之间，开始上上下下地蹭了起来，最后还过分地用膝盖朝双腿中间里面不停地磨蹭。
　　 我喘着粗气，两只胳膊推着他的肩膀，却一点力气都用不上来。忍不住瞪向他，竟然给我下这种药！亏我开想他应该没有那么卑鄙！皇兄怎么可以…
　　 “舒服吗？”说完，他直接咬住我的耳朵，“要不要让我帮你？”
　　 “不要！”我直接转了过去，把他的腿甩到一边。
　　 可是刚刚转过去，他一只手就伸了过来，朝我下身摸索，但是那只手突然停住了。我还在纳闷他怎么突然停住了，接过皇兄一句话都没说就把我的里衣撤掉了。
　　 我不安道：“别！”
　　 “怎么？”皇兄挑眉，“不愿意？”然后用手支起一根我不知何时散落的头发，轻啄一下，又笑道：“凝雏，不让哥哥帮你的话，一个人可是很麻烦的…”说完，他一只手不安分地上下抚蹭着我的大腿和腰，
　　 我抿着唇，不想说话，没有想到皇兄竟然做出这种事情，让人怎么想象他是以前的雀哥哥。对啊，以前的雀哥哥回不来了，那以前的我还留着干嘛？
　　 “呵呵，凝雏，到底要不要？”
　　 僵硬地伸出手臂，环绕抱住皇兄的脖子，紧紧抱住他，在他耳边说道：“要…”
　　 这一个字到也是简单。
　　 下半夜，外面的雪还在下着，我却感受不到寒冷。人为刀俎，我为鱼肉，随便他怎么摆弄我。皇兄当皇帝几个月，几个嫔妃都未曾宠幸过，大臣们也不知为何。我怕又惹出什么是非，也没有说什么。其实我知道为什么，因为楚儿。
　　 楚儿是我跟皇兄十四时有一次偷偷出宫玩的时候在街边看到的一个乞丐，我可怜他，硬是要皇兄带他回去。皇兄同意了，我们两个把楚儿带到宫中，让他做书童。可是我却发现楚儿很好看，皇兄对他很好，渐渐把我忽略了，感觉楚儿更像是他每日心疼爱护的弟弟，所以我对楚儿的态度亦渐渐不好。
　　 “啊恩…”忍不住喊了出来，双手抵在皇兄的肩膀，手指甲都快扣进去了。
　　 “这种时候…想什么呢…”皇兄把一张白净的脸靠近我，直勾勾地看着我的眼睛。
　　 呵呵，这种时候，真的不应该想什么，但赌气还是说道：“我在想楚儿，不知道他看到我们这样会是什么表情…”
　　 皇兄没说什么，只是冷笑了一下，冷得跟外面的冰雪不分上下。
　　 我感受到他更加用力，亦更加生气了。
　　 在外面白雪中站了那么久，突然进来与皇兄共度良宵，倒是让我感觉温存一夜，什么事情都没了…都破灭了…
　　


☆、第三章・于心不忍

　　
　　 下了一夜的雪，今天早晨倒是阳光明媚，可惜天气更冷了。门外的宦官轻轻敲着门，催喊着皇上上早朝。没办法，皇兄有个毛病，不喜欢宫娥伺候，平时都自己穿衣或者让楚儿给他穿衣。
　　 我困得睁不开眼睛，使劲拉被子盖住自己的肩膀，不然太冷了。突然感觉一只手拦过我的腰身，将我抱得更近了些许。我迷迷糊糊地睁开眼睛，就看到皇兄那张疲倦的脸，看到后就不想闭上眼睛了，努力眨了眨眼睛，今天还要早起呢。
　　 皇兄睁开双眼，直勾勾地看着我，把我吓了一跳，他看了我好久，然后用手臂支起身子，坐着就伸了一个懒腰。然后侧过头对我说道：“你今天就休息吧，不用上早朝了。”
　　 对他莫名的温柔自然是要有所防备，我点了点头：“多谢皇兄。”然后一头埋进被窝继续睡。可这时我发现身下有些湿湿的粘腻，昨晚的情景浮现在脑中。
　　 唉…算了，先睡吧，过会儿让宫娥换吧，躺在被窝里，不一会儿又睡着了。
　　 虽然睡得不是很舒服，但我醒来的时候估计皇兄连午膳都用过了。没想到一睡就睡那么久，而且还不是我自己睡够了起来的，是一个人使劲摇着我的胳膊，大喊着让我陪他去玩。所以我睁开眼睛看到的就是一脸兴奋的楚儿，他笑着说：“小雏！小雏！我们去玩好不好！最近你好少来这儿陪我玩！我们出去玩嘛！”
　　 我皱皱眉，那么累还陪你去玩？然后撇撇嘴：“楚儿，自己一个人玩去…”我要睡觉…
　　 “小雏！你怎么了嘛！最近不来也就算了，一来还不陪我玩！我一个人都快无聊死了！”楚儿眨巴着大眼睛，“宫里人不知道为什么最近都在议论你，有、有人说你快死了，所以我才想和你多玩玩嘛！”
　　 我闻言后，片刻不语，然后再缓缓开口：“应该是有人说我死期不远吧。”
　　 楚儿点点头：“对！就是这个！”然后楚儿像是强忍着眼泪说道：“小雏，你到底怎么了？是不是生病了？还是被别人刺了一剑，你现在躺在床上，该、该不会是！”
　　 我真受不了他，扯开嘴巴撒谎道：“没错，我快死了…楚儿我走后你好好照顾自己…再见…”然后就别过头自己一个人睡。
　　 “小雏！”楚儿使劲推着我的手臂，哭喊着：“小雏！小雏你醒醒啊！”
　　 听他的哭声，我在想自己的玩笑是不是开大了，但不一会儿我又睡着了。
　　 今天第一次被吵醒是被宦官的声音吵醒的，第二次是被楚儿吵醒的，第三次不知是被谁吵醒的。反正那个人轻轻推着我的肩膀，我哭丧着脸睁开双眼，看到的是…
　　 “皇兄…”皇兄一脸不悦地看着我，站在他旁边的楚儿还哭哭啼啼的。
　　 “听楚儿说，你死了。”皇兄的口气让我差点从床上滚下来，不过他在楚儿面前不会对我太凶，怕是吓着楚儿，他只会对楚儿好，想想就觉得难受。
　　 忍不住瞪了泪流满面的楚儿一眼，楚儿看到了，委屈地说道：“小雏，不是你说你要死了吗？”然后趴在我床上，“你是不是起死回生了？”
　　 我轻轻笑着说：“没错，我从鬼门关走了一回，然后又回来了。”
　　 “那就好！”楚儿破涕为笑，傻傻地看着我。我都怀疑楚儿是不是幼年受过什么刺激。
　　 皇兄扶起趴跪在床边的楚儿，帮他拍拍膝盖上的灰，然后对我说：“你也该回去了吧。”
　　 我点点头，看了看楚儿，示意让皇兄带他走，不要看到被子下面难以入目的情景。皇兄对楚儿说道：“听说月婆婆最近做出了一种新的糕点，你去吃吃看，顺便给凝雏也拿一点过来！”楚儿一听有吃的，撒开腿丫子就冲了出去。
　　 楚儿出去后，房间里的气氛真是让人折寿，我颤声道：“皇…”才刚说一个字，皇兄就一把抓住我的手腕，另一只手把被子掀了，我下意识地往后缩，睁大眼睛看着皇兄。
　　 皇兄的脸色好像很不好，而且瞪着我的双眼也越来越让人害怕，他怒声道：“下次再让朕看到你让楚儿哭！你就等着跟七弟一样吧！”
　　 我浑身一颤，本来应该不敢说话，但还是说道：“臣弟恳请皇兄把臣弟和七弟一样贬得远远的，永世不得入南城！”皇兄听后一愣，看着我，然后笑了起来：“哈哈哈，凝雏，你不会以为七弟在鄙远之地还活着吧。”我闻言僵住了，喊道：“你干了什么！他还是个孩子！”
　　 皇兄伦了我一巴掌，吼道：“你在跟谁说话啊！？看清你自己的身份，你有什么资格去怜悯别人？”随后又说道：“朕从没当上皇帝就知道你很讨厌楚儿，怎么看你和大哥二哥他们都是一类人啊！现在朕没让你死就是对你最大的恩赐！你还敢让楚儿哭！”
　　 听到皇兄的话，我觉得好笑，我若是跟大哥二哥是一样的人，那日在街头我就不会哭着喊着让皇兄把楚儿带回去了。深深叹了一口气，无力地躺在床上，看着皇兄，脸上被打的地方还疼得发烫。皇兄默不作声看了我一会儿，说道：“算了，你走吧。反正以后朕是君，你是臣，也没太大关系了。”我也不知是什么事情让他那么生气。反正穿好衣服后，打算回自己的家中清理身子。
　　 刚刚走出皇兄的寝宫，楚儿笑着跑了过来，把很多糕点塞在我怀里，笑着说：“月婆婆新做的糕点好好吃！小雏，月婆婆说你最爱吃她做的了，所以我给你拿了很多很多哦！”
　　 我笑着点了点头，看着楚儿，他那么单纯，我又能说些什么。要说是恨他，嫉妒他，又还是感觉于心不忍啊！最后只得颤声道：“楚儿，谢谢…”
　　 “不用谢！”楚儿摆摆手，还准备把手里的糕点给皇兄吃呢。
　　 我叹了一口气，边走边笑着轻声说道：“于心不忍…于心不忍啊…”不忍的不只楚儿，还有他…
　　


☆、第四章・摇摇欲坠

　　
　　 算一算，我也有五天没有出过门了，更别说上朝。不管皇兄有没有生气，反正我现在怕是连下床都难，整个人窝在被子里面，饭也不想吃。
　　 自从那日回来之后，我就病了，躺在床上不得动弹，头疼得不得了，四肢关节像是别人抽打一样。听说有不少老人因为病一直不痊愈，就这样病死了，不知道我会不会。“咳咳咳！”病死了也好，反正迟早都是一死。老管家不停地帮我加被子，还不停地让厨房的李大娘烧不同的菜，虽然跟他说过了，但他还是不理解我一点胃口都没有。
　　 今年冬天院子里面的梅花就是不开，谁都不知道原因，今年再看不了梅花，怕明年就撑不到这个时辰了。我努力用胳膊支起身，又无力地躺了回去，头疼得像是要裂开了一样。右手抓紧床单，难受地又倒了回去。
　　 半梦半醒之间，好像听到门外有什么声音，好像是老管家的客套话，在门外的另一个人不知道是谁，也不想知道是谁。之后门就被人打开了，我听得清楚，那人动作很轻，关门的声音也很轻。一步一步地朝我这边走来，我想睁开眼睛看看是谁，但就是睁不开，皱着眉头，想问他是谁。
　　 但他的声音已经告诉我答案了，“朕来了，你也不行礼？”
　　 我蓦地睁大双眼，看到的就是一脸笑意的皇兄，心中又是一紧，若是今日运气不好，估计就死在这儿了。轻轻掀开被子，我想下床下跪，然后大喊自己该死，但刚刚一只腿下床，整个人就都翻了下去。
　　 皇兄没有扶我，让我自己一个人倒在地上，一阵头晕目眩，只听到皇兄嘲笑地说道：“这个礼好像行得太大了。”我撇撇嘴，想直接睡死在地上，又想说些什么，但没办法，喉咙疼得讲不出话来。看着手臂旁边皇兄的腿，突然好想像狗一样使劲咬他，一直咬到他不能走路为止，可惜啊，我现在连牙口都没有力气。
　　 皇兄可能是见我一直趴在地上，所以伸出双手把我扶了起来，扔在床上，嗤笑道：“你也倒是厉害！一病就病那么多天，跟个孩子一样，不知道自己照顾自己的身体！”
　　 我难受地缩在一团，不去理睬他，闭上眼睛，又好怕他会不会打我，或者骂我，然后揪着我的头发直接拉到菜市口，手起刀落。人生病了之后就爱乱想，我想着想着就瑟瑟发抖，这时我才发现我被扔到床上后就没有盖被子。
　　 我听到了衣服的摩擦声，仔细睁大眼睛一看才知道皇兄把他的外衣脱了，然后他自己也上了床，帮我盖好被子。两人抱在一起，我微微皱眉，想着会不会睡着之后他对我做什么，但看皇兄已经闭上双眼了，没说什么，也睡了。
　　 这几天，我第一次睡得那么舒服，睡得那么安心，那么暖和。
　　 想到了几月前，许大人又升了官，他认为是以前他推举皇兄做皇帝才会一直升官，所以老是感谢我以前拜托他办这件事。那次升官后，他甚至跟我说，要把他的女儿许姬嫁给我，说是我年快双十，应有个暖床人。那时没有答应，后来许大人都在皇兄面前提过一次，当时我也在场，皇兄冷眼看着我，问我要不要，我不知为何看着皇兄，嘴巴里立刻喊出：“不要！”那次的失礼弄得许大人现在还对我心怀恨意，皇兄倒是很开心。我确实是需要一个暖床人，但从小帮我暖床，帮我晚上盖被子的人就是皇兄。
　　 我怀疑有人把皇兄掉包了，那个人一定是想当皇帝，所以才把真正的皇兄弄没了！不、不然皇兄不可能会这样对我！
　　 “你哭什么？”冷冷的声音帮我一下从梦境拉回现实，我吓得发抖，往后退一退，颤声道：“没、没什么！”然后用被子擦擦自己的眼泪，把脸缩回被窝里面。
　　 皇兄看着我，半天才说出一句话：“你要是没变该有多好…”
　　 没听懂他的意思，我连大气都不敢喘，看着他坐了起来，皇兄的里衣跟薄纱一样，根本无法盖住身子。我很清楚地看见皇兄腰际的一道伤疤，像是被剑这样的兵器所伤到。
　　 皇兄侧过头，想应是注意到了我的视线，也向他自己的腰部看去，然后用被子遮住那道伤疤。我皱着眉，嘴巴总不是不由自己管着，直接说出：“这道伤疤怎么回事？”
　　 说完我自己都吓了一跳，恨不得给自己一巴掌，你还以为你跟以前一样可以随便说话吗！皇兄倒是没有想象中的生气，反而回答道：“两年前被人伤的。”
　　 我猛地一怔，想起了两年前，亦是冬天，我跟皇兄本来在我的寝宫里下棋，谁知一个穿着黑衣的人闯进。抽出剑就想我砍来，我当时就吓得大气不敢喘，自小又不懂什么武术，僵在原地不能动。剑向我腰砍来，皇兄就冲到我前面，剑斜伤了他的腰，没有刺进去。屋内的声音让外面的侍卫都进来了，后来就捉住了刺客，而刺客却咬舌自尽了。当时我就知道刺客是大哥派来的，却不敢和父皇说，父皇把我安排到了离父皇寝宫很近的攀珠阁，不让外人随便进来。那之后不能去见皇兄，直到一个月后，而那时皇兄的伤也好了。
　　 眼睛又不知道是什么时候热了起来，吸了吸鼻子，不敢再去看皇兄。皇兄自己也发愣了一会儿，然后像是想到了什么东西，掀开被子下床，穿好鞋子，拿自己的外衣。我以为他要走了，谁知他只是从外衣里面拿东西。
　　 我揉了揉眼睛，想看那是什么东西，但皇兄直接走了过来，我也不好巴望着眼睛使劲杵着。皇兄将药瓶放到床头，从茶几上拿过一个杯子，到了一点白水，走到我旁边，让我把药吃了，再把睡喝了。我不知为何感到十分安心，也不怕这药有没有事情。
　　 微微抬头看皇兄，才发现他也看着我，我别过头，抿抿唇，在暗地里给了自己一巴掌。不能因为他给我药吃这种小事就放心他不再伤害我，前几天莫名其妙地就让我在雪中站了几个时辰，还让我受了那么大的屈辱。难道他觉得给我吃点药我就会无所谓？
　　 皇兄又拿了另一个药罐，里面不是吃的药，而像是要擦在身上的药膏。皇兄把我的被子整个掀了，然后像是要去褪我的裤子，我下意识地打他的手。
　　 “啪！”的一声过后，皇兄愣住看他自己被打的手，我也愣住看自己打他的手。我也算个神人了，今天干了多少可惜诛灭九族的事情了。不过我倒是不怕，我不会被诛灭九族，我九族里面有他。皇兄揉了揉他被打的手，没说什么，把我的裤子直接脱了，我吓得又浑身发颤。皇兄轻轻笑了笑，把我翻了过去，背对着他，他用手抹了一点药膏，然后向我的下身探去。
　　 手指不由分说地挤进去，还很孩子气地摆弄着。我咬着自己的手臂，不敢出声，下半身的痛楚让我整个腰都抬了起来。
　　 突然皇兄将手指伸出，把药罐盖子盖好，其他什么都没做。我眨巴着眼睛看他，他倒是没有对我做什么更过分的事情，只是给我上药罢了。
　　 “凝雏。”皇兄蓦地唤我的名字，我抬头看他，他正站在我床边。
　　 皇兄轻声说道：“这些药早中晚各吃一次，大后天早上我必须看到你。”说完就穿上自己的外衣，走了出去，在他走出门之后，我就把裤子穿好，被子盖好，躺在床上。
　　 隐隐约约听到他在外面说道：“于管家，好好照顾他，给他弄点清淡的，饭还是要吃。”
　　 胸口闷闷地说不出话，皇兄这种又痛又痒的态度让我怎么可能安心养病。原本已经想好了要远离他，以君臣关系对他，可是如今他对我那么好，让我有点舍不得了。
　　 就像绿叶上的露珠，就快掉下来，却还是粘着绿叶，摇摇欲坠，却就是不坠。
　


☆、第五章・不得怠慢

　　
　　 皇兄的药还挺有用的，今日早晨我就能下床能出门能上朝了。不过这一出门我才知道有一桩大事，邻国的皇帝要把四女儿穆香公主献给皇上。
　　 众所周知，穆香公主是出了名地聪明，她的长相没有人多说，然而她琴棋书画据说样样精通。皇兄一听到这个消息就马上答应了，可惜了后宫几个嫔妃在那里哭天喊地。也是，皇兄一向不去宠幸她们也会让人误会，不过皇兄就像是喜欢被人误会似的，不理她们。但突然又要了人家邻国公主，代表皇兄不是不喜欢女人，只是看不上后宫那几个。
　　 穆香公主十二月下旬就来了，几个大臣都挺期待的。这时后宫那几个才不哭了，因为她们之前好像误会了，穆香公主说是献给皇上，也没有说是献给皇上当妃子，皇上有权利把穆香公主许配给别人。邻国的土地虽然不比我们这儿大，但人家各个骨干，若真有个什么战事，还真不好说。
　　 所以娶了穆香公主也算是有一定的地位，一般都是皇上要的，这样可以两国联姻，亦倒是和谐。然而，皇兄偏偏不要，惹得大臣们巴望着脑袋看着，那几个老臣也就不看了。
　　 今日退朝后，许大人用手指着几个年轻的官臣笑着说：“你们呀！太年轻啦！竟还巴望着皇上把人家公主给你们！？啧啧啧，太年轻了。”说完，甩甩袖子就走了。
　　 许大人说的并不是没有道理的，但我看到那几个被说的年轻官臣红着脸不好意思，总感觉有点怜悯，凑过去拍拍他们的肩：“许大人也就是因为自己老了，才会这么说你们的。要是他再晚个二十年生出来，才不会怎么说，没准自己就冲着公主飞奔过去了。”
　　 这只是玩笑，却正好被走了不远的许大人听得一清二楚，他缓缓回过头看了我一眼。我尴尬地笑了笑，就走了，那几个年轻的官臣还在偷笑。
　　 我正打算回去，就被上次给我拿伞的老宦官叫住了，看他龇着牙笑，我就知道没什么好事情。果然，老宦官他告诉我皇兄在书澜房等我，这次去又不知道是什么事情，但我还是一步一挪地过去了。
　　 刚想让门外的侍卫通报一声，楚儿就从里面飞奔着跑了过来，抱住了我：“小雏！”整个人挂在我身上。我猝不及防地摔在地上了，还好前几天的积雪还挺厚，没让我摔得太惨。皇兄从书澜房走了出来，笑着说道：“楚儿很想你呢，进来坐一会儿吧。”
　　 “是。”我应了一声，但楚儿一直扒在我身上，推也推不开，只好抱着他一起站了起来，但又很快摔了下去。我们两个是往前摔的，所以压在下面的是楚儿，他痛哼一声。
　　 皇兄瞧见了，把我一把拉开，扶起楚儿，拍拍他身上的雪，对我说道：“你那么重，压在楚儿身上，他受得了吗？”
　　 我重！？说出去笑死人！皇兄自然是不知道楚儿有多重，在他心里楚儿永远是那个浅弱瘦小的孩子。我看了看楚儿，他最近长得挺快，个字都快有我高了，但为何不能成熟一点。
　　 我拍了拍身上的雪，和皇兄一起进去了。本以为他只是让我跟楚儿玩玩而已，谁知还真有要是商量。我又看了一眼楚儿，怎么说这话也不应该让那他听到吧，更何况他也听不懂。皇兄倒是马上就看清我的意思，侧过头，对楚儿笑着说：“楚儿，你先出去玩，过会儿再让凝雏来陪你。”楚儿撅撅嘴，还是出去了。
　　 我看他出去后，才想问皇兄是什么事，谁知皇兄先开口道：“楚儿不在这儿了，你满意了吧？”我微愣，随后扯出平日老臣的嘴脸，笑道：“皇上日理万机，没那么多时间，跟臣弟商量国事，还要照顾别人，自然是一心二用。然世间一心二用者也只有皇上，臣弟自然是相信皇兄可以办到，只是怕皇兄过于劳累。”正所谓扯开话题八竿子打不着就是这么说的吧，两人讨论的根本不是一个事儿。
　　 皇兄冷笑一声，对我摆摆手，笑着说：“过来。”
　　 “啊？”我一时之间没反应过来，原以为他会生气或者接着跟我拐弯讲话，谁知道他让我过去。皇命不可违，就算走过去被他抡一巴掌也还是要过去才行。
　　 我走近后，皇兄对我上上下下地打量弄得我很是不舒服，不知道是怎么了，被他这么一看，我竟然自己有一种莫名其妙的反映。忍不住夹紧双腿，别过头，不想看皇兄。皇兄不是瞎子，怕是也注意到了，一把把我拉到怀里，我猛地摔在他身上，嘴唇蹭过他的脸颊。
　　 皇兄把我抱在腿上，我下意识往四周看看，还好门是关上的，房间里也没什么人。下一刻，脸就被皇兄的手扳了过去，我与皇兄四目相对，房间里回荡着我因为害怕而喘气的声音。
　　 我看着他带着笑意的双眼，想把脸别过去，却没有余地，皇兄又不是一次两次找我麻烦，但像这样的麻烦还真让我招架不住。
　　 皇兄微微一笑，手就向我的下摆探去。
　　 “唔！”我使劲掐他的肩膀想让他停手，谁知他一下堵住了我的嘴，弄得我手也没有多少力气。
　　 过了一会儿，皇兄把嘴松了，一直手在下面乱弄，另一只手伸入我上身的衣服里面。我使劲抓住那只手，但力气根本还是使不上来。“…别…楚…楚儿会看到的…”万一他进来的话。
　　 “那就让他看到啊。”皇兄咬了咬我的耳朵，“让他知道你是怎么样的一个东西，看他还要不要每天吵着跟你玩。”说完，还舔了舔我较为细长脖子。不一会儿，皇兄在我身下的手就湿了，我尴尬地别过头喘气。
　　 皇兄倒是被说什么，找了一块帕子擦了擦自己的手，不以为然地对我说道：“学老臣你是学不来的，还是规规矩矩地听话较好。”随后看了我一眼，轻轻笑着说：“凝雏的身子还真柔软。”
　　 浑身一怔，被他气得说不出话，但还是忍不住去想我的身子哪里柔软了。
　　 皇兄擦完手后，说道：“对了，想起来要和你说什么事情了。”看着我说道，“七天后估计穆香公主就要来了，你去东南门迎接她。”
　　 “东南门？”我诧异。一般从那个门迎接人进来，代表对方很高贵，但若是皇兄想立穆香公主为妃，应该是直接从南门进来。这样看来，皇兄是有意告诉别人他要把穆香公主许配给别人而不是给他自己。
　　 皇兄捋了捋我微微散乱的头发，说道：“不得怠慢！”
　　 我点了点头，想站起身，可惜刚刚在皇兄手里面…所以没什么力气，第三次在皇兄眼前腿软摔倒地上了。皇兄笑了一声：“你每次行的礼都那么大，弄得为兄很不好意思啊。”
　　 我瞪了他一眼，当然是在背地里。
　　 然后撑着桌子站起来，好不容易走了出去后，看到门外的楚儿眨巴着大眼睛要我陪他玩。我撇撇嘴，早知道今日就不来了，想着七日后还要去迎接公主，还真累。
　　 耳畔回想起皇兄说的四个很用力的字：“不得怠慢！”
　　 像皇兄现在如此随便的人还让别人不得怠慢，还真是匪夷所思…
　　



☆、第六章・习以为常

　　
　　 皇兄算日子挺准，穆香公主还真的在七日后到这儿了，我去东南门迎接她的时候，吓了一大跳，邻国给我们的金银珠宝怕是比这位公主还贵。不过人倒是没几个，连专门伺候公主的下人也没带来，那边的皇帝还真放心女儿在这儿不会受委屈。红色的薄纱遮住了国轿上的穆香公主，我也没怎么看仔细。
　　 穆香公主要先见过皇上，但不能在文武百官面前，应在私下见过皇上。大家都挺好奇穆香公主长什么样子，许大人的儿子许茹用手肘戳戳我，问道：“那女人长什么样？好看吗？”他一向是这样不懂礼仪，也不知道他是怎么当上官的。我凑过去，轻声说道：“刚才没看到，过会儿估计我也要去皇兄那儿，倒时候就看到了。”
　　 许茹笑着说：“要是很好看的话！就让你皇兄把他许配给我吧！”
　　 我斜他一眼，说道：“你做梦吧！”
　　 果然不出我所料，不一会儿就被皇兄叫道书澜房了，穆香公主已经在那里了，里面的宫娥还是和往常一样少，皇兄站在书桌边。楚儿坐在旁边的椅子那儿，他看到我了，笑着说：“小雏！你来啦！”
　　 我应了一声，也不用向皇兄行礼，因为楚儿在这。皇兄指了指穆香公主，说道：“凝雏，这位就是穆香公主。”我向她看去，不过她一直是背对着我的，看她的背影，也是高高瘦瘦，不过不知是不是我眼拙，总感觉她没有女子的柔和感。
　　 穆香公主蓦地转了过来，我吓了一跳！
　　 这公主长得也太平凡了吧，怪不得邻国那皇帝会把她随便给我们这儿。“不好看啊…”想着想着我就这么说出来了，等我意识到自己说出来的时候已经晚了。楚儿还有一群下人瞪大眼睛看着我，皇兄整张脸都冷了下来，穆香公主倒是跟没事人一样，把脸别到一边不理我。
　　 我尴尬地张大嘴巴，然后指着楚儿说道：“你别生气！我说他呢！”
　　 楚儿瞪着我：“小雏！你说我长得不好看！？”
　　 “不是不是！”惹恼了他皇兄非扒了我的皮，我指着我自己说道，“我在说我自己！”
　　 皇兄扑哧一笑，对穆香公主说道：“他一向是那么不懂规矩，公主你不要见怪。”
　　 “哪里，贵国王爷潇洒不羁。”穆香公主的意思就是说我口无遮拦。不过她的声音也没有柔和感。
　　 我微微皱眉。
　　 穆香公主跟皇兄说了几句后就走了，走的时候多看了我一眼，看得我背后发痛。她一张脸倒是挺小的，可惜肤色不像娇生惯养的大小姐，怕是庶出的公主。听说邻国四公主穆香一直都是被软禁在皇宫中的禁区，可怜啊…
　　 我忍不住回头看看她的背影，一时无语。
　　 身后传来皇兄冷冷的声音：“看够了吗？”
　　 我浑身一颤，回过头，直直地站在那儿，不动弹。楚儿突然站起来，走到我身边，皱眉说道：“小雏！你最近怎么那么奇怪啊？”我下意识问道：“哪儿奇怪了？”
　　 “感觉你好生分！跟以前都不一样了！你是不是不认识我们了？”楚儿眨巴着眼睛问我。
　　 不是不认识你，是不认识皇兄了，不是我们生分，是我跟他生分，不是我不一样，是他不一样了。楚儿不会懂的，因为皇兄一向对他很好，对他来说，皇兄还是以前那个温润如玉的皇兄。但对我来说，雀哥哥已经死了，再也回不来了。
　　 眼眶又发热起来，我自己都没怎么注意到，楚儿轻声说道：“小雏，你哭啦？”
　　 我浑身一愣，用手擦了擦眼睛，摇头：“才没有呢！又不是小孩子，我怎么可能哭！”
　　 楚儿微微眯眼看了看我，我用手遮住他的眼睛，说道：“看什么呀！没礼貌！”
　　 楚儿拿开我的手，蹦蹦跳跳地跑到皇兄旁边，说道：“凝雀！我们明天带着小雏一起出去玩吧！”
　　 我愣住了，他们明天要出去玩？
　　 皇兄看了我一眼，笑着对楚儿说：“好啊。”然后不管兴奋不已的楚儿，直径向我走过来，笑着说：“楚儿明天想要出去玩，我们陪他一起去。”我点了点头，又说道：“要带侍卫吗？”
　　“不要，楚儿他不喜欢。”皇兄回过头看了看楚儿。
　　 我撇撇嘴，万一碰到刺客怎么办？不过那也好，一刀捅死楚儿！
　　 想完后，我就一脸刷白，怎么回事！？我怎么变成这样了！偶尔是会想要是没有楚儿就好了，但我从没有想过要杀了楚儿。
　　 我看了看兴奋地跳起来的楚儿，他那么单纯，那么可爱，我怎么会想到要杀了他？
　　 回去后，晚上翻来覆去睡不着，就是不知道我对楚儿嫉妒的到底是什么。
　　 第二天，我眼皮子都要粘在一块了，但还是去陪皇兄楚儿出去玩，不然我上完早朝肯定回家补眠。
　　 换了一身白衣，就去当他们两个的下人了。楚儿好不容易出来当然是想买这买那了，这还好，他还要到处乱跑，弄得皇兄和我要死命跟着他。买那么多东西，楚儿两只手够吗？不够的话，能让我皇兄这等万人之上的人拿吗？
　　 我站在后面亦不是摆设，就是帮他们拿东西的，东西多了，手上的重量也会加重，我整个人往后仰，腰很疼。腰疼这个病从小就有，如今这样曲着，又犯了，而且还疼得厉害，估计今日回去又要回家歇息着了。东西多到我都看不清前面的路了，我又不能让楚儿别再买了，不然皇兄非灭了我。
　　 楚儿又拿了一大盒东西放我手上那么多的东西上，我忍不住叫出声：“啊恩…”手酸腰痛，还犯困！恨不得天上掉下几百号人帮我拿东西，皇兄干嘛不带个侍卫！
　　 忽然觉得手上东西一轻，仔细一看是皇兄帮我拿掉了许多。我微微一愣，没想到皇兄竟会帮我，但转念一想，他可能只是想帮他的楚儿罢了，他哪会想到我呢？撇撇嘴，没说什么，继续跟着楚儿狂奔。
　　 走着走着，突然听到前面有人在打架，本来想绕道而走，可皇兄偏偏说要去看看，什么了解百姓。楚儿马上垮下脸，说道：“以前当乞丐的时候，这种事儿每天都在发生，而且经常被打的是我…”皇兄微微一颤，抱住楚儿，在他脸上亲了一口，对我说道：“你陪楚儿继续买东西，买完后到刚刚经过的客栈旁边的等我。”说完把手上拿的东西又给了我，我深吸一口气，生气地说道：“臣弟遵命！”
　　 皇兄好像没听到，就走了。我回过头看看还是一脸兴奋的楚儿，恨不得一脚踹过去！但还是软下语气说道：“你还要买什么？”楚儿看着我，过了好久才说道：“你为什么要自称臣弟？”
　　 我一愣，耸耸肩：“皇兄是皇帝，我是他的臣子，也是他的兄弟，所以自称臣弟，有错吗？”楚儿没说话，然后说道：“没错。小雏，我不想买东西了，我们去那家客栈等凝雀吧。”他那副口气好像我打了他一巴掌，但我也没说什么。
　　 两人走到那家客栈等皇兄，我看楚儿一直不说话，问道：“楚儿，你是不是饿了？”楚儿摇摇头。
　　 我们两个人跟傻子一样站在那儿，谁都不说话，也没有什么话可以说。过了好久，楚儿才开口：“我记得以前就是在这附近被你和凝雀看到，带回去的。”
　　 我应了一声，没想多搭理他。其实我心里也挺难受的，想到当初硬是要带走他，但后来仔细一想，他在皇宫里会变成什么呢？脑海中忍不住还是蹦出了那两个不舒服的字眼，还是忍不住蹦出那些肮脏的画面。但我又算什么呢？现在在皇宫中，皇兄时好时坏，对我来说，我怕是连楚儿都不如。而、而且皇兄那晚对我做的事情我是怎么样也不会忘的，纵使之后他对我有多好，我都不会忘记！
　　 对面传来一阵笑声，打断了我的思绪，我抬头一看，原来是几个穿得很富态的男人走了过来。怎么看怎么是公子哥，娇生惯养的，虽然我也没有太多资格说他们。
　　 那个带头的，穿着一身金色的衣服，龇牙笑着就走了过来。那副样子很让人讨厌，我把脸别过去，站得和楚儿近了一些。那个人凑近了，把脸对着楚儿笑了笑，楚儿很讨厌他，往后退了一步。那人却直接握住了楚儿的手，笑着说：“这位公子长得不错呀！”
　　 楚儿拽不过他，就踩了他一脚，那人疼得松开手，瞪向楚儿。楚儿甩甩手，说道：“我不是什么公子，你离我远一点！”
　　 那个人看了我一眼：“不是公子，那你怎么还有穿得那么好的下人？”
　　 “谁是下人？”我反问回去。
　　 那个人没理我，笑眯眯地对楚儿说道：“这位公子不知有没有空和在下小酌几杯？”说完还想摸他的脸，我没办法，把东西往地上一放，把楚儿拉到我身边，对那个人说道：“没空！”那个无赖看到我，一脚踹开，把我踹到地上，此时我才后悔以前没跟父皇说要学剑。我又用手臂撑着地面站了起来，说道：“你踹我他也没空！”
　　 那个人笑着说：“哎哟！你是不知道我是谁吧！我可是张大人张毅的弟弟！张大人就是我哥！”
　　 原来他就是张毅的弟弟啊，之前听许茹说到过，许茹的妹妹许姬曾经在路上被张毅的弟弟调戏过。许茹听到后，就去跟那个人打架，接过打得两败俱伤，许茹不敢回家，怕被许大人骂，所以偷偷跑我这儿，让我给他的伤口上药。之后，我就经常听许茹说那人的破皮无赖，如今看来，还真的是百闻不如一见。
　　 那个无赖又朝着我笑道：“你有我这种地位高尚的哥哥吗？你哥又是那个王八羔子啊？”
　　 “噗！”我忍不住笑了出来，皇兄听到后会气死的，不过皇兄有时候确实让我觉得他就是个王八羔子。
　　 楚儿轻声对我说道：“不要告诉凝雀，他会杀人的。”
　　 我点点头。
　　 “喂！你们小声嘀咕什么呢！”那人瞪了我们一眼，“看不起老子还是怎么招！”
　　 “看不起你怎么样！”楚儿不知轻重喊了出来。
　　 无赖就是无赖，容易生气，还喜欢把生气的神色轻易摆在脸色，从这点看，皇兄不算是无赖。那个无赖挥挥手，站在他们后面的一帮人上前一步，无赖开口：“给我打！打到那个公子肯跟我去喝酒！”
　　 说完，那么一帮子人就冲了过来，各个回去拳头。
　　 楚儿吓得马上缩了起来。
　　 怎么办！如果帮楚儿，会被那帮子人打，如果不帮楚儿，会被皇兄打！那么多的人打起人来一定比皇兄手重，但是皇兄不是打人，他是杀人啊！现在跟这群无赖说我是王爷，他们也不会信，倒不如先挨了再说。
　　 在这一刹那，我也只能想这么多东西了，我觉得皇兄比他们恐怖！
　　 于是我抱住楚儿，让他们打我，在他们的拳头打到我背的时候，真的很疼。委屈地咬紧嘴唇，此时我真的觉得很对不起父皇，幼年时父皇笑着要教我武功，全都被我拒绝了，我还哭着对父皇说：‘雀哥哥会保护我的。’父皇当时没说话，苦笑了一下。
　　 这时我才知道父皇为何苦笑，原来他早就知道雀哥哥不可能永远保护我。我默默地挨着打，在我身下的楚儿已经吓得晕过去了，他以前估计也经常挨打。突然背上不痛了，回过头一看，发现有个人把那群无赖给怔住了。
　　 仔细一看，原来是许茹！他恶狠狠地看着那群无赖，指着我对他们说：“不错嘛？连皇帝的兄弟都敢打了！”
　　 那个无赖说道：“什么！？皇帝的兄弟！说出去笑死人！”
　　 许茹轻轻扶起我，对他们说道：“我敢拿雏王爷开玩笑嘛？”
　　 那群人一愣，我抿抿唇，再也忍不住了，带着哭腔轻声说道：“本王要让皇兄把你们都斩了！”说完，那群人就跑走了。
　　 还好他们只是打我的背而已，别说，那么一打，腰好像没有那么酸痛了。
　　 看看吓晕过去的楚儿，想把他抱起来，不过许茹比我先，他对我笑了一个：“你已经是伤病了，让我抱吧！”看看怀中的楚儿，说道：“凝雏啊！你什么时候也好这口了？”
　　 我瞪了他一眼，抱起楚儿买的东西，打算跟皇兄说说怎么处置这些人了。
　　 想到皇兄，皇兄还真就来了，不过他的脸色不怎么会。
　　 他走近，看着许茹怀中的楚儿，问道：“怎么回事？”
　　 许茹说道：“回禀皇上，刚才张毅大人的兄弟过来闹事，这位公子估计被吓晕过去了。”
　　 皇兄看了我一眼，冷声道：“你是怎么保护楚儿的？”
　　 这口气让我真不舒服，明明是楚儿自己长得招蜂引蝶，还怪我！我吸了一口气，缓缓说道：“是皇兄说不要带侍卫的，臣弟又不会武功，自然打不过那群无赖。”
　　 刚说完，脸上就被他狠狠地打了一记，打得我牙床都疼！
　　 皇兄接抱过楚儿，对许茹说道：“麻烦你把那些东西抱着带到皇宫，我不想看到那个贱人！”
　　 最后那两个字是在说我？他、他竟然这样说我！
　　 皇兄走远后，许茹接过我手中的东西，对我说道：“皇上为何这样对你？”
　　 我耸了耸肩，故作淡定地说道：“早就习以为常了。”
　　 然后我就直接回我的雏王府了，回去补眠…
　　


☆、第七章・皇命难违

　　
　　 今日早上我又没出门，不管皇兄会不会降罪于我，我都要好好在家中休息，本来就已经够辛苦了，昨天还受了那么大的委屈。是个正常人都会想在家中独自一人清静清静的。昨天的事情还真是笑煞世人，虽然许茹已经按照皇兄的命令将那群人抓了起来，但仍难解我心头之恨。
　　 应该说根本就没有消气，毕竟我生气的不是那群无赖，而是皇兄，他竟然如此曲解我！我自己也是昨天被打得很疼！虽然背上面的痛不碍事，但昨日那群无赖不可能只是打人家背后，有个人把我翻过来，对着胸口踢了一脚，只是之后我自己又翻过去而已。
　　 现在浑身都还很难受，再加上昨天一回到府中盖上被子就睡，伤口没有及时处理。谁知一睡就睡到了今日早晨鸡叫前，干脆卧床不起。
　　 “唉…”不知道皇兄会不会生气啊，昨天想着帮楚儿挨打，是因为帮他挨打就不用挨皇兄的打，如今看来，没什么区别。倒不如昨日跟那群无赖狠狠地打一架，最好把我打死！
　　 那么多的伤口，其实都还好，唯独左脸颊上面火辣辣地发痛。
　　 思绪纷飞，想了片刻眼睛又湿润起来了。慢慢闭上双眼，让眼泪缓缓落下，自己一个人窝在被子里面睡。
　　 没睡多少时间，有人敲门，我本不想理会，谁知那人也不是什么有耐心的主，自己把门打开了。敢随便这样进来的，不是我好朋友许茹就是人上人皇兄。
　　 若是过会儿，那个人只是进来随便看看或者直接把我叫醒，那么他就是许茹。如果那个人直接把我被子掀了，踹我一脚或者把我打下来，那么他就是皇兄。也可能皇兄懒得自己掀我被子。
　　 那个人的步子很轻缓，光听就知道是皇兄，我抓紧被子，这次还是装睡好了，如果他不把我摇醒。皇兄走进了些，估计是到我床边了，我都能闻到他身上那股若有似无的清香。
　　 心中自然是害怕他还在为昨天的事情或者今天我不起不上早朝的事情生气，院子里面的梅花好像是开了，还不知有没有机会去看。
　　 现在他就是站在我床边，我都能吓得被“折煞”死。
　　 上次他来的时候虽然没对我做什么过分的事情，但那次是他的不对，而且那次我是真的病了。可这次怎么看都是我的错，若我昨天看到那群无赖，马上带着楚儿走，或者当街大喊皇兄，就不会有那么多的事情了。若我没有跟那群无赖抬杠，没有和楚儿暗自嘲笑他们，可能他们就不会一窝人过来打。确实是我考虑的不够周到，而且今日也是我自己不想出去，不想起床。
　　 想着想着，我眉又皱了起来。过了一会儿，感觉好像有人正在抚我的眉毛，动作甚是轻缓，轻缓到我都不确定那个人到底是不是皇兄。可能是我想错了，那个人并不是皇兄，而是许茹或者别人呢？
　　 然后就缓缓睁开眼睛，想看看那个人是谁。谁知一睁开，就与皇兄四目相对，那个人果然是皇兄。我惊得不敢喘气，又缓缓闭上双眼，不理睬皇兄。双腿又开始不听话地打颤，只要我紧张或是害怕，两条腿总归会这样。
　　 唔…我好想让父皇来救我。小的时候，一次被人暗夜带走，就是父皇和皇兄来救我的，当时他们还是亲自来救我！父皇想抱抱我，被我一下子推开，我直接扑在皇兄怀里哭起来了。那时最怕的倒不是有人要杀我，就是因为那个带走我的人目不转睛地看着我，虽然后来知道那是大哥的生母也就是当时的皇后娘娘派来的人。
　　 “凝雏。”皇兄唤我。
　　 我立刻睁开眼睛，只见皇兄一脸忧郁，不由嗤笑，忧郁的应该是我啊。皇兄又拿出一个药罐，不过跟上次那个不痛，这个药罐我见过，以前受伤的时候，皇兄都会给我抹的。上次是个例外，受伤的地方怕是有些特别。
　　 皇兄轻轻抹了一点药膏，轻轻抹在我左脸颊上，然后慢慢云抹开。这种触感幼年时常感觉的到，有些清凉又有些疼痛。
　　 看向皇兄又长又细，洁白如透玉的手指，比小时候好看多了。
　　 “凝雏。”
　　 “啊？”我回过神。
　　 皇兄看向我，像是斟酌很久一样，缓缓开口说道：“还疼吗？”
　　 这三个字仿佛是一阵夹杂着花香的春风一般，我嘴唇都激动得打颤，最后摇摇头：“不、不疼了。”
　　 皇兄看着我，久久不语，弄得我不好意思地别过头。可是脸就被皇兄扳过来了，猝不及防被他直接亲住，感觉到他舌头也伸了进来。他还从来没有这样亲过我，小的时候最多只是爱抚一般地亲我的脸，然后就是那夜交欢时亲的嘴唇。像这种还真的没有，不知道他有没有这样亲过楚儿，想到这个我就一把把他推开。
　　 皇兄被我推开后，用惊讶的眼神看着我，我喘着粗气转过身不去看他。
　　 我们之间不可以的，我跟以前皇兄之间的喜欢，不是那种的。
　　 “凝雏，你敢推开我。”他一步上前把我按在床上，用恶狠狠的眼神看着我，说道，“楚儿昨晚醒过来之后，说是你保护了他，朕还觉得挺对不起你的，今日早晨你不来上朝，朕也没有说什么。过来帮你上药，你还敢推开朕！”
　　 “光是上药的话就好了！”我喊道，“你跟我之间不要这种亲亲我我！你要是少个人就去找楚儿！”
　　 皇兄闻言愣住了，我把身子曲着，慢慢抽噎起来，肩膀被他按得好疼啊。
　　 过了一会儿，皇兄把手放松了，躺在我床上，轻轻把我抱在怀里，在我耳畔说道：“其实今天还有一件事情的。”
　　 我闻言抬头，吸了一下鼻子。
　　 皇兄轻声说道：“下月初七，我想要你和穆香公主成亲…”
　　 我整个脑袋轰的一下子烧了起来，睁大双眼看着皇兄，想大喊说点什么，话到嘴边，终究还是说不了。没想到最后娶穆香公主的是我…
　　 皇兄估计是看到我这样，抱住我，柔声道：“凝雏，你要知道邻国…”
　　 “我知道。”我打断他的话，“我又没说不愿意，更何况…”看了他一眼，缓缓开口：“皇命难违！”
　　


☆、第八章・难醒一梦

　　 
　　 那日皇兄说是下月初七，其实仔细一算也就个十天不到。
　　 今日便是我和穆香公主的大婚之日，雏王府上上下下匆匆忙忙地挂满了红色的喜灯笼和各式各样代表吉祥的装饰。于管家每天派丫鬟把穆香公主将来要住的揽香房打扫的干干净净。有一个丫鬟听说我要成亲了，眨巴着大眼睛看着我，然后哭着跑开了。于管家叹了一口气，笑了两声，我才知道那个丫鬟知道我成亲难受了。
　　 她可能是爱慕我吧，若是自己喜欢的人和其他人成亲，那种感受不定不好。而如今，我都已经“全副武装”要去拜堂，又有什么心思去想别的。比如说有没有人因为我成亲所以很难受然后会突然冲出来让我不要成亲，虽然我也不想成亲，但没办法的。我最想冲出来让我不要成亲的人就是那个宣布我要和穆香公主成亲的人。
　　 这话又绕又难懂，我的思绪也是一样。
　　 我都不知道是怎么拜堂的，反正就是听到一句句若有似无的祝福，说是祝福，说是期盼，但又有几对夫妻能白头偕老？若是皇兄他想，怕是还会给我添几房，我会被这几房压得透不过气，找不到自己的真爱。接着，这辈子就这样完了吧…
　　 反正也是荣华富贵，再说皇兄若是再想给我添几房也会给我几个像样的。
　　 穿得漂漂亮亮的穆香公主去洞房了，我还在外面喝酒听别人的祝福。喝着喝着，不胜酒力的我就感觉脸发烫，到处都模糊起来。然后感觉到一只手搭着我的肩膀，看过去是许茹。
　　 他也喝得烂醉如泥，但嗓门还是一样大：“凝雏啊！恭喜啊！本以为皇上对你不咋地，看来他对你还不错，给了你个美娇娘！不过我倒还没见过穆香公主长什么样子，有空给我瞧瞧啊！”说完倒在我背上，我晕晕乎乎地把他推开，嗤笑道：“你懂什么啊！那个公主长得一点都不好看！早、早知道皇兄会有这一手，我当初就要你妹妹许姬了！”
　　 许茹在地上笑着说：“够朋友啊！说我妹妹比公主漂亮哈！我妹妹确实好看，但是！我是绝对不会把她给你的，因为你心里还想着别人。”说完许茹一个人呵呵地笑。
　　 其他来祝福的人有些都走了，那些大臣早就回家了，还有剩下的全都在地上。于管家和丫鬟奴才们，我准许他们也喝酒，结果也是醉倒一大片，有些是因为太累所以睡着了。
　　 我揉揉眼睛：“我心里想着谁啊？”我摇摇晃晃地摔倒在地上，爬到许茹旁边，直接倒在他怀里，一边摸他的脸一边笑着：“难不成是你？呵呵…”
　　 许茹一巴掌拍开我的手，喊道：“你心里想着别人，但、但是你又不能爱。”他好像开始打起了酒嗝，“咯！说到那个人啊！这儿所有的人都怕！都要尊、咯、尊重！”我用手支起身子，看着许茹，傻呵呵地笑了一会儿，然后说道：“你说的人，不就是我皇兄吗？”
　　 许茹点点头，又打了一个酒嗝。
　　 我站了起来，大笑了好一会儿，指着许茹，对倒在我后面的那个年轻官臣说道：“哈哈哈！许大人竟然说我心里面的那个人是皇上！？啊哈哈哈，你说好笑不好笑？我喜欢皇上？哈哈哈！”笑着笑着不知为何眼眶热了一圈，那个年轻官臣懒得理我，但被我吵得不行，指着我说：“我是不知道你、你心里那人是不是皇上！反正我看见你总是低着头，然后皇上根本不停其他大臣的话，就是老盯着你！”那个年轻的官臣不一会儿就睡着了。
　　 我无力地靠在桌子上面，脚发软，胸口发痛，自己轻声说道：“我心里那个人…是皇兄？”随后又大笑：“不对！错了！你们都错了！我心里那人啊！是雀哥哥！”
　　 许茹不打酒嗝了，醉醺醺地看着我：“谁是雀哥哥啊？”
　　 “雀哥哥啊！”我笑着说，“雀哥哥是这人世间对我最好的人！父皇第二好！许茹，恭喜你，你是第三好哦！”许茹笑了笑，“你父皇我知道，但雀哥哥我真的不知道，呵呵…”
　　 我坐在桌子上，笑着说：“雀哥哥啊…他呢，对我很温柔，而且对我很宽容，不管我做错什么事情他都不会怪我，他会好好疼我，会好好爱我。”突然拍桌子大喊：“但是！但是在去年的七月下旬！我的雀哥哥就死了…死的无声无息，我连最后一面好像都不知道是怎么见到的。”说完我跟个疯子一样拍桌子大哭。
　　 许茹在地上说道：“去年七月下旬不是你皇兄，也就是皇上登基的时候吗？”
　　 “是啊。”我摸了摸脸上的眼泪，“所以我不想他当皇帝，他当皇帝一切都变了。”
　　 许茹不理我了，一个人倒头就睡，真没义气！
　　 我朝许茹吐了一口口水，其实没吐出来，我连眼泪都不够，哪儿来的口水。醉眼朦胧之间，好像看到门外有一个穿着白衣服的人，迷迷糊糊地买看清他的脸。
　　 那个人好像发现我在看他，所以赶紧别过头，作势要走，我一个酒杯扔过去喊道：“你谁啊！有本事走出来啊！”那个人像是愣了一下，但还是走了。
　　 切！小贼有本事你别走啊！于是我扔掉手里另一个酒杯，就摇摇晃晃地跟着出去了。
　　 我看不到那个人在哪儿了，但我现在好像冲冷水，浑身都好难受，胸口闷闷的。找不到哪儿有冷水啊，最后仔细想想，还是东边池水里面的水最凉了！呵呵，就去那儿！
　　 可是我摸着围墙找不到东边在哪儿，时候来绕了一大圈才发现的，我没管太多，用冰凉的池水洗我的脸。又凉又清，好水啊！
　　 洗着洗着我就差点一头栽进去，不过有人从后面把我拉住了，我回头看看是谁。
　　 “哟！皇兄啊！”我笑着指着他的脸，“你怎么来了？不告诉臣弟我一声啊？”
　　 皇兄皱了皱眉，想把我扶起来，可是他一扶起我，我就整个腿软瘫在他怀里，我笑着对他说：“皇兄！臣弟是不是很乖？臣弟娶了那个长得不咋地的穆香公主哦！臣弟很听话吧！”说完还紧紧地抱住了他，“皇兄啊！你以后要好好对臣弟啊！我怕哪一天我就真、真的和雀哥哥一样死掉了。那可怎么办？到时候雀哥哥和凝雏就都没有了，只剩下…”抬头看了看皇兄震惊的眼神，开口道：“就真的只剩下皇兄和臣弟了。”
　　 “啪！”皇兄一个很不客气的巴掌把我直接拍到地上，我还没反应过来，他就拽着我的领口把我扔到池水里面。
　　 这个天啊，被扔到池水里面还真让人吃不消啊，腿都冻得发麻打颤。我站起来后，呼了一口气，还好这池水不深！也就是到我的胸前。我看着皇兄怒气冲冲的脸色，笑着说：“皇兄！我长得高，不怕淹死，但你要是把楚儿扔下来了，他铁定没命！啊哈哈哈…”一个在水池里面大笑。
　　 “扑通！”一声，皇兄也跟着跳下来了。怎么，他要把我弄上去！？笑话，我是能扔就扔能捞就捞的吗？
　　 “看来你还不够清醒。”迷迷糊糊听到皇兄的声音，然后腰身一紧，被皇兄拖到池子里面的边上，找了一块大石头，双手按着我的肩膀让我靠在那上面。
　　 我把头测到一边，不去理他，撇撇嘴，一只手还在不听话地拨水玩。
　　 皇兄看着我，猛地向我亲过来，我惊得睁大眼睛，却没有推开他，反而抱紧了他。其实在上次我就想说，我很想他这样亲我的，但皇兄他不理我，他都去亲楚儿了吧。
　　 “唔嗯…”这种感觉好像雀哥哥，他又回来了嘛？我以前的雀哥哥又回来了嘛？
　　 感觉有人在低头啃咬我的脖子，冰冰凉凉得很舒服。
　　 忍不住轻声道：“雀哥哥…”
　　 皇兄一愣，又继续亲啃着。
　　 我大口大口喘着气，两条腿发软，整个人瘫了下去，腰身又是一紧，皇兄用手把我提起来。
　　 我背靠着那个大石，两只手倚着皇兄的肩。
　　 “凝雏。”皇兄对我轻轻一笑，然后亲了一下我的眉目，这种久违的笑容和亲吻着实让人难以招架。不知道什么时候我的衣服被皇兄解开了，那些新郎官穿的红衣全被雀哥哥扯到了一边。
　　 雀哥哥温柔地看着我，也开始了下身的律动，我痛得搂住他的脖子，竟忘情地喊道：“雀哥哥…慢一点…”
　　 “凝雏…”就是喜欢这样柔和又清亮的声音。
　　 冰凉的池水跟他滚热的身体形成强烈的反差，完全沉醉了。
　　 疼痛和欢愉过后，雀哥哥把我抱上岸，抱着我无力地睡在池子边。我冷得抱紧他，他也抱紧我。我想了好久，还没有想清楚到底是怎么一回事，抱着我的人到底是谁。
　　 轻声说道：“雀哥哥…”
　　 “恩？”他闭着眼睛应了一声。
　　 “你以后还会来找我吗？”我下意识地问了出来。
　　 雀哥哥睁开眼睛看着我，一时之间没说话。
　　 我困得没力气再睁开眼皮了，说道：“我还以为你死了，原来你还在…那就好…”
　　 抱着双手更紧了。
　　 他对我甚是温柔，这我就知足了，哪怕这是一场很难醒过来的梦。
　　


☆、第九章・难解心疼

　　早上起来的时候，身体都黏黏腻腻的，而且浑身都冷透了。更要命的是，我睁开双眼，看到的就是皇兄那张清秀的大脸。上次是见过，不过这次他的表情好像很不舒服，我朝他的胳膊看去。原来我一晚上都枕着他的胳膊睡觉的，怪不得他很难受，这地又冰又硬，他定是睡得不舒服。
　　 想到昨天晚上的事情，我就头疼，疯言醉语喊了些什么啊，我记得好像我看到雀哥哥了。看着睡在我旁边的皇兄，奇怪，皇兄不就是雀哥哥吗？几乎每天都可以看到啊，又何必特别地喊他雀哥哥呢？但昨晚我确实是在梦中喊了一夜的雀哥哥，不知他有没有听到。
　　 “唔！”这宿醉着实要人命，我揉揉脑袋，下次再也不喝那么多了，摇摇睡在我旁边的皇兄。现在还早，让皇兄先走，若是在丫鬟下人起床之后起被看到就不好了。
　　 “凝雏…”皇兄梦呓一般念叨着，我没听清，凑到皇兄耳边听着。
　　 “凝…雏…”念着念着他就把一只手搭过来了。
　　 我听着他好像念的是“雏”，仔细一想，他应该在念“楚儿”吧。我撇撇嘴，赶紧把他摇醒，也不管他是谁了，让他赶紧走人。
　　 “唔恩…”皇兄睁开眼睛，使劲眨了眨，然后在自己用胳膊撑起身子起来，坐在地上。这一夜我两可都没有盖棉被，也没有睡在什么棉被上，寒风吹熄一夜，没被冻死真是奇迹。
　　 皇兄醒后像是在回想昨晚的事情，他坐在地板上，一脸认真地在回想。然后露出一副“往事不堪回首”的表情，这表情就好像被轻薄的是他一样！
　　 我冷声道：“快回去！过会儿有人过来了看到你不好！”连敬语都忘了。
　　 皇兄挑眉看了我一眼：“怎么？怕你的王妃看到？”
　　 我气得一屁股又坐了下来，扯着嘴皮子说道：“皇兄，臣弟一心一意为您为朝廷，娶了那么一个其貌不扬的公主，昨夜喝得太多是臣弟的错，被您轻薄是臣弟的错。连洞房臣弟都是和您一起过的，您还有什么不满！？”
　　 “没什么不满。”皇兄对我轻轻笑了笑，“就是少了交杯酒。”说完后不管我僵硬的表情，他一个人大笑起来弄得我很生气。
　　 皇兄穿好衣服后，站起身来，看到仍然气呼呼坐在地上的我。怕是想都没想就直接将我抱起，身体一下子被提起来，我顿时吓得搂住他的脖子。皇兄只是对我轻轻笑了笑，然后把我正好带到那个池水边。
　　 我脸色一白，他该不会还有兴致要和我…
　　 皇兄把我抱在腿上，轻声说道：“我帮你清理一下…”
　　 我脸色一红，这种事情，竟然要他帮我！
　　 衣服昨天被他扯烂了，根本就不用脱，满身的痕迹让人很不舒服。
　　 皇兄把手伸到池水里面让手湿漉漉的，然后对我邪笑一个，就将手深入我的下摆。
　　 “哇！”池水甚是冰冷，我用手指扣住他的衣服，抱住他怕我自己不小心掉下去。皇兄将手指伸出的时候，一股暖流从下身划过。我脸色一会儿白一会儿红，抓着他的手不由自主地更紧了。皇兄用水洗了一下手，又将手指伸了进去，这种触感太凉了，我大口大口喘着粗气。整个身子都在皇兄怀里扭着，轻声道：“皇、皇兄，臣弟自己清理。”
　　 “恩？”皇兄侧过头看我，轻轻一笑，凑过来亲了一个，然后继续帮我清理。
　　 我整个人僵硬，无力地瘫软在他怀里，随便他对我清理什么。虽然我和他之间做过亲密之际的事情，但像刚才那种亲，对我来说是甚是温暖。以前他也经常这样亲我的，但在十四岁那年收养了楚儿之后就很少了。
　　 皇兄帮我清理完后就走了，在过几个时辰就要上早朝了，虽然清理好了，但我还是要在洗个澡。刚才那池水冷得让人发麻，怎么可能清理的干净。
　　 唉…那水本来很干净的……
　　 不过我是不是忘了什么事请啊？总感觉心里头空了一块。
　　 想了很久，才想起来！昨天是我成亲啊！穆香公主还在洞房里！
　　 于是一个人嗖地一下直冲新房，结果一看，人家穆香公主乖乖地躺在床上，好是惬意。根本没有想等我一起入洞房，自己把衣服脱了，盖上被子很舒服嘛。算了，反正倒霉的是我，睡了一夜冰冷的地上，还被皇兄重重的轻薄了。
　　 让刚刚酒醒的于管家弄盆热水，自己好好洗了一个澡，再去上早朝。
　　 晚上的时候，还好我没什么事请，那晚睡了一夜地板没盖被子也没事，就是听说皇兄好像得了风寒。果然，第二天早上，老臣们都皱着眉议论着，说皇兄从来不生病，怎么突然就得了风寒，我闻言一怔，没说话。
　　 许茹勾住我的肩，笑着说：“前天晚上酒喝得太多所以昨天早上没来。现在问问你，洞房怎么样啊？”我瞪了他一眼：“不怎么样！我直接睡了。”
　　 “哎哟！你骗谁啊？”许茹撩起我耳朵边那撮很长的头发，说道，“你看，脖子上还有那么红的印记，这穆香公主够狠得啊。”
　　 我连忙推开许茹，离他远一点。我用手擦着脖子，要命，这自然是皇兄留下的了。
　　 那天晚上可能是皇兄抱着我睡，所以我才没有着凉，然而皇兄就生病了，应该是这样。
　　 过了一会儿，皇兄裹着白色的貂裘就直接来上朝了，他的脸色很不好。心中一紧，昨天早上应该让他在王府里面洗个热水澡再让他回去的。大臣们都纷纷议论着。
　　 看到皇兄病怏怏的，我不知为何，特别心疼…
　　


☆、第十章・池水无价

　　 
　　 今日退朝后，我踌躇着要不要去看望生病的皇兄，虽然他生病也有我一部分责任，当然了，主要还是怪他。纠结了半天我还是决定回去了，昨天我一整天都在处理事情没有管穆香公主，我今天要去看看她了，我可惹不起她。据说昨天吃午饭的时候有个丫鬟多嘴，穆香公主就责备了她，不过人家穆香公主聪明啊，怕别人传出去说个公主责备丫鬟不好听。于是不打丫鬟也不骂她，用嘴温婉的语言拐着弯来骂，小时候也不是没有看过女人骂别的女人。但穆香公主连指桑骂槐这招都没使，直接聊起风花雪月，把人家丫鬟弄哭了。
　　 这件事情虽然没听到，但根据于管家的说法也怪吓人的，我知道，她是因为那天洞房我不知道去哪儿了所以很生气，也可能是因为…也可能是因为被自己的父皇嫁到那么远所以心里多少有些不舒服。
　　 我不多想，打算回去，谁知老宦官笑眯眯地对我说皇上要找我。闻言，我只能去皇兄的寝宫看望他。走路的时候我还在想，皇兄让我过去干嘛，楚儿不是应该在那儿吗？
　　 去了之后，果然就看到楚儿在床边站着，另外站着的是两位后宫的妃子，好像是那两个从来没有被宠幸过的妃子。不过她们的地位很高，很有势力，我一进去就看到她们用鄙夷的眼神看着楚儿。楚儿都快被她们两个看哭得哭出来了。
　　 到底是怎么了？我想了一会儿才反应过来，原来皇兄是怕自己病在床上无法保护楚儿不被这两个妃子欺负所以才让我过来的。哦！原来是这样啊！
　　 不知道为什么看到那两个妃子和楚儿，我有一种很自豪的感觉，总感觉在那么一群人中，我的地位好像是最高的，我是王爷嘛！哈哈哈哈！
　　 可是转念我就想打死我自己，我干嘛要和皇兄的妃子和楚儿比啊，我跟他们根本不搭边。
　　 我静静地走过去，楚儿看到我就很开心地喊道：“小雏！你来啦！”
　　 这声音确实有点大，那两个妃子不爽了，一个穿着蓝色衣服的说道：“小声儿一点啊！皇上正在生病呢！真是没规没距的！”我怎么觉得她的声音比楚儿还大？
　　 另一个穿淡黄色衣服的笑着说：“当然了，你看他见到王爷连礼都不行，自然是没教养。”
　　 楚儿被骂自然不舒服，还是还了一句：“你们也没有行礼。”
　　 她们两个哈哈大笑，蓝衣服那个捂着嘴说道：“我们是名正言顺的妃子，自然不用行礼，只需屈一下膝便可。”
　　 真让人不舒服，我记得小时候我的娘和皇兄的娘都死得很早，然后就有一群妃子有的没的对我们指手画脚讥言讽刺。那个时候我就想把她们E叉E叉砍了！
　　 看到这两个妃子，我有一种感觉，就是觉得我现在我好像有机会报仇了！
　　 我左手搭着楚儿的肩膀，拍了拍他，然后看了一眼床上的皇兄已经睡着了。一本正经地说道：“二位这是在不尊敬本王吗？为什么你们见到我感觉一副无视本王的样子？”
　　 那两个妃子一怔，面面相觑不语愣愣地站在那儿。楚儿看向我，他的眼神充满了崇拜，这种感觉还真的不错。
　　 我又拍了拍楚儿的肩膀，对那两个妃子说道：“楚儿是皇兄很喜欢的一个书童，也是我的好朋友，他见到我自然可以不用行礼。可是你们，本王给过你们特许吗？你们有资格要特许吗？不要以为是宫中的妃子便可以无视本王！记住，不管历代妃子向不向王爷行礼，行礼要不要跪下，以后你们看到就必须行礼然后跪下！如果你们有意见，很好，可以向皇兄请示，到时候皇兄再降我的罪也不迟。”
　　 黄衣服的有点怕了，可那个蓝衣服的妃子还是还嘴道：“雏王爷！你明明知道他不仅仅只是皇上的书童，他是皇上的男X！”
　　 这句话又锐利又难听，楚儿听后不由得在我怀里哭了起来，我不知道为何很是同情他。我一只手搂进了楚儿，另一只手指着那两个妃子说道：“你们知道男X和你们这种妃子的区别在哪里吗？”
　　 她们两个同时一愣，一个摇摇头，一个想回答又不敢回答。
　　 我自己帮她们回答道：“区别在于不能生宝宝。”楚儿整个身体一愣猛地抬头看我，一双大眼睛里面满是恐惧和伤心。我又说道：“也就是说你们高男X一等的原因就是你们能传宗接代，然而这是为什么呢？你们没有宝宝，呵呵，这是因为皇兄根本不宠幸你们两个。所以你们连比男X高一等的那个理由都没有了，敢问你们还有什么资格批评楚儿？”
　　 那两个妃子脸刷白，不说话，我又说道：“楚儿比你们高一等的理由是他至少可以被皇兄宠幸，实在不行他还可以当皇兄的书童！你们呢？算什么？”然后用右手指着门，说道：“出去！”
　　 她们两个一颤一颤地逃了出去，应该说是溜之大吉。我回头看看楚儿，他已经不哭了，感激地看着我。我笑着刮刮他的小鼻子，说道：“遇到那种跟流氓没太多区别的女人，你要让她们知道什么叫做真正的高人一等！”
　　 楚儿点点头，笑着说：“小雏你好厉害哦！才几下就把她们说得哭出来了！”
　　 我也跟着笑了笑，正好一眼看到床上的皇兄，他已经醒了，估计是被我们吵醒的吧。
　　 楚儿也看到了，凑过去问道：“凝雀，是不是我把你吵醒了？”
　　 皇兄摇摇头，搂过他的肩膀，在楚儿的脸上亲了一口，这一幕我看得心疼难忍。皇兄侧过头笑着对我说：“我其实刚才根本没有睡，又不好对那两个妃子多说些什么才让你过来的。”然后又说道：“你说的倒是让我不得不得睁开眼睛了。”
　　 我回了一个淡淡的笑，看着皇兄和楚儿，他们一个清秀清冷，一个可爱俊美，真是青龙配凤凰，筷子配调羹。
　　 楚儿像是突然想到什么事情了一样突然跳起来，然后使劲摇我的胳膊，笑着说道：“小雏！我都差点忘了，你成亲啦！那么大的一件事情，我竟然刚才忘记了！”
　　 我摸了摸头发，轻声说道：“也就是跟个长得不怎么样的公主成亲，又不是什么特别值得开心的事情。”楚儿听到后，眯起眼睛笑了笑，说道：“小雏，你嫌人家公主不漂亮是吧！”
　　 “没错，我就是嫌她不够好看！”
　　 “那你干嘛还要娶她啊？”楚儿问道。
　　 我看了一眼皇兄，说道：“我是不得不才娶她的，就像皇兄不得不封那两个女人当妃子一样。”
　　 楚儿点点头，眨着眼睛问我：“那小雏你是不是还有别的喜欢的人？”
　　 我一愣，下意识看皇兄，正好皇兄亦是眼含笑意地看着我。我脸蓦地一红，摇摇头：“才没有！你不要乱说！”
　　 说完后才发现我反应过激，楚儿在一边像是被我吓到一样不说话，皇兄也躺在被窝里面不言不语。整个寝宫里面一片寂静，可是最后打破寂静的谁知是老宦官，他笑着说：“王爷是否已经让穆香公主喝了池水？”
　　 我愣了一下：“什么池水？”
　　 老宦官笑道：“您可能不知道，其实当年先皇将姬王府改建成雏王府让您住，是有原因的。”我下意识皱眉，姬王是父皇的兄弟，在父皇去世之间就因为马车不小心翻掉所以摔死了，就是因为那件事情父皇才久病不起。
　　 老宦官接着笑着说道：“据说您王府中最东边那池水是神水啊！只要夫妻两人喝了那池水，便可永远恩恩爱爱，白头偕老！”
　　 楚儿饶有兴趣地看着我：“没想到还有那么一出，小雏啊，你和穆香公主要不要喝喝看？”
　　 我又看了一眼皇兄，这次皇兄也是看着我，不过我没有避开眼神，反倒说：“我才不要和她白头偕老！”脸色一圈一圈发烫，皇兄笑着看我，这次我不得不把脸别到一边不想看他。楚儿看着我说道：“小雏，那么那个个水喝了是不是会长生不老啊？”
　　 老宦官笑着：“据说也有这功能，当然了，如果死于非命则另当别论。”他说完话像是意识到自己说了不该说的晦气话，立刻收了那张嘴连，退到一边。
　　 楚儿摇摇我的手：“小雏！那你还不快回家喝！”
　　 我皱了皱眉，“我家有几口池水我都不知道，最东边的…最东边是…让我想想……”我想了一会儿，皇兄看上去也像是在想，接着我和皇兄同时蓦地大喊一声。
　　 楚儿像是被我吓到了，问道：“怎么了？”
　　 我摇摇头，呵呵地笑了一个，然后说道：“没什么，就是那口池水我是知道，可是…”
　　 楚儿大笑：“带一点给我们吧！我还挺想喝喝看的！”
　　 我站起身对皇兄说道：“臣弟先行告退！”然后就想往门口走，楚儿拽住我，说：“小雏，你急着回家喝吗？”我苦笑：“不是啊，你听我说，那可能是假的，那池水大概也不会什么灵验，我还有事。”说完，我就大步走了出去，后面还传来楚儿的声音：“小雏真小气！”
　　 呵呵呵，不是我小气，是那个池水真的不能喝啊，里面…里面不…不干净…
　　 年轻何必愁白头，
　　 那人冰冷还温柔。
　　 池水无价亦无罪，
　　 只因春宵而难求。
　　


☆、第十一章・同病相怜

　　
　　 回到王府后，我第一件事情就是去看穆香公主，真的要睁大我的双眼，她竟然到现在还在睡觉。昨天早上睡那么晚可以说是因为前天晚上在洞房里等我，今天又是怎么回事？她每天都起得那么晚吗？
　　 丫鬟一看我来了，不知为何，互相奇怪地一笑，然后见到我连礼都不行就出去了。我一头雾水看着她们笑眯眯地把房门关上，还有在门外很大声地让人不要进来打扰。
　　 我皱皱眉，走到床旁边想着要不要叫醒穆香公主，手停在半空中好久，还是放了下来。
　　 万一穆香公主没有穿衣服睡觉怎么办？万一穆香公主穿得很少睡觉怎么办？万一她穿的很多但不喜欢被人看到怎么办？虽然我跟她确实已经拜过天地，但说实话除了那次相见，我根本没有再见到过她。反正第一反应就是脸很小、个字又高又瘦、有那么点像男人。
　　 “唔嗯…”穆香公主揉揉眼睛，一脸困意地看着我。过了好一会儿，才起身，穿衣服。我不知为何下意识把脸别开，不想去看她，可能是本能地觉得她是外人吧，轻声说道：“下次早点起行吗？”
　　 “哼。”背后传来穆香公主冷笑一声，我回头，发现她已经快速地穿好所有衣服，只是还没有梳洗。“你笑什么！？早起有错吗？”我看你已经很不舒服了，别给我摆公主架子，小心我娶侧室！
　　 穆香公主不紧不慢地说道：“雏王爷说话真好玩。”说完笑道，“一个女的成了亲能干嘛？洗衣打扫烧饭生孩子，我嫁到王爷家，我前面三项是省下了。不过嘛，看成亲那天枕旁无人，我想啊，我连最后一项都省了。”说完用手撑着茶几，笑着对我说，“我还以为是王爷您身体不舒服，有问题呢！”于是眼神就一直往我下身瞟。
　　 这种感觉真不好，让我想起了十五岁二月末，当时我生辰那天，父皇来看我，跟他前来的是七弟的亲娘，那个女人以前也很照顾我和皇兄的。我本来很开心的，但是皇兄一直不来，我想去找皇兄，但总是找不到，一直忙到晚上。找不到皇兄的我哭哭啼啼地跟父皇闹，父皇也很着急，派一大堆侍卫找皇兄。谁知最后皇兄是偷偷带着楚儿出宫玩，所以宫中找不到。当时我哭得一抽一抽地拉着皇兄的衣袖，楚儿就是用这种口气对我说：“我从小都不知道我的生辰是什么时候，你已经很不错了。老是粘着自己的哥哥干嘛呀，你脑子有问题？”
　　 那种骄傲成性的态度让我双手握紧，恨不得把她捏碎。
　　 穆香公主估计是看到我面部狰狞，凑过来笑着说道：“怎么了？生气啦？”
　　 她自然是从小被人宠惯了，以前的楚儿也是被皇兄宠惯了。至于我嘛，我也是被雀哥哥宠惯了，所以得罪了人，不过我得罪的不是别人，就是皇兄。他会分身术，一会儿是温柔的雀哥哥，一会儿是脑袋搭错经的皇兄，我现在真的都不知道该怎么叫他了。
　　 我勉强挤出一个笑容说道：“王妃，您是想要跟本王现在圆房吗？”
　　 我明显看到她浑身一僵，身体缩成一团，一只脚往外撇，这个反应好像很害怕。这个反应也很像有时候我见到皇兄，怕他对我动手动脚。我笑着更近了一步，伸出一只手楼主了她的腰，“反正我们两个是夫妻啊！想要圆房随时都可以啊。”
　　 穆香公主一只手想要推开我，但她力气好像不大，推不太开，我也没想对她做什么只是吓吓她。她见推不开我，猛地一抬头，问道：“你喜欢男人吗！？”
　　 “啊！？”我吓得松开手，喊道，“干嘛问这种问题！”该不会是她看出我跟皇兄之间的事情了吧！
　　 咦？我跟皇兄有什么？皇兄跟楚儿才有什么，我跟皇兄只不过是他生气起来对我做不清不楚的事情，并不是喜欢不喜欢啊！我喊道：“你别误会！我不喜欢皇兄的，是皇兄强迫我的，我跟他做那种事情是我根本不同意，也不喜欢的！我不喜欢皇兄！我对他只不过是兄弟之间的那种！”
　　 一口气喊了那么多话，不由得有些气虚，穆香公主一脸疑惑地看着我，说道：“我没说你喜欢你皇兄啊…”我擦了擦额头上的虚汗，后悔自己一时情急说了那么多，之前还以为她那天晚上看到我和皇兄了咧，我喘着气说道：“你干嘛问我喜不喜欢男人？”
　　 穆香公主看了我一眼，垂下头不说话。
　　 我见她不回答，也不多问，自顾自说道：“我不喜欢男人…”
　　 她像是松了一口气一样，说道：“那就好，你不喜欢男人，那就不要碰我了。”
　　 恩？这话前言不搭后语的，我又凑过去，问道：“有关系吗？”
　　 穆香公主抬头看了看我，笑着说道：“你听是没太多关系了啦。”然后又拉低领口，对我说，“其实我是男人…”
　　 “哦。”我不以为然地点点头，然后大喊：“哈？你说什么？”
　　 穆香公主、哦不对，她男的不是公主，穆香说道：“其实我应该是我父皇的皇子才对。”
　　 “这到底怎么回事啊！？你怎么会是男的！？有没有别人知道，你一个男的好端端嫁过来干嘛？你脑子有病啊？”我一口气问了那么多，然后一屁股坐在床上看着这个公主。
　　 穆香坐在茶几旁的凳子上，然后轻声说道：“晚告诉不如早告诉你，反正你都是要知道的。”他两手十指交叉放在自己的膝盖上，说道：“听着，其实我刚出生的时候，就注定没有什么好下场。我的亲娘是一个风尘女子，她很可怜，怀了我父皇，也就是皇上的孩子。她生了我后就香消玉损了。”
　　 他看了我一眼，继续说道：“父皇很聪明，他知道，如果说我是一个男的的话，那么那群妃子皇子肯定会把我当成眼中钉然后斩草除根不让我有半点机会。所以父皇把我当公主养，安排我在很偏远的地方住，还把那儿弄成禁地，不让任何人进去。只有从小跟着我的几个丫鬟和宦官才知道我的身份，自然他们也是父皇的心腹。但我越长越大，如今都十七了，这个年纪太危险，该嫁出去了。”穆香撇撇嘴，看上去很落寞。
　　 我说他怎么这么像男人，他十七了，确实很危险。皇兄十九，我比皇兄小差不多一个月，在我们十七岁的时候，还好没有人把我们嫁出去。
　　 我轻声问道：“你父皇把你嫁出去，应付他的皇子娘娘们有情可原，但是你嫁出去，他不怕…”
　　 穆香忍不住想哭了，他泪眼婆娑地看着我：“他就是知道你们国家的皇帝没老婆，后来经过很多道路打听知道原来你们皇帝喜欢男人。父皇知道如果我再在宫里面呆一天，我就有可能死，所以他就把我献给皇上。”他哭了出来，说道，“虽然我从小就是被当做公主一样养起来，一切都是女孩子的东西，但我很难接受…”
　　 我忍不住拍拍他的脑袋，柔声道，“你父皇有没有考虑过我皇兄未必会要你，没准会把你许配给别人呢。”看他抽噎不停，我只好坐到他旁边，这几天他装得那么任性，可能就是想让我不要喜欢他吧。
　　 “我父皇他才不怕，他是想啊，他给了你们国家那么多东西，你们应该知足了，至于我，我只是一个陪衬品。就算我不好，那也无关紧要，更何况在宫中是一死，到这儿最差还是一死，我父皇大概是希望我死得晚一点吧。”穆香擦了擦眼泪，“我也想过如果你们这儿的皇上把我给别人，别人不喜欢男人，我应该怎么办。你们心里应该清楚，就算不喜欢，也只能收下我，就算皇上也不会张扬。可你们不会对我怎么好，我还怕碰到有人脾气暴躁会打我。”穆香红着脸看我，“谁知道你刚才说话那么温柔，让我好受多了。”
　　 我浑身一怔，转移话题：“你在禁地里，那你出去过吗？知道外面的生活吗？”
　　 穆香摇摇头：“我没出去过，但我知道外面的生活，因为我皇兄中最聪明最厉害的大哥他经常会翻墙进来，他会跟我讲。”我点了点头，“那他知道你是男的吗？”说完给了他条帕子。
　　 穆香用我给他的帕子擦了擦眼泪，“他知道，可是我大哥人很好的，我经常听别人说他很厉害，以后的皇位肯定是他的。他每次进来都会给我带很多好吃的，还会跟我讲很多外面有趣的生活，他说等到哪一天他当了皇帝，就会带我出去，让我知道外面是什么样子的。他一直对我非常非常好，非常温柔，而且很疼我的。”
　　 他一直对我非常非常好，非常温柔，而且很疼我的。这句话是不是耳朵打结了，怎么那么耳熟，穆香他大哥的样子一下子就在我脑海里浮现了。因为我也有这样的回忆，他对我很好，很温柔，很疼我的。我吸了一下鼻子，说道：“那他知道你嫁到这儿吗？”
　　 穆香像是被人戳到了痛处一样，痛哭起来，弄得我措手不及。我知道这个问题不好，我又转移话题，笑着说：“你放心好了，我不会对你很不好的，你想怎么样就怎么样，你是男的无所谓，以后你就是王妃，你睡到多晚我都不会说什么，也不会让别人说什么的！”然后帮他擦擦眼泪，准备明天吩咐几个聪明点的丫鬟伺候这位与众不同的王妃。
　　 穆香抓住我的胳膊，哭喊道：“你为什么对我那么好？”
　　 我笑着说：“没什么，反正也就是看你可怜吧，说实话，我又不喜欢你，也不喜欢什么很漂亮的美人，所以根本不会在意的。”
　　 穆香破涕为笑点点头，随后又说道：“你知道吗？把我嫁到这儿，我、我大哥他其实是知道的，他知道的！可是他根本没有反对，我父皇他知道大哥知道我是男的所以特别让大哥来我寝宫问他同不同意，大哥竟然想都没想就同意啊！”他又哭喊起来，“我真的除了大哥父皇还有几个丫鬟下人谁都不认识了，我不知道遇到人什么该说什么不该说，反正我现在所有的事情都告诉你了。你是接父皇、大哥后对我最好的人了！”
　　 我知道现在问这句话不对，但我还是问了：“你是不是很爱你大哥？”
　　 穆香闻言一怔，哭着说：“对，我很爱他，我以为他也喜欢我。但他竟然同意了，我没有想到，他根本不在乎我的，只要他反对，就算反对没什么用，只要他向父皇说一说，父皇还是会收回这个荒唐的决定的。”
　　 “穆香，不建议我这样叫你吧。听着，现在我知道你没去过什么地方了，那我以后经常带你出去走走，好吧？”我揉揉他的脑袋，怎么感觉他哭起来这么像我小时候，好可爱。
　　 穆香像是被人触到了心中最柔软的地方，他点点头，然后自顾自说道：“其实自从你们这儿一个富娜的公主嫁到我们那儿后，大哥就变了。”
　　 富娜公主是父皇娘家远亲少数民族的公主，父皇封她为公主，本想把她许配给皇兄的。谁知天意弄人，父皇死后，皇兄想都没想就把那个富娜公主嫁的远远的，眼皮子眨都不眨。
　　 “富娜公主嫁给了我大哥后，他本来说他不喜欢的，可能最后是喜欢上了吧，就很少来看我。来了之后也常常提到富娜公主，从那儿之后我大哥就不像以前的大哥了。”穆香不想多说话了，他缩成一团，把所有的话都说了，我知道他很少出去，不知道人情世故，自然是毫无保留跟我讲了全部。怪不得之前他说话那么刻薄，昨日骂人那样风花雪月，怕都是书中的。
　　 我想了好一会儿，问道：“穆香啊，你大哥有没有把你关在门外，让你站在雪地里好几个时辰？”穆香闻言摇摇头。我又问道：“你大哥有没有第二天早上因为你把他喜欢的人弄哭了所以打你一巴掌？”穆香又摇摇头。我又问道：“那么你大哥有没有因为你没有保护好他喜欢的人所以骂你贱人？”穆香摇摇头：“我在书里读过，那是莽汉之为。”
　　 “所以啊，你比我幸福。”我拍了拍他的头，“我去忙公事了，过几天带你出去玩儿！”
　　 穆香很开心一样地点点头，又说道：“我还是不知道你为什么对我那么好。”
　　 我揉了揉他的小脑袋，“呵呵，我跟你啊，同病相怜。”
　　 我们两个都有那么一个变了的皇兄。
　　


☆、第十二章・莫名其妙

　　 
　　 日子算了好久，我总算找到一天有空了，打算带穆香到大街上转悠转悠。虽然不用我专门带他去也可以，但他总觉得跟着我可能比较有安全感，硬是要我带他去，如果我再多说几句，怕他就要哭出来了。
　　 穆香有些地方倒是挺像楚儿的，都是那么胆小，那么怕被人欺负，一上街就开心得不得了。
　　 不过穆香可能从来没有来到这么热闹的地方，所以害怕得不得了，什么东西都不认识，一个个问我，我一个个回答。我给他买了那种用糖浆凝固抹在小棒子上面的糖给他吃，他就一副升天的表情。后来我又给他买了几个小玩意儿，我也不知道他喜不喜欢，反正就是给他买了。穆香就是喜欢什么东西，可能也不敢跟我说，他轻声问道：“凝雏，你知道一文钱是多少吗？”
　　 我一愣，回过头来看他，穆香轻声说道：“大哥以前跟我说，一文钱很少很少，那一文钱能买什么啊？”我想了一会儿，拍拍穆香的肩，笑道：“你刚才吃的糖要五文钱！一文钱的话你只能吃那糖的一小份儿！”穆香不知道明白了没有，点点头：“原来一文钱是甜的。”
　　 “……”这孩子真可怜。其实现在一文钱已经不这么说了，皇兄登基后想让一文钱的价格提升，不过到现在还没拿出行动，然而在父皇的父皇的父皇那一代，据说我们国家土地和西边的大陆分开，那时候，这儿连在了海上的另一个岛屿，一文钱的价值不停往上升。
　　 在穆香的国家，也就是邻国，那里的一文钱和我们这儿的一文钱应该是两个概念，两种价钱。如果穆香以后不回他的国家了，那他就只能知道在这个国家的一文钱是什么，但若是他又回去的话，可能就要会两种了。
　　 “凝雏，你发什么呆啊？”穆香在我眼前挥挥手，我回过神，说道，“哦！没什么，我是想说还要给你买什么！”
　　 穆香捋捋头发，说道：“这些东西就够了，我不用别的了！”
　　 我看着他，叹了一口气，摸摸他的脑袋：“那我们回去吧，还要吃晚饭呢。”
　　 穆香笑着点点头，其实他也挺高的，我摸他的脑袋不太合适。
　　 “凝雏！”我背后好像有人叫我，我回头一看，原来是笑容满面的许大少爷许茹还有看到我就一脸羞涩的许小姐许姬。他们两个走近了，我牵着穆香的手，对他说道：“给你介绍一下我的两位朋友。”穆香笑着点点头。
　　 我指着许茹：“这个啊，是朝廷中最没用的大臣，你叫他许茹就好。”然后指着许姬，“这个是他妹妹，你叫人家许小姐就可以了。”
　　 许姬笑着说：“叫我许姬就好，您应该就是穆香公主了吧。”
　　 穆香一愣，笑着点点头，“恩恩恩！”然后看着一脸不高兴的许茹说，“你小心哦！我父皇以前说过，没有用的大臣是要被砍头的！”看穆香一脸懂得很多的样子，我还真为他捏把汗。
　　 许茹瞪了我一眼：“本来心情很好的！怎么到你这儿就成了最没用的！凝雏，想打架？”看了一眼穆香，“成了亲就是不一样，连平日的兄弟都能拿来开玩笑，见利忘义！”
　　 穆香听后说道：“我在书上读过的，这个不叫见利忘义，叫重色轻友。”
　　 一句话说的许茹脸色红一阵白一阵的，我偷笑，穆香估计被关在禁地里面天天没事干死读书来着的。其实许茹说的也没有错，穆香代表公主的话，也确实是利，许茹是哥们儿，是义。我笑着拍了拍许茹的肩：“你啊，应该好好向人家公主学习学习。”
　　 许茹翻了我一个白眼，许姬在一旁低头笑笑，抬头时发现我在看她，一下子又低了下去，不好意思地别开。穆香什么都不懂，看到了这个，摇摇我的手：“许姬为什么看了你就脸红啊？”我用手骨节敲了一下他的脑袋。
　　 和许茹闲聊两句就说声再见走了，许姬像是不要舍得我走似的，还拉着穆香多说了两句。对于许姬，我真的只能说，朋友的妹妹，不可欺！
　　 我和穆香每天晚上一般都是他先睡，然后我要处理东西有时候也要看会儿书。睡觉的时候，一般都是盖上被子就呼呼大睡，什么事情都不干，连话都不多说。当然了，每天早上都是我比他早起。
　　 这几天一直到今天都是这样过的，虽然我和穆香都明白，但我还是一般等到他睡着之后在上床，所以搞得我困得不得了。今天和平时不一样，是我跟穆香成亲满十天，应该带她来看皇兄，不过皇兄昨天晚上好像听说又感染了风寒。
　　 其实我早就已经猜到这时怎么一回事了，昨天晚上风向正好是对着楚儿房间窗户朝楚儿的床刮去的。如果我没有猜错，肯定是皇兄在楚儿房间过夜，然后楚儿的老毛病踢被子把被子踢掉了。窗户开着风刮起来了，皇兄一般喜欢睡在床的边上，所以楚儿在里面没有受风，皇兄替他受了。我笑了一下，我猜的应该是没错的！
　　 “哟！”许茹看着我说，“笑什么呢？”
　　 我瞪了他一眼：“没笑什么！”
　　 “还说没什么！”许茹贼贼地盯着我，“看你最近好像又困又累，是不是新婚所以晚上辛苦了！”
　　 这话声音不大不小，所有的官臣好像都听到了，都偷偷地笑着看我，弄得我脸色发白，过会儿退朝后还要跟穆香去看皇兄呢，我可不要在去那儿之前被他们就给气死。
　　 “对吧对吧！没想到人家穆香公主那么有魅力啊！最近晚上那么累！”许茹一只手搭着我的肩，笑得人仰马翻。
　　 正好这时皇兄来了，冷声道：“今日何事让许爱卿如此开心啊？”
　　 许茹感觉收住笑脸，乖乖地站好。
　　 不知道是不是我的错觉，我觉得今天皇兄好像格外不高兴，不知道是不是因为又生病了，反正他的脸色真的很不好。别人在发言的时候，他就直勾勾地盯着我，盯得我腿都在打颤，我是不是又做错什么了？
　　 退朝后，我用帕子擦了擦额头上的虚汗，打算去找门外等我的穆香一起去皇兄那里。
　　 身后却传来一声：“凝雏！你站住！”
　　 我回头，看着一脸不开心的皇兄，咽了一口口水。
　　 皇兄让我到他那儿去一趟，没办法，我只能让穆香现在皇兄的寝宫门外等我，然后就自己进去了。
　　 一进去就发现里面没有一个宫娥宦官，只有皇兄坐在床上，脸色很不好。
　　 我快步走过去，刚想行礼，皇兄就直接问道：“你最近为什么老是这样浑浑噩噩一副很困的样子！”这种口气让人又不舒服又害怕，我轻声说道：“睡得晚了一些…”
　　 “睡那么晚干嘛！”皇兄瞪着我，眯眼冷笑着说：“是不是没玩和穆香公主共度良宵，忘了时辰？”
　　 这种感觉就像是被妻子逮到在外行为不干净的丈夫，我到底怎么了，他那么凶干嘛！
　　 我恶狠狠地回答：“没错！臣弟每晚都和穆香公主恩恩爱爱！若臣弟耽误影响了朝中之事，臣弟会注意的！”说完，心里暗骂：你自己还不是每天跟楚儿这啊那啊，所以才得了风寒，也不知道自己照顾自己的身体，晚上不会起来看一下被子有没有盖好啊！
　　 脸色蓦地被皇兄打了一巴掌，我猝不及防往后退了一步，回头看他，已经不知道多少次打我了，还好这次没有摔倒地上。
　　 皇兄一把抓住我的左手腕，很是用力，我疼得想挣扎，却挣扎不开。皇兄看我挣扎，估计是不喜欢人家反抗他，所以很用力地把我摔倒床上。这实在不妙，我最怕床这种又软又危险的东西了，喊道：“皇兄！你到底怎么了？你到底要让我怎么样？我已经娶了穆香公主！我不应该和她每晚一起睡一起上床一起恩爱吗？”
　　 皇兄用力捏住我的下巴，整个往上提，说道：“凝雏，你不觉得你要的太多了吗？你已经有朕了！你那天晚上说的话是假的，是骗朕的吗！”
　　 “哪天晚上啊？”
　　 “成亲那天，你不是说喜欢我吗？你不是说你要雀哥哥吗？做的时候你不也很舒服，说喜欢吗？”
　　 “我那天喝醉酒了！说的是胡话！”我看向皇兄，有一种很想抱住他的冲动，但还是说出一句伤人的话：“记住！就算我喜欢，喜欢的也是以前的雀哥哥，你不是雀哥哥，你只是个冷血无情的皇帝！我最讨厌，最害怕的人！”
　　 皇兄一时愣住了，呆呆地看着我，我们两个四目相对，竟没有一个人说话，我也直勾勾地看着他，没有推开他或者别过头。此时我觉得他好值得珍惜，我总感觉我以后没有机会在这样与他四目相对，眼睛里只有对方了。
　　 “凝雏！凝雏！”打破这寂静的是穆香，“你们怎么了！我怎么听到很大的喊声啊！凝雏，你没事吧！”穆香大概是在外面听到了里面的声响，很用力地敲打门。
　　 我喊道：“没事儿！你别进来！”
　　 门外这才没有声音，我把头侧躺在床上不去看皇兄。
　　 皇兄倒是看了我很久，看得我下身不舒服，不由得双腿蹭了蹭才好受多了。
　　 “凝雏。”
　　 “恩？”我回过头看他。
　　 “你说，你拿我当什么？”皇兄一条腿又插到我两条腿之间，双手按住我的肩膀把我牢牢地压在床上，一双眼睛直勾勾地看着我。
　　 “我拿您当皇上，当兄长。”
　　 “一听就知道在撒谎。”皇兄冷笑了一下，对我说道：“你又不是没跟我上过床，你再跟穆香恩恩爱爱，你不觉得奇怪吗？你不觉得自己有种罪恶感吗？”
　　 我下意识瞪他，说道：“那你对着楚儿的时候，你不会有罪恶感吗？”
　　 “朕是皇上！”
　　 “臣弟是王爷！”虽然地位没有他高，但王爷也是可以三妻四妾的，当然了，我还是觉得这不太像是和皇兄吵架，倒有点像夫妻吵架。这样一想，我的一张脸就发烫了，估计已经通红了。
　　 皇兄又看了我一会儿，叹了一口气，手松了一点，躺在我旁边，拿起被子给自己盖上。
　　 我都忘了他还生病呢！怎么能跟他赌气，我轻轻推了推皇兄：“是不是不舒服？”没听到他的回答，我又问道：“要不要宣太医啊？”皇兄哼了一声，直接用哼声否决我。
　　 我撇撇嘴，拍了拍皇兄，柔声道：“臣弟不是想让你生气的。”他怎么这个时候跟个孩子一样。
　　 “凝雏！”
　　 “怎么了？”是不是哪儿不舒服。
　　 “你自己把衣服脱了！”皇兄的命令就是圣旨，这道圣旨够狠。
　　 我脱也不是，不脱也不是，颤声道：“皇、皇兄…”
　　 皇兄转了过来，盯着我，说道：“自己脱，不然朕就要用扒的了…”
　　 “扒？”我为难道：“皇兄，那个…我们之间不可以的…你若是想要…就…就去找…就去找楚儿…别让臣弟为难…”
　　 皇兄一只手揽过我的腰，把我搂到他怀里，在我耳边说道：“真是学不乖，这样吧，你的上衣朕就不脱了，弄脏就弄脏了吧，呵呵。”于是我感觉我身下一亮，然后后处一丝疼痛。
　　 皇兄的手指甲应该剪了，这样刮又疼又痒，我抓住他的衣服，把脸不好意思地缩到他怀里：“皇兄，不要…”不过他跟本没有停下来，从床头拿出一个很小的罐子，我还在纳闷那是什么，可当皇兄将罐子中的药膏抹在我后处的时候，我整张脸通红。
　　 穆香还在外面，我不能发出太大的声响，只能咬着被子，不让自己发出声音。皇兄笑了一下，就长驱直入，我疼得咬紧被子。皇兄不知道是心疼被子还是心疼我，将被子拿开了，轻轻吻住我，就是那种很温柔很温柔的吻，成亲那天晚上是重重的，弄得我嘴皮子都破了。
　　 之后，我忍不住不发出声音。
　　 “唔嗯…”我很乖地配合他，不然他一下子用力一下子很轻，我可受不了，忍不住喊道：“皇、皇兄，慢一点！”
　　 “慢一点？”皇兄笑了一下，“凝雏，你说，你喜不喜欢朕？”
　　 “哈恩！哪种？哪种喜欢？”如果是君臣之间的话，没有，如果是兄弟之间的话，以前有。
　　 皇兄低下头舔了一下我的嘴唇，“这种喜欢。”然后一下子非常用力，我猝不及防，大声喊了出来。
　　 这时，门外的穆香直接推开门进来了：“凝雏！”
　　 我浑身一僵，猛地抱住皇兄，皇兄拉过被子把我跟他都盖住，然后对闯进来的穆香瞪了一眼。
　　 穆香皱着眉：“我、我听到凝雏大喊了一声，你们怎么了？怎么都在床上？”
　　 我脸蓦地一红，别过头不敢去看他。皇兄却帮我回答道：“我们在做你们那天洞房做的事情。”可恶！他明明知道洞房那天我跟穆香没什么的！
　　 穆香眨着眼睛，然后傻愣愣地说道：“你们在圆房？”
　　 这话倒是狠！直接奔主题，我直摇头：“没有啊！对了！穆香，你先出去！”
　　 穆香又皱皱眉：“圆房怎么了？圆房不就是盖上被子睡觉吗？凝雏你脸红什么？”
　　 “啊？”我跟皇兄一下子都愣住了，皇兄咳了一声说道：“你先出去！没朕的命令，谁准你进来的！”穆香害怕地看了皇兄一眼，又担心地看了我一眼就出去了。
　　 我不好意思地把头埋在枕头里，皇兄没有停止身下的运动，我疼得一抽一抽，他好像更加用力了。我听到他说：“原来你们什么都没做嘛！干嘛不早说！故意惹朕生气吗？”
　　 我一直手想推开他的，颤声道：“过会儿，我、我跟你解释！”
　　 “凝雏！”
　　 “啊？”已经累得不可开交了，他还要讲话。
　　 “你还没回答我呢。”皇兄突然身下不动了，弄得我很难受，“你喜不喜欢我？”
　　 他指的应该是对于做这种事情吧，我红着脸说道：“如果你经过我同意，然后温柔一点的话，我喜欢。但如果你不讲道理，不经过我同意的话，我就不喜欢。”
　　 “哦！”皇兄对我轻轻一笑，身下又继续了。
　　 一连要了我好几次，结束后，我趴在床上，感觉下身是那种一跳一跳地痛，很是难受。
　　 皇兄帮我稍微清理了一下，上好药，问道：“要不要在我这儿睡一会儿？”
　　 “不用了…”我想了很久，看着皇兄说道：“其实穆香公主是男的。”
　　 皇兄一愣，说道：“我知道啊，他父皇八成是以为我好男色，才把他弄过来的。”
　　 “那你干嘛还把他许配给我？还以为我跟他会做什么？”我皱眉问道。
　　 “我以为凝雏你也喜欢男人的啊。”
　　 “谁说我喜欢男人？”
　　 “恩？”皇兄看着我，“你那么确定你不喜欢男人？”
　　 “那也要看是谁啊！”说完这句话我总感觉哪儿不对劲。
　　 皇兄笑着说道：“你还是在这儿休息一会儿的。”
　　 “你不是病了吗？还是你休息吧。”明明自己生病了，还有空对我做这做那。
　　 “朕没病，是故意说自己不舒服，本想让你自己主动来看我的。”
　　 “什么！？”这种玩笑也乱开。
　　 我不敢和皇兄顶嘴，只能躺在床上，不一会儿就睡着了，不过还是被皇兄摇醒了，让我跟穆香公主回王府。
　　 回去之后我还在纳闷到底为什么皇兄今日问我喜不喜欢他，这样一想，着实莫名其妙，我到底怎么了？又做错什么了？
　　


☆、第十三章・留宿寺中

　　 二月初还是一样的冷，这天气一年比一年古怪，事情也发生了很多，弄得人里里外外都不舒服。今日便是皇兄生母婉妃的祭日了，大家要一起去西北门边的南若寺祈福烧香祭奠皇上的生母。以前没有人会想到皇兄能当上皇帝，所以无人在意，到了这日，也只是我跟皇兄加上父皇给我们两个专门派的几个侍卫去那儿。因为不久后也是我生母的祭日，所以我跟皇兄的生母的祭日便安排在同一天了。
　　 院子里的红梅未残，却萧然无味了。不是花不香，是我鼻子堵塞了，皇兄的病好了，我又生病了，还好今日病好转些许，可以和他们一起去南若寺。
　　 皇兄便装打扮穿了一声白衣挽着楚儿的手走在最前面，我和许茹走在两边，穆香则是走在后面。没带什么侍卫，若是再碰到流氓倒也不怕，有皇兄和许茹呢！
　　 “哇！”背后传来一声哀嚎，我回头一看，原来是穆香他摔了一跤，这孩子从小大概也没走过那么多的路，早知道应该弄匹马。我把他扶起来，笑道：“怎么动不动就摔？”
　　 穆香揉揉大腿，说道：“可能是后面两个女的瞪我瞪的！”
　　 我无奈地叹了一口气，因为处于礼教，皇上必须要带两个妃子，于是乎，把宫中两个地位最高的妃子带上了，就是那天批评楚儿反倒被我骂一通的两个妃子。一个是朝中老臣的孙女，一个是宰相的女儿，这两个女子合称国色天香。一起嫁给了皇兄，皇兄冷笑相待，一个封为天妃一个封为色妃，皆不吉利亦不好听。
　　 她们也倒是可怜，本来就她们两个女子，礼应站在皇上身后走，可惜穆香也被带了出来。穆香虽不是皇上的妃子，但人家在外面可是邻国公主！所以那两个妃子只能走在穆香后面，如果是这种走法，就算是普通老百姓也会心中暗想这两个妃子不是丫鬟便是侧室。是个女人心里便不好受。
　　 到了南若寺，烧香拜佛免不了，楚儿左看看右看看，毫无礼貌。穆香不敢像他那样，但穆香应该很少来这种地方，看到四处人太多，陌生的东西太多，就忍不住跟我挤在一块儿。
　　 我和皇兄还想多呆一会儿，就让楚儿带着穆香去玩，楚儿点点头，一边笑一边扯着穆香去东边那儿看东西，估计是去吃素面了。
　　 许茹跟那两个妃子去西面了，说是让他保护那两个妃子，他还真去了，他肯定会生气。因为西面那儿有个很大的送子观音，两个妃子定是去那儿求要个龙子，许茹去不太合适呃，哈哈哈。
　　 “凝雏…”
　　 “恩？”
　　 “上次来，是什么时候了？”
　　 “是去年的今天啊。”我微微笑道，“当时好像父皇也跟着来了。”
　　 “你很喜欢父皇啊。”皇兄看了我一眼，“父皇也很喜欢你啊，若是没有大哥二哥和四哥，我看父皇会马上立你为太子。”这话冷飕飕地，听得我腿都站不住。
　　 我轻轻咳嗽一声，说道：“臣弟怕是没那个福分，也无那个能力啊。”
　　 “凝雏。”
　　 “恩？”
　　 “跟我单独讲话，不准用‘臣弟’二字！”
　　 “是。”
　　 我们两个傻愣愣地站了一会儿，看着天色好像有点暗了，应该回去了，我轻声说道：“皇兄，天色已暗，该回宫了。”
　　 皇兄看了我一会儿，笑道：“如果我不想回宫呢？”
　　 那就不回宫呗，还能怎么着。
　　 原本以为他只是开开玩笑，谁知道最后真的留宿在南若寺的客房，不过客房有限，只有三间。这可难分了，这男男女女就算是成亲依然还是要避嫌，就算是不避嫌，这分配的也不好啊。许茹对皇兄说道：“皇上，我还是出去随便找一间客栈吧！”
　　 皇兄摇摇头：“让你跟着一起来就是为了让你帮忙充当侍卫的，有侍卫那么不尽责吗？”
　　 许茹憨傻一笑：“那怎么分配房间啊？”
　　 皇兄皱皱眉，刚想开口，那天妃就插话：“要不让穆香公主跟我们睡一间吧，反正大家都是姑娘，那床看样子也够大的。”
　　 这个提议是不错的！但是穆香公主不是普通的公主啊！
　　 “这不太好吧！”穆香笑着靠近我一点，“我刚成亲，你们让我跟你们睡，哈哈哈…”干笑几声。
　　 那两个妃子以为穆香看不起她们，脸色一下子就变了，对许茹说道：“那许大人就在门外当侍卫吧！”色妃还加了一句：“记住！不许进来！”
　　 许茹翻了一个白眼，小声说道：“谁愿意进来啊…”
　　 皇兄说道：“这样吧，你们两个女人睡一间，许茹你跟朕挤一挤，然后让凝雏、楚儿、穆香睡一间。”
　　 所有人都成了化石，难以动弹。楚儿喊道：“凝雀！你疯啦！你跟那个人睡不跟我睡！小雏人家两口子好好地，我过去干嘛呀？”
　　 我咳嗽了一声，说道：“这样吧，最东边的那间客房床最大，睡三个人，其余最小的那间就让那两个女人、哦不对，两位妃子睡，最西边的这一间就让皇兄和楚儿睡吧。”
　　 皇兄说道：“好！就按凝雏说的，穆香、许茹、楚儿你们睡床最大的，你们两个女的睡最小的，我和凝雏睡最西边的！”
　　 “恩！”我笑着点了点头，后来才发现事情不对劲，喊道，“我跟你睡！”
　　 皇兄瞥了我一眼：“不愿意？”
　　 “不是不愿意，只是穆香人家女孩子跟两个男的…”我话说一半不说了。
　　 “穆香男的女的你自己心里清楚！”皇兄撂下这一句话，就走到自己该睡的房间里面了。
　　 楚儿红着脸对穆香说道：“我这还第一次跟姑娘睡一间房间呢！”
　　 穆香扯着脸笑了笑：“我也不算什么姑娘。”
　　 我看到那两个妃子进房间了，我小声跟楚儿和许茹说：“你们听着啊，我看你们朋友才告诉你们的，人家穆香其实是个男孩子！”
　　 “啊！”楚儿和许茹面面相觑，然后同时摆过头看我，我用最快的速度最轻的声音把事情有的没的添油加醋说了一遍。他们两个这才明白，许茹眯起双眼：“他父皇也太过分了吧！竟然把他嫁过来！”
　　 话音刚落，穆香就从后面打了许茹一巴掌，打在他后脑勺，许茹惊得回头，穆香撇撇嘴说道：“我不许你骂我父皇…”这声音轻如温水，好像被打一巴掌的是他似的。
　　 许茹揉揉自己脑袋，笑着搭过穆香的肩膀：“知道啦！你放心好啦！”
　　 楚儿眨巴着大眼睛问道：“你们国家有什么好玩的呀？有什么好吃的？”
　　 许茹说道：“应该有很多吧，那里人才比较多。”
　　 穆香不好意思地笑了笑。
　　 看来他们三个倒也能合得来，倒霉的是我，今天要去和皇兄睡一屋，好点的话，睡得舒服，差点的话，昏得舒服。
　　 他们三个嘻嘻哈哈地去睡觉了，我无奈，只能硬着头皮去皇兄那儿，我知道皇兄什么意思。皇兄是怕他跟楚儿在一起睡，那两个妃子会更加憎恨楚儿，所以让我跟他一起睡，总之兄弟之间一起睡是不会有人多说话的。
　　 进去之后发现皇兄正躺在床上，一脸病怏怏的，我吓了一跳，走过去问道：“怎么脸色那么差？”皇兄看了我一眼：“今天是我娘亲的祭日，你觉得我脸色应该好吗？”
　　 我叹了一口气，今日也是我娘亲的祭日，但我心情却不是这样，可能是因为是她真正的祭日在后几天的原因。皇兄掀开一点点被子，柔声道：“进来睡吧。”
　　 我点点头，把外衣脱了，也上了床，刚上床皇兄就抱住我，翻了一个身，把我抱到床里面，没办法，他从小就喜欢睡床边。我笑了笑：“我睡床边上也是可以的呀。”皇兄闻言，微微一笑，轻轻搂住我：“你从小就睡得不踏实，不是踢被子就是滚下床。”
　　 我一怔，睁大眼睛：“真的假的！不会吧…”我还嘲笑过楚儿踢被子咧！
　　 皇兄蹭蹭我的脖子：“从小跟你一起睡，我还不知道。你啊，小时候容易生病，还容易着凉。有时候经常被大哥他们欺负，你不说也就算了，还一个人偷偷躲着哭。后来啊，我就偷偷告诉了父皇，父皇也无奈，他说大哥二哥的娘地位太高，他自己也招架不住。既然不能对大哥二哥提出惩罚，那就只好让你开心，于是就让我跟你一起睡一间房间嘛。”皇兄看着我愣愣地，皱眉说道：“凝雏！你不会忘了吧！”
　　 “没忘！”我撇撇嘴，忘了什么也不能忘记他呀，我轻轻笑了笑，就闭上眼睛想睡觉了。
　　 但不知为何胸口不停地像是有东西在跳，皇兄如果真的对我做什么我可能不会有太多不习惯，可是如今再这样睡，真的有点紧张。我感觉皇兄的脸好像凑近了，然后脸上被人亲了一下。我微微睁开眼睛，看着一脸诧异的皇兄，他大概是没想到一向羞涩胆小的我会在这个时候睁开眼睛。
　　 “凝雏，你哭什么啊？”皇兄用手帮我抹眼泪。
　　 我哪知道我哭什么，这个时候不应该哭的才对！我哭什么呀！我抱住皇兄，再也忍受不了了，在他怀里大哭起来。感觉好像他在摸我的脑袋，很温柔，很轻。
　　 这半年多的时间，自从他当上了皇帝，我几乎每日都在找一个人，可是都找不到。我在找我的雀哥哥！我的雀哥哥！忍不住哭着喊他：“雀哥哥…”
　　 雀哥哥轻轻对我笑了笑，然后温柔地用手支起我的下巴，他的嘴唇印了上来。后面的事情，猜都能猜到，我就懒得写了，你们懂的。
　　 ――
　　


☆、第十四章・遭遇不测

　　
　　
　　 半夜的时候，窗外下起微微的小雨，凄凉入骨，即使我睡在皇兄的怀里也还是冷得哆嗦。今天晚上在南若寺过夜，不知为何，到现在还睡不着，总感觉心里有块地方空空的，又觉得好像多了一点什么。看着皇兄的睡容，一时觉得鼻子有些酸，想哭出来，心里像是被人用了根棍子搅来搅去。我到现在还弄不懂，我对皇兄的情感到底是哪种呢？
　　 “唔…凝雏…”皇兄好像醒过来了，看到我还没睡，问道：“你怎么还不睡？”我胡乱摸了摸眼泪，“我不想睡，不困。”“快睡吧…”皇兄整个人几乎都趴在我身上，这样孩子气还真少见。我颤声道：“皇兄…”“恩？”“我可能以后不能这样陪伴你，你也要一个人过地好好的。”
　　 他没说话，我低下头看看，发现他又睡着了。我轻轻推开他，起身，越过他下床，披上一件稍微厚一点的衣服，就走了出去。
　　 自己一个人拿了一把伞，想到外面走走，撑着伞一个人走到外面后，然后想都没想将伞扔开。一个人淋淋凉雨也倒是挺舒服的，这种透彻心扉的冰爽让我自己清醒一点。
　　 凝雏啊凝雏，皇兄喜欢的人是楚儿，不管人家是哪种喜欢，皇兄最喜欢的还是楚儿。雀哥哥已经死了，雀哥哥在你哭着喊着把楚儿带回来后已经死了。皇兄不是雀哥哥，皇兄只是长得和雀哥哥一模一样，皇兄只是声音很像雀哥哥，皇兄只是有时候很温柔有那么一点像雀哥哥，雀哥哥已经死了。雀哥哥死得无声无息，他死了……
　　 脸上全是我自己哭的眼泪，两条腿也冻得发抖，我缩成一团，无力地哭喊着。
　　 雨好像越下越大，从微微小雨竟然变得跟豆粒似的啪啪啪往下掉，我被雨打得快没知觉了。
　　 “凝雏！”感觉背后有人叫我。
　　 我站起来回头看，原来是皇兄，他撑了一把伞，可能是看到我趴在地上，赶紧跑过来，搂起我的腰，想把我带回去。我趴在他怀里，突然想到了什么，用力地打他：“滚！别碰我！”
　　 “凝雏！你怎么了？疯了啊！？下那么大的雨，你出来干嘛？”皇兄把我横抱起来。
　　 “你走开！你走开！你是杀人凶手！”我哭喊着打他。
　　 抱着我的身子一怔，皇兄睁圆了眼睛看我：“我杀谁了！？”
　　 “你杀了我最爱的人！你杀了我的雀哥哥！”我两只手使劲抓着他，我感觉我指甲都快扣进去了，无力地说道：“皇兄！到底为什么！我做错了什么？每天你都要这样折磨我！我不要你喜欢楚儿！为什么？楚儿哪里比我好了？只要你想到你疼楚儿超过疼我，我就想杀了他！我希望他消失！如果不能让他消失……皇兄，我求你杀了我！别再折磨我了！”
　　 “凝雏，先进去再说。”皇兄冷声说着，然后就把我抱了进去。
　　 进去后，我换了一身薄如白纱的衣服，皇兄用布给我擦着头发，一边擦一边说道：“我没有杀你的雀哥哥，我就是你的雀哥哥！”
　　 “……”刚才我在雨中喊了什么我自己都是一阵晕眩。
　　 “凝雏，我对你的那种爱和我对楚儿那种是不一样的。”
　　 “……”对啊，你对楚儿是那种爱，对我只是兄弟之情。
　　 “我之前是对你有点过分了，但是你也要知道，有些事情也是情非得已。比如，我把七弟调那么远，你为他求情，你有没有想过七弟的母亲是谁，你有没有想过她母亲的地位。纵使七弟娘亲对我们以前很好，也不能对七弟太好。你和七弟太过于亲近会让人误会，我若置之不理，别人又会说我，所以，我只能给你点惩罚，让你跪在那里，也算是杀鸡儆猴。”
　　 “……”你竟然说我是鸡。
　　 擦完头发后，我问道：“要不要我帮你也擦一下？”
　　 “废话！”他把布扔给我，我轻轻帮他擦起来，然后柔声问道：“七弟弄到那么远，死了没有？”我不知道哪儿来的胆子反正我是直接这样问了。皇兄过了一会儿才说道：“放心好了，他没事，虽然地方不同，但还是好吃好喝。”
　　 “那就好…”我刚刚帮他擦完，就好像听到有什么声音，“什么声音？”
　　 “好像是楚儿他们睡的那间房间传出来的声音。”皇兄站起身，跟我一起出去看看。
　　 发现楚儿他们那儿的门是被打开了的。
　　 然后轻轻走了进去，没点灯，黑得不行，我直接摔到地上，皇兄扶起我：“你怎么还是那么不小心。”“我什么都看不到啊…”“凝雏，你又忘了，你有夜盲症。”“不可能，我刚刚到外面去的时候我明明还看得清。”“那是因为你开窗户了。”“……”
　　 “谁在那儿！”好像是许茹的声音在大吼，然后好像一个人就冲出来撞到了我和皇兄，全都摔在地上。这时，睡在中间一间客房的天妃拿着蜡烛出来了：“怎么了？什么声音？”
　　 借她的蜡烛才看清，原来刚才把我们撞到的人是许茹。
　　 点了灯之后，就看到触目惊心的一幕，那个很大的床上，穆香吓得缩在一边，楚儿好像被人砍了一刀，左手臂在流血。
　　 “楚儿！”皇兄看到楚儿受伤，赶紧冲了过去，喊道：“谁弄伤你的！”
　　 “唔…不知道……”楚儿好像很疼，呜呜地哭了起来。
　　 许茹说道：“回皇上，刚才我们三人都在睡觉，可是突然有什么声音，结果我们醒来，发现他的手脚都被红绳子绑着，楚儿公子的嘴巴被塞住了，不能说话。”
　　 “你就是这样保护人的吗？”皇兄看上去很生气。
　　 “回皇上，如果臣没有猜错，伤害楚儿公子的人是用了紫红香，这种香在庙中常见，然而撒了太多这种香后就会晕倒。”许茹说道，“那个人肯定是用了少量的紫红香，让我们睡得很死，然后砍了楚儿公子一点，楚儿公子嘴巴被封住了，好半天才喊出声，我们才醒过来可是这个时候那个人已经走了。”
　　 怪不得他发现有声音后往我和皇兄这里扑过来。
　　 我问道：“许茹，天那么黑，你没点灯，看得清楚儿是被红绳子绑着的？”他的话太让人怀疑了。
　　 许茹说道：“这还是能看得出的吧，天也没有很黑啊。”
　　 “啊？”天没有很黑吗？应该是因为他们没有开窗吧……
　　 “好了！”皇兄喊道，“先给楚儿到附近的医馆止血，然后回宫！”
　　 这声音让人浑身一颤，我不知为何，有种感觉，这件事情，最受伤的人是我。
　　



☆、第十五章・梦断人醒

　　 
　　 回宫之后，皇兄让太医给楚儿的伤口重新包扎了一下，那个老太医在我和皇兄小的时候对我们挺好的。事事都是接连的，这个太医对我们好，现在就是太医的头！而那个小时候说专医大皇子看都不看我们一眼的太医，已经告老还乡了，可惜啊，回家的路上听说不小心被冲出来的一头马撞了。
　　 皇兄的手段我不是不知道，他当皇上，有人反对，他自己也不爽。他从小到大忍气吞声到现在也不容易啊，可他现在当了皇帝还有人去刺杀他的人，他更是不舒服。但昨晚在南若寺过夜的我们和知道我们在南若寺的人好像都太少了，那个人竟然还会用紫红香，怎么想都不像是简单的人物。皇兄对于此事非常生气，他一生气板着一张脸都能让人跪在地上高呼该死，更别说问话了。
　　 昨晚，他生气地哼了一声，穆香就被吓哭了。可怜的孩子啊，从小到大没出过远门，这次好不容易嫁到那么远可以出去走走了，还遇到这种事情。今天皇兄要我、穆香、许茹都过去问话，还真是让人吓得一颤一颤的。
　　 许茹一只手搭上我的肩，跟我说：“我看昨天晚上楚儿哭得厉害，不知道怎么样了，他伤口应该没事吧。”
　　 我咧开嘴笑笑：“你挺关心楚儿的嘛！”
　　 “谁说的！”许茹瞪了我一眼，然后就不跟我勾肩搭背了，走到一边，理都不理我。
　　 “哟！许大人！至于吗？过来过来，我开玩笑的还不行吗？”我凑过去搭住他的肩，虽然我挺高的，但许茹比我还高，好真有点吃力。许茹看了我一眼，过了好久才说道：“凝雏，如果你是个女的，你嫁不嫁给我？”
　　 “啊？”我连忙把搭在他肩上的手抽回来，愣了好一会儿，才笑道：“你说什么啊！我要是个女的，我才不嫁给你，你又花心又傻，我要嫁就嫁皇兄！”说完，恨不得咬断自己的舌头。
　　 许茹默不作声地看着我，这倒没什么，许茹应该不会怕被我说。是我自己的错，从小在宫中长大，还不知道把嘴巴闭紧，我根本没有意识到我们走着走着已经到楚儿的寝宫，皇兄要问话的地方了。更没有想到皇兄靠在门上等我们，刚才那句话正正好好被他听到。我看他也不是，不看他也不是，最后还是把头低下。这、这简直丢脸死了！
　　 “哼！”皇兄冷笑一声，“你要是个女的，我就让你跟邻国和亲。”说完，毫不留情地转身进门，我们都一愣，也都进去了。穆香小声说道：“凝雏，你大哥跟我大哥一样过分！”我撇撇嘴，点点头：“你大哥比我大哥好一点。”
　　 进去后发现楚儿一个人缩在床上，盖着被子，看到我们，对皇兄说道：“凝雀，你别问了，不是他们！”皇兄说道：“我们又不知道是谁，我当然要一个个问了。”
　　 穆香撇撇嘴，轻声说道：“这个是不是就是书上写的死心眼儿？”
　　 “噗！”我和许茹都是一笑，没想到书上还写这个啊…
　　 皇兄瞪了我们一眼，然后坐到楚儿的床旁边，说道：“朕把所有人都支出去了，只剩下你们几个。你们当中，嫌疑最大的人朕已经知道是谁了。”
　　 嫌疑最大的人，莫非皇兄口中之人说的是我？没错啊，我确实嫌疑最大，若皇兄早就看我不顺眼，乘机把我踢开也是正常的，可以的话，最好他这次诬陷是我做的，然后我跟七弟一样被贬的远远地。
　　 皇兄咳了一声，说道：“嫌疑最大的人是穆香。”
　　 ！
　　 大家都是一惊，怎么会是穆香，怎么排都不会排到他啊！我上前一步，说道：“当时穆香也在床上啊！怎么会是他！”回头看看穆香，他一脸莫名其妙，皱着眉，说道：“不是我！我干嘛要杀楚儿啊？”
　　 皇兄道：“从楚儿手上绑着的红绳看来，那种细活应该是女孩子做的。”
　　 穆香皱眉：“你又不是不知道！我不是女孩子…”撇撇嘴，“那种东西我也不会啊…”
　　 “对啊！怎么会是穆香呢？皇兄你问题想差了吧！”我拍拍穆香的肩膀。
　　 皇兄看了我一眼：“他有很好的动机啊。”
　　 “什么？”穆香怎么样也没有理由去刺伤楚儿啊，而且如果是穆香的话，他干嘛不直接一刀子捅死楚儿啊！
　　 皇兄说道：“穆香公主是邻国送给我们的一件礼物，本来呢，是想给朕的，因为他们以为朕喜欢男人。而穆香最后被朕弄得嫁给了你，穆香自然心中不悦，他知道朕喜欢的人是楚儿，很有可能就是因为这个想刺伤楚儿，以解心头之恨。不过他不想杀人，只想吓吓楚儿，所以楚儿才不敢说的。”
　　 “一派胡言！”穆香也上前一步，“皇上！虽然穆香不是女孩子！穆香不是邻国的公主！但还是要说，您把我们贬低的太过分了吧！”穆香不由得咬牙，“若我是那种贪图荣华富贵之人！我何必去冒险刺杀您的人呢？而且我在雏王府也是金银珠宝一大堆！如果我是因为当初没有家给您而是嫁给了雏王爷而生气，那我又是何必呢！雏王爷比您好多了！”
　　 皇兄冷笑一声：“别狡辩了！来人！把穆香公主押入南大牢！”
　　 楚儿在床上哭着说：“凝雀！凝雀！不是他！”
　　 皇兄说道：“你别担心了，我知道你害怕，放心好了。”
　　 “真的不是他！”楚儿使劲抓着皇兄的手臂。
　　 我看侍卫快要冲进来把穆香押走了！这简直就是皇兄自己一个人说的！根本没有想问我们的意思嘛！许茹上前一步：“皇上！三思啊！”
　　 “三思什么？难道说刺伤楚儿的人是你？”皇兄咄咄逼人，“快点把这个不知廉耻、胆大包天的公主给我押走！”
　　 是可忍孰不可忍！
　　 “付凝雀！”我冲着皇兄吼了一声。
　　 周围立刻鸦雀无声，没人说话，愣住了看着我。
　　 从父皇的父皇的父皇的父皇的那一代开始，皇上都姓付，皇兄姓付，名飞，字凝雀。但从小到大我也就听过父皇有一次生气的是这么喊过皇兄，那是因为小时候我不小心打碎了父皇一个很宝贝的镯子。是皇兄帮我担当下来的罪，所以父皇打了他一巴掌还对着他大吼。
　　 想到这儿，心就像被人用鞭子抽一样的疼。我双腿无力，直接跪在皇兄面前，抬头看着他，说道：“刺、刺伤楚儿的人是我…”
　　 所有人都抽了一口气，楚儿抓着皇兄的手臂说道：“不是！不是！凶手怎么可能是小雏呢！你、你别…”
　　 皇兄不顾楚儿，站了起来，走到我身边，说道：“你为什么要刺伤他？虽然昨夜在雨中也听到你说你想杀了他，但我能问一下理由吗？”
　　 我用手擦干眼泪，站了起来，说道：“皇兄，首先告诉你，我现在不跪下，是因为我说的话无愧于朝廷。臣弟刺伤楚儿就是想间接告诉他，不要再纠缠皇兄，付姓皇室需要子嗣，皇兄不能总是光宠他一个人！”然后对皇兄说道，“皇兄登基再过几个月就一年了，如今后宫女妃子您没有宠幸过一个！您让别人怎么想？凝雏无愧于朝野，求皇兄为自己还是个皇帝这一点考虑清楚！”
　　 皇兄没说话，楚儿哭得很凶，说道：“我不相信！我不相信！小雏，我不相信你会杀我！”
　　 我继续说道，“楚儿是当初我要您带到宫内的，如今他的到来酿成大祸，臣弟也有责任，而且皇兄您也知道，凝雏不是什么心狠之人，所以我只是刺伤他，并没有杀他。”
　　 “说完了？”皇兄看着我。
　　 “说完了。”我抿抿唇，宛然一笑，与其在这儿看他如何宠着他心爱的楚儿，不如让我离去。原来，我从以前开始对皇兄的就是那种感情，这种感情无法见人，无法面对皇兄，还不如让我走的远远地，或者再也见不到他。也可能离开这个世上…
　　 “凝雏…”皇兄叹了一口气，“其实朕知道不是穆香杀的，朕只是想让你自己出来认罪。凝雏，我知道你刚才在撒谎，什么为了朝廷是不可能的！你从小到大最讨厌的东西就是朝廷！昨夜我看你在雨中冲着大喊大叫些什么我就已经清楚了！那个时候你也出去了，你才是嫌疑最大的人。”
　　 我轻轻一笑，“没错，臣弟就是嫌疑最大的人，不管臣弟为了什么，都是不对的，皇兄，把我贬走吧，或者…赐死吧。”
　　 刚说完这句话，许茹和穆香都站出来反对，楚儿也哭着喊着不让。
　　 皇兄说道：“放心好了，我不会赐死的，凝雏，其实我从小就一直怀疑你有一个鲜为人知的病。”
　　 “恩？”我从小身子骨是有那么一点若，不过长大之后还是挺健朗的呀！
　　 皇兄说道：“你从小好像有失心疯，有时候做过什么连自己都不知道，过了很久才反应过来。我想你可能真的有这种病。”
　　 我往后退了一步，摇头：“臣弟是想清楚才刺伤楚儿的！我没有病！”
　　 皇兄微微一笑：“你有，朕说你有，你就有！”然后喊来了门外的侍卫，说道：“这几日让雏王爷住在以前住过的攀珠阁，好好看着！”
　　 “是！”侍卫们喊了一声，然后几个人就把我带走了。皇兄继续说道：“我会让太医来看看你的。”
　　 我就这样被人架走了，我自己都不知道我到底有什么病，我肯定没有刺伤楚儿，那只是我自己乱说的。为求一死，在所不惜啊！如今皇兄竟然把我架走了！真过分！
　　 昨夜他对我那么温柔地说话，看来真的是梦断，人醒，最后只剩下荒唐！
　　



☆、第十六章・哭笑不得

     睡在攀珠阁不是一天两天了，小的时候在这儿睡着也是很舒服，这里离父皇的寝宫很近，总有种安全感。睡在这里，我有一种感觉，父皇和雀哥哥好像都在我身边，但当我在床上醒来后才发现什么叫做物是人非…

     看着皇兄怕我发疯所以把紧紧绑在床上，这应该叫做人事全非。

     两只手绑在一起然后在绑在床上，两条腿在膝盖那里绑成一团，脚踝更是绑在一团动不得。从前天晚上楚儿被刺伤到昨天早上再到下午被皇兄绑在这儿再到晚上睡了一觉最后到今天早上难受得醒过来，我都没有吃过东西！从小到大，虽然造人排挤过，被人欺负过，但是从来没有饿过肚子！

     最要命的是，到现在我还没有喝过水，昨天下午去被皇兄问话前喝了一口，之后就没有了。嘴巴渴死了，莫非皇兄不想一刀子给我那么痛快的，想让我慢慢饿死，慢慢渴死！

     不过皇兄还是漏算了一步，我其实可以咬舌自尽的，他的侍卫早就睡着了，起得比我都晚，根本看不到。可每当我打算将舌头放在两排牙齿之间时，我就下不去口，可能我还留恋人世吧。毕竟这里有我美好、幸福的回忆，其实我有很多事情是值得骄傲的。且不说我又从小疼我爱我的雀哥哥，我还有很好的父皇啊！父皇对每个兄弟姐妹都没有对我那么好，他每次看到我都有一种跟别人不一样的眼神。做糕点的月婆婆也很喜欢我的，她总是偷偷给我和雀哥哥吃好吃的，不给大哥他们，哈哈哈，就算他们几个是皇后生的也没有我们吃的好！

     现在想想，还真的舍不得死，可一想到月婆婆，就感觉饥肠辘辘。再过一会儿可能就要上早朝，上完早朝，不知道皇兄会不会来看看我，到时候还是装睡比较好。

     果然如我所料，上完早朝，皇兄来看我了，我自动闭上眼睛。还好周围的侍卫还睡得好好地，没有看到刚才我醒过。皇兄的脚步声一步一步靠近，然后我就听到了他的训斥声和侍卫吓得跪在地上的声音，好吓人啊…

     他让侍卫们全部出去之后，就走到我的床边，我吓得两条腿又不听话了，不过还好，有绳子绑得好好的。

     皇兄估计现在正一脸冰冷地看着我，光想他的那个眼神就恐怖，没准他还是过来赐死的呢！

     不过，令我比较意外的事情发生了，皇兄他没做什么过分的事情，只是帮我把脚踝和膝盖的绳子解开了。然后我感觉他好像在帮我轻轻按摩膝盖，那种感觉非常好，非常舒服。可是他为什么不把我手上的绳子解开呢，他明明知道我没有失心疯的。

     “别装了！”他一句话把我的思想切断，冷声道，“早就知道你没睡，从小玩到大，你不觉得烦吗？”原来他还记得我从小就爱玩装睡着的游戏啊…

     横竖都是一死，如今手脚被绑得那么疼，我才不顾虑那么多，喊道：“臣弟在闭目养神！”不过还是睁开了眼睛，发现皇兄正很认真地帮我按膝盖。

     皇兄眼睛不看我，问道：“昨日你为何说是你刺伤楚儿的？”

     他知道不是我刺伤的？我抿抿唇：“楚儿是臣弟刺伤的!”

     “不可能！”皇兄轻轻一笑，“你没那个胆量的。”

     “……”被他这样说，我真不舒服。

     皇兄微微侧过头，看着我，说道：“你有夜盲症，根本看不清…”

     “啊？”我愣住了，这个我怎么忘了，楚儿他们睡得客房没有打开窗户，一点光亮都没有的。

     皇兄将外套脱了。

     这一举动让人很是害怕，我尽量转移话题：“那么到底是谁刺伤了楚儿呢？”

     他上了床，骑在我身上，笑着说道：“等做完再说。”

     “……”

     没猜错的话，外面的侍卫应该走的远远地了，没有听到我在叫。

     “…痛…不要…”

     “谁做这种事情不痛？”

     “手痛…”

     “手？”

     “绑着好疼…”

     “哦。”皇兄下身没有停止运动，“我帮你解开。”然后把我手上的绳子解开了…

     “…唔…有印子了…”我该怎么向别人解释手腕上的红印子啊！

     “呵呵，那是你的事！凝雏，喜欢吗？”

     “啊！”我疼得龇牙咧嘴，“怎么可能喜欢？”

     “你上次不是说喜欢我吗？”

     “啊？唔！你上次说的不是做这种事情，问我喜欢不喜欢吗？”上次我也昏昏的。

     “什么！”皇兄突然一下子很用力，“你拿朕当什么啊！我脑子有病问你喜不喜欢做这种事情啊！我问你的是喜不喜欢我！”

     “不…”我咬紧下嘴唇。

     “不喜欢？”

     “呜呜呜…喜欢…”我抱紧皇兄的脖子，“慢一点…”

     “这还差不多。”不过他根本没有慢下来。

     一下要了我好几次，事后我躺在床上曲着疼得不能动，嘴唇都在打颤。

     “很痛吗？”皇兄边穿衣服边问我。

     “恩…”我撇撇嘴，说道：“我饿了…”

     “……”皇兄睁大双眼，说道，“对哦！我都忘了要给你吃的了！”

     说完立刻走出去让人帮我弄吃的。

     唔！

     这个死皇帝！

     我真的受不了了，一时对人温柔，一时残酷，着实让我哭笑不得。



☆、第十七章・本章无名

     我在攀珠阁又住了几天，过的还不错，不用烦公事倒也不错，不过我还是在想穆香许茹他们会不会担心我。

     昨天晚上皇兄过来跟我一起用晚膳，皇兄说道：“许茹说，他明日要告诉大家到底是谁在那晚刺伤了楚儿。”我喝了一大口汤把饭菜咽了下去，说道：“如果他说是自己干的，千万别相信。”

     “那当然，你当我傻啊。”皇兄一边给我夹菜一边说，“你觉得是谁呢。”

     “许茹和穆香首先不可能，我说是我你也不信。”我给他夹了一块肉，说道：“我倒觉得是你没事找事，毕竟…那个时候你出来找我，你也有去那儿的可能啊。”

     皇兄看了我一眼，把脸凑我脸旁边：“说这话，你不怕被朕砍头吗？”

     “请便。”我又不怕死，不过还是怕他瞪我或者骂我什么的，自从父皇死后，我才明白什么叫做伴君如伴虎。父皇以前很温柔的，对我又很好，如今看到这个皇帝，还是小心为妙。

     “凝雏，你多吃点，太瘦了。”

     “我不瘦，我又高又壮的哪里瘦了？”

     “高是蛮高的，但还是要吃。”

     “楚儿那么矮，你让他多吃点吧。”我觉得现在的楚儿也就身子矮能被我嘲笑嘲笑了。

     “朕让你多吃点！”

     “知道啦！”我使劲扒着碗里的饭，恨不得把脸埋到碗里面，不去看他。

     咽下去的不只是饭，还有眼泪，我不能再让皇兄对我好了，他一对我好，我就难受。

     昨天晚上，皇兄在我这儿忙公事，还是在我这儿过的夜，什么都没做，就是抱着我睡了一夜。这一夜，我几乎都在哭，不敢睡，他能对我好的日子不多了，我能陪他的日子也不多了。我总感觉自己很有可能将会在以后的日子里面随时随地离开人世，我倒是希望皇兄一刀砍了我，别让这种隐隐不安的感觉老是跟着我。

     第二天早上，大家又在楚儿的寝宫见面，不知是不是我自作多情，许茹和穆香好像都瘦了。楚儿看到我，下意识地往后退，他可能被上次我说的话吓到了吧，还是怕我又用刀去刺伤他呢？不过今日又多了两个人，天妃和色妃。

     许茹废话不多说，看着我和皇兄，说道：“那日刺伤楚儿公子的人就是色妃娘娘！”

     “啊？”楚儿、穆香和我同时一惊，看向满脸苍白的天妃和色妃。

     许茹继续说道：“臣仔细想想，又去了一趟南若寺，发现紫红香只有南若寺西边才有，两位娘娘曾经问他们要过这种香。”

     天妃马上跪下，对皇兄说道：“皇上，臣妾和色妃姐姐要那种香只是听说紫红香可以带来喜气，可以女子腹中怀胎！当时那儿可是有送子观音啊！”

     皇兄看了他一眼，冷声道：“朕宠幸都不宠幸你们，你们还想要孩子。”

     许茹继续说道：“皇上说绑着楚儿公子的红绳子应该是女子系的，皇上怀疑是穆香公主是因为穆香公主是女的，其实大家都知道穆香公主不是女的呀。”

     天妃和色妃两个人脸又是一白。

     皇兄说道：“那这样看来，当时去的人里面也只有你们二位了。”

     许茹笑道：“当时事情发生后，只有天妃娘娘一个人出来问发生什么事情了，而色妃娘娘不知去哪儿了。”又看了一眼我，“臣想雏王爷应该没有错。”

     楚儿闻言，颤声道：“可是她们两个为什么…”

     我深吸一口气，说道：“这样看来，还是我有一部分责任，我记得有一天皇兄生病，那时臣弟去看望皇兄，对两位妃子倒是说了几句不好听的。”然后看了一眼楚儿，说道：“她们估计早对楚儿怀恨在心，才想刺伤楚儿，但不刺死。”

     楚儿撇撇嘴，没说话，看着我。

     皇兄看着天妃和色妃说道：“你们想让朕怎么办？”

     “皇上，臣妾没有，臣妾也不敢啊！”色妃哭得稀里哗啦，两个妃子都不停地磕头。

     皇兄也深吸一口气，说道：“去冷宫吧…”

     她们两个一颤，像是被吓到了。

     我站了出来，说道：“皇兄！算了吧！她们已经知道错了，在这深宫中，您不宠幸她们已经是她们一生的悲哀了。推算起来，您也有错，虽然臣弟上次说是臣弟刺伤楚儿是骗您的，是不对的，但您只宠幸楚儿不宠幸这两位妃子是您的不对啊！两位妃子又是出身高贵，如果皇上您硬是把她们按在冷宫，那岂不是太过分了！总之，这一切的起源，都是皇兄您只宠幸楚儿啊！”

     “朕什么时候宠幸楚儿了！”皇兄大喊一声，瞪着我。

     我一怔，被他吓到了，我跪了下来，这才发现自己刚才逾矩了。

     皇兄又是深吸一口气，说道：“算了吧，看在雏王爷帮你们两个求情的份上，你们还是回宫吧，不过朕是不会去你们那儿的。”

     那两个妃子连忙磕头谢恩，并感激地看着我，让我一时愣住了。

     她们两个溜之大吉，我跪在地上还不知道要什么时候起来。楚儿看着我，过了好一会儿，喊道：“凝雀！你干嘛不让小雏起来！”

     皇兄看着我，冷笑道：“我又没有让他跪下。”

     这倒是事实，可他瞪我一眼，我就有一种长跪不起的酸痛感。

     楚儿赶紧拉起我，帮我拍拍膝盖上的灰尘，冲着皇兄喊道：“凝雀！你还真是笨！竟然之前会以为小雏是凶手，还骂人家得了失什么疯！我看你才疯了！”然后用崇拜的眼神看向许茹：“还是你聪明！刚才说话起来好有气势啊！”

     许茹立刻吊儿郎当起来，勾住楚儿的肩膀，笑道：“那是！你也不打听打听我许大少是谁！”

     皇兄冷声道：“你许大少是谁啊？”

     许茹立刻瘫软，躲在我身后，说道：“臣为皇上服务，也就是一个忠臣！”

     皇兄笑了笑，然后走过来摸摸楚儿的头，对我笑着说：“你现在可以回府了。”

     我点点头，看着穆香说：“我们走吧。”瘦了一大圈的穆香笑着说道：“嗯！”

     然后我跟穆香什么都没说，就走了，一点礼数都不懂。我不由得咬紧下嘴唇,他为什么说他自己没有宠幸过楚儿呢。

     出宫后，许茹也跟着跑了出来，跳着勾住我的肩膀：“今个儿我可帮了你一大忙！请客吃饭！”

     我回勾住他的肩：“确实要好好谢谢你！怎么？想让我请客去媚阁！”媚阁又称红楼，你们懂的。

     “媚阁是哪儿啊？”穆香问道，这就有一个不懂的。

     许茹翻了一个白眼：“你还是不要知道比较好！不过本大少不想去媚阁，我要雏王爷您一个赏赐！”

     我看了看穆香，对许茹说道：“你不会要本王的王妃吧！”

     许茹又翻了一个白眼：“喂喂喂！今天我可是帮你咧！”

     “知道了啦！你想要什么？”不知不觉我们已经走到我的王府。

     许茹看了穆香一眼：“你先进去！我跟凝雏单独聊。”

     穆香看了许茹一眼：“可以进去！但你不准欺负凝雏！”

     “知道啦！”许茹说道，然后看着穆香走了进去，穆香进去前还回头看了我一眼。

     我看着许茹，笑着问道：“你想要什么？”

     许茹盯着我看了好一会儿，才说道：“什么都行的吗？”

     他应该也要不了什么，我点了点头：“什么都行！”

     “这可是你说的！”然后他把我拉到墙角那里，两只手按着我的肩膀，冲着我嘴唇，狠狠地亲了上去。

     “唔！”没想到他要的是这个！

     这一亲可用力了，不过还好只是嘴唇碰到嘴唇。许茹的双手不知道什么时候抱住了我的腰身，吻着我的双唇就是不放开。

     还好王府附近没什么人，我看许茹正很认真地在亲我，我不知不觉就双手搂住了许茹的脖子，抱他抱得紧了一些。不知道为何，被许茹这样吻着，很像皇兄，也是这样的亲吻，有点温柔，有点生疏，又有点霸道。

     许茹亲我亲了好一会儿才松开口，看着我，喘着气说道：“凝雏，我…”

     我看着他，这才反应过来，然后马上推开他，轮了他一巴掌，喊道：“滚！”

     许茹愣了一下，眼神有些落寞，然后就走了。

    我靠在墙上，喘着粗气，摸着自己的嘴唇，不说话… 


☆、第十八章・支离破碎

　　
　　 一连好几天我都没有和许茹说过话了，因为那天他的‘轻薄’，我到现在还躲着他，我有时候没事儿干也会想他干嘛要这样对我，为什么要亲我。可是想来想去我还是决定不想了，躲着他能躲多久躲多久。
　　 今天上完早朝，皇兄让我过去一趟，我就去书澜房了，可是许茹一直在后面跟着，还叫我：“凝雏，你等一下我，我有话跟你说。”
　　 我硬是装着没听见，可眼看都快到书澜房了，他还在我身后，明明是他上次对我不‘礼貌’的，怎么感觉像是被我欺负一样！我一气之下回头喊道：“许大人！本王要去见皇上！许大人若是没什么大事，请不要跟着！”
　　 那一刻许茹的眼神可以用受伤来形容，他身子不由得的颤抖我也看见了，于心不忍，我现在也只能逃跑。但我刚想转头走，许茹就喊道：“凝雏！我喜欢你！”
　　 这一刻我僵住了，整颗心吊了起来，回头看他没有开玩笑的脸，一时之间很是难受。
　　 我记得是十二岁的时候，许大人带着自己的儿子许茹进宫参加一个什么宴会，反正那种宴会是不适合我和皇兄这种庶出的皇子的。但那时许茹偷偷跑着玩，迷路了，正好碰到了我，我就有了他这样一个朋友，有的没的见面。他一直很讨厌念书，但当他知道如果当了官跟我就能进一步，更加适合当朋友，于是就死命读书，加上他父亲的地位当上了一个官。表面上嘻嘻哈哈，其实暗地里非常努力，我一直很珍惜我跟他的友情，我一直觉得他是为了这份友情而努力的。原来他对我的友情变了，变成了另一种感情，那种感情跟我对皇兄感情一样，是无法面对无法见人的。
　　 “许茹…”我微微抬头，却不敢看他的眼睛，说道，“我不喜欢男人。”
　　 许茹浑身一愣，颤声道：“那皇上呢？”
　　 我咬咬嘴唇，他知道的，他一直都知道我和皇兄之间不简单，他知道的！
　　 在我还在想别的时候，他就一把握住我的手，说道：“为什么！为什么皇上可以，我却不可以！他可以糟蹋你！抱你！侮辱你！你都接受了！可我是真正的喜欢你，你为什么不肯接受呢！”说完，紧紧地抱住了我。
　　 我听到了耳边他的抽噎声，我拍拍他的后背，闷声道：“不是这样的…”皇兄没有他说的那么过分。
　　 我轻轻推开他，说道：“皇兄是皇上！是皇上！你知道这意味着什么吗？我们不能违背他的！他确实对我做了我不喜欢的事情，但他是皇帝！我不能违背他，不然就是死！而你不同，我一直拿你当朋友！你却这样对我！”
　　许茹皱着眉，眼泪像是在眼眶里要出来了，他刚想对我说些什么但身体却一下僵化如石。我顺着他的视线看了过去，我与许茹一样僵住了，站在我背后的是……
　　


☆、第十九章・异人同梦

    站在我背后的是……

     “啊！”我大惊失色，往后一退，撞到了许茹。

     站在我背后的人是皇兄还有楚儿，皇兄脸色冷凝，让人不寒而栗，楚儿则是一脸疑惑。

     我和许茹都抽着气，没人敢说话，打破寂静的是楚儿，他问道：“小雏，凝雀他对你做什么了？你为什么这么说？”

     我抿抿唇，摇摇头，勉强地笑道：“我逗许茹玩的，乱说的！”

     楚儿一副不相信的样子，问旁边的皇兄：“凝雀，你对小雏做了什么啊？”

     皇兄没理他，直径走到我前面。

     如果我猜的没错，他可能会打我！不过我猜错了，皇兄走到我前面之后什么事情都没干，就看着我和许茹。许茹被他看得不耐烦，说道：“皇上！这件事情都是臣的错，和雏王爷…”

     话音未落，皇兄就一把拽着我，紧紧地抱住了我，我的心咯噔了一下。

     然后感觉到耳朵上面一阵粘腻的触感，才反应过来皇兄竟然直接面对许茹舔我的耳垂。

     “啊恩…”浑身上下开始发麻，双腿无力，整个人瘫在皇兄怀里面，我这边正好面对的是楚儿，他看我和皇兄的眼神是歧视、恐惧、惊讶还有难过。

     我两只手想推开皇兄的，但是皇兄一条腿插在我两条腿之间，上下抚蹭着。蹭着蹭着我就有感觉了，抓紧他的肩膀，喊道：“皇兄，不要！”

     我在这边看不到许茹的表情，但是一定好不到哪里去。

     “不要了？”皇兄扯着我的头发把我拉到另一边面对着许茹，许茹的脸色真的很差。

     还、还好这儿只有皇兄、楚儿、许茹和我四人，没有别的人，宫娥宦官也没有。

     皇兄那条腿没有停下来，许茹的脸色真的很不好，那种眼神是我最怕看到的，我冲着他喊道：“许茹！别看！”刚说完，皇兄一只手就伸入我的上衣，在我左胸上的茱萸用力地一捏。

     “啊恩！”痛得我喊了出来。

     随后，皇兄把手伸出来，用舌头舔了舔手指头指尖，然后又伸了进去，轻轻玩弄着我的。这种酥麻的触感让我一下子就泄了，整个人倒在他的怀里。

     皇兄抱紧我的腰，对许茹说道：“呵呵，许茹啊，朕没有想到你也喜欢凝雏，该说你是多情还是找死呢？凝雏的身上每一处地方都是属于朕的，就算朕哪一天不想要他了，你也不可以对他做什么。凝雏那么心软，最受不了那种死皮赖脸跟着的人了。”说完，轻轻在我脸上亲了一个。

     我很想哭出来，但我哭不出来。不管是当他的皇弟也好，玩物也好，他喜欢的人也好，他是皇帝，我不管以哪种身份我都是受他保护，受他管制的。

     我抿抿唇，对许茹说道：“回去吧…”看了看天，颤声道：“怕是…要下雨了…”

     许茹别过头，不看我，他可能觉得我很恶心吧。

     这时楚儿跑了过来，对皇兄喊道：“凝雀！你怎么可以对小雏这样！”然后对我喊着：“小雏！你们到底怎么了？你跟凝雀为什么要这样？你们不是好兄弟吗？”

     我们以前确实是好兄弟，就是因为小时候我脑袋被人扎了让你入宫才会让我和皇兄之前的兄弟之情变淡，就是因为你这个东西！

     “恶心！”确实恶心，不过这句恶心是我说出来的，当着皇兄的面，对楚儿说出来的。

     这次不光楚儿，皇兄也愣愣地看着我。

     “你说什么？”楚儿呆呆地看着我。

     “我说你恶心！”我笑着说，“从以前开始我就一直觉得你很恶心，你明明只是街头一个要饭的，还是我把你捡了回来，现在你过得那么好也没有考虑过我的感受，我也不想说什么。楚儿，你以为你是什么？你的名字楚儿听起来很像处儿，可是你是吗？你不是！你也只是皇兄床上面的一个摆设！你也只是皇兄的一个玩物！我受够了你装得那么单纯可爱，恶心死了！我从以前就一直想跟你讲的。”

     “小雏你…”楚儿已经哭出来了。

     “别那么叫我！”我咬紧了牙，一时之间有股怒气正在往上发，再也控制不了了。

     也不知道哪儿来的胆量和力气，揪住了皇兄的领子，冲着楚儿喊道：“他！你每天很恶心凝雀凝雀叫着的人！你知道他是谁吗？他是皇帝！因为你！因为你一个要饭的，他没有子嗣，被百姓议论纷纷，这也就算了！你给我懂点规矩吧！就算后宫女人全部不如皇兄的眼，他只喜欢男人的话，那也轮不到你啊！怎么着也是我在你前面啊！”

     我也不知道为何突然说这种话，反正看到现在眼前的楚儿，就想把他掐碎！

     我冷笑地看着楚儿，说道：“呵呵，楚儿啊，我知道你也喜欢皇兄，该说你是多情还是找死呢？皇兄身上每一处地方都是属于江山和朝廷的，就算皇兄哪一天不是皇帝了，也不会只要你啊。皇兄人挺好的，最受不了那种装单纯善良人了。”

     说完后我才我发现我刚才逾矩了，皇兄要是给我一刀子倒是容易，但是万一皇兄让我在刚才被我骂的那么狠的楚儿面前难堪的话我就糗了。

     “凝雀！小雏！我讨厌死你们了！”然后楚儿就哭着跑了，许茹没多说话，看了我一眼，也走了，两个人都没行礼。

     我跟皇兄傻愣愣地站在原地，过了好一会儿，皇兄用手指戳戳我的手。我侧过头看着他，两个人四目相对，却没有人转移目光，好喜欢这样安静地看着他的眼睛。

     “我跟许茹没上过床。”“我跟楚儿没上过床。”两个人同时说了出来，说完后又是同时一愣。

     皇兄的眼神可以说是不可思议，他看着我：“你竟然没有和许茹…”

     “你那是什么口气！”我撅撅嘴，“就是跟他亲了一下其余什么都没做。”

     “真的？”

     “我发誓！”

     “那刚才…”

     “我、我对他说的话…”我羞红着脸，说道，“也只是想搪塞住他阵子突然这样啊…”

     “所以你不是不喜欢我。”

     “恩。”

     “哦。”

     “你跟楚儿怎么可能…”

     “本来就没有！”

     “怎么会！他进宫那么久了！”

     “除了亲，我也没对他做太多事情，其他的有的没的，都是骗你的…”

     “啊？”我张大嘴巴，“我刚才那么凶地骂他！”

     皇兄叹了一口气：“明天许茹估计不会上朝了。”

     “都怪你！是你先对许茹…”

     “那我说话也没你那么难听啊！”

     就这样，我们两个拌嘴拌了有一会儿，从小到大，还真的没有这样互相说过对方，都是他谦让着我，我顺从着他。现如今，我们两个人因为误会狠狠地伤害了许茹和楚儿，不知道后面该要怎么办… 



☆、第二十章

　　
　　 意外的事情没想到就发生在今天早上了，本以为昨天我跟皇兄发神经一样地伤害许茹和楚儿，许茹就不会上朝了。没想到他今天还是跟往常一样继续上朝，而且看不出昨天发生了什么事情。
　　 上完早朝后，我轻手轻脚快速地跟着许茹，好不容易跟到了一个没人的地方，赶紧喊道：“许茹！”
　　 许茹闻言一怔，不过还是马上回头看着我，那个眼神，好像我们两个是初次见面一样。
　　 “许茹。”我走近了，拉住他的手腕，说道，“昨天的事情…”
　　 话还没说完，他就冷声道：“雏王爷！请您放手。”
　　 抓住他的手怔了一下，但我没有放，许茹看我不放，就一把甩开我的手。
　　 许茹说道：“我知道！你是真的喜欢你的皇兄，昨天你说你不能违背他是假的，其实就算你能违背你也不会推开他。那个楚儿，也喜欢你的皇兄，所以你对他骂骂也是应该的。”
　　 “我不是…”我咬着下嘴唇，我是，其实这样看来，我只不过是皇兄所有玩物中，地位最高的一个而已。
　　 “凝雏。”许茹道，“我不是那种纠缠不清的人，你不喜欢我，你喜欢你的皇兄可以直接说出来啊，又何必骗我呢？你知道若是昨日皇上不出现，我会怎么样误解他吗？你知道我会做出什么蠢事吗？”许茹又一把握住我的手，“告诉你好了！我可能会跑到他身边骂他！然后带着你跑到天涯海角！”
　　 凝雏，若是大哥当了皇帝，他肯定会对我们不好。
　　 那怎么办呀，他会不会杀了我们啊，雀哥哥。
　　 放心好了，到时候，雀哥哥带着你跑到天涯海角。
　　 这是幼年时我和皇兄的一段对话，当时我们都太小了，根本没有想那么多，当时皇兄保护着我，不想让我受到那些伤害。
　　 “许茹，谢谢你。”我抬头对上他的眼睛，“但我也没有骗你，我只能告诉你，现在的皇兄不比以前很爱我很保护我的那个皇兄，现在的他不是以前那个我很喜欢的雀哥哥了。我是很喜欢他，我从小就依赖着他，可以说，没有他我活不到现在。他当皇上后就对我很过分，你也知道的，所以我很怕他。一开始是他强迫我的，我也是不愿意，我也想过要死或者是被贬得远远的。”
　　 “后来呢？情不自禁爱上他了？”许茹看着我的眼神异样的冷淡。
　　 我咬咬下嘴唇：“只是对他，有一种不同的感觉罢了，我也不清楚那种感觉是不是…”说我爱皇兄，我死也不承认，他是那种随时随地都可以无缘无故把我杀了的人。他和以前不一样，若是说我爱上了以前的皇兄，我也不会因为我们两个都是男人而感到奇怪。但如今的皇兄，就算只有半种理由，我也会用那种理由拒绝我爱他这种荒谬的想法。
　　 “凝雏，但我是真的爱你。”许茹终于冷漠装不下去了，轻轻抱住我，“从第一次见到你就爱上你了。”
　　 “对不起。”我轻轻推开他，“我不能接受你。”
　　 许茹没说话，就那样看着我，看了好一会儿，笑道：“算了！真是的，也懒得跟你这种笨蛋讲话了！”说完揉揉我的头发，“以后还是当哥们儿吧！”他的眼神明明就是受伤和委屈。
　　 这句话说得好，我笑着点了点头：“恩！我今天请你吃饭！”
　　 “好啊。”许茹勾住我的肩，小声说道，“把穆香也一起约出来。”
　　 “恩？你有何意图？”
　　 “呵呵，没有啦！叫他出来嘛！”许茹干干地笑着，让我有一种不好的预感。
　　 突然想起来什么东西，喊道：“许茹！你跟穆香吃饭去吧！我想起来了我还有事。”
　　 “喂！”许茹在后面喊着我，不过我还是要马上赶去书澜房。
　　 昨天那样骂楚儿，今天如果不去说点什么，楚儿肯定会纠结一辈子的。
　　 到了书澜房门口，我发现连门口的侍卫都被遣走了。
　　 我不由得轻手轻脚，轻轻打开书澜房的门，愣了好一会儿，又轻轻关上。
　　 脸色苍白地靠在外面的门上，然后不由得暗骂自己的笨！说笨可能还不够，应该是痴！
　　 刚才书澜房里面，我看到皇兄和楚儿两人正好好地在那里亲亲我我，楚儿根本就没有很伤心很失落啊。
　　 可能他对我心中已经有一道墙了，也说不定会因为这一道墙，皇兄会对我更加不好，毕竟我让他最爱的楚儿难受了。
　　 他之前说他跟楚儿没有做过什么，而他跟我做过什么，可能在他的心里，楚儿不能随便轻薄，而我则就可以随意玩弄吧。楚儿那么单纯，那么善良，每天即使在宫中，亦是存留着民间的质朴。我每天在朝野上上下下，沾染了老臣们的心计，年轻官臣们的贪婪。皇兄他喜欢谁是必然的，我根本就不能和楚儿比，在皇兄的玩物中，我可能真的还不如他。也或者，他不是皇兄的玩物，而我是。现在看来，我还是关上心房，乖乖地做我的王爷好了。
　　


☆、第二十一章

　　
　　 
　　 近日听到个不好的消息，许茹的父亲许大人生病了。
　　 许大人都快七十了，不过他一向身子硬朗着，这一病，怕是病得不轻，连着几天没来上朝。
　　 上朝时，我用胳膊捅着许茹，问道：“你爹没事吧，你不是说今天他能来的吗？”
　　 “唉…”他叹了一口气，近几日许茹似乎也睡得不好，脸色很差。
　　 皇兄在上面正好听到了，也正好说到：“许爱卿，你父亲许大人生病，几日未上朝，无大碍吧。”
　　 “谢皇上关心，家父…”许茹抿抿唇，“怕、怕是…”
　　 大家都是心头一紧，朝中另一位和许大人差不多年纪的文大人，他站在我后面，我乘着皇兄低头难过，轻轻回头看了看文大人。他果然一脸惆怅，文大人和许大人可是知己啊！他们两个都是才华横溢容貌俊秀，只是平常文大人风度翩翩落落大方，许大人有点小心眼罢了。
　　 我看向许茹，轻轻说道：“别难过了…”
　　 他怎么可能不难过呢，许大人的妻子是一个知书达理的女人，又漂亮又聪明，可惜她一直不生孩子，直到快五十多岁的时候，才生下了许茹。生完许茹后身体一直就不好，后来生下了许姬就香消玉殒了。许大人一直没有再娶妻室，一直照顾着许茹和许姬两兄妹。
　　 下朝后，皇兄决定去看许大人，我也陪他去，自然了，许大人的好友文大人也去。
　　 我之前去过许茹家，但是从来没有经过他爹的房间，如今看来，许大人的房间竟然很简单，没有很多装饰。
　　 许姬趴在床头在那里哭哭啼啼的，我问许茹：“你妹妹以后怎么办啊？”
　　 许茹叹了一口气，摇摇头：“我不知道。”
　　 皇兄和文大人二话不说就上前去了，许姬看到皇兄，问道：“你是谁啊？”然后看到文大人了，马上扑过去拉住文大人的手，说道：“文叔叔，爹爹快要死了，你和他说点话吧！”
　　 文大人难过地点点头，也不理皇兄，去看许大人了。我倒是一直很奇怪，为什么文大人一直不娶妻室。
　　 现在不是想这个问题的时候，我走上前去，对许姬说道：“那个人就是我皇兄。”
　　 许姬一听那是皇上，脸色马上刷白，皇兄问道：“怎么了？朕有那么可怕吗？”
　　 许姬摇摇头，我想到了上次和许姬开玩笑，说我皇兄爱吃死人。
　　 在床上的许大人奄奄一息地伸手，文大人握住他的手，忍不住抽泣起来，许大人说道：“世事无常…人非圣贤…君…君之意…君之情…难以诉说…吾明…不求今生…”
　　 然后许大人向皇兄看去，皇兄没说什么，直接跪在床头，一个皇帝给大臣下跪，许大人死得够值了！许大人说道：“皇、皇上啊…当…当初臣推荐…你当皇帝…不仅仅是因为…雏王爷求我…还…还因为臣相信…相信你有那个能力…但是…我对不起先皇…不应该选了一个…不想要子嗣的皇帝啊！…皇上…为付姓皇朝…为江山…”
　　 皇兄郑重地点了点头，又说道：“许大人，朕都明白，只是你知道的，那些后宫嫔妃们，她们出身高贵，生下的皇子少不了一番争斗啊！怕是朕还没有死，就让别人霸占江山了！”
　　 许大人叹了一口气，吃力地用手指着许姬说道：“皇上，臣、臣在临死之前…将…将臣最心爱…最放不下…的女儿…给您了…好…好好照顾她…臣…最放不下的就是她了…”
　　 我回头看看许姬，她一脸苍白。
　　 皇兄也看了看许姬，踌躇很久，点了点头：“好，朕答应你！”
　　 许大人这才放心地笑了笑，然后又对我说道：“雏王爷…”
　　 皇兄都跪在那儿，我能不跪吗？我也马上跪下，许大人对我说道：“你、你的生母没有死…在…冷宫…里面…被先皇…关着…”
　　 我惊讶地说不出话，张大了个嘴巴，这是一个太大的惊喜了，原来我生母没有死！
　　 许大人又看了一眼文大人，含笑闭目了。
　　 一个人的生命就这样没有了，留给活着的人任务、难过、欣喜和淡淡的感慨…
　　



☆、第二十二章

     人，一百岁，入土，他在哭泣，她在哭泣。

     今日是许大人去世后的第十天，是皇兄和许姬的婚礼，许姬却哭得不像新娘子，昨日她还哭着跟我说，她希望嫁给我。我没说话，没有答复她，只是回去准备了一份厚礼。

     今日晚上，各路官员都是带着红色包装的贺礼以及祝福来了，文大人自许大人走后哭得厉害，但也来了。

     这次很明确，皇兄要让许姬当皇后，为江山为朝廷生子嗣。

     大婚，少不了歌舞，少不了酒肉，我敬了一杯酒给许茹，说道：“今日你妹妹和我皇兄成亲，我们以后就算一家人了！”

     “呵呵。”许茹疲惫地笑了笑，“以前不是吗？”

     “以前？恩…以前也算吧。”我和他喝了那杯酒。

     我对坐在我旁边的穆香说：“你也喝点酒吧。”

     “可以吗？”穆香瞪大双眼。

     “那当然！你可是本王的王妃，谁不让你喝！我斩了他！”我一边抖着腿一边吹嘘着。

     今个儿酒好像又喝太多了，皇兄入洞房后我就不停地喝。

     不过今天喝得最丑的不是我，是…

     “凝雀！你个大混蛋！”楚儿整个人趴在桌子上喝，还好有部分官员回家，有部分官员醉倒了，没看到他这个泼猴，嘴巴里还在那儿大喊：“你说过你再也不娶老婆的！你说过的！”

     许茹也喝了不好，他对楚儿说：“楚儿啊！快生个孩子！绑住皇上吧！哈哈哈！”

     楚儿笑着哭了出来，说道：“傻子！我是男的不会生孩子，若我真能生孩子就好啦！可、可是凝雀他也没有对我做过什么啊…”

     大家又喝了很久。

     楚儿喊道：“他对我只不过是亲亲抱抱，晚上和我一起睡个觉，根本什么都没做过！”然后看向我，说道：“有、有时候还在睡觉的时候喊小雏的名字…”

     我听到后，打了一个酒嗝，然后突然拍桌子，笑着说：“楚儿啊！你输了！我跟你讲！我跟皇兄什么都做了！哈哈哈！”然后也忍不住哭了出来，“可惜啊，我根本就不知道他拿我当什么！我还不如你…”

     许茹轻轻靠在我身上：“我羡慕你皇兄啊，有你那么爱他的人！”

     穆香也喝多了，摆摆手：“你们算什么！你们爱的人还在自己的身边，我爱的人呢？他在另一个国家！他把我踢到这里来了，他根本没有喜欢过我，都在骗我…”

     听到这句话，就连坐在我身边一直闷头睡觉的文大人也起来了，喊道：“知足吧！在另一个国家也只不过是距离的问题！我和他，根本是相隔于生死！”

     “生死？”我冷笑，“生死算什么？最痛苦的不是生死，有时候我都希望他死了，他死了，我大不了大哭一场然后和他一起死，至少在阴间，他也还是会像以前那样的…”

     许茹突然站了起来，对楚儿说：“我们两个都是局外人，你懂吗？”

     楚儿满脸疲倦，摇了摇头又点了点头：“我知道，我喜欢凝雀，他不喜欢我，你喜欢小雏，但小雏不喜欢你。”

     我轻轻抱住许茹，轻笑道：“谁说的？我可喜欢许茹了！楚儿，皇兄也喜欢你，我就是这一点不懂，他那么喜欢你，干嘛要来碰我？为什么会吃许茹的醋？”

     “啥？”许茹也抱住我，“皇上吃我的醋？”

     “恩！”说完，我对周围很少的宫娥宦官喊着，“你们给本王出去！本王要在这儿跟许茹大人欢好！”

     于是，他们都吓得出去了。

     “文大人和穆香乖乖地睡着了，没人打扰我们了，呵呵呵。”我对着他的嘴唇吻了上去。

     许茹对我很温柔，将我放到桌子上，压在我身上，辗转缠绵地吻着我，他比皇兄温柔多了。

     “雀哥哥…”我回吻着他，“雀哥哥，别走！”

     许茹愣了一会儿，然后把一壶酒倒在我脸上。

     “唔！”我一把打开那壶酒，喊道：“滚！”

     “凝雏啊，我不要当你皇兄的替代品，我当不起！”然后他就睡在桌子上面了。

     楚儿也睡着了，留我一个人还醒着，为什么我不能醉死呢？

     我摇摇晃晃地走下桌子，呵呵呵，我要去皇兄的洞房。

     好像一有婚礼我就会喝得烂醉，这次也不例外，我找着皇兄的寝宫，大声喊道：“雀哥哥！雀哥哥！你在哪儿呢？”

     然后我看到了门上贴了一个很大的喜字，这应该就是了，我进去啦！

     门口的侍卫却拉住我，喊道：“雏王爷！这是皇上的寝宫！”

     我反倒勾住他，笑着说：“你说皇兄在里面干嘛？”

     那个侍卫马上脸变得绯红，我轻轻笑了笑，一把推开他，然后闯了进去，喊道：“雀哥哥！”

     一个人趴在地上喊了好久，才看到雀哥哥穿着红色的衣服，一脸不高兴地走了过来。

     “雀哥哥…”

     “凝雏！出去！”

     “不要…”

     皇兄一把拉起我，喊道：“快点出去！”然后竟然一脚踹开我，我直接摔在门外，然后他把门用力地关了。

     门口的侍卫想拉起我，但我被我挥开了，我喊道：“你在碰我，我就喊非礼了！”

     那个侍卫这才走开，我在门口睡着了。

     睡了好一会儿，感觉有人从后面抱起我，我困得睁不开眼睛，那个人把我拉到一个房间里，摔到床上。我看着那人好像是皇兄，问道：“你不是去洞房了吗？”

     “朕是去洞房了，许姬已经睡了。”他一边脱我的衣服一边说道，“现在该是我们两个的洞房了。”

     “皇兄，你干嘛？”我想推开他，但没太多力气，“你该不会是想非礼我吧…”

     “没错！”他一气之下把我的两条腿拉开，挺身进入。

     我痛得哭了出来。

     两个人这样不是一次两次了，缠绵了好久，他把我抱在怀里面，两个人这才睡着了。

     “皇兄…”

     “恩？”

     “我以后能不能叫你雀哥哥？”

     “只要你想叫，你就能叫。”皇兄抱我抱得紧了一些。

     “好。”我借着最后的理智说道：“我这辈子都不会再这样叫你了。” 


☆、第二十三章

　　
　　 痛！
　　 头痛，腰痛，腿痛，浑身都痛包括那里，不过最痛的还是肚子，刚刚被皇兄踹了一脚。
　　 今天天还没亮，醒来后就发现我睡在我以前睡的寝宫，身边躺着皇兄，我想应该是昨天晚上喝了太多酒然后又出洋相了。谁知道皇兄见我醒了默不作声片刻，就用力一脚踹我肚子把我从床上踹了下去，还对我说脏话！
　　 我晚上我到底干了啥呀？
　　 我正好看到了皇兄寝宫的侍卫，凑过去问：“昨晚上本王没干什么吧。”
　　 那个侍卫看到我，竟然冷笑了一个，然后说道：“您闯了皇上的洞房。”
　　 “啊？”怪不得，唉…果然啊，皇兄果然还是喜欢女人，子嗣确实非常重要，我竟然还去搀和一脚，不过我现在要赶紧去找许茹和穆香他们。
　　 急匆匆地跑到了贺月亭，他们还在睡，穆香和文大人睡得规规矩矩趴在桌子上老老实实的。许茹和楚儿全睡在桌子上，还搂在一起，要是被皇兄看到了，非宰了许茹不可，我过去拍了拍许茹的肩膀，说道：“起来了！”
　　 许茹迷迷糊糊地没理我，反而抱紧了楚儿，唤道：“凝雏…”
　　 楚儿也更加抱紧了许茹：“凝雀…”
　　 “……”真是一对活宝。
　　 我用力地喊道：“造反了！！！姬王爷要造反了！！！”
　　 以前小的时候，最怕的事情就是姬王爷造反，我问过父皇一次，父皇给了我一巴掌，那是他第一次打我，也是唯一一次。父皇打完我后，对我说姬王爷不是坏人，姬王爷和父皇是好兄弟，是父皇的亲人。
　　 但是没有人会理解姬王爷，在所有人的心理，姬王爷就是那个每天喜欢穿着红衣服或者紫衣服拿着把扇子的娘娘腔。据说姬王爷出生的时候，长得跟个女孩子一样，我父皇的父皇，也就是我皇爷爷马上给他取名叫付女，字绮臣，后来就被封姬王爷了。皇爷爷本来很喜欢姬王爷的，就算是让我父皇当了皇帝，还是给姬王爷不少的好处。
　　 可惜啊，如今还有人以为姬王爷其实没死，随时要篡位。
　　 “姬王爷！”文大人马上就醒了，“姬王爷在哪儿？”
　　 我无奈地笑了笑：“文大人，本王开玩笑的呢，姬王爷早就死了。”
　　 文大人一把揪住我的领口：“哼！你当然会这么说，你当然会包庇他！”
　　 “啊？”我为什么要包庇姬王爷啊，我跟他几乎没见过几次面，每次见面他都不怎么说话，就直勾勾地看着我，有时候还抱抱我，要人命的是他看着看着就哭。
　　 文大人仔细地看着我，然后使劲摇摇他自己的头，再看看我，马上松了手，一言不发。
　　 我没说什么，只是又去拍了拍许茹，让他起来，可是我看到许茹和楚儿好像都不对劲。
　　 把他们两个硬是分开后，我才发现楚儿好像衣服被解开过。
　　 我脸色刷的一下惨白这件事情不能让文大人知道，他要是知道了，难免多一件事情，也不能让穆香知道，不然以后他和楚儿许茹朋友难做啊。
　　 我摇醒穆香说道：“穆香，和文大人一起出去然后再外面等我，我要把这两个醉鬼打醒了。”
　　 “哦。”穆香使劲眨眨眼，“唔！头好痛啊！”
　　 文大人笑了笑：“穆香公主第一次喝酒？”
　　 穆香点了点头。
　　 文大人又笑了笑：“那洞房之日呢？”
　　 “……”这老东西够狠，不过我才不会输给他！“唉…许大人死前不久，本王去看过他一次，他说他可能活不了多久，就把一样东西交给本王，让本王转交给文大人。可是本王不相信许大人会不久后死去，所以就把那个东西随手一放，忘了给文大人。”
　　 然后我就看到了文大人脸色惨白，我轻轻笑了笑，从袖子里拿出一缕白色的头发，还好昨日晚上喝醉酒没有弄丢，我递给文大人：“昨晚就应该给你了。”
　　 直到许大人死的那天，我才一直不停地翻箱倒柜找许大人之前给我的那个红盒子，谁知道里面是他的一缕白发。
　　 文大人没说，好生藏好了，就带着穆香一起出去了。
　　 我看着桌子上面的楚儿和许茹，再看看其他醉倒的官员和一些睡着了的下人，我给了许茹一巴掌。
　　 许茹这才醒了过来，我问道：“你对人家楚儿做了什么！？”
　　 “……”许茹看到了怀里面的楚儿，愣了好一会儿猛地推开楚儿，脸色苍白，看着我说道“我昨晚抱的不是你？”
　　 我一气，又打了他额头一下：“你说现在怎么办！”
　　 许茹揉揉脸，轻轻摇醒楚儿，楚儿醒后看上去一头雾水。
　　 我说道：“楚儿！快点回去！会你该呆的地方，让宫娥烧点热水，好好洗个澡！许茹！你赶紧回家，洗完澡后再来上朝！”
　　 许茹点点头，看了一眼脸色同意苍白的楚儿，就回去了。
　　 楚儿愣了好一会儿，喃喃道：“昨晚抱我的不是凝雀？”
　　 他的表情和言语让我心蓦地一痛，轻轻抱住了楚儿，说道：“别难过了，皇兄他要子嗣是对的，你要体谅他。”皇兄最爱的还是你，你难过什么…
　　 楚儿忍不住哭了起来，哭着说道：“小雏，我怎么办？我好喜欢凝雀，但是他从来没有对我做过什么！”
　　 “他是怕伤到你！”我忍住眼泪，说道：“对于不重要的人！他才会随便做那种事情！”
　　 他还不是不住地哭。
　　 “凝雏！”
　　 皇兄的声音，我蓦地抬头，看到皇兄正一脸怒气地看着我和怀里的楚儿，我连忙推开楚儿，说道：“皇兄！你误会了！”
　　 皇兄直步走过来，扯开楚儿的衣服，上面的痕迹一目了然，楚儿哭得更凶了，解释道：“不、不是小雏！他没对我…”楚儿还没说完，就被皇兄一巴掌打得摔倒地上去了。
　　 “……”我从来没有见皇兄打过楚儿，他对楚儿都这样，更何况是我。
　　 我对上他的眼睛，如果说是许茹做的话，那许茹难逃一死，如果说是我的话，没准还会好一点，我说道：“是臣弟今日早上被皇兄踹下床心中不悦，强迫楚儿的。”
　　 皇兄没有意料中的打我，只是说道：“来人！将雏王爷打入冷宫！”
　　 冷宫？那不是女人呆的地方吗？
　


☆、第二十四章

　　 
　　 古往今来，我可能是第一个因为和皇上的男那什么纠缠不清被关到冷宫这种地方的。原来在冷宫的一个老女人，她看到我被送到这儿来了，下巴都快掉地上了。
　　 真是欲哭无泪啊…
　　 冷宫里面也没什么女人，大多数都是我父皇把她们关在这儿的，有几个乖乖地在那儿洗衣服，看到我跟见到鬼一样交头接耳然后指着我说了一大堆话。
　　 一不小心听到一句：“他长得好像姬王爷！”
　　 “不可能！姬王爷早死了！”
　　 我长得很像姬王爷，我忍不住摸摸我的脸偷笑，呵呵呵，听说姬王爷长得很好看啊，我长得像姬王爷，是不是代表我也很好看啊。
　　 “姬王爷比他漂亮多了！”一个看上去年纪较大的女人说道，“姬王爷的容颜岂是他能比的？”
　　 不像就不像嘛！干嘛把人说得那么难听，我长得也不是那么丑啊，至少我五官很清秀，虽然比起皇兄楚儿许茹他们，我长得还是很普通。
　　 在那儿当头的女人就是那个最老的女人，她一个人坐在凳子上看着别人干活。
　　 我凑过去问道：“老婆婆，我要做些什么啊？”
　　 她看了我一眼，说道：“你是男人！那就去砍柴吧！”
　　 冷宫里面还有人砍柴？我只听说冷宫里面会有人洗衣服或者做针线活，还没听过砍柴的。然后我问了半天，才知道到哪里去砍柴，当我真正看到木头和斧子的时候，我才想起来一件事情：我不会砍柴！
　　 该不会要横过来放然后剁成一块一块的吧。
　　 老婆婆卡到我一头雾水，还是很好心地来帮我，教我砍柴，后来我才知道原来要竖过来！
　　 越王卧薪尝胆，雏王冷宫砍柴！
　　 没准啊，我的故事将来也会被世世代代传下去。
　　 听说啊，我刚生出来的时候特别小，跟只雏雀一样小，当然了，那只是夸张。父皇看我那么小，就给我取名叫付雏，这还不够，还要字凝雏，所以别人不管怎么叫我，都要有一个雏。比如：雏王爷、凝雏、小雏，然而皇兄是在我生出来前一个月生出来的，皇兄出生那天，有很多雀鸟展翅高飞，翅膀扇动地啪塌啪塌。父皇希望皇兄像这些雀鸟一样展翅高飞，就取名为飞，字凝雀。如今皇兄是飞了，翅膀啪塌啪塌地扇动着，让人不得不怕他怕他。
　　 唉…
　　 “你、你的生母没有死…在…冷宫…里面…被先皇…关着…”
　　 对啊！许大人死之前告诉我过，我母亲没有死啊！在冷宫！
　　 可是…我该怎么去冷宫呢？
　　 想完这个问题我就给了自己一巴掌！什么时候变那么迟钝了！这里就是冷宫啊！
　　 我扔开斧子，然后去问老婆婆：“老婆婆！这里有没有一个明妃！”我娘应该是叫明妃的。
　　 老婆婆下意识躲开我的视线…
　


☆、第二十五章

　　
　　 我不停地追问老婆婆我母亲在哪儿，她硬是不说，害得我只好她走到哪儿，我跟到哪儿。嘴巴里N啵N啵不停地问，老婆婆受不了我了，喊道：“最东边那房子里面有个疯女人！你看是不是你娘！”
　　 “哦！”我笑着点点头，然后冲向最东边那房子，可是走近了后发现里面传来轻轻柔柔地古筝声。弹古筝的不会是我娘吧！？果然啊，母亲又聪明又贤惠又温柔还会弹琴，小时候曾经就幻想着她是什么样子，如今听着幽幽又惨惨的琴声，就能知道了！可当年父皇为何要把母亲打入冷宫呢？
　　 想着想着我就不想了，估计是母亲做了什么不好的事情，但她一样是我的母亲，我都要好好对她。于是轻轻推开门，映入我眼帘的就是一个弹琴的白衣女子，她看上去快到四十了。
　　 花凋残，容颜瘦，一道圣旨一世冷宫。
　　 “娘？”我试探着叫了叫，她就微微抬头看我，那个眼神柔情似水又带着一层不知所谓的忧伤。
　　 她看着我，过了好一会儿才说道：“皇上…”
　　 “啊？”我愣了一下，然后走到她身边，说道：“你、你是明妃吗？”
　　 她又看了我好一会儿，突然退后，喊道：“你不是皇上！”
　　 我当然不是皇上，我是皇上倒好了。我轻轻跪在她旁边，说道：“娘，我是凝雏啊！”
　　 “凝雏…”她念着这个名字，不停地念，然后就哭了起来，说道：“不可能！凝雏生出来就很小，没你那么大！”
　　 “娘！我长大了！”她一定就是我的母亲，估计是疯了，我喊道道，“长大了！长大了的意思就是高了！胖了！聪明啦！”
　　 她还是抽噎着，看着我说道：“你真的是凝雏？”
　　 “真的！真的是凝雏！”
　　 “不可能！”她趴在放古筝的桌子上哭着，“凝雏不要我了！皇上也不要我了！我的丈夫和儿子他们都不要我了！你一定不是凝雏！”
　　 我的眼眶马上热了一圈，说道：“娘，我不会不要你的。”
　　 她像是有点相信了一样哭得没有那么凶了。
　　 “娘！”我轻轻抱住她，“我好想你！凝雏真的好想你！”我从小都没见过她，常常幻想着娘的样子，如今真的见到娘了，死也不会放开了。
　　 她也抱住了我，说道：“真的是凝雏！呜呜呜…娘还以为你不要娘了！”
　　 “怎么会？凝雏怎么会不要您！”
　　 “凝雏！听话，不要离开娘！外面都是坏人！皇后她们都是坏人！”娘哭诉着，“千万不要离开娘！不要乱跑！娘怕找不到你了！”
　　 眼泪止不住地流了下来，哭着说：“娘！凝雏不离开你，凝雏永远在您身边！”
　　 她瘦瘦的，身上有一股淡淡的花香，但又不知道为什么，我感觉她不是我娘。不知道是因为从来没有感受到的原因，还是因为对娘太陌生了。
　　 娘摸着我的手说道：“凝雏！娘不好！娘被关起来了！你有没有受委屈？有没有吃饱？你父皇有没有好好照顾你？”
　　 “娘，我很好，父皇和哥哥们都对我很好，他们真的都对我很好！”我如今只能骗下去。
　　 娘摸着我脸，说道：“别哭，等娘出去了，陪你玩好不好？”
　　 她真的是我的母亲，是我的亲生母亲，我从小到大都没有感受到这种温暖，有人会处处为你着想，虽说父皇和以前的皇兄对我也很好，但没有这种感觉。
　　 娘在用袖子帮我擦擦眼泪，说道：“凝雏，别哭了，是娘的不好，别哭！”
　　 “娘！”我忍不住抱着她大哭起来，从小不是没有受过委屈，不是没有受过皇兄们的捉弄欺负，但以前就喜欢忍着不说，忍着不说，忍了那么久，我都快疯了！如今终于能哭出来了！
　　 我暗暗发誓，以后无论如何都要让娘好好地！
　　


☆、第二十六章

　　
　　 到了冷宫之后有一个特别好的地方，那就是每天都可以晚起，不用上朝！
　　 虽然到了冷宫，但我也是个王爷，每天就帮忙砍柴就行啦，也不用砍太多，毕竟这里是冷宫不是下人呆的地方。我娘每天都没事干弹琴，我发现她的琴不是什么好琴，还有点破损，心想着什么时候出去给她买把好的。
　　 冷宫里面不是没有笔墨白纸，不过也只有我会写一写，我打算写一本关于自己的东西来玩。今日我用笔在纸上写下几个大字：今日砍柴，腰痛！付姓皇朝第七代付飞年间，雏王冷宫记。算算日子，好像马上就要到我的生辰了！想一想，去年生辰父皇还陪我一起过，想一想就心痛，不过今年我有幸能和娘一起过了。
　　 唔！腰还真酸！从小坐姿睡姿都不好，腰疼还真是活该，我靠着冷宫最外面的那层墙壁使劲撞我的腰，痛比酸好啊！
　　 “雏王爷…雏王爷…”外面好像有人叫我。
　　 这声音…月婆婆！
　　 我使劲踩着假山爬到外面墙壁的一个裂缝那儿，这个裂缝可大了，不过在冷宫所以没有修。这儿只能把头和手伸出去，其他的就不能了。我用力伸出个头，一看，果然是月婆婆，喊道：“月婆婆！”
　　 “雏王爷！”月婆婆拿着手里的糕点说道，“奴婢听说您被关了，给您拿了点吃的！”
　　 “月婆婆！还是你对我好啊！”我一激动，想把头缩回去，可是…好像卡住了。
　　 完了！这下可丢死人了！好歹也算个王爷，竟然卡在了冷宫墙上！不能传出去啊！
　　 月婆婆估计是看我一动不动问道：“雏王爷！您怎么了？”
　　 “没怎么！”我说道，“只是太久没看到月婆婆你，本王有点想念！”一边说一边努力地往回缩。
　　 月婆婆笑了笑：“您哪里是想我这个老太婆，您是想糕点吧！您最爱吃的糕点我都拿来了！您把头缩回去，我把糕点顺着那个大洞扔到里面！”
　　 能所谓去就好啦！“月婆婆！我想多看看你！”我使劲地往回缩，可是脖子好疼！
　　 月婆婆笑了笑，可我却快哭出来了，实在伸不回去，怎么办啊！
　　 而且这时要人命的东西来了，皇兄正朝着这儿走过来，我大喊：“皇兄！”
　　 不喊还好，一喊皇兄立刻朝我这儿看来。
　　 不行！如果我这幅样子被他看到，那才是真正的丢脸。
　　 而且偏偏今天许茹、楚儿、穆香都来了，都来冷宫接我回去的吗？为什么偏偏是今天如果是昨天的话就不会这样了！
　　 月婆婆向皇兄行了个礼，皇兄抬头看着我说道：“凝雏！朕已经知道事实了，应该说是朕的不对，总之，现在朕来接你了，你出来吧。”
　　 “皇兄…”我欲哭无泪，“您能不能明天来接臣弟？”
　　 “为什么啊！”楚儿问道，“小雏你在冷宫变傻了？”
　　 还不都怪你跟许茹两个笨蛋！我瞪了他们两个一眼，然后说道：“臣弟一直有个很怪的毛病，就是喜欢把所有的过错推到自己身上，上次被关到攀珠阁，这次是冷宫，臣弟明白了一个道理！”努力地拖延时间，想把自己的头弄出来。
　　 “哦？”皇兄带着笑意看我，“什么道理？”
　　 “不可以欺君！”我真的哭了出来，“皇兄！臣弟以后再也不骗你了！”
　　 楚儿看到我哭了，他也跟着哭，说道：“凝雀！小雏也没有错，他还认错，你饶了他吧。”
　　 “我没说不饶他啊，可是他自己要呆到明天啊。”皇兄仔细地看着我。
　　 万一被他看出来我还不如死了算了！
　　 穆香也哭了，抽噎道：“王爷！我们回去吧！妾身空守孤房好几日了！”
　　 哎呦！装的真像！生怕周围的下人发现你是个男人！
　　 皇兄又看了我一会儿，突然说道：“你们都退下吧！”
　　 楚儿不放心，他怕皇兄对我不好，但皇兄还是让他退下。
　　 月婆婆把手里的糕点给皇兄，说道：“皇上，把这些给雏王爷吃吧！”
　　 皇兄看着这些糕点一会儿，点点头，然后就收下啦。
　　 于是，这块地方，就剩下了我和皇兄，我现在连别个头都难，又不想看到他，只能把眼睛闭上。
　　 后来听到了一些声音，一看才知道皇兄他竟然从最近的那个亭子里拿出了两个凳子，叠在一起，然后坐在上面。
　　 “小心掉下去！”我喊道，“很不稳的！”
　　 “没关系，朕轻功好着呢！”他一张脸正好对着我的，我只能闭上眼睛。
　　 不过他一张嘴唇迎过来，我也没办法，只能亲着他。
　　 一吻过后，他问道：“凝雏，问你件事情！你说实话！”
　　 “什么事情？”
　　 “你是不是被卡住了？”皇兄的眼神里竟然充满了认真！
　　 我撇撇嘴，哭丧着脸：“你不要告诉别人！”
　　 皇兄没说话，看了我许久，突然左手一拳想我卡住的那个裂缝打去，旁边有裂开了一大截，我的头已经可以出进自如了。只是皇兄他是空手打的，手骨节上还留着红色的血，触目惊心的！
　　 我把头伸回来，看着他，忍不住又哭了起来，两只手只顾着擦眼泪，忘记我现在正站在假山上！一下子蹭地摔了下去，小腿划破了！
　　 我躺在地上，不知不觉中晕了过去。
　　今天要记下一笔，雏王爷为了糕点卡在裂缝中，摔到假山下，晕倒…
　


☆、第二十七章

　　
　　 我醒过来的时候，看到的就是模模糊糊的天花板，过了好一会儿，我侧过头，才看到睡在我床头的皇兄。又过了好一会儿，我才想起来发生了什么事情，现在想一想好像真的太丢人了。一个王爷被关在冷宫就已经够让人汗颜的了，还被卡在墙上的裂缝中，然后还掉了下去，唉…
　　 我试着起身，发现浑身上下除了胳膊和小腿有点酸痛其他都还好。看着睡在我床头的皇兄，我注意到他的手已经包扎好了，一想到他为了我用手砸墙，就一阵一阵的难过和感动。我把被子掀开，小腿上面的伤口也已经被包扎好了，我想下床喝口水，可是声音惊动了皇兄，他一下子就醒过来了，我好像从不知道他睡得那么浅。
　　 他醒来后，抬头看到我了，那个表情说不出的可爱。
　　 “凝雏？”他叫了一声然后眯起眼睛确定是看到我了，二话不说就抱住了我，“凝雏！你终于醒了！”
　　 我觉得眼眶热了一圈，轻轻抱住他，问道：“我睡了多久？”
　　 “两天了…”皇兄蹭着我的耳朵，声音里竟带着哭腔“我还以为你再也醒不过来了，吓死我了！”
　　 “两天啊，那这样说的话…”明个儿就是我生辰了。
　　 皇兄抱住我，像是不要放开我一样，靠在我肩膀上一动不动，就像个小孩子。我从来没有见过他这个样子，难道，他是真的爱我的？轻轻用手摸着他长长的黑色头发，上面还带着一丝清香，我好久没有跟他那么近了，好想他…
　　 就在这时，楚儿进来了，我正好对上楚儿的眼睛，他看到我和皇兄这样抱着，愣住了，那个样子像是被吓着的小兔子。我心中一下子又纠结起来了，对于楚儿，我还是说不出的歉疚。
　　 “小雏，你、你醒啦！”楚儿反应过来之后就大喊，然后冲到门外，喊道：“小雏醒啦！醒啦！”
　　 皇兄轻轻松开手臂，向门外看去，然后再转过来，对我说道：“大家都在担心你，连着几个晚上都没有好好睡上一觉。”
　　 然后许茹穆香楚儿他们就冲进来了，不过三个人都被门槛绊了一脚，摔到了一起，楚儿就要摔在地上时，我清楚地看见许茹让他摔在自己身上。莫非许茹对楚儿…
　　 第一个爬起来的是穆香，不过爬起来之后又踉跄了一下，好不容易站稳，就冲到床边，一把握住我的手：“太好了！没事就好！没事就好！”
　　 然后就是楚儿一把推开穆香，抱住我：“呜呜呜…小雏！我还以为这次我和许茹害死你了！”
　　 我拍拍他的肩膀，笑着说道：“你们两个迟早把我害惨，不过这次我躲过了而已。”
　　 楚儿话还没说完就被许茹撞开，许茹两手抓住我的肩上上下下看了看，担心道：“有没有什么事情啊？有没有骨折什么的，或者擦伤啊之类的。”
　　 “没有！你想太多了！”皇兄把他扯开了，说道，“凝雏，太医说你的小腿擦伤并不是很严重，只是这几日你砍柴所以腰酸背痛的，需要多加调理，你就在这儿乖乖地躺好，过几天再说别的。”我听话地点点头。
　　 许茹、楚儿还有穆香有的没的关心了一下之后就被皇兄轰走了，整个房间又只剩下我们两个人了。我忍不住问道：“你手上的伤怎么样了？”
　　 皇兄下意识看看左手上的伤，笑着摇摇头：“没事儿了。”
　　 说来说去，我还是忍不住哭了起来，皇兄看我哭了，坐到床边，问道：“怎么又哭了？”
　　 我撇撇嘴，大哭起来，他轻轻抱住我，拍着我的背安慰道：“我知道你这几天委屈了，我知道你难受，都是我的错，不要哭了好不好？”
　　 “呜呜呜…都是你的错！都是你的错！”我用力捶着他的背，“我、我还以为一辈子困死在那里！然、然后你不要我了！”就像父皇不要我娘一样。
　　 “我怎么会不要你…”皇兄的声音竟然也带了点哭腔，“明明是你不要我了。”
　　 “我什么时候不要你了？”我推开他，诧异地看着他，他居然也哭了，我吸了吸鼻子，说道，“从小到大我几乎什么都听你的，你当不当皇帝我都听你的。”
　　 “那么那天晚上你干嘛要说再也不叫我雀哥哥了？”皇兄的眼神一下子变得好受伤，我心中像是被人刺了一刀，我一下子变成了那种轻薄了深情女子的混帐。
　　 我嘟嘟嘴，说道：“那是气话，你也不想想，你当时成亲。”
　　 “那你还叫我雀哥哥吗？”他睁大眼睛看我。
　　 我想说我会叫，但是越想越不甘心，说道：“凭什么！凭什么楚儿就可以叫你的名字！我只能叫你皇兄或者哥哥！搞得好像我比楚儿低一位！叫你皇兄我还是王爷，叫你雀哥哥真的就比楚儿扁了！我不干！”
　　 皇兄他看着我好久，叹了一口气，说道：“那你私底下也可以叫我凝雀，我无所谓啊…”
　　 “啊…”我嘴巴张了半天，不好意思地笑了笑：“我叫不出口…”
　　 “为什么叫不出？我要听你叫。”皇兄把我抱紧，直视我的眼睛。
　　 “我脸皮薄。”我又不好意思地笑笑，“没楚儿那么厚。”
　　 然后就听到门口楚儿的喷嚏声。
　　 其实在我的心里，他已经是凝雀了，我不止一次从心里这样叫他。
　　 “我要听。”他笑着说，“这是圣旨！”
　　 “凝…凝雀…”
　　 “恩。”他轻轻吻上我的唇，把我按在床上，我感觉我可能又要晕过去了…
　　



☆、第二十八章

　　
　　 今天晚上，我仍然躺在龙床上，皇兄在书桌上批阅奏折，现在的奏折不像父皇那个时候一样大了，轻薄了些许。皇兄、哦不、凝雀他弄了很久，终于全部批阅好了，放下那些东西然后朝床这儿走了过来。
　　 坐到床边，问道：“好些了吗？”
　　 “恩，好多了。”毕竟也只是擦伤…还有…还有擦伤…
　　 “你可别糊弄我。”凝雀帮我把被子朝上盖了盖，说道：“一看就知道你有心事，到底怎么了？”
　　 我抿抿唇，说道：“这次我在冷宫，看到我娘了。”
　　 “你娘？”凝雀皱眉想了一会儿，说道，“对啊，许大人临终前说过你娘在冷宫…”
　　 “我看到她的时候，她已经疯了，每日就知道拨弄她破了的琴。”我的眼眶热了一圈，“明日就是我的生辰了，不能再与父皇一起过，能不能让我和我娘一起过？”
　　 凝雀点点头：“好，明日我让你娘出来，再随便封个什么名号，让她住在你府中。”
　　 “谢谢你！”我握住他的手，颤声道，“我知道这不合规矩，但、但她毕竟…”
　　 “好了！我知道了！”凝雀笑笑，“明日你可以和娘亲哥哥一起过了，哦对了，还有弟弟。”
　　 “弟弟？”我一时纳闷，这弟弟不会指的是楚儿吧，不对啊，我从没当楚儿是弟弟过。
　　 莫非…“七弟！”
　　 “恩。”凝雀用手刮了刮我的鼻子，笑着说：“其实啊，把你关到冷宫的那天，我就已经知道你跟楚儿没什么的，只是因为你什么错都拦在自己身上，所以感到生气罢了。事后想想，好像又让你难堪受伤了，所以就连夜让人把七弟召回来，一起过你的生辰。算一算，今个儿晚上下半夜就应该到了。”
　　 我惊喜地抱住他，但是又想到之前他说过的话，不由得疑惑，问道：“你之前不是说七弟…”
　　 凝雀坏笑了一下，在我耳边说道：“之前是想吓吓你，若是你知道他在鄙远之地被我安顿的好好地，那你也想去，不就只留下朕孤寡一人了吗？”
　　 “你就知道拿我寻开心！”我撇撇嘴，“非要把我弄哭了！你就开心了是不是！”
　　 “好了啦，是我错了。”他轻轻抱住我，解释道：“其实呢，我刚刚登基的时候，有不少人是反对的，至于七弟呢，有很多人觉得应该让他当皇帝，不过还在顾虑他年纪小。其实七弟去的不是什么鄙远之地，只不过那个地方曾经有战争，所以让人觉得那儿不好。彩国的那些小实力我倒也不怕，但就是顾虑那地方的百姓会不服，而我把七弟封了悠王爷去那儿，他们也能多少有些安心了。而且七弟也不会被那群图谋不轨的人给支配了。”
　　 “原来是这样！”
　　 “恩，而且啊，还有人想过让你当皇帝，当然了，不是看重你的能力，只是在他们眼里，你软弱无力，他们便可以有机可乘把你迟早踹下去。就算自己当不了皇帝，也可以到时候再来拉拢我，这样的话，他们才会有好处。所以我当时就对你特别过分，让别人不敢多说些什么，其实那日你替七弟求情，已经让别人觉得你是站在七弟那边，或者七弟站在你这一边的。所以我才狠狠惩治你，让你去跪了一天，这样的话，那群人才不会多说什么。”凝雀亲了一下我的脸颊，说道：“所以，我不是不疼你的。”
　　 我故意不去看他的眼睛，然后说道：“那你爱我吗？”问了这句话就恨不得把舌头咬下来。
　　 久久没有回音，我一时羞愤，拉过被子把自己盖住。不爱就不爱嘛！有什么了不起的！果然他还当我是弟弟，就算现在对我好，也只是当我是弟弟！
　　 眼睛不一会儿又湿了。
　　 后来被子被一下子掀开，凝雀把我拉起来，喊道：“你这个傻瓜！”
　　 “啊？”
　　 “如果说是兄弟之间那种感情的话，我对你和楚儿都有的。可我从未给对他做过什么，只有对我喜欢的人，我才会行那种事情。自然了，许姬是个例外。”
　　 “那也就是…”
　　 “我当然爱你。”凝雀轻轻握住我的手，“我就是讨厌你为别人求情，为七弟，为许茹，为穆香，你那么袒护别人，可我只袒护你啊！”
　　 我猛地抱住他，忍不住大哭起来。今个儿不知道哭了多少回了。
　　 凝雀回抱住我，今夜，解了我好多个心结。
　


☆、第二十九章

　　 
　　 今天，我换上了之前的那件白狐裘，整个人显得又高又瘦，不过我本来就不臃肿。
　　 今日是我的生辰，本来是没有太多想做的，不过今日七弟回来，娘亲出冷宫，也是一个重大的日子。
　　 生辰在我的王府举办，只是请了比较熟的人而已，皇兄、楚儿和许姬也来了，许姬看到我，眼眶似乎又要红了，所以我不去看她。娘亲在吃东西，她很久没有吃到那么好的东西了，许茹在和楚儿穆香他们谈笑，七弟不知为何还没有来，我还真想他。
　　 我七弟，姓付名悠，单字然，以前我要不叫他七弟，要不叫他然儿。
　　 今个儿晚上那么热闹，每个人都喝了一点，娘亲也喝了一点，我不停地问：七弟来了没有？七弟来了没有？
　　 凝雀喝了点酒，微微醉地靠在我身上，“你怎么就知道七弟！你不要我了？”然后一只手不安分地伸进我的上衣，我赶紧打他那只不安分的手，周围还有些人没醉呢！
　　 他揉揉手，撅撅嘴，对旁边和楚儿穆香闲扯的许茹说道：“凝雏不要我了！”
　　 许茹也有点醉，说道：“那好！我要你！过来吧！”然后张开双臂，迎接凝雀。
　　 凝雀还真的倒在他怀里了，两个人似乎都喝得有些多了，竟然趴在一起睡着了。
　　 楚儿和穆香还有许姬平日都不怎么喝酒，穆香看着许茹倒了，他也没多少力气，在旁边的桌子上睡着了，许姬早就睡了。楚儿则是把凝雀扔到一边，然后自己倒在许茹怀里，我只好把凝雀扶到位子上，拍拍他的脸：“皇兄！皇兄！皇兄！”他还没醒，我大喊：“付凝雀！”
　　 周围的人都看向我，我只能咂咂嘴：“各位吃好喝好。”然后继续拍他。
　　 凝雀有点醒了，双眼迷离地看着我，轻声道：“凝雏，你在这儿啊…我以为你不要我了…”
　　 我怎么会不要你，我不要谁也不能不要你。
　　 这时，门外一声马鸣，然后过了一会儿，一个小个子就跑了进来，我秘密眼睛，看清楚了那人，马上推开凝雀，向那个小孩儿直接奔去，喊道：“七弟！”
　　 七弟看着我，直接跳到我身上，搂进我的脖子，喊道：“凝雏哥哥！”
　　 “快让哥哥看看！你最近长得好高啊！”我摸了摸他的脑瓜，这孩子快长得比楚儿高了！
　　 七弟嘟嘟嘴，说道：“凝雏哥哥，我喜欢你叫我然儿。”
　　 “那么大了还撒娇！”我使劲掐掐他肉肉的脸蛋。
　　 周围的大臣看到了七弟，纷纷行了礼，被我推开的凝雀看到了七弟，笑着打了一声招呼：“七弟！”七弟也很从容地应了一声：“凝雀哥哥！”
　　 他们两个还真的没什么不好。
　　 “凝雀哥哥！”七弟冲到他那儿，喊道：“我想死你了！”
　　 “我也想你啊！”凝雀把七弟抱在怀里。
　　 “凝雀哥哥！你喝酒了！”然后对我说，“凝雏哥哥！你怎么让他喝酒啊！”
　　 我也喝了一点，不过没喝太多，依然微带醉意地说“呵呵，我跟雀哥哥啊…那种关系你小孩子不要懂的…总而言之，我要顺着他！”
　　 七弟明显不懂，凝雀说道：“你凝雏哥哥今天生辰不喝酒，喝酒的时候你都没见过！那叫一个美啊！浑身通红，眼带醉意，又温柔又主动，还喜欢楼我的脖子，哈哈…”
　　 周围的人都没听懂，七弟也没听懂，我看着娘亲已经趴在桌子睡了，就大声喊道：“你若不是皇帝！我早就上了你了！”
　　 凝雀指着我对七弟说道：“你看你凝雏哥哥多可爱！讲的笑话多好笑！”
　　“……”这一夜，很多人都醉了，就我一人没怎么醉，看着满天的黑色，这应该是我最幸福但也可能是我最后的一个生辰了。
　　


☆、第三十章

　　 
　　 七弟要在宫里面住些日子，我自然是开心的。可是不到两天，我才发现其中有不妥，七弟和凝雀的关系似乎太过于暧昧了，七弟小不懂事随便抱着凝雀，亲亲凝雀也就算了，为什么凝雀还要对他那么搂搂抱抱的！
　　 我小的时候他还没这样抱过我呢！
　　 “凝雏！”旁边一人的喊叫把我拉回现实，我一看，是穆香，他皱眉说道，“你一直在发呆！”
　　 “哦，这样啊。”我站起身，“我去看看娘亲。”
　　 “别去了吧，她好像在睡觉。”
　　 “在睡觉啊，那也要去看看，我还没见过我娘亲睡觉的样子呢。”我快步走去娘亲的房间。
　　 去了后，发现娘亲没有睡觉，只是抱着被子傻呵呵地笑，这几日，她有时候知道我是凝雏，有时候好像不知道我是凝雏。
　　 “娘…”我轻轻唤了她一声。
　　 娘一愣，微微抬头看我，我清楚的看见她眼神中充满着恐惧，好像很害怕我。她抱紧了怀里面的棉被，颤声道：“你、你来干嘛？”
　　 我抿抿唇，说道：“娘亲…我是凝雏啊…”
　　 “不可能！别骗我！”娘亲看着棉被说道，“他、他才是凝雏！”
　　 “……”她的记忆估计又回到我小时候了，被抱在怀里面的时候。
　　 我走近了些后，她就大叫。
　　 我吓得愣住不敢走了，娘亲这个样子真的让我很心疼，我多希望可以多抱抱她，或者她多抱抱我，为什么我自己的母亲不能拥抱自己。
　　 娘亲突然停住了，仔细地看着我，然后指着我大喊：“你是姬王爷！”
　　 “啊？”我怎么会是姬王爷，姬王爷应该长得比我好看多了。
　　 “你是姬王爷！你是来带走凝雏的！不要！我不许你碰他！凝雏是我和皇上生的！不是你生的！”然后她开始大哭起来，“是我生的！生出来后，皇上看他小！取名字叫凝雏！”
　　 我心像是被切割一样地疼，但我还是理解不了我和姬王爷有什么关系，看着娘亲这个样子也不好多问。想着想着，我不由得暗生一个念头，莫非我是娘亲和姬王爷生的？
　　 想完后，我就给自己一个巴掌！怎么可以这样想娘亲！
　　 不过这样想的话，也还是蛮通顺的，父皇当年发现娘亲和姬王爷有染，然后把娘亲关在冷宫。可如果是这样的话，父皇就没有理由对我那么好，也没有理由对姬王爷那么好了。
　　 百思不得其解，不过我还是走了，让娘亲一人冷静冷静。
　　 我去一趟皇宫，今日我要去见蓝太医，该是让他看看我的病了。
　　 蓝太医从小入宫，也就比我大个三四岁，儿时也常见面，他和许茹一样是我的好友。
　　 儿时除了父皇、雀哥哥、月婆婆也就他跟我最好了。
　　 今日我去见他，发现他这几日消瘦了不少，忍不住问道：“怎么了？看上去那么疲惫。”
　　 蓝太医，即蓝琪，他叹了一口气，说道：“昨夜他来找过我了。”
　　 我蓦地睁大双眼，我知道他口中的他是谁。他口中的他是伊大人，伊大人和蓝琪之间有说不清道不明的关系，不好往细里说。
　　 “他对你说了什么？”
　　 “没什么，只是他的病好像又重了些。”蓝琪整张脸垮下来，“我觉得我自己特别没用，根本没办法医他，以他这个样子，怕最多也只能活个几年。”’
　　 我看着蓝琪的表情和眼神，心一下子就疼起来了，柔声道：“医者终究是斗不过生老病死的，何苦呢？”
　　 “我知道！但、但我真的…”蓝琪说一半就哽咽住了，随后擦了擦眼角的泪水，说道，“你来找我干嘛？”
　　 “找你当然是看病的了。”我看看门外里面都没人，问道，“你帮我看看，我还能活多久。”
　　 蓝琪皱眉：“刚刚难受完，这儿又来一个！你的病啊！我从十四岁就开始难受了！”
　　 “那时是你师父给我治的，你难受什么？”当时我才十多岁，蓝琪的师父，老太医帮我看病的。
　　 “算了算了！不说也罢，喂，你都几个月没来找我了，怎么突然想来看病，其实你这病也没什么好看的啊。”蓝琪虽然嘴上那么说，但还是替我把了把脉。
　　 看他的表情，我就知道情况不妙，这几日胸口闷痛得厉害，四肢也没什么力气，我这病啊，难说，难说。虽然很多年前，蓝琪的师父给我的那个药方子连着吃几年，应该可以缓很多年，但是最近特别难受，不知为何。
　　 蓝琪将手放下，轻声问道：“你…有没有和男人同房过？”
　　 “啊？”我僵住了，把眼神往别处移，然后问道：“这跟我的病有关联吗？”
　　 “有，有很大的关联，非常大！”蓝琪把门关上，关得死死的，然后对我说，“你小时候被皇后陷害中的毒虽然不会蔓延，但是会一直凝固在一个地方，我师父给你的那个方子可以缓好多好多年，没准能缓和到一百岁呢！但你现在和男人同房过，八成还是在下面的，就不妙了！”
　　 “不妙就不妙呗！”我耸耸肩，“你就告诉我吧，还能活个多少年？”
　　 蓝琪皱皱眉：“这样吧，我告诉你可以活多少年，前提是，你告诉我是谁和你同的房。”
　　 僵了好一会儿，我靠在他耳边说道：“人上人…”
　　 蓝琪咬咬牙：“我就知道！”
　　 “告诉我吧，还能活几年？”
　　 “………………七个月…”
　　 “一年都不到啊…”我拿起外套，“好了，我走了。”
　　 “凝雏！”蓝琪站起身，说道：“只要你不去见皇上！只要你不和皇上那个！你还是可以活下来的！”
　　 “再见！”我说完后自顾自走了。
　　 蓝琪的表情我都可以猜到了。
　　 我现在陪伴凝雀的日子不长了，七个月，说是七个月，怕是活不到。我还是在这些日子里面好好陪他，不然的话，就让他忘了我。其实不管他心里面想着的是谁，我都不会太开心或者太难过，这都是命！
　　



☆、第三十一章

　　 
　　 从蓝太医那里回来后，我就去了凝雀的书澜房，不知为何，很想看看他，刚走到门口，就听到里面七弟传来的笑声。
　　 “我在那儿啊，过得特别开心！而且那里所有的人都对我很好，不逼我写字！”
　　 “是朕特别让他们对你好点的，如果对你不好，你凝雏哥哥不得哭死。”
　　 “可是凝雀哥哥，当初你干嘛不告诉凝雏哥哥你让我去那儿是为了我好呢？”
　　 “为了不让人怀疑呗，你凝雏哥哥当初站出来为你求情，我就正好借着他来显得我是故意要把你弄那么远的。”凝雀的话语让我一时之间感觉自己被利用了。
　　 “哼！我都听说了！你怎么可以让凝雏哥哥跪了一天！你太过分了！”
　　 “呵呵，为了保护我们然儿的安慰，凝雏他多跪一会儿算什么呢？”
　　 我使劲咬咬牙，把拳头握紧了，门外的侍卫和宦官看着我，轻声问道：“要奴才帮你…”
　　 我直接推开他们，大步走了进去，说道：“没错！我替你多跪一会儿没什么的！”
　　 刚走进去，就看到凝雀正抱着七弟，心里发抽一样地疼，牙齿都快磨出声音来了。
　　 七弟从凝雀身上跳下来，向我走过来，皱眉道：“凝雏哥哥，当初…”
　　 “当初我很开心！”我勉强地笑了笑，“其实七弟你现在安然无恙，身为哥哥，我自然是非常开心。”
　　 凝雀看着我不说话，我别过头，冷声道：“皇兄，臣弟只是来看看七弟罢了，如今没什么事情，臣弟先告退了。”然后根本不管凝雀说什么，我就直步走了，眼睛里满是酸涩。
　　 我就不应该进这趟宫，先是知道自己活着不到一年，再是知道被他给利用了，真的恨得牙痒！
　　 走着走着，就快出宫了，突然有人从后面把我抱住，一双手缠绕着我的肩膀，双腿也被人抱住了。想也知道抱住我的人是凝雀和七弟，我试着动了一下，谁知道他们两个力气那么大！
　　 我气得往前跳，结果凝雀和七弟跟我一起摔了，我自然最惨的，被压在下面，七弟很快就爬了起来。凝雀却趴在我身上不动，我吼道：“滚！”
　　 凝雀把我翻了过来，对着我的唇，就亲了过来。
　　 七弟还在旁边！
　　 我使劲想要推开他，他却使劲按住我，下身还开始蹭了起来。我看着旁边的七弟，一副若无其事的样子。
　　 过了好一会儿，凝雀才松口，把我扶起来，我被亲得晕晕乎乎地。
　　 七弟在一旁说道：“凝雏哥哥，你怎么那么小心眼儿啊！竟然连自己弟弟的醋都吃！”
　　 我没反应过来，凝雀就把我扛了起来，笑着说道：“凝雏，跟我们一起回宫叙旧吧。”
　　“……”我没说话，也没有阻止他把我扛回去，只是有些难受，与他们在一起的时间，不到七个月了…
　


☆、第三十二章

    七弟走了，从那个我跪了一天的东南门走了。

     我拿了把浅色的伞一直傻傻地站在那儿，微微细雨洒落在我的周围，有时也会洒落在我的脸上。

     我还想多看看七弟的，说不好这是最后一次见面呢，说得好也是最后一次。

     我去了一趟宫里面，我去找蓝琪了，我要活下去，我要为了凝雀他们活下去！

     蓝琪对我说只要不再和凝雀行房事便可，可他不知道那有多难。

     其实要说也是可以的，只要我现在回家，然后很少进宫，不与凝雀见面，不与凝雀搂搂抱抱，那就不会逾矩。只要不多喝酒，只要继续按着原来的药每七天一吃，就算一辈子只能乖乖地看着凝雀，以臣弟的身份服侍他也好。

     不过今天不行，我不得不去一趟书澜房，凝雀看我来了，就屏退周围很少的宫娥和那个老宦官。微微带笑，说道：“七弟安全出去了？”

     “恩。”我点点头，“中途没什么人突然出来。”

     “那就好。”凝雀看了看我，皱眉道：“你的发梢上还是湿的，淋雨了？”

     “没有，不小心淋到的吧。”

     “还是擦干吧。”然后拿出一块白色的布轻轻帮我擦着，我眼眶热了一圈，说道：“皇兄，臣弟自己来。”

     凝雀愣住了，直直地看着我，迷茫的眼神让我都演不下去了，我轻声说道：“已经有人在议论臣弟和皇兄的关系不一般了，今后的日子，希望皇兄还是注意不要逾矩得好…”

     “…谁？”

     “恩？”我还以为他会发火或者冷一张脸，没想到他竟然反问我。

     “谁在议论我们？”

     “……”其实也没什么人，可能是因为我的人缘比较好，都没什么人乱说我的坏话。

     “凝雏，你别没事干找那么多借口！”

     我连忙跪了下来：“臣弟知错！”

     “你！…”凝雀指着我，冷笑道：“你是不是又要犯那个老毛病了！”

     “……”我的老毛病就是优柔寡断。

     “你给朕站起来！”

     我乖乖地站起来，不敢看他的眼睛，就算再亲密，就算再喜欢，他还是皇上，我终究只是个病秧子。

     “你给我过来！”然后拽着我的手腕往书澜房的那个很小的床上走去。

     “不！”我甩开了他的手，“我不要跟你做那种事情！”

     “你说什么？”凝雀狠狠地捏住我的下巴，用力一提，直直地看着我的眼睛。

     我痛得皱眉，说道：“我说，我再也不要和你做那种事情了！”

     他估计会打我一巴掌或者气不过还是要把我压到床上面，不过他没有，只是轻轻松开手，然后说道：“给我个理由。”

     “没有理由！”我抬头直视他，喊道：“你在上面舒服无忧无虑的！有没有为我想过！臣弟怎么说也是个男人，却被你压在下面，每次都如同板上鱼肉一般任你宰割！所以我不要！”

     凝雀过了好一会儿，轻轻握住我的手：“那…这次就让你在上面…”

     我抽回自己的手，喊道：“问题不在这里！总、总而言之臣弟不想再和皇兄做了！”看着他有点受伤的眼睛，又说道：“其实爱有很多种，并不一定要那样…”

     “我知道了。”凝雀的眼神又变回了冷酷，轻声道：“你不做，大不了我找别人嘛！”

     我咬咬下嘴唇。

     “我可以找楚儿啊，楚儿比你听话多了！也比你瘦小，抱起来一定也很舒服！他肯定会很坦白，而不是明明舒服得要死还在那里乱叫！”

     我低着头不看他，凝雀不理我了，他直接走了出去，我看着他的背影，不受自己的控制，几步快走过去，从后面抱住了他，闷声道：“别找他…”

     我还是没用，如果凝雀去找楚儿的话，那不就都好了吗，干嘛非要…

     “凝雏…”凝雀转过身，轻轻抱住我。

     “我、我不和你做是有理由的，但我现在不能告诉你。”然后不由得哭了起来。

     凝雀赶紧帮我擦掉眼泪，哄我道：“好了，是我错了，我下次再也不乱说了，别哭了。”

     只要不做就可以！不做就可以！只要以这种身份一直维持着这种关系也是很幸福的。 




☆、第三十三章

     就在前几天，我还愚蠢地以为我和凝雀之间只要不发生那种事情就不会有什么事情了，可事后来我发现只要和他在一起，浑身上下都不属于自己。先别说他对我会不会有那种感觉，光是有时候我看他，或者碰到他，都会有那种感觉。

     若是想真的不和他做那种事情又不如此痛苦的话，只有一个办法，那就是和他减少见面，最好不要有情人的关系。

     想到这儿，我就微微皱眉，今日凝雀还要来我的府里讨论一下“计划生育”，西北地区不知道为何人口过多，本来粮食稀少，水分也少，如今更加严重了。

     讨论完这个问题，难免凝雀要对我动手动脚的，那种事情也更是难免。

     我知道他忍得难受，其实有时候我也难受，不知从何时开始我竟也迷恋上房事了，平时不喝酒的时候是不会这样的。

     想着想着两条腿又开始抖了起来，坐在一排的穆香看到后，皱眉说道：“不要这样！”

     “抖一抖腿就暖和了。”

     “可这样很难看啊。”穆香拍了一下我的腿，这一刹那，一个大胆的想法突然暗生在我的脑子里。

     我一把拽住他的手，然后把他拉到我的怀里，穆香没有准备，一下子就摔倒了我怀里。

     “你！你干嘛？”他想从我怀中挣脱开。

     但我还是死拉着他，然后把茶几上的杯子瓶子全摔倒地上，丫鬟们吓坏了。

     “凝、凝雏！”

     “你们都给我出去！”我冲着那群丫鬟吼道，她们就都出去了。

     然后我把穆香按在茶几上，穆香不停地挣扎，喊道：“凝雏！你疯啦！干嘛啦！”

     “听我的话，只要一次就好！一次就好！”

     “你、你干嘛突然想做那种事情啊！”

     “过会儿我再和你说，总而言之，你乖乖地被我抱一次！就当还我的恩情了！”

     “为什么啊！”

     “这关系我的命啊！”

     “哦！我知道了！你是不是吃了那个什么药！”穆香睁大眼睛看着我。

     “没错！”我皱眉，“帮一下我吧，不然我那儿就不能用了！”

     穆香想了一会儿后，点点头：“那、那你轻一点。”

     听得我脸颊有些发烫，轻轻把他最外层的衣服脱了，虽然我和穆香同床共枕了很久，但都没有这样过。我惊讶地发现他皮肤很好，好像没有怎么被太阳晒过，忍不住掐掐捏捏。

     “哈哈！痒！哈！”

     “穆香，你皮肤真好啊！”

     “真的吗？哈！别乱摸，痒！”

     “不摸怎么做！”最好做到一半的时候，凝雀突然来了，然后误会些什么，这样凝雀就会生气给我几个巴掌，关到冷宫或者别的地方，那样的话，就可以不和他见面了！

     衣服还没脱完，突然门被打开…

     这就是我要的那种！凝雀来了！

     一个人走了进来，一脸诧异地看着我们，指着我们说道：“你们在干嘛？”

     那人果然是凝雀，我故作镇定，从穆香身上下来了，给他行了一个礼，我想凝雀应该会懂的。

     可偏偏在这个时候，不知好歹的穆香说道：“皇上！你快点帮凝雏看看！他吃了那个药！一定要那个的！”

     “什么？”凝雀看看我，皱眉道：“怎么会这样？”

     我扯出个笑脸：“没什么，我斗穆香玩呢。”

     “斗他有必要把所有的丫鬟都吼出门外？”

     “恩…”

     凝雀走近了，让穆香出去，然后看着我说道：“凝雏，你最近很奇怪啊，你到底怎么了？”

     我使劲眨眨眼睛，刚想说些什么。

     可这时，娘亲突然杀了进来，我和凝雀都被吓了一跳。

     娘亲突然抓住我的胳膊喊道：“凝雏！救救娘！救救娘！”

     她认出我是凝雏了！我扶稳她，说道：“娘，别怕，凝雏在你身边呢！”

     娘亲哭了起来：“呜呜呜…木戚知道了…木戚知道你是谁了…娘就把她杀了…娘不是故意的…”

     木戚？木戚是谁啊？

     “呜呜呜…你父皇…他要把娘关起来…凝雏不要啊…我为了他…做了那么多…我甚至养了别人的孩子…不要把我关起来啊…”

     我一时冷了脸，说道：“别人的孩子？”

     “啊！”娘亲捂住自己嘴巴，睁大眼睛看着我，说道：“你不是凝雏，你是姬王爷！”

     “我…”

     “姬王爷！救救我！你的孩子我一直仔细呵护着！我的小凝雏都已经生天花死掉了！一直呵护着你的孩子！木戚知道了这件事！我不得不把她杀了啊！救救我！”

     “娘亲，你在乱说什么！”我回头看看凝雀，发现他的脸色很不好，问道：“你怎么了？”

     凝雀冷声道：“我生母叫季木戚。”

     “什么！莫非…”我娘把你娘杀了！

     娘使劲地哭喊着，我只好哄她，凝雀好像有点生气就走了。

     我问道：“你的孩子呢？”

     娘亲哭着说：“我的孩子！生出来小！取个名字叫凝雏，谁知道身子小福薄命浅，的天花死掉了！”

     “那…”我哽咽起来，“那现在的凝雏是谁？”

     “呜呜！那是你的孩子啊！我一直把他当自己的孩子养的！”

    一时之间，我似乎明白了不少。 




☆、第三十四章

　　 
　　 连着好几天，凝雀除了在朝堂上都没找我，我还真有些不习惯。
　　 自从上次那件事情后，娘亲就病了，病倒在床上，好几天都没起来。穆香乖乖地照顾着她，偶尔许茹也会来看看。
　　 我终于忍不下去了，就去找凝雀了，把话一次说个明白。可当我去书澜房的时候，就看到他和楚儿两人嘻嘻地笑着，楚儿整个人坐在凝雀的腿上，两个人像是在聊什么有趣的事情。
　　 我一步跨了进去，冷声道：“皇兄！”
　　 楚儿被我这铿锵有力的一声吓得一屁股地上，凝雀心疼地把他扶起来，然后瞪了我一眼。
　　 不过我没输，他瞪我的时候我也在瞪他，一股子的气从下到上冒了出来。
　　 直步走了过去，拎起楚儿的后领口，拎到门外，然后对其他宫娥喊道：“给本王滚出去！”她们吓得跑出去了，就像上次我把丫鬟们吓走一样，后来几个丫鬟被我上次吓哭了，我还给她们买了几文钱的糖。
　　 宫娥们纷纷都被我吓得出去了，我把门用力地关上了，整个房间里面只剩下我和凝雀两人。他看我的眼神不是一般的淡漠，一般的愤怒。
　　 我抿抿唇，眼眶有些发热，大步走过去，给了他一巴掌！
　　 他被我打得偏过头，不要问我为什么打他，因为我也不知道！虽然当初是我不让他抱我的，但是我也没让他去抱别人！我知道这有点过分，我知道他可能没抱楚儿，可是我受够了他对楚儿那么好！
　　 凝雀轻轻用手揉揉被打的脸颊，看着我，问道：“打了我，你舒服了吗？”
　　 “不舒服！”我拉着他的袖子走到床那边。
　　 凝雀看到床，再看看我，就把我一把推了上去，然后压了过来，我搂紧他的脖子。
　　 死就死了！死也无所谓！如果活着什么都不能做的话，还不如死了！
　　 凝雀没一下两下就把我跟他的衣服都脱了，开始上上下下起来。
　　 好久没行房事，我痛得皱紧眉头，忘情地喊着他的名字，凝雀伏在我的耳边说道：“好、好久没抱你了！”
　　 我双腿夹着他的腰，喊道：“你若是敢抱楚儿！我、我就…”
　　 话还没说完，就被他吻住了。
　　 他就是这样过分，不给任何事情留太多的余地。
　　 结束后，我累得不行，大口大口地喘气，凝雀躺在我旁边，说道：“一个耳光换来美人陪睡一夜，也算值了。”
　　 我虚弱地一笑。
　　 凝雀轻轻握住我的手：“凝雏，你娘和我娘的事情我已经不想考虑太多了，这几天我一直在思考和调查。我娘确实是你娘杀的，父皇说你娘死了，其实是把她关在冷宫了。我真的不想想太多，上一代的恩怨不应该落到我们头上。”
　　 我眨了眨泛酸眼睛，嘟囔着：“你刚才再和楚儿聊什么？”
　　 “恩？”凝雀眼中含有笑意，说道：“也没什么，就是在聊你有多可爱。”
　　 “胡说！”骗谁啊！
　　 “本来就是，不信你找他来问啊，宫娥也可以作证，你去一个个问，我连串通的时间都没有。”
　　 “那好吧，信你一回！”我细细地看着他，眼睛看得又酸又痛，就迷迷糊糊地睡着了。
　　 在梦中，他好像在亲我。
　　


☆、第三十五章

　　 
　　 一晃眼两个月过去了，天气变得暖暖的，让人甚是惬意，可现在怕是谁都惬意不起来。皇后，也就是许姬，她怀孕了，这个消息让所有人的表情皆是一滞。别说我了，就连许姬她自己都开心不起来，她本来也不喜欢凝雀，如今腹中有了自己不喜欢的人的孩子，让她如何开心呢？
　　 我不敢去“祝贺”，她看到我后怕是会更加难过，虽然经常有人会因为我而难过，但不管怎么说我总归是不希望这样的。许姬不高兴，她哥哥许茹也是不高兴，周围的大臣们都笑着来谈这件事情，可他的笑却是苦中带涩。
　　 这两个月中，楚儿和我的关系一直不好，因为上次我发神经把他拎出去后又好面子不想道歉所以一直僵着。我发现楚儿的思想开始成熟起来了，他不再像以前那样无拘无束，什么都不懂，又随心所欲，他现在懂的多多了。他现在的脑袋里，我不再是之前对他很好的小雏了，我变成雏王爷了，他这样叫我的时候，我心里好生难受。我宁愿他和以前一样什么都不要懂，想到这一点，就恨不得把自己掐死，怎么说都还是怪我！
　　 我的那个王府中，也不怎么好，穆香这几天不知为何特别想他的大哥，动不动就叹气。娘亲也不好，我给她买了一把好琴，她很开心，因为我看到她笑了，她的笑是那么的美，那么的母性。可是，那母性将不是对我，因为我从心底最深处知道她不是我的母亲，但我还是会好好地对她。从她支离破碎的言语中，我能知道，我虽然不是她的孩子，但她有好好地对我。而我到底是谁的孩子，凝雀估计已经调查好了，但我知道他是不会说的，不过没准连他也没有查到。
　　 想到了凝雀，我就想皱眉头，这几个月跟他关系一直很淡漠，一共两个月，六十天不到，行房事不到三次。其实这样也好，要么就黏在一起我等死，要么就他离我远一点然后我的病得到缓解。自从许姬怀孕后，凝雀就一直很照顾她，常常会去陪他，这我是听许茹说的，许茹是听许姬说的。听后我自然不怎么舒服，有一次和凝雀的对话中提到了这件事情，凝雀冷笑：“朕当然要去照顾她了，她腹中的可是朕的亲生儿子。”这几句话就像提醒着我，我不是娘亲的亲生儿子，没准也不是父皇的亲生儿子一样。我当时就一气之下告退了，走得太快，还撞到了楚儿，我没说抱歉，楚儿就说了，他的眼中充满着深深的恐惧，倒是把我吓着了。
　　 天气暖了，心却凉了，去看蓝琪，他给我看了看病，说道：“比之前好多了。”他憔悴了不少，问过之后才知道伊大人活的时日不多了，他也没说什么，若是我知道自己那么重要的人要死了，肯定会哭得稀里哗啦的。
　　 今天凝雀找我说完事儿后，我看他的语气越来越凉了，我就感觉不舒服，谈完后，去看了一趟许姬。我知道我去她那儿，她会难过，但是我现在打从心里想让她难过！
　　许姬看到我后果然一副忧愁的样子，我故作笑颜说了很多好话，她的脸色越来越差。看到这一幕，又觉得自己过分了。接着有的没的说一点就走了，我刚走出门就听到她在我身后嘤嘤的哭泣声，我心里像是刀割一样疼。
　　



☆、第三十六章

　　 
　　 我回府后做了一件错事，那就是喝酒，喝多了之后，穆香让我别喝了，我把他踹到一边，然后大摇大摆地走了出去。刚走到门口，就撞到一个人，我已经晕得看不清了，只听到那个人说道：“怎么喝那么多酒啊？”
　　 唔？凝雀吗？我仔细一看，好像是他，然后就紧紧地抱住他：“凝雀！”
　　 那人好像不喜欢我，要把我推开，还说道“死开！我不是皇上！”
　　 “唔…”我被他推开后，迷迷糊糊地看着那个人，明明就是凝雀嘛！他不要我了，我一屁股坐在地上哭了起来，那个人就慌了，到处看看，像是怕被别人误会似的，我没理他，继续哭。
　　 “凝雏！”他想把我拉起来，喊道：“我是许茹！我是许茹啊！”
　　 “呜呜呜…”还想骗我！我继续哭，其实是装哭，也可能是因为酒喝多了，所以眼睛比较湿润。
　　 “凝雏！凝雏！”那个人轻轻拍拍我的脸，像是要让我清醒一点，我根本不理他，整个人蜷缩在大门那儿。然后两旁的侍卫下人都过来扶我了，我不领情，把它们都挥开，然后自己站起来，说道：“我要进宫！”
　　 他们立刻阻止，不过我又哭又闹又打滚地，他们就快马加鞭把我带到了皇宫中，进去后，那个人死拽着我不让我乱走。我趁他不注意，就甩掉他的手，马上自己跑得远远地。看着他好像在后面追我，我就使劲儿地跑，跑着跑着就撞到了一个瘦小的人影，好像是个矮子。
　　 那个矮子被我撞到地上了，站起来后说道：“小雏、哦不、雏王爷，你怎么乱跑啊？”
　　 好像是楚儿啊，我撅撅嘴，又哭了起来，抱住了他，喊道：“楚儿！你也不要我啦！”
　　 楚儿直摇头，说道：“不是啊…我…”
　　 我看着身后那个人快要追上来了，就没管楚儿，就往前使劲儿地跑，谁知道又撞到一个人。好像是一个女人，那个女人被我撞到地上后就捂着肚子喊疼，周围的人手忙脚乱地把她扶起来，我迷迷糊糊地快要睡着啦，看那个人不再追我了，就坐在地上，乖乖的。
　　 这时，一个穿得很漂亮的人走了过来，我仔细看了看好像是凝雀。
　　 他直步走了过来，双眉微皱，他这个样子我见多了。我晕晕乎乎地站了起来，刚想说点什么，他就把我推开，向那个女的走了过去，我被推的更晕了，最后整个人倒在地上睡着了……
　　


☆、第三十七章

　　 
　　 醒来的时候我好像是被人泼了一盆子的凉水，真正清醒的时候发现是许茹泼的，仔细一看，楚儿一脸担忧地站在一脸铁青的凝雀旁边。我皱皱眉，问道：“你们怎么在我家？”
　　 楚儿轻声道：“这是在宫里面…”
　　 啥？我仔细看了看，好像是的，这次不光凝雀脸色铁青，连许茹也气愤地看着我。我歪歪脖子，问道：“怎么了吗？”
　　 凝雀走过来，揪住我的领口，咬牙道：“你没事喝酒干嘛？”
　　 “我喝酒怎么了？”
　　 “你知不知道你刚才又发酒疯了！”
　　 “啊？”我看了看身下，没湿啊，平日撒酒疯也是和凝雀一起发的，然后两个人滚在床上，第二天早上就满脸通红地发现床单上湿了一片，有时候还有红的――
　　 凝雀揪起我前面的头发，逼我跟他对视，吼道：“我说的不是那个！”
　　 我看了看他下面，也没湿啊，不过这时我脑海里似乎出现了些景象，想了一会儿我就脸色发青，颤声道：“我撞到了一个女人…”
　　 许茹大步上前，伦了我一巴掌，喊道：“那是我妹妹！”
　　 “许姬？”我撞到她了，撇撇嘴：“她怎么样了？”
　　 “你还好意思问！她怀孕才一个月多一点的时间被你那么一撞！差点连命都不保！”然后许茹越说越生气，凝雀也很生气，抓着我的胳膊，把我带出门了，他手劲儿可大了，我被他抓到宫中偏西部那儿，许茹和楚儿也跟了上来，凝雀指着那儿的池水吼道：“以前！在这儿！我替你挨罚，被罚在水中站着！这水连小孩儿都淹不死但冷得不得了！你！现在给我去里面站着！”
　　 我看着这池水，想起了以前的事情，撇撇嘴：“许姬到底怎么了？”
　　 “……流产了…”楚儿轻声说道。
　　 我蓦地心抽抽，凝雀喊道：“为什么！从小到大！父皇只疼你不疼我！你抢了我的父亲就算了！你娘杀了我娘，抢了我母亲也算了！你现在连我的儿子也不放过吗！你知不知道，想让她在怀上，我还要再去跟她做那种事情！我并不喜欢她啊，我也不喜欢和她行房事，只要这几个月好好照顾她，把孩子生出来，我就不用受到朝中那么多指指点点了，我也有子嗣，可以轻松多了！你、你为什么要因为一己私利嫉妒她去害了那个孩子！”
　　 我看着他通红的双眼，摇摇头，说道：“我不是故意的…”
　　 “什么叫不是故意的！”许茹走过来，冲我喊道：“我知道你最近心情不好！特意去你家看你，你喝醉了硬是要来皇宫，我带你来了，你竟然差点撞死我妹妹！我看你分明就是故意的！凝雏，谁不知道我妹妹喜欢你啊，可是你呢？你就这样对她？我父亲临死前怎么说的？他也是为了后代子嗣才把自己最疼爱的女儿给皇上的，还告诉你娘在哪里，你怎么那么忘恩负义啊！”
　　 “别说了！小雏不是故意的！”楚儿哭了起来，“他不是那样的人…”
　　 “什么不是？他骂你骂得还少啊？告诉你好了，你要是个女的，还能怀孕，他肯定还要害你！只要谁跟他抢喜欢的人，他就讨厌谁！”许茹句句话都刺在我心里。
　　 原来我是这么一个被人讨厌的人，真是讽刺…
　　 感觉胸口很痛，然后蓦地吐出了一口黑血。这时，凝雀、楚儿还有发了疯的许茹都愣住了，一脸茫然地看着我，我又吐出了一口黑血，我使劲不想吐出来，还是吐出来了好多。
　　 看着后面的池水，不管三七二十一就跳了下去，还听到了他们在叫我的名字。
　　 他们还是关心我的……
　　


☆、第三十八章

    总有个人喜欢在我困难的时候帮助我，他总是在我前面挡着所有的危险，事实证明，他没‘死’，而是我‘死’了。

     我变得和以前不一样了，我开始自私了，我开始按着我自己任性的意愿做事情才会导致今日的悲剧。许姬没有了宝宝，虽然她不是很想有这个孩子，但突然没有了总归会很难受。

     在我眼前的是一片无尽的黑暗，我希望我永远不要醒过来，这样我就可以见到父皇或者是向那个还未出生的孩子赔罪。

     一切都与缘有关，那孩子与尘世无缘，我与他无缘，既然与他无缘了，我又何必要与这尘世藕断丝连呢？记忆变得模糊起来，以前的种种总是冲击着我的脑子，让我做出错误的判断，我宁愿我自己是一个普通人，不是与这繁华脱离关系，而是不想和他有关系。

     作茧自缚…

     “凝雏！凝雏！”

     “水已经吐出来了！”

     “那他怎么还不起来啊！小雏！小雏！”

     唔…好像有人在叫我的名字…啊…头好痛啊…

     “他皱眉了！还活着！”

     “废话！小雏那又那么短命！”

     我努力地睁开眼睛，发现有几个人围着我，看到我醒了后就开心地笑了，我皱眉：“你们是谁啊？”声音微弱地发不出…

     那几个人瞪圆了眼睛看着我，其中一个浅黄衣服的人指着自己说道：“我是许茹！许茹啊！”

     许茹？

     “你胡说！”我揉揉脑袋，说道：“许茹没你那么高！”许茹只比我高一点的，不过现在的我怎么感觉长大了什么多呢？我的手指都长了好多！

     他们几个人愣住了，好一会儿，一个穿灰衣服的人说道：“他该不会是失忆了吧？”

     “失忆！？”那几个人同时喊道。

     “蓝琪。”一个穿得很漂亮的人问道，“你确定吗？会不会是其他什么状况。”

     “应该是这样，或者是他的记忆回到了小时候。”灰衣服的人皱眉看我。

     “蓝琪？他不是蓝琪，蓝琪也没他那么高啊。”蓝琪比我矮多了，不过我没欺负过他。

     灰衣服的人皱着眉看我，看了好久，和那几个人出去了，然后又走了进来。

     我不知道他们干嘛去了，不过我现在好像不在我的寝宫里，看着他们各个脸色凝重，不由得往后退，颤声道：“你、你们是皇后…派来的…”

     灰衣服的人摇摇头，笑着说道：“听着，我是蓝琪，呃…你可能觉得我长高了，反正你只要叫我蓝太医就行了。”

     “蓝太医？”

     “恩。”那个叫蓝太医的人笑着点了点头。

     穿浅黄色衣服的人说道：“咳咳，凝雏啊，虽然你昏倒前我说了很多难听的，但好歹也是我先跳下水救你的，叫我许大哥就行了。”

     旁边一个穿青色的衣服的人踹了穿浅黄色衣服人一脚，喊道：“你还有空占便宜啊！”然后看着我笑了笑：“叫我楚儿就好啦！”

     还有一个穿红衣服的人，皱眉道：“我是穆香，你的夫人…”

     “夫人？我才几岁啊，怎么可能有夫人啊…”然后说道：“雀哥哥呢？”

     所有人都是一愣，看向那个穿得最好看的人，他一脸无辜，然后对我说道：“我就是你雀哥哥。”

     “不可能，快点告诉我，雀哥哥呢？”

     那个穿得很好看的人坐到床头，轻轻摸了摸我的头，眼眶发红，颤声道：“对不起，凝雏，我们都不知道原来你身体里有那么多年前被下的毒…”然后就握住我的手，看上去好像哭了一样肩膀一抽一抽的，接着猛地把我抱住了，在我耳边说道：“叫我…凝雀…”

     “咦？”我诧异道：“你的名字和雀哥哥的名字一样诶！”

     那个人真的开始哭了，不知道为什么，从心底冒出来的痛，让我呼气都很痛。

     蓝太医走过来，拍了拍哭的那个人凝雀的肩膀，说道：“会好起来的，只要他的记忆恢复了，您跟他什么都不做，然后不要让他太劳累，太难受就不会有事情了。”然后他痛苦地说道：“总比、总比那些没的救的人好！”

     接着，几乎所有的人都哭了起来，只有我莫名其妙地看着他们。

     穆香哭着说：“凝雏人那么好！对你们都那么好！”指着许大哥和楚儿：“为了你们两个都被关到冷宫里面过！还受伤了！许茹你竟然还骂他忘恩负义，忘恩负义的人明明是你！”然后他大声哭着。

     楚儿也抽得上气不接下气：“小、小雏，对不起！我、我不是故意要跟你拉开距离的…”

     许大哥只是默默地落泪，连看都不敢看我。

     我一头雾水，看了看自己的手，又问道：“我的手怎么那么大？”

     “没怎么。”凝雀握住我的手，说道：“你的身体一下子变大了。”

     变大了！这么说的话…“怎么说的话！我是不是可以欺负大哥他们了！”我开心地差点跳起来：“太好了！我长高了！他们再也不敢欺负我了！”

     他们用极为悲哀的眼神看着我，我置之不理，想了一会儿，又失落地缩在一团。

     “怎么了？”凝雀左右看了看我，“是不是哪里不舒服？”

     我撇撇嘴：“我长那么高，雀哥哥就不能抱我了。”

     “抱？”许大哥问了一个字，然后把奇怪的目光投向我。

     蓝太医打了他脑门一下，喊道：“拥抱的抱！”

     凝雀没说什么，只是问道：“你很爱你雀哥哥吗？”

     “恩！”我点了点头，然后四处看了看，不知道能不能找到雀哥哥的身影，可惜没有。

     凝雀又问道：“有多爱？”

     他问完这句话，所有的人都用一种鄙夷的眼神看着他，许大哥说道：“皇上啊，这种乘人之危的事情可不能干啊。”

     凝雀回头瞪了他一下。

     “皇上？”我看着凝雀，说道：“不可能的！我父皇才是皇上！”

     莫非这个人，想要谋权篡位，我立刻推开他。

     他苦笑着说道：“我姓黄，名尚。”

     “你不是说你叫凝雀吗？”

     “我字凝雀。”他无奈地拍了拍我的背，说道：“你现在可能还很累，先躺下来休息一会儿吧。”

     我点点头，但是皱了皱眉，又说道：“我肚子饿了…”

     说完这句话，凝雀就让人弄东西吃去了，穆香说道：“他从今天早上进了一趟宫前就没吃东西，回到家喝了很多酒，也没吃，一直到现在，一定饿坏了。”

     凝雀一脸心疼地看着我：“凝雏…都是我的错…”

     我一句话都听不懂，就乖乖地躺好了，饭菜来了之后，我吃了很多，然后疑惑道：“为什么我的饭量一下子那么大？”

     凝雀又摸摸我的脑袋，说道：“长大了，饭量自然也大了。”

     “哦。”我继续吃饭，他们每个人都像是被人打了一巴掌一样难受。

     吃完后，我就睡着了，在睡的时候，隐隐约约听到旁边有人在哭泣…… 



☆、第三十九章

　　
　　 我被繁琐的噪音吵得不能再睡了，醒来后，又发现那群人一把眼泪一把鼻涕地哭着。楚儿看到我后，对蓝太医说道：“有、有没有什么药可以让他不那么快…”
　　 蓝太医摇摇头，看了穆香一眼，说道：“你们国家好像有一种将人的中毒的部位挖出来或者刺穿一个洞让血流出来的方法。”
　　 “我大哥好像讲过。”穆香皱眉：“可是太危险了，都是死马当做活马医，才有治好的可能。”
　　 凝雀抱住我，说道：“我不能让他冒这个险！”
　　 虽然我对眼前的人这个人不熟，但他确实给我雀哥哥的感觉，让我不由得亲近，问道：“冒什么险啊？”他看向我，眼神中又是那股子说不出的忧伤，然后痛苦地闭紧双眼：“这一定是老天给我的报应！”
　　 楚儿泪眼婆娑地说道：“你别那么说，我也有错，大部分都是我的错！”
　　 他们几个人又开始各自自责起来，弄得我一头雾水，我撅撅嘴，说道：“我想出去。”
　　 凝雀拍了拍我的肩膀说道：“外面在下雨。”
　　 我看了看窗户，外面根本没有下雨，他在骗我，他们没准都是一群骗子！
　　 我立刻推开凝雀，喊道：“你骗我！我要出去找雀哥哥！”然后就下床冲了出去，连鞋子都没穿，一出去就摔了一跤，摔得我膝盖痛，因为震动头痛欲裂。
　　 很多画面从我的脑子里飞速闪过，我和雀哥哥长大了，收养了楚儿，父皇死了，雀哥哥当了皇帝，那天晚上我在雪里站了一夜，新婚之夜喝得大醉在池塘里。
　　 我猛地惊醒！
　　 我是雏王爷！雀哥哥是皇帝，我喝醉酒后撞了皇后许姬，许姬流产了，许茹很生气，我被一大堆东西胀痛了脑袋。难受地屈在地上，跟一只虾一样，然后身后被人一提。
　　 凝雀把我抱了起来，说道：“真是的！怎么那么不听话！小时候不是很乖的吗？”
　　 说完后他就一愣，估计是被泪流满面的我吓到了，柔声道：“有没有摔痛？”
　　 我皱眉摇摇头，我该怎么向他开口我其实想起来了一点事情…
　　 我被他抱到床上后，整个人蒙到被子里面，回想着好像是我落入水中后，许茹和凝雀跳下来救我。然后我被拖上了岸，他们帮我把水吐了出来，然后我就头疼地晕了过去。醒来之后，我就不认识他们了，好像让记忆回到了小时候，我满脑子都是小时候的点点滴滴，没想到一震又回来了！
　　 “小雏是不是很痛啊？都缩在了一团呢。”
　　 “不会吧，凝雏一向是那种很能忍痛的啊。”我听到了许茹的声音，“上次上完早朝，他滑了一跤从最上面那个阶梯摔到最下面都忍着痛回府。”
　　 “这事情你怎么不告诉我！”凝雀的声音。
　　 “怎么摔还能活着啊！”穆香的声音。
　　 “凝雏跟中了一剑还能飞的雏雀一样坚强啊！”蓝琪的声音。
　　 然后就是他们的哄笑，现在是笑的时候吗？我露出半个脑袋，轻声道：“你们在笑什么？”
　　 凝雀笑着摇摇头：“没什么。”
　　 刚刚哭着，现在笑着，真弄不懂他们！
　　 要不我再装个两天，这样就可以再耍他们两天！哈哈哈！
　　 “呜呜呜…”我装哭起来。
　　 他们马上关心地拥过来，凝雀问道：“怎么了？是不是刚才真的摔痛了？”
　　 我把头蒙在被子里面，使劲不让自己笑，呜呜道：“我要雀哥哥！呜呜呜！我要雀哥哥！”说得我自己都想笑。
　　 被子外面传来许茹严肃的声音：“雀哥哥，他要你！”
　　 然后又听到了楚儿穆香蓝琪他们的哄笑，还真有空笑！凝雀的声音传来：“许茹！你是不是忘了君臣之分！”
　　 “雀哥哥、哦不！皇上，臣知错。”
　　 他们真的很不关心我啊！我在被子里面装哭，凝雀想掀我的被子，被我使劲拉着。
　　 后来他们一群人在拉被子，我根本拉不过，反而被他们一扯，摔到了地上，痛得我真的哭了。
　　 凝雀又把我拎起来放到床上，握住我的手，皱眉道：“凝雏，你的雀哥哥他跟皇上出去了，一时半会儿是见不了的，你要是想见，就看我吧，反正他长大后跟我很像的！”
　　 我看他认真的眼神，有点装不下去了，再看看其他人关心的眼神，是真的装不下去了。
　　 我舔舔嘴唇，说道：“那个…就是那个…我…我刚刚出去的时候…摔了一跤…然后…然后就都想起来了…你们是谁我都知道了…恩…啊就这样…”然后不管他们木讷的表情，就把被子拉过来盖住自己，又缩了起来。
　　 过了一会儿，我感觉到一人一脚四脚踹在我屁股上，很痛啊。他们的怒骂也很难听，我发现没有凝雀的声音，刚才踹我的时候好像他也没有踹，因为少了一脚。
　　 我探出脑袋，发现他的脸色很不好，我当场被吓哭了，很少看到他这样的，其他人看到我哭了，又不骂了。我缩回被子里，不过一会儿又睡着了……



☆、第四十章

　　 
　　 近日我睡得越来越多了，问过蓝琪后他不用回答我也知道我的病情更加严重了，是没看到他那张脸，煞白煞白的，看到了还以为大白天见鬼了。要是哪天就这样睡死过去了，也挺幸福的，忘了一切，忘了他，忘了他，忘了他他他他他他……
　　 然后下辈子活得简单一些……
　　 “凝雏！凝雏！”好像有人在叫我。
　　 我使劲张开眼睛发现是穆香，自己在摇椅上晃着晃着就睡着了，破口就喊道：“我在睡觉呢！你吵什么吵！”
　　 穆香被我吓了一跳，颤声道：“蓝、蓝太医说你不能多睡，让我帮忙看着点儿的。”
　　 “我愿意多睡就多睡，是我自己的事情！滚！”然后一脚把他踹开了。
　　 穆香本来站在我旁边，现在被我一踹，踹到门口那儿了，这时正好有个人走了进来。
　　 我眯起眼睛一看，原来是许茹，从我上次失忆那件事情后，他有个几天没来单独看我了。他看到穆香被踹得趴在了地上，连忙扶了起来，然后对我说道：“怎么了这是？”
　　 穆香揉揉屁股，两只细长的眼睛眨巴眨巴地看着我，然后就哭着跑了出去。
　　 我困得睁不开眼睛，摆摆手说道：“别吵我，让我睡会儿。”
　　 然后我就闭上眼睛了，听到许茹的声音：“昨晚上没睡好？”
　　 我连回答都没力气了，乖乖地躺在我的老摇椅上，没过一会儿又要睡着了。
　　 许茹狠劲儿地摇醒了我，我都皱眉：“让我睡一会儿！”
　　 “不行！”然后整个人被抱了起来，想也是许茹在抱我，我困得不想自己走，被他抱着走也不错，然后在他怀里又睡着了。
　　 醒来后，我发现我在宫里面，蓝琪在房间中央的小桌子那儿写字，许茹好像在和楚儿聊着什么，凝雀正一脸担忧地看着我。我虚弱地说道：“我怎么在这儿？”
　　 凝雀想说些什么却没说出口，只是淡淡道：“你再睡就要死了，别睡了。”
　　 我又虚弱地笑了笑，轻轻拉拉他的衣角，轻声道：“我冷…”
　　 凝雀看着我，叹了一口气，坐到床边，把我扶了起来，轻轻抱住我，我整个依偎着他，随时随地都可能要去了。
　　 楚儿对我说道：“小雏，你别睡了，你再睡就要变成猪了。”
　　 “你才变成猪…”我顶回去一句，无力地看着蓝琪，幽幽道：“别写了…写也没用…人啊什么都行…就是逃不过…逃不过…生老病死啊…”
　　 蓝琪顿了一下，但还是继续写，凝雀抱着我的双手又紧了些，我蹭蹭他的肩膀，说道：“许姬好点儿了没有？”凝雀浑身一怔，轻轻点了点头。
　　 我死气巴咧地摆摆手，说道：“其实我也没什么事情，都说了只要以后啥玩意儿都不做，就行了！”
　　 凝雀没说话，在我脸颊上温柔地亲了一下，我轻轻笑了笑，眼眶发热，说道：“凝雀…我…我…你…”
　　 “我没听清。”凝雀一双硕美的眼睛看着我，坏坏地笑着：“你是不是说喜欢我啊？”
　　 我别过头傻笑了一会儿。
　　 许茹和楚儿没管我们两个，他们倒是聊得很开心，不知道以为他们是一对儿。
　　 蓝琪终于写完了，看着我跟凝雀说道：“这时候还有空谈情说爱！真不知道你们这么想的！”
　　 凝雀蹭蹭我的脸，对蓝琪说道：“我是皇上，你注意点！”
　　 蓝琪翻了个白眼，说道：“从小到大都跟你们一起疯，一起玩儿，被师父不知道训过多少遍了！现在我千辛万苦弄出了一招妙计，你还让我注意！？”
　　 “什么妙计啊。”凝雀一边说，一边温柔地顺着摸我散在后面的长发。
　　 蓝琪一副很得意还要装无所谓的样子，说道：“也没什么咯！就是想把凝雏身上那块凝固在一个地方的毒液逼出来，或者把毒直接挖出来，就行了咯！”
　　 我苦笑：“那么简单？那你师父当年…”
　　 蓝琪打断我的话，说道“他当年啊！是没有胆量，我说啊，没有胆量的大夫还当什么大夫啊！”
　　 “可是你这也太冒险了吧…万一…”凝雀看了看我，没说下去。
　　 “万一什么啊！早晚都是死，死马要当活马医！穆香他们国家那儿可以，凭什么我们这不行啊？再说了，我已经试验过了！”蓝琪一副很自信的样子。
　　 我头靠在凝雀肩上，问道：“你拿谁试验？死囚？”
　　 “什么可能！我是那种人啊！我当然是拿半死不活的病人咯！”他得瑟地抖抖腿：“虽然当初你说你睡得越来越多，我想着一定要用这招的时候有点担心，不过现在不怕了！我跟你讲啊！我！听着啊！我！聪明的蓝太医把伊大人治好了！”然后双手叉腰大声地笑。
　　 大家都愣了好一会儿，许茹说道：“话说伊大人好像真的病好了耶，虽然最近看上去比较虚弱，不过至少还是喘气儿的！”然后看了蓝琪一眼，贼贼地笑了：“他老是夸琪儿，琪儿，琪儿真聪明啊，我问他琪儿是谁，他就是不说！”
　　 蓝琪不笑了，扯开话题，对我说道：“七天后就给你切怎么样？”
　　 我看了一眼凝雀，凝雀紧紧握住我的手，笑道：“我相信你，也相信蓝琪，会好起来的！”
　　 我笑着点点头，然后对蓝琪问道：“那我要做什么吗？”
　　 蓝琪闻言从衣服里掏出一个瓶子，瓶子里面是几粒深红色的药丸，他给了我一粒，说道：“吃了这个，这七天之内，你就可以没那么虚弱了，你只要在这几天大吃大喝大睡，还有补充一定的精力就行了！”听到最后一句话，我愣了，所有人都傻傻地看着蓝琪。
　　 他咳嗽了一声，“你们两这种事儿不是经常的吗？”
　　 许茹插话道：“蓝琪啊！当初，你救伊大人的时候，他怎么补充精力的？”
　　 蓝琪拍开他，说道：“听着啊！你们两个使劲做！使劲做！使劲补充啊！就这样！”
　　 然后把药丸给我，我愣了一下，就吃了，吃了之后果然感觉好多了！
　　 马上就感觉饿了渴了，凝雀命人弄了点吃的，我马上大口吃起来，吃完后就懒洋洋地挠挠肚子，躺在那儿不动。许茹和楚儿出去了，凝雀坏笑道：“该实行那最后一项了吧？”
　　 我感觉浑身一颤…一种不祥的预感…




☆、第四十一章

　　
　　 事过了几天，我几乎下不了床，每天确实都有了足够的精力，不过这几天凝雀对我的态度却越来越不怎么样了。
　　 “凝雀…”我躺在床上，轻声唤他。
　　 凝雀没看我，背对着我翻奏折，闷声道：“怎么了？”
　　 “你是不是有什么心事？”
　　 “………没有…”
　　 “快说！不说我生气啦！”说完还假装咳嗽了两声。
　　 凝雀这才无奈地放下东西，站起身，朝床这儿走来，说道：“本来不想告诉你的，现在想想，告诉你也好。”
　　 “到底什么事情啊？”我看他的神情不对，抓紧他的衣袖，问道：“是不是七弟那儿出事了？”
　　 凝雀白了我一眼，甩开我的手：“你就知道七弟七弟七弟七弟七弟！你在这样，我改天找人把他解决了！”他的眼神竟然异样的认真，搞得好像他真的会对七弟下手一样。
　　 我轻轻握住他的手，柔声道：“好了啦，你说吧，到底什么事情？”
　　 “其实呢…是这样的…凝雏…前几天我一直秘密派的人…他告诉我…你…你其实不是…父皇的孩子…”说完就没下文了，紧紧地抱住我：“凝雏，我知道你很难接受这个事实，但是仔细想想，也没什么不好的，父皇生前对你很好的，他死后我也会对你很好的！你还有许茹楚儿穆香蓝琪他们，有很多人关心你的，你的身世没有那么重要的！”
　　 我在他的肩膀上蹭了蹭，蹭掉了眼中的泪花，闷声道：“还有呢？”
　　 “什么？”
　　 “你不高兴不可能只因为这一个原因，还有呢？”
　　 凝雀叹了一口气，说道：“我弄清楚当年我母亲是怎么死的了。”
　　 我一怔。
　　 “当年，真正的凝雏死了，父皇就把你给了你娘，你娘虽然很心痛，但还是把你当做原来的凝雏好好照顾着。后来我娘发现那不是凝雏，就对你娘说要小心，你娘以为我娘要害她，二话不说就杀了她。父皇想把你娘杀了，但又考虑到对不起她，所以只是关入冷宫。我之前一直以为你是父皇和别人生的，后来知道你的父亲其实是姬王爷…”
　　 我靠在他怀里，凝雀从来都是这样，他不会太多地考虑对方的感受，他永远都是把一切都说明白了，小时候也是，从小就告诉我，大哥他们当了皇帝我们就没命了。不管我年纪大小，不管我有没有生病，他从来都是这样！
　　 我颤声道：“我、我知道我是姬王爷生的，不少人都告诉我，我长得和他很像…但…但是什么叫做真的凝雏…难道我是凝雏的代替品…我…我不是…”然后嘶声痛哭起来，凝雀紧紧地抱住了我，说道：“我知道你很难接受，我也知道我不说的话，你会更难接受！”
　　 “啊！为什么啊！”我哭着大吼，心像是被揪着一样，我从小爱我的父皇，他会怎么想我！他对我那么好！现在告诉我，我不是他亲生儿子，让我怎么想啊！从小疼我爱我的雀哥哥，他也不是我的亲生哥哥，真正的凝雏死了！本来应该由他来享受这一切！现在抱着我的人，他算我的什么，他不是我哥哥，他不是我的雀哥哥！
　　 哭了好一会儿，凝雀像哄小孩一样拍着我的背，我吸了吸鼻子，愣了好一会儿，突然推开他，坐起身。
　　 凝雀愣住了，看着我问道：“怎么了？”
　　 “不对啊！”我眨巴眨巴眼睛，“如果我是姬王爷的儿子，那父皇不就是我伯父了吗？”
　　 凝雀也眨巴眨巴眼睛，说道：“是啊！那我不就是你堂兄了吗？”
　　 那有什么好难过的？算来算去也都是一家人啊，就算我不是亲的，父皇也可以对我好！因为我是他侄子啊！
　　 凝雀又把我拉回他怀里，说道：“好了，别想了。”然后过了一会儿他问道：“凝雏，你现在的娘…你确定他疯了吗…”
　　 我一愣，转头看他，冷声道：“你什么意思？”
　　 “没什么，我只是觉得她会不会只是装疯。”凝雀的表情不像开玩笑。
　　 “怎么可能！”我猛地推开他，吼道：“我娘被关了那么多年！当然是因为太孤独所以才疯了的！”
　　 凝雀不高兴了，说道：“她不是你生母，她只是抚养你一阵子而已，她还杀了我娘，他肯定只是为了活命才装疯的，你又何必对她那么好？”
　　 “我不管！我娘杀你娘也是为了保护我的！”我下床穿好鞋子，说道“她对我很好的，就算我不是她的儿子，她也对我很好的，我现在好像看看她！”鼻子一酸，又哭了起来。
　　 凝雀站起身，抱住我，说道：“好了，我知道了，我们以后都不要聊这个话题了好不好？”
　　 我推开他，大步向前走，凝雀拉住我说道：“你连外衣都没穿！去哪儿啊？”
　　 “你放开我！我要去看她！”然后两个人拉扯了一会儿，我撞到墙壁上的一幅画，那画脱落下来。
　　 凝雀赶紧推开我，把你那幅画再挂上去，我纳闷道：“不就是一幅画吗？怎么了？”
　　 他没说话，不过我吃了那药丸之后眼力甚好，清楚地看到画后还有一幅画，凑过去想看看，发现他已经把原来那幅画挂好了。我一掀，两只眼睛瞪得老大。
　　 凝雀被我的举动吓了一跳，踹了我一脚，把我踹到地上，我捂着被踹的肚子，痛苦地说道：“你、你恶心不恶心！你在房间里挂楚儿的画像，挂就挂咧，干嘛还要弄另一幅画挡着啊！我又不会多误会什么咯！”我早就知道，你还是喜欢楚儿的。
　　 凝雀看了我一会儿，把我扶起来，说道：“那不是楚儿，你没看清，她其实是个女人。”
　　 “什么？”女人？“不可能啊！那分明就是楚儿！”
　　 凝雀叹了一口气：“那是我娘…”
　　 “……”我愣了好一会儿，颤声道：“你、你是说楚儿是女的，还是你娘！”他娘没死！
　　 “怎么可能！”他敲了我一记，瞪了我一眼说道：“楚儿只是跟我娘长得有点像罢了！所以我才对他那么好！”
　　 我揉揉脑袋，心说，你早说啊！
　　 怪不得他那么喜欢楚儿，又不对楚儿做什么，原来是把楚儿当他娘，呵呵，我不由得傻笑出来，他又瞪了我一眼：“笑什么！”
　　 “没什么…真的没什么…呵…呵呵呵…”我一想到楚儿那个样子，像他娘，哈哈哈！
　　 他好像生气啦，闷声道：“你现在有你那个疯了的娘，我没有！不能挂幅画看她吗！不能好好对楚儿就相对她一样嘛！”
　　我不笑了，没说话，他气愤地把桌上的奏折拿起来走出门了，我看着他的背影，久久无语……



☆、第四十二章

　　
　　 再过两天，蓝琪就要在我的胸口破出一个大洞，让毒血流出来了，现在想想也蛮害怕的。蓝琪说他其实也不敢百分百确定，可能上次给伊大人解毒的时候是运气好。
　　 今个儿在许茹家吃饭，许姬、凝雀、楚儿也从宫里来了。许姬虽然因为我流产了，但是她听说我身上有会致命的毒后，还是关心我的更多，她人还是很好的。
　　 今天吃饭的时候，许茹帮我剥虾壳，然后把虾仁放到我碗里。许姬帮我把鱼里面的刺儿挑了，把一块完整、上好的鱼肉放在我碗里。穆香给我夹了点蔬菜，蓝琪给我盛了一碗汤。今天伊大人也来了，乖乖地坐在蓝琪旁边，还是和往常一样不爱说话，淡淡的眼神带着笑意看着周围。
　　 伊大人看到蓝琪给我盛了一碗汤后，没说话，只是看了一眼蓝琪，蓝琪二话不说给他也盛了一碗汤。我咬着筷子笑着说：“蓝琪，你是不是也闻到醋味儿了。”蓝琪和伊大人不好意思地笑笑。许茹眯着眼睛说：“行了！这时候了还装什么装！”
　　 蓝琪桌下踹了他一脚，伊大人一张小脸儿红红的。
　　 我发现几乎所有人都给我夹菜了，除了凝雀和楚儿。我看看楚儿他的座位离我很远，凝雀就坐在他旁边，也离我很远，楚儿手短根本不能帮我夹菜，他自己也只能吃离他很近的菜。可是凝雀自顾自吃饭那就没道理了，虽然他是皇上…
　　 我吃的已经很多了，都快吐出来了，但他们还是不停帮我夹菜，我哭丧着脸：“没被毒死也要被撑死…”
　　 许茹皱眉：“快点！多吃点！你看你瘦的，一刀捅下去，毒血没流出来，你就瘪了！”然后给我夹了一大块肉，我感觉有点恶心，马上冲出去吐，可是穆香拉住了我，说道：“再多吃点！就算两天后不成功，也不枉在人世间吃得痛快！”
　　 “呸呸呸！”蓝琪皱眉：“你怎么尽说些不吉利的！”
　　 我饱得实在不行了，这时突然看到凝雀笑着给楚儿夹了一些菜。
　　 一时冒出来了一股子的酸气，我可没有伊大人那么好忍的，我现在一想到每天凝雀想他娘想得对楚儿那么好，我就恶心！
　　 我这次真的冲了出去，吃的东西全都吐了出来，他们几个人也出来了，帮我拍着背。
　　 我听到凝雀的冷笑声：“没事儿吃那么多干嘛？猪啊！”
　　 “……”我接过许姬递过来的帕子擦了擦嘴，看了一眼楚儿，说道：“撑死的猪总比蠢死的猪好！”……蠢死的猪总比毒死的猪好…
　　 凝雀皱眉，走了过来，上来就想给我一巴掌，以前我肯定乖乖地挨打，可现如今不一样了。我身子测了测，另一只手抓住了他的手腕，凝雀死也没有想到我会有这一手，一个踉跄一张脸就放大地冲到我面前。
　　 四目相对，两个人愣了好久，虽然前几天还在疯狂地缠绵，不过好久没有那么仔细地看他的眼睛了，他长长的眼睫毛…
　　 两个人互相看了好久，竟都没有其他动作，这时蓝琪大煞风景地说道：“要亲亲我我一边去！”
　　 我一下子打了一个激灵，放开他的手，说道：“谁敢跟皇上亲亲我我啊！？”然后就拉着穆香的手说道：“饭吃完了，我们回府！”
　　 我扯着穆香，两个人大步快走，这时楚儿跑了过来，说道：“小雏！小雏！等一下！”
　　 我回头：“怎么了？”
　　 楚儿拽住我的衣袖，皱眉：“你最近怎么了？怎么又骂起我来了？你又讨厌我了吗？”
　　 我看他楚楚动人的双眼，怪不得他叫楚儿，我苦笑：“我骂你不是因为讨厌你，因为不管以哪一种感情，我都没有喜欢过你。”
　　 然后甩开了他，那一刻楚儿的眼睛满是忧伤。我决定了，若是两天后成功了的话，那就和他道歉，哄他，给他买好吃的，若是两天后死了的话，那楚儿也可以讨厌我，总比喜欢我而因为我的死而难过的好。
　　 这时，凝雀走了过来，轻轻握住楚儿的手，说道：“楚儿不需要你喜欢！只要我喜欢便可！”
　　 “你开玩笑吧，他不过是个乞丐。”若是我死了，一定要记住这个最可爱的乞丐。
　　 “我跟你实话实说好了！”凝雀把楚儿扯到他怀里，狠声道：“我从来爱着的都是楚儿，我跟你做这做那儿也只是练习而已！你以为我会想抱你怎么一个东西！若不是父皇仁慈，你这个别人的孽种早就死了，楚儿是个乞丐怎么了？你连乞丐都不如。”
　　 我冷笑一声，把手搭在穆香肩上，吼道：“那正好啊！本来我还担心对不起你呢！你和楚儿在一起真的是正好，我爱的人是穆香。每次我跟你做那种事情都感觉恶心！你拿我练习不要紧，反正每天晚上我和穆香同床共枕的，他比你温柔多了！”然后还赌气地凑过去了亲了一口穆香的脸。
　　 许姬马上跑了过来，说道：“好了好了！都别吵了！”
　　 蓝琪也走了过来，皱眉道：“你们怎么回事啊！刚刚还在那儿四目相对着，现在就在这里吵！还要不要过日子啊！”
　　 “不过最好！”凝雀一手拉着楚儿，一手拉着许姬，说道：“我们回宫！”
　　 路过我的时候说道：“我希望两天后你死掉！那样的话，就不用过了！”
　　 然后重重地撞了一下我的肩膀。
　　 他说的是气话，但当时我没那么想，我想的是，若是我两天后死掉该有多好啊…
　




☆、第四十三章

　　
　　 
　　 回府后，我扇了自己两巴掌，然后躺到床上累得不得动弹，傻子，我就是个傻子！而且不是一般的傻，不但傻而且还总是难以控制自己的情绪。
　　 胸口又闷又痛，我还不如死了算了，活着也是给别人气受。我知道凝雀不是不喜欢我，但我总是无法好好权衡爱他和对楚儿的伤害！还有穆香，今天我以他为借口气凝雀，没有考虑他的感受，于是回府后就闹脾气地不说话。
　　 想来想去，还是给楚儿道个歉好，于是起身进宫，路途不长，颠簸亦不严重，我却已经头昏脑胀的了。好不容易晕晕乎乎地找到了楚儿的房间，进去后还扑了一个空，最后问了很多路过的宫娥宦官才知道他在哪儿，然后又好不容易找到了他。
　　 谁知道我刚看到他，和他说了不到一句话，他就对我破口大骂，骂着骂着他还哭了。呜呜地说我过分，还用软绵绵的拳头锤我，我只能苦笑着应和他，但不一会儿，喉咙一甜，喷出来一口红的东西。
　　 楚儿被我吓到了，说道：“小雏！你怎么了！你怎么了！”
　　 我只看到他的嘴巴在动，他说什么根本听不见，视线也变得黑起来，模模糊糊地，最后大脑一片黑暗……
　　 再次醒来的时候我看到的还是一片灰蒙蒙，感觉有人在握着我的手，不过那不是凝雀的手，凝雀的手指应该比他的修长比他的细，然后我就把那只手放开了。
　　 然后又有一只手握住了我的手，我感觉到这只手太小了，也不是凝雀的手。反反复复好多的手中，我摸到了最后一个，手指细长虽然冷冷的，但握着让人很安心……
　　 “凝雏…”
　　 我努力让我看清，果然握着我的手的人是凝雀，不过他看了我一会儿，就把我的手甩开了。
　　 我模模糊糊地说道：“…我……吗…”
　　 蓝琪凑近了，问道：“凝雏，你说什么？”
　　 “…我…还活着…吗…”
　　 四周一片寂静，我突然发现，那么多人中，好像少了一个矮小的身影，楚儿呢？
　　



☆、第四十四章

　　 
　　 我抓紧了蓝琪的衣服，吃力地问道：“楚儿呢？”
　　 蓝琪没说话，用冰冷的眼神看着我，长叹一口气，缓缓说道：“凝雏，你不可以这样啊…”
　　 我心里有一种不好的预感，颤声道：“怎么了？”
　　 他们没有一个人回答我，我吃力地呼吸着，站在蓝琪旁边的伊大人微微皱眉，看着我。他连知道自己要死的时候都还是带着笑的，如今竟然这幅表情，我到底做了什么，难道我晕倒后做了什么见不得人的事情？
　　 许茹走近了些，轻轻握住我的手，轻声道：“算了吧，一切都过去了，你好好养病，确定能活下去之后再说吧…”
　　 站在门口那儿的穆香冷笑一声：“一切都过去了？你也不看看楚儿到现在还在哭！”
　　 穆香会冷笑？我怎么从来不知道，他一直很乖的，他一直很胆小，他一直粘着我，他很怕别的东西的。看来这事情果真严重，我做的错事已经不止一件两件了，多他个一两件又怎么样呢？
　　 我蓦地坐起身，头一阵晕眩，甩掉许茹的手，用手背用力地撞上床边那个放饭菜和医药的小桌子。所有人都被吓了一跳，纷纷朝我这里看来，我吼道：“到底怎么了！”一声吼得我喉咙腥甜，差点一口血喷出来。凝雀大步走过来，拎着我的领口说道：“你还敢问怎么了！？”
　　 我之前有段日子很怕看他的眼睛，但我现在不怕了，因为伴着他的日子不多了，我想多看看，来世还能记着他…（七世上身？）
　　 周围没有人制止凝雀拎我的领口，我说道：“你有本事就说出来，我到底做了什么？”
　　 凝雀愣了一下，把手放松了，我蓦地躺了下去，头又是一阵剧痛，凝雀说道：“你晕倒快两天了，你晕倒的那天，楚儿急急忙忙找来了蓝琪，你就睡在这儿了，大家都很担心。楚儿非常自责，他听说你喜欢吃月婆婆做的糕点，就想去帮你要点，然后送过来，你醒了后可以吃。所以楚儿就去了，谁知道一去就没回来…”
　　 我皱眉，担心道：“那楚儿现在怎么样了？找到了吗？”每说一句话，嗓子痛胸口闷。
　　 蓝琪听到我说这句话，对凝雀说道：“可能是我们误会凝雏了，他毕竟不是…”
　　 “不是个屁！”凝雀骂了一句难听的，吼道：“除了这玩意儿谁还想害楚儿！你说啊！楚儿以前也没得罪过谁啊！”
　　 这时，站在离我床很远的许姬双眼发红地走了过来，说道：“她们说的也不一定是真的，没准是她们两个想害他呢？”
　　 许茹也说道：“是啊，我们确实都太相信那两个女人了，其实、其实她们曾经也对楚儿…”
　　 “……”凝雀不说话了，看着我很久，又开口道：“我们找到楚儿的时候，发现他在宫外被人打了一顿，正要扔进河里面，后来才知道那些人是天妃和色妃的人。于是我们又找到那两个女人，我起初也以为是她们死性不改，谁知道后来她们说因为你对她们有恩，不得不报，才会答应你做这件事情的…”
　　 我皱眉，这话说的不就是，我开口道：“你们觉得是我让那两个女的害楚儿？”
　　 他们不说话，我又坐了起来，说道：“那两个女的现在呢？”
　　 凝雀冷声道：“被关到冷宫了。”
　　 没死就好，只要没死，就能知道是谁害了楚儿，我轻声道：“我现在告诉你们，不是我害的楚儿…”
　　 此言一出，凝雀嗤之以鼻，然后对其他人说道：“你们先出去…”
　　 大家互相看了看，就都出去了，我看着凝雀，凝雀看着我，两个人相互对望着。
　　 凝雀突然开口道：“蓝琪说了，你的晕倒耽误了救治，你没几天活头了。”
　　 他的表情没有一丝波澜，我活着我死着都无所谓，我用最后一点自尊自恋想着他是因为在气头上活着是因为楚儿的事情伤心才说的胡话。如果我真的死了，没准过个几天，他还是会很难受，他还是会哭，会带着我最喜欢的东西到我的坟上道歉…
　　 我轻轻笑着，应该笑得很丑，说道：“人总归要死的，晚死早死都是死，死之前已经做了那么多的事情了，也没有太多遗憾了？”既然死之前爱过你，取悦过你，也算活得有点意义了。
　　 “那件事情真的不是你做的？”凝雀的眼神里面分明写着：这事情就是你做的！
　　 我苦笑了一下：“是不是我做的都无所谓了，既然没几天活头了，那就没几天活头了。”想着刚才穆香的表情，我又说道：“我死后，求你照顾好我娘和穆香…”
　　 “哼！”凝雀冷笑：“你娘不是你亲娘，你夫人也不是真的夫人，我也不是你的亲哥哥，你没什么好挂念的。”
　　 “谁说的…”我有气无力地笑着，“我娘她照顾过我几个月，那就是几个月，她爱过我，我是她真正儿子的替代品，替代她儿子孝敬她…我虽然不爱穆香，但我有义务照顾他，他很可怜的，在这里也没有什么熟人…你若是行行好也可以把他送回去，他早就想念家乡了…”
　　 凝雀看了我一眼，大步走了出去，走出去之前甩出来一句话：“明天跟我去趟赏紫云。”
　　




☆、第四十五章

　　 
　　 （完结章）
　　 赏紫云不是什么东西也不是什么动作，而是一个地方。
　　 我和他小的时候喜欢出宫玩，无意间找到了一个悬崖，也称不上悬崖，并不高，然而下面就是浑浊的河水，河水顺着会到最东边的村庄里面。我和凝雀第一次来的时候，正好看到了紫色的晚霞，云紫红色得妖艳，凝雀二话没说就把那地方取名叫做赏紫云。
　　 至今为止，只有我和他知道那个地方有个他取的名字。
　　 我们第一次来这儿的时候，我曾经问过，从这儿掉下去会不会死？雀哥哥笑着说，如果掉下去了，他会拉住我。我当时自然是粘着他，不想离开他，总能嗅到他身上淡淡的清香。
　　 天气那么暖了，树上窝中的小雏雀什么时候才能飞呢？听说有一种鸟类，如果窝中有哥哥和弟弟的话，在它们很小的时候就必须互相残杀，死一个…普通的雏雀，一般都是大的先学会飞吧，大的哥哥姐姐飞了就很难飞回来了。所有鸟长得差不多，雏雀弟弟不知道能不能再找到他哥哥。
　　 我坐在地上，姿势甚是不雅，可我不想站着，我的双腿也没有站着的力气了，从府中赶到这里就已经是精疲力尽了。我活的时日应该是不长了，可以用时辰来算了，其实想一想，人真的好脆弱。就算凝雀再爱我，再疼我，我和他拥有一切，去掉所有的阻碍，终究我还是躲不过这一死……
　　 可以的话，我想死了之后，凝雀和楚儿在一起，他们两个好好的，不要生什么病，不要有什么大的灾难。如果人生可以更完美一点的话，我还希望许茹能和穆香在一起，我不是想让在天之灵的许大人他儿子断子绝孙，我只是觉得许茹和穆香有那么点意思。他们两个在一起的话，还能照顾照顾我娘亲，她虽不是我亲娘，那也是我娘亲，是我最好最好的母亲。我自然也忘不了蓝琪他们，我希望伊大人别再生什么病了，最好两个人还是和以前一样外面装得干干净净，背地里黏黏腻腻。
　　 夹杂桃香的风吹在我脸上，我躺在地上，两只手在头下面撑着，我的双眼微眯，看着一张倒着的脸，清秀，干净。
　　 “凝雏…”他轻声唤我。
　　 我坐起身来，拍拍衣服上面的灰，对着他，虚弱地笑了笑。
　　 凝雀看了我一会儿后，没说什么，坐到了我旁边，微微的风吹着他的发丝，温柔地飘动着。
　　 我都快看痴了，眼睛一动不动地看着他。
　　 他问道：“你看够了吗？”
　　 “没有…”看够了就能把他装到眼睛里，一起带走了。
　　 “凝雏…”他轻轻握住我的手，说道：“你还记得我们小时候来这儿吗？”
　　 “记得，那时候那么小，什么都不懂啊…”
　　 “那时候的你，总是喜欢粘着我，跟在我身后形影不离的。”他露出了一个苦笑，我第一次看到他笑得那么丑，“现在不一样了呢。”
　　 “是不一样了，以前不是那样的。”
　　 “恩…”他轻轻把头靠在我的双腿上，缓缓闭上眼睛，像是睡了一会儿。
　　 他若有似无地气息喷在我的双腿上，我也感觉有点困了，却不想睡，想这样一直看着他。
　　 不知道是几年前，凝雀当时只顾着陪楚儿都没有想过我，看到我就说让我去学东西，我苦得都快哭出来了。一个人在哭，哭得眼睛酸涩得不行，哭得是嗓子都痛，我当时很怕，没有他我真的很怕，我怕雀哥哥不要我了…
　　 我当时是在一个小亭子里面哭的，那个时候正好早朝结束了，姬王爷正要去父皇那里，看到了我。姬王爷看到我哭了，就马上跑过来问我怎么了，他担心的表情我没忘记，我抽泣着把事情说了出来。他是我皇叔啊，也算是亲人，虽然很少见面，但他对我很好，他笑着安慰我，然后把手上的东西放在我旁边就走了。还嘱咐我让我坐在那儿不要动，然后不过一会儿，他就连拉带拽把凝雀扯了过来送到我面前。我愣住了，当时一动没动的，姬王爷拿起东西，对我一笑，就去父皇那儿了。凝雀和我傻傻地四目相对着，我一时感到委屈和想念，二话没说抱住了他，嘶声大哭起来。那之后，凝雀就会有空没空来陪陪我，和小时候一样，睡一张床…他其实现在也和我睡一张床，只是在床上做的事情不一样罢了，他还在这儿呢，姬王爷却不见了，他已经没了，我有点想他了。若我没了，会有多少人想我呢？
　　 姬王爷走的时候，父皇就生了一场大病，咳嗽咳得吐血，两只眼睛哭得通红，然后看着我，又是一阵难受。我会在父皇睡时守在他身边，当时有很多人都在背后议论我。看着父皇的睡容，我也会哭，父皇睁开眼看见我后，就经常乱喊什么臣的。父皇也没了，我也很想他，父皇在外听说是一个严厉的君主，可是我从小到大都没感觉他严厉过，他对我可好了。但但当我知道自己不是他亲儿子的时候，那种痛，难以言喻。
　　 “凝雀…凝雀…”我摸着他的发丝，轻轻唤道。
　　 凝雀微微睁开眼睛，问道：“怎么了？”
　　 “我快死了…”我苦笑了一下，“死之前，我们在缠绵一把怎么样？”
　　 闻言，他搂住我的腰把我带到他怀里，轻轻蹭着我的脖子：“你什么时候那么主动了？”
　　 然后就亲吻着我的脖子，与我纠缠在一起。
　　 又是一阵阵微风吹过，我们两个累得直喘气，我已经没力气在动了，被他抱在怀里。
　　 凝雀轻声道：“凝雏，你说我们下次什么时候再来这儿啊？”
　　 我轻轻笑了笑：“不会有下次了，我马上就要死了。”
　　 “……”
　　 “对不起…”我抿抿唇，想做我生前最后一件错事，撒谎。
　　 “对不起什么？”凝雀问道。
　　 “我不该找人去暗杀楚儿。”我叹了一口气，“是我太冲动了，替我跟楚儿说声对不起。”
　　 这时，凝雀没接话，好半天才说道：“那件事情真的是你做的？”
　　 “恩…”
　　 “哼！我还以为不是你…”
　　 “反正我马上就要死了，这些东西有的没的说就说了。”祝你跟楚儿幸福。
　　 凝雀侧过头，叹了一口气说道：“没关系，反正你这一切都是因为你爱我，才会吃楚儿的醋。”
　　 “爱你？”我笑了一下，“我不知道，我不知道那是不是爱，可能那只是奉承罢了。”
　　 “恩？”
　　 “我以前一直跟你在一起，你总是宠我疼我，所以我什么都不用怕。但是年纪越来越大，父皇的身子越来越不行，我没有什么人可以依靠，也只有你了…”我笑着说：“可是呢，我太傻了，竟然收留了楚儿，你开始不宠我了，而去宠楚儿了，不管是以哪一种感情，都是和难受的。父皇死了之后，我去找了一趟许茹的父亲，也就是许大人，我让他推荐你做皇帝，他就照做了。本以为你当上皇帝后就会念在以往的情分和我帮你向许大人求助的份上会让我又好日子过。谁知道啊，你竟然三番两次让我下不来台，还让我跪在城门口，本来我是想我会死了的。谁知道那天晚上你就要了我，只要我以身子来你，你还是会需要我，我的日子还是会很好过的…”
　　 “什么？你、你是这样想的！”凝雀蓦地站起身，生气地看着我。
　　 我苦笑了一下，使劲强迫自己站起来，拉了拉下滑的衣服，说道：“如果只是以房中事取乐有好处那就太少了，而且太恶心了，所以我干脆就喜欢你好了。其实当初我没有想过你喜欢我，只是想着我说我喜欢你，你又不能接受我，会觉得我很可怜，所以有的没的补偿我，总之不会亏待我。谁知道那天你说你也喜欢我，于是从此可以彻底赖上你，这样的话，就不用走的远远的，而且…”我对他笑着说道：“可以荣华富贵到老。”
　　 凝雀的脸色煞白，我‘安慰’道：“不要那么伤心，你仔细想想，从小到大，我们过过安稳日子吗？我险遭暗杀多少次？现在身上还有十年前下的毒呢！我当然最大的愿望就是安安稳稳地过好日子咯。”
　　 凝雀努力地挤出一个笑，问道：“那你爱过我吗？”
　　 我一怔，微微摇摇头：“我表面看上去虚弱，其实内心甚是好强，一想到楚儿那等低级东西都能如此取得你的欢心，我就不舒服。几次喝醉后装酒疯与你彻夜狂欢，第二天早上我也会有点自责。你和许姬成亲那晚，是我在许茹的碗里下了点腰，又把楚儿抱到他怀里，然后再装醉去你那儿的。”
　　 他的脸没有一点颜色了，两只眼睛中充满了惊讶、恐惧、悲伤、羞愤。
　　 我不说了，朝着悬崖那里走了两步，看着下面的河水，虽然不高，但站在这儿还是可以看得很远，比如远处的村庄，还有…
　　 痛，这是我第一个反应，我真的看不下去了，背后被人插了一把刀，血顺着伤口留下来，痛得窒息。
　　 凝雀，这就是你给我最后的东西吗？
　　 背后传来他的声音：“反正都是要死的，早点走吧…”
　　 我微微回头，看了看他的眼神，轻轻笑了笑，最后说道：“好好照顾自己…”然后就整个人费最大的力气向前倾，整个人掉了下去。
　　 掉下去的时候，背后的疼痛消失了，我想着最后他无比痛苦的眼神，一时有点后悔自己刚才说话那么重了。
　　 我现在掉下去的姿势，就像是一只受伤的雏雀，飞到一半被人射了一箭，无力地滑落下来。还未找到没有归来的哥哥，就已经不堪重负，飞不下去了，他最后最牵挂的是谁呢？
　　 耳畔回响着凝雀的哭喊嘶鸣声。
　　 我被一片黑暗所包围，眼前也尽是墨色…
　　
　　 （完）
　　