
书名：静夜寂歌之静夜
作者：倦九
章节：共 17 章，最新章节：第 18 章
备注：
     简洁版：一个因为钱而出卖自己的小受被几个攻深深伤害的校园故事。本文天雷，有虐，过程纠结，结局ＨＥ。文艺版：叶柠：我只是想要平静而已，原来连最卑微的心愿也达不了……冷鸾：你曾经对我说过：“我是真的喜欢你……”现在，如果我再对你说这句话，你会接受吗？苏残：从这个角度看下去，你真的不像他！夏意：当我明白什么是喜欢时，这份爱情已离我而去……曾经他离我很近，但是年少轻狂的放纵让这份爱情枯萎了……风瑾：当我一直爱着另一个人时，他走进了我的世界。他就像那个人的影子，可是当他离去时，我才发现他不是……这一切，都源于我们的自私……
==================

☆、第 1 章

作者有话要说：文重写，与先前的有些不一样
                        
　　这个世上总有一个人值得你去爱他。
　　也许某年某月某一天，你会遇见他，希望和他在一起过一辈子。
　　很多很多年以后，那时，你们都已经白发苍苍了，你仍希望牵着那支满是皱纹的手，在夏日的清晨陪他去散步，在夜晚拿着扇子陪他去纳凉。
　　当你们很老很老的时候，老到你们都躺在了床上，不能动弹，只能用双眼去凝望对方，那时，你会用尽生命里最后的一丝气力，去牵着他的手，会用心去告诉他，天堂的路上，我会伴着你，不会让你孤单。
　　在你们即将离开这个世上时，你和他会细细回想曾经一切的一切，温馨、快乐、悲伤、绝望、平静……你会看着他慢慢的闭眼，看他最后一滴带着眷恋的泪划过眼角，润湿枕头。
　　那时你的指尖触碰着他的指尖，感觉那温度渐渐下降，由暖变凉。在你也闭上眼之前，你的中指会紧扣他的中指，用微笑着的唇角轻轻触碰他流过最后一滴泪的眼角，然后幸福的闭上眼。
　　一切回归寂静。
　　天空中回想你们曾经许下的誓言，你追随着他的脚步，踏着天国的阶梯，去另一个世界，继续陪伴着他，守护着他。
　　这一次，你会从开始遇见就好好的珍惜他，不让他伤心，不让他难过，不让他再流泪，让他幸福……
　　




☆、第 2 章

作者有话要说：新增的内容，PS：第三章就是第四章
                        
　　窗外，雨下得很大，叶柠站在落地窗前，看着雨滴不断地打在玻璃上，随后在玻璃上留下一串湿漉漉的痕迹，似乎来证明它曾来到这个世上。
　　初夏的雨很大，夜，看不出它在计算着什么，你永远也猜不透这样的夜晚，它有着怎样的心思。
　　他看着玻璃上的痕迹，有些恍惚，几个月前，他还在那个只有十五平方米的出租房里，那里阴暗潮湿，冬冷夏热，一年到头也见不着几米阳光。
　　在这样的季节里，房子里有很多蚊子，就算点着蚊香也驱不尽蚊子，夏天偶尔还有蜈蚣在床脚。
　　他，看着漆黑的窗外。
　　深邃的瞳孔里倒映着他们第一次的相遇。
　　
　　医院的走廊上。
　　叶柠坐在地上，双手呆呆地捏着医院的催费单，无力地靠在背后冰冷的瓷砖上，脑海里不断的回放着刚刚与主治医生的对话――
　　“医生我奶奶的病情怎么样了？”
　　“从昨天的扫描来看，癌细胞已经扩散到整个腹腔了，前一阶段的化疗也只是微微控制住了病情。”
　　“如果接着治疗的话，那我奶奶还能活多久？”
　　“说实话，老人家从得这个病，能坚持到现在已经很不错了。如果接着治疗的话，我怕以你奶奶的身体，恐怕吃不消，化疗的副作用你也是知道的！”
　　“她还能活多久？”
　　“如果能接受一系列的抗癌治疗，情况好的话，不到半年！”
　　……
　　叶柠坐在病床边，握着床上老人干瘪得手，“奶奶，刚刚医生说上一阶段的化疗，有了很大的成效，您的病情已经好转很多了！”
　　“小柠，我的病我知道，你别安慰我了，人死如烛灭，我放宽心了，只是担心我走了，你怎么办呀！你以前受了那么多的苦，来我这还没享什么福，就遇到了这事！”说完，老人便哽咽起来。
　　叶柠的眼睛发酸，喉咙收紧，“奶奶，别这么说……”他把老人瘦骨如柴得手贴在自己的脸上。
　　“小柠呀，你答应奶奶，一定要把书念完，将来出人头地，娶个好姑娘，你奶奶我到时在天上也就安心了！”她用另一只手摸着他柔软的头发。
　　滚烫的热泪顺着老人的干枯的手背流了下来，“嗯，嗯！”
　　这个世上最痛苦的事，莫过于生离死别。
　　
　　这是，一位护士进来，示意叶柠出去。
　　叶柠忙擦干眼泪，跟了出去。
　　他靠在墙上，手里拿着的是护士刚刚送来的催费单，上面一连串的数字，刺得叶柠眼睛一阵阵的疼。
　　他麻木的站了起来，拖着千斤重的腿往前走着。
　　走出肿瘤科，一阵刺眼的阳光打在叶柠苍白的脸上。
　　他拿出口袋的手机，首先给奶奶的亲人们打了个电话。
　　“什么，我上哪弄钱去？妈，不是还有一套房子吗？把房子卖了不就有钱了？”
　　“那套房子，早在奶奶第一次化疗时就卖了……”没等叶柠说完，对方已经挂了
　　“小柠，我家也实在没钱了，孩子今年上初中，成绩不好，他把托人才进了市重点，这花了不少钱了，你还是问问其他家吧！”
　　“小柠，妈她都晚期了，还是别治了吧！”
　　……
　　听着电话里的声音，叶柠身上一阵阵的发冷，即使现在的天气很热。
　　亲情，在钱的面前，变得如此的单薄。
　　他迎着耀眼的阳光，蔚蓝的天，纯净的不见一朵云。
　　明天就开学了，学费还没着落，医院有欠着钱……
　　奶奶，我该怎么办？
　　上哪里去弄钱呢？
　　心里，是一个又一个无底的洞。
　　
　　那天下午，他回到租的房子，准备骑着自行车去餐厅打工，可是脑壳里传来一波又一波的剧痛痛，眼睛又酸又涩。
　　这两天一直在操心医院的事，根本没睡多长时间，现在头痛欲裂，估计老毛病又犯了！
　　他打了电话给餐厅主管，希望可以请个假休息半天，可是电话里传出了“什么，又请假，你也不想想，这个月你请了几次假了？阿柠呀，这个月你干完了，还是不要干了吧，今天你要请假，这个月的工资你就不要拿了，就这么说！”
　　还没等叶柠说什么，电话里就传出了“嘟、嘟”的结束音。叶柠只好认命的将手机塞进了裤子的口袋中。
　　临走时，他从抽屉中拿出两粒祛痛片，就着桌上的冷水吞了，结果一粒还没吞下去，卡在喉咙处，苦涩，蔓延在周身，当时，他有种落泪的冲动。他用力地吞下那粒药，推着门口的自行车，去工作。
　　下午，很不顺利。
　　首先主管点名他迟到。接着，给客人上菜时，由于瓷砖上有些水滴，他脚一滑，打翻了一盘沙拉，几个沙拉粒粘在了一位客人的白色耐克运动鞋上，他一边忙抽出餐桌上几张餐厅纸，弯下腰给客人擦干净，一边连声道歉。
　　蹲下的那一刻，头痛的好像有什么东西要跳出来了，眼睛有些模糊，很晕，很想就这样躺下，好好的休息一下。
　　他没来得及看清客人什么样，只知道他是一个高高的男孩，挽着一个身穿蓝色波西米亚长裙的女孩。
　　主管看到这样的情况，赶快走了过来，也连声向客人道着歉，顺便训斥着叶柠。
　　女孩捻起裙子，蹲了下来，拿着丝帕，帮着叶柠擦干净鞋的边缘。
　　“没关系，别擦了！”那是什么样的声音呢？叶柠听到后，在心里想着，像山间的清泉，撞在河里鹅暖石一样，又像他窗前的风铃，下午的风吹在上面时，一阵轻泠，悦耳而又动听，那一瞬间，他的头好像没那么痛了。
　　男孩拉着女孩的手从他的身边走了，好像并没有责怪他。
　　随后再给另一桌客人上菜时，中年客人因为菜不合胃口，直接将果汁泼到了他的工作服上，这下主管对叶柠可没那么仁慈了，其实这次似乎跟叶柠无关……
　　




☆、第 4 章

作者有话要说：PS：第三章就是第四章
                        
　　叶柠头昏昏沉沉得跟主管进了办公室。主管说了什么他听得并不是很清楚，耳朵里一阵阵轰鸣的声音，他听着主管的训斥声，晕沉让他有些想吐。
　　等到一旁的会计拿着两百块钱让他走时，他才明白过来，原来自己被辞退了，可是应该是三百块钱呀！看着变少的工资，他没说什么，只是默默地去更衣室换下服装。
　　叶柠将攥皱的两百块塞进口袋，推着自行车走在马路上，路过餐厅的前门时，透过玻璃窗他看着里面衣着光鲜的人们，看着忙碌的侍应生，对着门头那闪光的招牌，看了最后一眼，转过头，离去。
　　他的腿很软，根本骑不动自行车，他闭着眼慢慢地推着，希望这样让脑袋好过一点。
　　
　　傍晚，华灯初上。
　　天边撒着夕阳的最后一片余辉，整个城市陷入了沉寂。
　　只是一些地方却在夜晚时喧闹起来。
　　酒吧的一间包厢里。
　　风瑾带着姐姐风雅，推开了包厢的门。
　　夏意正拿着话筒，搂着一个俊秀的小男孩，深情款款的和他唱着情歌。苏残则和另一个妖娆的男孩玩着骰子。冷鸾一个人坐在沙发的角落，喝着冰啤酒。
　　包厢的门被推开，夏意看风瑾和风雅进来了，立刻不唱了，让身边的少爷把音乐关了。
　　“你们俩怎么来这么迟呀？不行，赶快罚两杯酒！”
　　“在餐厅时被耽误了！”风瑾微笑着。
　　苏残也不玩骰子了，搂着酒吧少爷靠在了沙发上。
　　风瑾接过夏意递过来的洋酒，全部喝了，风雅带着浅笑，抿了一小口。
　　苏残端起桌上的酒杯，“他们俩怎么还没来？”不经意的问到。
　　风雅微笑着说：“小晴昨晚可能受凉了，今天发烧，大哥在忙着照顾他！”
　　听到小晴发烧了，其他三人身子一震，风雅的言下之意，几人都听懂了。
　　窝在苏残怀里的少爷，听了风小姐的话，娇笑着：“那小晴便是风大少的小情人吧！难怪风大少好一阵子都没来月光了！是不是昨晚风大少太勇猛，小情人起不了了床？”这少爷并不知道他们几人的禁忌，没想到调笑成真了。
　　苏残放下酒杯时，酒杯与桌面撞击产生巨响，这少爷才意识到自己说错了话。
　　一时间，原本热闹的包厢，气氛一下子降到了冰点。
　　夏意首先反应过来，“小羽，说错了话，该罚呀！”
　　苏残身边的少爷明白夏少得意思，立刻端起酒杯，不安地向苏少赔罪。喝完，还给苏少点了根烟。
　　风瑾找了个位置坐了下来，优雅的叠起腿，“今晚大家是来庆祝告别高中生活，进入大学的，应该玩的开心一点！”
　　“对，对！明天就开学了，我们现在要与枯燥的高中生活ｓａｙ　ｇｏｏｄｂｙｅ了，今晚大家一定要喝的不醉不归！”在夏意的吆喝下，大家一起碰了杯。
　　
　　叶柠把自行车停在坐在马路边上，自己坐在一边。他看着来来往往的豪华轿车，看着城市里灯红酒绿的生活，心里的苦涩蔓延开来。
　　这个社会就是这样的不公平，在它面前，我们别无选择，只能屈服。
　　来来往往的车辆从他的面前一阵阵的飞过，路灯下的他，映着今晚温柔的月光，背影显得是那么的无助与脆弱。
　　马路的对面是一个叫做“月光”的酒吧，这是本市最大的酒吧。
　　叶柠找了个安全的地方把自行车锁了起来，然后整理了衣角和微乱的头发，毅然的走向那间招牌闪烁的酒吧里。
　　来到酒吧门口，叶柠礼貌的向迎宾问到：“您好，我是Ｘ大学大一的学生，请问这里需要服务生吗？”
　　迎宾看着面前清瘦的男孩，正准备拒绝，正巧大堂经理过来了。经理问清楚了叶柠的来意，便请他到人事部经理办公室里谈。
　　“你说你需要钱？”
　　“是的！”
　　“其实这里还有一种工作可以赚很多的钱，解决你目前的难题”
　　“呃……请问是什么工作？”
　　“男公关，也可以成为男模！要知道，做这个一晚上就可以赚到相当于你一个月的工资。而且你又是大学生，这在酒吧很受欢迎的！”
　　“抱歉经理，我不做这个，我来应聘的是正经的服务生！”说完，叶柠便离开椅子，想离开。
　　“哎，别慌走，我们酒吧目前正缺一个服务生，你留下来吧！”
　　叶柠半信半疑的问道：“真的只做服务生？”
　　“是的，如果什么时候你想通了，想做那行，可以找我！”
　　“谢谢，我只想做服务生，请问什么时候可以上班？”
　　“明天！”
　　




☆、第 5 章

　　叶柠走出喧闹的酒吧时，已经凌晨了。
　　抬头望望天空，月光被乌云遮掩住了，只有几颗星星亮着。
　　他揉了揉自己抽痛的额角，眼前一阵模糊，
　　转弯处，他仍没有停下来。
　　风瑾优雅的交叠这双腿，靠在车中，闭目养神，今晚真的有些疯的厉害了。
　　一阵刺眼的灯光打在叶柠的身上，闭着的双眼有些感觉，他慢慢的睁开了眼，停下了脚步。
　　一阵刺耳的鸣笛声在他耳边想起，这是他最后的意识……
　　车并没有撞上他，离他还有一米之隔时，司机紧紧地踩住了刹车。
　　只是叶柠在车停下时，已经没有意识了，他太累了，需要好好的休息，想好好的睡上一觉……
　　少年松开了自行车，车和人都重重地摔在了地上。
　　“少爷？”司机，回头转向车里的少爷和小姐。
　　“下去看看怎么回事？那个少年，我们刚刚好像见过！”最终，话从那个穿着波西米亚长裙的女孩的口中说出。
　　司机忙从车里下来，走向少年。当司机准备抱起少年时，一个人抢在他之前用右手托起了少年的上半身。
　　“少爷？”，“小瑾？”两道惊讶的声音在寂静的夜晚响了起来。
　　风瑾用左手拨开少年额前的头发，发现他的额前全是冷汗，脸冰凉的，且有些苍白，嘴唇有些干，上面还有些龟裂的细痕。
　　他上身的棉衬衫被洗的发白发旧，衣角细缝处隐约还能看见原来的蓝色，上面还带着餐厅里一些油腻的味道。
　　风瑾抱起少年，对司机说，“叫人把这里收拾一下，送我们回我的住处，爸、妈那边，我改天再去！”
　　女孩看着自己的弟弟刚刚还一副事不关己的样子，现在又一副关心的样子，不由得笑了笑，然后从自己的包里拿出精致的手机，吩咐家庭医生到自己弟弟的住处。
　　那一夜，叶柠开始头痛的想去撞墙，有人用温热的手掌贴在他的额头，不不断的轻揉他头上的穴道，他的鼻尖流淌着一阵阵薄荷清香。
　　朦胧中那双修长的手又端着温热的水喂他吃了几粒药，可是他有些抗拒，水从唇角间溢了出来，大概他不喜欢药的味道。
　　“乖，把药吃了，吃了，病才会好！”很好听的声音，像风铃一样，铃铃作响。
　　叶柠张开了嘴，皱着眉，痛苦的将药吞了下。
　　
　　天边渐渐发起了鱼肚白，黑暗终被黎明驱逐。
　　房间里的大床上躺着一个清瘦的少年，少年侧卧着，腿微蜷着，白色的被子盖住他的腹部。他的眉有些皱着，脸上满是痛苦的表情。偶尔，一两声呻吟，从那薄唇中溢出。
　　另一少年站在巨大的落地窗前，一阵阵夜风吹起了白色的窗幔，少年额前的碎发也微微的飘动。
　　他左手插在裤间，右手拿着一杯拉菲，慢慢的品着。碎发遮住了他眸中的表情。
　　风瑾听到床上的少年的呻吟声后，回头看了他一会。然后慢慢的走到床前的白色钢琴旁，白皙而又修长的手指掀开了琴盖，先随意敲了两下黑白的琴键，然后慢慢地弹起了《tears》。
　　悠扬的琴声在这个寂静的夜里响起。声音，在房间里不断回旋，回旋。
　　少年的眉，渐渐舒展开来，蜷着腿，也慢慢伸直了。
　　风瑾反反复复弹了几遍，便停了下来，合上了琴盖。他走到床前，坐在床头前，看着叶柠用额头轻蹭着那带着薰衣草香的枕头。
　　他，伸出手，用温热的指尖慢慢地揉着他的额头，慢慢地揉着。
　　曾经风瑾将这样的睡颜镌刻在心里，准备恋上一辈子，可是那人现在已经不需要了……
　　                        
作者有话要说：走过的留下爪印嘛＾＿＾




☆、第 6 章

　　房间里，响起了门锁开开的声音。
　　没等叶柠反映过来，一阵冷香扑来，夏意从他的身后搂住了他，微凉的唇吻上了叶柠的耳廓。
　　“在想什么？”夏意轻咬了一下他的小巧的耳垂。
　　叶柠微笑着说：“在看雨呀！”，突然他又惊讶地问道：“你怎么这么早就回来了？不是练舞练到九点吗？对了，还有其他人呢？”
　　夏意搂着他的肩，把下巴搭在他的右肩上，轻轻笑着，“你问这么多问题，我该回答哪个呢？”
　　叶柠的耳根露出了微微的粉红色，夏意轻啄了他那深黑色的眼眸，喉咙里传出阵阵笑声。
　　这时，门又打开了，一个大男孩拿着黑色的外套，走进玄关，低腰来换下湿了的鞋。他头上的碎发被雨打湿了，一撮撮被水黏在了一起，宝石绿的眸中透着几分性感。
　　“鸾，你回来了！”夏意望着他说道。
　　“恩，”冷鸾看了眼他们，垂下带着微微绿光眸子，“还有吃的吗？我饿了。”
　　叶柠听到冷鸾说饿了，连忙挣开夏意的怀抱，说：“哦，那你等等，我马上来做饭！”说完便急忙奔向了厨房。
　　“哎，我也饿了，别忘了我的份呀！”夏意招手对他的背影喊道。
　　冷鸾从架子上拿了条干毛巾，搭在肩上。他打开冰箱，拿了罐冰藏的啤酒扔给了坐在沙发上的夏意，然后自己又拿了罐。拉开易拉罐盖，看了眼冰箱里的菜，一边喝着啤酒，一边关上冰箱门。
　　他来到厨房，倚在门框上，看着叶柠忙碌的洗着西红柿和青菜。
　　“别弄那么麻烦，做个西红柿鸡蛋面就可以了！”说完，冷鸾喝了口冰凉的啤酒。
　　叶柠一边忙着切西红柿，一边说：“嗯！”他回头看到冷鸾在喝啤酒，便劝道：“天气凉，不要空腹喝啤酒，对胃不好！”
　　他将切好的西红柿放在水中煮了起来，又拿起三个鸡蛋打开，放在碗里搅拌起来。
　　搅拌了一会，他把搅拌好的蛋放在一边，用水冲了冲手。
　　他转过身来到冷鸾的身旁，走上前，拿下他肩上的毛巾，帮他擦起头发来，这一系列的动作是那么的自然。
　　冷鸾比叶柠高大半个头，他看着叶柠那专注的眼神，好想把这个画面珍藏起来，好想深深地吻他的唇角。
　　有时实际行动比想象更重要。
　　叶柠看着冷鸾的脸慢慢的贴近他，他的心跳慢慢的加速起来。他捏紧了手中有些湿了的毛巾。
　　冷鸾的唇很冰，很凉，还带着些啤酒的苦味。他搂着着叶柠瘦弱的腰，尝着叶柠口腔的每个角落。
　　叶柠对吻很不适应。不管是他们中哪一个人的亲吻，他都会很难受，那交-缠-黏-腻的感觉让他恶-心、想吐。这个，永远也改不过来，为此，他在床上也吃了不少苦头。
　　叶柠的脸像三月的桃花，眸子里带着一丝丝水雾，感受到了冷鸾慢慢变得有些粗-重的呼吸，腿无意的蹭到了对方的坚-硬，忙推开了他，转过身，有些心慌的说道：“水要开了！”
　　冷鸾似乎感觉到了什么，收了收心思，平静了下呼吸，走上前，右手抚了抚他泛红的脸颊，抱着他的腰，闻着他身上淡淡的体香说：“你吃了吗？”
　　叶柠摇摇头。
　　“多做一些，我们一起吃，以后不要等我们吃饭。”
　　叶柠在冷鸾的怀中，点了点头。
　　
　　餐桌上。
　　夏意挑着青菜边吃边说：“阿柠做的真好吃！”
　　叶柠有些沉默，不知道该说些什么，也许他还没有适应这样的生活，突然，他有些怀恋原来一个人的生活，那时的虽然辛苦，但是很自由，没有什么束缚。
　　只是有时做过的决定就不能后悔了。
　　人，不能回到过去，有时做好了决定，也就意味着要做好付出代价的准备。
　　一阵安静后，有些尴尬的气氛被冷鸾的话声打破。
　　“明天的迎新晚会你来吧！”冷鸾放下筷子，拿起餐巾擦着嘴。
　　“对呀，对呀。明天我们几个都有节目，你可一定要来！”夏意在边上附和道。
　　叶柠点了点头，“班主任让我们都去为新生捧场呢，我肯定要去的。听说明天新任的学生会干部也会宣布，是不是？”
　　“嗯，你希望我们当选吗？”夏意问到。
　　叶柠笑了笑，“呃，你们有这个实力！”
　　他忽然想到学生会里有个旧人，他看了他们一眼，不知道他们知不知道。
　　呵呵，他有些为自己刚刚的想法感到好笑，自己又不是他们的什么，再说若他们想知道，有什么事能瞒过他们呢？
　　




☆、第 7 章

　　夜，深沉的让人迷茫，让人找不到方向。寂寞的人在这寂静中孤独，在孤独中无奈的堕落，那堕落后能不能得到救赎呢？谁，又是自己的救赎呢？
　　卧室里。
　　叶柠坐在苏残的身上，痛苦的昂着头，颈部绷得紧紧地，偶尔，一滴汗水划过那白-皙的皮肤。
　　他们俩的发被汗打湿了。
　　在这样的事中，叶柠永远无法像他们那样获得愉悦，他的得到的只有痛苦，偶尔身体里所产生一丝丝的感觉，也因过去的记忆，像天边的烟花，绚烂后便消之殆尽。
　　他想忽略身下的痛苦，只是苏残并不想放过他，叶柠有些难受的想蜷起双腿。
　　他不知道今晚怎么了，苏残在发怒，那撞击的力道正昭示他的怒气有多么旺盛，除了第一次发怒时对他这么狠，今晚是第二次了……
　　叶柠失神的望向窗外，看着那无休止的雨。雨，依旧下得很大，不断地在玻璃上砸下印迹。他的眼神定格在玻璃上那模糊的水痕上，在他脆弱的目光中，倒映着这个扭曲的世界。
　　苏残似乎察觉到了他的不专心，加大了力道。
　　“学长，在想什么呢？”略带阴狠的声音在叶柠的耳边响起。
　　“没有……没有想什么……”叶柠无助的摇着头，眼眶里开始蓄起了点点泪水，周围的一切开始变得有些模糊。
　　这时，浴室的门打开了。
　　夏意披着浴巾走了出来，碎发还在滴着水滴。
　　“呵呵，这么狠！苏残，你也轻点，别把火都发在他的身上呀！玩~废了我怎么办呀！”说着，他赤脚走到俩人的床边，解开浴巾，来到两人的身旁。
　　苏残看夏意过来了，便毫不留情的退了出来，丝丝血迹映在在白色中是那样的显眼，叶柠像被抽了魂一样，倒在床上喘着气。
　　苏残从床头抽出几张抽纸，将自己随意擦了擦，便进了浴室。
　　“啧啧，都玩出血了，苏残，看来前学生会会长把你气得不轻呀！”他摸着叶柠划过泪的眼角，看苏残走向浴室，又故意喊道“怎么不一起玩呀？”
　　听到这话，叶柠微微的打了颤，捏紧了手里的被单，他可怜的望着夏意，哀求道：“不要……不要,我不行了，真的不行了！”
　　这时，浴室里传来了一句“今晚没兴趣！”
　　夏意摸着那莹~润的皮肤，看他松了一口气，又轻抚着那快滴出泪眸子，轻笑道：“身体这么不好，那我怎么办？”
　　此时，卧室的门打开来了。
　　风瑾打开门怎么也没想到，是这样的画面。平时的叶柠勉强算得上清秀，今天晚上床上的他是那样的妖~媚，汗湿的头发贴在额上，那痛苦的呻-吟显得他又是那样的孱弱，夏意相对苏残有过之而不及。
　　风瑾听着，刚准备说些什么，又止住了
　　他皱了皱眉，转身离开了卧室。
　　叶柠看着那人离去，低下了眸子，默默地承受另一个人带来的痛苦。
　　“呵呵，走了就算了，我们继续。”夏意说完，又加重了力道。
　　浴室门打开了，苏残上身的肌-肉还带着水滴，披着浴巾便走了出来，经过床时，看了眼已经昏迷的叶柠，弯起了嘴角，“这么快就结束了？”
　　夏意用手摸了摸昏迷人儿的脸颊，痴笑着：“我还没那么心狠！”
　　因为不成熟，因为年少轻狂，他们放纵着，深深地伤害着彼此，等到岁月变迁，历经沧海桑田，他们才明白什么是相守，什么是平凡的幸福……
　　




☆、第 8 章

　　第二天。
　　叶柠一脸疲惫的趴在桌子上，有些昏昏欲睡，昨晚太累了……
　　讲台上，教授说的唾液四溅，投影仪不断的切换幻灯片。这堂是叶柠选的选修课――考古学。
　　曾经，风瑾问他为什么喜欢考古，他说，一件古物，封存在地下百年千年，当你让它重见天日，小心翼翼的擦拭干净那上面的尘土，去探究它背后的历史，去看它过去的繁华，那是一件很有成就的事情。他说，如果有机会，他要去很多很多很多的地方，比如烟花三月的江南，比如古老的敦煌，比如……可是这只是梦，永远也实现不了。
　　那天，风瑾忘不了叶柠那憧憬的神情，也忘不了那明亮的眼眸。那是一个带着梦的少年，他有着自己的目标，并用尽全力，努力的去实现着，即使失败过，跌倒过，他依然坚强的爬起，坚强的向前走着，不管多么的困难，他总是坚信着――上天不会对他那么狠！
　　可是，有时老天爷总爱和你开玩笑。
　　
　　突然口袋的手机开始震动起来，把刚睡着的叶柠吓了一大跳。
　　拿出手机，看到手机屏幕上的名字是苏残，有些犹豫，现在正在上课，不可能接电话的，但如果不接，苏残一定会很生气。
　　犹豫了会儿，叶柠还是挂了。随后他马上发了条短信――我在上课，不方便接电话，请问苏少有事吗？
　　那边立刻回了条短信：立刻来篮球场。
　　叶柠咬了咬下唇，回了条：我现在在上课，下课好吗？
　　那字里行间里带了点祈求。
　　看着半天也没震动的手机，叶柠知道他同意了。
　　下课铃刚打响，叶柠立刻收起书本向篮球场跑去。
　　南新大学的篮球场很大，听说是本市的四大家族中的苏家出资赞助修建的。篮球场的所有器材是按照国家一级标准建的，因此，南新大学的篮球场经常举行篮球比赛，有时是本校的，有时是全市几所学校的联赛。而平时，也有很多其他学校的学生来这里打篮球。
　　叶柠刚到篮球场，就看见苏残投了个漂亮的三分球。
　　叶柠在旁边站了会，看着这个优秀的少年挥洒着汗水。
　　又投了一个漂亮的三分球，苏残看着球出界也没去管它，他撩起上身的T恤，擦着额头上的汗，反而向叶柠走来。
　　叶柠看着走过来的苏残，连忙把手中的水杯拧开瓶盖，递给他。
　　苏残接过他手中的水，“吃过午饭了吗？”
　　叶柠摇了摇头。
　　苏残将手中的水一饮而尽，随即牵过叶柠的手，拿起凳子上的衣服，向学校的餐厅走去。
　　叶柠心里很不安，这是苏残第一次牵他的手，在校园里苏残从来不牵别人的手。所以他不认为自己会是值得苏残破例牵手的人，而且现在又在校园里，万一被别人看到……
　　想到这，叶柠手腕微微挣开了他的手掌，没想到苏残的手顺势摸到他的腰。被摸到的皮肤一颤，叶柠以为他要摸~后面，开始大幅度的挣扎起来，没想到牵扯到后面的伤，“不要，后面还没好……这是学校……”软弱的反抗声。
　　这回换苏残一愣，随即他又明白了过来。他嘴角噙着坏笑，把叶柠搂在了怀里，嘴唇贴到叶柠的耳边：“看来昨晚弄得太厉害了，现在还疼吗？”
　　叶柠怕这人兽X大发，连忙点了点头，事实本来就是嘛！
　　那暧昧的气息又喷洒在耳蜗处，“那要不要…………”
　　还没等苏残说玩，寂静的体育场想起了一阵掌声。一个身穿校服的学生从暗处走了出来，“两位还真感情深厚呀！我倒想知道是谁将鼎鼎大名的苏少给迷住了！”
　　听到这声音，叶柠浑身一抖，手捏紧了苏残的衣角。
　　是他！
　　叶柠的心怦怦地跳着，虽然背对着那人，可是还能感觉到那视线好像穿透了他的身体，看穿了他。
　　叶柠的手轻轻的拉了拉苏残。
　　苏残低下头来看到了他乞求的目光，明白他不想见这个不速之客，可是突然想起他和这个不速之客以前的事，心里一股怒气冒了出来，手掌握紧了他的手腕。
　　叶柠感觉到了手很疼，但他不敢说，他怕苏残到晚上把更深的怒气发泄在他的身上。
　　苏残转过身来，对那人说：“啧啧，会长怎么有时间关心别人，现在会长应该更加关心晚上的学生会换届竞选吧，毕竟会长已经大三了，也该到退居幕后的时候了！”
　　“呵呵，学生会会长这个位置反正我也做厌了，某人想要就拿去好了。再怎么说，叶柠也是我学弟，怎么能说是别人呢？关心学弟，很正常呀！”面对苏残的冷嘲热讽，会长自若的回答道，“哦，对了！看你们把我师弟当得像块宝，还是奉劝你们这些新生小心的好，毕竟对这里的人还不是很了解，某人可不是你们想象中的那么好！”说完，便冷笑着离去。
　　苏残看着他嚣张的离去，心里的怒气越来越大，他深吸了口气，这羞辱，他晚上会加倍奉还给那人的。
　　这时，苏残才感觉到怀里的叶柠在颤抖。
　　是的，在听到那人的那番话后，他觉得心很冷很冷，身体也忍不住的颤抖，不知道是生气还是伤心。
　　心里深处那块不愿被触及的疤，被那人的那番话给狠狠的撕开了，鲜血淋漓。
　　苏残看着叶柠那副失神的样子，“怎么见到老情人就是这副样子？是不是他的那番话伤了你的心了？”
　　听到这样的话，叶柠挣开苏残的怀抱，睁大眼睛看着苏残，摇着头喃喃着：“不是的，不是的，我跟他，不是……”
　　还没等叶柠说完，苏残冷冷的看着他，“怎么回事，只怕你自己心里清楚！”说完便头也不回的离开，留下叶柠一个人站在空旷的篮球场。
　　其实，昨晚苏残发~泄完以后，他看着夏意身下昏过去的叶柠，那瞬间，他的心里滑过了一丝不忍。
　　今天上课时，他总想到叶柠昨晚那副虚弱但又有柔和的样子，心里的什么东西被触动了，但是他也不知道是什么，心里一阵阵烦躁，台上教授说的话，他一个字也没听进去。
　　下课铃一响，不顾夏意诧异的眼神，他便离开了教室，拿着篮球，去了篮球场。
　　在连续投进是个三分球后，他终于决定中午要跟叶柠一起吃饭，这，似乎是一个不错的选择。
　　可是，一切被一个人给破坏了。
　　
　　叶柠看着苏残的背影，心像被一个人扯着，忍不住的疼，这种疼慢慢的扩散，终于蔓延到整个身体。
　　眼角，有什么东西顺着脸颊滑落了，他感觉自己有些喘过气来，那疼让他有些窒息，他想就这么倒在地上，不顾一切的纷纷扰，安静的休息会儿，让那道伤慢慢的愈合……
　　放学的铃声响起了。
　　叶柠沉默的拖着千疮百孔的身子，慢慢地离开……
　　




☆、第 9 章

　　他在校园里慢慢的走着，最终来到学校的湖边。
　　他找了个石凳坐了下来，静静地看着眼前的风景。
　　深秋的风吹拂着湖面，泛起阵阵涟漪，带来丝丝凉意。湖边的香樟摇摆着枝丫，一片片红色的叶子从树上打着旋飘落，一片落叶就这样慢慢的落在了他的手上。
　　忽然，他想起了两年前，那个刚到这个学校的日子。
　　报名的那一天。
　　雨下得很大，他独自一人拧着笨重的行李，在校园的小道上走着，找不到宿舍，茫然而又疲惫在一棵树下躲着雨，手里的被子都被雨淋湿了。
　　这时，一只手伸了过来，帮他接过被子。
　　叶柠顿时感觉轻了很多，抬头一看，那是一个俊美而又阳光的男生，穿着带着“学生会”字样的志愿服装，叶柠看了眼他胸前的胸牌，“学生会会长袁离”。
　　“我叫袁离，跟你一个专业的，算得上你师兄吧！以后有什么事，就找我，我的号码是XXXXXXXXXXX。”
　　叶柠忙掏出手机，记下他的号码，随后抬起头来，向他一笑，“学长好，我叫叶柠！”
　　当他看见这个小学弟羞涩而又质朴的笑容后，忽然眼前的人跟心里喜欢的人的面容重合了，那人曾经也有着这样的笑，只是那笑不是对着他的……
　　袁离定了定神，拎起被子，带着这个学弟去属于新生的男生宿舍。
　　路上，袁离随意地问道：“学弟有兴趣加入学生会吗？”
　　叶柠正在思考着自己还有什么没买，听了学长的话，有些不好意思的抓了抓头上的碎发，“进学生会一定很难吧，我没那样的才能！”
　　袁离对他温柔的笑了笑，“其实也没什么难的，就是先递交申请书，申请你所喜欢的岗位，等申请书被采纳了，再去应对学生会的一轮笔试，笔试过了，就是学生会前辈们的两轮面试，如果这些你都通过了，你就可以参加学生会最后一轮辩论赛和即兴演讲，学生会会根据你的表现来录取你的。哦，对了，如果你被录取了还得交一份计划书。怎么样？不难吧！”
　　叶柠嘴角抽了抽，这，还不难嘛？
　　袁离似乎看出了叶柠的心思，他伸出空着的那只手，拍了拍他的右肩，“不要妄自菲薄呦，，十月份学生会的招新你一定要来，我看你是一定可以的！”说完，还向叶柠眨了眨眼。
　　听了学长的话，叶柠的心里有一点点高兴。
　　第一次，有人这么夸他呀！
　　这是袁离和叶柠的第一次见面。
　　
　　一年后的今天，又是新生入学的日子，这一天并没有下雨，反而是个艳阳天。
　　在秘书处工作的叶柠正在打印着文件，袁离便让他去接一下人――传闻中的四公子，引导他们参观一下校园，熟悉熟悉新环境。
　　本来叶柠是不想去的，毕竟大热天的，外面哪有开着空调的学生会办公室好！
　　叶柠刚想张口拒绝，袁离两手一摊，“上面指名道姓就要你！而且我要去接其他人。”
　　叶柠当然知道那“上面”指的是什么意思，这时袁离又一脸神秘样的凑近叶柠，“老实说你是不是早就认识他们呀！”他下意识的摇了摇头，自己怎么可能认识他们这些人呢？
　　那是叶柠第一次见到他们。其实在见到四公子后，才知道跟里面的风瑾是第二次见面了，因为昨晚是他救了自己嘛！（不明白的，请看前面内容）
　　艳阳高照，叶柠在学校的停车场等了两个小时，也没等到袁离口中的“等一会就来的”公子们。
　　叶柠一向是个没什么耐心的人，加上秋老虎一向毒辣，叶柠的头有些晕晕的，正在哀叹自己是不是中暑的时候，一辆红色法拉利就这样冲进了停车场，从叶柠的身边擦身而过，吓了叶柠一跳。
　　等叶柠回过神来，车的主人已经带着墨镜，一脸痞子样的凑到他面前，耳朵上的紫色耳钉，在阳光的照耀下，闪着耀眼的光芒，“没事吧，难道刚刚吓到你了，胆还蛮小的嘛！”说完，旁边的苏残还略带嘲讽的笑了笑。
　　这是夏意给叶柠的第一印象――恶劣+狂妄+目无尊长+自以为是=不学无术的纨绔子弟，同样这个公式也套用在了穿着花衬衫的苏残身上。
　　“学弟车开这么快，撞上人怎么办，毕竟看那开车的技术，学弟好像没有还没有驾照！”叶柠同样也带着嘲讽还击到。
　　夏意刚想想说：老子早八百年就拿到驾照了。
　　身后一阵温柔的男声打断了他，“学长，你好，我们又见面了！”
　　“是你！”叶柠有些惊讶，随即又回过神来，“昨晚，谢谢你了！”
　　“不客气，这是学弟应该做的，学长要好好注意身体才是！”
　　看着两人亲密的对着话，夏意和苏残的心里都亮起了问号，两人什么时候这么熟了？四人中风瑾虽算得上温柔，但是仍然高傲的他，还不至于用上“学长、学弟”这些对他们来说非常谦卑的词吧。
　　风瑾身旁的冷鸾也眯了眯眼，紧紧地盯着叶柠，心里也在疑惑――风瑾什么时候认识这个人？
　　冷鸾假装咳了两声，打断了两人“情意绵绵”的寒暄，“既然是学长，就带我们参观一下校园吧！”
　　
　　校园的小道上。
　　叶柠走在前面，向四人介绍着风景。
　　在经过教学楼的时候，苏残突然问道：“今天派你来接我们，你跟学生会应该能扯上什么关系吧！”
　　叶柠停下了解说，点了点头，“我是秘书处的！”
　　“你的办公室不会在这教学楼的最高层吧！”夏意夸张地望着教学楼。
　　“我没有办公室，因为是秘书处的，所以跟学生会会长在顶楼的办公室。”
　　苏残听了这话，瞳孔收缩了一下，“现在的学生会会长是谁？”
　　“是袁离，怎么学弟们想要加入学生会吗？我们十月份招新呦！”叶柠笑着回答道。
　　风瑾皱了皱眉，他对“学弟们”这几个字很不爽，随后又用温文尔雅的笑遮住了刚刚的不爽。
　　逛遍了大半个校园，叶柠疲惫的带着他们到属于他们的宿舍。
　　拿着手中的纸条，站在他们寝室旁，叶柠的嘴角在抽动――因为自己的寝室就在他们的楼上，跟他们只隔了一层楼板。
　　不是说这栋楼就两间新生宿舍吗？怎么会这样？这么巧？
　　叶柠打开了门，里面的样子让他嘴角抽动的更加厉害。这寝室比他的那个寝室大多了也豪华多了，地面贴的了瓷砖，墙面精心粉刷过了，不像他的寝室来的时候，墙面还贴了性~感女星玛丽莲?梦露的的海报。两间卧室，外带独立卫生间，四张单人床，笔记本，独立的书桌，盆景……一应俱全。
　　而且阳台向南，有阳光，不像他的寝室整日照不到阳光。略带怨恨的想法，说明叶柠被此刻的环境刺激的有些嫉妒了。
　　难怪他们这么轻松地来了，什么东西也没带，原来都准备好了。
　　这，就是差别待遇吗？
　　夏意进了门，把墨镜往书桌上一扔往自己的床上一躺，哀叹道：“要不是老头非要我在这住一个月 ，我早就离开了，什么破地方嘛！”
　　“既来之，则安之。我看还挺不错的！”苏残很乐观的感慨道。
　　叶柠在也不想听到他们少爷的鬼话了，心想自己的任务也完成了，便转身就想离开。
　　一旁沉默的冷鸾突然冷冷的开口道：“你的电话号码是多少？”问的真直接呀！
　　叶柠刚想开口，冷鸾就走到他的身边，“手机拿出来！”
　　强大的气压下，叶柠乖乖的拿出了手机。
　　冷鸾用他的手机拨打了自己的号码，随即便将刚刚拨打的号码保存了起来。
　　叶柠接过手机，离开了他们的寝室。
　　在带上他们的门时，叶柠忽然看见旁边寝室的门口站着一个熟悉的身影――袁离。
　　他正和一个新生有说有笑的，“叶晴……”
　　原来，要接的人是他吗？
　　原来，你桌上照片里的人是他。
　　原来，那晚，你喝醉酒吻我时，喊着“叶晴”的人是他。我却以为你叫的是我的名字。
　　原来每一次，你透着我，眼里映的是他
　　……
　　叶柠突然有些心痛，他也不知道自己在痛些什么。
　　原来，自己跟那人长的有几分相似，只是那人保养得好，没有过多的装扮，但身上的气质让人觉得他像只优雅的白天鹅，精致的脸，白嫩的皮肤，让他看起来纯真的像张白纸，眸子里清澈见底，不带一丝杂质。
　　而不会打扮的他，虽然跟他有几分相似，但也只是相似罢了，外表勉强算得上清秀，心里却早已污浊不堪。
　　重重地带上门后，叶柠像逃兵一样离开了那里。
　　一段时间后，叶柠才明白那天原来是风瑾跟学校要求让他来接待他们的。
　　曾经，叶柠以为自己是何其的幸运，遇见了一个事事照顾自己的学长，可是学长毫不留情地走了。
　　然后，他又遇见了一个温柔的对待自己的人，他开心的以为老天没有忘记他，可是他没有想到那是老天爷在捉弄他。也许那个孩子像一颗易碎的水晶一样，值得所有人小心翼翼的捧在手心里，去呵护着他，而他却像一粒不值钱的砂，不想要了，便可以随意的丢弃。
　　等到叶柠意识到自己是粒砂，而且砂永远也比不上水晶，他们中间相隔着一光年，但他忽然发现自己的的笑可以让自己变成水晶时，他拼命地伪装着自己，带着厚厚的面具，撕心裂肺的笑着。可是到头来砂被碾碎，无情的散落在风中，不曾留下一丝他来过的痕迹……
　　自己，终究比不上那人。
　　




☆、第 10 章

　　夜晚，叶柠疲惫的坐在学生会办公室的椅子上，仰着头看着房子的天花板，今天真的很疲惫，他想就这样倒下好好的睡一下。
　　这时，口袋里手机响了起来。
　　他拿出来一看，是袁离！
　　“学长有什么事吗？”
　　“小柠，你在哪，快来学校旁的ＸＸＸ饭店，今晚我请客，来犒劳大家这两天的辛苦，你快来呀！”
　　叶柠皱了皱眉，他不喜欢那样的应酬的场合，但是这是他要求的。
　　“好，我马上到！”
　　叶柠拿起椅子上的外套，关了办公室的灯，拖着有些头痛的脑袋去赴约。
　　
　　到了饭店，在袁离的身边又看见了白天的人的身影――叶晴，他开心的与袁离说着，还时不时笑得趴在了袁离的肩膀上。
　　很好笑吗？那刺眼的笑容让叶柠的心有些嫉妒了。
　　“ＨＩ，袁离！”
　　“来给大家介绍一下，这是我的得力助手，叶柠，秘书部的。”袁离爽朗的笑着站起来，拉过叶柠向大家介绍着。
　　叶柠勉强勾起了嘴角，“大家好，我是叶柠！”
　　“学长！”
　　叶柠循着声音向那人望去，是他们！
　　没想到在今天的饭局上，他们也来了！那声音是夏意发出的。
　　这时，房间的门又打开了，一个穿着深色休闲装的人走了进来，成熟但又带着学生气息。
　　叶晴高兴地像那人扑了过去，“风清，你来啦！”
　　“大哥，你来啦！”风瑾温柔的笑着，从椅子上起了身。
　　袁离看来的那个人是风清，眼神暗了暗，原先拉着叶柠的手握紧了，那是男人的愤怒与嫉妒。
　　苏残看着眼前两人的手，玩味的勾起了嘴角，饮下嘴边的茶。
　　叶柠刚进学校就听过风清的大名，他是这个学校的传奇人物。他曾经在这个市的Ａ大医学院学医，这也是他的毕生心愿。可是在他进校后，他为了某人，跨校又选了一门专业作为辅修，而那个专业好像还是跟叶晴现在选的专业是一样的……
　　而且他也是袁离的上届学长，也是学生会的前届会长，现在是学生会的名誉主席。
　　这个学校有太多关于他的传奇故事，这些故事无一不暗示着他的优秀，他的成熟以及他手段的圆滑。
　　这个晚上，饭桌上的人各怀心思，除了一脸单纯的叶晴。
　　这个晚上，他整整喝了５瓶啤酒。
　　他想用酒精来麻痹自己的神经，来缓解那抽痛的神经。灼热的酒精燃烧着他的胃，腹部一阵阵抽痛。
　　但他，一点也不在乎，今晚，就让自己彻彻底底的醉一场吧！
　　酒后自然少不了真心话大冒险的游戏。
　　啤酒瓶的瓶口对准了叶柠，叶柠选择了真心话。
　　此时的他头晕的只怕看一个人也是双影，脸颊被酒精烧得通红。
　　他站了起来，一边的袁离问他喜欢谁？他歪着头思考着这个问题，过了会又笑了起来，那醉态竟有些可爱。
　　他来到袁离的身边，双手搭在他的肩上，袁离甚至可以闻到他身上的酒味，“学长，你知道吗？我……我……喜欢……”说完便倒在了袁离的身上。
　　不知道其他的人有没有听到叶柠的答案，但是听到答案的袁离有那么一瞬间身体有些僵硬，神色复杂的看了叶柠一眼，随即又笑着扶叶柠坐下，开始玩新的游戏。
　　一旁的四公子也似乎听见了答案，心里的心思不知翻了多少个滚。
　　轮到苏残说真心话时，苏残似笑非笑的说道：“我喜欢小晴，不知有没有荣幸能获得佳人的青睐呢？”说完，还向叶晴抛了个俏皮的眼神。
　　叶晴听了后，拍着桌子，哈哈大笑，转过头对着风清说：“苏残说喜欢我耶！”
　　风清玩味的笑了笑，咽下口中的酒，一把搂住叶晴，也开着玩笑回道：“那可不行，叶晴是我一个人的！”那语气温和但又不是霸道，不愧是上位者口中发出的。
　　“大哥的人，我们怎么敢抢呀！”风瑾在一旁笑着说道。
　　这个晚上，饭桌上的人的心里不知转了多少心思。
　　
　　吃完饭，风清搂着喝醉的叶晴走到了自己的车前。
　　风瑾看了眼旁边醉了的叶柠，要求他们送他回去，说完便扶起他来，走向了他们四人的车。
　　袁离想起叶柠醉酒的话，心里有些不舒服，暂时还不知道怎样面对，看着风瑾送他回去，觉得不失一个好办法，便答应了，同时又说了一些客套话后，与他们告别。
　　车上。
　　风瑾和苏残看着中间的叶柠，醉酒的他，脸上带着几分艳丽，与刚刚醉酒的叶晴相比，神情更加的相似。
　　他们俩的心里几乎同时想到了风清那句话――叶晴是我一个人的。
　　这是赤~裸~裸的宣誓与警告。
　　这样的宣誓与警告让两人在心底泛起了阵阵愤怒的骇浪。
　　这时叶柠难受的扭了扭身子，原本靠在车座上的头歪倒在苏残的肩上。
　　苏残盯着那红艳的唇，觉得自己有些口干舌~燥，脑海里不断的浮现今晚叶晴最就倒在风清怀里的模样。
　　苏残伸出右手，慢慢地摩~挲着叶柠滚~烫的脸颊――如果是他该有多好！
　　此时的叶柠有些口渴，可是没有水来滋润那有些发干的唇，他只好伸出舌头舔~了舔~唇，希望这样可以缓解一下自己的干渴，可是这样的做法似乎只会让他越来越渴。
　　苏残对自己眼前的刺~激再也忍受不了了。他用右手扣住叶柠，低下头来，深深地吻着。
　　叶柠有些窒息，不断地发出呢喃的声音，他难受着，可是听在别人的耳朵里却是别样的诱-惑。
　　听着越来越粗的气息，风瑾别过头，看着窗外不断倒退的美景。
　　车前的两人，不断地瞄着在倒退镜里的情景，慢慢地吐着热气，他们的下~面好像都有了些反应。
　　这样醉酒的叶柠与以前相比，变得有些妖~媚，让人忍不住狠狠地……
　　到了学校。
　　叶柠应经在苏残的怀中静静睡着了，嘴角带着一抹淡淡的笑，他在梦里梦见自己找到了一个安全的避风港，在那里只有平静与幸福，没有狂风暴雨，在那里不会担惊受怕，在那里有种安心的感觉。
　　但是这短暂的美好只会在梦里，现实永远是那洪水猛兽，残酷而可怕。
　　苏残并没有把他抱进楼上的的寝室，而是直接抱到了他们的寝室，轻轻地放在了床上。
　　风瑾进了门，走向了自己的柜子里，从里面拿出了两瓶拉菲，与四只高脚杯。
　　今晚的场景让他想用酒精来麻痹一下自己，他怕再回想下去，从前自以为傲的优雅与冷静会失去。
　　这一晚，房间里，叶柠睡得格外香甜。
　　他似乎没有意识到房外醉酒的男人的危险。
　　他不会想到呢，今晚之后他与那四个男人彼此间像海藻一样，深深的纠缠。他不会想到曾经毫不容乞求来的平静就这样被打破了，随之而来的是伤害与痛苦。
　　男人们将自己所有的yu望狠狠的发~泄在床上的人身上，也不管他是否能承受得住。
　　他们已经让酒精失去了理智。
　　叶柠永远也不会想到，这一晚是他所收到的伤害是他永远也忘不了的噩梦。
　　这一晚，注定是一个不眠夜。
　　这一晚是痛苦的开始。
　　叹息声与哀号声交织着，谁也不知道里面究竟在上演着怎样的戏码，在这场戏里谁迷惑了谁？抑或谁又被谁疑惑了……
　　这一刻，叶柠挣扎着，只是身边的几个人没有放开她的意思，他们的纠缠让叶柠多么想以死来逃脱这痛苦！
　　可是这一切仍在进行着，叶柠，也许，你的存在注定是来经受折磨与痛苦的……
　　




☆、第 11 章

　　一阵冷风从湖边迎面吹来，叶柠抱着双臂，打了个冷颤。
　　自己似乎错过了午饭的时间呢！
　　摸了摸瘪着的肚子，现在又冷又饿，怎么办呢？
　　还没等叶柠想出答案，一件褐色的外套披在了叶柠单薄的肩上，叶柠吃惊的回过头，看到来的人后，又低下了头。
　　“冷少……”
　　“叫我的名字，不要让我再说第二遍！”冷鸾听到眼前人的话后，瞬间又沉下了脸，男人有时也是善变的！
　　“冷鸾，你怎么会在这？”叶柠垂着眸子问道。
　　冷鸾没有回答，只是拉过叶柠冰凉的手，紧紧地握着，温暖的掌心融化了那冰冷的指尖。
　　叶柠任他牵着，不敢多说什么，他怕多说一句，被那人冰冷的眼神给冻死。
　　他们静静地走过校园的香樟小道，在这个落叶飘零的季节，落叶在他们走过的地方，一片又一片，缓缓的落下。
　　有人说着缓缓飘落的叶子，一片代表着一个人的爱恋，正因为爱得太深，所以要落叶归根……
　　如果现在有个相机，将这个唯美的画面定格，那么这幅作品也许可以成为爱的永恒。
　　叶柠永远也不知道，从他离开教室时，刚好下课的冷鸾就一直跟在他的身后，看着那个人出现，看着苏残离开，看着他在篮球场悲伤的落泪，看着他在湖边静坐，沉默的回忆。他就站在湖边的那棵树后，双手插在裤中，静静地陪着他……
　　有时，一份淡淡的爱值得就这样平静的守着，直到永恒。
　　只是被爱的那个人似乎还不知道，不过不要紧，让我守着你就可以了，也许现在你在绝望中，但是我会陪你到永远……所以，请不要放弃……
　　
　　“我们……去……哪儿？”叶柠小心翼翼的问着眼前冰冷的人。
　　对方好像没有要睬他的意思。
　　难道他要把我卖掉？
　　如果被冷鸾知道手牵着的这个人脑袋里的奇怪心思，肯定会哭笑不得。
　　不对，叶柠上下看了自己的干巴巴的身子，自己好像不怎么值钱……
　　冷鸾牵着他来到了学校的停车场。
　　叶柠坐在了副驾驶的位置，双手规矩的放在自己的膝上。冷鸾带上车门，看了叶柠一眼，皱了下眉。他伸到叶柠面前，细心的替他系上了安全带。
　　车子开进了一个破旧的小区，与他们现在住的高档小区相比，这里设施陈旧，道路狭窄，连停车场也没有。
　　冷鸾把车来带了路边，便下了车。
　　叶柠紧紧的跟在身后。
　　他们在一幢僻静的楼前停住了脚步。
　　冷鸾牵起了叶柠的手，走了进去。两个人的脚步声在这静悄悄的楼道显得格外的突兀。
　　到了第三层，冷鸾在一户门前停住了脚步，他从口袋中掏出了钥匙，打开了那扇锈迹斑斑的防盗铁门。
　　叶柠在心里诧异着，带我来这干什么呢？
　　进了屋子，叶柠四处看着。房间两室一厅，大概只有80多平方米，里面的家具一应俱全，整体设计采用淡淡的暖色调，很温馨。
　　叶柠走进了一个房间，这是一间卧室。床边有一个红木做的的书柜，书柜里放满了与历史考古有关的书籍，还有一些叶柠喜欢的作家的小说。这些都是叶柠在图书馆没看过的书，有些书甚至现在市面上已经没有了。他随手抽出了两本，拿起来随意的翻了翻，又放回了书柜。
　　来到阳台，他拉开淡蓝色的窗帘，看到阳台上有两盆百合以及一盆风铃草。向远处眺望，进入眼帘的是这个城市的环城花园，郁郁葱葱的树木，满眼的绿意看了倒让人减轻了几分疲惫。
　　叶柠转过身，对冷鸾说：“这……”
　　没等他说完，冷鸾走到叶柠的身边，将手中的钥匙塞进了他的手里。牵着他来到阳台上，冷鸾从身后抱住了他，两人就这样静静地拥着，看着远处的风景。
　　过了好久，叶柠开了口，“这套房子……”
　　冷鸾低头吻了吻叶柠头顶的发旋，“喜欢吗？”眼底是浓浓的的期待。
　　“嗯，很美！”
　　“那就好！”抱着叶柠的手变紧了。
　　这时，叶柠的肚子吹起了喇叭，他用手揉了揉肚子，胃已经开始难受起来。
　　“饿了吗我去看看厨房还有没有吃的……”说完冷鸾松开了叶柠，转身走进了厨房,叶柠跟在了身后。
　　冰箱里只有一些米和以及一些从超市买来的小菜。
　　冷鸾正准备带叶柠出去吃，可是叶柠看到这些后，眼底落出了兴奋的目光。他拉了拉冷鸾的手臂，“我们今天中午吃粥好不好，我好久没有吃过香喷喷的白粥了！”说完，他又羞赧的低下了头，暗骂自己猪脑袋，冷鸾那么大的个子，一碗粥怎么填饱他！
　　冷鸾像是看出了他的心思，伸手拿出食材，嘴里回着“你喜欢就好！”他让叶柠在一边等着，自己开始淘米、上水、煮粥。
　　时间就在这小小的厨房中随着空气，慢慢的流逝着。
　　叶柠看着冷鸾忙碌的身影，没有伪装，没有伤害，这里没有那个光鲜的冷大少爷，只有一个普普通通心甘情愿为爱人洗手做粥的人。
　　他有些害怕，害怕这只是黄粱一梦，梦醒了，一切都变了，一切又倒退到了到了原点，那里没有疼惜他的人，没有会静静地拥着他，陪他看着风景的人，没有会为他洗手作粥的人……
　　有时，老天爷就是喜欢跟一个人开玩笑，它让你在这平淡的幸福中慢慢的沉溺，让你对美好慢慢的上瘾，等你失去了防备，它在将你狠狠地从云端中摔下，然后在高处，冷冷的嘲笑着你的痴心妄想……
　　叶柠看这厨房里升起了淡淡的水蒸气，现实变得有些模糊，看的不清楚，就像在雾里，只剩下影影绰绰的背影，当你伸手靠近时，它就会变得支离破碎。
　　他忽然想起醉酒的那个夜晚之后，满身青紫痕迹的他，昏昏沉沉的躺在凌乱的床上，肚子很饿，身子滚烫的，身下的床单被冷汗汗湿了，很冷，很渴，那时的自己好像在一个泥沼中，慢慢的下陷，他恐惧的大叫着，可是喉咙好像被人掐着，发不出任何声音，只能无力的被泥淖吞没。
　　那时好像有一个人，托起了他，他好像用勺子盛着温热的米汤，慢慢地喂着自己，只是那时高烧下的自己一点力气也没有，米汤顺着嘴角，划过颈部，流进了衣服里。那人耐心地拿着干净的毛巾擦干净了汤的痕迹，然后慢慢的用嘴一口一口的哺喂着他。
　　那个怀抱很温暖，很像小时候孤儿院里那个大哥哥的怀抱，让人沉溺、安心。他无力地扭着头，想睁开眼看看是谁，可是自己太累了，根本就撑不动眼皮，好不容易眼睛睁开了一条小缝，看到的只是晃动的影子，之后叶柠便失去了所有的力气，昏沉过去。
　　冷鸾看着面前这个清瘦而苍白的人，他又在发呆，还跟小时候一样。
　　这时，锅里的粥沸腾起来，冷鸾连忙回转过身，解开了锅盖，一阵浓郁的米香溢了出来，在房间慢慢的散开。
　　冷鸾拿起木勺在锅里搅了搅，又把锅盖盖上。“再煮一会就好了。”冷鸾走到叶柠的身边，他还在发愣，他单手挑起了叶柠的下巴，拇指轻轻抚着他的唇，叶柠这才回过神来，看见冷鸾在戏弄着他，不由得，苍白的脸上慢慢出现了红晕。
　　“呵，呵！”房间里响起了一阵轻笑。
　　叶柠被迫抬起头来看着冷鸾，当他发现那冷峻的眼角带着几分笑意时，不由得惊呆了。
　　在他的印象里，冷鸾很少笑，就算笑也只是象征性的弯着嘴角，曾经他还以为他是面瘫呢！
　　他看着冷鸾那双带着笑的眼睛，慢慢的靠近他，温柔的将他搂在怀中，直到那双唇慢慢的贴在了自己的唇上。
　　叶柠有些惊慌，他不喜欢所有和xing有关的事情，包括亲吻。不管对方多么温柔，他的感受只有一个――那就是恶心！
　　冷鸾似乎感觉到了叶柠唇上的颤抖，他暗暗的告诉自己不要太心急，上次的教训还在他的脑海中，那晚过后的叶柠虚弱的样子一直在鞭笞着他。他稳了稳呼吸，慢慢的用唇摩挲着叶柠的唇，并没有过多的行为，眼前的人值得自己用心的珍惜。
　　叶柠的余光细细的观察着冷鸾，当他发现他没有~欲~望时，小小的在心底松了口气。
　　冷鸾搂着叶柠的身子，感觉他慢慢的放松了，心里觉得好笑，为了不让自己吓到他，冷鸾离开了那两片磨得鲜艳的唇瓣，甜美的滋味仍然在自己的口中回味着，“你看着粥，我去一下卫生间！”说完，便逃离犯罪现场。
　　看来他身下的小帐篷撑起来了。
　　等到冷鸾从浴室出来。
　　叶柠已经把碗筷摆好，粥也盛好了。
　　冷鸾坐在饭桌上，撕开了小菜的塑料袋包装，倒进了碟中。两人就这简单的吃着粗茶淡饭。
　　这个中午，简单的白粥填饱了叶柠的肚子，胃暖暖的，好久没有这样的感受了，叶柠觉得自己今天很幸福，是的很幸福。
　　叶柠就是这样一个很容易满足的人。
　　只是上天连他这么卑微的要求也不满足他，也许这个卑微的要求对叶柠来说也太奢侈了……
　　




☆、第 12 章

　　吃过午饭，因为叶柠下午有课，冷鸾开车送叶柠回了学校。
　　在车上，冷鸾开着轻音乐，叶柠在车后座上昏昏欲睡。
　　这时，冷鸾的手机响了起来，叶柠听到了铃声，好像有人打扰了他的睡眠，他皱着眉，脑袋蹭了蹭椅背。
　　冷鸾迅速戴上耳机，“喂？”
　　“叶柠在你车上吧？”
　　“嗯！”
　　“晚上别忘了让他来！”
　　“嗯！”说完便挂了电话。
　　叶柠睁开了迷蒙的眼睛，那脸上还带着一丝红晕，“谁呀？”那糯糯的声音里带着一丝没睡醒的撒娇味。
　　“苏残……”冷鸾顿了顿，“提醒你今晚别忘了”
　　从冷鸾说到那个名字开始，叶柠混沌的脑袋立刻变得清醒起来，所有的睡意都没有了。当他提醒到今晚时，叶柠全身，变得僵硬起来，“能不能……能不能……不去？”这几个字说得是这么的艰难，明知道不可能，可是叶柠还是乞求道。
　　“你知道，那是不可能的！”冷鸾用余光看着镜中的他。
　　叶柠不再说话了，只是静静地，带着一丝忧伤看着窗外的风景。
　　
　　夜晚，叶柠在教室看着书，突然手机收到一条短信：你在哪？
　　叶柠立刻站了起来，糟了，要迟了！他一边手忙脚乱地收起桌上的书，一边发着短信――马上就到。那动作声音引得周围自习的同学都对他望着。
　　去学校大礼堂必须经过一条僻静的小道，小道旁是一片木樨林，在这个季节，正散发着浓郁的芳香。
　　叶柠踩着月光，着急得向礼堂赶去，心里暗暗的祈祷着，希望他们不要生气。
　　突然，他听见了一声凄厉的狗叫声，那声音好像要撕碎了人的心。
　　叶柠停下了脚步，他犹豫着要不要去看看发生了什么事，可是，那边已经晚了……又一声凄厉的叫声响起――那是动物强烈的求救声。
　　叶柠有些害怕，心“怦、怦”的跳着。他拨开矮灌木丛，透过眼前的枝缝，向林里望去。
　　一个穿着校服的人正一手拿着刀，对着树上被吊着的小狗。那小狗看起来出生没多久，身上的绒毛染了片片的血迹，而那人的刀尖上再月光的照耀下，刃上面的那条血痕显得格外的清晰。
　　小狗被绑的得很结实，它无力的在树枝上荡漾着，想挣脱身上的束缚，灵秀的双眼里满是恐惧。
　　那人又举起了刀，慢慢的靠近小狗的鼻子，声带还没完全发育好的小狗，吓得乱叫着。
　　冰冷的刀身已经贴在了小狗的鼻子上。
　　他想割了小狗的鼻子，这是在虐杀动物！
　　当意识到这点时，叶柠再也忍不住了，“你要干什么？”单薄的声音在这寂静的夜里显得有些响亮。
　　那人转过了身，由于背对着月光，脸上一片阴影，看不清什么样子，但显得有些阴森。
　　叶柠胆子并不大，看到这情形，他心跳得更快了，但是被绑的狗的眼里哀求的目光让他无法昧着良心忽视，他慢慢的镇静下来，现在不是自乱阵脚的时候。
　　“同学，你这么做，不觉得很残忍吗？”
　　“残忍？”那人轻笑着，“不过一条贱命而已！”他扔了手中的刀，慢慢地向叶柠走来。
　　“贱命？在这个自然中，所有的生命都平等的？”话里带着些许愤怒。
　　他走到叶柠的面前，叶柠吓得后退了几步，可是对方的手比他更快，立刻用力的攫取着叶柠的下巴，让他无法乱动，而且脸也被那人慢慢的抬起。
　　“像，像，像，真像他！”那话里带着一些兴奋。
　　叶柠这才看见那人的容貌，英俊的脸充满了痴迷与疯狂，在月光下显得格外的狰狞，叶柠觉得这张脸，这种神情，很熟悉，好像在哪里见过。
　　那人靠近叶柠的脸，伸出了腥~红的舌~头在他的脸上舔了舔。
　　叶柠双手推攘着，那湿~热的水迹让他有一些想吐，胃剧烈的蠕动着，不断地冒着酸水。
　　可是对方另一只空闲的手很快的制服住了叶柠，叶柠恐惧的看着这个人，他心里冒出的全是那几个人的影子，谁来救救他！
　　他松开了叶柠的下巴，改用粗糙的大拇指轻~刮着着叶柠的脸，嘴里发兴奋地感叹着：“真嫩，真滑！虽然不是那个人，但是拍片子肯定很好！”
　　叶柠不知道他说的“那人”是谁，只是扭着脑袋想避开那只恶心得手。
　　那人把头靠近了叶柠的脖子，想吮~吸那里的皮肤。
　　叶柠再也忍不住了，大叫着“冷鸾……苏残……风瑾……夏意……”，几个人的名字被他不断地胡叫一通，此时脑海里想到的只有他们。
　　可是这样的行为彻底惹恼了这个人，他把叶柠推倒在地，，两腿压制着叶柠挣扎的双腿，用裤子上的皮带将他的双手绑在最近的一棵树上，接着又用领带绑住叶柠嘴。
　　等这一切做好后，那人发出了一阵毛骨悚然的笑声，“呵呵！原来你就是那个大名鼎鼎的叶柠，招惹的男人不少呀！”他撕开了叶柠的蓝色格子衬衫，被扯开的纽扣散落在周围的草丛中。
　　“这身子真美，真美！”这人异常的兴奋着，手有些颤~抖的摸着腹间的一根根肋骨，时不时的，中指还挑逗一下那小红豆，“难怪能吸引那几个人，这身子弄起来一定很~爽！”说完，便低下头含~住了胸膛上的一个红豆。
　　叶柠无力地扭动，双手由于不断的挣扎这皮带，露出了道道红痕，嘴里发出模糊不清的绝望的声音，身上被触-碰的感觉让他想吐，他多么的希望有路过的同学可以救救他。
　　听见这含糊不清的求救声，那人变得更加兴奋了，揉着红豆的的力道也越来越重了，叶柠痛苦的扭着身子，想避开那张恶心的嘴。
　　
　　学校礼堂里。
　　今年学生会的新成员已经公布了：风瑾――学生会主席，苏残――学生会副主席，夏意――文艺部部长，冷鸾――治保部部长。
　　台上，风瑾作为新的学生会会长，与副会长苏残一起在台上讲话，并完成与前任会长的交接仪式。当双方握手时，袁离明显感到那两人手上的力道加重了，随即想到某个晚上时，立刻明白了过来。
　　袁离保持着微笑靠近两人，“几位对叶柠可真是疼爱有加，看来叶晴的替身当得不错！只是你们拿他当宝贝，在我眼里他不过是双破鞋而已，送给我，我还嫌脏呢！呵呵！”
　　苏残皱了皱眉，冷冷的说道：“别扯上叶晴！”
　　那边风瑾优雅的笑着，“叶柠是我们的宠物，动的人也只有我们，前会长还是小心点好，不要再用那恶心的目光看着叶晴！否则……”
　　“宠物”，这就是他们的定义吗？
　　叶柠，你听见了吗？
　　这是不是一种最深的悲哀？
　　




☆、第 13 章

　　台下观众席上的叶晴刚致完辞，从今天起，他就是秘书处的了。其实，以他的能力能进秘书处肯定是事先打点好的，至于是谁暗地里放的水呢？当然是现在坐在他身边的前前会长――风清了。
　　本来叶晴是个很懒的人，这种招新他是从来不看的，自从那天见到叶柠后，他觉得这个学长很亲切，和他在一起，就像跟家人在一起一样。
　　所以他决定自己一定要加入秘书部。当然可爱的叶晴还是有些自知之名的，以自己的能力怎么可能进秘书部呢？所以要想进秘书部，当然得靠点手段啦！
　　某天晚上，叶晴用很温柔的声音祈求着风清，风清听了那声音后，骨头都酥了，抱着他的时候，脑袋被叶晴迷的晕头转向。
　　可是等叶晴提出要进入秘书部时，某人的脸立刻沉了下来，陪我的时间都不够了，还想去秘书部，可能吗？而且学生会那里还有几只狼在，他能放心吗？（如果他知道了叶晴要去的原因，某人肯定更不会同意！）
　　叶晴嘟着嘴，在某人身上哀求了半天又蹭了半天，某人才微微的松了松态度。于是看到事情有了转机，叶晴更加卖力的说服着某人，当然身体力行。那晚趁着某人的东西快要出来时，叶晴狠狠的收~缩着后面，一边问：“你答不答应？你答不答应？”大有一副你不答应我就夹死你的气势。
　　那时能说不答应吗！
　　可是今天来到这后，才知道叶柠已经早就辞职了。
　　此时叶晴正撅着嘴，双手撑着下巴，独自生着闷气。一边风清满意的把手搭在叶晴的肩上，一脸狐狸笑容的看着他生气时可爱的模样。
　　突然，叶晴的心像被针深深地刺了一下，疼得脸一下变得煞白，他捂住心口，弯下了腰。
　　风情看到了立刻收起了笑容，紧张的扶住他，“怎么了，哪里不舒服？”
　　刚刚下台的风瑾和苏残看到后，也立刻来带叶晴的身边，着急的问着：“怎么了？”
　　叶晴咬紧了牙，举起手，示意大家安静下来，他屏住了呼吸，慢慢的等着那一波剧烈的疼痛过去。
　　过了好一会，叶晴慢慢地站起，坐到了风清的怀中。风清帮他轻轻地揉着胸口，那阵疼痛正慢慢的消散。
　　“怎么会这样，去医院检查一下吧！”苏残看着那苍白的脸，额头上的发都被冷汗打湿了。
　　叶晴抱着风清，摇了摇头，“没事，心脏只是突然疼了下，现在已经不疼了。”
　　风清搂紧了靠在自己怀中的叶晴，“去医院检查一下吧，不然我不放心！”
　　“不要，不要，我不去医院……”
　　看着叶晴对医院反感的样子，风瑾说：“要不请家庭医生来一趟吧！”
　　大家同意的点点头，叶晴看着大家，也不好拒绝，只好答应了。
　　风清抱起叶晴，向他的寝室走去，风瑾在后面联系家庭医生。
　　冷鸾看着周围的人，皱了皱眉。
　　大家似乎都忘了一个人。
　　等到他们走出了礼堂，冷鸾拿出口袋的手机，拨打了叶柠的电话，等了很久，直到电话那端传出语音：“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　冷鸾忽然有些不安，叶柠是不会不接电话的，难道他不想来？
　　前面，夏意在催促着：“鸾，走啦！”
　　冷鸾捏紧了手中手机金属外壳，前面夏意还在催促着，只好放弃再打电话的念头，只是发了一条短信：你在哪？速回。
　　
　　这边。
　　当冷鸾打电话给叶柠时，叶柠裤兜里得手机正好震动了起来，黑暗中似乎亮起了一缕曙光――有救了！
　　可是埋在叶柠胸膛间的那人似乎也意识到了，他把手伸进叶柠的裤兜，拿出了手机，看到屏幕上的来电显示时，冷哼了一声，然后把手机屏幕伸到叶柠面前。
　　叶柠睁大了眼睛看着手机，含着泪的眸中满是期待和希望。
　　“怎么还指望老情人来救你？”说完，便当着叶柠的面，把手机扔了出去。
　　这么小的曙光就这也熄灭了，随着手机摔碎的声音传出，叶柠闭上了眼，他又再次陷入黑暗中，随之而来的还有无边无际的恐惧与绝望。
　　月光照耀在叶柠的惨白的皮肤上，赤~裸的上~半身满是带着银（代那字）靡水迹与暧~昧的红~痕，腰间满是指印。
　　那人站了起来，捡起不远处的刀。
　　他把刀刃贴在叶柠的脸上，缓缓的移动着，嘴角还带着名为疯狂和邪恶的笑，“真想把这皮给割下来！”
　　这个人也许是从地狱来的撒旦！
　　叶柠听了这话，睁大了那如黑曜石的眼眸，手腕不断挣扎着，希望这样能挣脱那坚韧的皮带。
　　你们在哪？
　　你们在哪？
　　救救我，救救我……
　　无声地呼唤，可是他们没有人听到。
　　挣扎中，谁知脸被那锋利的刀刃划破了一个口子，鲜红的血迅速的流了出来。
　　那人看到这样的情景，眼底充满了疯狂，这样的叶柠太美了，清瘦的脸庞上，带着红艳得血，因为惊吓，苍白的脸颊在他看来有有着别样妩媚，让人忍不住狠狠的蹂~躏，让他哭泣，让他求饶。他从口袋里拿出手机，对着挣扎中的的叶柠狂拍一通。
　　那脸上的血，顺着脸颊迅速的蔓延着，那人用着一种诡谲的眼神看着叶柠，慢慢低下头靠近他的耳朵，温热的气息不断地喷洒在耳蜗处，“这样的你像一只被折翼的天使，比他还要美。”说完，他慢慢吮~吸着耳垂，接着又吻到脸颊上那流出的血。
　　
　　寝室里，赶到的家庭医生正在给叶晴听诊。
　　冷鸾趁这个时候走出了寝室，站在走廊上，他给叶柠再次打了个电话，可是依旧没人接。
　　当他准备回到寝室时，有两个学生拿着一部手机，边走边笑着从冷鸾身边经过。
　　“你不知道，刚刚我经过那片树林时，捡了个手机。”
　　“我看看，呦！名牌呢，可是摔坏了，真可惜！不过应该能卖几个钱吧。”
　　“哎，跟你讲，我捡手机时，树林里面有两个人正打着火热，那叫声，不知道多you人呢，妈的，听的老子哪里都立起来了！”
　　“那人肯定他妈的是个~骚~货!”
　　随后，走廊里响起了一阵阵猥~琐的笑声。
　　冷鸾快步上前，拎起了一个人的衣服，拿起那人手里的手机，凶狠的问道：“这手机从哪来的？”
　　一个人战战兢兢的回答道：“冷……冷少……是从木樨林旁边的道上捡的，要是，要是冷少喜欢就拿去……”说完露出了一个白痴的笑。
　　冷鸾放下了那人，仔细的看着那支手机，这是叶柠的！只是手机摔坏了，看不见里面的信息。
　　冷鸾心中的不安不断地扩大着，叶柠你怎么了？
　　他立刻向外面飞奔而去。
　　刚好出来的夏意看着飞奔而去的冷鸾，又看了看一旁吓得发抖的两人，迅速追着冷鸾，“鸾，怎么了？”
　　前面的人并不理睬夏意，只是跑得更快了些。
　　寝室里。
　　叶晴听到房间外夏意的喊声，疑惑的问身边的苏残：“怎么了？”
　　苏残摸了摸叶柠头顶上柔软的短发，“没事，你别操心！”
　　“医生，他怎么样？”风清问道。
　　“没事，叶少爷的身体很健康，没有什么大碍，如果你们不放心，可以再去医院做一下精密的检查。”医生放下了听诊器。
　　大家听了这话，都在心里松了口气。
　　
　　等到冷鸾和夏意来到树林时，看到的是让人心碎的一幕――已经昏迷的叶柠上身赤~裸的躺在地上，被撕碎的衬衫散落在一边。他双手用皮带绑在树上，嘴被领带绑住，苍白的脸上还带着血迹和泪痕。白皙瘦弱的胸膛上满是水迹和痕印，一看就知道发生了什么事。
　　不远处，一只小狗呜咽的被吊着。
　　冷鸾狠狠地捶着身边的树，如一只负伤的野兽。
　　他在深深的自责着。
　　夏意比较镇静，他来到叶柠的身边，脱下外套，轻轻的盖在了叶柠的身上，然后伸手去解那皮带。
　　可是刚碰到那皮带，叶柠立刻无意识的挣扎起来，嘴里发出沙哑的呢喃声：“不要，不要碰我，滚开……”脸上的伤口，因为挣扎又开始渗出血滴。
　　夏意听了后，手上的动作停了下来，他跪在叶柠的身旁，一手揽起他的上身，月光下，他温柔的吻着叶柠的额头。叶柠感觉一个人的气息喷洒在了脸上 ，他开始剧烈的挣扎起来，手腕上又被皮带勒出了几条红痕。
　　“没事了，没事了！”温柔的声音在耳边不断的回荡，有人搂住了他。
　　安全了吗？你们是不是来了……
　　




☆、第 14 章

　　夏意将解开了的皮带扔到了一边，温暖的手掌不断的轻揉着那满是勒痕而且已经麻木的手腕。他用自己的外套裹紧了那冻得冰凉的身躯，抱起来，向宿舍走去。
　　冷鸾握紧了自己的拳头，看着那瑟缩在夏意怀里的叶柠。手上的关节绷得泛白，青筋一根根像是要爆了出来。
　　他深吸了一口夜里冰冷的空气，掏出自己的手机，冰冷的话从薄唇中吐出，“查出今晚伤害叶柠的人，明早，我希望看到他所有的资料！”
　　说完，便望了一眼那吊在树上还有些呜咽的小狗。
　　
　　“他们去哪了？怎么还没回来，会不会出事呀？”风清掖了掖叶晴胸前的锦被。
　　“别管他们，今天你也累了，先睡吧！”风清温柔的给他一个晚安吻。他对坐在床边的其他人说道：“你们也会去睡吧！”
　　这时，隔壁寝室的门被踢了开来，传出了一阵巨大的响声。
　　叶晴床边的人一愣，立刻出去看看怎么回事。
　　叶晴连忙掀开被子，急急忙忙的穿上床边的拖鞋，跟上他们。
　　浴室里，冷鸾抱着昏迷的叶柠靠在白色的墙边，夏意忙着往浴缸里放着热水。
　　水蒸气朦胧的缠绕在每个人心中，隐隐的遮住那即将要爆发的愤怒。
　　夏意把手伸进浴缸，试了试水温，“把他抱进来吧！”
　　冷鸾脱去了叶柠身上的衣服，慢慢的把他放进热水里，拿起架子上的毛巾，沾着热水，慢慢地擦拭着他带着干涸血迹的脸。
　　苏残跟风瑾首先到了浴室门口，看着叶柠那一副凄惨的样子，心里也泛起了震惊的涟漪。
　　苏残平时挂在脸上那副痞子笑如今被怒气代替，他带着冷笑盯着叶柠那瘦弱身躯，白皙的胸膛上遍布着青紫痕迹，这些痕迹过去只能由他们印上。
　　旁边，风瑾的优雅此时被一抹平静所取代，那修长的手指无意的摸着自己手机的金属外壳，“谁做的？”两人同时问道。
　　“正在查。”冰冷的声音穿过浴室里哗啦的水声。
　　叶晴把头伸进了浴室，“怎么了？”身后的风清看到浴室里的情景，知道事态有些严重，立刻捂着叶晴的眼睛，把他拉出浴室，在外面等着。
　　过了好一会，冷鸾用干浴巾包着叶柠，走出了浴室，将他轻轻地放在了床上。叶柠挨上了柔软的床，闻到了熏衣草的味道，那种安宁的味道，让叶柠原本紧绷的心卸下了防备，他捏着被角，沉沉的睡去。
　　风瑾看他露在外面的手上还带着伤，便从房间的角落里拿出了医药箱。
　　此时，一旁穿着睡衣的叶晴走上前去，接过风瑾手里的医药箱，“我来吧！”
　　叶晴拿着棉签棒，沾着药水，小心翼翼的涂在叶柠的脸上和手腕上。苏残坐在床边，就着那药水，大手微微用力，揉着手腕上青紫的伤。
　　当叶晴的棉签碰到脸上的伤时，叶柠紧皱着眉，无意识的转过脸，将它埋进被中，躲避着棉签。
　　叶晴轻轻地拉开被子，像哄着孩子般，“叶柠哥，乖，再涂一点就好了，乖，别动呀！”
　　当棉签再次触碰到那伤时，叶柠只是微微的挣扎了，便没再动了。
　　房间里所有的人看着这两个少年，在这微黄的灯下，是这样的宁静温馨。
　　男人们看着这两个少年，心里隐隐约约冒出了这样的想法――叶柠和叶晴，他们两个真的不是很像。
　　也许从前至今，他们中总有人把叶柠当成叶晴的替身，但在这一刻，两人就算长得再有些相似，但是气质上是截然不同的。
　　叶晴在风家的保护下，永远单纯得像个孩子，他心里的那份童真总是显露在他那孩子气的笑容上，他没有经历过黑暗，在他的眼里这个世界是那么的美好，没有伤害，没有痛苦，只有欢笑与快乐。那笑起来隐约有着梨涡的脸上总是带着一丝狡黠，他全心全意的信赖着周围对他好的人，他的善良与纯真让他像山谷中的一株野百合，静静地吸引着身边的人。
　　也许，他们这些少爷经历的事情比平常人要多得多，那些社会的污秽、黑暗，他们看得太多。从小，严厉的家教，家族的责任，束缚着他们快喘不过气时，叶晴像一个天堂来的天使，带着快乐与光来到他们的身边，让他们觉得――有他在身边，生活不会没有意义。
　　而叶柠呢？他在他们这些少爷中，不过是一个被折断的翅膀，被上帝遗忘在人间的天使。他有时也会带着浅浅的笑，只是那笑里带着无尽的悲伤与忧郁，也许在他的字典里永远没有“安全”的字眼。他经常抬头45度，静静地仰望着蔚蓝的天空，眼里满是向往与期待，在他的心里有一座小小的寂寞的城，城里有着他卑微的梦，那里有他向往的桃花源，有他向往的自由与宁静。
　　他有着痛苦的过去，他的心装满着名为“苦涩”的汁，这份苦痛永远也不会有说出的一天，只能让他埋在心里，慢慢的折磨着自己，折磨的鲜血淋漓，血肉飞溅……
　　叶柠就像一株小小的薰衣草，带着忧郁的清香，静静地等着生命中的那人出现，他不知道那人是谁，只是就这样等着，他觉得，总有一天那人会像一个英雄般出现在他的身边，为他坚强的撑起一片天。
　　不久之后，他悲伤地望在天空，喃喃着：我怕，这一生太短，短的，我怕再也等不到你了，再也等不到你爱上我了。不久之后，他趴在地上，呆呆的看着那人离开的背影，喃喃着：原来我猜中了这开头，却没有猜中者结局。那时的他，心就像一块琉璃，被狠狠的摔碎在地上，再也拼凑不起来……
　　
　　苏残小心的翻过那清瘦的身子，赤~裸的背部因为当初在树林那粗糙的地面上挣扎，被树枝和石子摩擦出一道道细痕，有的细小的伤口还渗出了血珠。
　　苏残等着叶晴上药，可是叶晴的拿着棉签棒的手迟迟没有动。他抬起头，叶晴正一脸震惊的望着叶柠肩胛骨上的蝴蝶疤。
　　叶晴的手有些颤抖，食指一遍又一遍的抚摸着那块疤痕，“叶柠哥，叶柠哥，是你吗？”
　　所有的人对叶晴的反应感到困惑，他们看着叶晴趴在叶柠的肩膀处，把脸贴在那块疤上，伤心的低喊着：“叶柠哥，叶柠哥！”
　　这一晚，叶晴和叶柠睡在一起，叶晴把那比他高一些的叶柠揽在怀中，安静的睡着。卧室里弥漫着安宁的气息。
　　苏残坐在离床不远的书桌前，桌上开了一盏小台灯。他看着床上熟睡的两个人，走到床前，替两个人掖了掖被角。
　　叶晴呢喃了一声，搂紧了叶柠，又静静地熟睡过去。
　　苏残看着叶晴的睡颜，宠溺的笑着。
　　他走到书柜前，从里面拿出画纸和铅笔，然后坐在桌前，开始画起他的画来。
　　安静的房间里，响起了笔尖摩擦在纸上的沙沙声。
　　画了一会儿，苏残把笔扔在了桌子的一边，仰起头看着天花板，把身子所有的重量附在了椅背上。
　　刚刚画画时，脑海里想起的全是今晚叶柠满身伤痕的情景，他的心里有些烦躁，手上的笔也慢慢的变了方向。桌子上的那张纸，上面勾勒了一个人的轮廓，乍看上去像叶晴，可是细细看起来，那短发，那眼神，像极了叶柠。
　　这是叶柠第一次出现在苏残的画纸上。
　　苏残走到阳台上。在这个夜晚，他拿起打火机，点了一根烟，猛地吸了几口，本以为心里的烦躁会少一点，可是烟草味让他越来越烦躁，他索性夹着烟，就这样让他慢慢地燃烧着。
　　淡淡的烟缭绕在苏残的周围，他那高大背影在这个夜晚，被烟掩的有些朦胧。
　　我，这是怎么了？
　　




☆、第 15 章

作者有话要说：看后留下爪印，谢谢！
                        
　　凌晨，房间里一片寂静。
　　床上的叶柠满头冷汗，他不断地挣扎着，梦里似乎有洪水猛兽在追赶着他……
　　他回到了过去。
　　孤儿院，院长的办公室。
　　四岁的叶柠局促不安的坐在椅子上，小小的他似乎还不知道危险在靠近。
　　梦境里的画面在转换。
　　小小的叶柠赤~裸地被绑在椅子上。他跪在椅子上，身后那个刚刚获得本市慈善家荣誉的院长正拿着一根香狠狠地往小叶柠的肩胛骨上烫去。香，熄灭了，那个伪善家又点燃了一根香接着往那处嫩白的皮肤烫去。
　　空荡的办公室里响起了孩子撕心裂肺的哭喊声，伪善家看到满脸泪痕的孩子，眼睛里露出了兴奋的目光，他不断的舔~着孩子的脸，一手不断地撸~动着自己的下~体，可是半天那里也没有出来。
　　他有些气恼，空着那只手开始捏着小叶柠身上柔软的皮肤，另一只手从西装裤子里抽了出来，抓起旁边香炉里的一把香，狠狠地朝刚刚的皮肤那里烫去，那狠劲使一些香刚接触到孩子的皮肤便断了。伪善家听到孩子的尖~叫声，更加兴~奋了，“叫大点，叫大点……”说完还拿手指不断使劲的按在那块伤处。
　　小叶柠的嗓子已经哭哑了，不管背后的人怎样的用鞭子抽打他，他只能发出一些沙哑的抽泣声，有时甚至只能张大嘴巴，发不出任何声音。
　　那一刻他似乎长大了许多，他幼小的的心理不断地在呼唤着自己的大哥哥，可是没有人来救他，他的大哥哥再也保护不了他了，他的大哥哥再也不属于他了。
　　这个世界再也没人爱他了，他，被遗弃了。
　　他那如黑曜石的眼睛，再也流不出泪了。
　　孤儿院的办公室，小叶柠已经被抽打的昏了过去。
　　孤儿院孩子们的房间里。叶柠的小哥哥正拿着铁勺，对着眼前刚来几天的小弟弟，一口一口的喂着他吃饭。小弟弟每吃一口，便对眼前的哥哥露出开心的笑。小哥哥望着那弯的像小月牙的眼睛，温柔的帮他擦去嘴角的饭粒。
　　昏迷的叶柠，因为浑身剧痛，神智清醒了一会，他费力的睁开自己的双眼，看到了两个不断晃动的双眼。
　　那两个人一边抽着烟，一边谈着，那段对话永远记得在叶柠的脑海中……
　　“这孩子哪有那个孩子好，居然还要两万，都被你玩过了，还这么贵，便宜点！不然我不要这个孩子！”
　　“那个孩子刚刚被风家的两个少爷看上了，实在不能卖！这个孩子不比那个孩子差，虽然比他大了一岁，但代替他还是可以的。再说我又没玩到最后一步，这个孩子玩起来不比那个孩子差！”说完还狠狠的捏了叶柠的小手臂，叶柠无意识的发出了一声小猫似地叫声，两个人看着那还带着泪痕的小脸，听着那虚弱声音，下~身都有些发硬了。
　　“一万，干不干，不干我就不要了！”
　　“一万五，这孩子这么漂亮，长大后cao起来一定很爽，要是卖到一些店里，你还不知道要赚多少呢！”
　　“好吧，就一万五，你确定以后没麻烦吧!”
　　“这个你放心，经过手上不知道有多少孩子了，到今不是也没出过事。不过这个孩子卖给你我还真有些舍不得呢！”说完那人还se情地摸着小叶柠那块被烫的疤痕。
　　……
　　第一个“新家”里。
　　八岁的叶柠正怯怯的跪在桌子旁，边上是一张被撕碎的满分试卷。
　　屋里那个名为他“父亲”的人醉醺醺的喝着白酒，看着跪在一旁的叶柠，把手里的酒杯用力的往地上一掼，玻璃杯的碎片四处飞溅，有的碎片甚至划过叶柠的皮肤。
　　“考这么高分有什么用？到现在后面还进不去，你这个赔钱货！”说完把叶柠踢到墙上，狠狠地踢打着小叶柠。叶柠的头重重的撞到了墙上，然后一阵昏眩倒在了地上，他蜷缩着，用手护着自己的脸，任这个男人打着。
　　他的眼里只有隐忍与淡漠，那里再也流不出任何泪水了。
　　他所有的泪早已化成血在心里流着，而这血早已在他离开那间孤儿院时，流光了。
　　那人踢打了一会，身上的酒劲全都涌了上来，他打着酒嗝，满脸通红，一身酒气的揪着叶柠的头发，拽到自己身~下，“给我好好的吸，今晚要吸不出来，看我不拿皮带把你抽的皮开肉绽！”
　　小叶柠被迫张开嘴，含~着那发臭的肉~块，忍着胃里不断冒出的酸水，忍着发痛的脑袋，卖力的做着痛苦的事情。
　　这是他一辈子也忘不掉的梦魇。
　　在男人快要出来时，男人抽了出来，翻过叶柠的身子，扯着他那单薄的衣服，叶柠恐惧的挣扎着， “不要，不要，我用嘴好不好，用嘴好不好！”
　　挣扎间，男人突然倒在了地上，浑身抽搐着，下~身冒出了一滩液~体。
　　叶柠抱着双膝缩在墙角，心脏“咚咚”地剧烈的跳动着，他静静地看着男人抽搐着，直到那身子停止抽动，渐渐变凉。
　　接着，叶柠辗转在各个家庭中，逃脱不了依旧是暴力与血腥，那幼小的身子上布满了陈年的旧疤。
　　画面又转换到了开学那个醉酒的夜晚。
　　喝醉的叶柠晕晕沉沉的睡在他们的卧室里。
　　刚来的四个人在卧室外一杯又一杯的品着82年的拉菲，今晚晚饭时风清对叶晴的宣言深深的刺激了几个人的心。
　　这时，叶柠睁开了朦胧的眼，有些口渴的他，无力的撑起虚软的身子，摇摇晃晃的下床想找杯水喝。他来到屋外，几个男人喝的醉醺醺的，横七竖八的躺在地板上。叶柠小心翼翼的越过他们，可是模糊的视野根本分不清眼前的画面，所以叶柠不小心踩了其中一个人一脚，他刚想走过去，那个人的手握住了叶柠的脚踝。
　　叶柠还无防备的被他拉倒在地上，他有些吃痛的蜷缩着身子。那人压在他的身上，浓重的红酒味喷洒在他的颈侧，叶柠被压得有些喘不过气。
　　那人低着头，缱绻而缠~绵的吻着身下的叶柠，“叶晴，叶晴！”深情的在叶柠耳边低喃着。
　　叶柠摇着自己醉晕了的脑袋，“不是叶晴，我不是叶晴……我是叶柠，我是叶柠……！”他抓紧了那人的手臂，费力地扬起头，看着他：“袁离，我不是叶晴，我是是叶柠呀！”
　　他的眼角流下了一颗一颗晶莹的泪，这些泪包含着太多的委屈，太多的脆弱。
　　那人用粗糙的大拇指温柔的擦去了眼角的泪，双手紧扣叶柠的瘦弱的肩，深深地吻起来。
　　叶柠毫无防备的任眼前的人吻着，偶尔发出一两声嘤咛。他把这一切当成了一场醉梦，在这梦中，他沉沦着，放纵着，以此把寄托的幻想在这梦中变为现实。
　　在这梦里谁又是谁的替身？
　　




☆、第 16 章

作者有话要说：第一卷快要完结了！^6^
                        
　　叶柠自以为现在的梦是快乐的，可是他不知接下来的梦将成为他的噩梦，并在以后一直折磨着他。
　　一旁的苏残看着眼前吻得难舍难分的两人，那“滋滋”的水声让他的身子开始渐渐发热。他摇摇晃晃的站起，来到叶柠身边，把他抱了起来，自己坐在他的背后，“风瑾，别吃独食呀！”那沙哑的声音带着几分性感。
　　说完，他一把撕开叶柠身上的白色背心，湿~热的舌~头，不断地舔~弄着那裸~露的皮肤，酒精与前后两个人的刺~激，让叶柠浑身皮肤泛起了淡淡的粉色，像极了三月的樱花，让人忍不住去采摘他。
　　叶柠的唇色变得鲜艳欲~滴，上面还泛着淡淡的水光，在夜晚的灯下折射着他们之间的疯狂。
　　这时，苏残重重地吮吸着叶柠肩上的蝴蝶疤痕，叶柠忍不住打颤，心底尘封的恐惧让他无力的想推开身后的男孩，可是这点力气根本推不开身后那已经化成野兽的男人。
　　苏残有种种的吸了一口那个疤痕，然后终于停了下来，满意的看着自己在他身上留下的杰作――那白皙的皮肤上出现了星星点点的痕迹。
　　“呵呵，真敏~感！”苏残细长的手指来回的在那莹润的皮肤上滑动着，低笑声让不远处品酒两人的眼神暗了下来。
　　冷鸾越过那被撕成背心，来到叶柠的身边跪了下来，他把叶柠的面转向他，接着吻起了那鲜艳的红唇。
　　夏意看着眼前的场景，他摇了摇手中高脚杯里的红酒，然后一饮而尽。他放下高脚杯，从卧室里拿出了一架V8对准了眼前的人。
　　这一晚，几个人是那么的狂乱，他们不顾叶柠的祈求，不顾在进入后，叶柠痛苦的哀求，不顾身下人几次昏迷，狠狠的发~泄着自己的yu~望。
　　直到凌晨，这场征服的战争才停止。
　　凌乱的床上，床单揉成一团，一场酣畅淋漓的xing ~爱后，满足了的男人们正陷入沉静的梦想中，而床上正中央的叶柠正赤~裸的蜷缩着，他整个身体像一个破娃娃被摔在了床上，身下的被单混着液~体和血，散发着一股浓重的雄麝味，腿上还有些已经干涸的血渍。
　　他两腿并拢着，中间还夹着夏意的根-茎。身后那个已经被蹂~躏不成形的穴还塞~着冷鸾的东西。原本白皙的皮肤上现在没有一处是好的，上面布满了撕咬的痕迹，以及一些暧~昧的紫痕。
　　天，快亮了。
　　
　　叶柠的眉头紧锁，他感觉浑身被浸入了冰水中，不断地发颤，身上没有被子，他冷得像猫儿一样，缩成了一团。额上不断地冒着冷汗，牙齿有时会冷的打架，干涸的唇没有水的滋润像用了胶水一样紧紧地黏在了一起。
　　他有些受不住了，喉咙里无意识的冒出了细碎而又痛苦的呻~吟，全身都在痛着，一阵阵的痛让他的心脏好像被人遏制住了，无法呼吸，整个人虚弱的连睁开眼皮都没有力气。
　　谁，能救救他！
　　叶柠蜷缩的动作惊醒了身后沉睡中的冷鸾。他感觉自己下~身的兄弟被一个紧~致高热的巢壁包裹着，舒服的让他忍不住再次抽~动起来。他双手拥着叶柠，就着巢里原来的血和液体，下面开始动了起来。
　　叶柠感觉有一把尖锐的刀在一点一点的凌迟着他，干哑的嗓子像被塞进了一根火把，此时已经发不出声音了，甚至连咽口水都无法办到。冷鸾的动作让他无力的摇晃着，他想叫他停下，但是无法发音的喉咙只能让叶柠在心里不断地祈祷着，祈祷着这场折磨快点结束！
　　当冷鸾拥紧叶柠时，手正好按在了那只卸了的手臂上，开始时，叶柠不断地反抗着他们，苏残为了让他们玩起来方便点，也让叶柠乖一点，卸了他一只手。脱臼的手本来就在剧痛中，再施加的力气让叶柠痛苦的喊了出来：“啊！”
　　那声嘶力竭的声音里面包含了让人揪心的疼，沙哑而又绝望。
　　这让身后的冷鸾清醒了不少，他看着身下的叶柠，被欺凌的像一具木偶，失去灵魂。他心里一惊，连忙退了出来，随之带出的是大量的混着血的液~体，顺着腿~根，慢慢地流在了床上。巢里的红肉向外翻着，上面全是细小的裂痕。
　　叶柠额上的冷汗顺着额角慢慢的滑落下来，他颤抖着苍白的唇，吐着模糊不清的音，细细看那口型，便知是那些字――“疼，疼，疼”。
　　冷鸾小心翼翼的把叶柠的上半身靠在自己的怀里，“喀拉”一声，一阵剧烈的疼痛让叶柠无声的张大了嘴巴，灯光下可以看到口腔内部以及嘴角处全是细小的裂痕。
　　冷鸾轻柔的吻了吻叶柠僵硬的面颊，笨拙的哄着“不疼了，手已经接上了，不疼了！”他抱起昏迷的叶柠走向浴室，帮他细细的清理起来。
　　等到清理完后，冷鸾一共放了三缸水，第一次洗完后，叶柠身上的血迹稀释在水中，整缸水呈现着淡淡的玫瑰红。洗完后，他把叶柠抱到了自己干净的床上。
　　
　　这一夜，原本打算不理叶柠的学生会会长袁离，因为始终放心不下叶柠，在打了十几通电话无人接后，亲自来叶柠的宿舍找他，可是他宿舍的室友们告诉他，叶柠今晚并没有回来。
　　正在想着叶柠去哪的袁离不知不觉的来到叶晴的寝室门口，当然他也自然听到了隔壁寝室的声响。透过门缝，他看到了让他震惊的一幕――不久前才说喜欢自己的叶柠，此时正顺从的跪在地上提前面的人口jiao，身后不断地承受着另一个人撞~击。
　　原来叶柠的清冷腼腆的印象在此刻被彻底的颠覆了，看着那因为吞~吐而显得有些艳丽的面容，袁离心里一阵阵恶心，这时，门“砰”地一声被里面的人关上了。
　　其实，如果袁离仔细看就会发现，叶柠当时的表情是因为痛苦而扭曲的，而他的不反抗是因为那只脱臼的手臂……
　　等到叶柠伤好了，重新回到学生会时，袁离冷冷地丢下一句：“那晚我都看到了，你还是自己辞职吧，别让我觉得恶心！”说完便没再多看叶柠一眼。
　　他，就这样被一个人遗弃了……
　　




☆、第 17 章

作者有话要说：看过的留言呀………………
                        
　　那晚之后。
　　等叶柠醒来时，他们的宿舍里没有一个人，叶柠忍着痛离开了那个房间，他的脑袋还有些晕沉迷糊，只是周身的疼痛昭示着那一夜的放纵与疯狂。
　　好不容易挪到自己的寝室，才知道自己已经昏迷两天了，打开手机，有六个“月光”经理的电话，看来自己矿工很久了。
　　晚上。
　　叶柠忍着疼在更衣室里换上了酒吧统一的工作服，脑袋里像是灌了铅，很沉重，头很痛，再来工作前，叶柠量了□温，有些低烧，只是这不是工作的借口。
　　“叶柠，给888包间送一打啤酒，顺便带些冰块！”经理在门外喊道。
　　888月光最大的包厢，一般在这个包厢的人，都是这个城市有头有脸的人物。
　　叶柠推开包厢的大门，一阵嘈杂的音乐炸的他耳朵生疼，缭绕的烟味熏得他有些想吐。叶柠单膝跪在地毯上，开着啤酒。暗淡的光线打着他的身上，显得他特别的清瘦单薄。
　　他把开好的啤酒放在玻璃茶几上，正准备起身，这时，一只手抬起了叶柠的下巴，叶柠被迫对上了那人的视线。
　　男人随手拿了杯酒递给叶柠，示意他喝下去。叶柠没接，“先生，我酒量不好……”还没说完，男人已经将酒杯抵到叶柠的唇边，叶柠被迫喝了一口，可是男人仍没有放开他，硬逼着他将整杯洋酒喝了下去。
　　精纯的洋酒让叶柠的身体有些发热，同时原本不清楚的脑袋更加迷糊了，而苍白的脸颊家上也微微泛起了粉色。
　　男人顺势将他搂紧了自己的怀里，慢慢的解开白衬衫的衣扣，叶柠似乎意识到了什么，开始扭了起来，“先生不要，不要，我……不是这里的少爷……”男人听了他的话，轻笑了起来。
　　叶柠无助地看向旁边的男人，他有着东方人的面孔，但有着一双宝石绿的眸子，那眸子里似乎带了点笑意。
　　但衬衫的纽扣全都解开时，包厢的门突然被推开，“冷少，您不能这样进去，冷少……”经理在身后喊道。
　　“父亲，爸爸！”冷鸾对这沙发上的两人恭敬的喊了声。
　　抱着叶柠的男人听了声，住了手。
　　另一旁的男人冷光一聚，“你来做什么！”
　　冷鸾走到叶柠面前，将微醺的叶柠衣服拉好，便暗暗使力将叶柠带到了自己的怀中，“我是来带他走的！”
　　说完便抱着叶柠走出了包厢。跟房经理在一旁，“冷先生，这……”
　　绿眸男人挥手示意了没事，跟房经理立刻陪笑着带上了包厢门。
　　看门被关上，男人靠进了绿眸男人的怀里，“冷，差一点我就看到了他的……”还没说完，便被绿眸男人深深地吻住了。
　　
　　走出“月光”，在冷风的吹拂下，叶柠的脑袋清醒了许多，“放我下来，学弟！”
　　冷鸾的瞳因为“学弟”两个字狠狠地收缩了一下，他把叶柠抱紧了车后座，随后大力的关上了车门。
　　叶柠吓的没敢说话，只是愣愣的看着冷鸾周身散发着巨怒，虽然他不知道着怒气从何而来。
　　车很快驶了男生宿舍。
　　冷鸾停好车，对此时有些清醒的叶柠说：“跟上来！”
　　叶柠看了看自己一身酒吧工作装，心想这下工作恐怕又没了。
　　他跟在冷鸾的身后，当打开他们的寝室门时，一声高亢而又充满痛苦地呻-吟声进入了叶柠的耳朵，这声音是那么的熟悉，又是那么的陌生。
　　“看来，恢复的很好嘛！学、长！”夏意拿着遥控器，翘着二郎腿，对进门的叶柠说。
　　叶柠全身发冷，骨子里的寒意不断地冒出，心剧烈的跳动着，他不敢看墙上的液晶屏幕，可是不断传入耳朵里的声音让他快要崩溃。
　　苏残从叶柠的身后搂住了他，他贴近叶柠的耳朵，“学长的身子还真是让人难忘！”说完还舔了一下小巧的耳垂。
　　叶柠害怕的缩了缩，“你们到底想干什么？”
　　那晚之后，叶柠就隐隐约约的感觉到自己再也没有什么平静的生活了，果然，厄运来临了。
　　“为什么去月光做少爷？”靠近窗旁的风瑾端着高脚杯问道。
　　叶柠惨笑了一声，“你们以为别人都和你们一样吗？永远有花不完的钱？你们永远也不知道对我来说钱是多么的重要！”
　　苏残摩挲着他的耳垂，“这么说你是心甘情愿去做男-妓咯？”
　　叶柠转身瞪大眼睛看着苏残，厉声辩驳道：“我只是去做服务员！”
　　夏意觉得他的话很好笑，“服务员？‘月光’里需要服务员吗？”
　　叶柠的太阳穴不断地抽痛，“你们到底想怎么样？”
　　“你被领养的经历并不光彩，反正你在月光里是做妓，倒不如做我们的宠物？每个月5万怎么样？”这句话从最温柔的人口中说出，却是那么的残忍。
　　叶柠睁大眼睛看着风瑾，心事那样的疼痛，好像被人用刀在凌迟，而这个人却是自己最无防备的人。
　　




☆、第 18 章

作者有话要说：第一卷完结，第二卷会尽快放出来的，想要第二卷的亲请留言哦……
                        
　　身后的冷鸾也出了声，“如果你答应了，我们会帮你付清你奶奶的住院费以及你欠学校的学费！”
　　叶柠的脸苍白的像张宣纸，他勾起了嘴角，凝望着风瑾道：“如果我不答应呢？”
　　苏残单手撑着下巴，微笑着回答他：“那么这盘录影带明天将会送到教务处，并且将在学校的网站上播放，而且，你的奶奶明天就会因为欠费太多，被迫停药与出院，你看这样的结果怎么样？”
　　“你们，你们，怎么可以这样，就不怕丢了脸吗？”叶柠他的心被眼前人的话撕扯得鲜血淋漓，而捏着衣角的指尖，因为用力而发白，指骨似乎想冲破皮肤的阻碍。
　　夏意单手挑起了叶柠的尖下巴，看着他苍白的脸颊，冷笑了一声，“丢脸？你觉得这段录像里会有我们的影儿吗？”
　　叶柠听了，脸色更加苍白了。此时他才明白，既然他们敢公布，那么那段录像肯定就被处理过。在他们这群人面前，没有钱没有权的叶柠就像一只蚂蚁，随便别人怎么踩。
　　风瑾单手撑着自己的下颌，看着叶柠，“既然你要钱，我们想要个玩具，这笔买卖交易算起来其实并不吃亏的，我们知道最近你筹钱快发疯了，好好想想，这世上可真没这么好的买卖了……”
　　风瑾那优雅的笑是那样的刺眼，也许在他们的眼中，叶柠就像一只负伤的动物，再怎么挣扎也逃不过强者得手心。
　　“你们有钱人……”叶柠吐出这几个字后，便顿住了，他不知道该说些什么，在这样的情景里，什么语言都是那么的苍白无力。他勾起了一抹嘲讽得笑，是的，他需要钱，没有什么工作，比这个更赚钱了。在钱的面前，一向有些清高的他，就这样屈服了，他知道要想继续维持着那个带着温馨的家，维持着他生活的平静。
　　奶奶，曾经你将我从泥沼中救出，今天，我却又要跌进去了，只是这次，再也没有人救我了……
　　一滴泪就这样划过叶柠的眼角，看着眼前的人，叶柠突然憎恨自己的贫穷，憎恨自己的软弱，只是谁又能帮得了自己呢？他只能低头，曾经的自己已经脏过了，为了奶奶，他不介意再脏一次，只是这次，谁能救出他呢？也许会有英雄站出来救出他，也许没有人，他只能淹没在泥沼里，窒息着死去……
　　看着叶柠湿润的眼角，冷鸾知道他心里的抗拒，这一刻，他觉得自己就是一个刽子手，那么的残忍。
　　“我答应，不过我希望在你们厌恶之后，能够放我离开，并把那段录影交给我！”
　　命运的齿轮开始转动，他们的纠葛就此开始。
　　在这场游戏里，谁会赢呢？也许在这场豪赌里，谁都不会赢，因为彼此的伤害注定大家都会输……
　　
　　叶柠醒来时，寝室里空荡荡的，他揉了揉晕眩的额角，这一觉睡得好长，他梦到了开学是的事了。
　　脑袋还有些沉重，叶柠还没有理清到底发生了什么事。他的手不小心划过受伤的脸颊，“嘶――”疼痛立刻让他清醒了几分。
　　而趴在桌子上小憩的苏残因为叶柠的动静，立刻清醒过来。
　　“你醒了”，苏残端了一杯温水递到叶柠的唇边。
　　温水湿润了干-涩的喉咙，叶柠觉得好多了，“我怎么了？”他放下杯子问道。
　　苏残的眼里闪过一丝惊讶，“昨晚的事，你不记得了……”
　　叶柠闭了眸子，脑袋里不断回忆着昨晚的事情，可是闪现的只是朦胧摇曳的树影以及一些扭曲的月光碎片，其他，他都不记得了。
　　昨晚到底发生了什么？
　　苏残看着他迷茫的神情，皱了皱眉头。
　　这时，一只肥嘟嘟的小狗前爪搭着床沿，呜呜咽咽的叫着，叶柠看到小狗，脸上露出一丝温柔的笑容，“哪来的小狗？”
　　“别碰它，它身上有伤，没洗澡！”苏残有些嫌弃的看着这只乱窜的杂毛狗。
　　叶柠听了话，讪讪的放下手，只好问了句“这狗哪来的呀！”来掩饰房间里的尴尬。
　　“你昨晚捡的，有人想虐杀它，你救了下来，还受了伤。”
　　叶柠这才注意到身上的伤来，对于苏残的解释，他隐隐的觉得不对劲，好像事实不是这样的，但真正的事实是什么，他却又想不起来。
　　看着眼前可爱的小狗，叶柠的心一下子柔软起来。
　　一只狗就这样走进了他们的世界。
　　
