

1、他不是人妖！ ... 
 
 
　　许清明只是一个反串演员，他不是人妖！
　　隐隐的疲惫传过来，并未有疼痛的感觉，许清明抬起手，然后睁开了沉重的眼皮，接着许清明便愣住了。
　　眼前的手上并未有任何的伤痕，而且这只手带着些粗糙的痕迹，可以看出经常干粗活。
　　这不是他的手！
　　许清明很镇定，他是一个用生命来反串的演员，所以对于他的脸甚至手来说是非常的注重的，也正是因为如此，他二十九岁的那一年一身还有让业内人士都羡慕无比的身段。
　　几乎是瞬间，许清明马上从床上起来，然后看到了让他自己都不能相信的一切。
　　矮矮的柜子，迎面而来的四张床铺摆放得整整齐齐，而且被子也折叠的方方正正，最重要的是他看到了那床架上面的名字。
　　冷夏颐，林惑，苏润，穆羽傲。
　　这是他大学的寝室，那个时候他还没有做反串表演，大学三年他就是在这样的寝室内找到了支持自己的哥们，可是……最后的结果为什么会那样……
　　闭上眼睛，许清明一时间不知该如何告诉自己，他重生了。
　　可是既然重生了，为什么他还是觉得那么疼呢……
　　他二十九岁，已经成了一个地方比较有名的反串演员，然后大学曾经的同学邀请他参加同学会。
　　邀请他的人，是曾经他进入反串事业之后唯一一个支持他的人――穆羽傲。
　　他不能忘记的是，他看到了那个早该消失在他记忆中的人。冷夏颐还是一脸冰冷的从他身上扫过去，接着用鄙夷的眼神看了他的衣服，接着扭过头去。
　　那天他很高兴，因为这是他五年之后第一次见到冷夏颐。
　　可是他也很伤心，他不能忘记那人从他身边走过的时候，口中冷冷的两个字，将他的心割得血流不止。
　　人妖！
　　于是他喝了好多好多的酒，接着发生的事情他都忘记了，只记得早上醒过来的时候自己已经到家了。
　　之后他便回归了平静的生活。
　　直到有一天。
　　那是在同学会之后的一个月之后。
　　走在路上的他频频的被人观看，然后露出鄙夷的眼神，好像他做了什么见不得人的事情，走在路上的他落荒而逃。
　　“曾记否，缠绵轻易似水柔，长叹与君生死共，何奈情已……”
　　许清明拿出手机之后，有些呆愣的看着屏幕上闪烁的名字，他想不到任何原因会让那个人给他打电话。
　　“喂~”轻轻放在耳边，有些不敢置信。
　　“你是不是当初学习反串就是为了勾引男人啊？”电话那头的人冷冷的声音传过来，丝毫不掩饰的鄙夷让许清明虽然没看到人却也想象的到。
　　“夏颐……”拿着手机的手颤抖，为什么会是这样呢……
　　“别叫我的名字，我想你还不知道吧？打开电脑看看吧！你的反串表演现在可是人尽皆知啊！”电话那头冷冷的声音有了一丝丝的起伏，却是说着嘲讽的话。
　　“好……”他拿着手机走到电脑前打开电脑。
　　“没想到你那么喜欢男人啊~当初你学反串原来是因为喜欢男人啊~”电话那头的人还在嘲讽，冷冷的声音已经变得吊儿郎当，而许清明则没有说话，打开了电脑之后连上网，接着愣在原地，手机从手中滑落。
　　电脑上充斥着让他自己都不能相信的东西。
　　“我说你是看到了还是没看到啊，我看我叫你人妖没错，喜欢男人还喜欢扮女人就是人妖……”
　　电话里的声音还在喋喋不休，可是许清明却什么都听不见了。眼中只剩下了屏幕上面的画面。
　　画面上闭着眼睛的他一身女装，然后衣服被人慢慢的扒下来，接着那人的手伸到了他自己都不曾动过的禁地，一会儿之后继续往下……整个过程拍的暧昧无比，但是许清明的眼中却只剩下了那双手。
　　其中一只手上面有一个刺青，一个兰花的刺青。
　　淡漠的兰花，一双白净如斯的手，不停地在他身上抚摸，让他不敢置信的睁大了眼睛。
　　想都不用想，他知道那双手的主人。
　　一直说要支持他，一直说他是最棒的，一直说他不在乎他是做什么工作的兄弟。
　　指甲深深的陷入了手掌里，疼痛也唤不回许清明的意识，只是停留在了电脑的屏幕。
　　画面还在继续，许清明拿起了丢在地上的手机。
　　“我说许清明你还在吧？现在所有人都知道你是喜欢男人的人妖了！你……”
　　手机里的声音还在，虽然冷冷的，但是每说一句话就像是一把刀子在许清明身上割一刀。许清明愣愣的听着，有什么东西从眼眶中流出来，模糊了视线。
　　他好喜欢这样冷冷的声音在他耳边喋喋不休，他已经五年没有跟电话那头的人说过话了，他知道电话那头的人不喜欢他反串，可是他没想到电话那头的人是如此的讨厌他……
　　不……
　　或许不应该是讨厌，应该是厌恶吧……
　　就像是不断传来的话语，人妖……
　　喜欢男人喜欢扮女人的人妖……
　　他挂了电话，关了电脑，然后走进了厨房。
　　当刀子将他的动脉割破的时候，他想他再也不会看到那个人，再也不会跟那个人有一丁点的关系！
　　更……不会为了那个人去学习反串……
　　许清明就这样躺在床上回想他短短的，毫无意义的一生，然后泪流满面。
　　二零一一年四月七日，许清明死去的一个月后，苏润也自杀在房内，而穆羽傲因涉嫌杀人罪被捕。
　　冷夏颐站在许清明的墓前，弯□去放一枝柳枝。
　　大三那年，许清明二十岁。
　　“喂，清明，你是我见过最漂亮的男生了！”
　　“那是，本公子风流倜傥英俊潇洒风靡无数少年少女！”
　　被逼相亲那年，许清明二十二岁。
　　“清明啊~你要是女生就好了，我就不用相亲了~”
　　“这样啊……”
　　有了女朋友那年，许清明二十四岁。
　　“清明，放弃反串吧！多变态的职业！做别的好了！“
　　“夏颐啊~你说什么我都听，唯有这件事我不答应！“
　　又过了五年，许清明二十九岁。
　　“人妖！”
　　再也没人回答他。
　　他不是这个意思的……
　　“你穿女装的时候真的很漂亮！”
　　对着墓碑说出这句话，冷夏颐转身，像是逃跑一般消失在墓地。
　　飘着雨的墓地里，墓碑上的少年依旧扬着灿烂的笑容，可是世间却再也没有这个人。
　　
　　 

作者有话要说：我表示没有伪更！因为早上一个读者通知我有句子错误……




2

2、他要搬出去！ ... 
 
 
　　穆羽傲和苏润吃饭回来的时候，便看到了躺在床上一动不动的许清明。
　　“清明，给你带了饭，起来吃吧~吃了再睡~”
　　苏润的声音柔柔的传来，却莫名其妙的带着一丝丝伪装的镇定，然后许清明睁开眼睛看到了一身白色运动服的苏润，以及一身黑衣大黑褂子的穆羽傲。
　　他不得不承认，看到穆羽傲的那一瞬间，他愣了一下，接着便扭过头去。
　　“我等会儿再吃，你放在桌子上吧！”
　　大学的时候许清明就经常让苏润和穆羽傲一起给他带东西吃，只是重生回来的许清明却有一丝丝的尴尬。
　　他努力的告诉自己，眼前的穆羽傲还是那个好兄弟，不是害自己的凶手，他已经不是那个人人叫骂的人妖，他现在只是大学学生许清明！
　　“要不然我去给你买糖醋鱼吧？”
　　毫不掩饰的关心，可是令许清明先是僵硬了一下，然后扬起了僵硬的笑意看着穆羽傲，缓缓开口。
　　“我不吃。”
　　而穆羽傲听到了之后本来想要说些什么的，可是被旁边的苏润拉住了袖子，然后一脸歉意的看着许清明，那眼神中传递的东西让许清明有些胆颤。
　　那种感觉……
　　许清明形容不了，就好像他看到了以后的一切，看到了他以后发生的事情，然后知道了自己死于穆羽傲手中，接着替上辈子的那个穆羽傲给自己道歉一般……
　　摇摇头，许清明从床上坐起，然后不动声色的观察着苏润的一举一动。
　　苏润将穆羽傲推到在床上开着一些莫名其妙的玩笑，然后穆羽傲哈哈大笑，仿佛没有什么和以前不一样的。
　　苏润是那种温润如玉的男子，可是只要跟穆羽傲在一起的时候就带着些调皮和活泼，只要离开了穆羽傲就没有了那种能量，一副温柔如水的样子，让所有人都被他骗过，忘记了他的本性。从上辈子开始，许清明就有些看不透苏润，苏润仿佛只存在于穆羽傲的生命中，乃至他后来回忆苏润的时候其中发生的事情确实少之又少。
　　正在盯着苏润和穆羽傲，许清明猛然间对上了苏润那温润的眸子，接着他看到了苏润的口动了动，然后他瞪大了眼睛。
　　苏润那微薄的唇，缓慢的对着许清明吐出两个字。
　　“夏颜！”
　　不自觉的抓紧了手中的床单，许清明脑海中混乱成一片。
　　他默念着这个名字陷入了回忆的漩涡，将上辈子的回忆撕成一片一片。
　　第一次登台的时候师傅问他要选一个什么样的艺名，于是他毫不犹豫的选择了夏颜，对着外人说的时候是说他正好是夏天出道，所以选择夏颜这个名字，可是真实的理由，他深深的埋藏在心底，隐藏在连他自己都没有发现的地方。
　　对面的苏润看着眼神模糊的许清明，只是安抚的跟穆羽傲玩闹，他尊重许清明的想法，这一次的生命，该重新来过！
　　“都在啊。”
　　冷冷的带着些默然的声音打乱了三人的僵持，三个人都看向了门口那人。
　　门口那人一身运动衣，手中还拿着篮球，可以看到额头上面的汗珠不停地往下滴，几乎是反射的，许清明拿起了床边的毛巾递过去。
　　“谢了。”
　　冷夏颐接过许清明手中递过来的毛巾搭在了脖子上，有些不明白往常那么吵闹的寝室如今怎么都不说话。
　　许清明愣愣的看着面前这个年轻了许多的冷夏颐沉默的擦着汗，心中某个地方又像是被人撕开一般……
　　穆羽傲一下子看到了许清明苍白的脸颊，甩开苏润的手跑过来，手摸上了许清明的额头。
　　“没事吧？怎么脸那么白？”
　　许清明就是被这样一双暗灰色带着闪烁的眸子盯着，离的很近，就像是在电脑中那么近。放在肩膀上的手现在还是白净无暇，没有那翠丽的兰花，许清明像是魔障了一般一把将穆羽傲推过去。
　　穆羽傲狠狠的被推倒在地，苏润虽然过去扶起他，但是那歉意的眸子却让许清明眼中有东西流了出来。
　　“喂~是我摔倒了好不好？要哭也是我哭好不好啊~”穆羽傲虽然被苏润扶着，但是抬起头就看到了许清明那带泪的眸子，莫名其妙的有些心疼。
　　许清明在他眼里一直是一个漂亮的人，这个人无论是笑着还是闹着，甚至就连现在哭着，也是如此好看。
　　“怎么了？”
　　依旧冷冷的声音，许清明扬起了头，看到了冷夏颐一双责怪的眸子，心里的委屈顿时全部爆发出来。
　　“没事！不用你们操心！”
　　这里的三个人一个自己根本不了解，一个在以后会害了自己，一个从头到尾就是用着看戏的态度对待他，他为什么要忍？为什么还要让上辈子的悲剧再一次的重复？他许清明没那么圣母！明明知道后来的肮脏，所以从现在开始就离得远远的好了！
　　“清明啊~你到底怎么了？是不是不舒服？”依旧温暖如春的声音，许清明听到的时候有些明白为什么他做反串做了那么几年都愿意将心里话告诉穆羽傲，这个人身上的阳光，太过耀眼，让人忍不住被吸引，然后惹火烧身。
　　“我明天去找房子，过几天搬出去好了。”
　　不带任何情绪的话，让人不敢相信出自许清明的口中。
　　冷夏颐听到之后皱了皱眉，穆羽傲则是想要说些什么，苏润盯着已经被泪痕花了脸的许清明，微微点了一下头。
　　有些用尽气力的样子，许清明倒在了床上，用力将上辈子的回忆割碎。
　　“为什么？”
　　听到这样的声音之后，许清明还是忍不住在心中隐隐作痛，他忘不了这人那一句句的人妖，那一句句喜欢男人的变态……
　　从一开始，他确实是为了这人去学习的反串，可是后来……他已经习惯了在舞台上面的那种归属感，喜欢众人为他而欢呼，喜欢有人不停地向他倾诉，喜欢被众人在乎的感觉，那一切的一切都在吸引着许清明，他甘之如始！
　　“没事。”
　　扭过头去，许清明将自己埋入床中，就算这次被所有人反对，他也要走上那条道路，就算上面铺满了荆棘野草，他也要淌着血重新经历一次！
　　这一次，他不再为了冷夏颐，只是为了许清明！
　　苏润朝着床上看，盯着已经决定离开的人，眼中蓝光沈沈。
　　
　　 

作者有话要说：日更的某人……求点击，求评分啊！求留言好不好？




3

3、他是化妆师！ ... 
 
 
　　晃晃荡荡的游荡在街道中央，房子已经找好了，只等什么时候搬过去。
　　许清明看着周围各色各样的人和自己擦肩而过，然后看着这所谓十年前的天空，没有一丝丝的污浊，清明亮丽。
　　没有十年后华丽无比的壁橱，只有那有着温暖笑颜的老板和老板娘，他甚至记得再过几年这对夫妻有钱之后将这里的店面弄成了壁橱那样的，像是吸引着所有人的目光。
　　再往前面去，一层一层的人围着一个台子，许清明顺着人们的目光往台上看去。
　　原来是手机的代言，只见在音乐的动感下，一个个美人从台子后面走上来，然后将手中的手机展示给下面围观的群众，然后获得阵阵掌声。
　　不由的看向那些所谓的美人们，虽然都化了妆，但是可以看出底子其实都是不错的，可是被这样的妆容糟蹋了……
　　许清明看着台上一个穿着粉红色露肩短裙的女子摇摇头。
　　明明是粉红色的短裙，给人一种活力的感觉，可是妆容却过于浓重，让人感觉到一丝丝的压迫感，就像是一个农村妇女穿上貂皮大衣的那种搭配，女人身上想要表达的那种活力无限被这样死鬼一般的妆容糟蹋的惨不忍睹。
　　正在许清明发愣期间，有个人匆匆的提着一箱东西往台子后面走去，本来想要从许清明旁边挤过去，但是看到了许清明看着那女人摇头之后，露出一抹趣味的笑，然后拉住了许清明的手。
　　一下子被拉住，许清明还未反应过来。
　　龚柔是一个自由化妆者，其实算不上化妆师，不过她比其他化妆师的高明之处就是她从来不化妆。
　　准确的说，是不使用化妆产品。
　　可是龚柔每次接到那些任务之后都能完成的特别完美，则是因为她有一双慧眼！每次在她要开始工作之前她都会找到一个对化妆颇有心得的人来帮忙，而她只是在一旁指导。
　　“你可以放开了吧？”
　　许清明看着前方拉着自己的小女人，然后发现周围全是刚刚在台上的美人，而这些美人都朝着他看，不由自主的放低了声音。
　　“帅哥~帮帮忙嘛~”
　　龚柔小女孩似地撒娇，也认为这次她选择的人没错。
　　从一开始进入后台，她就在不动声色的观察着身后的人，周围的模特有的还在换衣服，露出了白皙的肌肤，而身后的男人，或者说男孩，却没有丝毫的肮脏心理，一双清亮的眸子纯净无比，就算是看一下也会脸红。
　　“我叫龚柔，帅哥你叫什么？”
　　并未放开拉着许清明的手，龚柔一副我很想认识你的样子撒娇。
　　“许清明。”
　　本来想要抽开手离开，毕竟这里那么多女生都在脱衣服，而只有他一个男生，他不太好意思，但是眼前女生这样的撒娇让许清明想起了他的师弟，不过是一个爱撒娇的小男生。
　　龚柔撒娇的时候有一双迷人的酒窝，和小师弟一模一样。
　　将背着的箱子放在了桌上，这才放心的放开了许清明的手，然后双手像是做着什么神圣的事情一般打开了箱子。
　　许清明一下子被箱子内的东西吸引了，被吸引的除了许清明还有后台的十几个模特，有些人发出了羡慕的声音。
　　龚柔看着箱子内收藏的化妆品，没有错过许清明眼中的欣喜以及炽热。
　　许清明则是有些颤抖，因为他没想到，才回来了这么几天，他就能见到他以前的老伙计！
　　作为一个反串人员，化妆品可以说是一个反串人员的生命！也正是因为如此，许清明非常爱惜他的化妆品，他的那些化妆品有的是师傅送的，有的是自己买的，每一个家伙拿在手上的时候都让许清明无比的心动。
　　这种感觉无法形容，不是亲人的那种依靠，不是爱人那种亲密，不是朋友那种暧昧，而是像空气一般必不可少，离开了舞台的日子，他的心像是空了一块。
　　龚柔看到了许清明的样子，然后像是决定了什么一般。
　　“清明，一会儿帮我照顾好这些老伙计好不好？”
　　龚柔郑重的拉起许清明的手，然后看向了化妆箱，好像是嫁女儿一般。
　　这种想法让许清明扬起一抹调皮的笑意，隐隐明白了龚柔的想法，于是也学着龚柔郑重的语气回答道。
　　“放心吧！我会好好照顾它们的！”
　　“扑哧！”
　　周围的几个模特看到这样疑似‘托孤’的情况，不知谁不小心笑出了声音，结果周围一片笑声，而龚柔和许清明就在这样的情况下完成了交接仪式。
　　“好了！美人们！我们没有时间了！下午五点之前我们全部化妆完毕！而你们的化妆师就是这个帅哥！他叫许清明！大家要相信他哦！”龚柔像是领导发话一样通知后台的二十几个模特，现在已经两点，五点之前给二十几个模特画完妆，就算是化妆师也不一定有这样的速度，但是眼前这个看起来还小的男孩……
　　可能吗？
　　龚柔在问自己，许清明可能吗？
　　模特们也在问，这个男孩可能吗？
　　此时的许清明脑海中却没有了任何想法，而是不动声色的扫过了所有的模特，暗暗的记住了模特的衣服，然后在脑海中搜索这些模特们最适合的却又用时最少的妆容。
　　正在几个模特商量到底谁先来的时候，一个身高有些弱得女孩跑过来，脸上洋溢着笑容，然后要求她先来。
　　许清明露出一个笑容，顿时让小薇有种安心了的感觉。
　　其实她也很担心，可是看到本来脸上的妆容，就算弄的再不好也不会比这个差，她已经有些自暴自弃了！
　　龚柔站在一边等待着许清明动手，其实她以前都有教那些她遇到的人，可是龚柔也想看看许清明那眼中的炽热到底是有多深的功力。
　　许清明走到模特身边，将模特本来留着的刘海用发卡夹起来，露出了小薇白净的额头，然后开始擦那些粉，不过只是轻轻揉捏。
　　小薇感觉到在自己脸上的那双手是那么温柔，虽然她做模特也两三年了，遇到的化妆师也不是一个两个了，但是莫名其妙的她就赶紧背后的这个人给她的感觉万分自信，让她愿意相信。
　　许清明用了两分钟将底妆画好，然后他的动作吸引了周围的模特，因为这个时候一般其他时候那些化妆师会开始画眼睛，而且要用好浓好浓的睫毛膏，但是许清明却从眼影中挑选了金黄色的闪光粉，接着就在众人还未明白到底怎么回事的时候，许清明的手遮住了小薇的额头，接着松开。
　　众人惊讶的睁大了眼睛。
　　就连旁边的龚柔也有一丝丝的动容，毕竟她看了那么多化妆师的手艺，从来没有见过敢这样弄的。因为化妆品都有一定的保质时间，所以一般像是眼影这样的东西不能放在额头，要不然出汗或者一些事故都会让模特脸上的妆容变花。可是许清明这样的手艺，龚柔却也找不出能够借鉴的材料，从她看的那么多场秀中，从来没有见过这么大胆的化妆师。
　　此时的小薇也是愣住了，镜子中的人，是她吗？
　　虽然没有描眉，虽然没有安假睫毛，虽然还没上唇妆，可是整个妆容显得格外的搭配，粉嫩的脸颊，额头有些闪烁的不知名花朵，甚至蜿蜒到了眼角之处，明明是不太搭配的，可是意外的让小薇有种委和感。
　　就在小薇还没反应过来，她已经被许清明上了眼睫毛，然后画上了唇妆，而唇上也是金黄色的闪光，异常吸引人，清纯中带着诱惑。她甚至可以看到周围模特嫉妒的眼神和恨不得扑上来的样子。
　　周围似乎静了一分钟，因为这样的一个华丽妆容，只用了五分钟！
　　可以想象，如果一个妆容才仅仅五分钟的话，二十个模特，五点之前一定能够画完妆！
　　而仅仅是如此那就算了！五分钟的妆容却让那些化妆花了半个小时的模特们无地自容，几个模特开始往这边挤，希望下一个是自己。
　　许清明只是叹口气，毕竟十年前和十年后的化妆并不太一样，而且好多东西的用法现在还没发明出来，只能隐藏那些没发明出来的，也因此画出来的妆容让许清明不太满意。
　　“清明，你能告诉我你学习化妆几年了吗？”
　　这个时候的龚柔万分严肃，因为眼前这个人，化妆的熟练度，甚至那种成竹在胸的自信，都是许多化妆师学不来的。
　　“没有，没有学过，只是喜好罢了。”
　　说这话的时候许清明正在给下一个模特化妆，手停顿了一下之后回到。
　　龚柔不太相信的看着许清明化妆。
　　莫名其妙的，替这些模特画着妆，许清明竟然想到了上辈子在舞台上的那种美好，以及对那些瓶瓶罐罐的化妆品的喜爱。
　　说他学过化妆也好，说他没学过也好，他只是喜好罢了……
　　师傅曾经告诉他，一个人，如果他喜欢化妆然后学习化妆，那只是为了喜爱，但是一个美人，如果喜欢化妆，那么他就是为了伪装。
　　许清明没有学会化妆，他只是习惯了用化妆来伪装而已。
　　
　　 

作者有话要说：求收藏啊……六点还有一更……今天三更啦！！！！这章铺垫！大家有什么不了解的可以留言！纠结的出来告诉大家还没码完字……三更不知道可不可能……




4

4、他必须离开！ ... 
 
 
　　许清明将龚柔送给他的一些小巧的化妆品放进背包之后，便准备从寝室中搬出去。
　　他曾经在这样的一个寝室中住了三年，这三年的回忆一下子被拦腰截断。他不能留下来！如果留下来就会重复上辈子的事情，就算是不会那样，他不知道该如何面对那几个人。
　　他不会放弃反串，冷夏颐如果知道，恐怕又要说他是变态，是人妖了吧？而穆羽傲……他不知道自己该如何面对他，现在的穆羽傲仍旧像是阳光般耀眼，而至于苏润……为什么会有那种感觉？
　　一边整理被子，一边想着如果出去住的话怎么养活自己，许清明认真的没有发现苏润的到来。
　　“清明……”
　　苏润的脸色不是太好，隐约有些苍白，好像是在坚持什么。
　　许清明扭过头去，看到苏润坐在床边，一双白皙的手抓着膝盖隐隐泛白。
　　没有在意，毕竟如果今天出去的话，以后见面的几率就小了很多，许清明也没有故作冷漠。
　　将被子放好之后也坐在了床上，然后疑问的看着对面的苏润。
　　苏润闭上眼睛，一切都沉寂在了脑海中，却意外的不知该如何出口。
　　许清明则是一动不动的盯着苏润，不知道怎么的，许清明看着这样的苏润竟然觉得自己上辈子的死会跟苏润有关系……
　　“清明……”带着些嘲讽的笑意，苏润睁开眼睛，一双眸子里让许清明看到了自责以及……不后悔！
　　“你恨羽傲吗？”
　　许清明一愣，露出一个僵硬的笑，拿起床边的被子喝一口水。
　　“苏润，我不明白你说的是什么意思……”
　　脑海中的想象竟然变成现实，如果不止他一个人重生，还有苏润……那么穆羽傲呢？冷夏颐呢？会不会都知道他的不堪？都知道他的肮脏？
　　缓缓的起身，苏润蹲在了许清明面前，然后伸出一只手摸上了许清明的面颊。
　　“清明，你不知道，我一直在等，从我醒来之后，每次看到你，我都会想起来发生的一切，我不能让它们重新发生一次……”苏润有些语无伦次，跟以往温润如玉的感觉不太相同，带着些隐隐的癫狂。
　　许清明没有动，任苏润的手在他脸上抚摸。
　　“你知道吗？从你醒过来，我就知道你已经回来了，跟我一样回来了。因为你看冷夏颐和羽傲不一样……在你睡觉前你还跟他们开玩笑，但是醒过来之后就要离开了！我很高兴！我真的很高兴啊！你没有死，我也没有死……”
　　自己的猜测被证实，许清明看着眼前的苏润，不知道该如何开口。
　　他是因为网络上面的视频所以自杀而死的，那么苏润……
　　“你是怎么回来的？”
　　虽然是这样问，可是他们两个心知肚明，如果不死掉，怎么能回来？
　　“和你一样。”
　　苏润说这话的时候，有些带着解脱的意味。
　　他以为他再也见不到许清明，或许回到了十几年前，就能阻止发生的一切，但是回来了两年，他发现，根本不可能，历史还是照着原来的步骤进行，他还是遇到了穆羽傲，然后住进了这个寝室。
　　紧接着……
　　他战战兢兢的维持着众人的关系，在一年后的某一天发现许清明变了，他悄悄的试探，果然没错，回来的，不止是他自己一个。
　　“为什么？……”
　　许清明缓慢的喝水，但是感觉到嗓子莫名其妙的干哑，所有的话仿佛都卡在了脖子中央，想上不能上想下不能下。
　　“羽傲被抓进监狱了，我就自杀了。”
　　平静的话语，从苏润口中出来的话带着颤抖，不过又仿佛是在诉说别人的一生，明明那么疼，还要努力的压抑。
　　许清明愣了，因为他虽然知道他死去是因为穆羽傲，可是他不知道这件事情关苏润什么关系……而且以穆羽傲家里的势力，穆羽傲怎么可能被人抓住呢？
　　“没错，羽傲家确实很有势力，可是让羽傲进监狱的那个人比羽傲家的势力更大，他不知道从哪里听说了那个视频上面的男人是羽傲，接着羽傲的家族就放弃了羽傲，然后羽傲就进了监狱。”
　　苏润着迷似地摸着许清明的脸，露出一个苦涩的笑意。
　　“清明，是我杀了你啊……是我杀了你……”
　　喃喃的话语，不停地复制在许清明的脑海中，他知道自己是自杀的，可是不知道关苏润什么事……而且……听苏润说，后来穆羽傲进监狱了，那么就是说，苏润回来的早，但是在那边的时间却是比许清明多出去许多的。
　　“那个视频……”苏润的手放在了许清明的肩头，然后突然间像是魔怔了一般，将头埋在了许清明的脖颈中间。
　　许清明可以感觉到温热的气息扑在他的耳边，然后他愣住了。
　　“那个视频是我放到网上的……”
　　全身的血液都在那一刻僵硬了，然后有目的性的流到了脖颈，许清明红了脸颊，不知是因为害羞还是因为愤怒。
　　苏润能够感觉到许清明身上传过来的颤抖，可是他还是不得不继续说下去。
　　“那个视频，是我在羽傲电脑里发现的……于是我气疯了……就放在网上了……”
　　颈子间湿润了，许清明一时不知道该说什么，那些视频再一次充斥进了脑海，那样不堪，那样肮脏，没想到只是参加一个同学会，就会发生那样的事情……不过他早就已经过厌了那种毫无天日的日子，与其不停地守候，还不如死去……
　　“我……我后悔了！发到网上之后我就后悔了！清明你是不是会恨我啊！”苏润从许清明脖子间抬起头，然后对上了许清明的眸子。“清明，你是不是会恨我啊？你这次就算回来了是不是也不会原谅我啊？”
　　不会……许清明很想说会，可是他不明白，为什么他发生了那样的事情之后，还会被苏润看到，而且苏润又是为什么要这样做？他自认为和苏润的关系还不错……
　　“为什么？”
　　看着苏润的眸子，许清明干涩的喉咙变得沙哑。
　　苏润回来两年，可以压抑的将上辈子的事情全部埋在心底，但是看到了许清明，他有种崩溃的感觉，明明不是故意的……可是清明却死了，他不是故意的……坦白，这是他唯一想做的，不管清明是不是会原谅他，他都会告诉清明真相，哪怕清明会告诉别人他是从十几年后回来的……
　　“我……我跟羽傲大学毕业就在一起了……”
　　呵～原来是这样……许清明伸出手摸上苏润哭泣的脸颊。
　　爱情足以让一个人失去理智。
　　
　　 

作者有话要说：其实我想说的是……如果收藏上五十就加更一次！书评五十的话也加更一次！大家请给力！今晚零点之前有可能还有一更！大家期待吧……




5

5、他不会记恨！ ... 
 
 
　　许清明感觉到心情莫名其妙的静了下来，甚至带着些明了，如果说他在不知道的情况下发生了那样的事情之后，他其实是怨着的，恨着的。但是就这样知道了真相之后，他不能做些什么，只能任那些回忆从记忆中缓缓消失。
　　风吹过，好像将上辈子的怨言愤怒全部吹走。
　　“清明……我不知道他会做出那样的事情……他只是告诉我他要出去玩，我就没有阻止……”苏润紧紧的抓着许清明的袖子，仿佛想要解释什么，“我没想到他对你有那种想法的……真的！清明！你原谅他好不好？你不要恨他好不好？”
　　许清明一动不动，看着面前泪流满面的男子，一时间不知道该对他说些什么，只能用手指将他脸上的泪痕擦干。
　　宿舍内的东西杂乱的摆放在地上，可是却意外的熟悉，明明应该是早就要忘记的了，可是却在回忆中意外清晰。清晰到桌子的移动，水盆的摆放，甚至就连那床单看起来也是意外的熟悉，上面的蓝色花纹也跟上辈子一模一样。
　　“后来……”许清明将蹲在地上的人拉起来坐在床边，淡淡一笑。“后来发生了什么事情？”
　　他看到了网上的东西，接着是冷夏颐打了电话，最后他自杀在房间里。
　　在他死后，究竟发生了什么事情？
　　为什么穆羽傲会被抓？明明知道他手上有这个的人不是太多，而且穆羽傲的家族也不可能发生那样的事情……
　　而且……
　　那个把穆羽傲抓进监狱的人到底是谁？在他的记忆中，并没有能够做出这样事情的人。
　　这一切的一切虽然跟许清明都没关系了，可是许清明还是想要知道，没有任何原因，只为了心底的那一缕绮念，究竟是不是那个人……
　　“那天……我将视频放进了网上之后，没有想到竟然传播的那么快，于是……”苏润手指苍白，一把将许清明的手抓在手中。
　　“于是我就害怕了……”
　　许清明拍拍他的肩膀，安抚的笑，像是告诉苏润一切已经过去了，他们现在很好。
　　“我找到了放在网上的视频，然后删除了！可是……可是网上好多啊！怎么删都删不完！好像是病毒一样在蔓延，我好怕啊！我好怕你会看到……也好怕羽傲会看到……”
　　苏润脸色苍白的样子让许清明有些不忍，想要说不要继续，可是心里还是隐隐想要听苏润说下去。
　　“接着……没想到第二天你就看到了！我不知道的！我那么努力的删除！可是好像多的怎么都删不完一样！那些人在下面顶贴然后又留言！一条一条的顶上去，我好害怕你会看到！下面的留言都那么肮脏那么的不堪，可是怎么删都删不掉……我不停的删除！不停地删除！可是就在我正在删除的时候羽傲打过来电话说你死了！他说你死了！”
　　许清明没有将手从苏润手中抽出，他可以感觉到苏润从手中传过来的力量，仿佛要将人抓碎一般，又好像在证明着他的存在。
　　苏润完全陷入了回忆里面，他看到了那个视频，然后看到了下面上千条的留言，接着他看到了网上遍布了这个视频，像是病毒一般……然后就是羽傲的电话。
　　羽傲说清明死了，说清明在房间内自杀了，什么遗言都没有留，割腕自杀。
　　他慌张了！都是他！都是因为他！
　　如果不是他一不小心开了羽傲的电脑，如果不是他在电脑中看到了那个视频，如果不是他因为羽傲的背叛而生气，那他就不会因为一时的嫉妒而想要报复清明！为了报复清明把视频放在网上……
　　他虽然说跟清明不是太好的关系，但是他并不想伤害任何人的！
　　清明那么好，对任何人都那样不求回报，他怎么可以这样做呢！
　　“清明！”狠狠的抱住眼前的人，还像是少年一般的身子，紧紧的好像是想要证明他没有幻觉，眼前的人并不是幻影！
　　“羽傲告诉我你死了！他告诉我你在房间里割腕自杀了！我好害怕！你没死是不是？你没有死是不是！”
　　许清明回抱颤抖的身子，脑海中想起了上辈子那些在一起的岁月，然后到他的死亡，他淡定的回忆，就好像跟他无关一般。
　　他的死，根本该表不了什么，而且如果说恨，是！他看到电脑中那个不断在他身上索摸的手，他是在那时候有些恨意，甚至想要杀了那个人！然后就是冷夏颐，明明那么好听的声音，却对他说出那么残忍的话，他也恨！可是他不恨冷夏颐！他只是恨他自己！恨他自己不争气！恨他自己没骨气！于是他选择了最懦弱的行为。
　　自杀。
　　因为他无法再次面对穆羽傲，所以他选择消失。
　　因为他不知道该怎么面对冷夏颐，所以他决定让他从冷夏颐生命中消失。
　　像是他这样的人，就算是死了，也没有人会伤心吧？
　　在乎的，认识的，关心的，伤害的，仅仅只有那两个人而已。
　　“我没死~我好好的在呢~”
　　抚摸着苏润的头，许清明淡漠了，他想，就算他恨了，又能怎么样呢？这是一次新的人生，他不能为了上辈子的恨意而搭上了这辈子。
　　可是就算是这样，他也不能阻挡心里的恨意，因为他不知道什么时候就会爆发！所以他要搬出去，这是毋庸置疑的，就算他能现在抱着苏润安慰他，可是心里还是有个疙瘩过不去，唯一的方法就是离得越来越远，因为他不想当自己阻挡不了身体里的野兽之后做出什么偏激的事情，就算是报复他也要了解所有的事情！
　　穆羽傲上辈子如何对他，那已经不太重要，正如穆羽傲一如既往的支持他的反串事业一般。有舍必有得，那已经是上辈子的事情，就算是记恨又能怎么样？现在的那个穆羽傲跟上辈子的那个完全是两个不同的个体，所以就当是上辈子对穆羽傲支持他的报恩之情，如今之后，形同陌路。
　　“对！一个月！整整一个月我都不敢出门！我害怕被人发现！可是羽傲他被抓了……不知道公安机关从哪里知道了这样的消息，然后羽傲就被抓了，羽傲的家里人也救不了他，说是得罪了人，最后被判刑了！”
　　苏润抱着许清明将上辈子最可怕的日子缓缓道出，又似一种解脱。
　　“为什么？”
　　对啊……为什么呢？是谁？究竟是谁呢？
　　谁有那种权利能够让穆羽傲进监狱呢？
　　“夏颐！是冷夏颐！”苏润的声音一下子提高，像是不敢相信，从许清明的怀中起来，然后双手捏住许清明的肩头。
　　“清明！虽然所有人都不告诉我！可是我知道！一定是冷夏颐！一定是他！”苏润迷茫的眸子落入许清明清亮的眼眸中，“你死了！是他先知道的！一定是他！”
　　许清明此时已经毫无心情搭理苏润了，他脑海中不断的出现那个西装笔挺的男人，出现那个男人嘲讽的语气，出现那个男人讽刺的眼神，以及那个男人口中那一句句的变态一句句的人妖……
　　不相信！他不相信！
　　怎么可能？怎么可能呢？冷夏颐那么讨厌他，怎么可能那么做呢？
　　室内的气氛跟窗外的阳光明媚形成鲜明的对比，室内的昏暗一下子就照耀，让许清明眯了眯眼睛。
　　“不要搬出去好不好？”
　　苏润跌坐在地上，像是喃喃自语。
　　许清明将苏润的手从自己身上移开，接着坐到了椅子上面，居高临下的看着苏润，脸上看不出表情。
　　“为什么呢？为什么不要搬出去？”
　　轻飘飘的声音，却在寝室内回荡，让苏润不知如何回答。
　　“苏润，你有没有替我想过呢？”
　　伸出手将苏润的脸挑起来，盯上苏润那迷惘的眸子，许清明露出一抹讽刺的笑意。
　　“是！我死了，跟你们几个有关系，我现在又活了，难道还不该离你们远一点吗？难道还要跟上辈子一样憋屈的自杀？”
　　苏润看着明明带着笑意却说出这样伤人的话的人，有些不明白，为什么刚刚那个抱着自己的人一下子变成了这样的人呢？明明是那么温柔，为什么一下子变得这么尖锐……刚刚的那抹温柔就好似幻觉一般。
　　“清明……”
　　“哈哈～是不是觉得我跟上辈子不一样了？”挑一下眉，许清明捏紧了手中的下巴，脸接近苏润，一双原本清明的眸子变得布满红丝，“是不是许清明就该顺着你们的意识思考？是不是许清明就该逆来顺受？就算是被人上了也要感恩戴德的求着再来一次！”
　　疼，虽然下巴很疼，但是却没有心疼，苏润不知道他和羽傲看到的清明只是他最吸引人最温柔的那一面，于是便理所当然的认为清明是个温柔的人，是一个不会硬心肠的人。
　　“苏润，我告诉你！今天可能是我们最后一次见面了！我不会再出现在你们面前，希望你跟穆羽傲也是！是！你问我恨不恨，你说我恨不恨呢？就那样死去！原谅？哈哈！要是你，你会原谅杀害你的凶手吗？而且除了凶手还有帮凶！”
　　放开手，许清明站起身将本来就收拾好的东西被在身上准备出门。
　　“清明……我后悔了！”
　　苏润瘫软在地，看向门口快要消失的身影，趴在地上，忽然听到了许清明的回答。
　　“如果后悔的话，就再也不要出现在我面前……”
　　将寝室的门关上，许清明背着东西往租房子的方向走去，丝毫没有犹豫。
　　房间内苏润还是趴在地上没有起来，洒满了一室阳光。
　　窗外有人从地上起来，往里面看一眼，再看一眼许清明的背影，也消失在寝室附近，好像没有来过一般。
　　 

作者有话要说：在这里解释一下，本文反串！非伪娘！谢谢大家了！




6

6、他只是夏颜！ ... 
 
 
　　离开了寝室，离开了那样的三个人，许清明感觉到周围的空气似乎都带着自由的意味。
　　已经搬出来两个星期了，许清明精打细算，可是还是觉得生活上比较拮据，但是后来只做了那一样工作的他，除了反串什么都不会，根本无法打工，而且就这样的时间点，根本不会有人收工人的。
　　先是将龚柔给他的那些化妆品整理好，然后确定那些东西的用途，再选择去买剩下的一些必须用的化妆品，仅仅是这个事情，许清明跑了一整天，终于把化妆品全部搞定！
　　接下来的事情就简单的多了，许清明先是在商场里买了一顶他自己都不太看好的假发，当然还有一把剪子。假发弄好之后就是衣服了！虽然他想穿自己的衣服来着，但是许清明宓姆⑾忠郧八的品味真的不是怎么样！放到人群里基本属于看不见的状况！要是就这样照相！别说混个红人！混个路人也不知道行不行……
　　一个人的日子完全没有了上辈子的落寞，有的只有那种放松，全身心的放松，让许清明感觉万分惬意。
　　走在路上想起刚刚去女生专卖店买衣服时服务员看自己的眼光，一脸的喜欢。
　　他告诉女服务员说是买给女朋友，没想到女服务员还挺热心的，立刻给他推荐。暮然间许清明摸上自己的脸，这张脸，恐怕除了反串之外，也是很精致的吧？要不然苏润也不会那样……
　　终于将所有需要的东西都买回了家，许清明看着房间里腾出来的地方，然后看向了那些他喜欢的东西。
　　先是将买回来的女装穿在身上，然后一个个的试验，看需不需要改动，然后挑出其中一条翠绿色的散花裙子穿在了身上。
　　整个功夫才花了二十分钟而已，接着便从袋子中拿出了连他自己都不太喜欢的假发戴在头上，然后根据衣服的款式开始在脑中搜索比较精致的发型。
　　因为许清明长着一张比较漂亮的脸，所以就算穿上了女装也并不显得猥琐，反而让人感叹许清明本来就该是一个女人一般。
　　狭长的眉，细嫩的皮肤，带着些妩媚意味的眼眸，然后是那张薄薄的嘴唇，长长的头发配着那尖尖的下巴显得格外的好看，从远处看绝对没有人会把这样的一个美少女当成男生！而唯一能够认出来的地方就是喉结，现在的许清明还未上妆，只是盯住了镜子中的人，不言不语。
　　过了一段时间后，许清明才从化妆包里找到了一朵橘黄色的大花，拿起梳子开始摆弄那长长的假发，让假发服服帖帖的粘在了耳际，只露出了那羊脂白的耳垂。
　　一切都在许清明的意料当中，拿出了龚柔送的化妆品，开始在脸上摆弄。
　　其实许清明不化妆的时候也是很好看的，但是化妆的作用却能更好的让许清明变成了一个女人！对！一个女人！
　　在上一辈子的时候，每次在许清明上台表演之前，他都会坐在镜子前慢慢的化妆，在化妆的时候，他会开始告诉自己，从现在，从这一秒开始，许清明不是一个男人，而是一个女人！而就是这样的变相催眠，让许清明竟然比起另外的反串人员多了些许的人气，正是因为他穿上女装之后就像是完全变成了女人一般。
　　当许清明一身男装的时候，谁都想不到这样的一个翩翩公子会是一个反串人员！而当他穿上了女装，就像是百变女郎，有的时候他可以端庄大方，有的时候他可以热情如火，有的时候他可以娇小可人，总之，在他不说明身份的情况下，根本没有人能够看出他是一个男生！
　　熟悉的描眉，安假睫毛，扑粉，这一切动作放许清明做的有条不紊，之后只剩下了那薄薄的唇。
　　拿出了刚刚新买的亮色粉红唇膏，许清明轻轻地涂抹在嘴唇直上，然后看着镜子中的‘女孩’！
　　镜子中的女孩有着大大的眼睛，翘起的睫毛显得娇俏可人，粉嫩的皮肤也让人喜爱万分。女孩穿着翠绿色的裙子，长长的头发被劈开扎上了一朵橘黄色的大大的头花，刘海直直的遮盖住了饱满的前额，让人联想万分。高挺的鼻梁，粉嫩嫩的小脸袋好像带着些调皮，然后只见镜子中的女孩嘟起了她那晶莹透亮粉嫩可人的小嘴。
　　“夏颜！欢迎回来！”
　　在许清明的房间里出现了一个女生的声音，带着些糯糯的，像是撒娇的声音，镜子中的女孩露出灿烂的笑颜。
　　“终于又回来了~清明你不乖！都不让我出去玩！”
　　镜中的‘女孩’撒娇，房间内空无一人，如果此时有人在的话，一定会感觉许清明是不是疯了。
　　许清明的职业很容易让许清明沉迷，所以许清明每次化妆的时候都会变相的开始催眠自己，然后在画完妆之后会变成另外的一个人，今天画出怎么样的妆容，许清明就会出现怎么样的个性甚至语言和动作。
　　而这已经不能说是演戏了，也不能说是表演，应该说是习惯！
　　习惯了在舞台上闪耀，所以许清明给了自己另外一个选择，那就是完完全全变成另外一个人！只要画上妆，就习惯性的变成了出现的女孩。
　　由此可见，如若许清明去演戏，那会有多大的成功！
　　屋内已经没有了许清明的痕迹，只见女孩非常优雅的起身拍拍裙子，然后找到了一双帆布鞋穿在了脚上走到了门口，但是就在要出门的时候，她又一次转过身，在化妆包中抽出了一条粉红色的纱带，轻飘飘的纱带就这样系在了那羊脂白的颈子上。
　　门被关住的声音，屋内再次恢复静寂。
　　一个女孩出现在了街道上面，吸引了周围人的视线。
　　只见那女孩身穿绿色碎花裙子，头上一朵橘黄色的头花在褐色的头发中间闪耀，风吹过的时候将女孩颈子间的粉红色纱带吹起，扬在了女孩的脸上。
　　因为女孩的回头，周围看到女孩脸庞的人都停顿了两秒钟。
　　对于众人来说，他们不知道该如何形容这样的女孩。一身绿色的活力，然后橘色的可爱，粉红的娇嫩，还有那绝色的容颜，都让众人移不开眼睛，目光顺着女孩的动作舞蹈。
　　女孩的心情似乎很好，看到四周的东西似乎很稀奇，不停的飞奔蹦跳与店铺和街道旁边，好像完全不知道她造成的效果。
　　冷夏颐就坐在冷饮店里发现众人的木管被吸引之后转过头去。
　　他想，他看到了天使。
　　对！天使！大大的眼睛纯洁无比，小小的嘴唇不知是不是因为天气太热而微微的撅起，粉红色的脸颊显得分外可人，本来应该颓废的神情却因为周围的一切而变得欣喜无比。
　　只见女孩跑上了街道，在街道上蹲下来，然后马上站起来然后一脸的气愤，小小的脸气的鼓鼓的，不知道地上有什么吸引了她。接着女孩跑到了一个橱窗面前，小小的脸快要趴在了橱窗上面，然后那褐色的头发遮住了女孩绝美的面孔。
　　夏颜就这样站在橱窗之外，看向了里面的相片，一边看一边分析这里的照相技术，周围人的目光她都完全的无视，只是一心的看着里面。
　　时间流沙是一家照相馆，算是一家还不错的照相馆了，技术还是挺不错的。这天照相馆里的摄影师和服务员都站在店里聊着天，顺便喝着防止瞌睡的咖啡，然后他们看到了自己都不太相信的一幕。
　　就在他们橱窗的外边，有一个精灵！
　　因为不知道该怎么形容，只能称为精灵！绝美的面孔娇小可人，一身碎花显得无比可爱，但是这样的一个小精灵就站在他们的橱窗外边，然后一脸沉思的看着里面的相片。
　　摄影师王杰明脑中立刻闪现了什么，马上冲进了室内将照相机拿了出来，几步上去就冲了出去。
　　此时被吸引的不止他一个，除了冷夏颐之外，街道上走动的人群，或者能看到外边的店面，都不由自主的望向了那个站在橱窗面前的女孩。
　　“咔嚓……”
　　夏颜的思考被打断，一脸疑惑的看向了发出声音的地方，周围的群众也都一脸激愤的看向了那个拿着照相机的男人。
　　而王杰明只能高高的扬起手中的照相机做出一个无辜的表情。
　　因为刚刚的那个情景太美了！美到让他忍不住拍下来！他一定要把这张照片洗出来！然后取名为‘向往幸福的精灵’！不过现在还是先让面前的女孩愿意再说。
　　“你好！我叫王杰明，是一个摄影师，因为刚刚你太美了，所以我忍不住……”说道这里的时候，王杰明扬扬手中的相机，有些不好意思，毕竟这可是他第一次在本人没有同意的情况下就给人家拍了照片。
　　“扑哧！”
　　女孩不说话，就在众人以为女孩生气了的时候，女孩扬起了灿烂的笑颜，然后伸出了手。
　　“总该让我看一下吧？”
　　清脆的声音让周围的人再次愣神，没想到这女孩人美声音更美。
　　这厢众人听得美了，可是他们谁也不会想到，就为了锻炼出夏颜这种迷人的声音，上辈子的许清明究竟付出了多大的代价。
　　日日夜夜的锻炼，日日夜夜的煎熬，日日夜夜的疼痛，才换来这让人羡慕的好嗓子，这让人期待的夏颜！
　　王杰明呆呆的将照相机递过去，一时间忘记接话。
　　夏颜接过王杰明的照相机，看向了里面的画面。
　　恩！确实很美！挺符合夏颜的要求！
　　画面里是一个女孩，女孩小小的皱着鼻子撅着嘴看着橱窗里的相片，然后露出了期待的表情，这样的一瞬间确实抓拍的很美。
　　“多少钱？”
　　清脆的声音再次响起，王杰明才反应过来，立刻摇摇头表示不收钱。
　　而周围的人只能看到女孩最后跟着那个照相的男人进了照相馆，不过好久都没出来。
　　冷夏颐就坐在冷饮店看着照相馆的情况，一个小时之后，冷夏颐终于看到了女孩从照相馆出来了，手中还提着东西，不知是不是照片。
　　“付账！”
　　将钱放在桌上，冷夏颐立刻跑出去想要追到女孩，却只能看到人群涌动的街头。
　　有些心灰意冷的转过身，刚好看到了刚刚女孩进去的照相馆，立刻快步跑进去。可是没想到他晚了几步，店里边已经有好几个人在打听那个女孩的消息，可是店长却是紧紧的守着嘴，什么都不说，最后还是在钱的面子上开了口。
　　众人终于知道了女孩的名字之后散去。
　　冷夏颐却愣在了原地，失魂落魄的走出了店门。
　　那个女孩的名字叫做夏颜。
　　夏颜……
　　他是不是哪里听过？
　　 

作者有话要说：希望今天收藏过六十！大家给力啊！（公子想说许清明不是伪娘！）这句话无限循环！




7

7、他想要出名！ ... 
 
 
　　回到家中的夏颜在脱下衣服之后变成了许清明，许清明拿起了在照相馆中照的相片，有些微微的晃神，毕竟，他这一辈子的第一次反串，让他觉得意义非常！
　　现在是二零零零年，反串的行业还没有流行，还没有出现一个李玉刚，还没有一个敢于站出来让反串事业发扬光大的人。
　　而且就算是如此，现在的反串演员也是躲躲藏藏吧？
　　许清明能够想到的方法，都基本想过了，可是对于反串的这个职业，局限实在是太多，甚至多到他深陷这样一个社会的牢笼中。
　　毕竟一个大男人穿上女人的衣服扮作女人并不是谁都能够接受的，所以许清明对于这些也就淡漠了，做了反串事业那么久，他也明白这些。
　　可是……
　　如果不能在现实中出名的话，那要靠什么出名呢？
　　许清明不是喜欢那种被人围观的日子，不是喜爱那种扮作女性的快感，而是喜欢那种在舞台上自由自在无拘无束的感觉。就在那个时候身体中好像分裂除了两个人一般，一个人极度的向往舞台，一个人默默地躲在墙角不前。
　　忽然想起了一种方法！也是一种极其玄的方法，让许清明促蹈了几番。
　　这一个方法如果成功的话功成名就，如果失败的话人人谩骂。
　　对！许清明看向了房东阿姨说是她儿子的电脑，露出一丝狡诈的笑意。
　　或许二零零零年来说，电脑还不是太过的普遍，可是对于那种先进的知识家族，却都是知道的，甚至有的早都买了电脑，而如果现在想要创出一个名堂得话，就从电脑中入手好了……
　　照理来说，许清明是该讨厌电脑的，可是电脑也是人为的，如果人操作的好，那就会带来好的结果，如果操作的不好，就会带来反面的结果。就像是上辈子许清明会为了网上的视频而自杀一样，如果你的生活已经被那些网友人肉出来，已经强烈的将你的生活颠覆，那你就该做出一个选择了，而徐情迷的选择刚刚好事自杀而已。
　　许清明将这台老式电脑打开，随着时间响起了电脑的开机音乐，让许清明莫名其妙的有些激动，也不知道是为何，只觉得仿佛自己就要踏出这一步了而已。
　　电脑打开之后，他习惯性的看电脑中的搜索页面，结果正如他所料，百度的搜索页面没有出现。百度成立于二零零零年的一月，而现在才刚刚好七月份而已，完全跟不上发展，看一下电脑中谷歌的搜索页面，许清明叹一口气。
　　突然看到了电脑上面竟然有一个小小的企鹅！是疼讯QQ！许清明还是很纠结的，毕竟，在这个没有微薄没有贴吧没有飞信的年代，想在网上出名，是多么的让人感觉神奇。
　　许清明只好先放弃了搜索各种网页的心情，毕竟，就算他搜索了那些网站也不一定在啊……
　　非常认命的注册了一个叫做夏颜的QQ号码，然后第一反应便是想要把在线换成隐身，然后改变成拒绝添加任何人。可是看到现在的所谓QQ！他愣住了，接着露出一脸的苦笑！许清明可是记得清清楚楚，QQ在二零零零年的时候还不是太火，而且好多东西都比较的零散，所以在二零零零年的时候还跟最早发明这种聊天工具的美国公司打了一场官司。
　　其实那些人都忘记了，只记得许清明是一个反串人员，可是许清明毕竟是学习电脑出身的，所以对于这些显现许清明不知该哭还是该笑。
　　看一眼所谓的QQ！没有隐身，没有忙碌，更没有上辈子那些多的莫名其妙的功能！甚至注册的人数也是很少！而这个电脑中为何会安装的有QQ已经不在许清明的考虑范围内了！
　　正在看着那个像模不像样的QQ，许清明脑中忽然滑过一道号码，而那个号码的拥有者，许清明愣住了，然后点击添加好友输入名字之后果真看到了那大大的三个字――马化疼！
　　许清明也不知道自己为何会有这个号码，可能只是潜意识作祟，上辈子的时候就比较喜欢QQ，所以将QQ名人的号码全部背下来，没想到这辈子竟然会有用！非常蛋定的将好友添加的理由打入了几个极其诱惑的字。
　　“对QQ有进化意见，快联系！”
　　这个交友的信息发过去之后，许清明便继续看谷歌的首页，然后不停地输入一些莫名其妙的地址，果然发现都没在，可是就在这个时候，右下角的QQ竟然有回复了！许清明没想过会这么快！而且他上辈子记得清清楚楚QQ在二零零零年的六月份突破在线十万人数大关！
　　而明显的，他现在就属于这在线人数中，但是没想到马化疼竟然这么快就回了，有一丝丝的受宠若惊。
　　也加了对方的好友，然后接到了马化疼发过来的信息。
　　马总：请问对于这款交流软件有什么看法呢？（许清明在加上马化疼的时候就把他的名字改成了马总，要不然看起来很蛋（河蟹）疼。）
　　夏颜：你不觉的这样的QQ太过单调了吗？
　　马总：说的也是，不过已经尽了我们最大的力量了。
　　马化疼说的没有错，在二零零零年能够设计出这样的虽然是改了马甲的QQ，可是上面多出的功能却是必不可少的。
　　夏颜：听说马总刚刚跟美国那边打过官司。
　　许清明这边说的风淡云轻，可是马化疼那边已经流起冷汗了，毕竟他的这个QQ号事最早研发出来的时候就使用的，知道的人只有那些员工而已，那些员工也才几个，现在重新过来的人好多都不知道。
　　马总：你是谁？你究竟是谁？
　　许清明看到这句问话，坐在电脑前露出笑容，如果有人看到的话一定会认为他奸诈无比。
　　夏颜：马总不需要知道我是谁，我只是想帮助马总，当然，必要的时候也可以见面。
　　电脑那头的马化疼看到了这条消息之后却是放下了心，只要不是间谍就好，这个人可能真的是想给他出主意。
　　马总：你想要什么？你又能帮助我什么呢？
　　马化疼这句话问的没有错，现在QQ正在一步步的飞升，而且已经往好的地方发展了，所以他确实不明白这个莫名其妙的QQ能帮助他的是什么！
　　可是！他错了！坐在他对面的！是比他前进十年的许清明！为了他的网络红人计划，他必须将网络上的一切都极度的往前推，因此QQ是他的第一个选择！
　　夏颜：我能让QQ在两年之内发展到两亿用户，而且开始成功的赚钱！
　　许清明说的这些并不太夸大，因为QQ在二零零三你年的时候却是注册人数图破了两亿人数！而至于他口中的赚钱，他有的是办法！现在就算那些所谓的红钻黄钻没有出来，他也可以设置一些QQ游戏让他们赚钱，而且只赚不赔！
　　不同于许清明的成竹在胸，马化疼却显得无比的犹豫，因为今年已经过去半年，QQ最高的登陆人数也才仅仅十万，所以他不能就这样轻易的相信一个陌生人的所谓两亿的豪言壮语。
　　马化疼心中还是未忘记QQ差点破产的阴霾，所以谨慎非常。
　　马总：我为什么要相信你呢？
　　而此时许清明却并未理会他，直接重新下载了一个QQ，然后将一切准备好之后，从网络上面做出了几个小小的LOUGO，虽然许清明最后做了反串，但是对于这些东西毕竟学了好几年，也记得清清楚楚。
　　将QQ的联系跟主机的剪切掉，只留下一个页面，然后将那些LOUGO添加上去，接着许清明便看到了已经差不多成型的QQ。
　　跟夏颜的那个QQ比，旁边的那个倒是先进了太多太多了。
　　第一个对比是头像，二零零零年的QQ显然没有头像，接下来便是那些上线隐身以及忙碌甚至离线的东西，不过最令许清明满意的则是QQ姓名下面被他空出了一段空格，然后那个空格中被许清明填了一句话。
　　弄好之后也过了一个小时了，让电脑那头的马化疼差点认为自己上当了，是不是自己的QQ流落出去然后被上网的人戏耍了。
　　夏颜：马总，麻烦你了，把这个号登陆。
　　夏颜：改造者，*********
　　马化疼一直坐在电脑面前等待，甚至快要认为对方是骗子的时候，他接到了这两条消息。
　　立刻按着对方给的号码以及密码登陆，但是登陆后的马化疼却愣在了原地。
　　立刻将鼠标滑到了那些被改动的地方，然后每一个改动都让人觉得舒服，没有一个让人感到多余的，有的只有欣喜。而再次将自己的QQ挑出来之后，两个在一起一对比，他便知道了其中的落后。
　　不过给马化疼最大的冲击的便是那个签名档了，只见那个签名档上面有一句话，显得无比强悍。
　　“改造属于这个网络的一切，从现在开始，你就是唯一的网络红人！”
　　颤悠悠的开始打字，马化疼努力的掩饰内心的激动，他一定要知道这个人！他需要这个人呢！
　　马总：请问您还有什么想法？
　　而一直在等待的许清明看到了这句话之后，则是露出一抹笑容，手指飞快的舞动在键盘之上。
　　夏颜：QQ百分之三的股份，我可以让QQ的历程提前至少七年！而且让你在最短的时间内赚到钱！
　　许清明在赌！他在赌赚钱对于马化疼的吸引力，因为跟美国那边打官司的事情，他的公司现在或许说这三年之内的发展都将因为钱而止步不前，所以许清明所要做的，就是要引诱他！
　　夏颜：马总可以考虑一下，毕竟现在QQ的最高在线才十万人，如果将来同时又两三亿人在线，那么服务器也是要花好多钱的吧？而据我所知，马总很需要钱，跟我做这笔生意，只赚不赔！
　　马化疼一边炽热的看着改造过的QQ，一边看着夏颜打过来的字，眉毛拧成一团，其实对面的人要是要钱，他可以给，可是没想到他竟然要股份！虽然现在QQ还没发展起来，但是马化疼认为QQ的前途是不可限量的！
　　马总：可不可以换别的？
　　许清明则是看到了马化疼的回答之后，就知道马化疼并不是不心动，只是有些不太敢拼而已！
　　夏颜：为了表示我的诚意，我可以先给马总出一个主意，算是让马总知道我的能力，我有保证让QQ的发展前进七年！
　　许清明打完这段话之后就将QQ空间的存在以及开了空间的好处，甚至将空间里面可以进行的内容以及将来的收费活动都给了马化疼，而现在的QQ只是有了QQ会员而已，黄钻绿钻神马的还都没有出现……
　　马化疼本来虽然看到了夏颜丢过来的改造QQ，但是还是认为不太值的，因为他相信这些在以后他就能发现，但是当对面的人将QQ空间的制作以及盈利甚至将里面的多种功能甚至人们的需求多罗列出来的时候，他不得不承认，他服了！
　　马总：好！如果可能的话你能不能来我这里签合约？
　　夏颜：并不用，我们只要签署网络协议，需要的时候我会过去的！
　　许清明装蒜，争取给自己争取最大的利益，在恍然间突然想起了什么，手指微动，那句话已经发了过去。
　　夏颜：我想我们签约之后我能够拥有一定改动QQ的能力吧？
　　马化疼看到这句话之后，立刻连连点头，然后激动的打字过去，毕竟谁知道这个夏颜如果改动了QQ会多多少功能，他很乐意。
　　不过这次马总的确误会了许清明的话了，许清明说的改动QQ，并不是出主意，而是在QQ上面打广告，于是这样的一个美丽的误会就在这样的情况下诞生了！
　　马总：夏颜啊，你先玩啊！签约书过几天给你，我现在让技术人员去改动QQ！
　　许清明拿起电脑前的热水喝一口，同意之后关了QQ。
　　关掉QQ之后，许清明深吸一口气，虽然没想到事情会这么顺利，但是不是确实成功了吗？
　　将百度的网页打出来，然后看着还有些老套的百度，脑海中有那么一丝丝的无语。
　　但是接下来，给许清明带来的则是兴奋了！
　　因为百度是最新研发出来的，谷歌也占领着国内的一部分地区，所以许多网页在百度显示的时候，是看注册的！也就是说现在只要注册网页，就能够在百度网页中显示！然后让更多的人看到！先是提高了百度的人气，同时也增加了新网页的曝光率，这样的一个爆炸性的消息让许清明乐的合不拢嘴。
　　既然可以制造新网页，那么……
　　坑爹的网络！我许清明又回来了！！！！
　　
　　 

作者有话要说：求收藏……顺便说……今天到底要不要再更一次呢？哎……如果码出来就会发上来的！！谢谢大家收藏过五十了！




8

8、他的小网站！ ... 
 
 
　　用两天的时间，许清明申请到了一个小网页，至于服务器，他已经联系了马化疼，直接从QQ那边开始带动，所以他开始了网页设计。
　　在未来，许清明知道有好多网络红人是靠着PS出名，有的是通过一脱成名，可是明显的，现在这两种选择都不属于许清明的考虑范围内，所以许清明只能靠慢慢的积累人气，积累人气也是一项很艰难的任务……
　　坐在电脑前的许清明将网页翻出来，开始了对这样的一小网页的设计。
　　其实这个网页也没有什么可以设置的，只不过是许清明按照上辈子微博的样子设置，能够留言，能够看到心情，能够留照片，而且能够转载，不过上辈子开微薄的有好多，现在只有他一个而已。
　　将他的网页起名为‘盛夏光年’，让人感觉比较文静的名字，算是想要吸引人的眼球还不错，毕竟现在的人们比较的含蓄。
　　打开的网页是一个水蓝色的网页，像是天空的样子，然后太阳光射下来留下点点光晕，也是吸引人万分，当然，如果时间再往后推迟的话，大家都会知道这样的图片乃至动图，都被称为三个字――非主流！
　　对！许清明知道，现在想要出名，除了跟别人不一样，那就是要美的让其他人仰望！先是将‘夏颜’的照片放上去，截取一个头像。
　　那是一张像是非主流的头像，图片中的夏颜披着一头褐色的发，迎着阳光飞舞，甚至能够让众人看到那眼睫毛的颤动，像是快要纷飞的蝴蝶一般……
　　其实当有人看到这样的头像之后，或许他们不会一下子爱上图片上的女孩，但是他们会小心翼翼的记住或者收藏这个女孩。
　　哪怕不是为了那一点点的美丽，只是为了开创的一个先例，这样的头像，独出一家！也正是因为如此，许清明准备把这个网页做好之后让QQ打广告，接着顺利的让所有使用QQ的人都能够用到微博！
　　虽然微博的进程比较快，但是许清明也明确的告诉了马化疼，微薄是能够加快QQ注册的唯一方法，而至于QQ空间，这是给了马化疼一个赚钱的方法！
　　先将微博推出去之后，一年后将空间放出来，带着些小游戏，就会成功的吸引一部分年龄小的孩子。
　　当然，其实想先推出空间也行，可是现在推出空间不能赚钱，只能白白流失客户，但是微博的存在不一样，微博是收拢网民的一个极快的方法，他还记得上辈子还出了一个歌曲名字叫做《微博控》，也正是因为如此，可以证明微博对于人们的吸引有多大……
　　虽然具体许清明也不知道微薄最后火到了什么地步，但是他非常清楚的是，基本上在发明了微薄之后，那些人上网也是玩微博，逛街用手机玩微博，微博可以说已经无处不在，只要发生了什么事情，就能从微薄上传递过去，甚至没有微薄的人都已经落伍了……
　　先是将头像弄好之后，许清明将那天在照相馆照的照片全部传上去，然后做了一件非常文艺范的事情！
　　在每一张照片下面，他都给配了一句话，但是却因为这一句话，莫名其妙的让这些照片活了起来。
　　相册的开头是那个摄影师拍的那张站在橱窗外的照片，绿色碎花裙子的少女，被风扬起的褐色长发，以及脖颈间飘舞的粉红色丝带，都让女孩带了一丝丝的故事感，竟会让看到的人仿佛看到了一个故事一般。
　　而就在这张相片的下面，留着这样的一句话。
　　【如果早知道有一天我会离开你，我会准备很大很大的箱子把曾经那些属于我滴回忆全部带走。】
　　而不知道是不是巧合，就在这张照片的尽头，一辆车停在了后面，好像是在等趴在橱窗上的少女。
　　继续往下看，那是一张仍旧带着橘黄色头花一身绿色的少女，但是此时的她坐在钢琴旁，白皙的手指放在钢琴之上轻微的跳动，从屋外洒过来的阳光照在上面，映出了少女的脸庞，以及少女指尖跳动的微光。不过这一张却和另外一张一个节奏，因为虽然屋外的阳光正好，骄阳似火，但是屋内的少女却神情落寞。
　　而照片的最底部，有着一句话。
　　【我能够弹奏出世界上最美妙的音乐，可是忘记了告诉你，你才是我人生中最美好的乐曲。】
　　又是一张，女孩已经离开了钢琴，而是顺着阳光望向了窗外，窗户旁边有一株花朵，还未开放，只是露出了小小的花骨。女孩小心翼翼的用指尖轻点花朵，好像不想伤害它一般，接着露出灿烂的笑颜，如同射入屋内的阳光一般。
　　当然，相片底部还是有一句话。
　　【你说我像是一朵花，含苞欲放，可是你现在去了哪里呢？是不是喜欢上了另外一朵花？】
　　一张一张的往下翻，一共有十张照片。
　　照片终于翻到了最后一张，却发现了刚刚如同精灵一般的女子寂寞如斯……
　　照片中的女孩一动不动的趴在床上，看着床头已经没有照片的相框，微微失神，一只手想要碰一下照片，但是伸过去之后发现根本什么都没有，手也并没有收回，只能看到画面中的女孩一边伸手想要碰那个相框，一边看到女孩落寞如雪的神情，那空洞的眼神，好像什么都消失了一般，让人忍不住心疼。
　　像是到了最后的画面一般，照片下面的字让人忍不住流泪。
　　【我知道你消失了。可是如果有一天，我是说如果，如果有一天，我伤心难过了，你还会回来看我吗？】
　　画面就到了这里全部完结，像是一个故事一般，接着许清明把这个小小的相册取名为《盛夏光年》，算是照应了网页的主题。
　　将这些照片都弄好之后，许清明看着还是有些空荡荡的网页，突然间灵光一闪。
　　反正现在这个网页是一个实验品，那么要做一个实验品，就做一个完美的实验品吧！
　　在电脑中安装了一个语音软件，接着便开始了一些小音乐的制作，以前在学校的时候许清明学的是电脑，也因为如此曾经帮助一些小游戏设置过音乐，现在让他制造出来一点音乐也难不倒他。
　　不过两个小时，许清明已经将一个曲子弄好放上了音乐，而歌曲则是没有歌词的，在放了音乐之后，许清明终于对着话筒开唱，虽然是用电脑的软件唱歌，但是对于现在的许清明来说已经是差不多了，毕竟这首歌最早的发行就来自网络。
　　终于将网页上面的所有东西都编制好之后，便将QQ登上，然后将网址给了马化疼，他相信，他一定会心动！
　　“铃铃铃铃……”
　　忽然响起的铃声让许清明有些晃神，貌似他从来没有告诉别人他现在住的地方有电话……
　　“喂~我是许清明……”
　　“清明，我是夏颐。”
　　电话那头的声音仍旧冷冷的，可是却让许清明一时不知道怎么回答。
　　已经决定了不要跟上辈子的人有任何接触，已经决定了在反串的道路上越走越远，甚至已经决定了一辈子就单身一个人……可是听到这样的声音，许清明的心还是狠狠的疼了，上辈子唯一的爱恋，从来没有开始也没有结束，只能远远的观望，所以这辈子给自己离开了的信心……
　　“清明，你可以出来一下吗？”电话那头的人没有听到这边回答，便又开始问道。
　　“哦……恩……”许清明不想承认，他的心跳刚刚漏掉了几拍，“你在哪里？”
　　“我在古道巷的冷饮店。”冷夏颐还是惜字如金，冷冷的声音没有任何起伏，好像是命令一般。
　　“恩……”许清明脑中恍惚了，大二的时候他跟冷夏颐的关系很好吗？好到一起去冷饮店？为什么他的记忆中没有呢？
　　“你快来。”冷夏颐说完之后就挂了电话。
　　许清明苦笑的看一眼手中的电话，电话中传过来的‘嘟嘟’声还不绝于耳，这个人和上辈子还是一样，从来不顾及其他人的感受。
　　关上了电脑，在镜子前整理了衣服之后，许清明走出了房门。
　　冷夏颐也不知道，他为何要给许清明打电话，若是因为他们曾经是室友，那他自己也不太相信。明明关系并没有太好，可是不知为何从那天之后就想要见到他，想看看他过得好不好……
　　冷夏颐想起了在哭泣的少年，想起了那天许清明看到他时的眼神，像是压抑着什么一般，又像是想要告诉他，这种眼神不知怎么的冷夏颐在脑海竟然会感觉到熟悉万分……于是在看到了那个女孩之后，他便想要约许清明出来，也不知道是不是他的幻觉，他总觉的那个女孩的眼睛跟许清明的眼睛……
　　简直一模一样！
　　虽然一个人可以变成各种样子，但是唯一不变的，就是那双眸子了，在看到那个叫做‘夏颜’的女孩之后，他不得不承认，他竟然想起了许清明那带着泪的眼眸。
　　脑中不知想着什么的许清明往古道巷的冷饮店走去，在失神中竟然发现古道巷就是他那天拍照时走过的街道。
　　像是被束缚一般，许清明的脚步自发的走向了那天拍照的橱窗，然后如同那天一般趴在了上面。
　　他想感受一下，属于‘夏颜’的快乐。
　　冷夏颐刚刚喝一口果汁，然后扭过头之后就愣在了原地。
　　周围的人还在该干嘛干嘛，可是冷夏颐却感觉到他的视线所触到的地方都静止了下来，只留下了趴在橱窗上面的少年。
　　他终于知道了为什么他感觉那个女孩和许清明那么相像。
　　一样看着橱窗内向往的眸子，一样想要感受快乐的样子，一样有些害羞的脸庞，就这样，完全不一样的两个人竟然在冷夏颐心中变成了一个人。
　　也不等许清明过来，冷夏颐从冷饮店中走出去，直直的走向了还趴在橱窗上的少年。
　　“里边有那么好看吗？”
　　质问的声音，许清明扭过头，看到了一脸冰冷的冷夏颐，摇摇头。就在刚刚扭过头之前，他竟然觉得这问话中带着小小的嫉妒……一定是他听错了！冷夏颐一脸僵硬哪里看出来嫉妒了……一定是听错……
　　“你找我有什么事情吗？”诺诺的声音，许清明不知道怎么面对这个人，哪怕是想要离开也开不了口。
　　“没事就不能找你吗。”
　　注意！注意！这是一个祈使句！不是一个问句！
　　许清明看一眼还是僵硬着脸的冷夏颐，有些在心里碎碎念：毛线啊！明明顶着一张扑克脸！就不要说这么暧昧的话好不好！好像我们的关系也不怎么样好不好！！！
　　“能！能……”
　　一副在心底碎碎念的许清明跟着冷夏颐身后继续扎小人。
　　“你为什么要搬出去？”
　　冷夏颐总觉得这个问题要问清楚，停下来等着身后的人。
　　“啊！”
　　一边碎碎念一边扎小人的许清明一下子撞在了冷夏颐身上，然后抬起头一副快要哭的样子开口。
　　“啊？什么？”
　　粉嫩嫩的，白皙的，带着些小讨好的脸，水水的，朦胧的，带着些委屈的眸子，就这样紧紧的贴着冷夏颐。甚至看到了因为疼而微微撅着的小嘴，好像是求吻一般，冷夏颐甚至可以感觉到那微弱的呼吸。不自觉的咽一口口水，然后恋恋不舍的离开了许清明的脸。
　　“没什么。”
　　“哦~”许清明摸摸撞在冷夏颐身上的小鼻子，低低控诉，“没事长这么壮干嘛啊……”
　　只是至于某人听到了没听到，那就不得而知了……
　　冷夏颐忽然回头拉住了还在抹着鼻子的许清明，快步往前跑去。
　　骄阳烈日下，明明那么闷热，可是许清明看着拉着自己的手，然后感受到因为奔跑而迎面而来的暖风，莫名其妙的想要放纵自己一次。
　　那只原来被拉住的手紧紧的回拉过去，将比他大一点的手掌握紧。
　　许清明跑在后面，没有看到冷夏颐因为他仅仅是这样的一个小动作而露出的笑容，迷失了周围的人群。
　　
　　 

作者有话要说：哼哼！求收藏！本来要加更的！结果发现明天我姐姐结婚！所以……等姐姐结婚之后再加更！封红包神马的真的无爱……其实忘记说一句话！神啊！让我的收藏过百吧！！阿门！（微博写成了微薄！错了！）




9

9、他的留言板！ ... 
 
 
　　许清明把口袋里的几千块钱数过来数过去，慢慢的计算该怎么分配。
　　现在的房租不算多，也才六百块而已，虽然说对于二零零零年来说已经够贵了，可是里面有电脑啊！电脑在二零零零年可是很贵的！所以许清明认为花这么些钱，值了！水电费……一个月也才十几块，也不算什么……
　　然后就是买衣服啊买道具啊……结果许清明就发现了，这一点点的钱根本尼玛不够啊！以前的时候买一条裙子一两千很正常，可是现在买几百块的也舍不得啊！这种情况让许清明同学深刻的认识到了钱的重要性，也决定用压倒性的胜利来表示自己对于没有钱的无奈！
　　习惯性的打开电脑，许清明开设这个‘盛夏光年’的小网页，也不知道马总看的怎么样了，只是每天习惯性的更新一些东西，写一些东西。
　　许清明也是遵循着历届网络红人的出名方法，要不然就是长得好看，要不然就是用艺术性的语言或者动作来吸引周围人的围观，然后就是慢慢的靠自己自身的魅力来吸引那些围观的人群，所以许清明很明白更新的重要性。
　　只有让人们时时刻刻认为许清明给的东西是最新鲜的，那么大家就会慢慢的喜欢上许清明。
　　许清明习惯性的打开了网页，可是令他惊奇的一幕出现在了电脑中，让许清明顿时僵硬在原地。
　　帅哥一族：【哇！上面的美女有男朋友吗？好漂亮啊！】
　　青海蓝天：【精致的文字，漂亮的女孩，唯美的风景，真是如同这盛夏光年的名字一般，夏颜，果真是个好名字啊！我也开了微博！大家相互加好友吧！】
　　我真的不帅：【美女！你是哪里人啊？还在上学吗？我对你一见钟情了！你做我女朋友好不好？】
　　小宝贝：【夏颜姐姐好美啊~呜呜……我什么时候能长这么漂亮啊~好喜欢那些照片啊！夏颜姐姐我能不能把它们都存在我电脑里啊？】
　　哥哥没有女朋友：【QQ推荐新服务，没想到会有一个微博美人啊！冲着美人我也要开微博啊！】
　　纯情正太：【哇！夏颜姐姐的照片每张都好漂亮啊！下面写的句子也好美~可惜我太小了，要不然就让夏颜姐姐做我的女朋友！】
　　不爱陌生人：【求夏颜美女的QQ啊！既然有微博，是QQ推出来的微博美人，那一定有QQ吧！求QQ号聊天啊！】
　　专业音乐人士：【夏颜美女！我是一个音乐人士，请问你微博的歌曲是什么名字？是你自己做的吗？唱歌的那个男孩跟你是什么关系啊！】
　　…………
　　剩下的留言全都如同上面的留言一样，求认识，求勾搭，求QQ，甚至最后还有不知所谓的求合体，让许清明顿时哭笑不得。
　　不过许清明还是比较淡定的，因为从这个小网页开始的时候，许清明就每天更新，而且时间点都不同，有时候每天更新好几次，所以出现在首页的几率也比较高，但是没有想到的是在一个月之后竟然有这么大的一群粉丝涌入，而且看到下面的微博美人之后，许清明露出一个淡笑。
　　将QQ打开，然后登陆了夏颜的那个号码，许清明还未看到马总在线，就被马总打过来的消息震了好几震。
　　马总：夏颜啊！你那个小网页做的挺不错啊！
　　马总：那个小网页就是你说的能够增加在线人数的微博吧？
　　马总：现在技术部已经在QQ上准备添加这个了，先看一下苗头，如果行的话就按照你的方法来。
　　马总：夏颜啊~用一下你的小网页，你的网页可是设计的最好的微博啊，就当是给疼迅微博打广告了，不过上面的美女是你？太漂亮了吧！
　　马总：等你什么时候上线了，除了给你的股份，这次因为借用你的小网页，为了维护你的肖像权，准备给你分红，你上线就通知我啊。
　　马总：夏颜你看到了吧？怎么还不上线？
　　最后一条留言已经是昨天了，许清明打开了QQ的广告网页，没想到竟然全部开始宣传微博了，而且因为宣传的原因，将许清明的那个网页推到了最前面，甚至还打了一个吸引人的广告。
　　【疼迅微博全新上线，寻找你心中最美的清纯美人！】
　　而下面能够直接进入的链接，就是许清明的盛夏光年。然后就是下面放大了的夏颜的照片，于是许清明成为当之无愧的微博美人！
　　许清明这算是了然了，为什么马总要说肖像权，这样的宣传明摆着就是将许清明这个夏颜推到了风口浪尖，直接出现在了使用QQ的那么多用户眼中，甚至只要用到QQ的人都会看到许清明。
　　而且让许清明更加无语的是，他因为要吸引人们的视线所制作的QQ小头像以及疼迅微博的头像，没想到现在有三四个都被马化疼用作了默认头像！
　　也就是说，只要注册了QQ，现在就能够用他的头像作为QQ头像，然后微博也能够使用他的头像，最重要的是，上面还说不定时更新！他貌似没有告诉过马化疼他会不定时更新吧？而且，就算更新了，就必须列入默认吗？
　　许清明不想生气，可是还是生气了！怪不得上一辈子的时候那些人都说马化疼是抄袭大王，这种未经过他同意就将他的肖像权捏在手里的方法，让许清明特别的难受。他是想出名没有错，可是这样的话就会局限他出名的力度，甚至以后大家提起夏颜的时候就会想起了微博美人，但是只要微薄一开通，大家都习惯了之后，许许多多的微博美人就会出现，虽然许清明是默认的，但是还是会被大家无视。
　　这种感觉，让许清明非常的不爽！
　　夏颜：马总，我能问一下究竟发生了什么事情吗？
　　许清明知道，他此时的态度非常不好，可以说是直接的质问了！可是他就是不爽！想他一个重生人士，竟然会被没重生的人下套子，这让他非常不爽！
　　马总：夏颜啊！你终于来了，看微博的资料了没？你觉得我做的怎么样？
　　这边的马化疼看到了许清明的QQ上线之后就激动了，毕竟他没想到啊！只是发表了仅仅一天！微薄只是发表了仅仅一天，竟然因为夏颜的原因在一天之内注册了三万个QQ！而且在线的有一万！那些人都在同一天开了微博！一天之内微博就开了七万个人数！这是马化疼没有想到的！
　　所以也更加的笼络夏颜，没想到能够出这样的注意的人竟然是这样的一个美人。其实马化疼看到许清明给的网页之后，第一反应就是看到了上面的那个美女，真是一个美女啊！而且拍照的方式，甚至化妆都让人感觉到喜爱，不是那种惊心动魄的美，但是却是让人一看就想据为己有的那种美人！这样的一个美人，谁都想把她的相片存在电脑中吧？这也是他设置微博的时候将许清明的头像设置为默认头像的原因。
　　夏颜：马总，我想你该跟我解释一下微博美人到底是怎么回事！
　　许清明不知道马化疼的想法，但是他不想被一个区区的微博美人而局限，等以后注册的人多了，恐怕谁是微博美人还有待评论啊！也正是因为如此，许清明不愿意用他的头像作为默认！
　　马总：夏颜啊！你别生气，我知道这件事是我不对，没有经过你的同意就把你的照片设置为默认，可是现在没有爆点，而你给我的网页中刚刚好又是最完美的，所以我们经过技术组决定把你的头像设置为默认，至于肖像权，我们会全权负责的！
　　这是一段比较长的话，也让许清明感觉到了一点点安抚，不过对于马化疼的这种行为，许清明还真是喜欢不起来，虽然马化疼道歉了，可是还是伤害了他。
　　夏颜：那好吧……我也不想说那么多，至于你用的肖像权，算是给你了，不过股份要增加！如果不增加的话，我之后的想法就不能给你了，毕竟被人下套一次已经够了，不会再笨到有第二次了。
　　许清明说这话的时候极度的淡漠，甚至连电脑那边的马化疼也感觉到许清明的冷漠，更是流下两滴冷汗。夏颜这些想法对他来说非常的重要，如果这些想法被打断了，他也不知道QQ还能怎么发展，而且两亿！两年发展到两亿的在线人数！这简直对于马化疼是如此的诱惑，所以他一定要极尽所能挽留这样的人才！必要时候要亲自去找她！
　　马总：是！是！这是一定的！你的股份我已经替你决定了一共百分之五好吧！已经是极限了！这是靠着你的创意的来的！希望大家合作愉快！
　　马化疼在这边想要极力的挽留许清明，但是许清明给他的感觉就像是不在乎一般，所以才让马化疼立刻保证。
　　夏颜：好吧！马总，我希望不要再有这样的事情发生，如果有需要的时候你可以通知我，我也会给你意见的！
　　许清明浏览一下出来的网页，然后看一下那些求互相加好友的微博，露出一个笑容。
　　果然还是重生比较给力啊……
　　马总：好！不过夏颜啊，你有没有什么主意啊？虽然微博的传播速度很快，但是毕竟只有上网的人才知道，平常不上QQ的人根本不知道微博的……
　　安抚了许清明之后，马化疼立刻开始压榨员工了！毕竟他认为许清明的想法比较多，既然许清明想出了微博这个平台，那么他一定有最快的传播方式，所以他这两天都在线就是为了等许清明。
　　许清明本来以为既然说了这些之后，他就可以去学校了，但是没想到马化疼竟然会这么问他，不过本着股东的义务，许清明还是想了一想，手指一动。
　　夏颜：暂时还没什么想法，不过如果马总想加快传播速度的话，就发广告，或者在电视台买广告，发出一个微博美人大赛的比赛！然后得奖者获得福利什么的，让大家投票，这样一来即多了男生来注册，也有很多女生为了证明自己是美女也会来参加这个大赛，所以对我们来说，这是双赢！
　　许清明其实出这样的主意也是为了巩固他网络美人的人气，所以才这样，他微博美人的称号已经安在头上了，至于得不得奖都不重要，重要的是，只要有这个大赛，就会有更多的人认识夏颜！关注夏颜！
　　而马化疼呢？在看到了夏颜出的主意之后，更加肯定了必须拉住夏颜这个摇钱树！毕竟这种方法现在还没有人想出来！
　　马总：好！我立刻去办！夏颜你先玩！我找技术组！
　　夏颜；喂……
　　许清明看到已经变成黑色的头像，有一丝丝无语，然后也关了QQ，继续浏览所谓的微博……
　　“铃铃铃铃……”
　　急奏的铃声让徐清明变了脸色，不会又是那个人吧……那个人究竟要怎么样？
　　“喂……”接到电话，许清明却不知道他的声音带着些颤抖。
　　“清明……”电话那头的人顿了一下，“那个人……是你吧？”
　　终于放下一口气，许清明淡漠开口。
　　“你是想告诉别人吗？”
　　“清明你知道我不是那个意思的……”电话那头的人马上解释，却被许清明打断。
　　“那就请你离我远一点！至于这件事情，你想告诉别人，就告诉别人吧！”
　　狠狠的挂了电话，许清明盯着还开着微博的网页，上面的那个女孩还是笑的那么美丽。
　　哼！就算被爆出来又怎么样！他还是许清明！
　　他没杀人放火，他只不过是喜欢反串而已！
　　 

作者有话要说：以后每天六点钟更新！上新晋榜了！大家踊跃收藏啊！日更给力！




10

10、他被勾搭了！ ... 
 
 
　　一路走走停停，并没有发现周围人对他有任何的不一样，许清明这才放了心，毕竟万一一个反串人员被在现实中认出来，那就是一件新闻了！
　　别说是现在，就连上辈子那么开放的时候，都没有说反串被认出来之后还好脸相待的，都是鄙视的嘲讽的，多了去了……
　　整理好衣服，许清明这才往学校走去，自从从寝室搬出来之后，这还是许清明第一次去学校。
　　当然，并不是许清明不好学习，而是他坑爹的忘记了他自己的班级，然后不是班主任打电话，他恐怕都不知道自己现在还是一个上着学校的大学生……
　　一边走一边观察着似乎已经离他的生活很远的学校，许清明再一次比较庆幸自己当初会选择这样的一个专业，毕竟正是因为这样的一个专业，让他知道了以后网络的发展，也知道了该如何利用这样虚浮的网络，所以他打消了本来想要退学的念头，准备将大学念完。
　　就在学校大门口，有这一个身穿校服有着金黄色头发的少年站在门口，不停地往四周张望着，完全不顾及周围的人对他投过来的视线。
　　煌砸恢倍嫉仍谛Ｃ趴冢听说二年级的许清明学长今天要回来上课，煌蕴氐卣驹谛Ｃ趴诒冉舷匝鄣奈恢茫希望许清明学长第一眼能够看到他。
　　带着些期盼的眼神，一头金黄色的头发，小巧的身子，精致的脸颊，然后带着日系美少年的那种朦胧美。少年的存在吸引了许多同学的围观，当然也吸引了周围有些猥琐的大叔，可是少年站在校门口，所以也不能轻举妄动，于是只能眼巴巴的看着美少年流口水。
　　许清明缓慢的走到了学校门口，发现周围的人们都是往学校门口望去，本来以为是自己的身份暴漏了，可是走近一看才发现，原来是自己多虑了……
　　校门口的金发美少年，才是大家注目的中心，许清明也随着大家的心理看了一眼。
　　明明是不太好看的校服，穿在少年身上却显得无比的合身，带着些皱皱得样子，让人感觉顽皮无比。当然，吸引众人的也不只是衣服，还有少年那一头金黄色的头发，甚至那精致的脸颊。
　　风轻轻飘过，将少年金黄色的头发扬起，白皙的脸颊顿时红润起来，也不知是因为什么。
　　许清明无聊的转过身准备往学校里面去，因为他实在是找不到自己原来的班级了，需要去教导处问一下，毕竟十年的时间，能让什么都淡忘。
　　“学……学长！”
　　煌杂行┖ε拢没想到站在校门口会有那么多人看他，可是在看到了许清明之后一张本来就有些泛红的脸更加红了，刚刚想到要不要去跟许清明学长说话，可是还未想好，许清明学长就要走进去了！
　　金发少年立刻喊出声，想要阻止许清明前进的步伐，可是完全没有任何效果。
　　煌砸灰а溃突破周围人群的围观，朝着许清明的背影跑去，口中喃喃。
　　“煌阅阋欢ㄒ说！一定要告诉他！”
　　许清明虽然感觉到背后有个好听的声音在喊学长，但是很明智的没有回头，毕竟在他上辈子的回忆中，他除了寝室的那几个人之外，并没有接触其他人，所以遇上这种喊学长的，他是淡定万分的继续往前走。
　　“学长……学长……”
　　身后的喊声更加的近了，许清明甚至有一种是不是在喊他的感觉，脚步也不由自主的慢了下来。
　　“学长~许清明学长！”
　　少年稚嫩的声音还在继续，而许清明则是停在了原地，听这个声音，貌似还真是在叫他，不是幻觉。
　　“啊~~~”
　　煌院貌蝗菀准到许清明一次，非常高兴，于是便跑着向许清明扑过来，因为许清明走的太快，他有些追不上。而许清明则是听到了他的名字之后转过了身，于是就在这样的一扑一转之间。
　　金发的少年狠狠的扑在了许清明的怀中，震的许清明也往后退了一步，不过手还是搂上了少年的腰身，害怕他跌倒。
　　被学长抱了……被学长抱了……
　　煌阅院Ｖ型蝗幻挥辛烁崭盏挠赂遥只剩下了着五个字不停的循环播放，刚刚的勇气似乎在扑上这个人的时候完全被用光。
　　身子软软的搭在了许清明身上，煌栽诓恢不觉之间就将他那金黄色的头发埋入了许清明的怀中，清香的味道从许清明胸前的衣物散发出来，一下子充斥在煌缘谋侵小Ｊ忠膊恢道该放在哪里，只能软软的任许清明抱着。
　　脑海中莫名其妙充斥着的，是对这样一个身子的熟悉感，煌酝蝗患渚醯迷猜了，既然能陪在这样一个人身边，那又如何呢？
　　而许清明呢？
　　许清明已经完全真空了！僵硬的抱着怀中还埋头在他胸前的少年，看了一会儿金黄色的头发，接着想起了学校门口的金发美少年……
　　许清明此时的内心是无比纠结的！因为经过他在脑海中的搜索！上辈子的时候他的生命中貌似木有出现这样的一个美少年！当然，如果出现的话他一定会记得的！这样的金发美少年，如此惹眼，他怎么会忘记？
　　不过这样的抱着一个娇小的身子，许清明还是想起了一个人，一个不可能出现的人。
　　如果这辈子不从那个地方开始学习反串，恐怕再也见不到那个人了。
　　那个唯一一个喜欢朝着他撒娇，喜欢把他当做人生第一位的人，恐怕再也见不到了……
　　“你……”
　　确定怀中的人不会摔倒，许清明慢慢放开了手，刚刚想要说些什么，却一下子被美少年的行为打断。
　　煌蕴到声音之后一下子知道自己现在在做什么，立刻从许清明身上跳下来，然后弯下身去。
　　“学长……清明学长！我不是故意的！”
　　听着美少年像是下定决心了的话语，然后看到美少年红透了的耳根，许清明竟然想要整一整这个小可爱。
　　“如果原谅你的话，你还会扑到我身上吗？”
　　戏谑的开口，许清明完全不知道，他现在的样子就像是在诱拐小正太的怪叔叔。
　　“我……我……对不起！”
　　被学长讨厌了……
　　煌缘耐返偷酶深了，他也没想到……他和学长的第一次见面会是这样，明明记忆中不是这样的！而且现在被学长讨厌了……
　　“扑哧！”
　　许清明终于忍不住笑了起来，现在这个小孩的样子就好像是被主人丢弃的小猫啊~真是可爱透顶了~虽然记得上辈子没有这样一个人，可是这辈子既然认识了，就交个朋友吧~
　　“小猫，你叫什么名字？”
　　已经自发的给眼前的金色美少年起了一个外号，但是还是非常认真的问了一下名字的问题，毕竟说不定以后就是朋友了。
　　“我……我叫做煌裕清明学长！”
　　像是被教官点到名字一般，少年立刻站起了身子，然后声音洪亮的回答，听到回答之后的许清明也是露出了一抹笑容。
　　“好了好了~别一副那么严肃的样子，我不会吃了你的~”
　　伸出手摸一下少年的头，感觉到那金黄色的头发柔软丝滑，不由自主的又摸了几下，像是摸小猫一般，安抚的样子让人联想万分。
　　“学……学长……”
　　煌杂行┎惶敢相信，明明是一个月前他想都不敢想的情况，现在就发生了！许清明学长就站在他面前，而且还对着他温柔的笑，这一切的一切都让他感觉到极度的不真实。
　　捏一下自己的脸，再捏一下。
　　好疼！煌哉獠怕冻鲂老踩艨竦男σ饪聪蛄搜矍暗男砬迕鳎有些像是喃喃自语。
　　看到少年这样的动作之后，许清明更加的想笑，也更加的想要欺负这小孩子了，一举一动都好可爱，像是一个小猫一样，如果家里养一个这样的猫恐怕很可爱吧~许清明在脑海中已经为眼前脸泛红的少年自发的按上了猫耳朵和猫尾巴……当然，这只是在YY的情况下！如果其他人知道他心里的想法，恐怕会被当成变态啊……
　　“小猫~叫我清明就可以了~我只比你大一岁好不好？叫学长也太生疏了吧？”
　　这完全是许清明没有想到的状况，没想到重生以后竟然会在学校里遇到美少年，也没想到美少年竟然会喊他，更没想到美少年是如此的可爱。
　　如果上辈子那些腐女看到了这样的美少年，恐怕会尖叫吧！这就是一个天然呆啊~最重要的还是一个萌的不要命的！让许清明忍不住再一次摸摸小猫的头，想起了上辈子网上的一句话。
　　【这个世界那么邪恶，你肿么能那么萌！会被吃掉的喵！】
　　哈哈！果然文学还是来自于生活啊！许清明不得不承认，小猫的出现确实娱乐了他，甚至让他本来绷紧的神经变得松弛了。
　　“我……我……”
　　想要抗议学长口中的小猫，但是面对笑的这么开心的学长，煌栽趺炊妓挡怀隹冢毕竟不知道是不是这个外号让学长那么开心。头上的手还没放下来，煌砸惭ё判砬迕鞯难子摸一下自己的脸，有那么像猫吗？为什么学长要叫小猫呢？
　　越来越多的人聚在了两人旁边，让许清明有一种被围观的冲动，于是拉住了还在思考的小猫。
　　“既然你知道我的名字，小猫应该知道我的教室吧？带我回教室好不好？”
　　勾引啊！如果上辈子一起学反串的人看到，一定会说！这是勾引啊！吃果果的勾引啊！太邪恶了！竟然公然勾引萌受！
　　但是被勾引的小猫则是灰常欢脱，立即回拉了许清明的手，然后一张脸红润润的可爱不已。
　　“好……”
　　两人躲过了众人的围观开始往许清明的教室走去，虽然许清明不知道路，但是煌匀词墙许清明的教室已经背的滚瓜烂熟了，甚至还偷偷跑到过许清明的教室，虽然那个时候许清明没有在。
　　一路上并没有人再打扰两人，两人也并未说话。
　　煌允且蛭太过的害羞，没想到今天会被许清明牵手。
　　许清明则是一路除了观察四周的状况之外，就是看着小猫越来越红的耳根，露出了诡异的笑容。
　　因为一年级的教室跟二年级的教室不在一栋楼，于是这个一年级的学生拉着二年级的学生上楼的情况让二年级的学生都开始围观。
　　有的人甚至在讨论是不是有新学生转过来了，不过在看到许清明之后，也就明白了。
　　许清明已经一个月没有来上课了，因为许清明的成绩很好，所以就算是他缺课，老师也并不是太在意，只要几天的功夫，就能够补习上来，这样的学生深受老师喜欢。
　　不过除了许清明之外，围绕着金发少年的话题也很多。
　　比如金发少年是刚刚升入学校一年级的学弟，比如说金发少年曾经是留洋学生不知为何才会选择这个学校，还有金发少年的美貌啊家世啊等等，当然，这些只能够在女生这个群体里传播了……
　　煌蕴着周围的议论声越来越大，本能的想要松开被握住的手，可是却被抓紧，一张脸涨得通红。
　　许清明倒是对这些议论声音不是太在意，毕竟上辈子的时候反串表演更多的人议论，他都习惯了，习惯到可以直接无视了这些人。感觉到握着的手想要抽出来，本能的拉紧，他还不知道他是几班呢……要是走错地方还不是要被嘲笑？他才不要干这种事情！
　　终于到了计算机五班，煌酝Ｔ诹私淌颐趴冢然后往教室里看一眼，老师还没来。
　　看着里面哄哄闹闹的人群，许清明算是明白了，原来他的大学是在这样的一个环境里生活的啊……当初竟然在一个班级里三年也没认识几个人，就只有那几个朋友，他还真是失败。
　　或许是感觉到了许清明的低落情绪，煌晕战粜砬迕鞯氖郑然后一双眸子亮亮地看着许清明。
　　就在这个时候，许清明才发现，原来这个被他叫做小猫的少年还有一双浅蓝色的眸子，就像是一个小王子一般，闪烁的时候如同琉璃，璀璨照人。
　　“呵呵~没事啊~那我要进去了哦~小猫自己会回去的吧？”
　　抽出了手，许清明再一次摸摸煌缘耐罚然后尴尬的放下，才摸了两次竟然就习惯了。
　　感觉到空劳劳的手，没有了刚刚的温度，煌杂幸凰克康氖神。
　　直到再抬起头时看到许清明已经快要走进教室了。
　　像是下定了决心一般，煌院耙簧，立刻跑过去。
　　“清明学长！”
　　许清明再次扭过头，以为是小猫给自己说再见。但是回过神来之后小猫已经整个人挂在了他身上，然后听到了耳边独属于小猫的呢喃声。
　　“清明，我喜欢你……”
　　全身僵硬，许清明正要看小猫的时候，小猫已经快速的从他身上跳了下来，飞快的跑下了楼。
　　伸出手摸一下耳朵，有些愣神，他似乎记得，上辈子没有被男人告白的……
　　甩甩头，许清明转身进了教室，他相信他会弄明白的。
　　在许清明消失后，走廊拐角出才出现了一个人影，一张脸上毫无表情，冷酷万分。
　　 

作者有话要说：因晋江抽的太销魂，提前更新！新晋作者榜！大家喜欢的话就打个分收藏一下！哇咔咔，再来推荐初音未来的《世界第一的公主殿下》好好听！


11

11、他上电视了！ ... 
 
 
　　好不容易又重新熟悉了这个他曾经呆过三年的大学，许清明还是有些感叹，当年的无知真是在大学中体现的淋漓尽致啊！
　　帮人家打饭，帮个毛啊！老纸又不是自动打饭机！还有时候帮男生买那个东西，买个毛啊！老纸又不会自产自足！
　　许清明联想到这两天发生的事情，算是明白了当年的自己为什么在记忆中并未留下这些面孔。因为这些人根本就是拿他当跟班嘛！看到他好欺负，一个个的都让他帮忙买东西！他倒是记得上辈子他是有些温油了！可是也没有这么温油啊！先是一个女孩，而且是一个长的跟锅底一样的女孩！尼玛用公主殿下那种语气，像是赏赐一样的让许清明去帮她打饭啊！！！！
　　好吧！这一次许清明淡定了，没有答应，只是默默的拒绝，给了那个姑娘面子。
　　然后又有哥们上来让他帮忙买东西！坑爹啊！你当是买神马？那个男的竟然让他去女性用品店帮那男的女朋友买卫生巾啊卫生巾啊！还说他是男人不好意思进去！你妹啊！毛线啊！你是男人！；老纸不是男人了！
　　无数次得拒绝，直到把班上的所有人都得罪之后，许清明淡定了，就算没有朋友又怎么样？趋炎附势的就能交上朋友？别忘了！他现在是二十九！不是十九岁的懦弱孩纸！跟他玩猫腻！看他玩死你！
　　于是许清明所在的班级都开始有意识的开始孤立他，当然对于这种情况许清明也很乐观见到。最起码，在许清明回到这个班三天之后，再也没有人敢让许清明帮他买东西了！不过回头又一想，许清明说的对！他们关系又不熟！
　　不过事情想开了之后，也就没什么了，班上有些比较大气的人倒是因为许清明这样的性子反而想要跟许清明交朋友了！
　　终于经过了三天的煎熬之后，许清明让所有人都认识了现在的他，也开始了悠然自得的生活。
　　真好！这辈子的生活中没有了穆羽傲，没有了苏润，也没有了冷夏颐，自己一个人过真好！许清明想到这里的时候莫名其妙的脑海中竟然出现了那个金黄色头发的少年，甚至少年糯糯的喜欢。
　　已经第四天了，那个叫做煌缘纳倌昝挥性僬夜他，当然，除非少年找他，要不然他是不会主动去勾搭人的！毕竟他已经不是那个十九岁的许清明了。
　　许清明无聊的趴在了桌子上，懒洋洋的听讲台上的导师讲课，导师的声音还没有身后聊天的声音大。
　　“喂，你开微博了没？”
　　这是一个女生，许清明猜测是他左边右下角一个有些胖胖的女生。
　　“开了！你开了没？”
　　这个声音软软的，一听就知道是身后的那个说话不敢大声说，脾气好得要命的便利贴女孩。
　　“啊？你们都开了啊？我的微博叫做风情，我们互粉好不好？”两个人刚刚搭上话，又有一个女生进入了话题，让另外两个女生连连答应。
　　“好啊好啊！你们记得给我投票哦！”女生骄傲的声音，许清明感觉有些熟悉，想了一会才发现，原来这女生就是刚来的时候让他买饭的那个有公主病的女纸！
　　不过……她说的投票？许清明一边埋下头，一边悄悄的听着旁边女生的对话。
　　“我的叫做宝贝昕昕，大家记得给我投票啊~我会给你投票的！”胖胖的那个女生也说出了她的微博名字，另外两个女生也答应了。
　　于是三人开始互相换了微博的名字，还商量好一起去投票，让许清明更加疑惑了，微博什么时候开始投票了？
　　刚刚好这个时候后面的一个男生貌似也听得云里雾里的，便开了口。
　　“你们说的投票是什么啊？我也开了微博，我去帮忙啊~”
　　其他一直听着的几个男同胞也都作出有微博可以投票的样子，让三个女生更加的激动了。
　　“是微博美人大赛啦！听说前三名都有好多奖金呢！而且有可能因为这样被娱乐公司相上，那就能够当明星了！”虽然声音弱弱的，但是许清明还是认出了这个比较胆小的女生，没想到这样胆小的女生竟然想要当一个明星，明星可不是这么好当的……
　　“微博美人？”
　　还是那个男生的声音，不过却加了一丝丝的疑问。
　　“是啊！昨天晚上我刚刚知道举办了微博美人大赛啊~而且只要是三十岁以下的女性都可以参加哦！每个上微薄的人都可以投票给这些美人，然后选出最漂亮的三个！”激动的声音，如果许清明回过头的话，可以看到那胖胖的笑脸上涌动的肉，让人无语。
　　“不是有了微博美人吗？”
　　就在这个时候，竟然有一个经常不太说话的男生开口了，然后一脸茫然的看向了在谈论的众人。
　　“讨厌啦！最讨厌那个夏颜了！不就是开微博开的早？要是我我也能成为微博美人！”公主病女孩确实是因为以自我为中心才被称为公主病的！还真以为天下的所有人都该听她的啊！早开微博就会成美人？就算早开一百年，这个公主病也成不了微博美人！
　　另外两个女生也是敷衍的说着夏颜的坏话，让前面的许清明淡定的皱一下眉头，然后继续听。
　　“喂！我说夏颜可是微博的官方美人啊！人家不但长得漂亮而且写的东西也很内涵，你行吗？你行吗？”
　　经常不说话的男生竟然破天荒的反驳了，这让周围的人都让这边看过来，毕竟能然这个一个月不说一句话的人说话，大家还是很稀奇的。
　　“夏颜可不是因为开微博早才成为微博美人的，人家的照片你们看了吗？就这么说她？甚至就连微博的默认头像都是她，你认为如果你开的早，你的头像也会成为默认的吗？你敢保证吗？而且微博美人大赛？最后的第一名肯定是夏颜！”
　　气势磅礴的一段话，与往常不说话的书呆子形象形成了鲜明的对比，更加让大家想要知道究竟这个夏颜到底是谁，而且微博是什么东西，有微博的人开始想要关注这个叫做夏颜的女孩，看看到底是不是真的美人，而没有微薄的人已经想到要去开一个了……
　　许清明狠狠的颤抖着身子，努力的压制着自己，害怕自己笑出声音。
　　太搞笑了！没想到现在已经有了宅男这种生物了！原来上辈子微薄红起来，甚至那些网络红人红起来就是因为有这些宅男的存在，但是没想到的是，二零零零年就有了宅男的存在了！这个消息对于许清明来说简直就是一个天大的好消息啊！
　　因为宅男在现实中的存在感不是太强，所以他们寻求在网络上面的刺激，总是徘徊在网络上，也正是因为如此，只要网上有那种萌妹子出现，就会被这些所谓的宅男捧起来，也就是因此不管是网络红人，还是上辈子的明星，只要有了‘宅男女神’的名称，那么星途就是无比的闪耀！而那些宅男为了追求精神上面的快感，也都很舍得给钱，甚至有的宅男家里全部都是自己崇拜的女神的东西，花费如此巨大！
　　“切！谁说了！不就是她的头像成了默认？谁知道她是不是靠某种关系上去的！而且长得那么好看怎么不去做明星啊！现在在这里充当微博美人了！”
　　这厮许清明还在激动，而那边已经战火连天了，女生们都支持公主病女孩，而男生们只要看过了夏颜照片的都支持夏颜，甚至已经要吵起来了，似乎都忘记了现在正在上课！
　　“你怎么知道夏颜不会做明星啊！昨天我看到微博已经发广告了！今天中午在芒果台会播出大赛状况，然后就是给夏颜打广告！你们认为你们能赢了夏颜吗？没她长得漂亮，而且没有她身上那种气质，谁会投你们票！别倒数第一了！”
　　这宅男也是被气疯了，毕竟自己喜欢的人被人侮辱，谁都会爆炸的，不过许清明还是没错过那一句，芒果台会播出广告？还有什么打广告？这是怎么回事呢？许清明换一下僵硬的胳膊，不说话。
　　“诶~我说新博，你说的夏颜美人是不是真的很漂亮啊？看你神魂颠倒的？”
　　后面的男生也都开始起哄，许清明终于很给面子的扭过头去，看向了已经涨红了一张脸的宅男新博。
　　有些微胖的身子，戴着眼镜的脸蛋，然后一副气不过的样子，还真是跟书上写的宅男差不了多少，怪不得大家都说宅男是这个样子的……
　　再说导师，导师也不说话了，而是观察着后面的状况，似乎也是很感兴趣的样子，因为是计算机班级，所以就算说跟计算机有关的话，导师一般都不会阻止。
　　可关键是这个微博美人跟计算机沾边的话！当然微博这个东西学电脑的或多或少的都会知道一点，毕竟都代表着计算机的进程，每发明出来一样东西，都会获得大家的借鉴以及观察。
　　“我不想跟你们女生争论，也不想说夏颜有多漂亮，我们可以今天中午借用电脑室的电脑看一下中午的广告，大家就会知道我说的并没有错！只有夏颜才是当之无愧的微博美人！”
　　新博说完之后直接趴在了桌子上，表示不太想说话了，而众人也没有自讨没趣，所以也就并没有再争辩，只有那些女生撇撇嘴，表示走着瞧，所以大家也都没有心情听课了，都在想着中午要去见识一下所谓的微博美人夏颜！
　　许清明就在这样诡异的气氛中度过了一早上，一边忍着笑意，一边偷偷观察四周的人，让他觉着这样的上学生活未必不可，反正他什么都没有，以前还有朋友，现在连朋友都没有了，那么看看热闹也好啊……
　　终于熬到了中午，众人似乎已经跟电脑室的老师商量好了，也不去看电视了，直接在电脑上看，让许清明有些兴致缺缺，本来不想去的，可是却被一个哥们拉着走，虽然这个哥们跟他不太熟。
　　几十号人都来到了电脑室，每个人自发的选择了电脑，然后坐上去开机。
　　周围很静，甚至连电脑室里的电视也不知何时被人打开了，他们电脑室有一个专门放碟片的电视，是为了放那些学习资料，也正好用到了这里。
　　周围的人已经自发的登上了微博，许清明却迟迟不动。
　　他可没那么傻，在这里登陆就是找死！所以许清明开始淡定的围观众人，然后看到了被他认定的宅男新博，新博似乎在给夏颜投票，甚至在下面留言，说什么一定会支持他，让他不要担心，微博美人一定是他的！
　　这种话……
　　许清明的脑袋上飘过几条黑线，自发的无视了这跟打了鸡血似地宅男新博。
　　不管其他人是不是也在看夏颜，在电脑室唯一能够说话的东西――电视！不知何时被人换到了芒果台，突兀的声音回响在了电脑室里。
　　“你想成为万人瞩目的网络红人吗？你想成为她一样的微博美人吗？你想成为新一代明星宠儿吗？那就快来参加微博美人大赛吧！本大赛为期三个月！欢迎广大美女帅哥参加！只有你想不到的！没有我们做不到的！相信自己，你会是下一个幸运的微博美人！”
　　带着些蛊惑性质的宣言，电脑室里的女生男生都抬起了头，看向了教室里唯一的一个电视机，然后看到了上面的如斯美人！
　　或笑着，或寂寞，或幸福，画面中的人不断的变换，景色也不断的变换，在一瞬将仿佛要夺走所有人的呼吸。
　　而伴随着图片的转动，图片上的字体被女生最温柔的语气读出来，或者充满了希望，或者期待着幸福，或者填满了寂寞，每一个图仿佛都在吸引着人们内心的一个地方，让他们都想要把这些照片珍藏。
　　这次大家没有人再反驳了，只是静静的看着不断转动的画面，明明只有一分半的广告却像是一个世纪那么久，久到让人能够遗忘所有。
　　许清明看一眼电视上的‘自己’，再看一眼全部愣住的同学们，淡定的低下头，装作无事一般。
　　没人看到，许清明悄悄扬起的唇角，出卖了他的内心。
　　
　　 

作者有话要说：这张是铺垫……坑爹的女人！最讨厌了！好嘞！现在求收藏和评分！可耻的匿了……（评分还是收藏，这是一个问题！）




12

12、他要写小说！ ... 
 
 
　　没了那些所谓同学的烦躁，许清明好好的享受着这好不容易的来的清静。
　　回到自己的屋子，许清明并没有认为寂寞，反而有一种很心静的感觉，仿佛以前的东西都慢慢的离自己远去了，也不用去纠结去在乎。
　　不用努力挣钱，每个月都会有钱打在卡里，不用努力表演，因为他还不够出名，不用努力学习，因为他上辈子已经学习过了。这样的日子让许清明意外的感觉到了幸福，就好像本来就应该这样一般，少了那些人的存在，日子还是一样过。
　　从床上坐起，许清明望向室内的那台老式电脑，先是叹一口气，然后走了过去。
　　虽然他想告诉自己不要在乎这些的，可是莫名其妙的，他就是在乎，他想要看看微博的发展，想要看看自己的粉丝，也想要体会到那些人带给他的温暖，少了朋友的他除了寂寞之外，就只剩寂寞了。
　　电脑缓缓的打开，许清明也将泡好的菊花茶拿在了手中，一双明媚的眸子闪烁着，好似涌进着什么东西。
　　其实许清明男装的时候也是好看的，只不过是那种比较精致的美。
　　也就是因为他是这样精致的美，所以他上辈子的时候没有被女生喜欢过，也被男生所讨厌。女生因为跟他在一起的时候精神要经过极大的挑战，而男生跟他在一起的时候感觉很别扭，像是跟女生在一起，也正是因为如此，除了寝室的那几个人之外，其他人根本不了解他，也不喜欢他。
　　白皙的颈子，尖尖的下巴，高挺的鼻梁，羊脂般的皮肤，水晶般的眸子，还有那诱人的唇角。
　　这一切的一切都容易让女生嫉妒，男生远离。
　　所以上辈子许清明的老师曾说过，许清明的美是带着精致的，甚至能够美到极致，就要看许清明愿不愿意了。不过当时的许清明只是露出了无所谓的笑，毕竟他还不是太喜欢反串的职业，所以一笑而过。
　　或许在内心里，不是不愿意或是无所谓，而是他想让看的那个人不在，所以没有必要而已。
　　将QQ登上，然后上了微博。
　　因为好多网站都没有出现，所以许清明能够抒发情绪的地方就是自己一手创造出来的微博了！虽然只是稍稍的写两句来发泄，甚至有的时候还带着上辈子非主流的那种感觉，可是仅仅是微博美人大赛开始了一个星期之后，他就发现了许多人都开始模仿了，虽然她们的模仿没有第一个吃螃蟹的人多，可是依旧有了很客观的粉丝，至于夏颜，这样一个默认的头像，默认的微博美人，没人会说不漂亮。
　　许清明先是将最近照的照片开始上传，然后继续给那些照片上面弄上字体，每一个系列都不太一样。
　　或忧伤，或幸福，或孤独，或淡漠，甚至还有哭泣。
　　当然，这些就靠许清明的演技了，因为去学校的原因，许清明并没有机会照相或者怎么样，所以许清明还特地选了一个遇不到同学的日子里换上了衣服然后去照相馆照了相片，至于到底是不是没人看到，他自己也不知道，因为总觉得似乎身后有人跟着一样。
　　将照片重新分成了一个相册，然后起了一个文艺的名字，许清明开始翻那些所谓的粉丝……
　　也不知道是马总怎么想出来的，这个微博大赛竟然能用QQ投票，而且能够花钱买票，投了票的前三名，也就是说被支持的女孩能够看到前三名的QQ，甚至有可能会前去勾搭，许清明看着自己的粉丝中最前面的三个，露出了很无语的表情，因为第一个QQ是我爱你我爱你，六位数的QQ，一个很好记的号码，许清明觉得自己额头似乎挂了三条黑线。
　　可是当看到第二个的时候，许清明则淡漠了，因为这个号码是四一九四一九，坑爹的六位数，坑爹的四一九，让许清明有些后悔他上辈子被补的课了，虽然现在的人还不知道四一九是什么意思……可是许清明怎么就觉得这个QQ号码莫名其妙的邪恶了……
　　继续往下看，许清明想要淡定的对待这些粉丝，所以也就无视了前两个。
　　算是看到第三个之后，许清明这才淡定了，毫不起眼的号码，七位数，算是让许清明能够看上了。
　　移动鼠标，许清明将QQ页面调出来，然后加了这个不是太过纠结的号码。
　　先锋出版社？
　　许清明看到这个QQ的名字顿时有些无语，于是写了他自己夏颜的名字当验证，加了这个所谓的先锋出版社……
　　“嘀嘀嘀嘀……”
　　一阵响声，先锋出版社的一个小透明责编王旭日看一眼电脑右下方的QQ，然后看一眼手下作者传过来的文章，皱下眉头，点开了QQ提醒，
　　【你好，我是夏颜！】
　　六个字，让王旭日差点跳起来！颤抖的手马上点了同意，然后还专门为夏颜建造了一个专属地盘，小心翼翼的加上了夏颜。
　　他倒是不害怕这个夏颜是假的，夏颜最早的时候就曾经说过，她有QQ，可是任何人都加不上，除非她喜欢，所以夏颜这个QQ从开始到最后就算已经曝光之后也没有一个人能够加上，毕竟是设计的问题。
　　而现在他看着一连串熟悉的他都能够背下来的QQ号，激动得不知道该如何是好。
　　“嘀嘀嘀嘀……”
　　一震响动。
　　王旭日看一眼QQ，没想到竟然是夏颜的头像，在下面不停的闪动。
　　颤悠悠的点开了夏颜的对话窗口，王旭日看到了一晃如沐春风的话。
　　夏颜：谢谢这位先生对我的支持，夏颜感激万分。
　　明明是一句并不是太过活跃的话，可是让王旭日却差点泪流满面！没想到啊！他最爱的微博美人！每天都要去投票的微博美人竟然亲自勾搭他了！而且说话这么和善！！！完全没有美人的架子啊！！！
　　王旭日瞄一眼周围都在工作的同事，恨不得将这个消息传的人尽皆知，可是转念一想他的目的，便淡定的很了，于是坐了下来，盯着电脑屏幕在想他要怎么开口。
　　而许清明看到明明在线的QQ，也明明加了好友了，可是就是不说话，让他有些无聊，于是便又开始打字。
　　夏颜：有人在吗？
　　王旭日本来在想要怎么回答夏颜，可是没想到夏颜会当他不在，想到这里，立刻动手指，在键盘上飞舞。
　　先锋出版社：在！
　　先锋出版社：你好！夏颜美女！我最喜欢你的照片了！
　　手没停打出了两句话，可是刚刚看到自己打出的第二句话，王旭日就辶耍这样说不会被当成色狼吧？
　　可是后悔了也没办法，已经发出去了。
　　许清明看这略微显得有些激动的字体，露出一抹笑，然后缓慢的打字。
　　夏颜：谢谢你的支持。
　　王旭日脑海只能够已经想象了电脑那头的人会怎么回答，但是他没有想到电脑那头的人竟然会是如此淡漠，和她微博上是一样的性格，远远的看着，只是远远的淡漠的看着众人，就好像能够将一切都掌握在手里一样。
　　先锋出版社：那个……是应该的！你真的好漂亮啊！从来没见过这么漂亮的女生！
　　其实王旭日是想说他是被她照片下面的句子吸引的，但是又害怕夏颜因为这个不理他，所以先夸上两句。
　　许清明端起菊花茶喝一口，精致的脸露出一丝趣味。
　　夏颜：这位先生是先锋出版社的编辑？
　　也不是许清明要这样猜，因为像这种QQ号，上面的签名还写着‘工作中，勿扰’的标号，一点都不像是来打趣的号码，反而像是专门弄来工作的东西。
　　先锋出版社：是啊，我是一个编辑！
　　先锋出版社：夏颜，我有件事想跟你说一下。
　　王旭日没想到啊，没想到夏颜会先注意到这个，立刻追上去问，毕竟本来就是他的目的。
　　夏颜：你说。
　　许清明倒是冷静，反正这只是网络而已，谁都不认识谁，就算在网上有多红，现实中还是一个样子，谁也不认识谁。
　　先锋出版社：我当初是被你照片下面的文字吸引的，你要不要试一下把你的照片下面的文字组织一下出一个短篇小诗集？
　　王旭日这句话倒是没错，对于夏颜来说，除了那美丽的照片以及漂亮的女孩之外，他关注的还有下面的句子，每一句都用的恰到好处，甚至让人疑惑那组照片以及那些文字是不是一个写真集，所以他才会有这样的想法。因为就算是夏颜写的小诗不是太内涵，可是冲着她微博美人甚至她自己的照片，也会有许多男生会买吧？至于那些感人的小诗，有眼光的女生也会喜欢，正好两全其美。
　　许清明看着QQ上面的话，这才想起了他的优势，他不同于其他人的优势，也是其他人不能够攀比的机遇。
　　短篇小诗集？如果他愿意，他可以写出来好多书，以及那些还未出现的经典，可是他不愿意，因为夏颜这个人是他好不容易搭建起来的，他不愿意将这样的一个名字推下深渊，如果太出色，会被网友人肉，他还是明白的。
　　他宁愿在网友心中夏颜只是一个如斯美人，并不是能够在文坛上呼风唤雨的女王，所以，他需要考虑，因为这件事也是一个新的机遇！
　　想到这里，许清明还是有些贪婪了，手放在键盘上缓慢行动。
　　夏颜：如果我有小说的稿子呢？要不要？
　　这时的王旭日也震惊了，本来他只是想要试探一下夏颜的，毕竟夏颜的句子写得那么好，肯定写小诗一定也没问题，配上她的照片，也能够大卖。可是他唯独没想到的是，夏颜竟然想要自己写小说！
　　震惊之后也淡定了，王旭日安慰自己，或许夏颜的句子写得好，那么她的小说也会让人喜欢的！胖胖的手颤巍巍的给许清明回了话。
　　先锋出版社：可以，不过你要先过了编辑部的同意，你有信心吗？
　　怀疑，万分的怀疑，王旭日已经不再是那个崇拜乃至喜欢夏颜的粉丝，而变成了一个专业的编辑，用专业的眼光来看待夏颜，就像是对待每一个给他投稿的作者，认真无比的履行他自己的职责。
　　夏颜：有！
　　此时的许清明已经在脑海中搜索能够配得上夏颜的小说，不过至于原来的作者吗……那就对不起了！谁让他是重生的？谁让你不早点写出来！
　　王旭日颤抖的看着夏颜那似乎充满信心的一个有，也暗暗下定决心，如果夏颜真的写得好，那么就出版！
　　先锋出版社：你现在有想法了吗？
　　不知道电脑那头的少女是怎么想的，王旭日开口问道，毕竟如果说是写小说或是出版上的问题，他还是比较认真的。
　　夏颜：有了，不用担心，我先下了，明天你就能看到这个文的第一章了！
　　这边王旭日想问一下都没发问，就看到夏颜下线了。
　　许清明将这句话打过去之后，将QQ设置了离线，然后打开了电脑中的文档。
　　之间指尖微动几下，空白的文档中出现了六个字。
　　《泡沫之夏》BY夏颜
　　阳光射进来，精致面容的少年扬起了嘴角，优雅万分。
　　如果是夏颜的话，应该是写出《泡沫之夏》这样的小说吧？
　　 

作者有话要说：额……更晚了，不过还是要收藏……大家给力吧！我都给力了！后面会越来越精彩的！打分神马的也有爱啊！




13

13、他不是好人！ ... 
 
 
　　晚上的时候已经将他要写小说的消息传到了微博上面，然后已经说好了今天会更新……不过现在的人还不知道更新为何物。
　　他只能说，从今天开始就要连载一篇自己写的小说，而且希望大家喜欢，于是便下了。
　　用了晚上的两个小时回忆了《泡沫之夏》，接着按照自己的喜好写了大纲甚至人物简介，最后一切都弄好之后，许清明写出了第一章。
　　不停的修改，直到许清明认为这一章节的文字语言已经很蛊惑人心之后，许清明算是将稿子存入了电脑。
　　不过许清明没有想到的是他的粉丝！
　　从开了微博一来，因为夏颜的头像是微博的默认头像，也正是因为如此，夏颜的粉丝群在极度的扩展，甚至有了好多【盛夏光年】的QQ群，他们都是夏颜的粉丝，然后他们的前缀都是‘颜色倾城’，而【盛夏光年】则是表现了对夏颜微博的喜爱。
　　就在许清明刚刚发出了要写小说的这条微博之后，立即聚来了众多粉丝的围观，有的人是看热闹的，有的人是支持的，有的人甚至说要出钱让夏颜出书，就是为了要夏颜的QQ好友！当然，既然有喜欢的，那么就有黑的，那些人在下面说着一些瞧不起的话，什么上位，什么这些东西都是别人代替她写的，还有照片也是假的，一系列的黑，但是这些都对许清明来说不算什么，因为他看不到。
　　王旭日则是在看到了许清明的微博之后，叹了一口气，既有些激动，又有些替夏颜担心，毕竟，如果夏颜写的好了，那么最终的受益人有可能还有他，但是夏颜要是写的不好，那面对的就不是一个两个的人了，而是众多网友的悠悠之口。
　　就像是最早夏颜的出现所带来的风潮，既是在网络中引起了一股旋风，可是在这场旋风中又有谁能看到以后的腥风血雨呢？
　　网络能够让一个人如同天王巨星，也能够让他臭骂连天！
　　因为都隐身在网络这样的一个平台下，所以那些人可以更好的伪装自己，就算平常是非常端庄大方的人，在网上也可以毫无顾忌的骂人，而那些平常不喜欢说话的人，上了网之后也有可能是一个聊天达人，所以红与黑，只不过是一念之间。
　　许清明早早的起来了，然后打开了电脑，先是将微博登上之后，将昨天晚上的文档打开，将第一章传了上去，紧接着就准备去给自己做一顿丰盛的早餐，他已经吃面包吃了好几天了。
　　星期六的天空让许清明非常舒服，毕竟星期六从任何地方来说都让人显得安静，因为可是标准的休息日啊……
　　许清明自顾自的换衣服，然后洗脸刷牙，紧接着走进了小小的厨房。
　　但是他不知道，就在他上传了小说之后的几分钟，他的粉丝，甚至他微博的点击！更是开创了微博最高点击！一瞬间网友的涌入差点让这个小小的网站差点崩溃，不过幸好当初看的远，许清明的网页用的是高端服务器，也就没有说访问量高就会死机的情况。
　　下面的人讨论的热火朝天！仅仅是一章三千多字将近四千的字数，可是被人狠狠的分析，狠狠的围观，狠狠地猜疑，好像是一个大神开新书了一般！如果许清明此时看得到的话，一定感觉到就算是起点的那些大神，恐怕点击也没有这么疯狂吧？
　　而且还是女生向的小说……
　　就在这一天，好多人对夏颜这个莫名其妙出来的微博美人更加的想要了解了！
　　唯美的照片，漂亮的女孩，甚至浑身上下都带着蕾丝的风格，这样的影响力已经到了那些开微博的女生身上，甚至她们有些人也开始模仿夏颜的风格，蕾丝的爱。
　　模仿的是众多的女学生，而看的比较喜欢的便是那些男同胞了，因为夏颜的领先，让他们一饱眼福，好多以前打扮生硬的女孩都打扮的特别可爱，有的女生看起来平平常常，但是经过夏颜善意的提醒之后，跟着夏颜的装扮也变成了大美人一个！
　　让人忍不住想要知道这个夏颜到底是何人啊！！！有些人交了女朋友之后突然发现女朋友变漂亮了！虽然找不到怎么漂亮了！可是就是变漂亮了！而从女友的口中知道夏颜，还被威胁一定要喜欢夏颜！这样的男纸愤慨的加入了夏颜的粉丝队伍！
　　还有一些是文艺小青年神马的……他们都是或多或少的看着夏颜写出来的句子想象着这个女孩身上的故事，这次夏颜开小说他们是一定要看的！
　　甚至如果许清明心细的话，就会发现，今天早上的新闻竟然有他！而且大大的字幕让人引不住想看！下面还有许清明的照片！
　　【微博美人夏颜写小说！今日微博上独家发表！】
　　大大的字幕让这个世界上的更多人知道了世界上有微博美人这个东西，也知道了夏颜这个名字，夏颜这个网络上无可寻觅的人终于出现在了现实中！
　　就在这天，如果说原来好多男生喜欢夏颜是因为她的美貌的话，那么在这天之后，夏颜则多了很多女生的粉丝，而她们也愿意相信夏颜这个网络中可有可无的人，然后喜欢上她！开始包容她！
　　许清明当然不知道这个，因为他正在做饭，准备为自己昨天晚上的熬夜来补偿一下自己，对于在意自己容貌的人来说，熬夜是可怕的！
　　非常好心情的给自己煮了鸡蛋，然后弄了豆浆，甚至还给自己调了一个小菜。
　　许清明如果说非要夸一夸他，那么除了他的反串表演的好之外，就是他的饭做得好了，上辈子的孤身一人，已经养成了他自己给自己做饭的习惯，也因为如此他能够做出一手好饭。
　　将煮好的鸡蛋放进盘子里，许清明端着他的饭菜准备坐在电脑前吃，当然，他没错过他的豆浆。
　　一路端过来，许清明自认为心情真是不错啊……星期六的早上，给自己做一顿好饭，然后玩一下电脑……
　　完全不用想以后的事情，也不用在意钱的问题，这样的日子也不错。
　　自从他给马总除了很多主意之后，马总是很信任他，而且还特地将合约书寄了过来，然后还附带了一张卡，是说他的照片的抽成，甚至如果用他头像的人多，还会有更多的抽成，在历史上从未有过头像也可以抽成的……
　　所以许清明现在完全不担心钱的事情，很享受的生活。
　　坐在电脑前，许清明刷新了一下页面，结果也被下面的那些留言刺激了一下！这仅仅是他做了一顿饭的时间！就刷新了上万条评论！这是何等的速度！恐怕就连明星开微博也不过如此吧！
　　拿起一个鸡蛋，许清明一边剥鸡蛋一边看着电脑上的留言。
　　不是帅哥：【夏颜美人写的不错啊！文笔不错~虽然是写女生的~】
　　粉红宝贝：【呜呜~第一次抢到如此靠前的位置啊！夏颜姐姐写的好好啊！我好喜欢洛熙啊！！！简直就是王子啊！还有伊夏沫！】
　　大叔很萌：【看到夏颜的动态的动态就过来了！写的不错，虽然我不看女生文，可是写的真的很好哦！支持哦！】
　　我只爱你：【夏颜妹妹还是一鸣惊人啊~不过这次有没有照片呢？求照片啊！！！】
　　粉丝四号：【夏颜姐姐写的句子美，照片美，人长得也美，写的小说也很美啊！！！！】
　　乌黑：【夏颜不就是长得好点，谁知道这小说谁写的！】
　　粉丝五号：【你嫉妒你就直说！不要在夏颜姐姐这里乱说话！夏颜姐姐就是长得好看，就是会写小说！怎么样！】
　　千问不如：【是啊，乌黑姑娘，是不是夏颜长得好你嫉妒啊~别上马甲了，直接上真的吧！】
　　如梦人生：【是啊是啊！乌黑姑娘，放上你的微博链接，大家都去替你踩踩啊！反正大家都想看看你长得如何啊，是不是比夏颜妹妹好看啊~】
　　求勾搭：【乌黑！一听名字就知道不是好人！哼~夏颜姐姐看到她就无视了吧！】
　　先疯异族：【是啊！无视了吧！】
　　……
　　下面的都是让许清明无视的，也有让跟那个乌黑掐架的，反正就是乐不思蜀，许清明也看得开心，吃一口鸡蛋，再喝一口豆浆，许清明接着往下拉页面，果然又看到了许多对于小说的评论，虽然不多，虽然只是说人物很好，但是许清明还是很自信，因为他相信，《泡沫之夏》一定会大红大紫的！
　　“铃铃铃铃……”
　　又是一阵响声，许清明正在吃饭的脸有些僵硬，原本笑着的脸也没有了表情，放下手中的鸡蛋，许清明擦擦手，走到了电话旁。
　　“喂……”
　　对方是奇异的平静，许清明已经淡定了，并未着急，而是等着他自己说话，这边倒是淡定的很。
　　“清明……”
　　苏润拿着电话的手莫名其妙的有些颤抖，他不想打扰清明……可是……清明现在做的事情……
　　“……”
　　许清明也不说话，等着苏润开口，从微博开始的那一天，他就在等待苏润的电话，因为他改变了历史，因为他让这些东西提前出现了，而苏润重生了一段时间了，却什么都没有做，所以他一直在等，在等着苏润的电话。
　　“清明……能不能不要那么做？”
　　苏润的声音仍旧带着歉意，一丝丝的柔弱让人感觉到不堪一击。放在许清明耳边却显得苍白无力。
　　“呵呵~”许清明笑，“为什么呢？不能那么做？不能怎么做呢？”
　　空着的手已经捏紧，他不知道！
　　他不知道该如何面对这样的一个人！
　　就算面对冷夏颐的时候，他也没有这样！可是在面对苏润的时候！他总有一种被看穿的感觉！甚至感觉到苏润原本没有改变什么就是在等他的到来！甚至是守护在穆羽傲身边，就是为了不发生上辈子发生的那些事情！
　　面对他的时候，许清明总是感觉自己有一种脱了力的感觉，整个人都被抽干了……
　　“那个小说……《泡沫之夏》，它是明晓溪的！”好似给自己勇气一般，电话那头的人狠狠的抽了一下，说出口。
　　“你是在说我抄袭吗？”许清明不可置否，扭头看向了电脑，“苏润！有没有说过，不要在出现在我的生命里！我干什么事情与你无关！而且如果你不喜欢的话就去举报啊！说我抄袭啊！”
　　有些嘶哑的低声质问，许清明竟然想起了他上辈子与这些人的纠缠，浑身颤抖不已。
　　“清明……你……以前不会这样的……很好的……”
　　对方似乎在措辞，声音显得格外可怜。
　　“以前？你说的是上辈子还是这辈子？”冷哼一声，“我告诉你，我许清明从来不是一个好人！从我死去之后我就不是好人了！”
　　啪的一声挂了电话，许清明也懒得看电脑一眼，狠狠地趴在了床上，眼角有一丝丝的雾气。
　　他是温柔，他是懦弱，他是好欺负，可是他承认，他从来不是好人……
　　
　　 

作者有话要说：通知！今天看文有福利啊！七点之前看文有福利！二零一一年楼家‘似水年华’开唱！七点开始！YY号五四四一九！你们最爱的纸大天籁纸鸢！还有插画家黑色禁药和非墨都在啊！蓝淋竟然也在！！！大家看完文，有YY的都去吧！今天晚上！不过记得打分哦~不打分的孩纸是不可爱的！




14

14、他被强抱了！ ... 
 
 
　　日子还是那样，每天更新微博，晚上将需要上传的小说写出来，然后依旧等到学生都放假的日子里变成夏颜出去拍照，接着传照片。
　　许清明认为，只要这样一直过下去，他的日子就不会跟上辈子遇到的那些人接轨，比如说苏润，比如说穆羽傲，比如说冷夏颐。
　　可是最近许清明感觉到心里毛毛的，因为最近他穿着女装出去的时候总感觉背后像是有人跟踪一般，令他很纠结。当他扭过头的时候又发现确实没有人！而且当他夏颜的微博越来越被人熟知之后，他原本拍照的地方已经被粉丝都包围了，让他都不敢去那里。
　　也正是因为如此，许清明在开始更新小说之后，就再也没有更新照片了，如果他想要更新的话便是拍一个自拍传上去，因为他实在不敢出门了！
　　只要出门，就会感觉到周围莫名其妙的眼光，虽然有的是惊艳的，有的是惊讶的，有的人是崇拜的，有的人是爱慕的，可是许清明总觉得这些人看着他的眼光中带着些探究，就好像想把他的身份拆穿一般，于是许清明不敢再出门，如果真的需要拍照的话，许清明还在想要不要请一个专业的摄影师。
　　缓慢的步调，又是新的一天，许清明照旧朝学校里走去。
　　他倒是不害怕在学校里遇到苏润那几个，毕竟这么大的学校，苏润他们几个学习的科目跟他并不一样，所以他们当然不会碰到。
　　阳光暖暖的，照的许清明的心情也是一片大好，放慢着步调走在实际上并不是太好看的学校，好好地欣赏着这些他上辈子从未看过的景色。
　　煌孕∨茏抛急竿电脑系跑去，他自从上次告诉了清明学长他的心情之后，就再也没有胆量再找许清明学长了。
　　低着头一路小跑，明明是金黄色的头发却意外的有些暗淡无光，只是不停地往前，然后像个可爱的小动物。
　　周围的人群都被这可爱的发光小动物吸引，而这小动物还不知自觉，露出一副很伤心的样子，顿时萌翻了周围的众人。
　　当然，其中也有许清明！
　　许清明就看着小猫低着头缓慢的前进，虽然身上充满着低气压，但是还是非常可爱，这样的小猫像是被人抛弃的小猫在寻找主人一般，让许清明看的格外心疼啊……
　　煌曰姑蛔⒁獾街芪У娜耍只是自顾自的低着头往前跑去。
　　脑袋里一心想的是如果碰到许清明学长要怎么说，要怎么跟他说自己很认真，要怎么解释为什么喜欢学长，还有……
　　众多的问题都充斥在了煌阅院Ｖ校也正是因为如此，他没有看到他快要接近的人。
　　许清明站在原地一脸的看好戏。
　　待煌钥煲跑到许清明身边的时候，许清明的身子往旁边轻微移动一下，脸上露出了趣味的笑容。
　　煌悦挥凶⒁獾剑一下子撞到了一个人身上，接着就被抱住了。
　　许清明低下头，将唇伏在了小猫耳边，诱惑开口。
　　“我的小猫，这是要上哪里呢？”
　　说着这话的时候，许清明的手紧一下，将小猫紧紧地抱在了怀中，然后看着脸一下子变红的金发少年。
　　其实许清明也不太明白，明明上辈子的生命中没有这样的一个人的，但是这辈子就这样突兀的出现却没有让他认为反感，甚至比较喜欢，也不知道为什么，这个煌陨砩先盟感觉到熟悉，意外的熟悉！虽然许清明暂时说不出是哪里熟悉，但是许清明相信，如果他跟小猫在一起时间久了，他就会知道为什么会熟悉。
　　不过现在的任务……
　　就是要逗弄小猫了~这么可爱的小猫竟然没有主人啊~
　　煌栽蚴谴犹到了许清明的声音之后就不知道该如何动作，只能任许清明的手搂着自己的腰，然后将金黄色的头颅埋在了许清明怀中，明明只差一岁，可是这个人的怀抱却莫名其妙的让人心安。
　　“学长……”
　　小猫喃喃的声音，许清明听的心情大好，甚至连前两天的郁闷也一扫而空，令许清明的脑海中突然有种想要养一个宠物的想法。
　　“好啦好啦~小猫怎么能这么可爱呢？要是被人拐走怎么办呢？”
　　伸出手摸一下怀中小猫金黄色的头发，许清明一脸笑意，这孩子有些像上辈子的小学弟，也是一样的可爱啊……
　　“学长！”
　　这次的声音还是糯糯的，可是带了些撒娇的意味，小小少年从许清明怀中抬起头水漉漉的大眼睛望着许清明眼中满是投诉。不过却意外的显得可爱万分，让许清明再次动作快过于思考的将小猫的头按入怀中，摸一下，再摸一下。
　　“小猫不会被人拐走~小猫是我的哦~”
　　这些平常不会说出口的话，在遇到了这样的一个小猫之后，就轻而易举的说出了口，仿佛是专门为了小猫准备的一般，许清明无奈的笑。
　　“学长……还以为被学长讨厌了……”
　　煌耘吭诹诵砬迕骰持校虽然他不知道为什么学长那么喜欢抱他，但是他至少知道学长并不是讨厌他的，只要不讨厌他，他就还是有机会的！煌栽谛睦镄⌒〉母自己加油，然后低低的抬头看向了许清明的下巴。
　　他也不太明白，为什么他会喜欢上这样的人，明明只见过他一次，可是就在脑海中记下来，然后成为了一个深渊，然后越陷越深，之后不可自拔。他的脑海中并没有与许清明第一次见面的日子，可是他就是能够肯定他是见过许清明的！而且从潜意识里，有个人在告诉他一定要接近许清明！而且一定要爱上他！一定要陪在他身边！
　　“我怎么会讨厌小猫呢~喜欢都来不及啊~”
　　终于算是摸的舒服了，许清明放开了怀中的小猫，先是揉了一下小猫金黄的头发，然后捏一下他白皙的笑脸，满意的看着小猫的脸顺利的变成了红苹果。
　　“清明。”
　　正在逗弄小猫的许清明没有看到走过来的人，一直到听到了那冷冷的声音，许清明才有些愣神，然后扭过头去。
　　可是就在这一瞬间，许清明就被神色僵硬的冷夏颐抱进了怀中，然后狠狠的揉捏，不过这些都不是重点，重点是冷夏颐看着煌缘难凵裣袷潜箭一般，一把一把的射进煌缘纳硖謇铩
　　煌跃驼庋看着面前抱着学长的男人。
　　冷！这是他的第一感觉！
　　但是第二个感觉竟然是讨厌！不知道！不理解！从骨子里散发出来的讨厌！好像是上辈子就已经确认的讨厌！
　　在看到这个男人的一瞬间，全面爆发！
　　原来湿漉漉的眸子也变得坚韧无比，带着些自己的坚持，然后对着射过来的冰箭全部回复！
　　煌源永床蝗衔他是弱小的，就算是遇到这样强大的敌人又怎么样？他只是要陪在学长的身边而已！学长可以不喜欢他！但是学长喜欢的！绝对不能是眼前的这个冰一样的男人！
　　他总有一种预感，就好像学长如果跟这个男人在一起的话一定会受伤，甚至赔上性命！所以他绝对不会让这样的事情发生！
　　本来犀利的眸子看上了许清明，立刻变成了可怜的小动物。
　　“学长~”
　　可怜兮兮的声音，还有一双随时仿佛都要哭出来的水眸，让许清明立刻萌了！也不顾冷夏颐身上的冰冻，立刻把冷夏颐推开，过去好好的安慰小猫。
　　煌酝低档母冷夏颐一个挑衅的眼色，然后继续装可怜。
　　冷夏颐冷哼一声！抱胸看着许清明温柔似水的哄着快要哭出来的少年，眼中冰冷一片，仿佛要将一切冻结。
　　前几天的时候他就看到了这个男生在许清明的班级外抱了许清明，但是没想到今天只不过是散个步，就看到了这个少年在骗取许清明的同情心！装出一副可怜兮兮的样子，怎么没有人拆穿他？
　　“好啦好啦~小猫乖~学长带你去吃冰激凌！”
　　像是做了一个伟大的决定，许清明一握拳，然后伸出手拉住还是一脸委屈的小猫，直接无视了已经快要成为冰山的冷夏颐。
　　刚刚想要转身。
　　狠狠的！又一次被人抱在了怀中，就算不用猜，许清明也知道是谁，因为只有这个人身上随时随地都散发着冰的力量，甚至能把人冰冻起来！可是就是这样的人，许清明趴在他的胸前的时候，竟然认为这样的胸膛是如此温暖……
　　不同于他自己的怀抱，这样的胸膛带着强势和包容，好像能够一下子将人吸进去一样……上辈子想要得到的东西，这辈子就这样轻易的得到，许清明趴在冷夏颐的怀中嘴角若有似无的扬起，然后放平，接着传出来了许清明冷淡的声音。
　　“放开！”
　　冰块并没有动作，许清明还在挣扎，没有看到煌院屠湎囊玫慕狭俊
　　那是冰与火的较量！
　　冰的人四周都散发着低气压，仿佛要将一切冰冻，而火的人则气势汹汹，原本格外柔弱的眸子此时精神熠熠仿佛要随时参加战争！
　　最终这种战争也在许清明的挣扎下打破了。
　　许清明终于挣出了冷夏颐的怀抱，并未那么冲动，而是冷冷的站在了冷夏颐面前。
　　“冷夏颐！我们关系并不好！希望你明白！”
　　许清明说这话的时候甚至不敢面对冷夏颐那冰冷的，带着质问的眼神。
　　“走吧~煌~”过去拉住金发少年，许清明准备转身离去。
　　“你们的关系很好吗？”
　　冷冷的声音，明明是问句，但是在他嘴中却显得像是质问一般，让许清明皱紧了眉头，并未回答，只是冷冷的回头瞥了冷夏颐一眼，拉着煌岳肟。
　　冷夏颐就这样站在原地，冰冷的眼眸掀起一场风暴，看着许清明拉着另外一个人离开，心里莫名奇妙的升起一丝不舒服，原本就僵硬的脸更加黑了，只是原因连他自己都快要找不到……
　　从许清明那次说完要搬出寝室之后，就像是变了一个人！以前的许清明见到谁都会笑嘻嘻的，可是现在的许清明却无比的冷漠，与其说冷漠，倒不如说只是像是看戏一般看着周围的人群，那种感觉让冷夏颐感觉到心疼。
　　因为打篮球回去晚，他躺在寝室后面睡着，可是醒过来的时候却听到了一个秘密，一个关于苏润和许清明的秘密！虽然他至今也不能够理解为什么自己这么淡定，但是他知道，当他的名字从苏润口中被提及的时候，他是有多震撼……那种震撼甚至已经深入到灵魂……他没有想到，许清明醒过来的第一件事就是要逃离，逃离他，逃离苏润，逃离穆羽傲，然后将他们全部忘记。
　　之后……
　　之后他就不知道怎么了，不停地开始关注许清明，甚至调查了他租房的情况，还要了他的电话号码，还给许清明打过电话……
　　只要跟许清明有些关系的人和物，他都没有放过……于是他发现了一个天大的秘密……
　　可是他不能说，只能将秘密埋藏心底。
　　以为他是最了解许清明的人，因为知道了许清明过多的秘密，甚至关于他，但是当那个金发的少年抱着许清明的时候，他还是狠狠的嫉妒了！
　　那个少年！他什么都不知道！
　　他根本什么都不知道！他根本不知道真正的许清明是什么样的！
　　
　　 

作者有话要说：提前更新！大家要给力啊！！！新晋榜！大家帮忙打分收藏吧！打滚求评分！原来冒过泡的孩纸再冒一次嘛~公子想你们啦~




15

15、他的脑残粉！ ... 
 
 
　　现实中真正活着的是许清明，而在那个虚拟的网络中大红大紫的人是‘夏颜’，这样的想法让许清明感觉很舒服，毕竟这样不跟现实一起也挺好的。
　　可是他忘记的是，夏颜这样的绝色，无论走到哪里都有那种比较冲动的粉丝，而那些粉丝在后世被成为脑残粉！
　　当然，除了必要的时候，许清明是不会穿女装的，可是因为发现微博里自从更了小说之后，夏颜的照片变少了，于是便想要去重新拍一组。
　　这也算是对于喜欢自己的那些粉丝的支持吧~
　　许清明想到了这些之后，便开始选择夏颜出去的日子，一定要选择一个人少的时候。
　　想到了这些，许清明在出门的那天，还是特地跟老师请了假，找了一个学生都没有放假的日子里让夏颜去拍照片。
　　毕竟现在玩微博的人好多都是学生，只要没有学生的出现，那么夏颜就不会被围观也不会被认出来。
　　终于在搞定了一切之后，许清明选择了一个天气晴朗而且并没有那么热的天气里准备去照相馆拍照了~本来以为他不会再去那个照相馆的，可是因为最近约好的摄影师没有经过他的同意将他的照片给了别人看，甚至被人偷走做了商业用途，那个摄影师最后也道歉了，甚至解约，不过许清明还是觉得没必要用了，于是便辞了那个摄影师，于是问题就来了。
　　他要成为夏颜出去拍照！
　　也就是说夏颜要接触到现在的这个人群……甚至有被人认出来的危险。
　　这种情况让许清明心里感觉到森森的，毕竟只有他自己知道，哪怕是夏颜出现了有了另外一个人，但是在遇到熟人或者是紧张情况的时候，他就会拥有自己的意识，然后做出一些不可理喻的事情。
　　害怕，在面对人群的时候，那种害怕，他无法理解，也无法阻止自己的害怕。
　　许清明看着镜子中精致的少年，不知道该不该开始化妆，难道真的要夏颜出去吗？面对所有人？
　　虽然脑海中仍旧挣扎，但是手上却完全没有慢下来，将那些珍爱的化妆品全部拿出来，一一放好，熟悉的拿起东西朝着原本就精致的脸上涂抹着，然后看着原本就精致的皮肤变成了白皙似水的婴儿嫩，有种让人想要掐一掐的冲动。
　　熟练的上状，然后涂上晶莹剔透的唇膏，镜子中的人已经不是那个精致无比的少年了，而是一个水嫩的少女，虽然仍旧是少年的衣服，可是却一眼让大家知道这是一个女生。
　　只见坐在镜子前的少女对着镜子里笑一下，然后起身到了衣柜面前，打开了衣柜之后，少女熟悉的从里面拿出了一套粉红色的裙装，以及要搭配的东西。
　　不过几分钟，少女身上的男孩衣服已经被换了下来，一身粉红色的裙摆飘飘显得格外诱人，甚至还有颈子间那小小的碎花丝巾，更是显示了少女的娇嫩。
　　唯一美中不足的是，少女虽然是白嫩嫩的脸颊以及诱人的红唇，但是却顶着一头有些散乱的短发，让人意外的感觉到疏离。
　　少女的手打开了桌子的抽屉，白皙的指尖本来已经碰到了那栗棕色的假发，但是立刻又缩了回去，接着伸向了旁边的发卡。
　　不同颜色的发卡闪烁着璀璨的光芒，如同少女的眸子一般，少女从众多发卡中抽出了一个粉色水晶的发卡，就这样卡在了短短的头发上，然后非常熟练的将原本有些短的头发盘起来。
　　这样一来，就好像本来头发是长的一般，根本就看不出来是短发，亮晶晶的发卡，可爱的卷发，被上了ㄠ水的黑发成了卷卷发，原本黑色的头发现在竟然显得可爱万分。
　　弄完一切之后，少女站在了房间里唯一一个算是比较长的镜子面前，看了看里面的女孩。
　　一身粉红色的连衣裙不到膝盖，露出了白嫩嫩的大腿，颈子间也是同颜色的粉红色小花，一直遍布到了裙子内，好像是跟裙子连在一起的一般。粉红色的发卡在卷卷的黑发中间显得格外喜人，这样远远的看去竟然像是一个洋娃娃般的精致，当然，这样的打扮也让人感觉到了那么一丝丝的粉红气息。
　　少女这才算是放心了，走到门前换了一双布鞋之后踩着欢快的步子出了门。
　　许清明租住的地方算是比较人烟稀少的地方，所以并没有什么人，也就给了许清明出门的胆子，最起码现在还没有人知道网络上的微博美人竟然住在这样一个不起眼的地方。
　　夏颜就这样一路蹦蹦跳跳的走在前方，只是看着周围的比较稀少的人露出了疑惑而又感兴趣的样子，却完全没有发现身后的目光。
　　因为周围虽然人少，但是身份完全没被人出来，夏颜慢慢的也变得活跃，一张精致的脸上充满了笑意，如同出来游玩一般。
　　冷夏颐就是这样，因为许清明请假的原因，他从原来调查许清明的时候文档上出来的地址，拿了地址之后就准备去看一下许清明到底怎么了。
　　可是就在走了一段时间之后，他悲剧的发现他竟然迷路了……
　　将本来在文档上复制下来的地址拿出来，再一次开始研究到底在哪里。因为这个小区实在是偏僻，所以他根本找不到路，想要找个人问一下都没有。
　　就在冷大冰山想要找个人问一下的时候，却发现了一个鬼鬼祟祟的男人，准确的说！是一个看起来极度猥琐的中年男人！这样的一个人出现太过的突兀，让冷大冰山想要无视都不可能，而就在他正观察着猥琐中年大叔的时候，中年大叔竟然动了……
　　本能的，冷夏颐立刻跟了上去，虽然不知道这个猥琐大叔要干嘛，可是心里已经对前面这个走路也异常鬼鬼祟祟的男人下了不好的定义。
　　可是忽然出现的一个身影让冷夏颐愣住了，一双眸子盯着前面跳动的身影有些慌神，在发现了那个猥琐的中年男人竟然跟了上去的时候，冷夏颐立刻也跟了上去。
　　他想他认得前面的那个女孩，人们说她叫做夏颜，成称她为微博美人，甚至连疼迅都拿她当宝。
　　他不想承认。
　　他一点都不想承认。
　　前面那个蹦蹦跳跳一身粉红色的少女竟然是那个人，他一次次的告诉自己他跟他没有任何关系！就算听到了那样的事情他也可以很淡定，可是遇到了那个人之后就开始破绽百出。第一次见到夏颜，然后就约了那个人出来，接着看到那个人被一个美少年抱着，然后……
　　如果那个人的身份被发现呢？冷夏颐冷了脸，不行！他一定要阻止！
　　加紧了步子，冷夏颐紧紧的跟了上去，只是看着那个猥琐的大叔，而直接无视了前面蹦蹦跳跳的女孩，虽然他不想承认。
　　方儒臣看着前面蹦蹦跳跳的少女，然后又扬起了嘴角。
　　本来想要过来看一下母亲的，但是没想到竟然看到了网络上很红的小女孩夏颜，他可是夏颜的粉丝好不好！而且他还是夏颜粉丝后宫的正宫啊！虽然一直都没有联系上夏颜，可是他认为总有一天他会勾搭上夏颜这个小妹妹的！
　　没有发现自己脸上的笑有多么的猥琐，方儒臣大叔也没有发现自己已经背后跟着的冷冰山认为是一个猥琐中年男人了……
　　好吧！其实方儒臣也是刚刚回国，本来在美国的时候也见过非常好看的女孩，可是大叔一直认为，在国内的漂亮女孩也很多的！于是便放下了在美国的工作，一心想要在国内找出一个美女来！娱乐圈里那些个人，他已经看遍了，根本就是老掉牙了，一点也不好看。
　　但就在方儒臣方大叔找了好久之后已经决定放弃的时候，微博出现了！微博美人出现了！夏颜也出现了！
　　于是大叔便一入网络深似海！成了夏颜后宫中的脑残粉一名！还是那种绝对的灰常灰常死忠的那种脑残粉！当然……真正的正主一直不知道而已。
　　现在就在两个人不知不觉的情况下，形成了这样的步奏。
　　夏颜在前面蹦蹦跳跳，被认为是猥琐大叔的方儒臣在后面悄悄的跟着，冷夏颐也潜伏在了猥琐大叔后面。
　　经过了两条街之后，夏颜才淡定了，这个时候明显的发现了身后的不对劲，因为老是觉得有双眼睛在看着。
　　扭过头去，没有人，夏颜继续往前走，身后的人出现了。
　　走了五步，夏颜飞快的扭过头，竟然看到了一个蒙着脸的猥琐大叔……
　　一时间不知道该哭还是该笑，因为这大叔也太搞笑了！竟然拿着公文包在他扭过头去的时候盖在了头上……
　　于是夏颜决定无视了他，继续往前走。
　　可是大叔不淡定了！方儒臣是第一次这么近距离的接触偶像啊！虽然他见的那些美女明星多了去了，可是他莫名其妙的看到夏颜就是心里很喜欢，不是想占有，而是感觉像是女儿的那种，好邻家好可爱啊……
　　“夏……夏颜！”
　　方儒臣像是决定了什么似地喊出了口，然后快速的跑向了夏颜。
　　冷夏颐在后面躲着，表示如果看到猥琐大叔动手动脚的话他就去英雄救美！但是刚刚接触到夏颜扭过头一脸害怕的样子，脸一下子黑了下来。
　　“喂，离他远点！”
　　快步跑上去，在猥琐大叔接触到夏颜的时候立刻拦在面前，夏颜却是看到了冷夏颐之后浑身竟然颤抖了起来。
　　“我……我只是想要个签名……”
　　大叔先是愣了一下，然后将头上的公文包放下，看着躲在面瘫男后面的夏颜，露出和蔼的笑意，没有想到他和蔼的笑意也是很猥琐的……
　　“你认错人了！”
　　冰冷的话，正如同那僵硬的脸庞，让对面的大叔耷拉了脸，然后本来充满着猥琐光芒的眼睛竟然一瞬间水雾迷蒙，好像立刻要哭出来一般……
　　夏颜看一眼身前的人，指甲陷入了肉里，然后看一眼貌似不是太可怕的大叔，小心翼翼的开了口。
　　“那个……大叔，你的本子呢？给我吧？”
　　少女清脆明朗的声音，让身前的人身子一震，让大叔满足的笑，立刻从公文包中拿了笔和本子递过去。
　　细嫩的手接过了笔和本，然后在上面签了一个名字。
　　夏颜露出一个虚弱的笑意，将本子递过去。
　　“谢谢大叔的喜欢哦~”
　　微微撒娇的声音，让方儒臣更加的激动了，于是便连连的说没关系，还说让她一定要加油，而且希望她当明星神马的……
　　在说完之后，方儒臣立刻激动地消失在了两人面前，好似激动万分。
　　这下冷夏颐身子也放松了，身后的夏颜也放心了，还好只是粉丝……不是什么怪叔叔什么的……
　　“我……我是夏颜，请问你是？”
　　如同泉水叮咚的声音，冷夏颐莫名其妙的皱紧了眉头，然后冷冷吐出三个字。
　　“冷夏颐。”
　　
　　 

作者有话要说：终于更了！昨天没有更！是因为卡文了！现在不卡了！明天两更！大家请期待！谢谢大家的支持了！




16

16、他被发现了！ ... 
 
 
　　体内一些东西不停的想要爆发，夏颜努力的想要压制体内的情绪，但是还是忍不住被主导了。过了这么久，没想到还是阻挡不了许清明的入侵，阻挡不了许清明的感情。
　　许清明睁开眼睛，看到了一脸僵硬冰冷的冷夏颐，露出了一个苍白的笑意，不知该如何开口。
　　这是第一次，除了上辈子的时候，这还是第一次许清明自己夺回了夏颜的控制权，甚至就直接的将夏颜隐藏，只为了好好的看一眼眼前这个冰冷的人。
　　张开嘴，本来想说什么的，可是许清明说不出口，他不知道这个人为什么会出现，他也不知道现在他这样的身份该如何面对这样的一个人。原本好看的衣服，甚至华丽的妆容，都让许清明现在觉得无处遁逃，只能够愣愣的看着不说话的冷夏颐。
　　就在这个时候，冷夏颐也在观察着面前的‘少女’！他不想承认的！明明眼前的‘少女’跟许清明那么相像，明明早就已经听到了答案，可是为何还是不愿意承认呢？是因为什么？是因为许清明是男的吗？
　　还是……
　　觉得愧疚吗？
　　不！不是的！
　　“夏颐！是冷夏颐！”
　　“清明！虽然所有人都不告诉我！可是我知道！一定是冷夏颐！一定是他！”
　　“你死了！是他先知道的！一定是他！”
　　脑中回荡的是苏润那有些嘶吼的声音，然后是许清明没有应答的冷漠。
　　他是知道了，知道了一切，甚至连许清明和苏润最大的秘密，他都听到了……
　　可是为什么呢？上辈子究竟发生了什么事情？为什么他会跟许清明有关系呢？而且还是第一个知道许清明死掉的人，甚至最后还动用了家族的力量给许清明报仇。
　　这一切的一切，到底是为什么呢？
　　“你要去哪里？”
　　冷冷的声音，冷夏颐看一眼有些促蹈的‘少女’，顿时黑了脸。
　　没事穿这么好看出来干嘛啊，既然已经很出名了，也不怕被人跟踪啊！虽然心里早就开始吐槽，可是冷夏颐看向许清明的眼光还是冰冷无比，完全将周围的好天气变得冷气围绕。
　　“我……”许清明立刻捂住嘴，虽然刚刚的声音很小，但是却是男生的声音！许清明有些害怕，立刻换了声音。
　　“我要去照相馆。”
　　少女清脆的声音想起，仿佛刚刚的低沉是幻觉。
　　冷夏颐露出一个莫名其妙的笑，让许清明感觉到更加的压抑。
　　看着捂着嘴的‘少女’，冷夏颐笑，如果说之前只是他不想承认而已，那么现在可以说是确定了！跟许清明大学同住了一年半，还没有到认不出许清明声音的地步，刚刚的那个我明明是许清明的声音……
　　既然如此，那么苏润和许清明的话便全部都是真实的，没有骗人，也没有恶作剧，许清明果然跟自己有关系。
　　“我送你去吧。”
　　丝毫不能让人拒绝的话，冷夏颐一把抓住了许清明的另一只手，然后指头扫过许清明的掌心。
　　手掌心传过来的温度，让许清明忘记了自己是如何的想要躲开这个人，想要将手抽回，可是却被紧紧的抓住。迷茫的望向了一脸面瘫的冷夏颐，心底挣扎万分。
　　不是说要离开这些人吗？
　　不是说过了要离这些伤害他的人远远的吗？
　　可是……
　　为什么却又这样的贪恋这手中的温度呢？
　　“能……能不能放开？”
　　弱弱的声音，可是带着过度的坚定，让冷夏颐的眸子瞬间起了一阵风暴，然后拉着的手没有放开，而是头也没回的拉着‘少女’往前走。
　　挣脱，想要用力挣脱，可是却被狠狠的抓在了手中，许清明抬头看着比他高出许多的少年，虽然他现在还没有上辈子的那样成熟，可是那好看的轮廓却没有一点改变，还是能够吸引住他的所有目光。
　　街道上还是人烟稀少，隐约可以看到几个人在树下乘凉，冰冷的少年拉着可爱的如同洋娃娃的少女，不顾少女的挣扎往前走着，虽然看到了少女的不情愿，但是竟然感觉两个人的气场很符合，甚至有些粉红色调的气场。
　　冷夏颐今天出门的时候特意穿了白色的衬衫，现在跟粉红色的长裙搭在一起显得更是引人注目，将仅有的几个人也吸引过来，看着白衬衫的少年和粉红色短裙的少女。
　　许清明就这样愣愣的任冷夏颐拉着，虽然想要挣脱，但是明显的是无用功，便也没有挣扎，跟着前面的人往前走。
　　心里害怕的感觉已经完全的消失了，只有对于前面那个人的碎碎念，不在乎被前面的人认出来，就算认出来又怎么样，所以许清明像是自暴自弃的任冷夏颐拉着，心底一边碎碎念的说着冷冰渣神马的……
　　冷夏颐笑，僵硬的脸上虽然看不出笑意，但是可以从上扬的嘴角看出他是高兴的，明显的听到了背后的人可爱的碎碎念。
　　忽然前面的冷夏颐停了下来，许清明也并未注意，只是继续往前走，直到抬起头之后发现前面没有人，立刻扭头。
　　冷夏颐一脸笑意的看着许清明，再看一下许清明拉着他的手。
　　原来冷夏颐停了之后，许清明直接拉着冷夏颐开始往前走，直到许清明发现之后，冷夏颐才似笑非笑的看着许清明。
　　立刻想要甩开自己拉着的手，许清明原本就化了精致的妆容，现在脸一红竟然显得格外的诱人，一双粉红色的唇也微微撅起，像是撒娇一般，却没有甩开冷夏颐的手。
　　“你……”刚刚说出一个字，许清明立刻又闭上了嘴，有些慌张的看了冷夏颐一眼，发现冷夏颐没有任何反应之后才放下了心。
　　“放开！”
　　命令的句子，在‘少女’口中出来却像是情人的撒娇一般，冷夏颐很享受的看着面前明明应该是少年的许清明，心中莫名一动。
　　“不放！”
　　这次的声音竟然没有了原本的冰冷，而是带了些匪夷所思的调戏意味，让许清明立刻看向了冷夏颐的脸，确定自己没有认错人。
　　他认识冷夏颐好多年了，就像是他的姓氏一样，冷夏颐的名字明明带着一个夏字，但是整个人给人的感觉却像是冬天一般，冷得彻骨。
　　曾经有学妹给冷夏颐取了一个外号，叫做冰山，本来他还不能理解，但是在以后的日子里，他明白了这冰山两个字的含义。冰山是指融化不了，并不是有了夏天就能融化的。
　　“你！”
　　想说放开，想说我们不认识，想说为什么要拉我，想说男女授受不亲，可是话到了嘴边却怎么都说不出口，眼前的人，他曾经喜欢了十几年，他忘不了，至少现在，他还不能忘记。
　　“走吧。”
　　冷夏颐看许清明不说话，也并未拆穿，就算知道旁边自己拉着的人是许清明，可是冷夏颐还是选择沉默，他在等，他等许清明亲口告诉他。
　　冷夏颐是纠结的，自从那次听到了那个秘密之后，他就陷入了无限纠结中……
　　他想要知道上辈子的事情，他想知道自己在上辈子那场战争中扮演的角色，他也想要知道自己对于许清明，到底是怎么样的存在……
　　这些漩涡一个个的深沉，一个个的将冷夏颐拉入了万劫不复之地。明明知道不能去想，明明知道不该去想，可是知道许清明是为了这个离开的时候，知道许清明开始疏离他的时候，他竟然更加想要接近这个人了，到底上辈子发生了什么事情，才能让一个人下定决心离开？
　　这一切的谜题，他都想解开，可是没有人告诉他，于是他一路追着许清明，希望在他眼中有自己的出现，想知道上辈子的答案。
　　不过他会等，等着许清明说出一切。
　　一路上两个人也再也没有说话，各有心事。
　　就在许清明被冷夏颐拉到了那个夏颜第一次拍照的地方之后，有些惊讶的看向了冷夏颐。
　　冷夏颐则是看着许清明一脸惊讶的样子破天荒的露出了一个笑脸，然后语气温柔。
　　“上次我有在这里看到你哦~”
　　诡异的口气，诡异的笑脸，许清明愣住，然后看一眼照相馆，再看一眼还是一脸温柔不像样的冷夏颐，许清明觉得阴森森的。
　　“那个……”许清明朝着冷夏颐语气活泼的开口，“谢谢你！”
　　不知道是不是谢冷夏颐把他送到了这里，还是谢其他的，许清明想要抽出被牵了一路的手。
　　“我有说我要走吗？”
　　冷夏颐看着许清明一脸送客的表情，更加温柔了，朝着许清明的脸上趴过去，然后接近，甚至鼻子差点碰上了许清明的鼻子。
　　“你！”
　　原本清亮的声音不见了，低沉的语气让许清明愣在原地，看着面前已经便会面瘫的冷夏颐，他再一次害怕了。
　　冷夏颐看着表情全部出卖了自己的许清明，怕趴了过去，将原本就娇小的许清明笼罩在怀中。
　　“说谎的孩子不是好孩子哦~”
　　明明温柔如水的声音却让许清明如同置身冰窖之中。
　　他还是知道了……
　　
　　 

作者有话要说：第二更下午！求打分！求评论！话说我只消失了一天……大家不会就忘记我了吧~公子桑心了……求安慰！




17

17、他要坦白了！ ... 
 
 
　　被拉着的手一下子冰凉无比，许清明抬眼，眼前依旧是冷夏颐，不过却不是他认识的那个了。
　　他认识的，他记忆中的，他曾经喜欢的冷夏颐。
　　那个冷夏颐无论什么时候都是一脸冰冷的看着周围的人和物，好像什么都入不了眼里一般。冷夏颐有着一双好看的眸子，甚至就是这样的一双眸子吸引了许清明，让许清明有些无法抗拒的喜欢上了，可是最后却没有任何结局。
　　冰冷的，僵硬的，没有任何表情的，甚至就连语言也让人感觉到冷意的冷夏颐，如同他的名字一般。
　　可是眼前的这个……
　　眼前的这个人明明有着同样的头发，同样的眸子，同样的脸庞，但是却让许清明感觉到陌生感，那种陌生感来自骨子里，好像根本就不能够接受这样的一个人而已。
　　一张本来应该僵硬冰冷的脸庞，竟然笑得温柔如水，那双本该冷艳的眸子也变得似水一般，让许清明都感觉到不熟悉，也不认识。然后就是那本来应该冰冷的声音，现在竟然变成了让人感觉被溺宠的声音，让许清明感觉到不真实，也更让许清明想要逃离现在的这个冷夏颐。
　　这个冷夏颐，太过危险。
　　许清明这才淡定了许多，然后挣开了被冷夏颐拉着的手，一双本该漂亮的眸子充满了淡漠，看向了冷夏颐。
　　“我们聊聊吧。”
　　这次的声音完全没有了女孩子般的清脆明朗，而是带了些低沉诱人，许清明恢复了本来的声音跟冷夏颐说话，并没有在意冷夏颐看着他渐渐变深的眸子。
　　许清明走在前面，完全没有在意后面的人是不是会跟上来。
　　冷夏颐皱一下眉头，然后跟着前面穿着粉色裙子的人走去，他知道，许清明这样的动作无疑是在承认他的身份，然后就是开始坦白他的身份。
　　冷夏颐虽然想要知道许清明的身份，但是他现在还不想让许清明知道他的秘密，所以看着前面似乎有些算是想要豁出去的人，缓慢的露出了一个笑意。
　　直接转弯，许清明带着冷夏颐到了原本冷夏颐曾经带着许清明来过的冰饮店，然后找了一个有些偏僻的地方，完全无视了周围人看他们的目光。
　　坐上了椅子，许清明这才有了勇气，然后看向了坐在对面的少年。
　　十年前，他们还都仅仅是少年而已，许清明在这样的一个少年身上，看不到以前冷夏颐身上的踪迹。或许是因为心意变了，所以看到这个人的时候也会觉得这个人变了吗？许清明解释不了，也在心里无法解释。
　　他现在已经快要分不清楚，他喜欢上的，究竟是上辈子那个冷似冰的冷夏颐，还是说只是冷夏颐这个人，无论他变成了怎么样？
　　冷夏颐点了两杯奶茶，然后看着面前目光有些涣散的许清明，仿佛想要从许清明没有一丝焦距的眼眸中看出什么。
　　“我……”开口是低沉的男音，可是一下子好像聚集了周围人群的目光，许清明立刻换成了女孩的声音。
　　“你知道我是谁了吧？”
　　明明不是想要质问的，可是原本坦白的口气从嘴里出来之后变成了质问，这种质问好像早就存在，只不过现在才开口而已。
　　许清明抓紧了桌上的奶茶，然后轻抿一口，这样惬意万分的事情让许清明做出来的时候显得精致万分，也可以说是谨慎万分，至少在外人面前是这样的。
　　可是只有跟许清明同桌的冷夏颐知道，他在紧张。
　　不知道为何，冷夏颐就是知道，许清明在紧张。
　　“哦？你是谁。”
　　扫一眼许清明越握越紧的手，然后看一眼许清明精致的面容，有些调笑的语气，让周围的围观人群发出惊呼。
　　因为在这样的一个非常有气氛的冷饮店，竟然有这样一对养眼的情侣，别说那面容精致的少女，就说不苟言笑的少年，也勾动了许多来这里喝冰饮的少女的心。
　　在不知不觉之间，人们竟然都学着他们两个点了奶茶，而且还偷偷的开始关注了两个人的状况，虽然听不到两人的声音。
　　冷夏颐只是不动声色的看着许清明，等待着他的回答。
　　许清明握着奶茶的手又一次抓紧，喝一口奶茶，原本就有些白皙的脸变得苍白万分，勾起了许多人的保护欲。
　　冷夏颐的眸子深了一些，接着勾去了唇角，伸出手。
　　许清明就这样冷冷的看着面前的手伸了过来，然后袭上了他的嘴角，然后在他嘴角抚摸，那种温度，跟他的冷不一样，很温暖。
　　脑海中全部成了冷夏颐的脸颊，以及那专注的眼眸，和那几乎想让许清明沉陷的温柔。
　　这个人，还是不一样了，无论怎么样，还是不一样了，上辈子的冷夏颐，冷的那么彻底，就连骂人的时候，也是冷的像是一座冰山。
　　想要将他的手拍开，但是全身仿佛僵硬了一般，完全无法动作，让许清明只能任冷夏颐占便宜。
　　周围的人也静静的关注着这两个美好的人，看到了这样的景色之后更加的激动，甚至有的人拿出了照相机准备拍照，不过当然是偷偷的。
　　“有奶茶。”
　　朝着许清明露出一个温柔的笑，冷夏颐将抽回的手指放在了自己的口中，然后故意舔一下，然后看着睁大了眼睛的许清明，笑着开口。
　　“你很甜。”
　　周围的女孩嫉妒的看着那个粉色裙子的少女，男孩则是默默的扭过头，美女都不是他们的。
　　许清明则是听了这句话之后，一张原本苍白的脸立刻爆红，明明……明明冷夏颐应该是知道了他的身份的，可是为什么还会做出这样的动作？而且很甜？是奶茶吗？
　　想到刚刚放在自己唇角的手指就这样放在了另外一个人的口中，许清明不争气的红了脸，眼前的这个人，真的跟上辈子的那个人，完全不一样了……
　　不过值得庆幸的是，似乎没有人认出来许清明就是那个夏颜，毕竟夏颜的头发是长长的，而且是栗棕色的，而现在许清明的样子就像是一个洋娃娃瓦，黑色的卷发，白皙的脸颊，粉嫩嫩的打扮，都像是一个洋娃娃一般，根本就跟夏颜联系不到一起。
　　“我……你不是知道吗？”
　　像是豁出去一般，许清明闭眼眼睛说出来，虽然是问话，可是已经将他的身份甚至冷夏颐的猜测全部回应。
　　冷夏颐就这样看着闭着眼睛的‘少女’有些感叹造物主的神奇，眼前的这个人明明跟他一样是个男人，可是在这样的一张脸上，却完全找不到男人的痕迹，仿佛生来就该是女人一般。
　　看着许清明不断颤动的睫毛，冷夏颐这才发现，虽然许清明现在的装束是化了妆，但是脸上大概的轮廓还是没有多大的变化，比如那长长的睫毛。
　　他一直认为，许清明那长长的睫毛，就像是他的寂寞一般美丽。
　　倾过身子，冷夏颐双手撑着桌子趴在了许清明的面前，然后一动不动的盯着那微微颤抖的睫毛，竟然觉得格外的吸引人，。
　　许清明等了许久都没有听到对方的回答，却感觉到温热的气息迎面扑来，原本不停颤抖的眼眸睁开，落入了一双温柔的眸子。
　　没有了上辈子看到的那种冷，而是完完全全的宠溺，就像是看着最心爱的人，那种眼神，许清明有些恍惚，甚至惶恐，他知道的，他一直都知道，冷夏颐很危险，所以他离得远远的，可是这样看着冷夏颐的时候，他那颗仿佛不能跳动的心竟然不争气的快要跳出胸膛，他想念他的温度。
　　不是上辈子的冷言冷语，不是上辈子的冰山外号，不是上辈子的讽刺蔑视，而是这样一双温柔似水的眸子，而是这个人温热的气息，甚至这个人拉着他的时候传来霸道的信息。
　　许清明愣愣的看着那双眸子，明明跟上辈子的颜色一模一样，可是现在看的时候为什么心跳会那么快？
　　“我想听你亲口告诉我。”
　　耳边传来的温热，告诉许清明这不是幻觉，也不是梦境。似乎认识他这么久，第一次听冷夏颐说这么长的一句话。这辈子的重生，立刻远离了这个人，甚至没有想就将这个人排除在外，就是因为这个人的冷言冷语以及讽刺藐视，但是为什么看到这样一双温柔的眸子的时候，许清明会觉得，他似乎做了一个错误的决定？
　　“我是许清明。”
　　没有丝毫的掩饰，也没有用女孩的清脆明朗，而是直接用那低沉的声音趴在了冷夏颐的耳边，在这人耳边说出这句话。
　　冷夏颐的眼眸闪过一缕光芒，心底竟然放下不少，毕竟本来就已经确定了的事情只是让当事人承认而已，只有他承认了，所有的一切才能继续下去。
　　“我知道。”
　　温柔依旧的声音，冷夏颐也伏在了许清明的耳边，温热的气息顿时围绕在许清明身边。
　　“那……？”为什么要让我说？
　　许清明想问，但是却问不出口，这辈子第一次被人知道这样的秘密，却是上辈子最不想被知道的人。
　　冷夏颐看着一脸疑问的许清明，起身走到许清明身边，一把搂住了许清明的肩膀，只有两个人听到的声音缓缓响起。
　　“我只是想听你告诉我而已。”
　　
　　 

作者有话要说：晚了晚了！以后如果两更的话都是白天一更晚上一更！咩哈哈！求打分！求收藏！哼哼~


18

18、他被曝光了！ ... 
 
 
　　不得不承认，许清明果然是死过一次的人了，心里素质不是一般的高。
　　虽然前一天被冷夏颐戳穿了身份，但是许清明依旧该怎样还怎样，或许是因为太过淡定，也或许是因为对于冷夏颐这个人太过了解，甚至了解到知道他不会出卖他。
　　也正是因为如此，知道了他不会出卖他，所以他也没有做出什么举动，既没有远离冷夏颐也没有多接近。
　　他看不懂，他看不懂现在的这个冷夏颐，为什么是同一张脸，可是这个冷夏颐却是那么温柔？好像能包容他的一切，可是这样的感觉又让他感觉到危险，本能的排斥。说不出的感觉，就是感觉到冷夏颐身上的危险随时随刻的围绕在周围，会让他感觉到不自在。
　　因为上课的原因，许清明很早就到了学校，在快要把今天的课堂全部睡过去的时候，他终于注意到了身边各种各样的讨论。
　　吸引他的，只是在讨论的中心。
　　第一，夏颜是不是有了男朋友！而且还是他们学校的。
　　第二，这个女的到底是不是夏颜！
　　耳边传来的嗡嗡声终于让趴在桌子上睡觉的许清明睁开了迷茫的双眼，看到没有冷夏颐的教室，看到周围都在议论纷纷的同学，于是许清明决定打入内部。
　　“同学，你们说什么呢？”
　　拉住离自己最近的一个男生，许清明决定无视那男生脸上遍布的痘痘。
　　“是微博美人啊！就是那个微博美人夏颜！”
　　被拉住的同学似乎很激动，立刻扑了上来，然后激动万分的摇着许清明的肩膀，许清明在心底默默的吐槽，如果这个同学发现他现在摇着的人就是他喜欢的微博美人夏颜之后，会有神马反应……
　　“同学同学……别激动，我知道微博美人是夏颜！我是说到底怎么了？为什么大家都在讨论她？”
　　如果没有听错的话，还听到了微博美人的男朋友在这个学校……许清明这句话当然不能说，毕竟他现在就是要普及的小白啊……
　　“清明同学你不知道啊，就是那个微博美人夏颜啦~被人拍到她跟男生约会的照片放到网上了~网上现在都闹开了！”
　　摇着许清明肩膀的同学继续揉捏着许清明可怜的肩膀，许清明却因为这样的话而皱起了眉头。
　　昨天他跟冷夏颐分手之后，回到家之后便直接睡觉了，连电脑都没有开，所以他不知道他们的照片已经在网上曝光了。
　　“谁说那是夏颜！说不定不是夏颜呢！夏颜的头发是褐色！而且是长发，那个女孩虽然长得跟夏颜有些像，但是头发是黑色的，还是短的，夏颜比她漂亮多了好不好！”这厮许清明只是想着怎么安慰这个激动的同学，可是没想到原来班上不言不语的宅男新博有说话了，而且说话的时候狠狠地瞪了一眼摇着许清明的同学。
　　“哼~”
　　摇着许清明的同学扭过头瞪一眼新博，然后放开了许清明可怜的肩膀，坐回了座位。
　　“咳咳~那个……”许清明干笑，只好朝着已经被他认定的宅男开口，“新博同学，能不能跟我说一下到底发生了什么事情？我也是夏颜的粉丝哦~”
　　说到这里的许清明还装乖的笑一下，让人觉得很有诚意。
　　至少在新博同学面前是这个样子的。
　　“你也喜欢夏颜啊~”我也好喜欢啊~新博脑海中甚至幻想到了那美丽的夏颜跟他一起翩翩起舞的样子，于是立刻对着这个不太熟悉的许清明同学笑一下。
　　“恩！”许清明点头，无比的认真。
　　毕竟好多人的听说都是道听途说，但是许清明知道有这样的一种人，也就是宅男，虽然他们往往不承认那些真相，但是宅男却是知道的最多的，也是知道资料最全的一种人，所以许清明打主意打到了新博身上，虽然他现在还不知道这位宅男同学的全名是很么……
　　“哎~”
　　新博先是叹一口气，然后像是在回忆一般，然后露出挣扎的表情，让许清明立刻脑门挂了三根黑线，他知道，这个宅男一定又开始YY了……
　　“就是昨天晚上啦！”新博狠狠的咬牙，然后看着许清明一脸愤愤不平，“昨天晚上在微博上面曝光了一组照片啦！照片上是一个男生和一个女生，男生经过今天早上的调查，已经知道是本校冰山帅哥冷夏颐……”
　　说道这里，新博停一下，好似有些不愿意称别人为帅哥。
　　“然后？”许清明小心翼翼开口。
　　“然后男的帅女的靓就火了啊！被好多人围观！但是后来谁拿来了我的夏颜的照片，还过来对比，非说那个黑色头发的洋娃娃是我知性的夏颜美人！气死我了！”新博拿出一张纸和笔，狠狠地在纸上划来划去，好像想把冷夏颐千刀万剐。
　　许清明看到这样的情况，已经直接无视了‘我的夏颜’这样的话，脑门上非常给力的滴下了一滴冷汗。
　　没想到现在的粉丝也可以这么疯狂……
　　不过有一点让许清明很疑惑，在他没有曝光短发的照片之前，他是认为那样的妆容简直是换了另外一个人，可是为什么还有网友认出来？难道现在的网友都是火眼金睛吗？
　　“额……别生气啊~”许清明当然也作出了愤愤的样子，可是完全不给力，“新博，我想问一下，为什么大家说那个女孩是夏颜啊？你不是说夏颜是褐色的头发吗？而且还是长发，那个女孩不是黑色头发吗？”
　　看到终于有人跟自己一样同仇敌忾了，新博终于将他自己的言论发表了出来。
　　“不是啊！就是你看过夏颜的照片吧？几乎每一张都戴着丝巾，也就是脖子上面的丝巾，虽然都有换颜色，但是她的所有照片都戴了，没有一张不戴的。虽然经过夏颜的带动之后，好多女生也开始学习带丝巾，但是那个出现的黑色头发女孩真的跟夏颜美女长得好像啊，而且戴丝巾的方式也差不多。”新博说到这些的时候有些激动，显然跟打了鸡血似地。
　　许清明这才点头，原来如此。他因为现在还没能够发现能够遮挡住他的喉结的东西出现，所以只能够用丝巾替代，但是没想到竟然给人留下了这种印象，甚至看到戴丝巾的人就会想起许清明，这倒是他想不到的。
　　“只是这个就能下定义说那个黑发的女孩是夏颜吗？”
　　许清明摇头，如果只是这样的一个印象的话，那么好多女孩都能够做到的，根本不用将这些全部压制在夏颜身上，所以许清明不相信，就仅仅凭这个，会让大家认为完全不同的两个人是一个人。
　　“当然不是啦！”新博看到许清明有兴趣知道，于是便悄悄的躲过了导师的视线，将手下的一个图递了过来，许清明也有些恍然的接到了手里。
　　将目光放到了递过来的纸上之后，许清明立刻愣在了原地。
　　因为图上面不是传过来的小纸条神马的，而是几张对比图，而上面的人物，很明显的就是夏颜。
　　许清明抬头疑问的看向了新博，不太明白这是什么意思。
　　“你看我下面的分析。”新博胸有成竹，立刻拍着胸脯保证，只不过同时也交代一声，“千万别弄坏啊~我花了一个晚上画的！”
　　许清明这才低下了头，仔细的看了一下所谓宅男画的图，线条也比较柔顺，看起来也非常像，许清明对于能画出这样的画，还是很赞赏的。
　　仔细的观察宅男同学所说的相同之处，看着这样的彩色手工画，许清明还是有些迷茫的，因为他除了看到那相同的丝巾之外，却是找不到任何相同的地方，虽然漫画上面的脸比较相像，可是从衣服神马的根本就是两个人啊。
　　因为夏颜的知性，许清明出门的时候特地将夏颜打扮成了可爱风的女生，没想到还会被认出来，甚至被跟踪，想到这里，许清明叹口气。
　　继续往下看，许清明决定淡定的面对这样的状况，还未看到究竟有什么相同的，许清明看到了下面小小的字体。
　　（看夏颜美女的腿和那个黑发美女的腿。）
　　许清明这才恍然大悟，立刻看向了图上两个不同的夏颜的腿。
　　肿么会这样……
　　许清明脑海中轰然一道炸雷闪过……
　　因为这样的图上面，明显的看得出来，两张图的右边的大腿上面，有一个胎记，虽然是那种比较小的胎记，但是仍旧让人一眼看到。
　　手不自禁的摸上了自己的右边大腿，然后立刻放开，拿着画纸的手也微微的颤抖。
　　因为上辈子从来没有人提醒过他这样的问题，所以他也不知道自己的腿上有这样一个明显的胎记，虽然小时候知道，但是长大之后就没有注意过了，但是这次的短裙还有以前的照片，明显的将这个特征暴露在众人面前。
　　没想到……没想到现在经过网络这样的放大镜，会让这样小小的胎记也暴漏在众人面前，许清明暗暗下定决心以后绝对不要穿男装的时候穿短裤，要不然会被怀疑……而且……网络上面的照片，似乎应该再纯洁一点……
　　“铃铃铃铃……”
　　下课铃声响起，新博立刻跑过来将图纸拿走，对着许清明说了句话就消失在了班里。
　　“我要去看夏颜的最新动态，先走了啊！”
　　“哎……”许清明想喊他一下，可是发现人已经没影了，便收拾一下东西准备回去吃饭。
　　“你爱我你不爱我你不爱我~”
　　哼着歌，许清明把桌子上面的东西整理了一下，然后走出了班级，结果竟然发现周围有些人在围观，本来想要凑热闹的，但是看到人那么多，也就没心情了，转过身去准备绕着走。
　　“清明。”
　　冷冷的声音，许清明刚刚扭过头，就看到冷夏颐才拥挤的人群中挤出来，本来僵硬的脸上带着些不快，看到许清明之后立刻跑了过来，一把拉住了许清明。
　　“你……”
　　刚刚准备开口，许清明就被冷夏颐拉着离开了众人的视线。
　　许清明仰起头看着前面冷夏颐随着跑动扬起的发丝，莫名其妙的扬起一抹笑意，被拉着的手紧了一下。
　　
　　 

作者有话要说：表示……更新了！哇咔咔！而且在此声明，本文是宠文，是冷渣攻变温柔忠犬的文！先虐后甜，亲们说的没错，小猫是宠物！希望大家站对立场！




19

19、他的男朋友！ ... 
 
 
　　一路被冷夏颐拉着，许清明还是不知道该怎么样跟这个人说话。
　　这个人不再是那个冰冷的人了，自己也不在是那个懦弱的许清明，可是就是因为这个样子，许清明反而不知道该如何面对这样的一个人，面对这个人对着他笑的时候温柔似水的眸子。
　　冷夏颐脑中回顾着班级里同学说的话，然后手拉紧了身后的人。
　　从微博这个东西出现的时候，他就应该知道的，除了这个人，谁还会做出那样的事情，而且夏颜，夏颜……这样的一个名字，该有怎么样的来历呢？
　　本来僵硬的脸稍稍的有了好转，想到上辈子自己也曾经跟这个人有过一点关系，冷夏颐心里就莫名其妙的感觉到开心，哪怕仅仅是那么一点点关系。
　　两个人终于跑到了人比较少的地方，冷夏颐停下来转过身看向许清明。
　　许清明因为跑的过快的原因，全部的血气开始往上涌，一张本来精制白净的脸霎时变成了红润的水蜜桃，还有汗滴从微长的发间流下来，甚至有的汗水顺着许清明那带着些棱角的脸庞滑落，然后从尖尖的下巴再流入了颈子之间。
　　这样的一幕顿时让回过头的冷夏颐愣在原地。
　　微微喘动的气息，粉红色的脸庞，那被汗水戏耍的颈子，甚至就连那被汗水浸湿而粘在额头上面的发丝，全部都在诱惑着冷夏颐，让冷夏颐感觉到周围的气氛微妙了起来。
　　许清明一边抓起比较长的袖子一边擦额头上面的汗，一边换粗气，明明是应该粗糙的动作在许清明做起来却看来精致无比，甚至就连那微微因为喘气而微撅的红唇，在此时看来竟然显得无比诱惑。
　　原本已经是白色的衬衣，现在因为汗水的原因紧紧的粘在了许清明的身上，让许清明有些烦躁，不停地拉扯着，仿佛想要把这些紧紧粘在身上的布料拉开，但是却因为许清明的动作。白色的衬衣被拉的狼狈不堪，甚至微微露出了许清明那精致的锁骨，被汗液浸蚀的锁骨如羊脂般白嫩，就这样直接冲击着冷夏颐的视线。
　　冷夏颐第一次认为，一个男人也可以这么性感。
　　忍住心底的律动，冷夏颐从口袋中拿出了一个白色的手帕，就在许清明没注意的时候袭上了许清明的额头。
　　“你……”
　　许清明想说你可以把手帕给我，我自己也可以擦，可是看着面前这么认真，仿佛眼里只剩下他自己的冷夏颐，许清明头一次感觉到就算是请求，也可以那么难说出口。
　　面前的人不再冰冷，反而温柔的让他感觉到不真实，许清明想，如果不是因为上辈子喜欢这个人，这辈子面对这样一个温柔的人，自己还会喜欢上吧……
　　冷夏颐没有说话，并没有回答许清明的话，只是依旧拿着白色的手帕给许清明擦汗。
　　先是那光滑的额头，然后是那或许还未平静下来依旧红润的脸颊，接着是那尖尖的带着些骄傲的下巴，甚至那微微颤动的喉结，最后袭上了那白皙的锁骨……
　　“夏……”许清明感觉到在锁骨上面的温度，立刻往后退一步错开冷夏颐的手，一脸冷淡，“冷夏颐，你找我有什么事情？”
　　“呵……” 
　　冷夏颐看到这样一下子进入了保护模式的许清明，有些想笑，但是不知怎么的却笑不出来，只好收起手中的手帕放进口袋。
　　“可以去你租的房子那里吗？”
　　这样的问话，没有了冰冷，只有询问，以及淡淡的关心。
　　许清明就这样看着面前的冷夏颐将手帕放入口袋，眼中闪过一丝受伤。
　　他记得上辈子的时候，这个人虽然也带着手帕，可是这个人有洁癖，用过一次的东西都直接扔掉。
　　这样的想法让许清明本来红润的脸一下子变得苍白无比，因为他以为他自己忘记了……
　　可是……
　　就连这样微小的习惯，他都记得如此清楚，清楚的可以在脑海回放几千次几万次。
　　“我只是想用一下你的电脑~”冷夏颐看着面色苍白的人，立刻开口。他不想，他竟然不想让这个人再露出这样的神情，迷茫而又彷徨。“我想你那里应该有电脑的。”
　　对！冷夏颐自从知道了许清明就是夏颜之后，就派人调查了许清明，别说他有没有电脑，甚至他的房租一个月多少钱，冷夏颐都调查的清清楚楚。
　　本来以为没用的，没想到现在派上用场了。
　　许清明缓过神来，看一眼有些担心的冷夏颐，虽然想说拒绝的话，可是还是咽了下去，朝着冷夏颐点点头，转身朝着他住的地方走去。
　　冷夏颐看着虽然不情愿但是没拒绝的许清明，露出一个笑容，可惜许清明没有看到，如果看到的话，那就是奸计得逞的笑容。
　　因为租住的房子离学校比较近的原因，许清明和冷夏颐过了不久之后就到了许清明租住的房子。
　　许清明慢吞吞的从口袋里拿了出来，将门打开，露出里面整整齐齐的摆设。
　　冷夏颐不动声色的跟着许清明进去，一边观察着周围的情况，顺便将房间里的格式默默记下来。
　　许清明跑过去给冷夏颐倒茶，一边让他随意坐。
　　看一下四周的情况，冷夏颐决定站在原地等着许清明安排，不过看向了那边蓝色大方简洁的床，他竟然不自禁的想起了那个穿女装的许清明，明明是一个很正气的男孩，穿上女装之后还真像个女孩子。
　　房间里的颜色是蓝色为主流的，有些深蓝，跟普通男生的房间差不多，柜子桌子都是那种比较有硬线条的家具，并没有冷夏颐心中想象那种跟许清明反串职业一样的那种明彩东西，甚至整个房间给人一种阳刚的气息。
　　摸一下鼻子，冷夏颐决定把刚刚许清明女装的样子从脑海中删除。
　　端着泡好的菊花茶，许清明将茶递给了冷夏颐。
　　“菊花茶，清火气。”
　　在冷夏颐接过之后，许清明并未理会冷夏颐，而是直接到了电脑前，将电脑开机，坐在了电脑前悠闲的开始喝茶。
　　喝一口许清明给的菊花茶，对于许清明对他的态度，冷夏颐很无辜，只好撇撇嘴，搬了房间内唯一的一个椅子坐在了许清明的旁边。
　　房间内一时两人相对不语，只是拿着手中的菊花茶在嘴里小呷一口。
　　许清明将电脑打开之后，并未在意旁边的人，而是直接将微博打开，懒懒散散的开始看那些点击，然后就是关于微博美人大赛的情况，在看到了还是名列前茅之后淡定的开始喝茶。
　　看到电脑上面夏颜的博客，然后看到了那么多人的支持，甚至网络微博美人大赛的成绩，冷夏颐淡淡的瞄一眼还在喝着菊花茶的许清明，眼中一道精光闪过。
　　“清明，我想看那些被偷拍的照片，好多人说被传到了网上。”
　　明明是冷冷的语气，可是里面淡淡的讨好还是让许清明很享受，网页一摆，终于找到了那个传说中是‘夏颜’的女孩和她男朋友的最初微博。
　　原来他们在冷饮店的时候被人偷拍，偷拍了之后甚至还发在了微博里夺人眼球，因为上面的许清明跟夏颜比较一样，所以理所当然的成为了微博这样新进产品的爆点，吸引了众多博友去看，这也让许清明更加想看一下到底是怎么样的照片了……
　　网页打开了之后，许清明本来喝茶的淡然消失了，盯着画面中的一男一女，微微张着的唇在宣告着他的不可思议。
　　冷夏颐看到许清明这样的样子，也朝着电脑上看去，看了之后勾起了一抹妖孽的笑容。
　　画面中的女孩似乎是在想什么事情，只见那男孩俯身上去一只手撑着桌子一只手放在女孩的唇上，因为可能是拍照的角度问题，这个时候看起来就像是男孩将手指放在女孩唇上，而女孩半边粉红的脸庞也让人注目。
　　明明是擦奶茶的动作，可是却被拍成这样，许清明感觉到脸上有些发烧，不敢看旁边坐着的人。
　　看到网页下似乎还有其他照片，冷夏颐轻笑一声，将手附在了许清明拿着的鼠标上，轻轻移动。
　　许清明现在已经真空了，完全不知道冷夏颐的动作，只是愣愣的看着电脑上面的图片。
　　那个图片下面还写着男孩为女孩擦拭奶茶。
　　接着画面自己动了起来，另外一张图出现在许清明面前。
　　那是一张宠溺而温柔的脸，上面的冷夏颐将手指放在了口中轻舔，神情好似拥有了很了不起的东西，整个图显得勾人无比，完全没有了那僵硬冷漠的脸。
　　下面的字体说的是男孩将擦过女孩嘴的手指放在舌尖微舔。
　　脸上更热了！许清明好像能够看到那天冷夏颐的手放在他的唇边，接着放入了他的舌尖，还有那句‘你很甜……’，许清明感觉到浑身都不自在。
　　冷夏颐明显的感觉到旁边的人身体的温度在渐渐升高，但是还是勾起唇角继续将图往下拉。
　　接下来的图片都让人感觉到唯美至极，因为是在冰饮店，后面的背景也很好看，所以这些照片仅仅是经过了一般的处理之后就发了出来。
　　当所有的照片发完之后，只见楼主在所有照片总和了一下之后，写下这段句子。
　　【我当时在冷饮店看到这对情侣的时候，第一反应是应该是闹脾气了，女生的男友给她点了奶茶，然后就坐在那里喝。接着就是大家看到的画面了，女生喝的时候奶茶出来了，男生帮忙擦拭。虽然这个男生刚刚进来的时候很冷，给人感觉也不好，但是后来男生的眼睛好温柔啊！所以发上来让大家分享一下！不过希望如果他们是吵架的话，马上和好吧！话说那个粉色裙子的姐姐~你的男朋友好温柔啊~记得一定要看好啊~】
　　回头扫过许清明泛红的脸颊，冷夏颐不知怎么的就着了魔，盯着眼神不知道往哪里去的许清明，缓缓开口。
　　“原来我是你的男朋友啊……”
　　
　　 

作者有话要说：更晚了！因为被拍砖的原因……因为今天早上上了一早上首页，结果就被七个读者拍砖，我恐怕是被拍砖最勤的作者了吧~~~o(>_<)o ~~不过我会坚持自己的意见的！我会用以后的行动告诉大家！许清明不是伪娘也不是人妖！他是一个顶天立地的男子汉！




20

20、他的出版权！ ... 
 
 
　　因为上次本来要照相的没有照，就算那些所谓暧昧的照片出现之后，许清明也并未多作出解释。
　　流言止于智者。――这点许清明还是明白的。
　　虽然那些不算谣言，除了他和冷夏颐不是那种关系之外，其他的倒也没说错。
　　依旧每天上微博，每天固定的更新小说，从最早发文那些人所谓的捧场，到现在字数多了之后一些小萝莉和女孩的追捧，许清明会然一笑，因为这本书的实力，不是吹嘘出来的。
　　因为最早的时候都是三千字，后来看得人越来越多之后，更新这个词，也被许清明从微博中说出，也正如此，现在许清明每天看到微博之后第一反应就是看一下下面的留言，有没有什么有建设性的东西。
　　周日早上，《泡沫之夏》的进行已经到了第二部，许多矛盾都开始激发，让读者看的大呼过瘾，也让许清明有种虚脱的感觉。毕竟这不是他的东西，如果他写残了，会有成千上万的人骂死他，所以许清明特别注意，希望不会污了这本好书的名声。
　　可是许清明不知道的是，就算这本书被他写的不是太好。可现在的年代是二零零二年，许多女孩都爱做梦的年纪，《泡沫之夏》就给她们这样的幻想，至于点击什么的，就靠着许清明微博美人的身份，无论如何都会有很好的成绩的。
　　许清明淡定的刷新着留言，淡定的打开文档继续码字，因为放假的原因，他今天的文章还没写上去。
　　就在一个小小的办公室内，一个有些胖胖的男人不断刷新着网络页面，如果凑近看的话，就能看到这个男人看的是夏颜的微博，而他现在不断刷新的，就是夏颜的小说《泡沫之夏》。
　　夏颜的小说虽然没有说不能转载，可是那些转载了夏颜小说的人都非常默契的在后面附上了夏颜小说的地址，还有关于这个小说甚至夏颜这个人的描述。也正是因为这样，《泡沫之夏》就好像来着这个夏天的泡沫一样飞舞在了所有女孩的梦中，本来不知道夏颜不知道微博的女孩都因为这本书知道了夏颜，而那些知道微博的也都为了这本书贡献了一定的力量，总之来说，那就是一句话。
　　《泡沫之夏》这本书，火了！
　　而这个胖胖的男人看到了下面似乎有出版社的留言，眉毛抽了一下，不自觉的往下看。那些出版社甚至出重金就是为了挖到夏颜这个人，甚至还有影视公司过来挖人的，毕竟夏颜可以说是现在网上最红的网络红人了！
　　胖男人的额角滴下一滴汗水，拿着鼠标的手无比颤抖，有些无神的眼睛看一眼桌面上右下角的QQ，然后再看一眼夏颜的微博，还有小说。
　　夏颜！这个美貌的女孩子，最早出现的时候是疼迅的微博，然后一组意境的照片被成为了微博美人，然后迅速的在网络上传播开来，甚至是带着些传奇的走红，足以让那些想做明星的人嫉妒万分。
　　可是就在她出名之后，她也没有在现实中曝光她的身份，甚至有的娱乐公司邀请也全部被她拒绝。之后就是疼迅的微博美人大赛，好像一切都跟她有关系一般，她当之无愧的上了微博美人第一位，甚至成为了疼迅微博的默认头像，这样的殊荣，又是哪个明星能够担待的起的？上百万的广告，在芒果电视台打广告，她第一次穿过网络来到众人面前，几乎是一天的时间内，她的微博又创新高！
　　这样的强势宣传，让她几乎成了年龄风华正茂的男生女生的崇拜对象，所有人毒冲着她一个人喜欢上了网络，甚至带动了QQ和微博的发展。后来有娱乐公司再次抛出橄榄枝的时候，甚至直接被马总屏蔽，所以夏颜美人此人，独处一家，只给疼迅带来了巨大的利益。
　　其实这些也并不是他的猜测，因为他在一些内部人员口中听说过，夏颜这个微博给疼迅带来的，是许多潜在的客户，甚至有了那个微博大赛的投票和支持榜之后，愿意为了这些网络美人一掷千金的也是多不胜数，疼迅一下子在国内站稳了脚，甚至算得上通讯行业的龙头老大了。
　　作为一个编辑，王旭日对于这些很了解，也喜欢调查这些。
　　终于将夏颜的微博看完了之后，甚至连那些挖人的出版社他都记得一清二楚，他不明白，为什么这么多的橄榄枝，夏颜都不接，如果接的话，就能够以最快的时间获得钱，因为夏颜网络红人的身份肯定没有人敢托稿费的！
　　想到了这里，王旭日更是没有自信，因为他只是一个小小的编辑而已。
　　先锋出版社，只是一个小小的出版社而已，在国内甚至根本排不上名次。
　　他是因为意外甚至说是好运而受到了夏颜的亲睐，甚至比较勇敢的说出了他的要求，让夏颜开始靠着她的人气开始写小说，但是现在看到如此的结果，他竟然没有勇气去联系夏颜了。
　　《泡沫之夏》太过完美，而且夏颜网络上的力量，也太过强大，不是他能够承受的起的，而且夏颜现在已经被那么多人伸出橄榄枝，那么就说明，可能夏颜已经选择了其他好的地方。王旭日想到这里也是微微一叹，因为他的权利不是很大，所以他不能专门为了夏颜的事情跟出版社作对，于是只能这样看着夏颜在渐渐走向成熟，然后展翅高飞。
　　鼠标移动到了QQ，然后习惯性的看一眼夏颜有没有上线，可是这一看，却让王旭日愣在了原地，没想到自己日盼夜盼的夏颜竟然在线！他自从上次跟夏颜说过话之后，还是第一次看到夏颜上线。
　　咬咬唇，王旭日像是下定了决心，将夏颜的QQ页面点开，然后输入一行字，开始静静的等待夏颜的回复，天知道他有多紧张。
　　而许清明这边，本来想要以最快的速度完结《泡沫之夏》的，但是突然想到了只要网上完结了，就会出现盗版，以至于盗版横行，所以许清明很正经的在想要不要停止更新，等出版神马的……
　　将QQ登上之后，却收到了马总的留言。
　　马总：夏颜啊，你的那个小说，你要不要出版啊？
　　只有一句话，让许清明扬起嘴角，然后指尖微动。
　　夏颜：那是一定要出版的。
　　看到马总那边是隐身，许清明以为没有人，也就没有管，专心的看一眼他文下面的留言，然后一一回复。
　　当然，这只是许清明塑造知性美人的一个侧面而已。
　　可过了一会儿，许清明就听到了滴滴声，看着不停闪动的头像，许清明点开了。
　　先锋出版社：夏颜美女在吗？我是王旭日，还记得吗？
　　许清明拿起电脑前的菊花茶，闻一下，很香，再看一眼先锋出版社的名字，眯了眯眼。
　　夏颜：记得啊~
　　王旭日忐忑的坐在电脑前，本来以为要好久才会回复，可是没想到这么快就回复了，看着回过来的三个字，他激动的满头大汗。
　　其实王旭日不知道，夏颜的QQ就只有马总和他而已，所以夏颜只有在需要他们的时候才会上线，就是为了让两人勾搭他。
　　王旭日促蹈一会，看着夏颜那美好的头像，默默的给自己打气。
　　先锋出版社：夏颜，上次我跟你说的，还算数吗？
　　许清明淡淡的看一眼刚刚已经码好的稿子，露出笑容，一时间精致的脸上风华绝代。
　　夏颜：当然啊~
　　这边看到了夏颜的回答之后，王旭日激动了，因为哪怕是有一丝丝机会能够争取到《泡沫之夏》的出版，就能够在出版业掀起一阵风暴！只是因为夏颜跟别的作者不同于他人的人气。
　　先锋出版社：那《泡沫之夏》这本书？
　　王旭日没有再说下去，因为他知道对面的人是一个聪明的人，所以他不介意给她一个专利，就当是对她的喜欢。
　　将刚刚码好的一个章节复制一下，许清明发了过去。
　　如果说刚刚是试探，那么夏颜现在的行动就是回答了！
　　王旭日看着QQ上面一下子被粉红色的字体充满，接着看了几眼之后发现这根本就是《泡沫之夏》接下来的章节，激动地也并未看完，直接在对话框里打字。
　　先锋出版社：谢谢，谢谢夏颜美女了！
　　许清明端着茶水的手没有动，脑中突然闪过一丝精光，放下茶水打字。
　　夏颜：我要分成，不要买断，大家都明白。而且这个文的电子版权网络版权甚至影视版权都不能给你，你认为呢？
　　话都说到了如此，两人算是说开了，只能买到出版权，而且还是要被夏颜抽成，王旭日一脸纠结的看着电脑上的一行字，不知道该不该做决定，鼠标不小心滑动，露出了其他出版社的橄榄枝。
　　心一横，王旭日并未通过出版社总编的同意直接就答应了夏颜这个无理的要求。
　　先锋出版社：好，我可以给你制定一个新的合约。
　　于是就这样，《泡沫之夏》的出版权，就这样直接被卖了。在商量了一切出版甚至稿子的事宜之后，许清明决定在网络上段更，然后先把第一部出了，然后第二部的稿子直接给出版社，让那些读者买实体书，等到实体书上市三个月之后才将结局上传。
　　当然，这样的想法得到了王旭日大力的支持。
　　许清明看着终于将《泡沫之夏》解决了之后，关闭了文档，看着现在每天访问量已经早都上万的微博，一时间无聊无比，他有些不明白了。
　　他想成为网络红人，想隐藏在网络后面，究竟是为了什么。
　　“嘀嘀嘀嘀……”
　　一震响声打断了许清明的沉思，看着马总的QQ头像在下面不停地闪动，许清明再一次勾起嘴角。
　　移动鼠标点开了QQ。
　　马总：夏颜啊~就是那个小说啊，有人说想出版，你看怎么样？
　　经过几个月的交往，马化疼已经对着夏颜的时候十分熟悉了，语气了轻快了许多。
　　夏颜：刚刚卖了。
　　马总：哦，刚刚卖了，啊？刚刚卖了？
　　看着马总这样的反应，许清明非常给面子的笑出声来。
　　伴随着笑声而来的是键盘打字的声音。
　　夏颜：出版权没了，现在准备把电子版权和网络版权留给你。
　　马化疼本来也是因为喜欢这样一个聪慧的女孩，所以才非常好心的给她找出版社，没想到这女孩比自己想的更远，甚至已经把后面的一切都想好了。
　　这天马化疼公司的员工看着老板露出一脸诡异的笑容，接着就是更加繁忙的工作。
　　这天以后，QQ又添加了一个新的功能――QQ书城。
　　而首当其中的就是微博美人夏颜的小说――《泡沫之夏》
　　 

作者有话要说：哇咔咔！QQ书城出来了！许清明的重生必定不平凡！还要声明！许清明是男人！他不是人妖！！不是伪娘！他只是太过精致的男人！呼~说完了~希望大家看书愉快，至少别像我一样写个文都要被拍砖~




21

21、他的校庆会！ ... 
 
 
　　在许清明的记忆中，在大二这次的校庆，根本是不存在的，至少在看着周围人的打扮迥异万分的时候，他就能够确定，上辈子根本没有这样的一件事！
　　走在比较欢脱的学校里，许清明头一次睁大了眼睛看着周围的树木，以及人群，甚至偶尔被人搭讪的时候露出一脸茫然的样子。
　　当然，如果你在面对周围都是那种形态各异的人们甚至花红柳绿的树木之后，你仍然是正常的装扮，然后在这些人中被淹没，许清明可以告诉你他的感觉。
　　从上辈子拿过来的一个词，这种感觉叫做――穿越！
　　对！你们都没有猜错！如果你正在行走的时候，发现原来的青葱树木都变了颜色，甚至上面挂满了袜子！你会有何感想？当然你要无视袜子里面的红色盒子，尼玛现在还是夏天！这是不是圣诞节啊有木有！这尼玛真的不是圣诞节啊有木有！
　　许清明很不想承认，因为他现在很想咆哮啊有木有！
　　在一分钟内，有许多人跟他擦肩……
　　或许是一身雪白的白雪公主！前提是这个白雪公主的脸是从天上掉下来那种，然后就是金光闪闪的大小姐~好吧！这次这个女生长得真的很不错！但是！能不能把你的服装好好打理一下？为毛上面的红色鳞片让许清明闪花了眼呢？
　　于是许清明就这样穿越在众人中间，短短的几分钟内，他就经历了从白雪公主穿越到金光闪闪大小姐，接着到装嫩小红帽和猥琐大灰狼，甚至尼玛他竟然看到了只穿着小内内的猛男……这些都不重要！重要的是！猛男不是一个！而是一群！一群就算了！还在身上纹了几个大字！
　　许清明仔细看了几眼，眯了眯眼。
　　【我是帅哥！】
　　【我是猛男】
　　【我……】
　　好吧！许清明不想看了……想直接戳瞎了他的狗眼……脑海中突然出现上辈子非主流泛滥的时候，那些人花红柳绿的头发……
　　伸出手按一下眉头，许清明努力的让他不暴起青筋出现在众人面前，在心里默默的告诉自己一定要忍耐，一定要忍耐！
　　煌砸谎劬涂吹搅舜┧笤谌巳褐械男砬迕鳎本来想要去追上的，但是看到许清明眼底对于周围人的那种眼神，煌悦榱艘谎鬯自己的衣服。
　　这个衣服是被二年级的学姐威胁换上的，可是为什么一换上那么多人都是看他？害的他都不敢出去了……而且好露啊~煌运σ凰Ω觳玻然后无奈的看像了白皙的腰间，因为这个衣服露出了好多的腰啊……甚至裤子开的好低……他想坐下来休息一下都不能，因为害怕裤子掉下来……
　　人群中的许清明继续在穿越中挣扎，躲在角落的小猫内心继续纠结要不要接近学长……
　　煌钥醋糯┳虐咨衬衫的许清明，虽然白衬衫很普通，但是穿在学长身上的时候，煌跃醯酶加好看！而且学长的脸很精致，虽然现在皱着眉头，可是还是看起来漂亮极了……
　　许清明隐隐觉得似乎有什么人在看他，扭过头看一下，在入目都是那些乱七八糟的人之后，他实在无力了……只能安静的往前走，希望今天的校庆赶快结束……
　　看着许清明的身子快要消失在众人中，煌灾沼谙露了决心！从阴暗处走出来，然后朝着那还在往前走的许清明喊出声。
　　“学长！学长！”
　　这一喊，将周围所有人的目光都聚集在了他的身上，不知道是因为众人火辣辣的视线，还是因为身上穿的少的原因，煌员纠淳陀行┓勰鄣牧沉⒖瘫涞猛ê臁
　　许清明本来是不打算回头的，但是这样的一个声音太过的熟悉，竟然让他想到了小猫，上辈子加这辈子，叫他学长的，还真只有小猫一个。
　　“学长！清明学长！”
　　煌钥醋判砬迕魉坪跸袷敲挥刑到的样子，立刻喊着朝着许清明的方向跑过去，从众人身边经过的时候可以明显的感觉到了周围人的视线，只能越跑越快，希望众人的视线从他身上移开。
　　许清明这次才确定了，真的是小猫，可爱的小猫在叫他。
　　非常淡定的转身，许清明刚刚准备往四周看，却被一个庞然大物扑在了身上，反射性的抱住，可是凡是手能够摸到的地方……竟然都是细嫩的皮肤……
　　白皙的颈子紧紧的挂在了许清明脖子上，然后金色的小脑袋狠狠的埋在了许清明怀中，许清明动一下手，想要换一个不会接触小猫皮肤的地方，可是手刚刚一动。
　　“啊……”
　　轻微的娇喘从许清明的胸前发出，一下子震在了许清明的胸膛之上，让许清明的手不敢乱动，可是没有发现周围人火热的目光。
　　因为刚刚许清明放在小人背上的手竟然放在了那白皙的如同羊脂般的腰间，那白皙的手指和那细腻的皮肤隐隐交织在一起。
　　煌钥炜蘖恕…感觉到周围人的视线，然后是清明学长在他身上移动的手，他都感觉到自己的脸在慢慢的发烫，甚至隐隐的趴在清明学长胸前似乎能够贴近清明学长的心跳，刚刚的呼声……清明学长一定听到了吧……
　　就这样紧紧的贴着清明学长……
　　清明学长的手在他的腰上……
　　他被清明学长抱着……
　　煌愿芯醯剿的心跳顿时不规律了，只能紧紧的抱着许清明的脖子，说什么也不愿意将头从许清明怀中抬起，只是非常轻飘飘的吊在了许清明身上。
　　许清明有些无奈的叹口气，因为身上的这个庞然大物心情一下子变得好了，直接无视了周围乱七八糟的人，条件反射的想要摸摸小猫的头。
　　全身僵硬了一下，因为许清明伸出的手愣在了那金发的上面，有些不可以置信的眨眨眼，然后再眨一下。
　　他竟然看到了小猫长出了猫耳朵……难道是他每天幻想太多了出现了幻觉？
　　僵硬的手先是放在了那金色的发丝上面揉两下，然后摸一下那黑色的猫耳朵，接着几乎是近乎本能的，许清明的手放在了不该放的地方，然后露出了一脸恍然。
　　本来僵硬的人变成了另外一个，煌缘纳碜右幌伦颖涞媒┯玻然后软软的瘫在了许清明怀中。
　　刚刚还是一脸围观的群众此时已经有些激愤了，看着明明是一脸精致的帅哥，满眼的鄙视和对他的嫉妒。
　　他们看到了神马？他们看到了那么没有人性的一幕！
　　那个身穿白色衬衣的男生竟然将原本就放在小可爱腰间的手！移动到了小可爱的臀部！对！你们没有看错！他们也没有看错！许清明几乎是反射性的将手移动到了小猫的臀部！在抓了几下之后，发现什么都没有，才有些丧气的将手再次移动到了小猫腰间！
　　如果这些看着他们的大老爷们知道神马叫做咆哮体的话，他们肯定会指着许清明，然后一脸愤怒。
　　尼玛你真吊啊！竟然敢当着老子的面摸小可爱！
　　尼玛你不想活了啊！敢当着老子的面调戏学弟！
　　尼玛哥们你太吊了！光天化日之下竟然敢搞基！
　　尼玛哥们我要拜你为师！教我如何猥琐的这么正义吧！
　　当然……他们现在还不知道会有咆哮体这个东东，所以他们只能在心里默默的诅咒许清明，然后扭头在墙角画圈圈。
　　为什么美女和美少年都没有看上他们呢……
　　而在恍然中的许清明，根本就不知道，自己在别人眼中已经变成了猥琐狂……还是那种衣冠禽兽型……
　　煌灾皇墙头埋在了许清明怀中，虽然感觉到许清明的动作，但是一动也不敢动。
　　当许清明反应过来的时候，他已经在大众谴责的目光中度过了两分钟了。
　　有些失望的放开了怀中的小猫，因为没有摸到猫尾巴……
　　煌杂行┦落的感觉到许清明的温度从身上脱离，只好有些局促的站在了原地，然后低着头看着脚上黑色的布鞋，双手纠结在一起，双颊通红。
　　许清明这才算是看清了金发小猫的衣服，顿时两眼冒火。
　　而煌酝低堤头看到了许清明冒火的样子，吓得低下头，更是委屈了，第一次看到清明学长发火，好可怕……
　　纠结在一起的双手搅啊搅，心中愤愤不平……
　　学姐们明明说这个样子很好看的……而且说会被好多人喜欢的……可是为什么清明学长不喜欢呢……他好不容易下定决心穿这个就是为了让清明学长看的，因为学长叫他小猫，所以他打扮成小猫，会被清明学长喜欢的吧？
　　是！没错！很多人看到这样的煌砸欢会喜欢！可是许清明不一样！看到这样的煌裕很是想生气啊！！！只不过为了一个校庆啊！这孩子怎么那么实在就开始卖肉啊！！！这样以后会掉身价的！！！
　　眼前的小猫……真的变成一只小猫了……
　　金黄色的头发上面多了两个黑色的猫耳朵，而且还是毛茸茸的那种，显得可爱万分。接着看到了便是小猫脖子上面黑色的颈圈，竟然上面还有铁链……显得诱惑无比。上身只是被一块不知道是什么料子的黑色布料包裹，然后露出了少年细嫩而白皙的腰身，这个时候看到小猫放在身前的手，上面细嫩的手腕上面也是那种黑色的链子，然后连在了脖子上面的颈圈，让人不自觉的感觉到少年身上传来的诱惑气息。
　　最重要的不是这个！
　　最重要的是少年的□！一眼望去！下面穿的是神马？下面就像是那种四角小内内的东西！只不过换成了那个黑色的布料，所以也显不出什么。短短的四角小内内将少年修长而又匀称的腿露出来，更是吸引人，当然，是邪恶的吸引……
　　就是这样的一套衣服，让许清明黑了脸。
　　虽然他想看小猫穿猫仆装，但是他不想小猫被这么多人一起看啊……而且还穿的那么诱惑……是想让人扑倒吗？实在是萌啊……
　　许清明脑中已经没有了为什么二零零零年会有猫扑装的思考，只是看着充满诱惑的少年，脑袋里想着该如何藏起来……
　　“学……学长……”
　　糯糯的声音，煌怨钠鹩缕抬起头，一双通红的眼睛看向了许清明，一下子就戳中了许清明的萌点。
　　几乎是立刻！
　　许清明拉起了还在委屈的小猫，快步消失在众人面前。
　　煌院熳叛劭醋爬着自己的手，那么白皙，紧紧的回握，他一定要让清明学长喜欢他！
　　因为……
　　他真的好喜欢清明学长啊……
　　 

作者有话要说：咩哈哈哈哈！我太邪恶了……写这张的时候竟然想到了碧可~口耐的碧可啊……金发小猫的猫仆装一定要萌翻大家！果断表示！如果感觉萌的话~就不要潜水了！金发小猫等待你们的宠幸！




22

22、他的出租屋！ ... 
 
 
　　如果问许清明，这个世界上，他最讨厌的事情是什么？
　　那么许清明绝对会告诉你！他最讨厌的，就是一个人明明不太适合一样东西，却非被别人强行改变或者是怎么样……
　　所以……
　　当他发现了煌员蝗嘶簧狭四茄的衣服之后，虽然第一反应也是很喜欢，但是他知道的，看着煌缘哪茄的表情，明明是不太喜欢身上的衣服的，所以许清明其实也变得奶爸了一次……
　　也就是看到自家的孩子还要被人欺负的时候，理智完全崩溃……
　　一路并未停下来，许清明已经在脑海中构思，回家之后把身后的小猫换上怎么样的衣服……
　　煌砸涣承⌒囊硪淼目醋琶媲芭芏的许清明，虽然感觉到手被紧紧地拉着，可是煌匀床恢道该跟清明学长说些什么，浑身的不自在，想到了刚刚清明学长的眼神，煌园г沟穆裨鼓切┭Ы忝恰
　　明明都说很好看，可是为什么清明学长不喜欢呢？
　　许清明没有感觉到背后小猫的埋怨气息，只是拉着小猫立刻突破了人群，然后朝着他租的房子走去，毕竟不能让小猫就穿着这样的衣服在众人面前晃悠啊……
　　下定决心的许清明扭过头，看着还是一脸委屈的小猫，温柔开口，却不知此时他的表情是如何的像是勾引小正太……
　　“小猫，我们去我家把你身上的衣服换掉好不好？”
　　“恩……”
　　煌缘阃罚不看许清明，另外一只手不知道往哪里放，脸蛋一下子红透了。
　　清明学长请他去学长的家里……
　　煌缘哪院Ｖ型耆没有了刚刚许清明关于衣服的提议，只剩下了那个句子中间比较重要的去我家……没想到这样就能够去学长的家里，煌员纠吹吐涞男那槎偈比冈酒鹄础
　　许清明的到了小猫的回答之后，拉着小猫以最快的速度往他的租住的房子走去，脑海中已经将平时穿的那些女装全部排除。
　　不过一会儿时间，两人到了许清明的门前，许清明拿出钥匙打开门拉着小猫进去，没发现墙角的人影。
　　进入房间之后，许清明就放开了小猫的手，让小猫随意走动，只是去了泡茶的地方端出两杯菊花茶，朝着小猫努努嘴。
　　煌员纠唇到许清明的房间的时候就愣了，然后观察着这个蓝色的房间，还没回过来神，就看到了清明学长端着茶水递过来。
　　“谢谢清明学长！”
　　非常有底气的声音，煌源有砬迕魇种薪杯子接过来，放到口中小呷一口，淡淡的清香，凉茶的气味让煌酝耆没有了在外面的那种拘束感。
　　看着眼前放松了的小猫，许清明露出宠溺的笑容，不知道是不是他的幻觉，他总是觉得面前的这个少年带着些熟悉的意味，从第一次跟他接触的时候，就有这种熟悉的感觉，随着时间这种感觉竟然越来越多了……
　　明明不是一个人呢……
　　那个人没有这样明亮的面孔，没有这样害羞的性格，也没有这个少年的勇气，可是不知道为什么，许清明就是从小猫身上看到了那个人……
　　煌阅怯行┣崴傻捻子落入了许清明的眼睛里，一闪一闪，让许清明立刻移开了眼睛，他不能这样……
　　这个世界上出现了他跟苏润两个重生的人，他已经有些不可置信了，他不相信那个人也会回来……
　　回来的方式……是那样残忍。
　　将茶杯中的菊花茶一饮而尽，许清明对着乖乖喝茶的孩子交代道。
　　“我去给你拿衣服，你先坐在这里喝茶。”
　　“恩啊~”
　　煌缘愕阃罚然后继续喝着杯子中的茶水，一双明亮的眼睛扫视着四周，在看到许清明朝着那个大衣柜走去的时候，眼中闪过一丝暗光，立刻低下头。
　　许清明将柜子打开，一件一件的挑着能够让小猫穿的衣服，结果发现如果是女装的话，随便那个都能穿，可是如果拿了女装让小猫穿，就会被小猫追问为什么这里有女装，那样就不知道该怎么解释了。
　　有些烦躁的抓抓头发，许清明伸出手拨弄着衣架，将里面的衣服翻乱，挑了一遍又一遍。
　　将茶杯放在了桌子上，煌钥匆谎勰翘ū冉侠暇傻牡缒裕接着看向了还在纠结的给他挑衣服的许清明，缓缓的勾起唇角，原本在许清明眼中明亮害羞的眸子一瞬间变成了锋利，那种对猎物手到擒来的自信。
　　煌匝娆的笑，看着那个为了他不停忙碌的身影，接着脑海中出现了那个冷冰冰一脸面瘫的男人，一双好看的眉紧紧地皱了起来，锋利的眼神闪过了一丝丝阴霾，放在腿上的手也紧紧的抓住。
　　他一定不能让那个男人接近许清明！
　　脑海中忽然闪过这句话，茫然之间像是被人命令般狠下了眼帘。
　　“好嘞！终于找到了！”
　　这边许清明好不容易将许多的衣服翻来翻去之后，终于找到了一个不是太露，而且还是比较萌的兔子装欢呼起来！
　　其实这个兔子装是许清明经常去改那些女性服装的时候，那个店家免费给许清明做的，仅仅是为了感谢许清明给他拦了生意。许清明每次改动过的衣服可以让那个裁缝铺开始做，最后卖给其他人，也正是因为如此，店家就算知道了经常在这里改衣服的许清明跟网上的那个夏颜有点关系，可是也非常默契的没有提这个事情，只是看着店内生意变得越来越好，然后恨不得把许清明当财神爷供起来了……
　　将纯白的兔子装拿出来，甚至还有当初配的小凉鞋，许清明一脸的欢快，上辈子他除了反串之外，也比较喜欢COS，当然因为某些原因，他只能自己偷偷的玩这些东西，唯一知道这件事情的就是那个关系还不错的小师弟了~
　　煌蕴到了许清明的惊呼，原本锋利的眼神一下子变得明亮无比，略微害羞的看着许清明手中的兔子装，其实心底早就料到了会如此，只是看着一脸兴奋的许清明轻微地摇头，连他自己都不知道，明明是害羞的眸子里竟然溺宠万分。
　　“穿上这个看看啊~这个比小猫身上的衣服好看多了~还是我自己设计的呢~”
　　一手拉住还是一身猫仆装的煌裕一手将兔子装递过去，然后将小猫推上了床，接着果断的扭过了头。
　　“我不会回头的！小猫要赶紧穿上哦！”
　　激动的声音，煌远⒆判砬迕鞯谋澈螅露出邪魅的笑意，看着那一身纯白的兔子装，再看一下自己身上的猫仆装，自己认为还是猫仆装比较适合他，至少没有白色这么纯洁。
　　悉悉索索的脱衣服声音，虽然许清明转过了脸，但是还是红了脸，因为他的房间不是套间，所以他只能让煌栽谒的床上换衣服。努力的不让自己去在意身后的声音，许清明决定让脑袋成为真空状态。
　　看一眼床上黑色的猫仆装，煌砸簧戆咨的兔子装，虽然有些不太适应，但是还是露出了一个他自己都不能相信的纯洁笑意。
　　“清明学长~我换完了~”
　　立刻扭过头去，许清明激动的盯着眼前全身白色的小萌兔子，顿时萌翻了，一双手立刻摸向了兔子白绒绒的耳朵，然后一脸赚翻了的样子……
　　因为这件衣服买回来之后，他从来没有穿过，他自己是认为这件衣服他穿不出来效果，但没想到煌匝У艽┢鹄椿故峭可爱的啊~~
　　“学长……”
　　“叮叮叮叮……”
　　正当煌韵胍说什么的时候，门铃突兀的响起来，让许清明本来摸着兔子耳朵的手停了下来，然后一脸疑惑，最后还是快步跑了过去。
　　打开房门，许清明有些愣愣的看着门口的人。
　　一张僵硬的脸，没有了上次的温柔，竟然跟上辈子有些一样，带着些冰冰的，那带着利刃的目光穿过许清明看向了房间内。
　　冷夏颐看到了一身白色兔子装的煌裕目光更是冷了几分，狠狠的盯着床上那黑色的猫仆装，接着回到了煌缘牧成稀
　　像是被侵略了地盘的野兽，煌员纠疵娑孕砬迕髂谴拷嗟捻子消失的无影无踪，眼中对于冷夏颐的回答挑衅十足，一张原本就是美少年的脸缓缓露出一个挑衅的笑容，明明是一身纯白的兔子装，可是却显得邪恶万分。
　　冷夏颐皱了下眉头，看一眼面前还未反应过来的许清明，再看一眼里面挑衅自己的少年，怒气升腾。
　　“不准备让我进去吗？”
　　“啊？”
　　许清明这个时候才反应过来，一声惊叹之后反射性的移过了身子，露出了一条道路。
　　回给房内少年一个冷冽的眸子，冷夏颐形同无物的穿过了许清明，直接走到了许清明泡茶的地方给自己泡一杯茶。
　　端着茶坐在了煌缘拿媲埃一副主人的姿态。
　　放在床上的手狠狠的握紧，煌匝锲鹈篮玫男ρ眨一双纯洁的眸子里将所有的愤怒隐藏在眼底，有些糯糯的朝着许清明开口。
　　“清明学长……这位是？”
　　关上门的许清明看着两人有些对立的气氛，然后面对小猫一脸纯洁的样子，有些无语的看向了面瘫冷夏颐。
　　冷大爷，我们的关系貌似没有那么好……
　　而且这是我的房间，你只是客人而已……
　　
　　 

作者有话要说：肿么觉得感觉有点像引狼入室……昨天因为停电没有更新！再次声明！本文日更！如果没有更的话会补上！所以大家放心追文！每天都有更新，这是公子遗孤对大家的承诺！下章估计在九点吧……




23

23、他被认亲了！ ... 
 
 
　　许清明有些尴尬的看着两个面对面坐着的人，然后坐在了两人中间的一个椅子上面，接着瞄一眼两人，才朝着冷夏颐开口。
　　“冷夏颐，你有什么事情吗？”
　　冷夏颐将目光从煌陨砩弦乒来，看向了许清明，开始仔仔细细的看着许清明的那张脸，然后在心底慢慢的对比着，丝毫没有要开口的意思。
　　“你……”
　　饶是许清明，被冷夏颐就这样冷冷的盯着，也有些无奈，只能转过头对着煌越樯艿健
　　“这位是冷夏颐冷学长，跟我同届，小猫你可以叫他冷学长~”
　　温柔的语气，完全没有了刚刚跟冷夏颐说话的时候那种僵硬以及淡漠，许清明再看向了还在看着他的脸的冷夏颐，冷冷开口。
　　“这是煌裕是一年级的学弟。”
　　并未多说，许清明实在受不了冷夏颐还在他的脸上看，只好起身去将茶壶拿过来，准备给两人倒茶。
　　煌圆凰祷埃默默的看着面前的冷夏颐，在脑海中勾勒出一段段景色，然后竟然出现了这个人的身影。皱紧眉头，煌陨斐鍪值沧⊙劬Γ眸子里闪过了种种不可相信。
　　他非常确定他是第二次见到面前的这个人，可是不知道为什么从许清明口中知道了这个人的名字之后，他却觉得似乎听过这个名字许多遍了……冷夏颐三个字就这样在脑海中回荡，摆脱不了，似乎有一个人在自己的耳边不停的诉说着关于冷夏颐的事情，关于他的好，他的坏，他的冷，他的笑……
　　闭上眼睛，煌耘力地想要将这些东西从他脑海中赶出去，可是那些想被赶出去的东西却越来越清晰，那样温柔的声音，宠溺的声音，就这样在他的耳边不停地诉说……
　　捂着眼睛的手摇一下头，睁开眼看到冷夏颐还在看他，脑海中的恍然一下子消失不见，眼前只剩下了冷夏颐冷冷的眸子。
　　许清明将茶杯里倒满茶，然后拿起一个杯子递给了煌裕刚刚他看到煌运坪跤行┎皇娣。
　　“谢谢学长~”
　　接过许清明手中的杯子，喝一口，脑海中那些恍惚仿佛因为这样清淡的茶而消散，但是却意外的感觉又熟悉了很多……
　　许清明倒完茶，再次坐了下来，看着一脸冰冷喝茶的冷夏颐，终于忍不住再次开口。
　　“你找我没事？”
　　冷夏颐看一眼不动声色喝茶的煌裕然后看一眼不停追问的许清明，并未回答，只是直接走到了许清明的电脑前坐下，然后静静的等待着电脑开机。
　　许清明看着冷夏颐僵硬的脸在自己家里上演着自来熟，有些郁闷的看向了煌裕因为他知道，冷夏颐这个人，不想说的时候，绝对不会说的。
　　“小猫~刚刚是不是太热了？”
　　这个房间里没有空调，现在的天气也是有些闷热的，特别还是在室内的情况下，看着煌酝飞弦丫渗出了密集的汗液，许清明有些心疼。
　　这么乖的孩子，他这上下两辈子还是第一次见到……
　　“没事，不热~”
　　煌匝锲鹂砂的小脑袋朝着许清明笑，布满汗珠的额头沾湿了那金色的发，让许清明情不自禁的伸出手将那粘在额头上面的发丝扶开，露出了那白皙光滑的额头。
　　冷夏颐看着电脑的双眼闪过一丝丝冷光，接着开始翻电脑，直到看到了那个微博，以及夏颜微博下面的留言之后，露出了若有所思的笑意。
　　“清明学长~我还是回去吧！冷学长好像找你有事，我就不打扰了。”
　　煌钥聪蚋自己擦汗的许清明，脑海中的片段开始层层叠叠，一张一张的风景图，一个一个的人物都从脑海中扫过，明明是没有遇到过的人，可是却都这样印在了脑海中，其中的每一个场景都出现的清清楚楚，让他根本来不及看就消失了！他需要静一下，或许能够找到方法……
　　看着眼前煌砸涣炽俱驳难子，许清明更加心疼了，只好摸摸小猫金黄色的头发，然后一脸温柔。
　　“好吧~我送你到学校~”
　　“恩~”
　　两人的对话完完全全落入了冷夏颐的耳中，但是冷夏颐却没有任何的反驳，只是看着电脑上的东西以及那些句子，两条眉毛拧在了一起。
　　“冷夏颐，我送煌曰匮校，你在我这里等着。”
　　跟冷夏颐打一个招呼，许清明便拉着小猫出门，因为他的一切冷夏颐都知道哦，所以他不在乎会被他知道的更多，而且他相信，就算是这辈子的冷夏颐变了，可是还是那个冷夏颐而已。
　　冷夏颐不说话，虽然房间里没有人，可是还是可以感觉到冷夏颐那冰冷的气息在散播，只是因为电脑上出现的那些莫名其妙的图片和莫名其妙的话，以及……或许清明还没有看到的某些东西……
　　端起桌子上的茶喝一口，冷夏颐眯起眼。
　　许清明没有任何亲人。――这是毋庸置疑的。
　　从冷夏颐开始调查许清明的第一月里，他就知道了这样的一个消息，许清明是一个孤儿院的孤儿，因为孤儿院的资助才可以考上大学，现在才能够自己一个人生存在这样的一个世界，而且重生回来的许清明也没有提到关于母亲和父亲的话，所以对于这些消息，他实在是不知道真假。
　　从早上看到这些消息之后，他就开始着手调查了这个在网上发照片认亲的女人，结果得到的结果让他大失所望。
　　也正是因为这样的一个结果，他不能相信许清明会有这样的一个母亲，甚至不知道到底该不该告诉许清明这样的一个消息，因为夏颜的出名所以这样的一个母亲才出来认亲。
　　“喂，还在看？你到底要跟我说什么？”
　　正在发呆的冷夏颐没有看到许清明回来了，愣愣的看着电脑，也忘记了关网页。
　　许清明忽然看到了‘盛夏光年’四个字，知道了冷夏颐在看他自己的微博之后，也顺着冷夏颐打开的网页看去。
　　猛的感觉到身后的气息有些不稳，冷夏颐扭过头，才发现了回来的许清明，可是这样的许清明让他心疼。
　　立刻动手想要关掉网页，却被许清明阻止，那略微变得有些苍白的手指就这样伏在了冷夏颐的手指之上，然后冷夏颐看到身后的那双眸子狠狠的盯着网页上面的女人和下面的一段话。
　　网页上面是一个女人，一个风华不减的女人，一个跟夏颜有着一样模子的女人。
　　女人穿着一袭红裙，褐色的波浪卷发及腰飘洒，那张脸就是夏颜老了几岁的照片，看起来风韵不减，而且那女人似乎在模仿夏颜，褐色的波浪卷发……以及脖子上夏颜的专属――丝带！
　　如果只是这一个图，那根本证明不了什么，可是下面还有一段话，让夏颜微博里的人开始了猛烈的讨论，让冷夏颐生气，让许清明无力。
　　【乖女儿夏颜，我是你的妈妈，我的名字叫做蓝玉烟。或许你早就不记得妈妈了，甚至妈妈在你的生命中也从来没有出现过，可是你不知道，当妈妈从电脑上看到你的照片的时候，妈妈有多么的震惊！我的女儿，我的小夏颜竟然长大了！长成了一个大美人！而且还被那么多人喜欢！在那一瞬间，妈妈的心里是自豪的，也是愧疚的，因为你的优秀而自豪，因为我是你的母亲，然而又因为妈妈从来没有参与你的成长而愧疚。妈妈是爱你的……当年不是故意要抛下你的，当年生了你之后，你爸爸不要我们了，他说不要跟妈妈结婚。妈妈就害怕了，最后还把你放在了孤儿院，后来我回去找你的时候你已经不在了，妈妈好心疼啊……就这样把你弄丢了……你一定要原谅妈妈啊~妈妈当时也是迫不得已的，妈妈也有苦衷。最后，我的乖女儿，如果你看到妈妈的留言，就给妈妈打个电话吧，妈妈很想你……】
　　这段话密密麻麻，但是却被写的很动人，下面的粉丝虽然也有些感动，但是还是很理智的，对于这个女人的认亲，粉丝们发表了各种各样的看法。
　　有的人说是这个女人看到夏颜红了，所以过来炒人气的，也有人说长得很像，或许真的是，还有人说夏颜原来是孤儿……重重传闻开始在网络这样的一个虚拟空间里传播开来，如果不加以阻止的话……
　　传播到真实的社会，往往需要的，就仅仅是几天的时间而已。
　　许清明冷冷的看着电脑里面的女人和下面的一段话，突然扬起了原本伏在冷夏颐手上的手，狠狠的给了自己两巴掌。
　　“清明！”
　　看到许清明还想给自己扇巴掌，冷夏颐立刻抓住了许清明的手，只能将已经有些崩溃的人狠狠的按进了胸口，然后感觉到这人在自己胸前的失控。
　　“她连我是男的女的都不知道……”
　　“她就来认亲……”
　　“可是我的心还是好暖……”
　　“她和我长得好像……我从来没有见过跟我长的相像的人……”
　　“我上辈子都没见过父母……”
　　“她是骗子对不对？她是骗子对不对？”
　　许清明的狠狠的咬牙，每一句质问都问的支离破碎，让冷夏颐格外的心疼，虽然想要安慰，可是却无法开口，只能将手放在许清明的头上将许清明按在怀中不让挣扎。
　　“我就知道……”
　　我就知道她是骗子……
　　
　　 

作者有话要说：写到这张的时候卡文了，可是后面不卡之后，写的很心酸，感觉到许清明这个人真不容易……我又一次自打嘴巴，说宠受结果又虐了……




24

24、他的粉丝群！ ... 
 
 
　　忘记了网上的那些莫名其妙的腥风血雨，许清明第一次感觉到似乎就算是红了，还是有一些不好的故事会发生，会让他烦躁。
　　上次的情侣事件他已经不想再提了，可是这次的所谓认亲事件，让他深深的感觉到了人性的厌恶，以及一些不得不面对的事情。
　　因为这一次的时间影响到了微博的扩大力，所以马总特地经过了他的同意之后，发表了夏颜的个人简历。
　　当然，夏颜的性别这一栏根本没有在其中，就是这样的一个大大的陷阱，那些粉丝竟然都没有发现，只是一心的鼓励着这个坚强的女孩。
　　因为夏颜公布的信息，夏颜是一个孤儿，现在是一个在校大学生，其他便没有什么重要的了，身高神马的，已经早就有人猜测出来了。
　　也正是这样强大的力量，也将那个所谓夏颜的母亲的骗局刻画的完美无缺。
　　夏颜的红来自网络，所以就算黑，也会是来自网络，这样出格的一个人，会受到各个方面的压力，是很正常的。
　　于是便有了认亲门！那个自称是夏颜母亲的女人，原本就是一个二流演员，一直都不太红，但是在看到了夏颜的照片之后，突然发现她们长得挺一样的，于是专门把头发染成了跟夏颜一样的颜色，然后也拍了跟夏颜差不多的照片，最后光明正大的发在了夏颜的微博里，结果博得了满堂彩。
　　最少，在夏颜没有反应的时候，她已经被众多夏颜的粉丝所熟知，不管是因为什么理由，至少都让她博得了网民的关注，甚至让她的星途暂时顺利一段时间。
　　这样的一个理由，她成了‘夏颜妈’，当然，在夏颜所在的公司疼迅发布声明之后，众人就算知道了真相，但是靠着夏颜网络红人的名字，也可以让这个冒充的‘夏颜妈’完全的出现在众人眼前。
　　许清明看着现在已经清空了的微博，叹一口气，结果发现了一个可爱的群体，甚至带着些可爱的兴致！一排排的留言让他想起来了上辈子出现的一个软件，脑中灵光一闪，再看一眼下面的字，许清明眯起了眼。
　　颜色倾城*无忧人生：【夏颜大人！我们永远是你坚强的后盾！】
　　颜色倾城*无知无畏：【夏颜大人！我们永远支持你！永远爱你！】
　　颜色倾城*无声无息：【夏颜大人！虽然你的QQ加不上！但是我会一直坚持的！】
　　颜色倾城*无色无味：【夏颜大人！你是我最崇拜的明星了！】
　　颜色倾城*无明黎暗：【夏颜大人！我们每天都会看你微博哦！支持你！】
　　颜色倾城*无颜迷音：【夏颜大人！你的微博上面的歌好好听啊！一直不知道名字的说！】
　　颜色倾城*无殇销魂：【夏颜大人！我们都在一个群里哦！我们每天都看着大人的！】
　　颜色倾城*无灭风声：【夏颜大人！这是我们建的群！希望大人进来！**********】
　　颜色倾城*无颜青光：【夏颜大人！你一定要来哦！我们会等着的！】
　　颜色倾城*无垦獠牙：【以上为颜色倾城全部人员！希望夏颜大人能够注意到我们！最爱夏颜大人！】
　　也就是这些带着颜色倾城标志的一群人，甚至以无开头的ID，让许清明想到了另外的一个想法，当然，为了奖励这些孩纸们，他决定加这个群试试。
　　想到这里，许清明将不经常上的另外一个QQ打开，点击了登陆，因为本来的设置就是谁也不能加，所以就算是邀请进群也不行，所以许清明好心的看一下那个群的号码，将号码输入了搜索键，果然看到了【颜色倾城*无瞻宫】的群名，让许清明有些感兴趣了。
　　看着里面添加的验证资料，许清明愣了一下。
　　【请问夏颜大人的微博开于几月几日？】
　　许清明愣完之后，露出无奈的笑容，记得上辈子有的时候加群也要被考核的，当然没想到要进自己的粉丝群还要被粉丝考核。
　　缓慢的打字，将日期输入。
　　【回答正确，第二题，夏颜大人多大？】
　　本来以为回答了这个问题就会通过的许清明再次愣住，只好轻笑着再次打字，没有谁比他还了解他有多大。
　　【回答正确，请问夏颜大人第一个相册名称？】
　　无颜青光坐在电脑前看一眼群申请，然后看到了一个叫做改造者的QQ，非常淡定的就开始了考核问题，一边拿着水往嘴里灌。
　　群里已经讨论开了。
　　无颜青光：老大，又有一个人申请了，叫做什么改造者的~
　　无垦獠牙：这个你自己解决就好
　　无殇销魂；老子寂寞死了~如果是女的就放进来吧
　　无灭风声：你又寂寞了？昨天还一起通宵呢
　　无殇销魂：你去死！老子就是寂寞怎么样！
　　无颜青光：要不然让他进来？都回答了六个问题了，资质挺不错的
　　无声无息：好……
　　无殇销魂：我靠！小息你想吓死人啊！出现都不喘气的！
　　无灭风声：小息不是在线吗？也不算不喘气啊~
　　无颜青光：这个人还挺有毅力的，这么久了，回答了十个问题还在继续，要不然放他进来好了
　　无殇销魂：放进来放进来！让老子看看谁这么强，比老子知道的还多
　　无灭风声：你别整天老子老子的说自己
　　无殇销魂：老子愿意，你管得着！
　　无颜青光：好了你们！老大在呢~别吵了
　　无颜青光放下手中的杯子，再看一眼还在坚持不懈的回答问题的改造者，有些趣味的扬起嘴角。
　　其实他们这个群的人数不多，好多人都想要就进来，可是都没有通过考核，好多答案他们都回答不上来，所以被拒之门外，没想到这个改造者还挺可以的。在这个群成立的三个月里，他了解到，群里竟然没有一个女生！而且这样就算了！群里平均年龄竟然在十八岁！一个个的都是夏颜的忠实粉丝，所以对这个群的要求很高，好不容易加进来一个人要被考核很久才能留下来。
　　好心情的同意了这个申请已经通过了十五个问题的QQ，然后给群里哥们一个提示让他们都出来欢迎新人。
　　许清明这边看着终于通过了群申请，顿时有些无力了，毕竟没想到只是进一个群，就要回答这么多问题。，而且问题越到后面基本越来越难了……还好没出乱七八糟的问题。
　　将刚刚加上的群点开，果然看到了活跃的众人，跟微博下面的人差不多。
　　无颜青光：欢迎新人，新人看公告改名！
　　无殇销魂：新人给老子出来，是男是女啊？
　　无灭风声：销魂就是这样，新人别在意啊，习惯就好
　　无殇销魂：靠！你他妈给老子闭嘴！你有多了解老子啊
　　无声无息：欢迎新人
　　无垦獠牙：新人请遵守群规定
　　许清明并未回群里的众人，而是看起了群公告，接着咯咯笑出声。
　　【进本群，为良人，爱夏颜，是首先！――新人改名无字辈！】
　　许清明就这样轻笑着将群名片改成了四个字，然后出现在了这个已经被他宠幸的山寨粉丝群。
　　无知夏颜：大家晚上好~
　　无殇销魂：我靠！小子你改的是什么名字！夏颜是你能叫的吗？
　　无灭风声：同意销魂，改名
　　无颜青光：新人你是来搞破坏的是吧？
　　无垦獠牙：改造者，十九岁，性别男，还有什么不对的吗？
　　无声无息：没有就踢人了
　　许清明看着群里边的人激动万分，立刻打字，他可不想再申请一次。
　　无知夏颜：大家好，我是夏颜，初次见面请多指教！
　　无殇销魂：靠了！这是哪里来的极品？还在这里冒充夏颜？
　　无灭风声：夏颜大人有QQ的
　　无殇邪魂：给老子看好了！夏颜大人的QQ是*********
　　无明黎暗：这个兄弟是不是吃错药了？
　　无明黎暗：冒充夏颜也要先改了QQ再来
　　无垦獠牙：青光
　　一边将夏颜的QQ登录上去，一边看着群里的动态，在那个好像是群主的獠牙喊了青光之后，群里安静了下来，许清明知道是青光放自己进来，这样肯定是要踢人了！看到终于登录的QQ，立刻先截了一个图直接扔了过去，一双手在键盘上快速飞舞。
　　无知夏颜：现在相信了吧？等我的大号进群！
　　群里没有一个人说话，好像都消失了，许清明有些着急的将大号加上了这个群，但是没有反应。
　　看着空荡荡的群，许清明再次说话。
　　无知夏颜：你们怎么都不说了？我大号进不来
　　其实在他不知道的一个角落，群里的男人们已经疯狂了。
　　无殇销魂以及另外几个说话的人都朝着无颜青光单线，结果那边没反应之后只好都冲向了老大獠牙。
　　在老大口中知道夏颜的号码确实申请了进群之后，众人挠墙的挠墙抓狂的抓狂，刚刚几分钟，已经把所有的不好都显露在自己最喜欢的偶像面前了！
　　于是在众人的商量中，终于决定了每个人找一个理由搪塞过去。
　　许清明等了两三分钟，这个群终于亮了起来，立刻点开，看到了屏幕上河蟹的句子。
　　无垦獠牙：欢迎夏颜大人频临本群！
　　无殇销魂：夏颜大人，我最喜欢你了！刚刚说话的是我表弟，你就当没看到啊~
　　无灭风声：同销魂，刚刚去了厕所，表弟在
　　无明黎暗：我我我……我刚刚掉线了！我有说什么吗？
　　无声无息：原来真的是夏颜大人啊……夏颜大人万岁！
　　无颜青光：你们怎么了？新人呢？不会被你们吓跑了吧？
　　看着群内的聊天，许清明哈哈大笑，没想到这个群还真是活跃啊~而且都可爱的很啊~如果是这样的话，以后就会有用的吧~
　　无知夏颜：大家好，谢谢大家喜欢
　　夏颜：我真的是夏颜哦！
　　仅仅是这样的一个带着些不和谐的相遇，创造出了一个在网络上无法超越的经典，可惜这些创造经典的男孩们现在还没有长大。
　　
　　 

作者有话要说：更晚了！声明一下，日更！一般更新不会超过十点半！谢谢大家喜欢！我脖子疼死了……呜呜……




25

25、他给的信任！ ... 
 
 
　　渐渐的想要融入这样的一个网络中，许清明想要相信一下这样一个虚拟的网络。
　　从跟这群孩子接触了之后，许清明特地问了这些人的年龄以及一些乱七八糟的东西，真是因为这是他们最爱的夏颜问的问题，所以他们都非常乐意回答。
　　许清明看这这群活力十足的少年，不知道自己的隐瞒是不是对的，这些少年盲目的崇拜着他，以他为中心开始旋转，但是现在自己还是隐瞒着自己的秘密。
　　越来越多的接触，都让许清明感觉到了这些少年的好心以及这些少年的活力，明明说过要远离这样的网络的，这样的网络不能够相信，上辈子给的教训难道还不够吗？
　　从这些少年身上不断的获得一些灵感，然后跟着写少年接触，许清明感觉到内心的罪恶感竟然越来越多，每一次打开这样的一个群接受这些少年们的欢呼之后，许清明总是感觉到了一种莫名奇妙的心虚感，好像从心底开始压抑着他。
　　将自己的号码登上去，果然看到了弹出来的群记录，接着就受到了那群活力少年的欢迎和问候。
　　无忧人生：夏颜上了啊~昨天不是说嗓子出问题了吗？
　　无声无息：是啊，夏颜好好保护好自己哦~
　　无殇销魂：夏颜啊~上次老子推荐的清火药怎么样？我妈说很有效果的
　　无灭风声：注意用词，夏颜看着呢
　　无殇销魂：夏颜刚刚进群的时候都看到老子了，伪装个毛啊~
　　无垦獠牙：夏颜你来了
　　无颜青光：欢迎夏颜，夏颜今天心情怎么样？
　　……
　　或多或少的问话，让许清明抬起头，看向了窗外的月光，竟然感觉在这样的一个凄凉的夜里感觉格外的温暖。
　　只有在面对这样的一群孩子的时候，许清明的心才能安静下来，然后温馨的跟这个群里的孩子诉说着一些可有可无的话。
　　可是现在……他竟然不知道该怎么面对这样的一群孩子了，明明是那么的美好……
　　他们口中的，是那个美丽的夏颜，他们眼中的，也是那个知性妖娆的夏颜，他们关心的，是那个才华横溢的夏颜，就连他们追求的，恐怕也是那个在网络中大红大紫的微博美人夏颜吧？
　　不自觉的皱起了眉头，握着键盘的手微微颤抖。
　　是！他是红了，红的让所有人嫉妒，可是就在这样的一个网路下面，他还是只是那个有些懦弱有些害怕孤单的许清明而已。
　　他不是那个阳光灿烂的夏颜，他也不是那个知性淡然的夏颜，他更不是那个能够将自己所有的美好都展现在所有人面前的夏颜。
　　他不愿意用自己自己真正的身份面对那些人的眼光，现在夏颜的身份扑朔迷离，这样的一个女孩也让大家从心底感觉到喜欢，可是如果被爆出这样的一个完美的女生是一个男生的话，许清明不敢想，不敢想那铺天盖地而来的流言会将自己怎样淹没，怎样如同上辈子一样让他崩溃……
　　所以他不敢……
　　就算是苏润知道他的身份，可是他知道，苏润不会开口，哪怕冷夏颐也知道了他的身份，冷夏颐也不会开口。
　　心底有这样的一个声音在悄悄的告诉他，冷夏颐知道了他的身份没关系，苏润知道也没关系，他本来就是喜欢反串的这个行业，就算被人知道又怎么样呢？但是在这样的一个声音出来之后，另外一个声音又出来了，他严厉的指责他，被一个两个人知道就好了，如果被那么多人知道的话，就算在他面前没有说讨厌，可是在心底还是不能接受的吧！
　　两种不停的言论在许清明的脑海中挣扎，互相拉扯着许清明的理智，让许清明心底的罪恶感到最多，一瞬间想要爆发。
　　“嘀嘀嘀嘀！”
　　晃动的QQ，闪烁的群，许清明将另外的一个QQ的通话拉出来，然后看到了马总的信息。
　　马总：夏颜，你上次告诉我的两个软件已经做好了，你现在要不要？
　　看到这条信息，许清明有些愣神，没想到才过了一个月而已，这样的两款软件已经做好了。当初看着颜色倾城的那些孩子们来的灵感，在告诉了马总之后已经快要忘记了，没想到马总这么快就能弄出来。
　　夏颜：马总，能把软件给我传过来吗？
　　马化疼好不容易逮到了夏颜上线，立刻发了一条信息过去，因为每次接触这样的一个神奇的女孩，都会给他带来意想不到的效果。
　　本来以为最起码近期内没有什么大动作了，可是上个月突然接到了夏颜的另外一个要求，并且说了如果软件做出来之后不太好的话就专门给夏颜用，如果软件被大多数人接受的话，那么就可以用来盈利。
　　看着夏颜所说的两款软件，马化疼激动了，因为听夏颜说第一个软件的时候，他已经激动了，似乎在这样的一个行业内，还没有人的输入法能做的这么出神入化，甚至一些毛病都被夏颜给挑选出来。
　　一边将电脑中的软件递过去，一边打字，马化疼相信电脑对面的人能够给他带来意想不到的效果。
　　马总：夏颜，你接，除了那个输入法，你说的语音软件是用来干什么的？还让我做的那么高级？
　　除了一款带着表情的输入法之外，夏颜提醒要做的就是一个语音软件，就是一个能够容纳许多人的大型语音软件，先让大家注册，注册之后就可以到那个地方听歌或者唱歌，比国内的有些卡拉OK强多了，最起码受众网络，网络上面那么多人。马化疼似乎已经看到了这个软件如同QQ一样能得到众人的认同了……
　　许清明一边接住那边传过来的软件，一边看向了群里各种欢脱，脑中灵光一闪。
　　如果是这样的话，给予他们信任，那么就算是以后他们发现了，或者是自己跟他们说出自己的秘密，也算是交换吧！
　　内心侥幸的想法让许清明的心情一下子变的很好，着急的看一眼马总这边快要传过来的语音软件，看向了群里，然后开始打字。
　　无知夏颜：大家，如果我需要大家唱几首歌，大家会同意吗？
　　此话一说，群里已经沸腾了，虽然夏颜没有看，只是看着那快要传过来的软件，露出了笑容。
　　夏颜：马总，这个软件，也就是语音软件，先不要公布，我暂时要试用的，如果行的话我会通知马总的，我相信马总也会相信我的眼光的。
　　马化疼看着不断传过去的软件，然后看向了屏幕上的字，一下就明白了夏颜的想法，似乎夏颜现在不想出现在网络之外，但是又想要跟她的粉丝接触，所以才会想出了这样的一个软件，一个能够跟粉丝交流然后让大家认识她的机会。或许将来有那么的一天会走出网络，但是现在明显的是不想要出现在网络之外。
　　马总：好的，我相信你，那个输入法呢？
　　夏颜：可以
　　许清明这才打开了刚刚的群，然后看向了群里沸腾的几个小伙子。
　　本来明明是几个人的，但是现在竟然全部出来了，刚刚来的也被叫过来，因为众人都是在一个城里的，所以都有几个人的电话，所以就这样很容易的。
　　许清明刚刚说了要他们唱几首歌的话一说出来，就被争相传递，所以几乎在许清明刚刚跟马总说话的一会时间内，原本没有上网的几个小伙子立刻都奔回了家里，然后激动的打开了网路，有的甚至跑到了网吧里。
　　由此可见，夏颜的一个要求，是多么的受重视。
　　许清明看着群内不停刷新的句子，将手旁边的菊花茶放在口中小呷一口。
　　无色无味：啊啊啊啊！是真的吗？夏颜让我们帮她唱歌？
　　无殇销魂：靠！老子一定要当主唱啊！
　　无灭风声：好好好，你当主唱撒~
　　无知无畏：我也接到了通知，立刻就上网了，到底发生了什么事啊？
　　无声无息：夏颜让我们帮他唱歌……
　　无垦獠牙：大家静一下，听夏颜怎么说
　　无颜青光：夏颜不会开我们玩笑吧~
　　无殇销魂：靠啊！就算是开玩笑，老子也满足了啊~
　　无灭风声：能跟夏颜接触的人只有我们几个，当然，这是听说
　　无颜迷音：销魂，你给我打电话说有急事，什么急事啊？
　　无知无畏：貌似是夏颜邀请我们唱歌
　　无色无味：是不是真的啊？
　　无殇销魂：老子有截图为证！确定一定以及肯定是真的！夏颜是这样说的！
　　陆陆续续的，群里的少年全部都上了网，然后在群里讨论开了，因为夏颜微博里的那首歌也是男生唱的，虽然暂时找不到这样的一个人，夏颜也没有提及过，但是他们知道，谁要是能够唱了夏颜给的歌曲，肯定会红，不说现实中，就说网络上面，也能沾着夏颜的光得到那么多人的关注。
　　如果能够有这样的一个机会，他们如果能够让网络上的人接受，那么就有可能进军娱乐圈……这对任何一个有着抱负的少年人都是一个极大的诱惑，特别是那边还是一个绝色美女在鼓励你！
　　许清明这边终于接到了马总那边传过来的软件，然后以最快的速度传进了群共享，接着在群里说话，让周围的几个男生都静了下来。
　　夏颜：这是疼迅最新研究出来的语音软件，现在我授权给你们几个，然后你们几个要学习我给的歌曲，然后能够让听的人喜欢，甚至崇拜。也就是说，这样的一个软件能够让你们成为跟我一样的网络红人，不一样的就是我是照片，你们是声音而已。在此将软件上传在这个群，希望大家不要外传，现在还没有发行过，因为信任你们，所以给予你们能够知道的权利，希望大家不要辜负我的信任！谢谢大家喜欢我！我也希望大家不要伤害我对你们的喜欢。
　　这几乎是夏颜拿大号在群里说的最长的话，在群里出现了这段话之后，网络中似乎静寂了，接着众人看到了那个所谓的语音软件。
　　许清明说完这段话之后，就将QQ下了，然后准备用一下那个软件感觉怎么样，并不知道他留下的那些腥风血雨。
　　在同样的一个城市里，有着这样的几个呆愣的少年，只是坐在电脑前看着群里的对话，脑中不知想着什么，也不知道这次的选择竟然会改变他们的一生。
　　许清明登陆已经弄好的软件，温柔的声音响起，唱出一首缠绵的歌曲。
　　他想，如果他给予了信任，也会被人相信的吧？
　　就算最终他会告诉这些人他的秘密，他，竟然不觉得害怕了。
　　只是因为，他愿意试着相信一下。
　　只为给自己一个机会。
　　也给那些少年一个机会，一个被信任的机会。
　　
　　 

作者有话要说：好嘞！终于更新了！那啥！希望明天收藏过一千一！阿门！大家满足我吧！还有啊~大家能猜出来接下来的剧情吗？剧情大征集哦~




26

26、他的小软件！ ... 
 
 
　　第二次上线的时候，许清明忐忑的心情算是放了下来，因为一上线，接收到的不是马总的投诉，而是那些孩子们一个个的单线一个个的关心。
　　先是无殇销魂的保证，虽然口中一个一个的老子，但是每一句话都说的真诚万分，让许清明看着这样的句子不停地出现在对话框中，露出一个满意的笑容。
　　接下来便是那些孩子一个一个的保证，虽然口气稚嫩万分，甚至有的说出来的话语有些凌乱，但是这样凌乱的话语却让这些孩子的真心显得格外的单纯。这还不是上辈子，人们上网的时候没有那样的功利心，而是只是为了好玩，甚至只为了那一丝丝的情分而已，所以大家将心比心，愿意相信对方，明明颜色倾城才仅仅半年的时间，群里的孩子们基本都有很大的联系，电话什么的都有，有什么事情第一时间就被爆在了群里。
　　虽然刚刚进这个群才一个月，许清明已经感觉他很了解这个群的孩子们了。无殇销魂是一个非常大大咧咧的人，经常老子老子的，但是本性还是很好的，至少在遇到群里的某个孩子被欺负的时候还非常强悍的欺负回去。
　　无垦獠牙，其实他是这个群的老大，虽然平常干的事情都比较没点，但是一遇到重要的事情，每次最狠的就是他了。
　　还记得有一次是群里无知无畏和人家吵架了，结果獠牙竟然不知道从哪里找到了一个骂人机器，结果只要在那个游戏里，那个男人一上来，就被骂的要下线，果然不说话的是最狠的。
　　至于青光，虽然是群的管理员乃至群主，但是却是一个非常好心的孩子，而且心特容易软，只要人家说了，他就同意，简直是好欺负的很，因此群里大小的事情都不会通知他……只是等到有结局了，再让他知道。
　　其他的人许清明虽然也都能形容出来，可是给他的感觉无一不是阳光和豁达，甚至有的有些出没诡异……这样的情况让许清明哭笑不得，但是还是非常喜欢这样的一个群，就像是一个家一样。
　　将那些关心的话语一一回复，然后打开了跳动的群，看着群里依旧活跃的几个孩子，轻扬嘴角。
　　无知夏颜：大家好~我来了~
　　无殇销魂：哇~！夏颜终于来了，还以为夏颜抛弃我们了呢~
　　无灭风声：销魂别激动，我来你都没这么激动
　　无殇销魂：我靠！给老子滚一边去！
　　无垦獠牙：夏颜来了？上次的话？
　　无颜青光：夏颜你终于来了！你给的那个软件究竟是干什么的？
　　无色无味：下载已安装，等待吩咐
　　无声无息：我也等着……
　　无殇销魂：不过夏颜啊，你微博里面的歌曲，到底是谁唱的啊？
　　无颜迷音：跟别人的曲风都不太相像，很有创造性
　　无灭风声：迷音你别抢我顺序啊！
　　无声无息：风声……
　　无知夏颜：好了，大家不要争了，现在安装了的，去把号码登上，我等你们。
　　许清明扫一眼群内沸腾的众人，然后打开了软件，一个在上辈子被称为YY的软件，虽然现在他还只是一个雏形，可是已经很不错了，因为这个软件专门服务许清明，所以只有许清明的号码能开出频道。
　　拿到号码的时候许清明就开了一个频道，四位数的。
　　在里边唱歌之后听了音准一类的，刚刚好配合原来就自己尝试做的一个音乐软件一起用，现在声音还不错，等以后慢慢升级就可以了。
　　准备好一切，许清明转回群里。
　　无知夏颜：频道号****，把号码登陆之后，在频道里输入这四个号码，然后进来就可以了。
　　群里没人说话，都跟着夏颜的消息开始了动作，然后将那个下载的软件登陆，接着输入了那四个号码，紧跟着进入了一个像是窗口那样的东东，看到了夏颜的存在，紫色的存在显得格外的亮眼。
　　许清明看一下陆续进来的ID，一个个都出现在了小房间里，许清明立刻建立了一个试音区，将那些蹦进来的少年们全部拉进来。
　　颜色倾城的少年们还并未反应过来，就被拉入了另外的一个地方，看着屏幕上面的几个设计，不知如何反应，因为这只有跟QQ一样的是登陆，这个究竟是什么还不知道。也正是因为如此，那种从内心就开始沸腾的新鲜感将众人淹没。
　　“咳咳！”
　　在众人的电脑中突然传来了咳嗽声，几个人看一眼电脑，再将音乐关掉，严重怀疑自己的听觉出了问题。
　　“大家好！”
　　清脆的女声将所有人的理智带回来，看向了电脑屏幕，才看到了夏颜的那个ID前面亮着一个绿色的灯。
　　屏幕上突然出现了一行字。
　　无垦獠牙：这是聊天用的？用麦克风？
　　众人看到了能够打字，随后也摸索着学会了怎样打字，也都开始在房间里刷屏。
　　无颜青光：夏颜拿的东西还真是好东西，这个还要用麦克风吧？
　　无殇销魂：噢噢噢噢！老子有麦啊！老子刚刚配的！本来还说跟风声那死家伙视频来着！
　　无灭风声：那你骗我没有？
　　我殇销魂：老子上次不是在网吧嘛！网吧机器坏你又不是不知道！
　　无颜迷音：为什么有麦也不能说话？
　　……
　　许清明将这些人的一举一动都看在眼里，然后轻笑出声。
　　“呵呵~大家别着急，现在先把自己的麦安上，我给大家权限，别着急啊~”
　　许清明一边将众人的权限全部改成会员，然后继续开口。
　　“好了，现在凡是安上了麦的，按F2就能说话哦~”
　　虽然就是这样的不经意，却不知道让下面的人沉默许久，因为许清明也没有听过，在这样的一个软件里女生的声音会变成怎么样，而且还是许清明这种专业变声。
　　这样的声音软软的，糯糯的，让人感觉到非常的美好。就像是什么时候都可以温柔如水一般，让众人听的流连忘返，没想到声音也可以有这样的一种魔力。
　　“咳咳……”
　　有些低沉的声音突然出现打断了众人的联想，只见和夏颜挨着的老大无垦獠牙前面的绿色亮了起来，传来了一震咳嗽声。
　　“我是无垦獠牙，大家好~”
　　许清明听着这样有磁性的声音，暗暗点头，果然是老大，声音也这么有王者之风啊~
　　下面的众人也都沸腾了，除了那些刷屏的，就开始响起了各种各样的声音杂乱无章。
　　“能听到声音吗？我是无殇销魂~夏颜好~兄弟们好啊~”
　　“销魂，你可是答应我视频的！什么时候啊？”
　　“老子什么时候答应你了！”
　　一道清脆的声音响起，后面紧跟着的是一个有些淡漠的声音，果然如同在群里的作风，销魂只要出现，风声一定会出现的！而且一定会反驳！
　　这样的两个声音也是极其有特色的，许清明暗暗的在心底下着定义，一边看着众人自我介绍。
　　声音低迷温柔的是无颜迷音，声音懒散的无颜青光，极度没有存在感的无声无息，声音僵硬的无色无味，声音明媚的无明黎暗，以及最后过来没有麦的无忧人生。
　　许清明将这些人的声音区分开来，默默的在心底给了众人一个定义，看到所有人都到齐之后，跳上麦序，然后开口。
　　“跟大家在一起一个月的日子，真的很开心，所以决定跟大家组织一个新的群体。在这样的群体里，我不再是那个被网络捧红的夏颜，而是跟你们关系很好的朋友，希望大家能够接受我这样的一个朋友！”
　　停顿一下，许清明伸出手摸一下嗓子，继续开口。
　　“这个软件是我用来优惠粉丝的，等正式发行的时候将会在这里举行演唱会，单独属于网络的演唱会！而你们！你们就是那舞台上必不可少的光芒！所以我需要你们！当我累的时候可以依靠你们，同时也可以被你们所保护。我将会拿出歌曲让大家学习，一直到熟练，在我的演唱会上，你们会是最耀眼的明星！只要你们肯相信我！我愿意相信你们！因为你们是我重视的朋友，不再是粉丝，所以我希望大家也不要让我伤心！我相信你们，愿意将我的背后露出给大家，希望大家能够守护我！”
　　这是一段比较深情的话，从音响里缓缓传过来的温柔女声，明明是那么淡定，但是声音里的脆弱却是不堪一击。坐在电脑前的少年们暗暗的下定决心守护这个女孩，只是因为这样的一抹温柔，一份信任。
　　在明城的一个小房间里，一个身穿蓝色上衣的少年看着电脑上的软件，再看下上面刚刚说完话的夏颜，将电脑中的照片调动眼前。
　　一张粉色裙子的女孩和男孩，以及一个身穿白色衬衫的黑头发的少年。
　　将麦克风拿开嘴边，那薄薄的唇微微上弯，轻声吐出一句话。
　　我一定会找到你的！
　　这样的一个秘密，如果现在对大家隐瞒，等到真相大白的那天，会受伤的吧？
　　如果受伤的话，他一定会找到这个人。
　　就算夏颜是个男人又怎么样？喜欢就是喜欢，如果会被需要的话，他一定会找到这个人！
　　
　　 

作者有话要说：更晚了……差五分钟……咩~原谅我吧！今天被掐架！所以无奈~明天不会了！明天我早点！这章写的不好，我自己认为的……




27

27、他被隐瞒着！ ... 
 
 
　　许清明已经快要两个月没有见到煌院屠湎囊昧耍因为在学校的时候都在睡觉，而回家就要陪着那些可爱的孩子们练歌，所以许清明已经非常疲惫。
　　疲惫到已经那么久没有接触到那些人，都没有感觉到任何的想法。
　　没有想念，没有回忆，什么都没有。
　　煌蕴稍谝桓鲋裉俦嘀频囊∫紊厦妫将管家递过来的资料从桌子上面拿起来。
　　两个月。
　　他已经两个月都没有出现在许清明面前了，可是每天却都是在想念中度过，就像是中毒一般，毫无预兆的想念将他淹没。
　　他不停地克制着体内的沸腾，然后压制着体内仿佛不属于自己的另外一个情绪。
　　是从什么时候开始呢？
　　在他的记忆中，许清明第一次出现的时间，竟然是他在学校门口等他的那一次，可是那个时候对于许清明的熟悉却不像是第一次见面，这让煌杂兄植缓玫脑じ小
　　明明脑海中没有这样的一个人，而且也从来没有喜欢过这样的一个人。可是从半年前的一次车祸后，先是从英国的学院回来，然后转到了这个不太好的二流大学。他本来以为是命运中的注定，但是没想到在听到许清明名字的那一刻成了永恒。
　　几乎是带着些狂热的，他在许清明去学校的那一天，就直接在门口等着，接着感受到了那熟悉的不能再熟悉的温度，以及温柔。
　　在许清明从他的视线内出现的时候，他能够感觉到体内的血液竟然一下子沸腾了起来，那种狂热让他感觉到可怕。他从六岁之后就一直在英国度过，所以他非常确定他不认识许清明，也不会是跟许清明有不可告人的秘密。
　　打开资料的第一页。
　　许清明，男，十九岁，计算机系二年级，四个月前从寝室搬离，独自一个人租住了一个小屋。家中并无父母，据调查是圣光孤儿院出来的孤儿，一直对人温柔有礼，是一个温柔的男子。
　　下面是些零零散散的资料，然后是许许多多许清明的照片，或是笑的，或是哭的，或是温柔的，或是冰冷的，一个人的情绪竟然能够这么丰富。每一张照片上面的少年都看起来精致无比，白皙的脸庞如白玉般无暇。
　　伸出纤长而又白皙的手指抚摸上面笑的灿烂的少年，心里的某个地方再次狠狠的被触动，如同烙印一般将这个人的一颦一笑印入眼帘。
　　只是没有人看到，他此时的眸子，如同大海一般的蔚蓝，浓浓的爱意仿佛能够包裹一切，淹没一切。
　　继续往下翻，看到的是两个人，一个是冷夏颐，一个是许清明，冷夏颐拉着许清明的手往外走，似乎有什么紧张的事情。
　　原本停在另一张的手伸过来抚摸许清明的脸颊，然后看着那个一脸面瘫冰冷的冷夏颐，眼中顿时锐利万分。
　　在看到了许清明和冷夏颐只是关系不怎么样的朋友之后，煌阅撬蓝的眸子闪烁，那浓浓的深蓝喷涌而出，一瞬间将那水样的蓝色淹没，顿时蓝光沈沈。
　　第一次看到冷夏颐的时候，他就明显的感觉到了自己对这个男人的恨意，以及那浓浓的嫉妒，只是那个时候并没有时间思考这些，如今想来，除了那可怕的第六感，就是如果许清明一样，有什么在控制着自己。
　　如果真的是这样，煌圆欢了。
　　从上次在许清明家遇到了冷夏颐之后，他们似乎并没有再见过面。可是煌曰故歉芯醯搅丝志澹那种快要把人淹没的恐惧，那种让人挣脱不了的恐惧。
　　将上面的资料拿开，露出了冷夏颐的资料，煌砸凰幽暗不见底的眸子紧紧的盯住了上面的少年。
　　冷夏颐，男，十九岁，经济系二年级，冷氏二公子。
　　除了这些之外，就是一张正面的照片了，似乎是在某一个宴会上面，冷夏颐穿的十分正式。
　　看着一脸冰冷僵硬的冷夏颐，煌愿芯醯侥院Ｖ杏钟惺裁匆蠢蠢欲动，将原本的记忆切割的碎成一片一片。
　　“啪！”
　　狠狠的将资料摔在了地上，煌砸恢皇殖抛拍源一只手揉着太阳穴，刚刚明明想到了什么的，可是突然脑海中的图片竟然变成了碎片。
　　那像是玻璃一般的记忆中，他似乎看到了一双蓝色的眸子，一个阳光的少年，一只有着兰花刺青的手，接着……淋漓破碎……
　　抱住了头，狠狠的摇晃！
　　到底是忘记了什么！到底这些究竟是什么！这些跟冷夏颐有关系吗？还是跟许清明有关系？而且那个看似阳光的少年，到底是谁？
　　“啊…………”
　　朝着天空大喊，院子里风吹过一震落叶，院子中的少年挣扎的样子落入一双深蓝色的眸子中，渐渐迷离。
　　“少爷，老爷打电话来说您该休息了。”
　　一旁的管家从花园的另外一边走进，走到了煌悦媲罢径ㄒ痪瞎，语气关切。
　　煌蕴а劭匆谎劾瞎芗遥微微点头，扭头走进花园深处。
　　老管家看到少爷去休息了，也并未注意，过去准备搭理少爷的夜宵。
　　在一个高高的院墙上面，露出了金黄色的头发，接着出现了一个孱弱的美少年，只见美少年在眨眼间就跳下了院墙，接着消失在了已经有些微黑的街道上面。
　　煌杂着风往前跑去，他要找到冷夏颐，就算是不知道答案也好，至少不用每晚都要受这样的煎熬。
　　看着四周舞动的人群，冷夏颐冷冷的扫过众人，坐在了吧台的旁边。
　　“一杯Temptation，不加冰。”
　　“好嘞~”吧台的调酒师看一眼冷冷的冷夏颐，笑着开口，“冷少这几天怎么都没来啊~好多美女可都跟我问冷少呢~”
　　冷夏颐扭头不回答，看着舞池内疯狂扭动的众人，眼中闪过一丝丝的焦躁。
　　他已经跟许清明有两个月没有见过面了，自从上次之后，许清明好像特意躲着他一样，他只要出现许清明立刻就走，根本就没有正正经经的能够说话。
　　莫名的更加烦躁了，自己就那么可怕？可怕到远远的躲开？
　　是知道了他的秘密，可是知道了这些之后竟然离他更远了……冷夏颐接过Temptation狠狠的灌入口中，丝毫没有发现周围炽热的视线。
　　“冷少，这可是烈酒，别喝醉了！你要是喝醉了小心被人拐带回家~这年头女人也很强悍的~”调酒师给冷夏颐一个眼色，冷夏颐看向了那个方向。
　　一个美女！
　　如果是以前的冷夏颐的话，不介意跟美女来个一夜情什么的，可是现在就是看到了这样漂亮的女生，他竟然没有感觉。甚至脑海中还出现了许清明穿着女装的模样，跟这些女生一样……不！比这些女生好看多了……
　　“帅哥~要不要出去一起玩玩啊？”
　　看到帅哥没有过去搭讪，女生自己走了上来。盯着虽然一脸冰冷但是却俊美万分的冷夏颐，一双手立刻缠上了冷夏颐的脖子。
　　“滚！”
　　冷夏颐的声音冷冷的，带着些怒气，一张本来就冰冷的脸显得冷冽万分。
　　煌愿崭战入这个酒吧的时候看到的就是这一副情景，几乎是本能的，立刻冲上去将女孩拉下来，一双蓝色的眸子狠狠的瞪着冷夏颐。
　　“煌……裕俊
　　冷夏颐感觉到女生一下子被拉走，接着就看到一个少年气势冲冲的仰着头看着自己，紧接着就看到了被自己认定为小情敌的煌匝У堋
　　“冷学长！我有话跟你说。”
　　没了跟许清明说话那种糯糯的声音，反而是坚定无比而又命令的话语，煌蕴裘伎聪蛄烁崭蘸攘司埔簧砭破的冷夏颐，藐视的看了一眼刚刚趴在他身上的女生，那蓝色眸子中的鄙视宣泄而出。
　　“小四，带我到我的包间。”
　　冷夏颐并不是没有看到那鄙视的目光，可是清者自清浊者自浊，他根本没必要解释。
　　一路穿过疯狂的人群，两人被带到了一个安静的包间里。
　　冷夏颐坐在沙发上，看着对面的金发少年，冷冷开口。
　　“说。”
　　煌晕战袈裨谝路里的拳头，看着不动声色的冷夏颐，挑衅的开口。
　　“我要许清明！”
　　皱一下眉，冷夏颐这才正经的看向了这个所谓的煌匝У埽许清明口中的小猫。
　　这明明是老虎，眼中的占有欲简直让人害怕。
　　“凭什么？”
　　毫无起伏的问话，好似没有一丝丝的情绪，只是盯着眼前满是占有欲的少年，缓缓从口中吐出。
　　“你会让他受伤！”煌运嫡饣暗氖焙蚰院Ｖ型蝗缙淅吹氖悄嵌晕粗的恐惧，却是立刻静下心来，“只有我不会！”
　　“而且！他也只能属于我！”
　　“哦？”尽管心底已经翻江倒海，可是面上还是冷静无比，冷夏颐起身走到煌悦媲埃看着像是老虎一样的少年，静静开口。
　　“如果……我说他不愿意呢？”
　　看着近在咫尺的冷夏颐，煌远中出现的是关于冷夏颐的呢喃，一声声叹息都让他的心被撕成一片一片，这种感觉，比撕心裂肺还要疼痛。
　　依旧笑颜如花，煌栽谡庖凰布浔涑闪诵∶ㄒ谎的少年，看着面前高大无比的冷夏颐，撒娇般的开口。
　　“那可说不准哦~清明学长可是最喜欢我了~”
　　
　　 

作者有话要说：咩哈哈！今天六点更新了！大家看文愉快！有什么意见赶紧写出来！表示我这是在委婉的求评论……呜呜……没脸见人了……


28、作者有话说！（剧透）

　　强化训练，每天晚上就是不停的强化训练，从声音，到语调，到歌曲。朦胧的少年们接受了许清明带来的各种意外和各种惊喜。
　　从原本以为只是唱唱歌那么简单，结果发现并非是想象中的那样之后，几个人也对这个所谓的新软件有了新的看法。
　　原来许清明为了追求完美，已经通过了软件告诉如何使用刚刚开通的输入法，以及如何使用里面的表情，以达到让这个开场效果完美的呈现。
　　一个月的时间，只剩下了一天一夜，许清明默默的计算着一切。
　　十五天之前，YY软件已经在夏颜的微博上公开，接着还有一个大型的广告，让网上的各种人士纷纷闻声而来，有看好的，有猜测的，有惊讶的，也有羡慕嫉妒恨的。虽然当事人没有发表任何声明，但是这场在虚拟网络中的大型演唱会，让所有人拭目以待。
　　网友的那些评论除了新奇之外，就是说一定会去的，甚至表示比较的期待。
　　也正是因为这样的力量，YY的注册正式开通，几乎每个人都有一个QQ号和一个YY号，上面的默认头像依旧是夏颜的照片，让大家都红了眼。
　　疼讯是什么？是网络公司，而且QQ是每个上网的电脑小白基本都有的东西，简单好记而且又方便。最早出来的时候仅仅是一个动画形态，但是现在自从夏颜这个传说中的微博美人出现之后，各种默认都出来了，微博默认头像，QQ会员默认头像，现在就连最新的YY也来横插一脚。这样的垄断让那些所谓的大牌明星都眼红万分。
　　这是吃果果的垄断，近乎于垄断网络通讯代言了……
　　如果这些所谓的垄断能够分她们一丁点，她们就不用看着那些破导演的脸色演电视剧，也不用给那些富商陪酒喝了。所以就在这些女星们都在抱怨的时候，媒体也不甘示弱的将网上的一切都拉网往现实中去。
　　【微博美人召开网络演唱会！吸引众多网友支持！】
　　【夏颜倾城演唱会八月十日在网络上面盛大开幕！】
　　【这究竟是不是炒作，网上演唱会从何而来？】
　　【网络上面的演唱会，究竟有何玄妙之处？】
　　从刚刚开始的对于网络红人的猜测，到后来对于网上这个所谓演唱会的猜测，众人议论纷纷，而就在这样的议论纷纷中，夏颜要开演唱会的事情越传越远，那些关注娱乐而不喜欢上网的人们，竟然也通过了报纸或者新闻报道知道了这件事，如烽火燎原一般燃烧在八月的天空。
　　许清明最近很忙，很烦躁，因为各种事情，让他感觉到疲惫。
　　因为只有一天一夜的时间排练了。
　　经过了各种培训，这几个孩子已经能够撑起一个场子了，只要不会出现一些莫名其妙的问题，应该就没有什么事情。
　　因为这次想要成功的在网上开场歌会的话，有许多分工是不能少的。也正是因为如此，出了这些群里的少年们，经过马总的分配之后，找来了二十个员工来配合许清明的行动。
　　宣传派出了两个人，八个人学习字幕，还有十个练习场控和关于突发事件的处理以及对于YY的普及知识，这样一来，让群里的这些孩子们就轻松了好多。
　　当孩子们看到这么多人一起过来的时候，本来以为他们的字幕生涯就要结束了，可是没想到，他们还要学习……因为来的那些是他们的字幕，而他们都是夏颜的专属字幕。
　　不停的训练着，大家都有很快的进步，这让许清明很高兴，也就是说现在如果直接上麦唱歌的话就能够让那些字幕都跟上了。
　　因为在训练了二十天之后，颜色倾城的这些孩子们就被通知了十天后的演唱会，所以就在同一时刻，少年们都收到了最新款的麦克风，上面还有夏颜的签名，完全的独一无二，也让这些少年们激动万分，更加卖力了。
　　“大家紧张吗？”
　　许清明把自己抱上麦，然后静静开口。但是许久都没有听到回答，这才发现自己上麦之后，大家也自发的跳了上去，而除了她自己的名字没变之外，其他的人都变成了回答。
　　【摊手o(s□t)o不紧张】
　　【q(s3t)r没事，老子一点都不紧张，兴奋死了！】
　　【楼上注意素质，别老子老子的-_-|||】
　　【夏颜紧张吗？反正我不紧张O(∩_∩)O哈哈~O(∩_∩)O哈哈~】
　　【不紧张，夏颜别担心，没事的。】
　　【我有点……紧张(snt)b】
　　【摸摸小息，千万别紧张哦！(*^__^*)嘻嘻……】
　　【我唱的还能听吧？很怀疑/(ㄒoㄒ)/~~】
　　【我们不紧张！我们真的不紧张！\(^o^)/】
　　【夏颜说上面的孩子都在卖萌↑】
　　【q∩r（幡洇幔┄q∩r其实压着我这位你也在卖萌】
　　最下面的两个是新培养的字幕，因为马甲是粉色的，而上面的九个都是橙色的马甲，所以许清明一眼就能够看出来哪个是谁。可是就是这样的一幕，让坐在电脑前的许清明哭笑不得，自从教了他们这些之后，一个个大男人都开始了卖萌之路。偶尔一次自己说过他们卖萌之后，卖萌一词也很快在这样的一个小小的范围内传播开来……
　　“好了好了~大家不要开玩笑了，我很严肃的。”
　　许清明再次轻咳一声，看着依旧在下面变来变去的字幕们，继续开开。
　　“现在离明天的歌会，还有一天一夜的时间，所以我们今天不练习了！就一起玩玩就好！”
　　在听到这样的一句话之后，众人欢呼，当然，出了那些群里的孩子们，还有一起跟着来的字幕们，甚至还有那么一些苦逼无比的场控。
　　因为明天的一场虚拟演唱会，让这么三十个人在这里紧张无比，只是因为对于明天究竟能不能成功，让所有人都为之兴奋。
　　“颜姐，老子能不能不唱那么让人受不了的歌啊？”
　　停顿一下的频道里传来了某人的声音，带这些撒娇的讨好，无殇销魂的声音从网络传到所有人耳中。
　　“我认为你唱起来挺好听的，还有，把老子去掉~”
　　“哪里好听了？老子唱的好听？有本事你唱啊！你肯定比老子唱得好！”
　　淡漠却又坚持的无灭风声，让本来就有些炸毛的某人更加炸毛。
　　“好了好了~我选择歌曲的时候都是按照你们的声音和个性选择的，而且这一次的歌会除了是我回报粉丝之外，就是想要把你们几个推出去，以最快的势力垄断所有喜欢声音的粉丝，我想你们都比我明白自己的优势在哪里，所以最后我会允许临场发挥，大家喜欢表演什么就表演什么，这样怎么样？”
　　许清明出主意，毕竟他这次虽然说是网络上面的演唱会，也不知道人是不是会多，但是唯一一点就是：靠声音征服听者，绝对是一个及其成功的办法。夏颜现在就局限在这里，因为被众人的烘托，以及比较先进的拍照技术，已经在某种条件上面赢得了很大一部分的优势。所以许清明现在需要做的，就是将这些优势无限期的扩大，从色扩展到声上面，这样才能让那些喜欢的更喜欢，不喜欢的因为声音而喜欢。
　　“好吧~老子勉强看在颜姐的面子上就唱那个，真不明白颜姐怎么写出来的词和曲~”
　　小小的抱怨声，让众人都轻笑，连许清明也听着这小孩子般的抱怨露出一个邪恶的笑容。他给这些孩子们改好的歌曲，当然是根据音色和这个人的性格，所以像是销魂这样的人，当然是选一首及其能够吸引人的歌曲。
　　“那么其他人都没有问题吗？”
　　【没问题\(^o^)/】
　　【老子看起来像是有问题的吗？r(st)q】
　　【别说老子~拍打】
　　【楼上又在卖萌，没问题。】
　　【我也没问题I(^ω^)J】
　　【恩，都懒得说话了，一张口就唱歌】
　　【唱吧，越唱越好听\(^o^)/~】
　　【我已经准备好了(⊙o⊙)…】
　　【我也是(⊙o⊙)…】
　　“既然没有问题的话，那今天我们就自由活动，想唱歌的唱歌，不想唱的可以打字，累的话可以先离开，然后等明天晚上七点前在群里集合，再来YY集合，我估计明天会有些乱，大家不要手忙脚乱了。还有，大家的名字，可以找一个自己的名字，也可以用现在的名字，不过只要明天一出现之后，大概就不能改名了，所以大家喜欢哪个就改哪个，希望大家都玩得开心。”
　　许清明继续说，看着上面卖萌的孩子们，露出笑容，因为这些孩子是喜欢着他的，哪怕只是喜欢夏颜这样的一个虚拟人物而已，可是还是被喜欢着的。
　　在得到了众人一致的同意之后，许清明顿时有些脱力。
　　这么快，每次都这么快，从重生以来，就一直很快的活着，不给自己任何停顿的机会，好像在证明什么，难道这场重生是场梦吗？还是上辈子原来就是这辈子的一场梦？
　　深吸一口气，许清明靓声开口。
　　“我很期待明天的演唱会，当然，我也期待大家有完美的表现，我知道，大家一定是最努力的，所以也一定是最成功的！让我们为了明天晚上而心跳吧！希望明天的演唱会完美成功！”
　　是的，无论如何，他一定会成功！这些孩子也一定能成功！
　　

作者有话要说：现在是晚上二十二点五十一分，我在这里写出这样一个剧透。
关于许清明，关于苏润，关于重生。
有读者猜测，许清明的死是因为苏润把视频放在了网上，然后许清明自杀了，接着穆羽傲因为强了许清明而被冷夏颐弄进了监狱，然后苏润也死了，最后再次重生。
大概的逻辑是这样的。
其实不然，我从头到尾，根本没说过苏润是凶手，也没说过穆羽傲跟苏润的关系，甚至没有说清楚上辈子冷夏颐的心，大家能看到的，就仅仅是一个许清明而已。
因为清明是主角，所以大家理所当然的讨厌苏润，然后讨厌穆羽傲，甚至冷夏颐。
为什么穆羽傲要邀请许清明参加同学会？
为什么穆羽傲跟苏润明明在一起了，却故意让苏润看到了那个视频？
为什么苏润只是传了一个网站，在后悔之后却怎么都删不掉了？
为什么最后穆羽傲进了监狱而并没有提到苏润如果这样的话，许清明的死也是跟苏润有关的，可是为什么穆羽傲没有爆出苏润呢？
为什么冷夏颐在许清明死后会出现在他墓前？
还有许许多多的为什么在等待大家的探究，所以我很淡定。
有的读者经常质问我。
大大，你说许清明这样做好吗？明明这个世界还有另外一个重生者，这样做不会不舒服吗？
我当时的选择是转移话题了，因为我不知道该如何回答，正经的回答就要剧透，不正经了又害怕被拍。
现在我可以告诉大家，苏润重生了，比许清明早了两年，可是他没有做出任何让历史脱轨的事情，包括和穆羽傲的感情，苏润这辈子有很多的时间能够让穆羽傲爱上他，可是他却没有这么做。就连历史的痕迹也并未改变，苏润只是发现了什么，然后在等而已，在等待一个机会，然后就出现了重生的许清明。
许清明是偏激的，没有苏润重生这么久的淡漠，所以一开始所做的事情就是拿自己开刀，接着便开始了一系列的计划。
苏润是后悔的，可是又是无奈的，他只能看着许清明做出一件一件改变历史的事情而无能为力，然后只能看着许清明再次被历史吞噬。
等下一次穆羽傲的出现，等苏润真正的无力回天的时候，真正的阴谋，才刚刚开始而已……


　　29、他的演唱会【上】

　　八月十日这一天注定是一个不平凡的日子！
　　或许这个日子不是什么节日，但是却是在虚拟的网络上面掀起了一场风暴！
　　八月十日早上八点十分，微博美人夏颜的微博上挂出了一个频道号码，然后告诉了大家晚上七点演唱会正式开始，希望大家能够在六点到七点到场，如果随后到的话有可能会卡一点，不过绝对会有惊喜！
　　除了夏颜一个人之外，还有其他一群活力四射的男孩子来当嘉宾，下面的一群以无开头的马甲闪花了众人的眼睛。
　　如果说男生都是因为夏颜一个人而来的话，那么那些女生除了是冲着这些男生来之外，就是夏颜微博中最后提到的礼物了！
　　如果这次演唱会的人数超过三千人的话，将随机抽出三十个幸运儿，将会得到夏颜已经授权出版但是并未上市的《泡沫之夏》。除了这些，还有专属女生奖励，如果女生被夏颜抽到，就有可能得到夏颜亲自搭配的时尚装束一套，其他幸运的女生也能够得到夏颜的专属丝巾一条。
　　这样的奖励，让一直混迹在网络中的年轻人也更加的兴奋了，刚刚好晚上又没有事情，一定会去看，哪怕得不到礼物，也能听到心目中女神的声音啊！至于如果不小心得到了礼物，也能够跟同学家人朋友都炫耀好久了……
　　还有三个小时演唱会就要开始了！
　　在不同的地方，不同的城市，都有着这样的一段对话。
　　“夏颜今天要举行网络演唱会了，就在七点哦~你来不来，我一定要去啊~”
　　“我早知道了，今天特地请了假！”
　　“XX，你最喜欢的夏颜今天要开网络演唱会了，你可以去听，好像免费的~”
　　“哇！你知不知道，夏颜在网络上面开的这个演唱会还送礼物啊！人家好想要夏颜的丝巾啊~”
　　“喂，我们今晚去网吧吧？”
　　“干嘛要去网吧？”
　　“笨啊你！今天可是夏颜第一次出现在公众面前啊~虽然还是在网络上，可是我好喜欢她啊！我一定要去！兄弟，你会跟我一起去的吧？”
　　“喂，总编啊~听说今晚那个网络红人，也就是那个微博美人夏颜，她今晚七点要开始在网络上面巨星演唱会啊！而且还是免费的，听说还送听众礼物啊！我们要不要采访一下？”
　　“好！你今晚一定要去，我再派你几个助手，一定要争取采访到夏颜，如果真的不行的话就把演唱会给我全部记录一下！”
　　“XX，今天你要不要去我家玩啊？”
　　“今天不行啊~我要去听夏颜的演唱会的，要不然你来我家吧？你家不是没有电脑吗？”
　　“好，我去跟我妈说一声，然后去你家啊！一定要等我！”
　　而就在夏颜的频道中，出现了这么的一幕。
　　“我说，你们几个难道不上课吗？现在还没五点吧？”
　　许清明看着已经准备好了的众人，有一丝丝的无奈，虽然这是他的第一场演唱会，但是他还是比较淡定的，至少上辈子的经验能够让他面对这样的情况，而且这些人也没有在他的面前，而是在网络的另一头，所以许清明的心情可谓是淡定无比。
　　“不是啊~我不是害怕迟到吗？就提早回家了，刚刚好今天放假啊~”
　　“老子的班主任今天生病了，所以提前放学~”
　　“我也是。”
　　“我们学校已经放学了。”
　　……
　　各种理由都被用了出来，九个人不同的理由，可是声音里边还是掩饰不了的兴奋，这样因为兴奋而颤抖的声音让许清明感觉到万分惬意。
　　“听场控说现在已经有人进来等了？”
　　獠牙的声音，带着隐隐的霸气，一声山河气势尽出，让频道里的人静了两秒钟，然后爆炸开来。
　　“靠！老大，你不要随便吓唬人好不好！”
　　“我们早都知道了。”
　　“老大，我认为这个消息应该让颜姐通知我们。”
　　“老大霸气外露哦~”
　　相比与他们的激动，许清明则是看向了上面的演唱厅，现在他们还在练唱房间里，而频道里的人数开始慢慢的增加了。
　　“你们的歌曲都准备好了吧？”
　　看着几个已经有些不太紧张的孩子，许清明这才开口。
　　“好了。”
　　“老子肯定不会丢人的……”
　　“我也准备好了。”
　　许清明暗暗点头，然后拉开了马总的QQ，开始打字。
　　夏颜：马总，现在服务器都准备好了吧？还有音质问题……
　　很快的，那边传来了反应。
　　马总：夏颜，没事，你就放心吧，就算今晚来一万个人，服务器也不会报废的，等人超过一万会有场控提醒我的。
　　许清明笑，听着群里的孩子开始胡乱的唱歌，然后继续打字。
　　夏颜：还不知道能不能过五千呢，马总真是看高我了。
　　马化疼一边联系着夏颜，一边关注着那边的服务器，这才放下心来。
　　马总：没事，有什么难处只管说，你可是疼迅的代言人了！我相信你能把这次的演唱会办好的！
　　许清明看着电脑右下角的时间表，再看一眼准备好的表演清单，竟然想起了上辈子的时候，上辈子在舞台上被众人欢呼的时候。
　　夏颜：我一定会成功的！
　　随着时间的流逝，三个小时很快就在许清明眼前飞过。
　　夏颜倾城的频道也已经人满为患，可以说每分钟都要进入二十个人，搞得那些虽然已经被许清明训练之后的接待也是措手不及，三个接待忙得手忙脚乱。
　　六点五十分。
　　此时许清明也带着众人跳进了演唱厅，然后给獠牙一个单线，只见虽然下面的人在刷屏，可是看到了麦上有人之后，就停了下来，不约而同的看向了麦上的那个叫做‘无垦獠牙’的马甲。
　　“大家好！欢迎来到夏颜倾城演唱会！我是无垦獠牙，今天的主持人。
　　如同帝王一般的声音出现在众人的耳朵中，从来没有想到声音会有这样的穿透力。坐在电脑前听歌会的男男女女都发出这样的惊叹，虽然以前喜欢听主持人或者什么的声音，但是这样的声音真的好特别，就像是一阵狂风一下子刮进了所有人心中。
　　就是这样的一个声音将所有人的视线拉向了电脑上原本以为没开始的YY上面，然后不由自主的看了过去，看到了麦上面那个闪着绿色灯的橙色马甲。
　　无垦獠牙。
　　“在这样的一个日子里，我们相聚在网络之上，只是为了一个人，一个被称为微博美人的人，一个被所有上网的网友们都认识的人。”
　　话音停在了这里，而下面不能说话的人已经开始刷屏了，满屏幕的夏颜各种颜色温暖了所有人的心。
　　“现在还剩下三分钟演唱会就要开始了，我先说一下我对这个人的了解，让大家了解一下这个人。”
　　频道里只传来了一个人的声音，本来帝王一般的高傲却是变成了温柔无比，仿佛一下子就能把人溺死在那样的温柔里。
　　“她是一个很会逗人开心的人，除了大家都看到的相貌之外，她很有才华，除了写出了《泡沫之夏》之外，她还为我们写了好多首歌，今天是她的演唱会，我除了是主持之外，还是嘉宾。我们都不太懂YY这个东西，就是她手把手的教我们，然后为我们创作歌曲，让我们当她的嘉宾。其实，我们最早只是她的粉丝而已，只是单纯的喜欢她，爱着她而已，可是现在我想说，能够有这样的一个朋友，我很幸运。”
　　麦上面的人温柔的口气征服了下面的女孩，一个个的都说着些感动的话，而那些男孩们更加想要了解这个被主持人称为有才华的人，他们喜欢的这个人。
　　“好了！现在就有请我们最喜欢！最爱的微博美人夏颜上麦！”
　　看向了麦序，上面本来是一个橙色马甲的下面已经有了一个紫色的马甲，接着被捧到了一麦。
　　“大家好，我是夏颜~”
　　乖巧玲珑的声音，让频道里静寂了几秒钟。
　　场控也是趁着这样的一个机会，把刷花的系统打开，先是一个人发现了能够送花，便送了一朵，结果更多的人都发现了，频道里全部被红色的鲜花淹没。
　　“谢谢大家能够来支持我的演唱会，虽然是在网络上面，可是看到大家还是很高兴，真的很高兴哦~”
　　许清明看着已经突破三千的人数，心里也是隐隐的开始兴奋了。
　　“今天除了演唱会准备了好多很好听的歌曲之外，还有好多礼物哦~其中有三十个人能够得到我的新书《泡沫之夏》的实体书，有结局版本。当然女生也有礼物，今晚将有一个幸运儿会得到我自己搭配的一身可爱装，穿上之后大变身！除了这个还有好多条我自己准备的丝巾，大家要踊跃抢板凳哦~如果能够抢到的话，幸运女神就会眷顾你们哦~”
　　虽然抢了獠牙的话，可是许清明还是很高兴，因为好多人不知道抢板凳是什么等会还要獠牙解释一遍。
　　“好了好了，我们夏颜美人最强大的字幕们！夏颜美人呼唤你们了！”
　　忽然传来了獠牙这样开玩笑的声音，让这些听演唱会的人都是眼前一亮，因为他们竟然发现就在主持獠牙的下面，又有了好几个橙色的马甲直接跳了上去，然后主动地调了位置，还主动的改了名字。
　　现在落在大家眼里的名字就是并排着的无字辈，紧接着就看到了夏颜的名字也变成了无字辈，变成了‘无知夏颜’。
　　“现在请大家欣赏夏颜的新歌！《没有如果》，如果这个世界上没有如果，你还会如此的爱上一个人吗？”
　　紧接着，夏颜的麦亮了起来，一阵轻快的音乐传入了众人耳边，习惯性的看向了麦序上面的所谓‘字幕’没想到竟然变成了一种可爱的形状，然后开始介绍夏颜和这首歌。在人们的不断刷花刷屏期间，也有几秒钟出现了这首歌的介绍以及夏颜的介绍和微博地址。
　　不断的有人从外面进来，然后停驻在了那个只有一点空位的麦序上面看到了那让人特别移不开眼的一幕。耳边的歌声响起，上面的字体也随之变化，动作之快让许许多多的网友都不停的盯住下面变化字体的橙色马甲。
　　【无知夏颜】
　　【★★如果我说?我没有如果~ˇ=ˇ~】
　　【◇◇错过就过?你是不是会难过o(>n<)o】
　　【??若如果拿来当借口q(s^t)r】
　　【△△那爱是不是有点弱(⊙_⊙)？】
　　【??如果我说?爱我没有如果I(^ω^)J】
　　【??真的爱我就放手一搏O(∩_∩)O】
　　【??还想什么(ˇ?ˇ）还怕什么(⊙o⊙)？】
　　【??快牵起我的手\(RQ)/】
　　【???没有如果??☆无知夏颜☆】
　　许许多多没有见过的表情，还有那些乱七八糟的符号，全部吸引了众人的视线，让大家都在下面听着歌讨论着上面的歌词，当然，还有那些吸引人视线的符号们……
　　就当大家听到了夏颜清脆的声音唱到了，世界上最遥远的距离不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你，这句的时候，下面的许许多多的网友都有些感叹。
　　女声结束后，忽然有一个男生的声音插入中间，大家看到了下面的充当字幕的橙色马甲亮了起来，男女声的搭配天衣无缝，给人一种非常舒服的感觉。
　　一首歌很快就唱完了，而随之而来的就是众人的刷屏和鲜花，许清明看一眼手中的演出列表，看着这么多歌曲皱一下眉头，随后不说话了。
　　“看来大家都很喜欢夏颜的新歌啊~夏颜为了这次的演唱会，可是写出了好多的新歌，虽然有些是我们唱，可是还是希望大家能够支持夏颜。现在先让我们美丽的夏颜休息一会，开始今天的第一轮抽奖，还未发行的《泡沫之夏》一本，今天的前五名幸运听众！现在场控请打开抢板凳。凡是抢到下面公告上的数字，就会有幸运降临，希望大家都有一个好运哦~”
　　无垦獠牙的话刚落，场控已经将众人的权限该小，在屏幕上就出现了一组数字，五个数字就这样出现在众人面前，从各位到千位，让大家心中激动不已。
　　坐在电脑前的众人看着频道上面突然出现的抢板凳，倒数之后立刻点击鼠标抢占到了自己的位置。
　　“好了，现在五个幸运的听众已经出现了！分别是6号小孩不穿衣服，35如玉袭，997的我不知道起什么名字，1473爱着一个人，1598为了谁离开。现在听到了我通知的五个幸运儿，请暂时不要换名字，我们的场控先去记录一下，会在稍后的演唱会中间通知你们。当然，还是在这里感谢一下赠送礼物的夏颜大人，你们也想要礼物吗？那就来喜欢夏颜大人吧~”
　　场控在记录了获奖名单之后，又一次开放了权限，各种花朵和说话都出现在了屏幕上面。就在这时不知道谁说了一句夏颜大人万岁，整个屏幕一下子变成了呼吁夏颜的场面，让人不禁感叹就算是网络，人们追星的样子还是这样强势。
　　而这样一次特殊而又让人期待的网络演唱会，终于拉开了它神秘的序幕，也将人们的热情瞬间推向了白热化。
　　“好吧~大家确实很喜欢夏颜大人，我也很喜欢哦~现在有请夏颜大人唱第二首新歌，还是夏颜大人一个人作词一个人作曲的一首歌，不过这次是英文歌曲，名字叫做《god is a girl》，中文翻译叫做上帝是女孩，当然，这个歌曲有一个故事，就让夏颜大人自己告诉大家把~”
　　下面的听众就这样一边刷屏一边听着一个霸气而又温柔的声音变成了夏颜的声音。
　　“其实这首歌，是来自一个梦，一个似乎没有发生过的事情，在梦中出现了，于是我将这首歌从梦中抄袭，唱给大家听。”
　　许清明回忆着关于上帝是女孩所带来的一切感情，那些感动，那些抚慰，那些快乐，以及那些梦想。
　　“这是关于一个女孩一个男孩，以及一个音乐梦想的故事。女孩是一个喜欢音乐的少女，男孩也拥有极高的音乐天赋，他们因为音乐而相遇，相知，相爱。可是命运似乎喜欢捉弄缘分，女孩再一次去海边悬崖上寻找灵感的时候，突然晕倒。”说到这里，许清明将他的音乐背景也放了上去，带着些挣扎的背景音乐充斥着整个空间里。
　　“女孩最后被查出了尿毒症晚期，需要换肾，可是女孩孤独一人并无双亲，只能就这样在医院等待死神的降临。男孩知道了之后要求医生将他的肾换入女孩身体内，但是医生以匹配不符合拒绝了男生，其实只是因为，需要换的，不是一个肾，而是两个……两个肾，意味着得，就是死亡……”
　　夏颜原本明媚的声音瞬间变得低潮，带着些隐隐的绝望气息，仿佛置身于那个故事中看着众人挣扎而无能为力的感觉。
　　“深爱着女孩的男孩，在知道了这个消息之后，竟然毫不犹豫的要求将他的两个肾全部捐献给女友，只为了让女友活下来。在最后陪伴女友的时间里，男孩进行了创作，可是还是躲不过命运的残忍。”
　　音乐一下子到了□，仿佛在诉说那些不甘，那些愤愤不平的决心，还有对老天的嘲讽。
　　“最后男孩死去了，在众人整理他的遗物的时候发现了遗书，一份跟医院和遗体捐献的证书，以及那并未完成的歌曲《上帝是女孩》。遗书上面交代了不能告诉女孩，将肾直接移植给女孩，其他全部捐献给社会，而一场手术也在他的父母监护下开始了。”
　　沉默，只是沉默，刷屏的众人仿佛也进入了那个所谓的梦境，听着夏颜哀伤而又无悔的声音缓慢的诉说着这样的一个故事，进入所有人的心中。
　　“奇迹般的，女孩在做完手术十五天之后，苏醒过来，可是身边却再也没有了男孩的陪伴。看着男孩的父母亲友，立刻明白了发生了什么事情，最后在男孩的葬礼上，女孩一身婚纱到场，在葬礼还未举行完毕就再次晕倒，从此再也没有醒过来。”
　　音乐到了这里就结束了，一阵缓慢的钢琴声响起，伴随着钢琴声响起的是那让人激动的歌声，每一句好像都进入了人们的心里，让大家感受到了男孩对女孩的深情爱意，以及到最后感觉到对命运的不甘心，以及众多感情，全部汇集在了一起，让这首歌显得比刚刚的《没有如果》更加吸引人。
　　“这首歌，是梦里给的灵感，所以我希望大家能喜欢！也谢谢青光的钢琴伴奏~真的弹得好好啊~”
　　许清明同时也在心里默默的许愿，如果老天能听到这样的祈祷的话，让这首歌提前出现，就不会出现那样的悲剧了吧？
　　许清明，从来都是一个心软的人而已。
　　频道里的人们还在刷花和讨论那个所谓的爱情故事，夏颜已经悄悄下场。
　　“现在先让我们一直在说话的夏颜休息会儿，等会儿为大家带来更好的歌曲，现在有请夏颜一手教出来的颜色倾城队员无颜青光为大家献上夏颜写的新歌……”
　　作者有话要说：第一章……中间那段字幕不是骗字数，只是那几句，我写了一个多小时，因为没做过字幕，所以那些图片我都找不到……晋江是受……


　　30、他的演唱会【中】

　　这个时候众人已经从麦上下来了，只留下了无颜青光一个人，然后一个个的红色马甲的字幕再次跳上去。
　　“大家好，第一次见面，我有点小小的紧张……”
　　明明是应该紧张的，但是从麦上传来的慵懒声音却一点都听不出来那种紧张，反而有种很自得的感觉。
　　“我也不多说了，我演唱的歌曲名字叫做《坏孩子》，就是夏颜大人微博上面的歌曲，大家应该都听过……”
　　熟悉的背景音乐响起，让所有人眼中竟然立刻出现了夏颜的微博，然后以及那一张张能够夺人心魄的照片。
　　庸懒的声音缓慢的歌唱，仿佛是在吟唱一般，那种随处散发出来的惬意将众人从刚刚的伤感中拉出来，毫不吝啬的宠溺让听歌的女生想要尖叫，让那些男生嫉妒万分。
　　越来越多的人进入了房间，虽然没有听到夏颜的声音，但是一进来就被这样慵懒而又宠溺的声音征服。
　　和夏颜的微博中不一样，这样的声音，跟夏颜微博中那样的一个声音完全不一样。
　　明明是唱的是同一首歌，但是却是两种完全不同的感觉。如果说夏颜微博中的那个声音让大家都感觉到这首歌很好听希望下载在手机里听的话，那么现在的歌声，就像是人鱼的诱惑一般，引诱着水手的靠近然后展开邪恶的阴谋。
　　慵懒的让人想要沉浸其中不想出来，就连这首歌唱完之后，众多人也深陷其中不知该如何抽出。一直等到无垦獠牙上麦之后说话，众人才反应过来开始给迷音刷花，屏幕上对于求迷音的资料各种充斥不断。
　　“大家说迷音唱得好不好？如果好的话就把花花们都刷起来吧！我们现在开始倒数，倒数十个数就开始邀请下一位嘉宾！十！九！八！七！六！五！四！三！二！一！好，现在我们邀请下一个颜色倾城人员无殇销魂！大家用力的把花花刷起来吧！”
　　频道里不停地刷花以及各种评论，甚至凡是橙色马甲和红色马甲的人都被好多人加好友，不过幸亏当时听了夏颜的话，然后改了好几层验证。
　　销魂在下面被抱上来，还并未准备好，所以刚刚一被抱上麦，所有人就从电脑中听到了这样的声音。
　　“靠，我告诉你风声，老子可不是好惹的，让老子跟你合唱？门都没有！不是！连窗户缝都没有！”
　　许清明听到这样的咆哮之后先是一笑，然后在心里默默的数三下、
　　一……二……三……
　　“夏颜说了要让我们合唱的，而且跟我合唱很糟糕吗？”
　　许清明叹一口气，风声的心思他不知道，可是销魂他却是知道的，销魂绝对不会喜欢男生的，而风声到底跟销魂是怎么样的关系，许清明还是有些搞不懂。
　　“喂，老子真的生气了，你干嘛那么凶？”
　　麦上的人依旧气势万分，带着些隐隐的命令对待另外一个人，完全没有发现他的声音已经通过了麦传向了许许多多的人。
　　“好，好，我不凶，你没看到吗？你已经在麦序上了，估计我们现在说话大家都能听到了……”
　　依旧淡漠的声音，风声一下子跳上了麦，然后在了销魂下面，而无垦獠牙很默契的看一眼两人，很自觉的跳下了麦，什么也没说，准备给两人一个专场。
　　“啊……老子要杀了你！刚刚都不告诉老子！老子的形象啊1”
　　又是一句败坏形象的老子，让下面的众人有些感叹网络就是网络，现实中这样的人怎么会受人喜欢，而现在他们听着这样明明抱怨但是带着些撒娇的话语，竟然意外的感觉到万分的舒服。
　　“没事，我就喜欢你这样，唱歌吧，颜姐教你那首，我听你唱。”
　　两人的对话该怎样还怎么样，仿佛还是在那个小小的房间，只有两个人的时候，无视了下面几千个看热闹的众人，坐在电脑前的销魂忽然感觉到脸上有些热，说话的时候也收抿了几分。
　　“一首《青狐媚》送给大家，希望大家能够一如既往的支持颜姐，也就是你们的夏颜大人！当然，我是无殇销魂！也希望大家能够记得我~”
　　就当众人还在刚刚的气氛中没缓过来，一阵娇喘从电脑中传出来，让坐在电脑前的少男和少女们红了脸颊，那种感觉就像是有个人趴在自己的耳边在娇喘一般，真真实实的展现在了所有人的耳中，甚至能够感觉到那低沉而又急躁不稳的呼吸，好像是发生了什么事情……当然至于是什么事情大家心里不明而喻。
　　“风光灼华过桃夭黛青淡扫柳眉梢卷睫长掩玲珑眼并指菱唇贝齿咬三丈软红春帐宵媚眼如丝重影摇 交结满铺银发耀引身折腰一人瞧……夜出青狐妖 ……”
　　随着喘息而来的，是娇媚而又诱人的歌声，每一个词语，每一个句子，每一词换气，都让电脑面前的众人不想放过分毫。
　　虽然是这样的一个男生，但是唱出来这样的一首歌却是除了魅之外根本找不到其他的形容词，甚至有人因为这样的喘息声某给地方有了反应之后惊讶的盯着电脑，然后一脸纠结的看向了上面麦上的无殇销魂，眼中只有那几个字。
　　【我绝对不是喜欢男人的！可是为什么会对男人的喘息起反应？】
　　在不同的城市不同的地区，都有着这样几个苦逼的男人因为这样苦逼的理由而纠结万分。
　　歌声还未停止，下面的女生一个个的激动的刷屏刷花，许清明则是看着下面大家激动的情绪露出笑脸。
　　一个身穿紫色睡衣的男生一脸笑容的盯着电脑，目光看向上面麦序上的那个无殇销魂，嘴角微扬，将电脑旁边的一个笔记本拿出来，然后翻开看向了其中的一张残缺页，上面是一张照片。
　　照片上是一个头发有点长的少年，被水沾湿的发丝就这样贴在了少年的脸颊之上，少年一只手放在下巴前，只露出半个脸颊，却显得精致无比，浑身散发的诱惑如同恶魔一般。
　　如同他的娇喘一样吸引人。
　　一首歌唱完，上面的人好像有些喘不过来气，麦似乎也没有拿开，顺着电流流过来的，是少年的微喘，就这样在寂静的频道里显得诱惑万分，让下面的人们打了鸡血似的刷屏……
　　“你先休息会儿，我先唱，等你休息好了我们合唱。”
　　冷漠的声音让频道内的人们再次刷花，刷屏，可惜都给了在上面的无殇销魂。
　　“好，你先来。”
　　这次并没有反抗，而微喘也消失了，恐怕把麦拿开了，众人有些失望又有些期待的看向了上面的无灭风声。
　　“大家好，我是颜色倾城的无灭风声，现在也给大家唱一首夏颜大人写的歌曲，希望大家能够支持夏颜大人，当然，支持我们也是有必要的！这首歌的名字叫做《传奇》，希望大家喜欢。”
　　并未给大家缓冲的机会，从电脑中传来了空灵的音乐，接着看到了那原来已经唱完的无殇销魂的名字也变成了字幕，站在了所有字幕上面。
　　一阵空灵的声音响起，带着对爱情的向往，对爱人的彷徨，对生命的致敬，甚至对自由的向往。在这首歌中，所有的情绪一下子发挥到了极致，空灵而又飘渺的声音顺着网络电路传来，给人一种不真实的感觉，却又让人感觉到是真真实实存在着的，这就让所有人感觉到了一种幻想。
　　有多少次，有多少个人，有多少时候，都是只为了只在人群中看你一眼，然后就止不住的思念，这样的歌词写到了人们的心里。而演唱者的声音又是将空灵发挥到了极致，飘渺无踪影的声音不停地旋转在脑海，久久不散。
　　在这样的一个寂寞的夜晚里，一个男孩听着电脑中传出来的声音，然后将手中拿的啤酒使劲灌入喉咙，那布满血丝的眼睛中有泪水不停的滑落，然后痛哭失声。
　　不知道在这样寂寞的夜里，他的那个她是不是有一个人陪，不知道少了他的陪伴，她还会不会笑的灿烂，不知道她还不会在人群中再看自己一眼……
　　虽然不是情歌，可是却在瞬间让本来疼痛的心舒服了许多，不为了那失去的爱情，只为了那句离开之后的思念。
　　电脑中的歌曲还在继续，不知道有多少人陷入了回忆，不知道多少人为曾经错过的事情而后悔，不知道多少人爱上了这首歌。
　　一首歌唱完，顿时频道中静寂无声，没有刷屏，只是如同废墟一般空洞无力，无灭风声继续开口。
　　“还有一首合唱的歌曲，由我跟销魂一起唱，这首歌送给大家，希望大家喜欢，也祝愿大家早日找到喜欢的人。”
　　风声刚刚说完话，销魂也亮了起来，然后对着众人说道。
　　“当然也谢谢大家的支持，这首歌可以进行翻唱，很期待大家的歌声。”
　　接着传来了一阵声音，好像是两个人连麦的声音。
　　背景音乐已经开始，上面红色马甲的字幕也开始进入状态，屏幕上面也刷出了这首歌的名字和出处，甚至主题思想。
　　“我想过一件事不是坏的事一直对自己坚持 爱情的意思像风没有理由轻轻吹着走谁爱谁没有所谓的对与错 ”
　　先是风声的歌声，空灵而又淡漠的声音变成了宠溺，声音里的温柔与幸福不能而语。
　　“不管时间说着我们在一起有多坎坷我不敢去证实 爱你两个字不是对自己矜持也不是讽刺 别人都在说我其实很无知 这样的感情被认定很放肆我很不服我还在想着那件事”
　　销魂的声音则是带着些不干，不知道是对感情的不甘，还是对于风声这个人的不甘，歌曲中的隐隐不安弱弱的传递出来，让人想要不自禁的怜惜，也是那种会让人听完就会让人不能控制的声音。
　　(范)如果你已经不能控制每天想我一次如果你因为我而诚实
　　“[控制想念我一次] 如果你看我的电影 听我爱的CD 如果(合)你能带我一起旅行 [我的电影] 如果你决定跟随感觉为爱勇敢一次如果你说我们有彼此 [跟随感觉爱一次] ”
　　两个人合唱的声音也传开来，听到歌词之后的众人各有反应，有的认为这样的歌曲不能这样唱，有的人则是认为很好听，有的人甚至已经uede麦上的两个人是不是相爱的，因为这样的声音是如此的默契，让人忍不住怀疑。
　　“如果你会开始相信这般恋爱心情如果(合)你能给我如果的事 [开始相信] 我不敢去证实 爱你两个字 [(张)爱你两个字] 不是对自己矜持也不是讽刺 [(范)哦不是讽刺] 　别人都在(合)说我其实很无知 这样的感情(合)被认定很放肆我很不服我还在想着那件事如果你已经不能控制每天想我一次如果你因为我而诚实”
　　音乐声音仍然在继续，歌声虽然停止了，就在众人考虑要不要刷花的时候，就被一个声音打断了，让人不由自主的看向了那个了亮着绿灯的橙色马甲。
　　“我上次告诉你的，是真的，你答应吗？”
　　带着宠溺的声音响起，仿佛最爱的人就在眼前，风声的话充满了各种绮念，让大家联想万分。而真正的主角则一下子将麦拍在了桌子上，一张脸变得粉红粉红，心里也掩饰不住的狂跳，虽然其他人不知道，可是他却是明白的，他只是有些害怕而已……
　　“不要逃避，你知道你早晚有一天要面对我。”
　　依旧包容的声音，随着背景音乐缓缓流出，让下面的听众已经有些兴奋了，没想到来听歌会就有这么火爆的内幕啊~
　　许清明则是有些苦恼的看一下已经僵持在麦上的两个人，有些无奈，看着场控发过来的消息说声没事，等着麦上的两个人自己解决，因为这样的时候，根本不能插口，就算现在没有答案，也逃不过的，倒不如用这么多人逼着他承认。
　　“我……我不知道……”
　　销魂的声音从麦上轻声传来，没有人怀疑他此时的心情，因为他的声音是颤抖的，从那有些脆弱的音线就可以感觉出来。
　　“呵呵~”麦的那头轻笑，却带着意料之内的感觉，“我不会逼你，我们下去吧，下去说。”
　　事态发展到如此，这首歌当然也唱不下去了，场控和其他人只好看着两人双双从麦上掉下来，接着消失在演唱厅。
　　无垦獠牙立刻上麦，对着大家解释刚刚的事情，而且又进行了一轮抽奖，将原本压抑的气氛再次拉回来。
　　“现在有请颜色倾城里最温柔的男生迷音上场！迷音的声音就如同他的名字一样温柔，希望大家喜欢！”
　　这次并没有介绍，而是上来之后就直接开始了背景音乐。
　　和其他人的歌不太一样，歌曲开始之后是那种外国风比较浓烈的调子，接着是那温柔的声音，还有那听不懂的英语。
　　肆意潇洒的声音从麦上传过来，将刚刚的僵硬全部留在了回忆中，只剩下了脑海中轻松而又随意的声音。好像是肆意挥发的青春，也等同于那生机勃勃的夏日，不是温柔的情歌，却给人一种温柔到了骨子里的感觉，一首《wedding dress》将众人今晚本来就跌宕不已的心情抚慰，将白天的疲倦也一扫而光。
　　演唱会已经过了将近两个小时，在听到这首歌的时候，也并没有疲倦的感觉，甚至有种想要继续听下去的感觉。不同于唱片，也不同于其他的演唱会，这样的演唱会谁也看不到谁，不用注意各种动态，也不用注意形象。
　　可以躺在床上听，可以坐在椅子上听，可以穿着睡衣听，可以拉着父母一起听，这样新奇的感觉让所有人的狂热不已。
　　特别是在听了这些人的歌曲之后，每一首都让人心动不已，想要下载了学习，想要亲口唱给喜欢的人。
　　这些颜色倾城的人最终只剩下了一位，孤单的留在了麦序上面。
　　“那个……大家好啊~今天我很高兴，因为能够参加颜姐的演唱会，还给颜姐当嘉宾~不过我唱歌应该不是很好听吧~现在就把一首颜姐写出来让我们经常自己无聊的时候唱的歌，让大家也感受一下我们的心情，除了紧张之外的心情。”
　　将桌子上的表演列表再次拿出来，看着上面排列整齐的列表，然后再回想一下刚刚发生的种种状况，许清明无奈的笑，因为他知道想让这些孩子们顺着他们安排好的路走，那根本就是不可能的嘛……
　　每个人唱的歌也只有几个听话了，其他人都是跳着唱，各种情况都出现在这样的一个新型的网络演唱会中。
　　这里如此真实，给所有人展示的人都是如此真实，真实的性情，不用掩盖的魅力，毫无拘束的狂妄，都让这些人天不怕地不怕，只要有人喜欢，那又怎么样呢？
　　这只是网络而已……
　　他们需要的，就仅仅是真实而已。
　　“你爱我，你不爱我，你不爱我，谁会爱我，你烦我，你烦着我，你再烦我，你就娶我……”
　　当这段话唱出来之后，带着撒娇的声音明媚的活力，先是给众人眼前一亮，接着让坐在电脑前的众人也不由自主的跟着唱起来，体内的欢乐因子活蹦乱跳。
　　“呼……”麦上的人大喘气，“谢谢大家能来这里了，不过我刚刚接到一个热心网友的请求，他说他要上麦说一件事，请求一个人的原谅，大家同意吗？”
　　看着众人都同意之后，一个蓝色马甲被抱了上来，在麦上久久不语。
　　“你现在可以说话了，你要对谁说啊？”
　　“对不起……”
　　没有人知道，许清明听完这三个字愣在原地，眼睛直盯着那个蓝色的马甲，眼中血丝溅起。
　　作者有话要说：第二更……晋江是弱受……


　　31、他的演唱会【下】

　　“对不起……”
　　麦上的声音没有停下来，只是不知道对谁说着一句对不起，带着些解脱和放任自流。
　　“我知道你在，我今天来不是想要闹事的，你别担心，我只是想要讲一个故事，一个我藏了一辈子都没有说的故事。”
　　麦上的人似乎进入了回忆，就连不知不觉的叹息也感觉到岁月的痕迹。
　　“我们的相遇是在大学的校园里，他就站在树下，我一眼望过去就明白我逃不过这个人的目光。因为被他看着的时候，他那明媚的眸子闪烁流光，仿佛要将人的视线全部吸引在一起一般。那个时候我就在想，如果这个人爱上一个人，会发生怎么样的事情？”
　　许清明静静的听着电脑中传过来的声音，一边在脑海中告诉自己这个人是苏润，是害死自己的凶手！可是还是忍不住继续听下去，想要知道究竟是怎么样的爱情，才能让一个人能够放下一切。
　　“我不知道他喜不喜欢我，可是我清楚的知道，我这一辈子，就非他不可了。大一那年，我跟他住在了同一个寝室，让我感觉意外的高兴，也给了以自己一个坚持到底的决心。看着这个人每天在自己的面前醒过来，这是一种幸福，可是看着这个人没有任何隔阂的跟自己一起，心里的罪恶感却又开始升腾。有时候也会邪恶的告诉自己，自己是一个变态。”
　　麦上的人停顿一下，屏幕上面的话语也变得乱七八糟，说出各种残忍的话，不知道是因为什么，在众人中间，一个字体比较大的人发出了一句，让众人也冷寂了下来。
　　【这或许只是一个故事而已，大家别激动。】
　　“大一的一年里，我就这样小心翼翼的隐藏着自己心中变态的想法，用力不让他看出自己跟别人的不同。可是……在大二升学那年，他发现了……”
　　麦上传来的声音突然变成了甜蜜，像是得到了糖果的孩子一般让人心疼，那浓浓的爱意让下面听着的人们不知道该如何评价。
　　“他找到了我，在学校的湖边，告诉我他早就发现了我对他的感情……他还说……刚刚进学校的时候他就开始注意我了……”
　　迷离的声音，明明充斥的是满满的幸福，但是却让人不忍的想到了残忍，明明这样幸福，为什么这样的悲伤却那么漫长呢？
　　“于是我们就在一起了……我一直不知道他到底喜欢不喜欢我，可是我知道我爱他，所以我从来没有问过……我们整整在一起了十一年！十一年的时间我也没有问过他到底爱不爱我……我只知道我爱他而已……”
　　许清明听到这里，心脏狠狠的抽一下，因为他明明应该知道的，当年的他，当年这件事情……他一点都不知道……
　　苏润跟穆羽傲在一起的十一年，他一点消息都不知道，甚至还以为大家只是好朋友而已……
　　至于后来发生那样的事情，到底是为什么……
　　他不想猜测，也不想怀疑，所以他选择这辈子躲得远远地……
　　穆羽傲，他上辈子唯一的一个支持者，最后以那样的结局收尾，许清明不知搞哭该笑，也不知道这辈子该如何面对这样的一个人。
　　他不能说不恨，只是恨，所以太过在乎，也因此什么都不能做……
　　指甲深深的陷入了手掌中央，就连那隐隐的疼痛都没有感觉到，只是咬着唇听着麦上的人说话，听着苏润眼中的上辈子。
　　“可是我错了……为了他，最后赔上了性命。我想要道歉的那个人，我知道你在，我上次就想要告诉你了，真相，那唯一的真相。”
　　苏润坐在电脑前，身子有些隐隐的发抖，上辈子的悲剧让苏润接近电脑就会有自我抗拒的心理，因为上辈子感觉到时用电脑害死了人，所以这辈子看到电脑就有种想要窒息的感觉，就好像喉颈被人狠狠地掐在了手里一般。
　　自从回来之后，他才发现，原来一切都是他的幻觉，穆羽傲根本没有背叛他，也没有强了许清明，那个脱了清明衣服的，根本就是另外一个人。
　　“我以为……我以为上面的那个人是他，结果我就记恨了，结果害得你死去……可是我错了……我们都错了……”
　　“回来之后我又遇到了他，甚至拉着他的手看，那朵刺青还在……可是根本不一样……跟电脑上的刺青根本不一样！因为灯光问题，他手上的刺青是粉色的，而电脑上面的刺青是白色的……就算是灯光再弱也不会是他……还有那只手……我好自责，只是看到了那朵刺青就没了理智，可是他的手，根本没有那么白皙，甚至上面还有一个伤疤……我咬的伤疤……”
　　将桌子上准备的茶水端起来放入口中，许清明眼中锋芒一片，不知该不该相信，回想上辈子发生的一些事情，甚至回想到了那只手。
　　淡漠的兰花刺青，白皙如斯的手，根本是当时被刺激了，穆羽傲这样一个阳光的样子，怎么会有如此淡漠的手呢……
　　就算是穆羽傲身上的刺青，许清明是看过的，粉红色的兰花，柔柔的，给人一种舒服的感觉。因为事情发生在了自己身上，所以忽略了……忽略了这些该有的细节，只是看到了兰花之后就认为是穆羽傲……被忽略的就是穆羽傲那明媚的性格，不该是冷漠的，从内到外穆羽傲散发出来的，就仅仅只是明媚的，那么冷漠……
　　根本只是另外一个人而已……
　　背后的冷汗密密集集的布满了身后，许清明闭上眼，会像上辈子那件事情，以及那个视频，甚至那只手。
　　究竟是谁？
　　究竟是什么人？
　　为什么要让他这样屈辱的死去？为什么要将他的不堪全部放在了那个人面前？为什么就连死也不能死的干干净净？
　　而就在另外的一个房间里，皱着眉头的冷夏颐听着麦上的人说话，脑中不断的将原本就已经知道的秘密组合起来。
　　原本的许清明是因为穆羽傲而死去，最后穆羽傲因为自己住进了监狱，接着苏润也自杀身亡。而现在听苏润这样说，根本不是这样的，那个人不是穆羽傲，是另外的一个人，究竟是谁？
　　盯着上面说话的苏润，眯起了眼睛，一双好看的眸子深不见底。
　　“可是晚了……回不去了……一切都回不到从前了……就算再次见到他，我也不知道该如何面对他，现在每天都能看到他从我面前经过，然后擦肩，却没有办法告诉他我们的曾经。我就这样看着所有人从我面前经过，然后什么都做不了，一直等到你回来……因为我知道你一定会回来的！”
　　许清明从恍然间回过神，听到苏润异常肯定的话，以及那种什么都做不了的无奈，眼中出现了那个抱着他痛哭的少年。
　　这个时候，他们还是少年，不知人情世故的少年。
　　而现在，他们经过了生命的洗礼，却太过成熟。
　　“知道你回来了，我小心翼翼的试探，接着跟你道歉，但你还是不原谅我们……我打电话，只是为了不想让我们进入一个误区，可是看到你这么高兴，就这么做吧！我会支持你，一直看着你。我总有一种预感，我们会知道真凶是谁的……不是他，不是那个人，剩下的凶手，我总有一种凶手也回到这里的感觉，所以你一定要小心，不要让他发现，毕竟你改变了很多事情。”
　　苏润缓慢的语调，缓慢的诉说着，脑海中有什么东西一闪而过。自从回来之后，他就经常做梦，梦到穆羽傲，梦到许清明，甚至梦到了冷夏颐，每一次做梦都让他整个人如同虚脱一般，所有的梦全部指向了一个阴谋，一个还未开始的阴谋。
　　可是许清明会来了……
　　他再也没有做过梦，所以他预感，是不是这个阴谋……
　　要开始了？
　　“如果有什么要求就告诉我，我有种不好的预感，最后……对不起……”
　　说完这句话，苏润就下了麦，直接从房间里出来了，留下了愣神的一大群人。
　　“既然这位网友已经告诉了他想告诉的人对不起，那么我们的演唱会继续开始！现在我给大家唱一首欢快的歌好不好？”
　　夏颜看到上面的孩子还没反应过来，立刻跳上去接麦。
　　网络就是有这样的一个好处。
　　情绪来的快，走的也快，带动起来特别快，因为每个人都有各种不同的情绪。
　　所以当《世界第一的公主殿下》响起的时候，所有人再次陷入了欢快的歌声中，跟着歌声再次开始刷字幕刷花。
　　许清明当年很喜欢这首歌，所以特地学习了两个版本，一个女生版的和一个男声版的，也正是如此，等一会她唱完的话正好有人能够接上。
　　当歌曲唱完的时候，下面的的屏幕统一成了夏颜公主殿下。
　　许清明看着激动不已的粉丝们，这才换一下气，再次开口。
　　“如果我是大家的公主殿下~那么也要有一个王子殿下哦~现在有请我们的主持无垦獠牙为大家延长《世界第一的王子殿下》，当然，也希望大家能够喜欢哦~”
　　无垦獠牙就这样很快被抱上了麦，只好有些宠溺的开了背景音乐，还是刚刚的背景，唱起了《世界第一个的王子殿下》。
　　原本就如同帝王的声音，现在顿时变得华丽无比，里面的宠溺更是让下面的小女孩们激动的刷花刷字幕。
　　因为这两首歌本来就是一个背景，所以男声和女声的差距只在于词的问题上，而上辈子这首歌已经被改变好多次了，许清明不介意让这首歌成为中文的……
　　没有了那么多的干扰，送礼物的送礼物，抽奖的抽奖，唱歌的唱歌，演唱会很快就快要结束了。
　　许清明被抱上麦，说出最后的结束语。
　　“谢谢大家能够来我的演唱会！经历四个小时的演唱会快要结束了，在结束之前我要告诉大家的是！夏颜倾城永远欢迎大家的光临！而且向着网络各界征收签约歌手！如果你认为你唱的好，就来报名吧！说不定下一个参加我的演唱会的嘉宾就是你哦！最后还是想谢谢大家！谢谢大家的喜欢了！我一定会唱出更好听的歌曲来回报大家！希望大家经常过来听歌哦~今天的【夏颜倾城】到此正式结束！”
　　所有唱歌的人都挂在了麦上，最后改变了名字。
　　【无知夏颜】
　　【谢谢大家喜欢我家公主殿下哦！】
　　【希望大家经常来听歌！】
　　【这里招收签约歌手哦！】
　　【而且能够跟夏颜一起唱歌哦！】
　　【你心动了没有？】
　　【一定记得要来报名哦！】
　　【我们在这里等你哦！】
　　【每个人都是有机会的，千万要抓好哦！】
　　【我相信你们回来的！】
　　至此，【夏颜倾城】演唱会正式落下帷幕。
　　真正的阴谋……
　　才刚刚开始而已……
　　作者有话要说：好吧，我承认我阑尾……这一章写的不好，因为大姨妈来了心情不好……不过今天下午估计还有一更，会让这章生动起来的，关于苏润，关于穆羽傲。好吧，晋江被攻了……


　　32、他的扩散力！

　　【网络红人夏颜演唱会落下帷幕，首首歌曲皆是经典！】
　　【网络公主殿下夏颜的专属骑士团，守护的王子殿下！】
　　【上帝是女孩！你知道吗？一场诡异的梦境，一首直击人心的乐曲！】
　　【夏颜倾城演唱会好歌云集，听众突破一万四千人！】
　　【中国网络首款语音软件首发注册超过十万！】
　　【《泡沫之夏》的作者夏颜演唱会疯狂来袭！众多网友流连忘返！】
　　就在这一夜之内，夏颜的名字成为了网络搜索最高者，第二天的头条也全部变成了对这个因为网络而真正走红，甚至比那些明星还要大红大紫的夏颜！
　　【夏颜倾城】演唱会顺利的落下了帷幕，让许多人也在这样的一场梦幻宠走出来。
　　一个真实的夏颜，就这样活生生的出现在了人们的面前，不再是那些美丽而又寂静的照片，而是真真正正的出现在了所有人的耳边。
　　那一首首歌曲都让当晚去听了演唱会的人们惊讶也叹息。
　　从第一首《没有如果》，第二首《上帝是女孩》，一直到后来男孩们唱的歌曲，除了更加先是夏颜这个人的多才多艺之外，也顺利的将夏颜这个网络上面虚拟的人物人气推到了最高峰。
　　在这样的一个社会中，夏颜这个明明是不该怎么熟悉的名字如同病毒开始了传播。
　　因为媒体的介入而疯狂，因为人们的崇拜而喧嚣，因为粉丝的追捧而走红。
　　先是那些网络的传播，以及当晚【夏颜倾城】演唱会的歌唱录音，接着便是那些记者打了鸡血似的报道。
　　不止是这样的一个人，不止是夏颜。
　　从夏颜从网络上开始出现，从那个人们心中的微博美人，然后到了会写书的才女，种种都被媒体挖了出来。
　　那一张张照片被媒体捧为了最美丽的网络美女，而夏颜身上的那些饰品，明显的成为了今年热卖的饰品，甚至除了夏颜的衣服之外，那专属的丝巾也成为女孩子们出门必戴德饰物，夏颜的出现引领了一个潮流，一个叫做粉红时代的潮流。
　　那一首首歌曲都被众人挖出来，然后一一分析，并且除了娱乐作用上面和音乐作用上面，甚至将这些歌曲的经济作用全部分析了一遍。经过音乐界内人士分析，就在【夏颜倾城】演唱会上面的歌曲，随便一首拿出来，就可以捧红一个三流的小明星了……
　　而这个夏颜，却在这么短的时间内，写出了这么多的歌曲，甚至每一首都能够这样让人喜欢，就算不喜欢这个还能喜欢那个……完全是一个全能型的创作才女。这样的一个消息让那些经济公司更加的沸腾了，因为据他们所知，夏颜现在还并没有签约任何娱乐公司，如果将这样的一个人挖过来，那将使一个摇钱树啊！
　　第一是因为夏颜的人气，根本就不用再去花费大量的人力和物力甚至财力去宣传，只要在网上发出公告就会有众多的网友关注，完全不同于那些明星还要花钱买版面然后出现在大众的视线之内。
　　第二是夏颜现在可以说是疼迅的专属代言人了，如果签了这样的一个人，那么腾讯以后要是有什么代言，就不能跟夏颜直接谈了，肯定要经过他们的，而疼迅那么财大气粗，当然也会有一笔很大的油水可捞。
　　第三嘛~则是夏颜的歌曲，现在以这样的局势来看，业内专业人士分析，夏颜的每一首歌几乎都能捧红一个歌星，当然，如果将夏颜挖过来的话，那么这就是一直会下蛋的母鸡，就算夏颜不想唱，那么她写出来的歌曲也可以捧红好多的新人，为公司创造更大的利益。
　　当然，就在许多娱乐公司翘首以望夏颜的动态的时候，才发现夏颜的微博上早就写了署名。
　　而且包括以后的歌曲甚至照片以及网络上一切能够获利的东西，都将归于疼迅企业。
　　这样的公告一出，让想要挖夏颜墙角的娱乐公司算是有些没有办法了，只好准备狡兔三窟。
　　夏颜不是不行吗？我们不要夏颜了，再说挖过来还不知道要多少钱呢！我们不会挖那天晚上出现的几个小伙子啊！那几个小伙子虽然没有照片，但是歌声那么好听，人也不会长得太难看，而且还是跟夏颜认识，如果挖到了这些少年，他们问夏颜要歌曲，夏颜是不会拒绝的吧？
　　众多的公司把目光从夏颜的身上开始往下面转动，甚至打主意打到了颜色倾城的几个人身上，可惜他们还是想得太好了，从夏颜开始教导他们唱歌以及在YY上面举行演唱会的时候，他们就已经是隶属于疼迅的一份子了。
　　许清明知道，就算疼迅是一个网络的通讯公司，但是他有那么的一点点股份还是能够成立一个小小的公司的。只要这些少年们没有离开，那么这个公司就能够有了最早的班底，至于以后要不要出现在大众的面前，那就要是这些少年人的想法了。许清明在脑海中已经将上辈子疼迅做出来的那些山寨游戏全部扫过一遍，发现用到这些少年的地方还是很多的，也就理所当然的给少年们发了签约书。
　　签约内容是网上的内容，不干预到现实，除了大活动之外，可以只在网络上面活动。
　　颜色倾城的九个人都被夏颜以自己的名义签到了【夏颜倾城】的频道里，也就是说这些孩子们只要有空的时候就要过来主唱，甚至有什么活动的时候都要积极的参加，不顾哦这些对于喜欢玩乐的孩子们还是极具诱惑力的，当然，以上的合同条约不能外传。
　　至于以后的发展道路，许清明已经替这些少年人想好了，毕竟这些少年不可能永远都呆在网络上，所以许清明跟马总商量之后就决定了每个月给这些少年们发月薪！至于月薪多少，就要看出勤率和活泼的程度了……当然，这样的合同也是经过了少年们家人的同意，毕竟他们也才刚刚十八岁，不能做主自己的事情，许清明要做的就是不能让他们脱离网络。
　　而不脱离这样的网络，只有一个办法，就是用这样虚拟的网络制造效益。
　　当少年们知道只是在频道里玩一玩，唱唱歌就有钱拿的时候，也愣住了，纷纷拒绝，说自己只是喜欢而已。
　　但是许清明则是十分的严肃，而且告诉了他们他以后的想法。
　　他们要用这样的网络来创造效益，那么他们就不能消失在网络上面，而是不停的出现，然后让大家都熟知他们然后习惯他们的存在甚至最后关注他们。也正是因为这样的理由，颜色倾城的九个人都被夏颜命令开了微博，而且是疼迅的专属签约歌手微博，这样的效应一出。
　　网络上面各种粉丝喜欢哪个的就开始寻找自己的阵营，然后开始在网络上面支持他们。群里的几个孩子本来是默默无闻的，但是当演唱会举行完毕之后，专属微博汇集的粉丝却吓了他们一跳，因为虽然知道会有人喜欢他们，但是没想到只是一场演唱会，竟然会出现这样的力量。
　　粉丝的力量，终究太过强大。
　　在不知名的地方，夏颜的照片已经被贩卖，虽然许清明本人还不知道这个消息，但是这些事情马总会替他处理好的。
　　夏颜的演唱会之后，让众人都喜欢上了这样的一个不做作的女孩子。
　　因为梦境而写出来的歌曲，因为喜欢而歌唱，因为他们的支持而开始在网络上面活动，让这些粉丝们都感觉到了深深的幸福感。
　　在人们的眼中，明星们都是高高在上的，然后让人仰望的存在，甚至签名什么的，都要追好久才能要到，而那些明星演唱会什么的也是需要很多的钱，当然，除了钱之外，就是明星们根本不可能让五湖四海的粉丝们聚在一起。他们的演唱会只能在一个地方举行，而能够参加的也只能是那个地方的粉丝们。
　　而现在出现的这样的一个【夏颜倾城】YY频道，除了让众多的粉丝欢呼之外，更加的想要为这样的夏颜做些什么。因为到YY里面听歌，是不要钱的，所以自从演唱会之后【夏颜倾城】的粉丝经常爆满，虽然只是放的那晚的录音，可是还是吸引了众多粉丝围观，当然，因为正在选歌手，只要歌手选好之后，【夏颜倾城】就会正式开始歌会，几乎每一晚上都会有人唱歌吧……
　　明星们是气愤的！因为今年这样的娱乐圈太过的冷寂了。
　　如果是娱乐圈中出现了哪个小透明，他们也可以适时的打击一下，可是人家只是在网络中流传，只在网络中出现跟粉丝交流，想打击都没办法打击。
　　而且关于明星频道这一说，众多的明星都要求有自己的明星频道，可是在娱乐公司沟通之后才发现，原来YY这个软件只是为了服务夏颜而被制作出来，并不是为了盈利。
　　这样也就是说，YY只是为了夏颜优惠粉丝而出现的，只是因为她需要，所以YY就出现了！
　　种种的迹象都让那些已经在娱乐圈混迹很久的女星们咬牙切齿，她们就算在这样的圈子里混迹了那么久，也没有人为了她们做出一个专属！
　　所以在夏颜的频道出来之后，联系马化疼的也不是一两个明星，可是都被拒绝了，只是因为夏颜没有说这样的一个软件要开始盈利，他相信夏颜，如果这样的软件能够开始盈利，她一定会通知他的。
　　浓浓的嫉妒心，一下子就填满了许多人的内心，虽然夏颜这个人还没有走出网络，已经被众多的女明星埋怨上了，至于以后会不会碰上，那就是以后的事情了……
　　至于传说中的身价，许清明不知道，马化疼将他的身价一下子提到了最高，就是害怕别人挖墙脚，这样的一个还没有出道的网络明星，竟然比那些一线的女星身价要高出了许多。
　　当然，马化疼同志是不会告诉夏颜同学的……
　　作者有话要说：昨天晋江抽了！后台进不来啊！对了！偷偷告诉大家~我文里写的群里的那些孩子，都是有真人的……暧昧的风声和销魂，还有唱歌很不错的帅哥……都是有真正的原型的……咩哈哈~我承认我邪恶了……


　　33、他很无辜的！【上】

　　网上的一切仿佛都如同狂潮一般只在虚拟的网络上面汹涌澎湃，完全没有烧入现实的迹象，因为马总的保护，也因为夏颜本来出示的资料就比较少，所以暂时许清明还是安全的，并没有人怀疑许清明的身份。
　　至于其他的唱歌的九个人，虽然经过了那一晚上之后或多或少的都被网上的人找了，不过因为出现的次数也不多，而且只是声音而已，也没有说暴漏的迹象。
　　走在往学校的路上，听着周围或多或少的对于网络，对于夏颜的谈话，许清明只是淡淡的扬起眉，勾起的唇角轻扬，并未在意路人的议论。
　　他们议论的，只是那个夏颜而已，而他是许清明，根本不是夏颜，所以他根本没有必要紧张。
　　走了十几分钟之后，许清明终于走到了学校门口，接着便看到了学校门口的杂志小贩在推荐者今天的报纸，微微一笑走过去。
　　“同学，今天的新报纸，买一份吧，今天都卖出去好多了，上面那个女孩看到没？这个女孩可是现在非常有名的网络红人，听人说她不但长的漂亮，而且唱歌也很好听……”
　　贩卖报纸的大叔喋喋不休，许清明笑着接过了大叔手中的报纸，然后往报纸上看去。
　　【微博美人夏颜网络演唱会首首经典精彩绝伦！】
　　一张大大的版面出现在许清明的面前，甚至上面挂着的图就是他在微博里的照片，一张穿着绿色连衣裙的照片，上面的丝巾轻扬显得知性万分，下面便是对于夏颜的一些介绍。
　　“网络上面的微博美人夏颜开演唱会了！或许你不知道有这样的一个女孩，或许你不知道有这样的一个东西叫做微博，或许你不知道她在前天晚上在网络上开了一场盛大的演唱会，可是你一定知道的是，这个女孩的照片！”
　　“她的出现最早是来自疼迅微博的宣传广告，微博美人的宣称立刻引来了众人的围观，包括这位夏颜美人在网络上面的微博。一张张的照片精致唯美，让人看了之后流连忘返，也塑造出了一个人们心中最唯美的微博美人。接着出现的微博美人大赛，这个女孩真真正正的出现在了电视中，走出了网络让大家都看到她，接着，就算大家不知道有这样的一个比赛，不知道有微博这个东西，也知道了有这样的一个美人，似静似动，颈子间一条暖色丝带捕获了无数少男少女的心。”
　　“随后而来的，便是夏颜美人要写书的消息，本来大家都以为是炒作，但是在后来的跟书下来，大家也明白了她的魅力，也开始庆幸，这样的一个美貌的女子，终究不是花瓶，终究要走出属于她的一条道路。”
　　“紧接着是那在网络上面宣传的铺天盖地的演唱会，一场在虚拟网络中开唱的演唱会，究竟有何魅力？可是在我抱着怀疑的心思守候在网络之上的时候，发现众多的网友也和我一样守在网络上面许久了……接着就是演唱会的开始，或是温馨舒服，或是深情惬意，或者欢快无比，每一首歌据说都出现与这个网络美人夏颜之手，一首首歌曲经过业内评价堪称经典。可是人们都喜爱的夏颜美人为什么不出现在公众面前？是有什么难言之隐？还是如同外界来说的，她根本就是在等，在等到配上她的身价？还是如同夏颜粉丝们的拥护一般，只在网络上面发展？”
　　“这一切的切都不得而知，至于网络红人夏颜的后续报道，我们会继续呈现给大家……”
　　许清明将报纸放入怀中，拿出零钱给了卖报纸的大叔，道声谢之后转身离开，眼中的笑意更深。
　　拿着手中的报纸，许清明有些莫名的高兴，因为这样的事情如果出现的话，那么就代表着夏颜已经开始慢慢的走出网络，开始进入人们的心中了。
　　一路走进了校园，许清明看着周围活力万分的同学们，才感觉到似乎上辈子的事情之后，这还是第一次这么高兴，不是来自于网络的欣喜，而是大家对夏颜的接受。
　　他不担心曝光，而且他已经做好了永远不能曝光的准备，如果哪天夏颜被人调查的时候，就是夏颜这个人该消失的时候，所以许清明看的非常的开。
　　原本将照片发上网就不是为了赚钱，也不是为了夺人眼球，只是为了那上辈子的不甘和怨恨。
　　网络如同一把双刃剑，能够将一个人伤的遍体鳞伤，也可以将一个人从虚无的地方捧到最高处，这也是许清明的悲哀。
　　因为上辈子在这个网络上被人陷害，所以这辈子安安静静的隐藏在这样的一个网络中，不让任何人发现他的脆弱，至于那些伤害他的人，只要他们不出现就好了……而且就算苏润不是凶手，那又怎么样？已经死掉了，已经回来了，所以就算现在知道凶手是谁，又有什么必要呢？
　　许清明恍惚的拿着报纸走入教室，然后恍惚的将一早上就这样混迹过去。
　　“许清明，有人叫你！”
　　趴在桌上的许清明听到同学的喊声，朝着这位同学点点头，然后扬起了脸看向了门口，结果看到了一脸不安的煌浴
　　对着门口的小猫笑一下，许清明揉揉眼站起身往门口走去。
　　煌跃驼庋看着已经一个月没有见面的人这样走到了自己的面前，心跳不知所措。
　　明明是怀疑这个人的，为什么以前的记忆中没有这样的一个人，可是在看到这个人的时候心脏会不停的跳动？不由自主的跟这个人撒娇，都让煌愿芯醯讲豢伤家椋不想怀疑，可是却还是忍不住怀疑究竟发生了什么事情，为什么他知道许清明的出现，为什么他就一眼喜欢上了许清明……
　　“小猫~好久不见了~想我没？”
　　许清明摸上煌缘男∧源，看着一脸纠结的小猫心情意外的好，虽然已经一个月没有见过小猫了，可是许清明还是没有感觉到任何的生疏，看到小猫习惯性的摸摸小猫金黄色的小脑袋。
　　“清明学长……”
　　委屈的声音，煌蕴起头，一双眼睛控诉着许清明。每次都是他来找学长，学长都没去找过他……
　　一眼被小猫萌到，许清明心疼的看着那原本就是蓝色的眼睛水汪汪的盯着自己看，只好立刻捏捏那白皙透明的小脸蛋。
　　“好了好了，别叫我学长了，叫我清明就好了~”
　　“清明……”
　　依旧委屈，煌钥醋耪庋的一张精致的脸，明明才一个月没有见到面，可是却感觉到像是过了很长的一段时间，自从前几天他跟冷夏颐说过话之后，就立刻来找许清明，就是为了显示他的决心……
　　“小猫别委屈了~不知道还以为我欺负你了呢~来~我请你去吃饭好不好？”
　　看一下时间，许清明这才知道已经中午了，而且面前的这个小猫肯定没吃饭就直接跑过来找他了，于是拉着小猫的手轻轻的带着小猫往食堂的方向走去。
　　“清明……我……我也想你……”
　　局促的声音从背后响起，许清明突然间觉得，如果没有冷夏颐也挺好的……上辈子一辈子赔给了冷夏颐，就算这辈子被他知道了这么多的秘密，可是如果没有爱，又能怎么样呢？
　　“我知道……”
　　趴在小猫的耳边，许清明缓慢开口，小猫应该还没有张开，所以身高竟然没有许清明高，让许清明感觉更像是养了一个宠物，而且还是一个又萌又让人心疼的宠物。
　　煌愿芯醯蕉边温热的气息，心底又滑过一丝什么，快的抓不住，就像是这样的熟悉感，太过的诡异。
　　跟着许清明往学校的食堂走去，煌越艚舻亩⒆旁谇懊孀叩男砬迕鳎再看一眼自己被拉着的手，立刻紧紧的回握。
　　他是不知道为什么他会喜欢上许清明，也不知道究竟发生了什么事情，也不知道以后还会有怎么样的事情发生，可是现在他喜欢的人是许清明，那么他这辈子喜欢的人就只能是许清明一个！
　　面对冷夏颐的时候，那莫名而来的敌意，煌晕薹ㄆ燮自己那个浑身冷冷的男人对许清明没有任何的想法。所以他才会调查他们的身份，接着甚至发现了他跟许清明原来根本没有见过面，可是就这样喜欢上一个人，也未免让人感觉太过的不可思议……
　　但是现在他确定了！就算是不可思议又怎么样！
　　心跳在被许清明拉着手的时候不由自主的加快，想要更加的了解这个人，接近这个人，甚至……想要粘着这个人一辈子……
　　学校的食堂并不远，虽然里面的饭不是很好吃，但是很多人去吃。
　　这则是因为学校的制度问题，因为是大学，所以对于外面的饭菜，还是食堂里比较的便宜，中午的时候许多人都喜欢在食堂吃饭，毕竟食堂还是弄的比较的干净的……
　　许清明拉着小猫走进了人还不是太多的食堂，找了一个位置先让煌宰下。
　　“我去给你买饭，你在这里等着就好，记得别乱跑啊~”
　　交代好煌灾后，许清明这才到食堂的打饭处排队，一边观察着坐在原地的小猫，希望小猫听话的别动，等一会人多了，估计就没位置了，现在要提前占一个位置……
　　煌钥醋爬蠢赐往的人群，心里莫名的有些烦躁，这是他第一次来学校的食堂吃饭。平时都是司机送饭来的，看着越来越多的人开始往这里进来，心里更加的没底，只好不停的往许清明的方向看去，希望许清明赶紧过来。
　　说来也怪，本来中午的时候应该很多人吃饭的，但是今天中午似乎没什么人，许清明很快就打来了饭，端着往煌缘姆较蜃呷ァ
　　“我来！”
　　煌钥吹饺绱耍立刻跑上来接住许清明端的饭菜，看一下许清明的衣服有没有被弄脏，接着才看向了餐盘里的菜。
　　完全不知道是什么东西……
　　“来，坐我旁边。”
　　许清明已经将饭放在了桌子上，看着还是在呆愣的煌裕一把来过来坐在了他旁边。
　　两个人这才缓慢的开始了吃饭，虽然只是一个人在吃饭一个人在夹菜。
　　冷夏颐刚刚进到食堂看到的就是许清明给煌约胁说恼庖荒唬眼睛冷了几分，看向了打饭的窗口，再看一眼许清明旁边的位子，露出一丝诡异的笑脸。
　　作者有话要说：还有一更……表示接下来的一更我决定把销魂和迷音的照片贴出来！大家欢呼吧！真的是帅哥！绝对帅哥！我不骗人的！


　　34、他很无辜的！【下】


　　“小猫，你吃这个，这个好吃~”
　　许清明夹起茄子递到煌缘呐套永铮然后一脸期待的看着明明说要一起吃饭但是只有他自己一个人在动的煌浴
　　拿筷子夹起茄子，煌钥匆谎鬯坪跏裁炊伎床怀隼吹那炎樱有些怀疑的看一眼许清明，疑问的眸子闪啊闪。
　　“我保证好吃！”
　　许清明拍拍胸口，一副保证的样子，这才让煌月意的将茄子放入了口中，咀嚼几下，接着露出了一个灿烂的笑容。
　　“是还不错啦~”
　　以前在家里吃的不是这个样子的，不过看在是许清明推荐的份上，煌跃龆ㄎ奘诱飧霾说谋局剩反正他只是因为清明学长喜欢才吃这个的。
　　正在两个人相谈甚欢的时候，许清明的右边突然坐了一个人，让煌缘牧成突变，盯着许清明右边的男人不言不语。
　　许清明看着脸色突然变化的小猫，也扭过头去，果然看到了原本不该出现在这里的冷夏颐。
　　将餐盘往煌哉獗叨耍许清明决定无视了冷渣这个人，毕竟只要跟冷夏颐扯上的话，就会发生不好的事情，所以许清明宁愿离他远远地。
　　“你吃，你看这么低，小心以后长不高~”
　　敲一下还在发愣的煌裕许清明笑得欢乐，因为每次在煌悦媲暗氖焙颍总有一种轻松感，不同于和冷夏颐在一起的拘束，而是一种意外的轻松感，这种轻松感让许清明能够放松自己，也更加的认为跟小猫呆在一起也并不是一件很难受的事情。
　　“恩！”
　　煌酝腹许清明瞪冷夏颐一眼，看像了许清明的餐盘里，其中的意味不言而喻。
　　许清明无奈的看一眼一脸期待的煌裕在无力的叹息一下，手中的筷子一动，将自己盘子中刚刚已经尝过比较不错的菜夹入煌缘呐套又小
　　“吃吧！我刚刚唱过的，很不错~”
　　无奈的，带着些温柔的，许清明看着一脸高兴的吃菜的煌裕莫名的又想起那个还是孩子的少年。
　　不知道自己不在，他能不能照顾好自己……
　　煌越许清明夹过来的菜放进嘴里，然后将自己盘子里的菜夹入许清明盘子里，虽然他也不知道好吃不好吃，可是反正又清明尝着呢……
　　冷夏颐默默的吃饭，虽然眼前的两个人各种行为都让他十分的不舒服，但是冷夏颐还是一脸的僵硬，不过许清明这才发现，他的盘子里也多了一双筷子。于是许清明就这样看着一双筷子在他的盘子里夹了菜之后放入了一个人的口中……
　　至于那个人是谁，许清明不想说话……
　　煌钥匆谎勖髅饕涣辰┯驳是却厚脸皮的冷夏颐，冷哼一声将自己盘子中的菜夹入了许清明的盘子里。
　　“我的好吃，吃我的~”
　　许清明无奈的看一眼冷夏颐，再看一眼满眼小星星的煌裕只好夹起煌约泄来的菜放入口中，却完全吃不出来是什么味道。
　　就在许清明万分纠结的将口中的菜咽下的时候，一声柔美的声音响起，解救了许清明。
　　“我可以坐在这边吗？”
　　柔柔的声音，顺带而来的是一股清香的气味，女生身上独有的香气迎面扑来，许清明三人终于抬起头，看向了对面的一个女子。
　　虽然不知道面前的这个女生叫什么名字，但是许清明明明白白的记得这样的一个女生，因为这个女生是计算机系的校花。
　　一身粉色的连衣裙，让女孩显得格外的娇小可人，以及那模仿夏颜的长发和脖子中间的丝带，都让许清明有些无语，他记得上辈子校花打扮的还是挺好看的，为什么现在看来像是夏颜的翻版？
　　校花白萌萌乖巧的坐下，然后扫过三人，最后目光落在了冷夏颐的身上，一双美眸眼波流转，情谊万分，让一直看着的许清明身上冷汗直流，终于明白了到底是因为什么，再看一眼那故意扮作夏颜的校花，只好扭过头看着可爱的小猫吃饭。
　　煌砸部匆谎鄱悦娴男；ǎ有些兴致缺缺的继续给许清明夹菜，丝毫没有认为许清明那已经快要成堆的盘子有些拥挤。
　　盯着许清明的双眼移开，感觉到了对面炽热的视线，冷夏颐这才抬起头看到了对面的校花白萌萌，接着再次低下头挑盘子中的菜。脑海中突然出现了许清明那天的装扮，也是一身粉红色的裙子，虽然那个时候他是短发而且还有一条可爱的丝带，可是那样的许清明却是他第一次见到……
　　不得不说如果许清明男装的时候十分的精致，但是如果穿上女装之后，也不知道是什么原因，在没有拦截下来许清明的时候，冷夏颐竟然觉得那个女孩不是许清明，跟许清明一点都不一样……
　　可是当他真正的站在他的面前的时候，看到那双闪烁的眸子，他又能够确定了，这个人，还是许清明。
　　“冷学长，你好，我是计算机系一年级白萌萌，以前听说过学长的事情哦~”
　　少女清脆的声音响起，让许清明皱了一下眉头，然后继续在盘子里挣扎，结果发现盘子里边的菜怎么越来越多了……
　　吃一口……
　　一个筷子伸过来……
　　再吃一口……
　　另一个筷子伸过来……
　　再吃两口……
　　两个筷子同时伸过来……
　　本来认为饭菜很快就会吃完，但是在发现了两双筷子都在往这边夹菜之后，许清明终于怒了！
　　“我靠！老子会自己吃好不好！不要夹了！小猫你吃你的！还有冷夏颐，你什么意思？”
　　瞪一眼有些被吓到的煌裕许清明狠狠地怒视冷夏颐，已经完全无视了对面的校花白萌萌。
　　“瘦！”
　　一个字，冷夏颐的眼光瞄向了许清明那有些白皙的手指，却呆愣住了。
　　因为以前的时候他都没有注意到这双手，却没有想到这双手是如此的好看。
　　有些消瘦，上面白皙的皮肤在弯曲的时候可以看到骨架，修长的手指葱白细嫩，白皙的指甲上面没有任何的灰尘，白皙如瓷。
　　这样的一双手，一点都不像是一个男人的手，反倒像是女生的手，甚至比女生的手还要白些许多。
　　白萌萌就这样坐在对面看着两个同样优秀的男人为中间的那个人夹菜，眼中闪过无数阴霾。
　　因为刚刚白萌萌说话的时候竟然没有一个人回答她，让她这个新任校花丢光了面子。
　　“冷夏颐，我们之间没有关系，不是室友了，甚至不是朋友，你管得太多了……”
　　许清明冷冷开口，没了刚刚的欢快，只是一脸的淡漠，双眼盯着还是一脸僵硬的冷夏颐，面色不佳。
　　“你……苏润他……”
　　冷夏颐看着对着他一脸冰冷而面对煌砸涣郴犊斓男砬迕鳎捏紧了手中的筷子，想起来苏润交代的事情，这才冷着脸开口。
　　“别跟我提苏润，就算你知道了那件事情又怎么样？能改变什么吗？而且真正的真相你根本不知道！不要以一种你什么都知道的样子跟我说话，我很讨厌！”
　　许清明说这话的时候双眼直直的看着冷夏颐，仿佛要看进了灵魂里，想要看出现在的这个人是不是跟上辈子一样，是不是还是那个在他受到众人唾骂的时候回来雪上加霜。
　　这辈子本来就不该扯上冷夏颐，但是就这样莫名其妙的扯在了一起了……
　　不小心就让冷夏颐知道了关于苏润关于他的秘密，又再一次暴漏了他反串的秘密，这一切的秘密就像是一个牢笼一般将许清明束缚在里面。而冷夏颐知道这个秘密，苏润知道这个秘密，这样的感觉并不可怕，但是却像是有一只手在身后不断的推进，如果前面是悬崖，仿佛后面的手就会推过来，接着粉身碎骨。
　　冷夏颐在桌子下的手狠狠握紧，一双唇抿紧，拿着筷子的手缓慢的将筷子放在了桌子上，站起身来。
　　“我只是想告诉你，苏润说穆羽傲背后有人，让你注意点，那个人或许现在已经注意你了。”
　　趴在许清明耳边，冷夏颐的声音温柔且低迷，温热的气息扑在了许清明耳边，让许清明浑身一颤，将冷夏颐的话都记在了心底。
　　冷夏颐说完这句话，并没有理会桌子上的餐盘，而是直接转身离去，只留下原地的三人表情各异。
　　煌缘拖峦罚看着盘子里还未吃完的饭菜，眼中滑过一丝迷离，这样的事情，他仿佛好久之前就见过了，可是他什么都做不了，只能就这样看着，看着所有人都离去。
　　校花白萌萌看着离去的背影，一只手狠狠抓紧，本来就长的指甲狠狠的刺入了手心，原本水波流转的眼睛变得深不见底，直直的盯着眼前还在发愣的许清明，将盘子一收，狠狠的将盘子中的饭菜溅到了许清明身上。
　　许清明冷冷的没有感觉到身上的饭菜，脑中回荡的是冷夏颐走之前说的话。
　　苏润要冷夏颐过来告诉他。
　　穆羽傲身后有人……
　　而且有可能现在已经开始注意他了……
　　如果这辈子能够找到主谋，那么上辈子的主谋，究竟和这辈子是不是一个人？还是说上辈子本来就是一个主谋？苏润发现了有人在注意他，那么苏润肯定知道了那个主谋的目标……
　　而现在这样的话……
　　那个人的目标……
　　就只能够是他――许清明！
　　作者有话要说：对不起大家！晚了……本来零点能写好的，可是中间有个原本很好的基友竟然跟我告白了……于是各种纠结就开始了，结果这一章现在才出来，很对不起大家，我现在不知道怎么说，明明是朋友，一下子就这样了……我放上销魂的图片，明天放迷音的照片。对了，如果图片出不来，大家要通知我，在文下面记得留言！
　　修改了图片……不是伪更，大家可以再看一下……


　　35、他该知道的！

　　不知是不是因为冷夏颐的提醒还是怎么样，许清明总是觉得似乎有什么将要发生，可就是不明白……
　　好不容易熬到了下课，许清明将桌上的材料都整理一下，立刻打算离开。
　　自从那次在宿舍见了苏润一面之后，除了前几天在歌会上面苏润出现过，许清明已经很久没有见过苏润了。
　　不管是上次苏润在演唱会上面说的话，还是这次苏润拜托冷夏颐过来说的话，许清明觉得他都该再去见苏润一面，哪怕是知道究竟苏润究竟发生了什么也好……为什么要这么说呢？
　　而且穆羽傲背后的那个人，究竟是谁？
　　这一切的谜团让许清明想要知道，也害怕知道，如果那个人不是穆羽傲，又会是谁？
　　将材料整理好之后，许清明将资料放入柜子中，这才想起来，苏润貌似就在隔壁教学楼的五楼四班。
　　上辈子他们经常聚在一起吃东西什么的，可是这辈子他们除了上次见过面之后，就再也没有见过面了。
　　站起身来，许清明走出教室，开始往苏润的教室走去。
　　跟上辈子一摸一样的路程，但是现在走起来却别有一番风味，脑海中出现苏润的模样，柔柔的，好像随时随刻就会脸红一般……上辈子自己好像还专门说过苏润这样，可是没想到只是一转眼就时过境迁了……
　　看到上面的人正在缓慢的从楼上往下下，许清明立刻拉住旁边的一个同学，开口问道。
　　“这位同学，请问你认识苏润吗？”
　　被拉住的同学愣一下，然后看一眼许清明，这才开口。
　　“你说苏润啊，苏润他已经出去了~估计现在在校门口吧~”
　　立刻放开拉着的胳膊，许清明向那个同学道一声谢，马上往校门口跑去。
　　他不知道苏润是怎么知道他的电话的，但是他知道现在他必须找到苏润，然后问清楚。
　　苏润有些无奈，看着面前的人，露出一丝可以算得上笑容的表情，缓缓开口。
　　“不可能的……你知道我的。”
　　乔易阳看着面前的男孩子，柔柔的笑，伸出手拉住男孩的手，嘴角微扬。
　　“笨蛋~我又没有逼你，为什么每次见面都要这样告诉我呢？我也会伤心的。”
　　乔易阳可能永远都不会忘记，他第一次看到这个少年的时候，虽然只是那微微的一瞥，就陷入了少年那破碎的眼眸中。
　　那是一个雨天，乔易阳开着车子从天桥经过的时候，就看到了这样的一个少年，一个让他一眼就想要守护他一辈子的少年。
　　那个时候苏润就站在桥上，看着桥下面的流水，雨水狠狠的打在了他的肩头和脸上，已经被打湿的发也粘在了脸上，但是一双明亮的眸子却在这样的雨天里让人挪不开眼。
　　那是一种怎么样的感觉呢？乔易阳说不清楚，明明能够感觉到少年身上那已经快要放弃生存的意志，可就在看到少年的那双眼睛的时候就能够确定他是一个坚强而又倔强的人。因为雨水的冲刷，看不出少年脸上的水究竟是泪水还是雨水，但是那双明亮的眸子却占据了乔易阳的心，想忘记都忘记不了。
　　“我说过不会喜欢你！你就别再做那些没必要的事情了！”
　　有些恼羞成怒的低吼，周围的同学似乎也要看过来了，苏润感觉脸上有些发烧，只能低低的抱怨着轻笑的男人。
　　两年，整整两年，他不知道是为什么就惹上了这个男人，明明只比他打了四岁，但是却很有恒心，他到哪里这个男人也到哪里，从重生以来就跟到了现在，完全没有烦躁的意思。
　　“可是我喜欢你啊~我喜欢你，只是我一个人的事情而已……”
　　男人温柔的情话，在苏润耳边的低语，让众多人的目光都射过来，但是又扭过头去，男人拉着苏润的手也没有放开。
　　“你！”
　　反射性的抬起头，苏润想要告诉眼前的乔易阳，他无论做什么都没有用的！但是看到的却是那近在咫尺的鼻尖，还有那双温柔而又包容的眸子，和两年前一模一样，什么都没有变。
　　“为什么呢……”
　　为什么知道了自己不会给他结果，为什么还是要这样做呢？这样包容着自己，这样又是为了什么呢？
　　迷离的眼眸看向那两年都未有任何变化的眼睛，苏润有些不确定了，这样的一个人，为什么每次都要这样包容自己呢……
　　乔易阳则是看到了苏润眼中的迷离，那小小的，似乎像是呢喃的声音，让乔易阳轻扬嘴角，一双原本就温柔的眸子似乎能够溢出水来。
　　拉着苏润的手紧了一下，另一只手摸上苏润的眼睛，依旧温柔而无奈。
　　“笨蛋，又在怀疑了~没有为什么，只是想要把你一辈子带在身边，让你只属于我一个人。”
　　从来没有怀疑过，也没有质疑过自己的决定，乔易阳是一个只要认定了就会坚持到底的人。在决定要将这个人保护在怀中的时候，他就知道了，他不想看到这个人哭，也不想让这个人露出迷茫的眼神。
　　两年时间，他看着原来哭泣的少年慢慢长大，到了大学，然后又看着少年面对一个人的时候眼神复杂。那眼中的纠结和复杂，是他不懂的感情，不是爱情，也不是友情，但是却让乔易阳有一种害怕的感觉，直觉告诉他那个人会不安全。
　　将苏润圈养在自己的怀中，用温柔让苏润无法狠心的推开他，每一步，乔易阳都做的完美无缺，现在的他，只是在寻找一个锲机，一个能够真正让苏润放下心房的锲机。
　　苏润心里有个洞，如果不能把它填满，就让这个洞消失……
　　所以乔易阳等待的，就是那个消失的机会。
　　“我……”
　　苏润还想说什么，但是看到这样的乔易阳，却任何话都说不出来。
　　“不用说什么，只要让我在你身边就好。”
　　原本放在苏润脸上的手摸一下苏润的头发，像是安抚一个受伤的孩子，乔易阳拉着苏润走出校门。
　　许清明快步跑过来的时候看到的，就是一个陌生的男人拉着苏润的手，走到了一辆小轿车旁边，快要上车的情景。
　　“苏润！”
　　苏润本来快要上车，可是似乎听到了有人喊自己，扭过头去，看到了原本不应该出现的人，脸上白了几分。
　　拉着苏润的手紧了紧，乔易阳看着对面而来的男生，精致的面容，虽然不是那个人，可是苏润身上隐隐的颤抖却是顺着两人拉着的手传过来。
　　“清明……”
　　小声的呢喃，苏润看着往自己跑过来的许清明，不知道该如何回答，只能看着许清明往这边跑过来，一双眼睛落在了他和乔易阳拉着的手上面。
　　几乎反射的，立刻将乔易阳拉着的手抽出来，但刚刚抽出来之后就被乔易阳重新拉在了手里，而且一双温柔的眸子望过来。
　　“苏……苏润，我有话跟你说……”
　　喘着气跑过来，许清明一边喘一边看着苏润，以及旁边拉着苏润的陌生男人，疑问的眸子递向了苏润。
　　苏润喜欢穆羽傲，这是肯定的，因为太过的喜欢，所以才会因为穆羽傲而害自己，接着又因为穆羽傲而死去，但是现在究竟是怎么样？
　　这个陌生的男人，又是谁？
　　接收到许清明的疑问，苏润顿时有些愣了，是啊，该怎么说。
　　“你好，我是乔易阳，苏润的追求者。”
　　男人落落大方的开口，让许清明的视线放在了这个男人身上，脑海中开始自动搜寻上辈子这个男人的踪迹，但是最终得到的答案是没有。
　　“你好，我是许清明，我找苏润有些事情。”
　　许清明看着面前的男人，又不住的看了眼苏润，果然发现苏润的表情有些僵硬，被男人拉着的手想要挣开又挣不开。
　　不是穆羽傲，重生之后的苏润竟然没有跟穆羽傲在一起！
　　对于许清明来说，这无疑是对许清明的一个冲击。
　　他以为，在他回来的时候，苏润已经跟穆羽傲在一起了，因为历史在往前走，而且苏润喜欢穆羽傲，甚至愿意为了他死，现在却没有跟穆羽傲在一起，究竟是发生了什么？
　　“清明，我……”
　　苏润开口，看着面前已经平复下来的许清明，想要说写什么，但是却看到许清明那纠缠的眼眸不知该怎么开口。
　　他能看明白，许清明眼里的纠结。
　　他知道，许清明和他，根本不属于这里，所以没有爱，就算有爱，也不能拥有。
　　就算是喜欢穆羽傲，又怎么样呢？这里只是一个虚拟的空间，不是原来的那个了，就算看到穆羽傲，已经不是原来的那个了……重新爱上这样的穆羽傲，会让他太过疲惫，而且让这样的一个穆羽傲爱上他，也没有了任何的意义……
　　他们现在出现在这里，已经是一个奇迹了，但是这仅仅是一个阴谋而已，或许他和许清明，在下一瞬间，就会在这个时空消失，谁也不知道，下个地点，会是哪里……
　　“我们或许应该找个安静的地方坐下来说。”
　　看着苏润这个样子，许清明也平静下来，想要知道最终的真相，就算曾经怨恨过苏润，但是苏润知道了真正的真相。
　　究竟真正的答案会是什么谁也不知道，但是至少他宁愿相信，这样的苏润是无辜的，苏润和穆羽傲的爱情，从来就不是他的陪衬。
　　“那上车吧~我带你们到一个安静的地方~”
　　乔易阳看着两人开口，虽然不知道两个人究竟是什么关系，但是他知道，总有一天苏润会告诉他。
　　三个人上车，乔易阳和司机坐在前面，苏润和许清明坐在后面的座位上。
　　许清明看着从见到他就开始拘束的苏润，缓缓的接近，先是瞄了一眼前面的乔易阳，在苏润耳边开口，声音平静毫无波澜。
　　“你还爱着穆羽傲吗？”
　　作者有话要说：老纸终于更新了~！今天最后一更放迷音的照片！咩哈哈！表示迷音是个萌男……


　　36、他该明白的！【上】

　　“你还爱着穆羽傲吗？”
　　苏润的耳边响起这样的一句话，看着万分严肃表情毫无波澜的许清明，放在裤子旁边的手狠狠的抓紧，咬紧了唇角。
　　“苏润，你那天说的，都是真的吗？”
　　许清明看到苏润那抓紧的手，继续开口，扭过头去不看苏润那已经快要苍白的唇角。
　　“我……”苏润喃喃，看着近在咫尺的许清明，脑中无数个片段不停的回转，上辈子许清明的笑，这辈子许清明的笑，上辈子网络上疯传的视频，这辈子网络上那抹淡漠而又知性的照片。
　　这样的许清明，跟他一点都不一样……
　　就算是重生回来，这个人也可以过的让那么多人羡慕万分，可是他回来之后却什么都没有做，什么都不能做。
　　他就像是一只老鼠一样躲在暗处，看着清明做出一件件让人觉得不可思议的事情，然后默默的支撑着。他没有清明那样的勇气，能够让自己到一个阳光明媚的天地，所以只能将自己隐藏在一个漆黑的，永远见不得光的角落，默默的舔舐曾经的伤口。
　　他没有清明那样的勇气能够淡定的面对现在的人生，在许清明出现之后，这些阴谋一个个的出现在了他的脑海中，挥之不去，让他更加不敢相信现在的这个世界是真实的还是虚假的，上辈子发生的事情，到底发生过吗？
　　“清明……你说，你后悔过吗？”
　　并没有在意到前面的乔易阳，苏润一把拉住许清明的手，看向了许清明，虽然看到的只是许清明那精致的半个脸颊。
　　许清明顿了顿，感受到了苏润望过来的视线，可是没有回过头，只是声音依旧淡漠。
　　“后悔什么？”
　　后悔……从重生之后，他就已经忘记了，准备全部将上辈子抛弃。这辈子的他，就紧紧的隐藏在网络里面就好，在网络上面那个美丽而知性的夏颜，就是这辈子他在众人面前的伪装，而真正的他，他已经找不到了……至于后悔，又能后悔什么呢……
　　许清明看这窗外不停的往后倒的风景，感觉到上辈子的生命跟这辈子原来还是一样的……无论怎么样，还是逃脱不了那样的一个牢笼。
　　“冷夏颐……”
　　虽然许清明没有回头，但是苏润还是问出了口，关于穆羽傲，是他一个人的秘密，但是关于冷夏颐，却是许清明一直隐藏的秘密。
　　上辈子的时候那隐晦的感情，到这辈子的远远逃离，明明许清明所做的每一件事情都跟他一模一样，可是为什么看到清明的时候总是感觉总是那么阳光，就好像发生了任何事情都能够面对一般，没有了逃避，没有懦弱……
　　“为什么要后悔？”
　　不明白，为什么要后悔呢？
　　“明明有机会的……为什么要离开？”
　　苏润的声音软软的，其实很好听，但是这样的问话在许清明耳中却意外的感觉讽刺万分。
　　扭过头来，看到已经红了眼的苏润，无奈的叹一口气，声音充满感叹。
　　“苏润，你明白的，就像是你，明明有机会的，为什么不行动？”
　　反问回去，许清明的神情疲惫，有一丝颓废。
　　一双明亮的眸子就这样盯着苏润，想要告诉他内心的想法。
　　陷入那带着故事的眸子，可以感觉到故事的沧桑和无能为力。
　　苏润想，他是了解许清明的，从上辈子开始，他就是了解这个人的。
　　上辈子的时候苏润因为穆羽傲而接触了许清明，但是看到了许清明对冷夏颐的感情，和他对穆羽傲一模一样……
　　他是庆幸的，也是心疼的，庆幸许清明喜欢的人不是穆羽傲，心疼这样的一个温柔的人喜欢上了冰山一样的男人，根本到最后没有任何结果……
　　这辈子回来，他是有机会的，提前接触到穆羽傲，让完全不知世事的穆羽傲爱上他，对他来说也太过的简单，他有很大的信心穆羽傲会重新喜欢上台。可是……不知道怎么了，当再一次看到了上辈子喜欢到了骨子里的人，却没有那种狂热了，仿佛上辈子已经将那些狂热用尽，现在看到年轻的穆羽傲，反到没有了那种狂热，有的只有对于上辈子那段感情的怀念，却对现在这个穆羽傲无能为力。
　　“不知道……”
　　他不知道，明明是爱着的，可是面对现在这个穆羽傲，却像是看着一场幻影，那样炽热的感情早已消失的无影无踪。
　　“因为害怕，害怕重蹈以前的覆辙而已……”
　　许清明盯着苏润那迷离的眸子，声音蛊惑而又迷蒙。
　　他没有想到在死之后还能再见到苏润，而且苏润回来了两年竟然什么都没有做，穆羽傲还是穆羽傲，冷夏颐还是冷夏颐，什么都没有变，就好像苏润从来没有经过上辈子那样的大起大落。
　　他不想呆在原地了，只想要一直不停地往前行走，就算前面的路途充满荆棘，他也愿意往前走不回头。不管是冷夏颐，还是穆羽傲和苏润，都阻止不了他，他已经不是上辈子的那个许清明，所以他没办法停下他的脚步，只能够不停地往前走，然后不让上辈子的悲剧发生。
　　“呲……”
　　车子停了下来，许清明打开车门走了下去，留下了苏润还在回忆中挣扎。
　　脑海中全部是上辈子发生的事情，他和穆羽傲的爱情，他们一起生活，一起吃饭，一起睡觉，一起逛街，那么多的回忆……现在只剩下了一道影子，什么都没有了，这辈子的懦弱，已经让苏润没有了勇气，他没有勇气再爱一次，再伤一次，最后再死一次……
　　“小润，我们下去吧，你朋友等着呢~”
　　乔易阳暖暖的笑意，伸出手将苏润从座位上拉起来，一双眸子里依然宠溺万分。
　　苏润望着眼前这个比他大了四岁的男人，第一次觉得，或许他应该忘记穆羽傲了，忘记上辈子的穆羽傲，这辈子就算是一场梦，至少也拥有了一次……
　　“恩！”
　　使劲的点头，抓着乔易阳的手紧了紧，苏润被拉出了车子。
　　车外的许清明一直看着两个人的互动，眼中闪过光芒一片，他不知道，这样的苏润是不是幸福的，可是他知道，那个男人，是在乎苏润的。
　　仰起头看着阳光柔柔的洒下来，许清明不说话，看着两人往他这边走过来。
　　“我们两个单独聊一会儿，你先去找个地方吃饭吧~”
　　苏润松开乔易阳拉着他的手，语气糯糯，完全没有了僵硬感，让乔易阳扬起了温柔的笑意说声好，在嘱咐了一系列的事情之后，消失在了街头。
　　“苏润，那个人很好。”
　　看着乔易阳消失的街角，许清明才缓慢开口。
　　“我知道。”
　　转过头，苏润看向了许清明，脸上是放松的笑意，仿佛一切雨过天晴。
　　“清明，我终于明白了，我不是不爱穆羽傲的，我只是太爱了，爱到不能再爱一次，现在的穆羽傲，不是我爱的那个……”
　　许清明楞，看着一脸轻松的苏润，也露出了笑容。
　　“我们进去说吧，关于你说的主谋。”
　　两个人对视一笑，进了咖啡厅。
　　“苏润，关于上辈子，我不想说什么，可是我想知道，真正的主谋到底是谁。”
　　将咖啡端起，许清明放在口边小呷一口，有些叹息。
　　一个人已经死了一次了，可是却不知道上辈子自己究竟是因为什么而死的……
　　这样的故事，也不知道是不是应该悲哀。
　　“还记得吧，上次我告诉你，是因为我发现了那个视频，所以才传到了网上，结果最后人尽皆知……”
　　苏润捏紧手中的杯子，努力的不让自己想起上辈子那让人疼到快要滴血的故事。
　　“紧接着我就发现了网上的东西怎么删都删不完，就好像被人故意顶起来的一样，可是当时我已经有些疯狂了，根本没有注意到这些。那些帖子还有视频，就这样像是病毒一样在网络上面传播，只靠我一个人一个网站的力量，根本就是不可能的！我们都是学习电脑的，所以都明白，一个视频想要出名，除了被黑客锁定之外，就是在幕后有了莫名其妙的推手。”
　　“当时我已经忘记了这些，只是晚上十二点到早上九点这几个小时，那个视频就能够在网络上像是病毒一样让所有人关注让所有人都知道，甚至一下子蔓延到了现实中。如果只是一个传播的小网站，根本不可能这样，而我的能力，也做不到这样的事情，所以只剩下了一个选择，那就是幕后的推手……”
　　“为什么呢？这样的传播有可能很快的，而且你怎么知道一定有幕后推手？”
　　放下手中的杯子，许清明开口，仿佛在问一件不关他的事情。
　　时间的流逝，已经让许清明快要忘记上辈子的屈辱，只是那背后的人，究竟是谁？
　　“是啊，我本来也怀疑的，结果我重生之后才知道，那个时候，不是我删不掉，是黑客。他们的技术比我的高多了，我当时在一个小时之后就后悔了，立刻上网想要删除那个视频，结果刚刚删除之后就发现，无数的网站已经有了这个视频，而且以飞快的速度在传播，就像是病毒一样。刚刚删了一个，就立刻出现了，那种感觉差点让我崩溃，可是当时我没有怀疑，罪恶感已经充斥了我的脑海，所以没有注意，只是一直不停地删……”
　　“可是越删越多了……紧接着，一个晚上就让整个网络知道了这个视频……然后就是穆羽傲打电话通知我你死了，最后穆羽傲进了监狱，我也自杀了……”
　　苏润说的时候目光涣散，好似看到了上辈子的事情。
　　“接着呢？”
　　苏润回来之后，究竟发生了什么……

　　作者有话要说：抱歉！昨天本来就有些发烧，以为能更新的，结果晚上被那个表白的基友拉去听歌，他一边唱一边哭，让我很无奈，也不知所措，所以被拉着去听基友唱歌的我悲剧了，一边头疼一边听歌，接着睡着了……【PS：今天烧已经退了，决定狠下心来把昨天的更出来！这是补回来的第一章！】


　　37、他该明白的！【下】

　　“接着呢？”
　　除了网站上面的视频删不掉之外，还有什么？还有什么能够让苏润怀疑的？
　　“那个刺青，重生之后，我才知道，原来那个刺青不是因为喜欢而存在的，而是因为那是一个大家族的标志。”
　　苏润停顿一下，想起了穆羽傲手上那粉红色的兰花，无奈的笑。
　　“那个时候我们都忽视了，忽视了那只灯光下的手，我们只是看到了那朵兰花，就开始确定那个人是穆羽傲，当时的我们只不过冲昏了头脑而已……”
　　灯光下的那只手，白净如斯，上面的兰花也淡漠如此，怎么可能会是那个阳光明媚的人呢？那个像是阳光一样的人……
　　“那只手，比穆羽傲的手要白的多，也细嫩的多，可惜我们都没有看，脑海中只剩下了那朵兰花。羽傲的皮肤带着些粉色，没有上面那么白，而且我忘记了，就在前天晚上，我还曾经咬过那个胳膊，被嫉妒充满了头脑的我，什么都没有发现，就做出了那种事情。”
　　许清明静静的听着苏润说着上辈子的事情，关于这件事情的真相，关于他到底被谁而侮辱，放在桌子下面的手紧紧的抓紧，指甲陷入了肉里，映出粉红一片。
　　“羽傲手上的兰花是粉红色的，带着淡淡的紫色，在灯光下根本不能成为白色，所以那个人肯定不是羽傲。在上辈子的时候，我已经忘记了羽傲是什么时候有这个刺青的，仿佛在认识他的时候就有了，但是这辈子我却是亲眼看到了羽傲手上没有刺青，然后在大学一年级的下半学期有了这个刺青。”
　　端起咖啡喝一口，苏润看向了窗外，窗外的人不停地走走停停，让苏润有一种在时光中穿梭的感觉。
　　“因为这辈子特地的接近，虽然没有爱情，但是兄弟之情还是有的，羽傲告诉了我一个秘密，一个……关于刺青的秘密。”
　　看向许清明，苏润的眸子里闪不出什么，不知道是懦弱还是怎么样，继续开口。
　　“那个刺青的拥有者，根本不是一个，而是一群。这个刺青，不是一个刺青，而是一种权利的象征……”
　　“白色？”
　　咬咬牙关，许清明开口，他忘不了，那只在他身上抚摸的手，那白皙如斯的手，以及那淡漠冷傲的兰花。
　　“这是一个不能说的秘密，就算是我也不能。还好当时易阳在身边，于是便展开了调查，这一调查，就是整整一年。”
　　叹一口气，苏润顿时有一种解脱的快感，守着这样的一个秘密太久了，他太需要人倾诉。
　　不能够告诉帮他调查的乔易阳，不能告诉那个懵懂无知的穆羽傲，他只能看着眼前已经脸色发白的许清明缓缓的说出他的内心。
　　“一年中，发现了许多上辈子都不能触及的秘密，甚至只要接触到这些秘密，就会出现事故。”
　　摸一下右手上面已经不会再疼的伤疤，苏润露出一个如释重负的笑容，这样的一个伤口，终于可以不再出现在他的梦魇中……
　　许清明盯着苏润的动作看向了苏润，只见苏润右手上面小小的伤疤蔓延在胳膊之上。
　　“这个？”
　　疑问的眼神，许清明有些恍然，究竟是发生了什么……
　　“呵呵~”扬扬右手，苏润笑的天真，“只是为了知道一些秘密，而付出的必不可少的代价而已……”
　　眼眸深了深，许清明看着苏润就这样面对他，心里竟然滑过上辈子的情景，那个时候的苏润，也是这样的笑容。
　　“也算是没有对不起我这个胳膊，最终知道了那个秘密。”
　　勾起唇角的苏润笑的从未有过的好看。
　　“兰花的刺青，代表的是一个组织，一个在夜幕下的组织，而手上的兰花刺青则是分级，颜色越深，身份便越高，也就是说粉色往上上就是紫色，接着是蓝色，然后一路往上，最后到达黑色……”
　　不由自主的皱起眉头，许清明不懂，既然最高处是黑色，那么白色代表的，究竟是什么呢？
　　“可是这只不过是掩人耳目而已，真正的王者不是黑，而是白。至于白是谁，谁也不知道，传说中，他的刺青是看不到的，只有在漆黑无比的黑夜中才能看到白的刺青，而且在组织中那么多人，只有一个人能够有白色的刺青，而且白色的刺青是靠着能力上去的，只有王者，才能用鲜血得到白色的兰花。”
　　“为什么？”
　　许许多多的为什么都充斥在许清明的脑海，为什么穆羽傲会加入这样的一个组织，为什么现在的苏润也知道了这样的一个组织，这个组织到底是什么组织？而且白色的兰花除了代表王者，那么现在的王者出现了吗？
　　“呵呵~”
　　苏润笑，看着许清明的疑问将右边的袖子拉起，露出白皙的皮肤。
　　那本来应该白皙无暇的皮肤上面是一朵兰花，紫色的兰花，绚丽的紫色带着一些莫须有的华丽，竟然在这样白皙的皮肤上面显得格外的和谐万分。
　　紧紧的盯着苏润胳膊上面紫色的兰花，许清明不知道他的表情是不是很难看，可是那朵紫色的兰花却是像梦魇一般将过去的一切全部提起。
　　“因为我也加入了组织，所以才知道了白，而现在的白，已经出现了……”
　　看着许清明因为他手上的兰花而露出的表情，苏润叹一口气，嘴角滑过一丝丝嘲笑。
　　“我当初回来之后在穆羽傲口中发现了这个组织，一个叫做‘兰’的组织。里面都是富家子弟，不过却都是些非常有才能的人，只要你能够有真正的才学，有一个人给你搭线的话，那么就有可能进入‘兰’，最早进入‘兰’的时候刺青都是红色的，是那种艳丽的红色。在每完成一个任务之后，会随着人物的难度而将你的刺青颜色改变，每一次，都是一次彻骨的疼痛，却让人热血沸腾。”
　　忽然看到了窗子外边走过的男人，苏润立刻将袖子拉下来盖住那紫色的刺青，然后一副我很好的样子看向了窗外。
　　察觉到苏润的不同，许清明扭过头，看到了趴在玻璃窗上的乔易阳，以及乔易阳手中带着的奶茶。
　　苏润这个人，最喜欢喝的，就是奶茶。
　　莫名的，看到男人手中的奶茶之后，许清明破天荒的对着苏润笑了，让苏润的脸颊一下子变得通红，完全没有了刚刚的严肃。
　　“他不知道？”
　　调戏的话，许清明很容易就开了口，因为看苏润这个样子，那个组织肯定是危险的吧~外面那个男人那么在乎苏润，怎么会让苏润干出这样的事情呢……所以许清明肯定外面的那个男人不知道苏润现在的身份。
　　“我早晚会告诉他的！”
　　说这话的时候，苏润的身上仿佛带了一层幸福感，刚刚因为上辈子而愧疚的样子，以及那故作坚强的样子都消失的无影无踪。
　　“为什么不喜欢穆羽傲了呢？”
　　就算是这样，许清明还是想要知道这个问题，哪怕没有阴谋，既然上辈子穆羽傲没有背叛苏润，那么苏润为什么不跟这辈子的穆羽傲在一起呢？
　　听到这样的一个问题，苏润愣一下，反问回去。
　　“你还是喜欢冷夏颐吗？为什么不跟冷夏颐在一起？”
　　“我不知道。”
　　还没反应过来，许清明已经开口作答，让对面的苏润笑了出来。
　　“你是说你不知道你喜不喜欢冷夏颐，还是在说不知道该不该跟他在一起？”
　　许清明楞一下，听着苏润这个问题，两个重生人士坐在一起说着上辈子的爱人，却不知道该怎么去面对了。
　　“清明，你有没有想过，我们这个空间，有可能是不存在的？”
　　淡定的将桌上的咖啡拿起来放在口中，眼睛在看到窗户旁边的人消失了之后有些低落。
　　“或许根本不是我们重生了呢？或许这里只是我们做的一个梦，因为上辈子的不甘，所以创造出来的一场梦，这里本来就是不存在的呢？”
　　学着苏润的样子，许清明也淡定的开始喝咖啡，只是听到苏润这样的话之后，有些疑问。
　　“为什么这样说？”
　　苏润呵呵一笑，将咖啡杯中的勺子放入了咖啡杯中，看着咖啡勺被淹没。
　　“看到这杯咖啡了没有？我们现在就像是这个勺子，明明可以脱离这样的一个漩涡的，可是已经不由自主的卷进去了，就算被人拿出来，也沾上了太多的咖啡，你看……”拿起淹没的咖啡勺，上面除了滴落的咖啡之外，在那狭小的勺子中央，褐色的咖啡充满着那小小的沟壑。
　　“上辈子的回忆，就像是这个勺子中央的咖啡，这辈子就像是这个咖啡杯，将上辈子的回忆混在了这辈子中间，可是就算是混在了一起，喝出来的味道，也是不同的。而咖啡总会是有喝完的那天，等到喝完那天，是不是就能回到最开始回忆的地方了？”
　　“为什么这么以为，这辈子和上辈子，根本不一样，我相信我们也能够不一样，那个男人不是在等你吗？”
　　略有所指的开口，许清明将咖啡一饮而尽，朝着门口男人进来的方向挑眉，看着男人手中带着许多苏润喜欢吃的东西而露出笑容。
　　苏润跟着许清明的视线回过头，果然看到了乔易阳，只好露出无奈的笑意，扭过头来开口。
　　“清明，或许你现在怀疑，可是总有一天你会发现我所说的是真的，说不定我们真的能够回去呢？希望在真凶没有出来之前，你能够坚持下来，在这个世界陪我，不要消失！”
　　严肃的话语，让许清明忍不住点头，因为这样的苏润，太过让人相信。
　　“我不会消失，直到真凶出现。”
　　“那就好……”
　　回过头去，看向往自己走过来的男人，苏润露出笑脸，仿佛想要将所有的幸福用光。
　　乔易阳看着笑着的苏润，快步跑过来。
　　“饿了没有？想吃什么？”
　　“不饿！”
　　苏润接过乔易阳递过来的奶茶放进口中，眼中慢慢的喜欢。
　　许清明看着两个人互动，悄悄的退了出去，没有跟两人告别。
　　他想，在发现真相之前，他们都应该幸福。
　　如果非要有一个人受伤的话，他愿意再一次接受这个挑战！

　　作者有话要说：好吧！老纸想说……下章放迷音……老纸找不到自己的相册了……


　　38、他的盗版书！

　　《泡沫之夏》已经决定九月一日正式发行，这让一直担心的许清明也放下了心，可是就当许清明刚刚放下心，一波未平一波又起。
　　许清明还未来的及了解到‘兰’的动向，就被接踵而来的各种流言冲击。
　　许清明先是在电脑上面看到了《泡沫之夏》的盗版书，已经被他的粉丝贴在了他的微博下面，不过上面的名字却改了另外的一个人。
　　笔名虽然没有改，还是夏颜，但那个出版社的名字成为了‘书客居’，许清明看着贴在微博下面的盗版，有些无奈，毕竟他不能禁止盗版的发行，不过当他看到了下面知情者的描写之后，就不淡定了。
　　因为八月十号晚上的歌会曾经将还未正式出版的三十本书发给了粉丝，而这个知情者说他买的《泡沫之夏》是完结的，而且后面的结局写的好好……
　　许清明皱起眉头，继续顺着网友留下的书本开始往下看，结果发现那个网友除了发了图片之外，下面还有了手打的《泡沫之夏》的结局。上面的结局许清明都能背下来了，但是没想到竟然以这样的方式看到……
　　才三天而已……
　　仅仅是三天的时间，在出版书私下发出来三天之后，正版书还没有上市，盗版已经开始发行了。
　　许清明不得不说，这样的世界，盗版似乎太过的强悍了，连他这个正版还没有发行，盗版已经开始在书市横行了，甚至将作者名都改掉了，这让许清明更加的无奈，只能先是看完了网友给的资料之后，在微博上面发出一条声明。
　　【《泡沫之夏》九月一号独家发行，关于‘书客居’会接到律师的版权维权信件，而且关于下面的结局，虽然已经被盗文了，但是我保证独家发行的《泡沫之夏》会给大家一个很完美而又让大家喜欢的结局，为了表示我的清白，结局改动，附上独家《泡沫之夏》的最新照片，希望大家支持正版！】
　　在发完这样的句子之后，许清明在心里已经大概的有了想法，立刻将文档打开，看着原本对于上辈子已经是最完美的结局，思考该如何改动，毕竟这已经是最好的结局了。
　　原来的结局是伊夏沫为了伊澄而嫁给了欧辰，洛熙在伊夏沫结婚那天自杀，不过就算伊夏沫就算嫁给了欧辰，伊澄也没有活下来。伊澄死了之后伊夏沫疯掉了，远赴他乡的洛熙看到之后重新回到了伊夏沫身边，一直到伊夏沫恢复理智，不过最后的结局还是伊夏沫跟欧辰在一起了，洛熙继续离开。
　　故事就到了这里成为了终结，也给人留下了一个寂寞如斯的洛熙，以及那个不该早早的离开人世的伊澄。
　　许清明这才想起来，当年看这本书的时候，也是怨念着的，因为洛熙的寂寞，也因为伊澄的天真。明明是那么天真无邪的人，为什么要给他一个悲剧来结尾呢？为什么不能让伊澄活着呢？或许不该提及洛熙的寂寞，但是那样一个让人心疼的人，究竟要用什么方法才能让他不寂寞呢？
　　因为这样的悲剧是结尾，骗了众多观众的眼泪，也让众多的读者不能忘记这样的两个人，明明是应该悲伤地，却又看着伊夏沫的幸福而哭泣。
　　这样的感觉似乎是最完美的结局了，所以现在让许清明如果突然改动的话，许清明也不知道该如何去让这样的两个人物起死回生。
　　只能脑中不停的回荡着那些关于《泡沫之夏》的同人小说，希望能够在其中找到能够有用的东西。
　　因为上辈子比较喜欢这个小说，所以对于这样的悲剧也比较怨念，许清明看过了一篇又一篇的同人文，每一部同人都让许清明喜欢万分，可又说不出来是怎么样的喜欢。
　　他喜欢那个总是寂寞万分的洛熙，因为这样的一个人物让许清明感受到了一句话的美丽，那句话他记得很清楚，用来形容洛熙简直是完美。
　　孤单，是一个人的狂欢，狂欢，是一群人的孤单。
　　这句话当时被一个同人作者用来形容这样的洛熙。
　　明明是脆弱的，但是却伪装的异常坚强，这一切的一切都感觉到这个人的寂寞。一直等到找到了夏沫，才感觉到洛熙的世界里有了色彩，不再像是那个没有灵魂的木偶，可是这样的洛熙却更让人心疼了，让人爱的无怨无悔。
　　不过许清明当时最喜欢的人不是伊夏沫，不是欧辰，也不是最让人心疼的洛熙，而是那个明明出现的次数不多的孩子――伊澄。
　　伊澄的纯真，伊澄的天真无邪，伊澄那水晶般的心，包括伊澄在作画的时候天真的笑脸，这一切一切都成为了许清明喜欢伊澄的理由。
　　他永远记得，那是一个夏日的下午，他为了这个水晶般的男孩掉下眼泪，看着男孩留下来的遗书狠狠的握紧拳头，这样的男孩，就这样消失在了世界上。
　　所以如果改动结局的话……
　　许清明不介意将他的最爱放在离心口最近的地方……
　　将QQ登陆，既然想好了方法，许清明打算先通知王旭日一下。
　　刚刚才登陆QQ，就被不停闪动的头像闪花了眼，许清明一一的将这些窗口打开，无一不是在通知他盗文的时候，还有关心问候的话语，让许清明感觉到心里顿时暖暖的，也开始慢慢的给他们一一回复。
　　这些孩子们，自从上次得演唱会之后三天，那些粉丝们还是喜欢在【夏颜倾城】里面等着，也正是因为这样，这些孩子们除了平常的做作业或者怎么样之外，就只是在【夏颜倾城】不断的考核新的歌手和唱歌，以及各种节目，每天都到十点了，让许清明有些心疼这些孩子。
　　一一回复了这些孩子之后，许清明这才发现了中间除了王旭日之外，就是马总的信息。
　　马总：夏颜啊~你说的QQ书城的比赛已经开始了，还是奖励制度啊，现在好多人都愿意在我们这里写了，都是托你的福啊……
　　这一条是前天的。
　　马总：夏颜啊，听那些被你叫去场控的人说，你那里的粉丝还是不少的啊，每天都有一千多人在你那频道里玩啊……
　　马总：夏颜啊，有几个新人能不能让去你那里驻场啊~几个不错的孩子。
　　这是昨天的，貌似是关于培养明星……
　　马总：夏颜啊，你在不在？你的那个书，决定什么时候出版啊？前几天的结局好像走漏风声了，有人跟我说你的书现在盗版已经出来了，你准备怎么办？
　　马总：夏颜啊，你准备怎么解决啊？用不用我帮忙？
　　许清明看着马总的留言，缓慢的回答，毕竟既然是电子版给了马总，那么还是要负责的，至于出版权，那就用法律解决吧……只要解决了一个，那么其他人也不敢轻举妄动了，这就是杀猪给猴看，以后看看《泡沫之夏》的大型盗版该怎么发行……
　　夏颜：没事，马总关心了，《泡沫之夏》我会改动结局的，而且到时候会有关于《泡沫之夏》的照片，只有这样做了，至于盗版，我会请律师的。
　　回复了马总之后，许清明也点开了先锋出版社的QQ，果然也接到了通知。
　　先锋出版社：夏颜，你看到了你微博上面的盗版书了没有？我们出版社准备以最快的速度将正版出版，你怎么看？
　　先锋出版社：你看看如果九月一日发的话行不行……
　　先锋出版社：夏颜你终于上了！看到你的微博更新了，你说又写了一个结局？而且还有照片附送？
　　许清明看着那边似乎已经慌乱的王旭日，这才回答。
　　夏颜：不用担心啊，我准备重新写一个结局，等到明天给你啊，至于照片你就别管了，等后天给你，明天我就去准备衣服和道具，明天弄好，一定要赶在九月一日之前弄好，原来没有印刷吧？印刷了多少？
　　那边很快的就给了回答，让许清明松了口气。
　　先锋出版社：因为说的是试水，也没有印刷太多，只是除了你送出去的那三十本还剩下七十本，本来决定是二十号开始正式印刷的，结果现在没有了，所以只有七十本。
　　夏颜：那就好，没事，那七十本先留着，等我下次开演唱会，继续送给粉丝，没事，明天我把改完的结局给你，照片也会很快的，争取不要在走漏风声了。
　　王旭日看着电脑上的字，这才放下了心，因为夏颜的名气，《泡沫之夏》必定会卖的很好，不过随之而来的盗版也会比较的火，没想到盗版这么快就传出来了，还好夏颜有方法。
　　现在有了夏颜的《泡沫之夏》系列照片，那些买了盗版的人恐怕还要再买一次正版，就算是为了照片也要买啊……
　　先锋出版社：好，我会通知出版社里的，不过真是辛苦你了，要重新写一个结局。
　　作为一个编辑，王旭日知道让一个作者将原来的思路打断然后重新写一个新的东西，那是要经过怎么样的内心挣扎，所以内心里也是有点替夏颜紧张的。
　　夏颜：没事，我今晚就动笔，你别担心了，现在先通知出版社里的人吧，我先去写。
　　夏颜说了这个之后就隐身了，虽然看到群里的人还在蹦Q，只是说了几句话之后就去码字了，几个小孩也非常给面子的没有打扰他，依旧在群里玩，如果有人邀歌或者有人想要签约的时候才会一起出现在YY里面。
　　许清明在处理了这些事情之后，才发现马总的窗口已经亮了好久了……
　　马总：要不要帮忙找律师，代表就代表疼迅算了，反正你也是半个疼迅代言人了，何况还是股东。
　　许清明这才想起，自己的身份似乎不能曝光，于是也就没有推脱，反正最后的利益都是归自己的。
　　夏颜：好吧，谢谢马总了，这次的盗版事件，一定要搞得大一点，让那些盗版商就算再猖狂，也不敢盗版我夏颜的书，算是给他们一个警告了。
　　马化疼看着回过来的消息，露出一个了然的笑意，回了一句话之后，就去打电话去了。
　　马总：我会处理好的。
　　许清明处理完所有的事情，这才将QQ改为了离线状态，开始静下心来写文。
　　他这一次，一定要写出一个让众人都喜欢的结局。
　　作者有话要说：
　　这个就是迷音了！大家看看就好！是个萌男啊……


　　39、他的心疼了！

　　许清明将脑海中原来的结局全部删除，只是不停的回忆那些同人，想要找寻能够最完美的方法，
　　他不想要水晶般的伊澄消失，他也不想让那个一直都很寂寞的洛熙背井离乡。
　　为什么最后是最残忍的伊夏沫获得了幸福了呢？为什么那样的伊澄得不到自己该有的幸福？
　　每一次想到这个，许清明都在找一个机遇，也不算是机遇，许清明再找一个锲机，在这个固定的锲机里将这两个都让他心疼的人放在一起。
　　而许清明想了那么久之后，唯一的一个答案，就是后世出现的一种非常不可思议的文体，重生系列！
　　虽然在二零零零年的时候穿越还不是太流行，但是他知道如果有人接触到了重生，就能够看到它的魅力，然后为了它而疯狂。
　　人的一辈子，有太多想要忘记而且后悔的事情，所以大家都想要后悔药，可是这个世界上是没有后悔药的，也正是如此，世界上有了重生这个文体。重生到了小时候，开始弥补上辈子的错误，然后在各种暗示之下得到最终的幸福。
　　许清明上辈子的时候是比较喜欢这种文体的，而且这辈子重生之后才想起来，自己似乎也搭上了这样的一个题材的顺风车，于是风风火火的重生了！
　　重生是一个美丽的梦想，能够在重生的世界为所欲为，甚至改变以前不能改变的事情，因为对于未来的预知，所以重生者是占有很大的优势的。
　　这样的一个题材，许清明不敢保证现在没有人想到，但是他认为，至少现在还没有人能够用重生系列的出版。
　　想到这里，许清明也在脑海中大致的将结局改编出来，如果说是结局的话，也不算是改变原著的结局，只不过是将原本将要死去的伊澄随着他的回忆再一次流淌，然后让大家理解伊澄和洛熙的故事，也让大家明白这两个让人心疼的人。
　　开始动笔，许清明脑海中似乎出现了那样的两个让人心疼的文。
　　文章从伊澄的病发作开始改变，这一次知道了伊澄发病的不再是伊夏沫，而是一直远远的站着的洛熙。
　　偶尔的一次相遇，伊澄发病的时候遇到了洛熙，想起了上辈子的洛熙，心软的第一次改变了原本应该发生的事情。
　　伊澄很清楚的记得，上辈子他最后死在了医院里，看着姐姐在自己面前哭泣，看着姐姐因为自己的病而嫁给了欧辰少爷，看着洛熙为了姐姐在浴缸中自杀，一幕幕仿佛就像是在昨天一样，如此清晰而漫长。
　　经过了上一辈子，他还是不明白姐姐的。他如此深爱的姐姐，她喜欢的人，究竟是谁呢？
　　上辈子的时候，伊澄小小的就看着洛熙哥在樱花树下亲吻了姐姐，就算那个时候姐姐不知道，可是躲在树后面的伊澄看的很清楚。他经常想，洛熙哥一定是爱着姐姐的，要不然不会在回来之后还那样帮助姐姐，甚至让姐姐去做明星。
　　姐姐是爱着他的，从上辈子他就知道，欧辰哥也是爱着姐姐的，可是因为太过的爱让姐姐逃脱了，哪怕最后在一起了，他也没能够看到，一直到他重生以后，他都一直在想，如果他没有死的话，是不是能够看到姐姐和欧辰永远幸福下去？
　　重生后的伊澄发现他已经改变不了欧辰跟姐姐分开的事情，只能静静的等待在原地，等着欧辰和洛熙的出现，以及自己的病……
　　没想到竟然在这里发病了……
　　蹲在路边的伊澄像个小猫。
　　于是就在这个时候，遇到了刚刚回国的洛熙，开始了一场让伊澄不后悔的追逐。
　　各种不停改动的故事，让许清明也看着伊澄这个人物在自己的手下丰满，然后渐渐变成了真实的，有血有肉的人。
　　看着伊澄因为不想要重复上辈子的结局而不停地做出努力，甚至为了这些而不惜赔上了自己。
　　许清明看着明明两个该心疼的孩子在自己的手下挣扎，心里却微微的疼了，他不愿意的，他想要的，只不过是大家都好的结局，可是现在越是往下写，就会让这两个人越来越寂寞，越来越心疼。
　　写到洛熙回国之后不再跟伊夏沫纠缠，这让改变原著的许清明感觉到压力很大，因为害怕，本来已经是最好的结局了，经过这样莫名的改动，还会有以前的那种感觉吗？
　　不过想到了网上那款盗版，已经让人哭泣了，他不愿意那些粉丝们看着洛熙的寂寞而叹息，但是又无能为力的无法改变故事，伊澄始终要死去的，就是是改动了结局，真正的结局也还是一样，伊澄这样的一个孩子，终究还是要死去。
　　从开始改变这样的一个结局开始，这个孩子的结局还是注定的，所以当伊澄开始重生，伊澄还是知道，自己始终还是要死去的……
　　许清明给不了洛熙想要的幸福，但是想要给那个一直拿着画板画画的孩子幸福，可是最终却悲哀的发现，他们的幸福也是寂寞的，他根本给不了。
　　重新将原版的《泡沫之夏》看过一遍，许清明体会着伊澄的感情。
　　这样的一个伊澄，是爱着伊夏沫的，只是对伊夏沫的爱就能够代表一切，让所有人为他痛哭，可是就是这样的爱，让伊夏沫和伊澄同时走向了灭亡。而给予伊澄的是死神的迎接，给予伊夏沫的是那彻底的疯狂，虽然最后的意志被唤醒，可是还是没有办法让拿着那个疯狂的哎消失，伊夏沫可以爱着欧辰，可以爱着洛熙，可是她最爱的人，还是那个她一直保护在手心里的弟弟。
　　故事分析到了这里，许清明已经不知道该如何给这样的一个人物赋予生命，他的出现仿佛就是为了灭亡。
　　每一本书中都会出现一个让人心疼的人物，虽然他不是主角，但是却能一眼的吸引住所有人的目光，然后让大家为他而心疼，无疑在《泡沫之夏》中这样一个如同水晶而透明的男孩就是这样一个人物。
　　也正是因为这样，许清明想要给伊澄的幸福，根本写不出来。
　　因为伊澄的幸福从来是奢望的，不该奢望的幸福怎么能够得到呢？
　　不想让姐姐因为自己的病去求欧辰少爷，让姐姐跟欧辰少爷的爱情带上威胁的兴致，不想让洛熙哥因为姐姐而自杀，露出脆弱的表情，也不想……
　　也不想要死去……
　　曾经有多少次呢？
　　多少次在痛苦的边缘挣扎，想要活下去？
　　可是一次次的失望已经让这样的一个少年忘记了该怎么样活下去，上辈子就逃不过的命运，这辈子怎么可能改变呢？他注定要死去的，要让姐姐哭泣，要让所有人都看着他离开……
　　所以故事从这里开始了改动，洛熙回国第一次没有遇到那个他命运中纠缠的女人，而是遇上了女人的弟弟，一个在樱花树下叫着他洛熙哥，会送他画像的少年。
　　既然没有了洛熙的相遇，那么伊夏沫和欧辰的爱情似乎也更有保障了。
　　水晶般的少年本能的阻止，不想要这个一直寂寞的洛熙接触故作坚强的姐姐，只想用自己的力量改变这样的结局，就算是将洛熙哥从姐姐身边推开也好，姐姐会好好的嫁给欧辰少爷，然后过幸福的生活。
　　洛熙回国本来是想要找寻那个伤了他的女孩，但是意外的邂逅了女孩的弟弟，可是那双晶莹的眼眸让他不知所措了。一句已经好多年都没有人叫过的‘洛熙哥’，明明痛着却仰起头朝着他狠狠的笑着的少年，命运似乎就从这里开始了改写。
　　许清明看着电脑中已经开始脱离轨迹的文档，露出了如释重负的笑容，他终究还是不忍心的，不希望这样的一个水晶般的少年得不到幸福，他私心的将少年的心送出，只是为了那仅剩的生命，还有那美丽的梦想。
　　没有了伊夏沫和洛熙的相遇，只有那在街角微微挣扎的少年，那只白皙的手伸出将少年抱入怀中。
　　后来的一切……
　　伊夏沫依旧混迹在娱乐圈，虽然经过了洛熙的帮助，但是其中跟伊澄的关系也很大。
　　那个小小的伊澄开始懂得让爱着他的人幸福了。
　　一步一步的设计，将姐姐推入他早就已经设计好的幸福牢笼，将姐姐的幸福预订。
　　他一直相信着，从很小的时候就相信着，他最崇拜的欧辰少爷会照顾好姐姐的！一直让姐姐幸福……
　　上辈子的时候让欧辰少爷因为那样的原因跟姐姐结婚，最后还让洛熙哥用那样的方法想要结束生命，他都觉得那是一场不能提及的罪恶。
　　将洛熙哥私自拉开姐姐的身边，就算是用他自己的方法，伊澄一直不想让这些上辈子就已经痛过的人再次受伤。
　　不停地往下写，好像知道了这个少年想做的每一件事情，怎么样让姐姐跳出那个让人沉迷的娱乐圈，怎么样让欧辰少爷看到姐姐，怎么样让欧辰少爷想起姐姐，以及怎么样让洛熙哥的眼眸中少了姐姐的存在……
　　一切的一切这样来说的话都显得异常的真实，仿佛就在眼前发生一般，许清明仿佛可以看到少年带着莹莹泪光的笑脸，拿着画板将伊夏沫的身影描画在画板之上，甚至还有那双清澈的眸子静静的遥望着远方……
　　他还是不能够给这个少年幸福……
　　许清明精致的脸上滑下一滴泪珠很快消失不见，而电脑上的文档还在继续运行，仿佛是在改变着少年的命运，又仿佛是在重新重复着上辈子的命运，一行行的字体不停地挣扎，如同少年的内心，脆弱而又坚强。
　　寂寞的夜里，许清明在电脑前写出了两个人的寂寞，可是就当他打上了完结两个字的时候，竟然有一点叹息。
　　那个少年，他多想告诉爱着他的人。
　　他其实……
　　一点都不想死……
　　作者有话要说：这张晚了，因为又看了一遍泡沫。
　　其实我最爱的人不是欧辰，不是夏沫，而是这两个寂寞的孩子。
　　一个寂寞的洛熙，和一个水晶般的伊澄。
　　写着写着，把握自己也写哭了……因为对于伊澄的爱，爱他，没有任何理由。
　　对了！通知一下大家！这两天准备将这个《泡沫之夏》的同人写出来，也就是我最爱的伊澄，如果大家喜欢的话到时候我会通知，大家来看看吧！给大家带来一个不同的《泡沫》，一个我心中最爱的伊澄！
　　其实很长时间了，没有告诉有些人，我爱的人，只有伊澄一个而已。


　　40、他要的照片！

　　许清明本来以为，当正版书发行的时候，他就开始COS一下剧中的伊夏沫，结果竟然发现盗版书出现了。
　　所以因为盗版的原因，许清明必须改动了最终的结局，而那样的结局虽然不知道是不是会被人接受，可许清明还是为了那个人写了出来。
　　而直接改动结局而引起的突发状况便是，本来只用一个人的COS现在必须要改成了四个人，一方面是伊夏沫和欧辰，一方面是伊澄和洛熙，当然，欧辰和洛熙是不用在一起了，但是如果这样说的话，就需要另外的三个男生来配合，而且这种配合必须默契。
　　这样的想法让许清明真是有些欲哭无泪，因为如果找人一起照相的话，那就意味着他的身份会被曝光，而且想要找出来两个跟伊澄和欧辰的表演者，也是一个非常费时的时间，眼前的情况已经让许清明不能够往下拖了。
　　昨天晚上已经将改动过的《泡沫之夏》给了出版社，虽然王旭日看完之后觉得很惊讶，但是不久看完结局之后也是喜欢万分，还强势的要求如果这次能够找到跟《泡沫之夏》中伊澄差不多的人物的话，可以一起拍照片，甚至还说对这组照片已经万分期待了。
　　自己写出来的结局就这样的被人喜欢，那种感觉还是很幸福的，毕竟这一次的结局并没有抄袭原著，只是自己一个人的想法。
　　只是为了爱着的那个让人心疼的人物，所以写出了这样的结局。
　　这边刚刚将稿子交给了出版社，那边网上已经闹开了天。
　　因为《泡沫之夏》的盗版，好多人都买了所谓的盗版，可是没想到夏颜说为了让给那些喜欢她的粉丝一个说法，竟然说要重新改写一个结局，这已经不是太重要了！因为本来这本书的受众就是小女孩啊之类的，所以也没什么不好。可是就当夏颜在微博上面发表了说要带着《泡沫之夏》系列的照片之后，大家都沸腾了！
　　夏颜！夏颜是谁？夏颜创造了微博第一美人的记录，也是现在网络第一美人，许多照片都出自于网络，以唯美的照片征服了网络上众多的网友。
　　从最早的【盛夏光年】一直到了夏颜最新更新的【末世流年】照片，几乎已经带领了所有的潮流！而那些想要仿造夏颜身上饰品或者衣服的厂家已经联系上了疼迅，没想到只是这样的一个代言人，竟然能够让疼迅的老总亲自来替她解决这种经纪人就能够解决的小事，甚至已经和一些固定的厂商签订了合约，凡是夏颜的衣服，他们都可以仿作，不过还是要有版权费的……
　　许清明对于这些消息也不是不知道，因为看到街上那越来越多接近与夏颜的装扮，也是明白了许多的，马总曾经跟他提过这样的事情，不过他已经全权放给了他，反正他不用曝光，只要收钱就好了，他相信马总会替他解决好这样的事情。
　　就是这样的一个网络美人，已经引领了时尚的风潮，走在了时尚的顶端，她告诉众人，她将会有一组关于《泡沫之夏》的照片将要在九月一号跟大家见面，而且是跟改过结局的《泡沫之夏》一起发行。
　　这样的消息，除了那些本来就看着《泡沫之夏》的少女们沸腾了，那些喜欢夏颜的少年们也沸腾了，因为如果说少年们拉不下脸买《泡沫之夏》来支持夏颜的话，现在就可以正大光明的告诉大家他们要买！因为上面有夏颜《泡沫之夏》的最新照片！这些照片就是他们的动力！
　　许多网友也都因为这样振奋人心的消息而翘首仰望，希望九月一日的到来，因为那将是再一次引领潮流的时刻！
　　夏颜的走红如果说来自疼迅的大力宣传和网友的追捧，那么《泡沫之夏》则是以实力走红的，因为从最早只是喜欢看夏颜照片的孩子们的一一宣传，《泡沫之夏》已经深入人心了，哪怕不是喜欢夏颜，她们只是单单喜欢这本《泡沫之夏》而已……
　　不过既然如果买正版的话会有夏颜的照片，她们也是不介意买正版的……
　　就在许清明纠结到底该怎么创造出这些照片的时候，网上人们的议论当然阻挡不了许清明的决心。
　　欧辰是一个豪门子弟，从小有那种高高在上的冷漠感，仿佛能够将一切都踩在脚下，没有表情的脸上就算温柔如水的时候也是一脸僵硬，他是爱着的，可是却又无法放开去爱的那个，这样的一个人，很不好找。
　　接下来就是他自己要扮演的伊夏沫。
　　伊夏沫是一个孤独的女孩，或许不能说是孤独，而是用坚强的过分来形容。冷漠感的眼眸看着周围所有的人，明明是脆弱的，可是却给人一种什么都不怕的错觉。其实这样的人很好把握，只要是带入了伊夏沫的人生之后，就能够演绎出来，毕竟，他有一点跟伊夏沫还是一样的，他们都曾经在孤儿院呆过。
　　这样的一个女孩其实是很好演绎的，只是原来的作者将这样的一个女孩写的太过的倔强而已。
　　伊澄！这个他很心疼的孩子，许清明实在是找不出来有哪个人能够将这样的一个人完美的演绎，天真无邪的眸子，那纯真无暇的眼神，都成为了许清明爱着的，也不能放弃的煎熬。
　　最后一个是洛熙，其实从某些方面，洛熙说的是没有错的，洛熙也是出自孤儿院，和伊夏沫在某个方面却是一摸一样的，这也正是洛熙说伊夏沫跟他是同类的原因，都不愿意付出真心去相信任何人，只是靠着自己的能力一步步的强大起来。
　　其实越是强大的时候，这样的一个人越是会寂寞，就像是高处不胜寒一般，没有人陪在身边，寂寞如雪。
　　许清明脑中寻找着能够演绎这些人物的人，最后脑中竟然出现了冷夏颐！
　　冷夏颐一张面瘫脸，而且浑身冷冷的，一副高高在上的样子，跟欧辰也是有些符合的，最重要的是就算找他一起拍照的话，也不会出任何问题……
　　这个解决了，许清明再想另外几个人物，结果发现在他认识的人物中，根本找不到扮演洛熙的人，所以也只好退而求其次，开始寻找能够扮演伊澄的人，除了安安静静的苏润之外，他的脑海中出现小猫那糯糯的声音和单纯无辜的笑脸，几乎和伊澄一模一样……
　　许清明在脑海中决定了拍摄的人之后，立刻打电话跟已经约定好的摄影师，这个摄影师是许清明在一次海边遇到的，是一个老伯伯，非常好的一个人。
　　听到老伯伯让他过去之后，许清明这才放下心里，继续打电话，不过这次的电话是给冷夏颐了，当然，小猫他也是要通知的，不过不是现在而已。
　　“喂……”
　　电话那头的声音依旧冷漠，许清明愣一下，这才开口，语气僵硬。
　　“可不可以帮我一个忙？”
　　冷夏颐本来是准备午睡的，结果刚刚准备睡觉的时候就有人打电话，只是没有想到竟然是许清明而已。
　　轻声一笑，冷夏颐眼中闪过温柔，对着电话那头的人开口。
　　“好。”
　　一个好字道尽了多少感情没有人知道。
　　“我在家里等你。”
　　许清明感觉自己又变得讨厌了，明明不该和这个人有任何接触的，但是现在有事情又要找他帮忙，这样的感知告诉许清明，危险正在降临。
　　“恩。”
　　冷夏颐依旧是一个字，轻声挂了电话，拉拉身上的衣服，冷夏颐决定换一个衣服再去找许清明。
　　被挂了电话之后，许清明就愣在了原地。
　　为什么还要找他呢？明明应该离他远远的……
　　只要离冷夏颐远远的，上辈子发生的事情就肯定不会重复……可是为什么明明知道还是要接近呢？
　　将电话放在桌上，许清明扭过身去，看着房间内的摆设，和上辈子一模一样……就算是重生了一次又怎么样呢……还是和上辈子一模一样罢了……
　　看向墙上的表，许清明这才想起要马上换衣服，因为答应了老伯伯一个小时之内到老伯伯那里的……
　　立刻跑到了衣柜前，将衣柜打开，露出许许多多的女装，然后拿出早就已经准备好的衣服。
　　因为知道后来一定会有关于《泡沫之夏》的照片，所以许清明一早就准备好了关于《泡沫之夏》中伊夏沫的衣服，甚至就连那已经被赋予灵魂的绿色带。
　　其实某些网友也有猜测，因为夏颜喜欢在颈子上面戴丝带，也正是因为如此，夏颜赋予爱情灵魂的东西就是绿丝带，曾在《泡沫之夏》刚刚开始欧辰送出那条绿丝带的时候，所有的女生已经在梦中希望也有一个这样的人能够送她一条绿丝带，当然，自从这样的句子出来之后，绿丝带大卖，许多情侣都喜欢用这样的方法来证明他们如同欧辰和夏沫的爱情。
　　虽然经历了众多挫折，但是已经梦想成真。
　　绿丝带赋予的意义，就是幸福。
　　将准备好的衣服换在了身上，许清明除了在颈子上面戴了一个自制的粉色编花之外，一条绿色的丝带绑着那海藻般的长发，飘舞纷飞。
　　看一眼镜子中的人物，许清明还是不太满意，将绿色的丝带取下来，将波浪的长发放在身后，绿色的丝带被缠在了那白皙的手腕。
　　“啪啪啪啪……”
　　一阵门的响声，许清明立刻跑过去开门，结果没想到忘记了他本来就没有锁门，急急忙忙跑过去的后果就是狠狠的扑在了来人的怀中。
　　冷夏颐刚刚打开门，迎接到的就是随着香气扑过来的长发少女……


　　41、他的温爷爷！

　　冷夏颐刚刚打开门，迎接到的就是随着香气扑过来的长发少女……
　　扑进了来人怀中那一瞬间，许清明可以闻到冷夏颐身上的气味，带着些冷冷的，专属于冷夏颐的味道，明明没有闻到过，可是扑来的气息一下子就告诉了许清明，这个人是冷夏颐。
　　“清明……”
　　忍不住抱住许清明，冷夏颐突然间觉得，就算许清明喜欢反串也好，还是只是自己的爱好也好，他都想要看这个人一直笑下去。
　　浑身僵硬，许清明从冷夏颐怀中出来，抬起头看向冷夏颐，总感觉到现在这个冷夏颐和上辈子完全不太一样……
　　看着那仿佛布满水晶的眸子中映着自己的脸庞，冷夏颐扬起温柔的笑意，仔仔细细的打量着面前的许清明，似乎也想把许清明映入他的眸子。
　　眼前的许清明是褐色的波浪长发披在腰间，一袭水蓝色的长裙，刚刚好遮盖住了有些修长的腿，脖子上面是配着的装饰花朵，而手上缠绕的丝带告诉了冷夏颐许清明的想法。
　　这样的装束，明明是尹夏沫的装束，知道了许清明是夏颜之后，冷夏颐就一直很关注许清明的动态，所以关于许清明有些事情的时候，他一早就是知道的，不管是关于他的盗文还是怎么样，只是没有想到他说的独家照片会是这样的……
　　“清明？”
　　许清明有些局促，两只手指搅弄着，微微低头不看冷夏颐，只是有些别扭的开了口。
　　“既然你知道了，那要不要帮忙？”
　　许清明这样有些自暴自弃的样子竟然让冷夏颐感觉到格外可爱，轻咳两声开了口。
　　“我知道你想干嘛，不过你要我给你拍照？”
　　看一下周围似乎没有照相机什么的，冷夏颐再看向许清明。
　　“不是，我找你是拍照啊！啊……”
　　猛一抬头，看到了墙上的表已经过去了快半个小时了，许清明立刻拉住冷夏颐出门，将门狠狠的关上。
　　“我现在没空跟你解释，等到地方了再跟你说。”
　　许清明拉着身后跟着他跑的冷夏颐，声音已经变成了女孩的声音，清脆明亮。
　　一路上冷夏颐也并未开口，只是跟着许清明往前跑，迎着风扑过来的是许清明那长长的假发，明明是假发，但是却让冷夏颐感觉到一股茉莉的清香传过来。
　　虽然想要提醒许清明其实他是开着车来的，但是看到了许清明这么的兴致勃勃的拉着他跑，也就没有开口。
　　许清明慌慌忙忙的拉着身后的冷夏颐奔跑在街边，想要以最快的速度跑到替他照相的老伯伯身边，当然，他没有发现周围的人们看着他和冷夏颐的目光。
　　在众人的目光中。
　　一个长发的少女一只手拉着那飘舞的长裙，一只手拉着身后男生的手，那手腕上面的绿色丝带将两个人的手臂紧紧的缠绕，就好似本来就交缠在一起一般……
　　这一切都让人感觉到无限美好，而且有的在街边的少女们看到了这样的情况，全部瞪大了眼睛，因为她们不太相信眼前的一切。
　　眼前一身水蓝色长裙的尹夏沫和被拉着奔跑的欧辰少爷，就这样出现在了她们的眼前。
　　有一些恍然的看了眼奔跑的两个人，然后将护在怀中的一本书拿出来，翻到描写尹夏沫和欧辰少爷的那一段。
　　“一袭希腊式的淡蓝色雪纺长裙，颈部一串珍珠项链，她的头发很长，美丽地卷曲着如海藻般散在腰间。她没有过多地修饰，也没有像其它女明星一样施很多脂粉，只是简简单单的装扮却衬得她肤如凝脂，眼若晨星。”
　　这段话中的人物就这样真实的出现在了眼前……少女不相信，狠狠的摇头，立刻再次看向已经奔跑出很远的两人，只看到了那缠绕在手腕上的绿色丝带，还有那高傲少年嘴角微扬的笑容。
　　“面容高贵而淡漠，他俊美如冰冷的太阳神。时光流转，他倨傲如昔，却倍加冰冷。”
　　明明书中是这样的描写，但是落入她们眼中的欧辰少爷却是一个能够看着尹夏沫笑的极其温柔的男子。
　　几个小女生远远的看着消失的两人，没有动，也没有追上去，她们宁愿相信，在这个世界上，欧辰少爷是能够给尹夏沫幸福的，也愿意相信这个世界上真的有这样的两个如此相爱的两个人。
　　不知道他们已经被人看到，许清明只是紧张的往那个老伯伯的家里跑去，因为离得有点远，他现在这个样子也没有办法坐车，所以许清明还是加快了速度，终于看到了老伯伯的家。
　　那是一个大大的花园，仿佛是一个专门种花的花园，许清明第一次遇到老伯伯的时候就是因为被这些花吸引，而不小心闯入了这里，最终被那些花朵扎伤了，也就碰到了这里的主人――喜欢摄影的老伯伯。
　　“温爷爷，您在家吗？”
　　朝着花园内喊道，许清明拉着冷夏颐的手没有松开，狠狠的喘气，满园的花香扑鼻而来，有些放松的看向院子里的花朵，虽然各种都不一样，可是许清明却看得津津有味。
　　看一眼院子里的花朵，再看一眼许清明，冷夏颐盯着缠绕在两个人手腕上的绿丝带，嘴角扬起的笑容轻微不可见。
　　温言从窗子里往下看的时候看到的就是他喜欢的小家伙拉着冷家小家伙的手，而冷小面瘫还破天荒的露出了笑脸，这让温言像是发现了新大陆似的瞪大了双眼，不过还是让仆人下去给两个人开门。
　　“夏颜小姐，老爷在等你，在楼上。”女仆走出来，看到一副真心爱惜这些花朵的许清明，朝着许清明慈爱的笑，再看到了另外一个人之后，才严肃了神情。“冷少爷好~”
　　“恩”
　　冷夏颐点头，完全无视了许清明扭过头看他时疑问的眸子，只是朝着屋顶看一下，叹一口气。
　　“这就请跟我来吧~”
　　女仆走在前面，将身后的两个人引上楼去。
　　温言躺在躺椅上看着女仆后面跟上来的两个小家伙，微微露出慈祥的笑容。
　　“温爷爷~我又来麻烦你了~”
　　看到躺在躺椅上的温言，许清明立刻扬起一个灿烂的笑脸，刚刚站在楼下的紧张已经消失的无影无踪。
　　两人拉着的双手不知什么时候已经松开，只剩下了那条略显单薄的绿丝带轻飘飘的缠绕在两人的手腕之上，仿佛是最后的牵绊。
　　温言的眸子一闪，将躺椅旁边的相机拿起来，直接将还在喋喋不休的跟他说话的少女拍入了相机之内，然后自顾自的调着弧度，最后看着相机里的相片，露出了一个满意的笑容。
　　“温爷爷好~”
　　“恩~”
　　冷淡的点头，算是给冷夏颐一个面子，温言招手让夏颜过来，扬了扬手中的照相机。
　　“怎么样？爷爷的技术不错吧？照的还是挺像样子的~还是我的小夏颜最美了~”
　　带着些炫耀的口气，温言笑嘻嘻的开口，让许清明立刻看向了温言手中的相机，而冷夏颐被许清明带着也到了温言的身边，看着仿佛一下子变成另外一个人的温言瞪大了眼睛。
　　从刚刚许清明的样子里，冷夏颐是确定许清明不认识这个老人的，不能说不认识，应该说是不知道老人的真正身份的……
　　他们冷家本来就跟温家是世交，所以也有一些小小的接触，没想到许清明竟然认识这样的大人物。
　　“啊……温爷爷你拍得好好啊~”
　　看着相机里的两个人，许清明都不敢相信那是自己和冷夏颐了，那明明就是尹夏沫和欧辰啊！
　　听到了许清明的惊呼，冷夏颐也低下头，看向了温言手中的相机，却也愣了一下。
　　照片中的两个人，有些不真实……
　　少女张着口不知道诉说这些什么，满满的水蓝色像是少女温柔的样子将少年淹没。站在女孩身后的少年一脸的冰冷，只不过看向了两人手腕上交缠着的绿丝带，眼中流露出柔柔的笑意，竟让冷夏颐也有一丝丝的恍然。
　　在画面中的这个男人，究竟是自己吗？
　　不似是许清明的惊呼，冷夏颐只是有些怀疑了……不知不觉的接近着许清明，不知不觉的为了许清明改变了那么多吗？
　　深邃的眸子看着满脸幸福的对温言说着话的许清明，冷夏颐有些不确定了，自己，对于这样的一个少年，究竟抱着怎么样的感情呢？
　　是不是像是煌阅茄，喜欢许清明？
　　太多的想法混迹在冷夏颐的脑海中，让冷夏颐不知道该如何抉择，陷入了自己沉思中的冷夏颐没有看到温言看着他那带着笑的眸子。
　　“冷夏颐。”
　　拽一下冷夏颐，许清明已经跟温爷爷商量好了该如何拍照，最后决定了取远景，他们在下面的花园里摆姿势，而温爷爷直接在楼上拍摄，也是因为害怕被网友发现，所以许清明决定如果照片清晰化的话就只让他自己一个人的清晰化，只于冷夏颐，那也要看冷夏颐的心情了。
　　“我们现在要去楼下的花园拍照，你现在可以选择不帮我。”
　　冷淡的话语，让冷夏颐挑眉，仿佛许清明在面对他的时候，总是冷淡的，明明是感觉到许清明对他的不同，可是每一次的冷淡却让冷夏颐莫名的有些生气。
　　“恩。”
　　点一下头，冷夏颐看一眼温言，刚刚好对上他那仿佛看穿一切的笑容，立刻扭过头去。
　　温言低头轻笑，将手中的照相机拿起来，继续欣赏照片上的少年和少女，嘴中不知说这些什么。
　　两人终于在商量好之后，来到了下面的花园中，朝着阳台上拿着照相机的温爷爷，许清明露出一个笑容，双手放在嘴前裹起一个喇叭。
　　“温爷爷！可以开始了！”
　　温言也笑笑算是对少女的回答，手中的照相机扬一下。

　　42、他们的互动！

　　温言站在阳台之上，看着下面有些僵硬的冷夏颐以及清脆笑颜的夏颜，扬起相机又是一张。
　　冷夏颐总是觉得，明明这个人已经过了一辈子了，但是这个人在面对任何事情的时候却完全没有想过到底自己该怎么做，也没有想过最终的后果。
　　慵懒的，冷漠的，叛逆的，灿烂的，一个个生动活泼的尹夏沫在许清明的诠释下变得真实而又想要被接近。
　　长长的波浪似的假发被风轻轻的扬起，遮盖住了那本来就精致万分的脸颊，手腕上缠绕的绿丝带已经不在缠绕，随着风在花丛中舞动。
　　冷夏颐看着这样的许清明，也有那么一瞬间想要把这样的一个人藏起来，就像是许清明写的书中的那样。欧辰把夏沫当做了自己的所有物，甚至不让任何人跨越雷池一步，除了那个妖孽般的洛熙之外，谁都无法接近。
　　表情随着许清明的动作变得柔和，冷夏颐看着在花丛中不断的飞舞的许清明，径自走过去，竟然单膝跪地的跪在了许清明的面前。
　　一双略微惊吓的眸子闪一下，许清明的心微微一颤，看着跪在眼前的冷夏颐，竟然不知道该怎么办，全身似乎都僵硬了一般……
　　伸出手将许清明的手拉过来，温柔的放在唇边轻吻，感觉到了从皮肤上传过来的颤抖，另一只手将手腕上面的绿色丝带扯下来，露出了那光滑如玉的皮肤，让冷夏颐又是一阵心动。
　　许清明的手是漂亮的，比冷夏颐看过的任何人的手都要漂亮万分。他的手很长，不过不是那种非常的细，也没有太过突出的骨架，所以不像是女生的手那样握起来全部都是骨头，但是这样的一双手对于男生来说，却是算的上万分吸引人了。一般的男生受伤都会有些伤疤，还有一些岁月的痕迹，可再许清明这里完全看不到。没有男子的黄，只有那羊脂玉般的白皙，像是透明的水晶一般。
　　望着眼前的手，冷夏颐不想放开，抬起头看许清明，竟然看到了那张精致的脸上除了惊吓之外竟然泛起了点点微红，让冷夏颐不由自主的扬起了嘴角。
　　乱了！从看到冷夏颐跪在他面前的时候，就什么都乱了，心跳乱了，反应乱了，就连思考也乱了！
　　愣愣的任眼前的这个冷夏颐牵起他的手，然后吻在了那略显薄凉的唇上，徐情迷感觉到他的全身都在发烫，从被冷夏颐亲过的手上慢慢传过来，让许清明想要抽出手但有不愿抽出。
　　花园里没有人了，只有许清明和冷夏颐两个人，坐在阳台上的温言看着下面的两个人互动，在感觉有意思的时候举起相机拍两张。
　　将绿丝带取下来之后，冷夏颐站起身子，看一眼还未反应过来的许清明，走到了许清明的身后。
　　一双手从背后伸过来，许清明忍不住想要逃脱，两只手放在身前不知道该如何是好，正当许清明想要开口的时候，那双手将波浪长的假发收拢了起来，拉到了许清明的脑后，温热的气息在许清明耳边喷出，让本来就敏感的耳朵也泛起了红色的柔光。
　　“很香……”
　　冷夏颐闻到从许清明身上传过来的香气，淡淡的笑，莫名想起了这个人从来不喷香水，一个男人身上竟然会有香气，还是体香。
　　低沉的声音，许清明愣在原地，一双好看的眸子不闪不躲，只是空洞而无力，脑中突然出现那天两人在冷饮店的时候发生的事情。
　　一阵风吹来，将花园里的花瓣从地上吹起，坐在阳台的温言站起身举起了照相机，带着笑容看着花园的两个人。
　　一身蓝色长裙的少女愣在了原地，飞舞的花瓣跟随着她的长裙偏偏飞舞，放在前面的两只手不安的搅在了一起。
　　少女身后的少年虽然身上的冷意不减，可那拖着少女长发的双手却异常的温柔，眼中也充满了宠溺，只见少年的指尖微动，将少女波浪的长发挽在了脑后，然后用另外一只手上面的绿色丝带将少女褐色的肉发绑起来。
　　风在吹，裙在动，花在飘，发在舞。
　　少年细心的为少女绑头发这一幕刚刚好落在了相机内，让照相的温言也是一边看一边点着头，竟有些期盼这些照片带来的轰动。
　　许清明抬起眼看向远处的花，感觉到那飞舞的花瓣往脸上袭过来，只能闭上了双眼，感觉到身后人温柔的动作，耳边不由自主的一抹淡红。
　　手上的动作没有停下来，而是顺着那飞扬的发丝看向了前面的人。
　　白皙的皮肤，高挺的鼻梁，樱红的粉唇，微微颤抖的睫毛，都让冷夏颐不由抽一口气，只能淡笑的将手中的动作继续，一双眼睛柔柔的看向紧闭双眼的许清明，在看到了微微发红的耳朵之后，扬起一抹邪恶的笑意，俯□来。
　　“清明，我有没有告诉你一件事？”
　　耳边痒痒的，许清明睁开眼睛，往旁边想要挪开一点，但是却被人拉住，许清明有些不自在，想要扭过头去，但是耳朵却碰到了一个温热的东西，然后在耳边触碰。
　　身体一下子僵硬了，许清明想要将耳边的温度移开，但是却感觉到温度离自己越来越近，不安的两只手搅弄在一起，一张白皙的脸变得粉红。
　　“呵呵~”在粉红的耳边轻笑，冷夏颐感觉到许清明僵硬的身子，但是还是伸出了手搂住了那僵硬的肩膀，将下巴搁在了许清明的肩头，声音缓慢而又诱惑。
　　“其实清明穿女装的样子很好看啊~”
　　思考一下子被抽空，冷夏颐那带着调笑的声音在许清明脑海中回荡，久久不散。
　　这样的一句话……
　　不应该在这样的情况下说出来的……
　　冷夏颐将下巴放在许清明的肩头，只是呼吸着许清明身上传过来的香味，没有发现身前的人的不对劲。
　　温言将摄像头调过去，却愣了一下，继续看。
　　少年抱着少女不知道刚刚说了些什么，女孩的眼中立刻浮起了雾气，只是一瞬间，便有一滴泪珠从眼角滑落，顺着少女白皙的脸颊流下，消失在下巴，没有留下任何痕迹，仿佛从未来过一般。
　　许清明愣愣的望着前方，仿佛回到了上辈子。
　　上辈子的时候，身后抱着自己的这个人，看着他的眼光是那样的蔑视，带着嘲讽的语气告诉自己他的想法。
　　仿佛看到了那个冷冷的人，一脸僵硬的看着自己，眼中的鄙视甚至透过了那炽热的视线将他的所有尊严踩在脚底。他忘不了，在冷夏颐第一次知道了他喜欢反串之后的反应，他忘不了，冷夏颐苦口婆心的劝他放弃时候的画面，他忘不了，在他死之前冷夏颐在他耳边的喋喋不休。
　　指甲狠狠的陷入了肉里，许清明紧紧的咬着牙，在心里默默的告诉自己，身后的那个人不是他……不是他……他们以后没有任何关系……他们也不会发生任何关系！
　　温言看到如此的情况，只是扬了扬手中的照相机，有些趣味的看着许清明的反应，将许清明的所有反应都照在了照相机里。
　　飞舞的花瓣，少女头上飘舞的绿色丝带，身后冷漠少年温柔的眼神，如果被大家看到，肯定就会认为这样的情景就是《泡沫之夏》中的情景。
　　虽然两个人的情绪都不太对，但是这组照片拍出来，无疑是比较美丽的，还是能够吸引所有人的目光。
　　许清明甩开了冷夏颐抱着他肩膀的手，蹲在了花丛中，一双眼睛不看冷夏颐，伸出手触碰停留在花朵上面的蝴蝶。
　　冷夏颐看一眼许清明，突然发现了花丛旁边的草地，走过去躺下来，看着天空有些微醺的太阳眯起眼睛。
　　不知是不是天气的问题，明明是夏日，却意外的感觉凉爽，花丛中竟然有几个蝴蝶在不停的纷飞，给这样的夏日染上了一抹春色。
　　躺在草地上的少年不知何时已经睡着了，蹲在草地上的少女玩着飞舞的蝴蝶，一双眼睛偶尔瞄一眼躺在地上的少年，显得格外小心。
　　小心翼翼的靠近冷夏颐，许清明有些茫然的看着草地上这个睡着了的人，有点不敢相信。
　　为什么这辈子遇到这个人，可是什么都变了呢？
　　眼前冷夏颐那完美的棱角，微薄的嘴唇，都让许清明感觉到和上辈子那人的相似之处。
　　一样的脸，一样的鼻子，一样凉薄的嘴唇，以及……
　　不太一样的眸子……
　　轻轻的覆上这个人紧闭着的眼眸，许清明小心翼翼的抚摸着那长长的睫毛。
　　上辈子看着这个人的眼眸，里边的嘲讽好像如影随形，可是这辈子却是温柔而又包容，让许清明的心一阵一阵的抽疼。
　　明明该离得远远地……明明该忘记这个人的，明明应该跟这个人没有任何接触的……
　　眼中是无声的挣扎，那微红的唇抿起，咬住了下面的唇，让人看起来格外的爱怜。
　　温言只是不说话，不停地拍照。
　　少女趴在了少年胸前，好像在听着少年的心跳。
　　从冷夏颐身体里传来的温度让许清明眼中多了一丝的无奈，听着睡着的人那平稳的心跳，许清明突然间发现。
　

　　43、他的新想法！

　　回到家中的许清明立刻将所有的照片在电脑中抽出来。
　　因为温爷爷那边也有电脑，所以直接传了过来，许清明在这边就直接能看，只不过在那边的时候因为冷夏颐也在，所以许清明拉不下脸看，只好在弄好一切之后，就立刻回来看，希望这些照片能够行，毕竟他还是很相信温爷爷的技术的。
　　快速的打开了文件夹，让一张张的照片出现在自己的面前，许清明有些期待的将第一张照片打开。
　　入眼的竟然不是在房间内的照片，许清明原来以为自己第一张看到的应该是他和冷夏颐在屋内的照片的，可是没想到竟然是自己都不曾注意到的温柔。
　　那是一张俯视的照片，从高处往下看，下面是一大片花丛，而众多的花朵中央，躺了一个男子，男子闭着眼睛似乎睡着了，嘴角微扬的是淡淡的笑意，而最美的风景却不是那些花，却是男子身上的一袭水蓝色。
　　趴在男子身上的女孩一双充满迷茫的眸子看着睡着的男子，一双手放在男子紧闭的眼颊上，那双眼眸里满是挣扎，仿佛是想要用尽所有的力量看这个人，也仿佛是想要将这个人狠狠的印在脑海中。
　　许清明从来没有想到，照片里的自己能够用那样的眼神看着冷夏颐，就像是将上辈子自己想要的一切都开始倾注在这个冷夏颐身上，那么迷茫，那么彷徨。
　　闭上眼，许清明将脑海中的一切清空，立刻开始翻到下一页，开始看这些或许不应该又或许应该存在的东西。
　　这次的并没有给许清明多大的震撼，只不过还是让许清明红了耳根。
　　因为照片中是男子抱着女孩的样子，女孩闭着眼睛似乎在思考着什么，男孩在身后温柔的替她绑着头发，手中的那绿色的丝带迎着风飞舞，将女孩纷飞的发丝轻轻缠绕，好像是想要拥有一般的眷恋。
　　这样的照片更加让许清明迷蒙了，虽然知道冷夏颐给他绑过头发，但是这样实际的看的时候，冷夏颐那眸子里的温柔却是无法骗到任何人的。
　　那样的温柔，仿佛就像一个黑洞，只要回过身看一眼，就能够陷入其中。
　　继续往下看。
　　不知何时的一阵风，将花丛中的花瓣吹动，飞舞的花瓣将两人围绕，还有花瓣轻抚在女孩的脸颊之上，男孩将额头放在了女孩的肩头，有些放松自己似地闭上眼睛，两只手环绕在女孩的肩头，美的不可方物。
　　心里莫名的有些烦躁，许清明立刻制止自己心里的烦躁，而是将照片打开了之后关闭，然后再打开，结果看到了一张图，让他自己愣在了原地。
　　那张图其实不是最美的，但是却能够让人感受到女孩的心情。
　　男孩站在女孩的身后双手环抱，那有菱角的下巴放在了女孩的肩上，虽然闭着眼睛，但是能够感觉到从男孩身上传过来的温柔。而这张的重点明显的不再男子身上，因为看向前面的女孩的时候，你会愣在原地。
　　飞舞的花瓣，以及轻扬的发丝，甚至于放在肩头的男孩，仿佛都跟女孩不是一个世界一般。女孩搅弄着放在胸前的两只手，脸上的泪滴滑落一般，眼中空洞一片，就是这样的一瞬间，被落入了照相级之内。
　　她到底爱不爱他？
　　看到这张相片的人恐怕都会问到这样的一个问题。
　　因为女孩的眼睛太过的空洞，因为里边的寂寞太过明显，因为那眼泪太过令人心碎。
　　许清明一边皱着眉头，一边将所有的照片全部看完，然后将其中几张他自己的照片放在了自己的微博照片里，然后再次更新微博。
　　【这是我自己的照片，正版新书会有欧辰，尹澄，和洛熙哦~】
　　更新了微博之后，许清明立刻登上了QQ，打算把这些挑出来的几张照片给王旭日，在看到王旭日在的时候，也问了一下新书的情况。
　　夏颜：现在我把最新的照片给你，不过你恐怕要再等一等，恐怕洛熙和尹澄的照片还要一两天。
　　先锋文学社：好好好，我接着呢，夏颜啊，你改动的结局，还真不错啊，我们总编看了之后都非常喜欢啊，甚至以为比原来的结局还好一点……
　　王旭日看着缓慢的传送文件的窗口，有些着急，毕竟夏颜每次带给他的都是非常惊奇的事情，从一开始夏颜加他的号码之后，就开始了一些非常神奇的事情。
　　比如说《泡沫之夏》的诞生，以及最后《泡沫之夏》的出版权，一切的一切都让王旭日感觉到这个夏颜简直就是他的幸运星啊~甚至老婆都说喜欢这样的小丫头，还说让多多照顾，甚至一点嫉妒心都没有。
　　当然，老婆是没有嫉妒心了，可是编辑部的好多人却有了，说让推荐夏颜的，说请客让他帮忙认识夏颜的，众多人都数不胜数了。可是王旭日还是有自知之明的。
　　因为这一切都是夏颜带来的，所以王旭日很在乎自己在夏颜心里的位置，那种息息相关的位置。于是每次有人说要打探夏颜的事情的时候，他总会一副公事公办的样子，仿佛夏颜也算是公事一件。至此也没有人再请他了，而知道他联系上夏颜的人也开始明显的没有开口，也正是因为如此，暂时还没有媒体找到他。
　　夏颜：新书现在开始印了吗？进程怎么样？
　　许清明缓慢的打字，然后将【颜色倾城】的群打开，看着群内依旧沸腾的众人。
　　无垦獠牙：最近大家都辛苦了~
　　无声无息：不辛苦，只是唱唱歌啊~
　　无颜迷音：我又学回来好多歌曲，大家谁要听？
　　无殇销魂：老子还有一大群粉丝等着老子唱歌呢~没想到老子这么受欢迎啊~
　　无灭风声：是是是，销魂你唱得最好了啦~
　　无颜青光：我也认为经常唱歌也挺不错的，那天粉丝给我她自己录得音频，没想到声音还不错诶~比出去唱K好多了~
　　无殇销魂：是啊~老子现在到哪里都得瑟的很啊~网上没有明星的频道，只有这么一个【夏颜倾城】啊~而老子是里面的歌手，你说牛不牛？
　　看着销魂又开始老子，许清明立刻抢在了风声前面，一句调笑的话说出口。
　　夏颜：牛啊~非常牛~牛的不得了哦~
　　整整半分钟，也没有任何反应，许清明看向王旭日那边的闪动框，点了出来。
　　先锋出版社：新书已经开始进厂了，估计九月一号发行没有问题。
　　先锋出版社：夏颜，总编把《泡沫之夏》直接印成了一套书，然后里边附带你的照片，当然，价格上还是比较的贵的。
　　先锋出版社：在这套书上面，总编说，并不是全部的书都会有照片，说是有福利版，精致版，还有贵宾版，甚至有派送的版本，你看看怎么样？
　　夏颜：派送？
　　许清明记得上辈子的时候网络购物非常火，所以好多快递公司倒是乘了东风，这次他倒是不介意了……
　　先锋出版社：是啊，派送的，也就是说，谁要那种最贵的，就可以直接派送到家，而且里面的豪华精装版是限量发行，为了增加你的知名度。
　　王旭日说出这段话的时候，其实是心惊肉跳的，因为虽然跟夏颜在网络上也接触了那么就，但是他不知道为什么就是有些害怕对面的这个小女孩。
　　两天前书客居的抄袭事件，让所有人都以为新书发表会会提前举行或者延后，但是没有想到事件没有改变，但是这个人已经承诺了写出另外的一个结局，而且已经公开生命那个结局是属于夏颜的，并且要告书客居。
　　仅仅是两天的时间啊~
　　王旭日在听到了总编的话之后有些不可置信，因为书客居亲自来道歉，并且承担了抄袭的费用，甚至最后还将没有卖出去的盗版书全部封掉。这对于现在盗版横行的世界根本就是一场大的风暴啊！
　　他还是记得清楚当时总编说出这话的时候，脸上也是不可置信，因为这件事情不但在网上闹的沸沸扬扬，而且在出版界也已经搞得人尽皆知了。
　　除了没有人再会给书客居投稿之外，那就是成片的骂潮，什么抄袭，什么无耻，都安放在了这样的一个出版社上，而且报纸上甚至预计这个出版社能够和夏颜对立多久，甚至什么时候会破产都搞的一清二楚。
　　一系列的动态，都让出版界明白了一件事，谁都敢惹，就是别惹夏颜。虽然这只是网络上的一个网络红人，但是她的力量无疑是最巨大的，只要出了关于对她的不利的事件，那些网民都会在同一时间在网上直接告诉她。
　　就算是没有微博，还有她那个专属的【夏颜倾城】的频道啊！各种能够打小报告的地方多不胜数，这一切的起源都在于她的名气。
　　才不过半年的时间，这个女孩已经靠着网络的名气走向了现实，虽然没有签约任何公司，但是她的发表里面声明归属于疼迅这一栏已经让所有人嫉妒万分。
　　王旭日擦擦不断掉落的汗，然后一动不动的看着电脑，等待那人的回复。
　　夏颜：好，就交给你们处理了，明天我会把洛熙和尹澄的照片给你，记得随时在线。
　　看到这样的回复之后，王旭日才放下了一颗心，立刻有些激动的打字。
　　先锋出版社：好，好，我看完照片就去通知总编，你尽管找我，我肯定二十四个小时都在线。
　　夏颜：恩。
　　许清明只是淡淡的看了一眼之后回了一个恩。可是给予王旭日的，却是一个承认，一个对于他信任的承认。
　　夏颜给的照片已经传了过去，王旭日看着那些或生动，或明媚，或忧伤的照片，仿佛已经看到了先锋出版社从原来的小透明出版社一下子变成了龙头出版社，不过他相信，如果夏颜继续写下去，就有可能靠着网络的力量，将先锋出版社捧红的！
　　再次转会群里，已经被那么多的留言给刷没了。
　　许清明无奈的笑，只能在众人中间挤出一个位置。
　　夏颜：大家这几天辛苦了，管理【夏颜倾城】怎么样？有没有好的歌手？
　　无颜青光：我这里倒是有几个应征的，可是我没办法下决定。
　　无殇销魂：老子这里应征的人快排成队了，可是每一个唱的好的，都是菜鸟歌手~
　　无灭风声：我也是，还有，销魂别老子老子的！
　　无殇销魂：我就老子！
　　无颜迷音：我几个同学想来唱歌，一起学音乐的，可以让他们试一下吗？
　　夏颜：可以的，等我这两天把出版社的事情处理之后，大家带着自己比较喜欢的歌手来我们的试麦厅，如果能签约的话，我就会让他们签约的。
　　无声无息：夏颜，我是不是在拖累大家啊？
　　在众多的声音中突然出现了这样一句，让许清明愣一下，键盘上面的手飞舞。
　　夏颜：为什么这么说？
　　无垦獠牙：小息你说什么呢~
　　无颜青光：是啊，你别这样说~
　　看到屏幕上又是一片刷屏，许清明这才想起来，原来小息的音色并不好，可以算是那种路人的，不过小息的策划还有各种都很不错，所以许清明当时也和大家一样签了，没想到竟然会被小息这样想。
　　夏颜：小息，你不要在意你的音色问题，就算是唱歌不好听，我签了你，就证明你有一定的实力，那天晚上你一下子指挥了那么多人，心里感觉怎么样？是不是有种很舒服的感觉？那种像是成王霸业的感觉，小息没有吗？
　　故意勾引小息想起来那天晚上的演唱会，因为并不是所有人都能上场，小息就没有上去唱歌，签约的时候大家是一起签的，所以小息才会感觉到自己没有。那天晚上的一切许清明都看在眼里，小息虽然不适合唱歌，但是却是一个很好的管理者，什么实际那出现什么样的人物，却是把握的十分不错，让许清明也是比较欣赏的……
　　无声无息：我……我只是看大家都很忙，只有我一个人没用……
　　说到这里，许清明才明白了，这只是孩子而已啊……
　　因为让大家感觉不到自己的存在感了，所以感觉到不舒服而已，想当年谁没有那样的感觉呢？许清明继续打字。
　　夏颜：每天有很多人去【夏颜倾城】唱歌，大家都在考核歌手，小息能做的呢~除了考核歌手之外，比如说大家想要学习字幕的，还有想要学习场控的，都可以到小息这里报名，小息也可以找人啊~毕竟只靠马老板给的那些员工是远远不够的，因为看到小息很负责，所以才把这样重要的任务交给小息啊~
　　于此同时，一个有些愣愣的少年坐在电脑前，看着电脑中出现的一字一句，握着键盘的手紧一下，然后看向了那个带着夏颜签名的麦克风，狠狠的点头，在键盘上打下一个字。
　　无声无息：好。
　　他想，就算他唱歌不好，但是让他组织这些活动，他还是会的！等明天开始，他就开始找人学习字幕吧~当然，场控也要很多人啊……
　　少年叹息着将【夏颜倾城】的频道拉出来，看着里面越来越多的人，像是一个家一般，发誓一定要好好保护这样的一个家！
　　夏颜：小息要加油哦~等出版社的问题解决了，我会告诉大家该做的，大家现在千万别紧张啊~
　　看到这孩子的回答，许清明这才放下心来，打出一句话之后，看着上面不断涌来的回复，说了声白白之后下了线。
　　脑海中还在想要怎么解决书的问题，但是已经不由自主的走到了电话旁边，拿起电话，许清明深吸一口气，他相信他，就算是有可能暴漏，他也愿意赌上自己的相信。
　　“叮叮叮叮……”




44、他的小尹澄！

　　许清明从来没想过，他会这么的紧张，就算是跟冷夏颐在一起拍照的时候，他也没有这么紧张，可是等待着煌缘氖焙颍心情竟然是格外的紧张。
　　他知道，煌愿冷夏颐，在他心中，是不一样的，至于是怎么样的不一样，他说不清楚，可是却分得清清楚楚。
　　冷夏颐站在他面前的时候，他会想要逃走，想要远远地逃开冷夏颐的身边。
　　但是在煌悦媲暗氖焙颍他却想要就这样陪着这样的孩子，不是因为这孩子那讨好的笑容，而是因为这孩子偶尔一瞬间的低落。
　　他是不太明白煌哉飧鋈说模因为煌缘囊痪僖欢都让他想到另外的一个人，然后几乎想要混淆了。所以他看到煌缘氖焙颍是不由自主的疼爱，哪怕说他能够看清煌远运的想法，但是他还是那样做了。
　　他知道，这对于煌岳此担绝对是残忍的，因为明明知道不能承诺什么，却还是要频繁的出现在这个人身边，然后不知道以怎么样的心态出现在着里，接着还是可耻的利用着煌缘南不丁
　　徐清明抓紧着双手，脑海中回忆着跟煌栽谝黄鸬幕面，不由自主的想起另外的一个人。
　　明明长相没有任何的相同之处，在动作上语言上也没有相似之处，但是就是因为这样，许清明竟然从煌陨砩峡吹搅肆硗獾囊桓鋈恕
　　他不能相信，苏润和他的重生已经是逆天了，他不相信重生的机会会是那么的好，而且他也不能告诉自己那个可爱的人也死去，所以他克制着自己怀疑，也不让自己去怀疑。
　　“清明学长~”
　　煌钥觳脚芄来，看着穿的很精致的许清明脑中闪过一丝的熟悉感，明明是一瞬间，大事却让煌匀身僵硬，因为这样的样子，他似乎看过好多遍……
　　但是他又能够确定，他在从美国回来之前，完完全全没有接触过许清明这个人，甚至根本没有听说过。
　　为了调查这样的情况，他还专门调查了他自己的以前，结果发现根本不可能跟许清明有任何的接触。
　　这样的情况让煌砸苍经一度陷入了迷茫中，因为太过了解，从接近了许清明之后，他就发现，自己仿佛很了解许清明的一切，哪怕是看到许清明房间里的柜子，他都认为是理所当然，而在看到了冷夏颐之后，更加的确定自己的问题。
　　他绝对没有见过冷夏颐，但是在冷夏颐出现的时候，却已经回自己自动防卫了。从那个人身上传过来的明明是冷冷的气压，但是到了他这里，他却是感觉到对自己的压迫，仿佛是与生俱来一般，这一切的一切都让煌韵胍解开这样的一个谜题。
　　“煌~今天恐怕要你帮忙了~”
　　许清明有些拘束，不是因为眼前的煌裕而是因为他身上的衣服，因为需要照相，所以许清明提前就穿了衣服，然后等待着煌缘牡嚼础
　　所以现在煌钥吹降模则是许清明一脸精致的妆容，贴着脸颊的长发，以及那特有的华丽衣物，让许清明有些拘束。
　　“清明学长~你叫我来是要我帮你拍照吗？”
　　如同冷夏颐一样，煌钥口也是这样的话，因为许清明这个样子真的是这样的。
　　“不是，你也要照，我想找你拍一组照片。”
　　许清明安慰自己，说煌砸欢会答应的，也这样告诉自己自己身上穿的衣服其实一点都不怪异……
　　“哦~”那水灵灵的大眼睛眨一眨，有些天蓝色的眼眸透出柔柔的光亮，让许清明顿时间有些恍然，因为这样的眼神，跟那个小家伙太过想象。
　　“那清明学长要我怎么帮忙呢？”
　　无辜的眼神，略微讨好的声音，许清明还是忍不住的伸出手摸一下小猫金黄色的头颅，然后微笑着开口。
　　“今天我们玩人物扮演~我有准备衣服，等小猫穿上衣服，就知道我要干什么了~”
　　许清明柔柔的笑，与他现在的形象有些不太相称，因为这样的衣服，这样的发型，随时随地透漏出的冷漠感以及妖艳感在许清明笑的时候完全被打破，不像是那个耀眼的风华绝代的人了，反倒是想一个邻家大哥哥一般。
　　这样的情景，让许清明也有些感觉巧合，因为在他的书里，他似乎有写过这一段。
　　那个风华绝代的少年看着那个水晶版透明的孩子，伸出了白皙无暇的手指轻轻的抚摸少年的头，孩子用那纯洁的眼神看向少年，红了脸颊。
　　当时也不知道是为什么，莫名其妙的就写出了这一段，或许是因为煌缘墓叵蛋伞…想到这里，许清明笑的更加的美丽，让煌蕴а劭吹叫砬迕鞯男σ猓呆愣一下，也给了许清明一个腼腆的笑。
　　“好了~可爱的小猫，我们该进去了~”
　　一把拉住煌缘氖郑许清明做这个动作的时候显得格外的熟悉，仿佛已经习惯了拉着这样的一个孩子，拉着的手紧紧回握，许清明将身后的孩子拉进了房间。
　　在给小孩倒了一杯菊花茶之后，许清明打开了那个房间里最大的柜子，然后从里面拿出了衣服，看着小心翼翼的喝茶的小孩，将柜子关上。
　　“要不要试一下？”
　　将衣服递过去，许清明说的很风淡云轻。
　　煌匝銎鹜罚一双无辜的眸子看向了许清明，然后盯住了许清明手中的衣服，脑海中顿时又是一片记忆碎成了碎片，让煌匀滩蛔≈辶嗣纪贰
　　“不喜欢？”
　　看着小猫皱眉头，许清明以为他不喜欢，便开口问道，因为他拿的这件衣服是他专门为了尹澄而定做的，估计等尹澄的照片出来之后，这几套衣服都会大卖，所以许清明很小心翼翼的保护着这些衣服。
　　当然，他也不会勉强煌缘模如果煌圆幌不洞┑幕埃他还可以找苏润，当然，找苏茹的话就要重新打量了……
　　伸出手接过衣服，煌宰邢傅墓鄄熳攀种械囊路，在看到许清明有些期待的眼神之后，扬起了那小小的头颅，一双蓝色的眸子凝视着许清明，点了点头。
　　“很好看的衣服~”
　　摸着这些衣服，那些恐怖而又新鲜的熟悉感又开始在煌阅院Ｖ蟹豪模一次又一次的记忆，一次又一次的破碎，明明快要知道那最后的答案了，可是却又在看到了许清明那一瞬间完全破碎。
　　煌灾道，平时的时候，他只会想念许清明而已，对于这些记忆根本就不会出现。但是只要在接近了许清明之后，这些所谓的记忆就开始在脑海中四溢，仿佛是想要提醒着什么，但是又好像在强占着什么，让煌允分的不舒服，也不愿意感觉到有这样的情况发生。
　　“那小猫你换上给我看看好不好？”
　　终于松了一口气，看到煌运坪醪皇翘讨厌这些衣服，许清明这才放下心来，因为答应了马总的，这些衣服最后会经过厂家生产，因为冷夏颐的衣服只有一件而已，所以并没有提到欧辰的衣服，许清明当时想到的，也只有尹澄和洛熙的衣服来做广告而已。
　　“好！”
　　几乎不禁思考的，煌跃涂口答应了，虽然答应之后有些感觉自己答应的太快了，不过还是很期待这些衣服的，因为这些衣服确实挺不错的。
　　“那……”许清明转过身，不看后面的人，“你去我的床上换吧，我绝对不会偷看的！”
　　这样宣誓的话换来的是身后那人清脆的笑声。
　　许清明伸出手摸一下下巴，因为这样的情况似乎似曾相识……
　　那个时候他跟小猫的关系还没那么好，不过在校园里竟然看到了小猫穿着猫仆装，当时就已经震惊了，立刻将小猫带回家换了兔子装。不过不能想的是，那天冷夏颐竟然也出现在了他的家里。
　　这些日子仿佛都在眼前一般，许清明还记得煌源┳判∶ㄗ暗氖焙颍他还非常猥琐的摸了人家的某个地方，当然，这是许清明事后了很长时间，在看到其他人对他的眼光之后才明白，原来自己在不经意之间已经占了小猫的便宜了……
　　其实许清明多想告诉那些对他恨之入骨的男人。
　　他只是想要看看小猫有没有尾巴而已……
　　身后仍旧是悉悉索索的脱衣服以及穿衣服的声音，许清明摸摸唇角，感觉到唇角微扬的弧度，让他的心情也变得极好。
　　仿佛每次跟煌韵啻Φ氖焙颍他的心情都会变得很好，就像是找到了一个好玩的宠物。
　　“清明……”身后的人传来糯糯的声音，仿佛离他非常的近，许清明的手不知道该放在那里。
　　“清明学长……”
　　更加的进了，本来在一个房间里，又说让小猫在自己的床上换衣服，现在这样的情况，越来越近的声音，让许清明顿时有些紧张，嗓子嘶哑的开口。
　　“小猫怎么了？”
　　很快的，对方的回答传入了许清明的耳边，对！耳边，因为许清明可以感受到身后那人的气息也扑了过来，带着小柠檬的香气。
　　“扣子扣不到……”
　　糯糯的，有些委屈的声音，让许清明顿时有些无奈，只能扭过头来，看到了一副引诱的景象。
　　煌砸丫换过了裤子，然后穿上了那专属于尹澄的T恤，只是现在他一脸纠结的样子看着裤子上面的扣子，两只手在上面忙来忙去，就是扣不上去……
　　“学长~”
　　略带委屈的眸子，煌蕴起头抱怨的喊，让许清明立刻轻笑出声。
　　“好了好了~我来，你个小笨蛋啊~”
　　两个人此时的距离已经很短了，许清明两步走上前去，低□去，将手伸过去把小猫纠结着的手拿开，两只白皙的手轻松的将小猫裤子上的扣子扣上，然后落入了那满脸粉红眼睛一闪一闪的看着他的煌匝壑小
　　他什么都给不了……
　　轻叹一口气，许清明将小猫的衣服整理好，然后起身站起。
　　“怎么样？”
　　闪烁的眸子亮晶晶的，金发的少年一脸期待的望着眼前的许清明。
　　粉红色的T恤，带着年轻气息的牛仔裤，煌陨砩洗过来的纯真气息，都让这件衣服在煌陨砩霞臃植簧佟
　　“很好看~”
　　淡淡的笑，许清明开口回答，却被少年拉住。
　　“清明学长……”那小小的唇咬在一起，一双纯真无邪的眼睛中愠气渐起，“你不喜欢吗？”
　　许清明看着这样的煌裕然后想起那个让人心疼的尹澄，竟然愣住了。
　　眼前人的纯真无邪仿佛跟那个令人心疼的尹澄一摸一样……

 

　　45、他不是尹澄！

　　不知道跟煌耘恼盏氖奔涫窃趺垂去的，但是当许清明回过神来的时候，他已经回到了家中，甚至拿到了那么多的照片，每一张照片都让他感觉到莫名的心疼。
　　照片里的人，仿佛已经不是他许清明和那个小猫一样的煌裕而是那个寂寞如斯的洛熙和那个水晶般的男孩尹澄。
　　许清明看着面前的照片，是有些不太相信的，毕竟，那样已经被神化的人，究竟能不能出现在现实中呢？而且，他自己演绎的洛熙，是不是跟那个寂寞的人一模一样呢？
　　上辈子的时候，他就曾经听过大家分析这样的一部小说，貌似是在百度贴吧里提到过。
　　尹夏沫的挚爱和最爱是洛熙，对于欧辰的感情，她选择的只是那一抹淡然罢了……
　　从五年前的离别，到五年后的相遇，就算是洛熙这个人在尹夏沫的生命中消失了五年，但是如果再次相遇的话，带起的依旧是不可磨灭的爱。
　　曾经有人评论过尹夏沫这个人，也说过最后跟尹夏沫终成眷属的欧辰少爷。
　　许多人大概都是感叹这个女孩的幸运以及那个欧辰少爷的无奈。
　　从与这个少女最早的相遇开始，这样的一个人物就带着一种强势直击了读者的内心，让大家都以为，这个人一定是尹夏沫的最后归属。不是因为他霸道的眼神，不是因为他那深情的眸子，而是因为他在将绿色丝带送入少女手中时候的一抹柔情。
　　许多人都在想，尹夏沫到底爱的是谁呢？
　　许清明也想过，在这样的一个小说中，尹夏沫无疑是女猪脚不错，但是有这样的两个男猪脚，一个霸道多金的豪门贵公子，一个跟尹夏沫同是孤儿院但是最后有着很大成就的寂寞少年，尹夏沫到底爱的是谁？
　　这个问题他也未曾想过……
　　将桌子上面的照片拿起来，许清明抚摸着上面或笑或闹的煌裕脑海中浮现着那个让人心疼的少年。
　　尹夏沫到底更加爱谁多一点？
　　如果非要让许清明开口说一个人的话，那么许清明绝对会告诉你，尹夏沫最爱的人是尹澄。
　　不管是出于亲情还是怎么样，尹夏沫为了尹澄，确实放弃了很多。而尹澄也愿意为了他这个姐姐放弃很多的东西，包括他喜欢的画画。
　　不想再纠缠下去了，许清明不愿意让自己回到上辈子的世界里。
　　将照片放在桌上，打开电脑把所有能够做成系列写真的照片全部传给王旭日，对着这台老式电脑，竟然有些寂寞了。
　　从死去到现在，已经不知不觉的过去了将近半年了，许清明不知道以后会发生什么，也不知道关于阿那些感情最后会不会成为幻想，但是他明白，既然重生了，就不该去重蹈覆辙的。
　　上辈子的苏润因为爱上了穆羽傲所以因爱生恨，这些他都可以理解，但是这辈子苏润却被另外的人喜欢上，而且可以看出苏润是不讨厌的，命运从苏润已经开始改写了，就算他不出现，原来的历史已经被歪曲了。
　　许清明闭上眼睛，脑海中回想着他回来之后改变的事情，一件一件的都在脑海中回荡，可有可无。
　　在《泡沫之夏》这本书中，他确实因为盗版的原因，就改了真正的结局，让关羽尹夏沫和两个人的纠结，变成了四个人的挣扎。
　　他是心疼，心疼那个像是水晶一般的人。
　　他也寂寞，如同洛熙一般的寂寞。
　　他揣测不出洛熙的心思，但是他明白尹澄的心情。
　　尹澄是爱着尹夏沫的，那是他最亲最爱的姐姐，所以他爱着敬着，也正是因为如此，尹澄的画稿中从来都是美丽的尹夏沫。
　　在原本的小说中，在洛熙回国之后，就碰到了想要进军娱乐圈的尹夏沫，而这个时候失去记忆的欧辰也在广场上听到了尹夏沫的歌唱。
　　紧接着就是三个人不缠不休的纠缠开始，让人彻骨的悲戚。
　　尹夏沫成功的混迹娱乐圈了，跟两个人传出不同的绯闻，包括任何新闻。那个爱着尹夏沫的洛熙还是爱着尹夏沫，而那个失忆的欧辰少爷也将所有的记忆找回来，霸道而又牵强，一场真正的争夺才拉开序幕。
　　而就在这样的时期，那个被人遗忘的孩子尹澄却突然病发，被送入了医院。原来从五年钱的车祸开始，尹澄的身子就开始了慢慢的腐坏，包括原来就有的病症，这样的尹澄，熬不了多久了。
　　尹夏沫一边安慰着躺在病床上面的尹澄，一边寻找能给尹澄生存机会的男人，结果竟然发现欧辰少爷能给尹澄换肾。
　　因为本来就纠结的爱情，两个人开始了新的合约，这次的合约是尹澄的性命，而执行则是尹夏沫嫁给欧辰。
　　经过商定之后，媒体爆出了两人结婚的喜讯，而躺在病床上的尹澄也终于知道了姐姐要嫁人的喜讯，而未自己最喜欢的姐姐设计婚纱，希望在自己死去之前看到姐姐穿上自己设计的婚纱。
　　而就在两个人结婚的那天，洛熙在自己家里自杀被人发现，最后生命无碍，出国散心。
　　不管怎么样，最后的审判还是开始了，那个水晶一般的少年躺进了手术室，众人等待在门外。
　　似乎天不遂人愿，少年除了手术室，但最终的结局并没有因为手术而发生任何的变化，这个少年依旧消失的无影无踪。
　　尹澄的死，给尹夏沫带来的，是无尽的打击，那个本来就故作坚强的女孩终于受不了，疯掉了。
　　每日回忆着与尹澄在一起的日子，每日每夜的陷入自己的回忆中，令人怜惜，欧辰照顾着这样的尹夏沫，同时也通知洛熙回国，两个人共同照顾着这样的一个已经崩溃的人。
　　最后是一个电影的机会，一个姐姐和弟弟的电影，将尹夏沫的神智拉回来，恢复了本来的尹夏沫。
　　这样的结局似乎是令人唏嘘的，洛熙依旧寂寞的出国，而欧辰也想要远远的逃离，留下了离婚证书之后消失，在尹夏沫知道了自己怀孕之后，将快要上飞机的欧辰拦下。
　　摸着肚子里跳动的生命，故事到了这里终于终结。
　　那个水晶般的少年是不是也在天上看着他最爱的姐姐呢？
　　上辈子这样的结局似乎是最好的结局了，让众多人都愿意接受的结局。
　　可是出了盗版的事件之后，许清明终于决定了改动这样的结局，让书中的人因为他的心情而跳跃。
　　他的改动，让书中的所有人物的灵魂都将要重新改写。
　　在那个樱花飞舞的季节，洛熙离开了尹夏沫和尹澄的身边，带走的，不仅仅是一个人的思念，而且是一群人的寂寞。
　　没有了那次在樱花下的亲吻，只有那躲在墙角看着姐姐的少年，以及少年眸子中的不安和无奈。
　　机场上的那场绝色风光也消失在了流年之中，无尽无声。
　　一场带着懦弱重生的少年，一个想要保护所有人不受伤害的少年，想要将整个历史重新改变。
　　五年后的夏天，少年出现在炎热的街角，泛白的脸颊滴落两滴冷汗，蹲在墙角不知所措。
　　他还是没有一点变化，依旧懦弱如斯。
　　洛熙就是在这样的情况下，看到了这样的一个人，他有些脆弱的眸子无助的看着四周的人群，却没有请求帮助，只是紧咬着牙关，脑袋上面的冷汗直流，让他也忍不住的心疼。
　　不知道是因为什么，他停在了他的面前，将手伸出，看着顿在地上因为疼痛而呻吟的少年，那如同妖孽般的眸子里飞落一地樱花。
　　好像故事从这里就开始了变化，五年后的洛熙没有遇上他恨着爱着的尹夏沫，而是遇到了这个懦弱而又脆弱的尹澄。
　　尹澄是不知所措的，他不知道该怎么样面对面前这个笑起来如同樱花飞舞的男人。
　　上辈子的时候，因为他的原因，这样的一个浑身充满光芒的人竟然会在自己的房间内自杀，虽然他知道的时候已经很晚了，可是他的内心依旧充满着脆弱，他知道他对不起他，他不知道他会不会原谅他。
　　改变玉尹夏沫命运中的相遇，似乎也没有改变什么。
　　在那光芒闪耀的舞台上，洛熙过来救场，尹澄坐在车里看着众人欢呼之下的洛熙和姐姐露出笑容，而再往旁边看的时候，也发现了就算失去了记忆但是依旧像是认识姐姐一般的欧辰少爷。
　　他看起来，也是那么寂寞。
　　之后的一切，仿佛是异想天开一般，这样的一个少年，在面对着样寂寞的人的时候，心里的愧疚就更多，想要弥补什么，就算根本不知道要干什么。
　　通过了他自己的努力，欧辰少爷记起了姐姐，也重新和姐姐在一起，如同上一辈子一般，姐姐获得了幸福。
　　和洛熙的一切，总是纠缠不清的，看着面前的人的时候，他总是告诉自己，他是因为愧疚，但是那仅有的愧疚却不能阻挡他将姐姐送往幸福。
　　从一开始，他就知道他根本没有可能活下来，所以他努力的笑着面对所有人，姐姐，欧辰，甚至洛熙。
　　半年的时间或许真的做不了太多的事情，上辈子的那场灾难还是重新降临在他的头上。
　　拉住了那个一直都没有摆脱寂寞的洛熙。
　　“带我离开好不好？”
　　告别了所有人，只带了一个行囊一本画册和一个照相机，跟着这个上辈子就对不起的人离开这里，然后――悄无声息的死在外面。
　　最后的时候，他还是跟是上辈子的命运没有不一样，看着外面明朗的天空，对着那个人说声对不起，依旧消失的无影无踪。
　　小说就这样走到了尽头，毫无悬念。
　　不同于上辈子的结局，这次的结局也算是幸福了，可是读完之后，为什么还是想哭呢？
　　许清明摸一下眼角，闭上眼睛。
　　他不是尹澄，所以他不会跟尹澄一样就这样死去。

　　作者有话要说：替更……作者那货家断网了……


　　


　　46、他的新歌手！

　　将所有的事情都搞定之后，至于新书的发布也全部商定好之后，许清明本来想要松一口起的，但是却发现，自己似乎忘记了一个地方。
　　已经快要十天了，他也没去过一次频道，也不知道频道是不是出问题了。
　　打开电脑之后，并没有上QQ，而是直接把YY的号码登上去，跳进了频道里。
　　因为现在只有一个频道，其他号码都不允许申请频道，所以许清明看着他紫色的马甲，还是有点骄傲的。
　　看一眼在线人数，现在已经是晚上九点多了，没想到频道竟然还有七八百人，这让许清明有些意外，毕竟现在不是上辈子。现在只是二零零零年，而一个频道有这样的人数真的很让人意外，这样的一个年代并不是谁想要上网就能够上网的。
　　也没有通知其他人，许清明就直接跳进了演唱厅。
　　麦上的人正在唱歌，也没有人发现他的来到，毕竟他跳的时候故意将自己的号码放在了最高的地方，而最高的地方却刚刚看不到的那种。
　　看着频道里刷花刷的那么厉害，许清明也有些感觉到了气氛，安安静静的开始听麦上的人唱歌，可是刚刚听了两句。
　　“夏颜？夏颜殿下来了吗？”
　　温柔的，令人沉醉的声音响起，让频道里的众多人都开始寻找夏颜的痕迹，结果统一发现了那个高高的在最上面的紫色马甲。
　　频道里又是一阵欢呼，各种刷花和字幕都开始进行，而那些知道夏颜来到这里的人们也开始向自己知道的或者喜欢夏颜的人开始传播这样的一个消息。
　　夏颜来【夏颜倾城】了！
　　从上次演唱会举行完毕之后，留下来的都是夏颜的骑士，而夏颜却没有在场，这让后来赶到的网友们比较的后悔，结果没有想到经常在这里蹲点真的会碰到夏颜啊……
　　许清明喝一口菊花茶，笑的温柔，看着不停的单线他的几个小孩，一一回复，然后在字幕上打出几个字。
　　夏颜：大家好，我是夏颜~
　　这句话刚刚出来，就被那流水似的刷新给刷没了，看着满屏幕的‘夏颜殿下’，许清明有些无语了，毕竟任何一个大男人被这样叫，心里都会不爽的，虽然那个男人喜欢反串。
　　好像是因为上次的演唱会效应，这里的好多人都知道了夏颜的歌曲，也知道了夏颜有一个叫做【颜色倾城】的骑士团，也正是因为这样的原因，夏颜有了一个专属的称号就是‘公主殿下’！
　　许多在网上混的开的人，都喜欢叫这样的一个女孩‘公主殿下’来表达对于她的喜爱，在那次演唱会之后，这样的一个名字，就如同病毒一样蔓延在所有人的中间。
　　“咳咳~”
　　麦上的人在看到了夏颜是在的之后，这才说话，但是说的话却让下面看热闹的网友跟打了鸡血似的。
　　“我亲爱的公主殿下，为您献上这首《世界上第一的王子殿下》，希望公主殿下能够喜欢哦~”
　　原本就是那种温柔的声线，这样听过来，更是显得这个男人的深情，让众多的网友都以为这个在麦上的是不是想要追公主殿下啊……
　　不过许清明倒是淡定了，因为从上辈子开始，这些在麦上面卖萌卖腐的，也不在少数，甚至在上辈子的时候大家都喜欢男男卖腐，而不是男女，男男卖腐神马的才是王道啊……
　　在字幕里打字，让众多的人也欢呼起来。
　　夏颜：好啊~不过只能让你做骑士了哦~王子殿下还在骑着白马的路上呢~
　　幽默而又风趣的话，让众多的网友也非常喜欢这样的一个了聪明而又灵慧的女孩。
　　大家喜欢这样一个女孩的原因，或许是说不清楚的吧……
　　有的人是从最早的微博美人开始，就开始关注这样的一个女孩了，因为这个女孩可以知性淡定，可以甜美可人，可是妖娆性感，也可以脆弱的如同水晶，或许就是因为这样的变化，所以那么多的人在刚刚看到这样的人之后，才会义无反顾的喜欢上吧~
　　或许男生们第一眼看到的是表面，但是那些女生却不是，从本来的讨厌夏颜，变成喜欢，是经过了很大的心里挣扎的。
　　嫉妒夏颜长得比她们好看，嫉妒夏颜的衣服比她们穿的好看，可是没想到，在有一个人讨教了关于服装的问题之后，夏颜竟然亲自为她搭配了衣服，而且告诉了她怎样穿才能穿出特点，让那个本来不怎么样的女孩一下子变身为人见人爱的美少女，这件事情或许夏颜不记得了，但是在众多网友汇集的地方，却是有着很大的风潮的，如果攀上了夏颜，就有可能丑小鸭变天鹅！
　　后来夏颜写了小说，不仅仅是为了那好看的小说，为了那美轮美奂的搭配，众多的女孩子也投入了喜欢夏颜的行列中。
　　夏颜带给众人的惊喜，总是让人期待万分的，包括那场所为的网络演唱会一般。
　　只要在电脑里下载了某个软件，就能够去夏颜的演唱会上面免费听歌，这是要有多大的能力才能做出这样的事情？网络上面的演唱会！虽然见不到面，但是可以听到声音，而且如果幸运女神就眷顾的话，还有可能得到夏颜送出的精美礼物，这样的演唱会可是稳赚不赔啊~
　　既可以听歌，近距离的围观自己喜欢的人，又可能得到喜欢的人送出来的礼物，又何乐而不为呢……
　　最重要的是！
　　免费啊！全部都是免费！
　　从这个女孩出现，一直到了如今，不知道给大家带来了多少的惊喜了，每一次的惊喜都让人感觉到从内心更加喜欢这样的一个女孩了。
　　麦上的人还在唱，但是已经有很多的人都在期待着夏颜的上麦了，毕竟他们起初来这里的原因就是为了听到这个美人的声音。
　　或多或少的人都在想着自己为什么会喜欢这样一个虚拟的偶像，对，也算是偶像了……
　　从本来的喜欢，到最后的追捧，已经比其他的明星更加的疯狂，这样的一个人呢，当之无愧的成为喜欢夏颜的人心里最美的明星。
　　喜欢她那永远风格不一的照片，喜欢她在微博上或淡定，或抓狂，或激动，或温柔的说着一些让人心疼的话语，喜欢她笔下一个个似乎有了灵魂的人物，喜欢她唱出来的每一首歌，也喜欢她旗下的骑士团。
　　经过众多的网友，以及骑士团的宣称，骑士团最早开始的时候，也是粉丝，是因为一次偶然的关系下，夏颜才出现在了众人中间，之后便是许许多多的培训，已经众多的关系。
　　这样也就是证明，夏颜的一切几乎都是在网上进行的，包括找出那么多人唱歌，都是在网上，而本来上网的时候说话就是不被约束的，因为喜欢怎么样就怎么样，也可以真实坦荡的让所有人知道自己的真性情，也可以完完全全的伪装成为另外的一个人。
　　而夏颜这样的举动，成功的赢得了众多网友的心，就算不喜欢明星的人在看到了夏颜的照片也会说他认识这样的一个女孩，一个靠着网络而大红大紫的女孩。
　　许清明听着麦上的人唱歌，是那天演唱会的时候獠牙唱的《世界第一的王子殿下》，没想到这首歌才出来没有半个月，就能够被翻唱了，而且是在没有歌词的情况下，这可以证明这个人的能力一定是很不错的。
　　这样的一个认知，让许清明的心里也万分的舒畅。
　　他现在要做的，就是挖掘更多的人来唱歌，然后签约给【夏颜倾城】，先从这样一个小小的频道里汇聚人气，然后在他的推动下或许留在幕后，或许走到众人面前，成为光芒四射的明星。
　　他不会将这些人自私的放在这里，然后圈养他们，让他们的光芒陨落。在适当的时机，他会慢慢的将这些签约的孩子们推出去，当然，是在他们都喜欢当明星的情况下。
　　已经跟马总商量了最新的游戏，所以许清明一点都不担心，而既然微博都可以垄断了，还有什么垄断不了的？
　　在签约的同时，也将这些歌手签约成为了疼迅的专属歌手，也就是说，疼迅的游戏，或者是空间，或者是更多的东西的话，就可以直接找这些歌手唱，也在同时提高了这些人的人气。
　　虽然在短期内这些少年们是不会有多大的成就的，可是就是靠着许清明这样的后山，许清明相信，只要他们愿意，他们的将来几乎无可限量。
　　与其不停的在娱乐公司训练，还不如在这里将歌练好。或许许清明会将上辈子那些歌曲拿来翻唱，但是他明白，歌曲总是有唱完的一天的，所以许清明也想要培养这些人，如果这些孩子们都有了原创，那么真正的星途也就刚刚开始而已。
　　无颜青光：我们的公主殿下~上面这个孩子是我想推荐的歌手，公主殿下觉得怎么样呢？
　　接到了青光的这条消息，许清明笑，这些孩子总是那么的给人惊喜，也让人感觉到温暖。
　　夏颜：挺好的~我的骑士们~真是辛苦你们了哦~
　　开玩笑的句子，许清明说的漫不经心，却让电脑那头的少年激动的握紧了拳头，更加坚定了自己的目标，成为这个人的专属骑士！
　　无颜青光：好~就等公主殿下的考核了，公主殿下不要心软啊！
　　夏颜：好~我知道，这些人可都是未来的骑士呢~我一定好好考核！
　　在麦上的人唱完歌之后，就掉下了麦，或许是被抱下去的，许清明还没有反应过来，就发现他被抱上了麦。
　　看着私聊的句子，许清明只好开口。
　　“欢迎大家来到【夏颜倾城】，明天晚上【夏颜倾城】会举行歌手签约考核，喜欢唱歌的孩子，喜欢音乐的孩子，都欢迎你们的到来哦~现在一首《没有如果》送给大家，希望大家喜欢~”
　　作者有话要说：作者那货家断网……这是昨天她给我的，我才想起来。
　　对了~那货说他今天中午会去网吧更文~大家如果等的话就等吧。
　　那货应该还在睡觉吧……




　　47、他的考核厅！【上】

　　因为晚上要进行歌手考核，许清明还特地叫过来了两个场控和众多培养成了的字幕，当然，这些也是对这些人的尊重，毕竟，这次的歌手考核之后，要好久才能新一次的考核了，而这次考核通过的歌手，就会在【夏颜倾城】里边驻唱，一直到他们的合约到期。
　　上辈子的时候，许清明是知道这些网络红人的，而且他们的圈子，以及所谓的YY圈子，许清明倒是接触过一点，不过这也让许清明想要开辟一个新的态度。
　　以前的时候，许清明遇到这些在频道里唱歌的孩子，他们都是驻唱的，但是却没有真正的利益效应，所以就算唱也是各种发泄的唱，也不是那种专业的歌手性质，反而带着一些玩票，这让许清明很不舒服。
　　既然喜欢，那就好好的努力，这样玩弄音乐的人，让许清明有些反感。
　　这一次的考核，许清明必须找到一些热爱音乐的孩子，而不是在网络中寻找存在感的孩子，这样的的想法让许清明更加认真的面对这一次的考核。
　　无垦獠牙：夏颜，所有歌手都到齐了，你可以下来了。
　　为了防止考核到了一半会有人来，所以许清明提前已经说好了，八点半开始了审核之后，所有人不能再次进入房间，这样的想法也被众人支持，毕竟这么多来应聘歌手的人们他们需要一个一个的过关，而现在房间里已经有将近八十个人了……
　　许清明进入考核厅，看一眼里面的歌手，一排排的名字已经改成了【夏颜倾城】的前缀，完全没有了性格，让许清明不禁想笑。
　　这些孩子们也管得太过严厉了。
　　跳上麦，许清明先是轻咳两声，然后将麦拿到了身前，换上了女生的声音之后开口。
　　“大家好~欢迎来到【夏颜倾城】频道。我是夏颜，大家都认识了~今天我们聚集在这里的原因，想必大家也都明白，我的频道在招歌手，喜欢唱歌的，有音乐才华的，都可以在我这里签约，所以我希望大家认真的对待今天的考核，毕竟这样的考核并不是大家想的那样玩玩而已。现在我问大家一句，大家来这里考核歌手是为了什么呢？”
　　麦上只有夏颜一个人，场控已经将所有人的马甲都变成了无法说话的，下面的人也都开始打字，屏幕上开始闪现不同的理由，而这些理由让许清明哭笑不得。
　　上面有的人说是喜欢唱歌，有的人是喜欢音乐，还有的说自己是因为会乐器，这些理由倒让许清明有些理解，毕竟这样的社会喜欢唱歌的人还是蛮多的。
　　可是中间有的人的理由，却让许清明苦笑不得。
　　有的人说是专门过来看夏颜的，有的人是喜欢听歌想要学习唱歌的，甚至还有的人说想要出钱让许清明为他作词作曲，还有更荒谬的就是说过来当字幕的！
　　尼玛！你是没长眼睛吗？今天是歌手考核啊！歌手啊！不是字幕啊！你一个字幕混在歌手里面算个毛啊！
　　许清明努力的安抚着自己，但是却发现有些人已经被场控警告之后踢出了频道。
　　“好~”许清明深吸一口气，希望他的声音里边不会有太多的暴躁。
　　“现在呢？我告诉大家，喜欢唱歌的，喜欢音乐的，喜欢乐器的，现在可以留下了，而剩下的那些人如果想要考核的话就留下来考核一下，如果没有这个心情的话，就可以去上面的歌唱厅听歌了。”
　　虽然下面是在考核歌手，但是上面该唱歌还是在唱歌，因为每天都有很多人过来听歌，所以许清明才这么紧张的想要找一些歌手顶场子，毕竟他不能随时随地的在，而那些孩子们也有自己的生活和学习，而这个时候他就需要强大的后援团，他们可以熬夜到很深，而前提也在他们喜欢熬夜，是夜间活动的群体。
　　就是这短短几分钟内，原本的八十多个人，现在已经剩下了四十多个，让许清明这下有些吁了口气，毕竟八十个歌手也不是那么好审核的，每个人最少也要三首歌才能看出一个人的能力啊。
　　“再一次谢谢大家来到歌手考核厅，现在剩下的所有人，都可以开始歌手考核了，而你们现在要做的，就是找到一个你们自己认为最熟练而且自认为唱的最好的歌曲。然后一个个按照场控的排名上麦唱歌，你们的前缀都先去掉，我会记得你们的名字，然后一个一个告诉你们考核的内容，现在大家开始吧~”
　　许清明这段话说完，就立刻下了麦序，而看着第一个唱歌的人被抱上去，先是一段自我介绍之后，麦上的人开始了唱歌。
　　跳跃的声线，唱的是一首非常活跃的歌曲，这让许清明听的时候也认真的分析这这个人的音乐感，不过在听着这样的声音一下子心情变好了之后，许清明倒是觉得这样的声音挺不错的。
　　因为不管是上辈子，还是这辈子，只要是唱着很活跃的曲子的歌手，一般都不是实力歌手，他们一般都会以偶像出道，然后唱一些脑残的偶像歌曲，最后湮灭于人海。
　　当然，也有一些运气好的，那些运气好的会经过公司的打造之后，就算不再唱那些脑残歌曲了，也会随着一些脑残电视剧更加火，这就是明星效应。
　　其实这样跳跃的声音也是可以改变的，不过还是要付出巨大的努力，许清明对于上辈子一个老先生分析这些歌手的声线以及乐感的时候写出来的一篇文章深有感触，所以对于这些新人，他还是愿意给一个机会的。
　　将唱歌的人的名字记一下，发给了场控。
　　第一个人唱完之后，就是挨个的进行，每个人似乎都有自己的风格，但是又没有跳脱原本的局限。
　　许清明听着一个个的声音，然后记下自己感觉以后能够在声音上面有成就的名字，有些感叹着音乐的魅力。
　　或许这些人的歌声都很好，但是许清明却找不出听第一声就想要将他们签下来的感觉，所以许清明一直在等，等待一个让他惊艳的声音，终于在听到第三十几个的时候，这个时候已经快要十点了，也就是说，正常的人们已经要休息了。
　　“三十四号，流音，流音在吗？流音在吗？”
　　看到麦上的流音上麦了快要一分钟，也没有音乐，也没有自我介绍，让獠牙以为是不是黑麦了，将权限打开，呼唤着这个叫做‘流音’的歌手。
　　“啊？啊……到我了啊~”
　　所有人听到了这样一个声音，第一声的啊迷茫不已，第二声却是比较的惊讶，而下面的话却显得软软的，糯糯的，让众人都想笑，当然，坐在电脑前的他们已经付诸了行动，只是那小孩看不到而已。
　　“流音，该你了，你要唱什么？”
　　无垦獠牙倒是见过这样的孩子，不过还是皱了眉头，这样小的小孩，不是该去睡觉了吗？十点了这孩子竟然还在。
　　“啊？獠牙哥哥好~夏颜姐姐好~”
　　迷茫的孩子好像找到了家，那原本有些朦胧的声音立刻变的逵猩瘢让人感觉可爱至极。
　　坐在电脑前的许清明虽然不想笑，但是那上扬的嘴角还是出卖了他，看着麦上闪动的流音，不知怎么的一句话就问出了口。
　　“流音今年多大？”
　　电脑对面的小孩似乎愣了愣，然后有些骄傲的语气传到了大家的耳朵里。
　　“我今年已经十三岁了哦！是一个大人了！”
　　“哈哈~”
　　许清明非常不给面子的笑出了声音，今天晚上听了那么多歌手唱歌，还是第一次遇到这么可爱的，还是一个小歌手~不过……许清明看一眼电脑右下角的时间，似乎这个时辰应该睡觉了啊~小孩子还真是不乖啊~
　　“我是大人了！不要笑！我今年已经十三岁了！爸爸说流音是男子汉！”
　　噗~忍不住了！许清明拿开了麦，在众人听不到的地方哈哈大笑，没想到竟然有这样的一个活宝啊~爸爸说~不过为了保持夏颜的面子，许清明还是在笑了快一分钟之后努力地压制住了想笑的自己，女声出口。
　　“流音弟弟，现在已经十点了，你爸爸难道不让你睡觉吗？”
　　这样提醒的声音，虽然带着些小小的恶作剧，但是却让那边的小孩一片慌乱。
　　“不会的！爸爸答应我要让我来唱歌的！”
　　小小的声音充满了坚持，但是在夏颜天他们看不到的地方却有一个男人看着坐在电脑前的宝贝扬了一下眉，让小孩立刻一双水漉漉的眸子看了过去，一双红嫩的唇微微撅起。
　　“好吧~流音弟弟开始吧~姐姐不说话了~”
　　小小的人现在仿佛才放下心来，将音乐伴奏放出来，却是那天许清明放的《世界第一的公主殿下》，而且里面的纯音质让许清明扬眉，这首歌的伴奏一直在许清明的手里，甚至连颜色倾城的人员有的也只是有些低音质的伴奏而已，但是现在流音用的却是比较高级的伴奏，就像是刚刚制作出来一般。
　　没想到这流音背后还有人啊……
　　跟獠牙聊关于流音的事情，许清明非常的严肃。
　　夏颜：我们的伴奏带没有外泄吧？
　　无垦獠牙：没有，我们几个人手上的伴奏带都在。
　　夏颜：那就好。
　　无垦獠牙：上面的流音只是孩子，伴奏估计是有人专门做出来给他用的。
　　夏颜：可以看出来。
　　因为现在这首歌的伴奏带已经被改成了高端的伴奏了，不是那种随便在歌会上面听一听的伴奏，而是那种制作大碟的伴奏。许清明虽然上辈子没有出过专辑，但是对于这些伴奏带，他还是知道的，好的碟片甚至是不会出伴奏的，而这样精致的伴奏带，到底是怎么出现的呢？明明在歌会上面只唱过一次……
　　“世界上第一的公主殿下~注意到我吧~呐~让我等这种事情是不列入考虑的~你以为我是谁啊~……”
　　麦上的声音童真无比，让这首歌显得格外的吸引人，也让许清明怀疑的心暂时放下一点。



　　48、他的考核厅！【下】

　　在小孩唱完之后，那小小的声音再次响起，让许清明更加的喜欢这个小孩了。
　　“那个~我唱的可以吗？爸爸说唱的很好的~”
　　这样的小人还真是格外的吸引人，让许清明都忍不住想把这个孩子签了，不过听流音的年轻，许清明有些喘，这么小的孩子不用睡觉吗？而且就算签约，他也不能签啊……要家长的~
　　“流音弟弟啊~你要不要睡觉啊~已经十点了哦~”
　　第二次的提醒，让小孩再一次愣一下，
　　“爸爸~我可不可以在玩一会？”
　　撒娇的声音，小孩似乎忘记了还开着麦，直接扭过头去看还躺在沙发上面看书的爸爸，然后撒娇的开口。
　　看着书的男人抬起头看一眼自己的宝贝，然后看一眼电脑，这才开口。
　　“十点了，不早了。”
　　明明是冷冷的声音，但是里面的宠溺却是让人真真切切的听到。
　　小孩的声音再次响起。
　　“爸爸~求你啦~就一晚上好不好~小音只要一晚上好不好？小音要当歌手的~求你了~小音知道爸爸最好了~”
　　少年的撒娇顺着麦序传到了所有人的耳朵里，让那些本来紧张兮兮的气愤一下子变得柔和起来，甚至让人感觉到活跃了不少，下面说话的人也都开始打趣这个可爱的少年。
　　许清明隐隐的觉得，这个少年的爸爸，恐怕有些能耐，不过看这样的情况，也不能阻止什么，何况现在确实很晚了，确实该睡觉了。
　　“爸爸~”
　　何玉冕看着眼前撒娇的小孩，有些无奈的叹口气，这才点了点头，不过还是给出了一个时间。
　　“十一点必须睡觉，考不过也要睡觉！”
　　“恩啊~就知道爸爸最爱小音了~小音很乖的~”
　　少年似乎完全不知道自己忘记了闭麦，他所有的声音都被下面的四十几个人听到了，包括那小孩子气的撒娇。
　　“夏颜姐姐~我可以待到十一点哦~”
　　听着流音讨好的声音，许清明竟然想要认识这样的一个小孩的父亲，毕竟，这样一个十三岁的小孩，竟然会如此的单纯，这让许清明对于流音的家庭教育问题很疑惑。
　　“恩啊~好~那先让下一个哥哥唱歌~等哥哥们唱完了，我告诉流音结果哦~”
　　学着流音的样子，许清明头一次感觉到自己的恶作剧心理也是那么强悍的……
　　将小孩抱了下来，继续开始听人唱歌，许清明现在的心情倒是因为这小小的人儿显得开心了许多，对于后来唱歌的这些人也不是太过的挑剔了。
　　又是二十分钟之后，终于将剩下的人全部听了一遍，许清明将感觉不错的名字给了场控，让场控通知这些人，而他则是将流音拉入了下面的小房间。
　　“流音，我想问一下，你的伴奏，是哪里来的？”
　　直接开口，并没有走什么弯路，让小孩愣一下之后笑了，然后讨好的开口。
　　“这是那天晚上听了姐姐唱之后，告诉爸爸我喜欢这个，然后爸爸就把这个伴奏做出来了~夏颜姐姐你说小音的爸爸厉害吧~”
　　带着些明显的炫耀意味，让许清明有些无奈的苦笑，只要平静一下，缓慢的开口。
　　“小音，你知不知道，在没能得到授权之前，歌手的伴奏是不能随便做出来的，如果需要伴奏的话，要联系歌手本人，然后才能要求将伴奏借出去，并不是喜欢就能够做出来用的。”
　　许清明缓慢的声音开口，不想让小孩感觉害怕，毕竟小孩才十三岁而已，关于这些，肯定是不知道的，不顾那个父亲，恐怕就不一定了……
　　“啊？”小人坐在电脑前有些无措，扭过头去看向正在看书的父亲，立刻压低了声音。
　　“可是爸爸都没有告诉我……”
　　委屈的不像样的声音，让许清明也是不想怪这个小孩，毕竟这个小孩如此的可爱啊~
　　“我没有责怪小音的意思，小音唱歌的时候很可爱哦~我很喜欢小音唱歌的，软软的，像是棉花糖一样……”
　　许清明实在找不出句子形容这样一个小正太的声音，只好开始了欺骗之路。
　　“棉花糖是什么？”
　　“额……”
　　听到小正太这么问，许清明倒是说不上话了，只好跟小孩解释什么叫做棉花糖。
　　“就是一种看着像是棉花的，软软的，甜甜的糖，吃起来可好吃了~小音的声音跟棉花糖差不多，软软的，很甜~”
　　许清明从来没有想到，他有朝一日竟然在这里勾搭小正太……而且还是纯洁无比的喜欢唱歌的小正太。
　　“原来是这样啊~小音都没有吃过……”
　　小孩有些落寞的声音响起，让许清明更加的纠结，立刻迎了上去。
　　“什么时候我请小音吃棉花糖好不好？”
　　“好啊好啊~”
　　坐在电脑前的小人狠狠的点头，然后一脸笑容，让身后的某个人看一眼电脑，再看一眼小孩，眸子里闪过一丝不快。
　　“小音啊，我想我可以签约你的，不过你太小了，你爸爸在吗？我能跟你爸爸聊一下吗？”
　　“哦~我爸爸在，我去叫他啊~”
　　可怜的小正太啊~就这样被许清明给忽悠了，而且许清明还准备把小正太的父亲也给忽悠了……
　　“爸爸~夏颜姐姐要跟你说话~她说我可以签约诶~说我唱歌的声音像是棉花糖啊~不过我还没吃过棉花糖呢~”
　　拉着爸爸的手，小孩在父亲面前撒娇，完全没有十三岁孩子的样子，反而像是没到十岁的小孩子，这样的孩子，被保护的太好了，完全没有世故，只有那四溢的天真。
　　“好~宝贝想签约，爸爸就让你签~”
　　摸摸小孩的头，何玉冕笑的温柔，然后将小孩抱在了怀中，朝着电脑走过去，完全无视了小孩脸上那淡淡的粉红。
　　抱着自己的宝贝坐在了电脑前，何玉冕这才开口。
　　“夏颜小姐，请问关于我儿子的签约情况，以及签约书之类的，应该让本人看一下吧~”
　　许清明坐在电脑前，听到流音的麦上面传来一个男人的声音，带着诱惑性质的男人，不过却还是冷静了一下，并没有提到签约的事情而是直接开口。
　　“不知道这位先生贵姓？我想我需要跟您讨论一下关于歌曲伴奏的事情。”
　　何玉冕对着电脑扬起邪魅的笑容，缓慢开口。
　　“夏颜小姐只是想问这个吗？”
　　许清明感觉到从那声音中传过来的压力，不过还是开口。
　　“不是，除了这件事之外，我想要跟您的儿子签约，毕竟，您的儿子乐感还是比较好的，如果签约的话既可以拿到工资，而且还可以练习唱歌，何乐而不为呢？”
　　许清明尽量的压制着自己的声音，不让自己的声音显出有些拐卖的意味。
　　“既然是这样，那我也就不说别的了，那首歌的伴奏是我做的，小音很喜欢那首歌，而且网上现在似乎也没有伴奏，所以我就做出来让小音学。不过说实话，夏颜小姐的歌曲还是都挺不错的。”
　　是挺不错的，这句话何玉冕没有说出口，几乎拿出来一首歌就可以捧红一个三流小明星了，也算是比较的不错的歌了~而且他还专门研究过夏颜这个人，包括她写的这么多首歌，竟然发现这些歌曲无论是风格还是乐感，根本不像是同一个人写出来的……
　　“多谢夸奖了，不过关于伴奏这件事情，我想我还是要说明白的。在原作曲者没有出伴奏之前，任何公司以及个人是不能够未经原作者同意制作伴奏的，这样就有抄袭之嫌，或者应该用侵权两个字来形容？”
　　虽然说的是这么严肃的话题，但是许清明的声音还是万分轻松的那种。
　　“这个道理本人自是明白的，不过夏颜小姐，我不会将伴奏外泄，制作这个伴奏，只是为了让小儿高兴而已，至于侵权一说，在这首歌没有进行商业外漏之前，不能这样说吧~在下姓何。”
　　听到那人有些得意的话，许清明咬牙切齿。
　　“好吧~何先生，先不说关于伴奏的事情，就是关于小音签约的这件事情，每个星期小音必须在【夏颜倾城】出现一次，何先生能够保证小音定时出现吗？”
　　因为是未成年人，所以许清明在签约之前必须问清楚，也就认真了几分。
　　“这个没问题，一个星期出现一次还是可以的，小音你说是吧？”
　　“恩啊~爸爸你会让我唱歌的是把？”
　　“当然，小音可是爸爸的宝贝呢~”
　　听着那边本来正正经经说话的声音一下子变成了这样，让许清明也一时转不过弯，不过在脑海中却闪现了一个想法。
　　“何先生，既然您的儿子跟我签约，那么您既然能做出那样的伴奏，也是一个喜欢音乐的人吧，就算不喜欢音乐，也是一个有音乐才华的人。不知我有没有这样的荣幸来邀请何先生的加入呢？一可以做出更好的音乐，二也可以照顾好小音啊~”
　　“对啊~爸爸既然也会做音乐，爸爸我们一起签约好不好？反正我很喜欢夏颜姐姐啦~”
　　在何玉冕还没有答应的时候，小小的声音就开口了，撒娇的声音让人忍不住想要答应。
　　“那夏颜小姐先把签约书传过来吧，我看一下再做决定。”
　　叹一口气的何玉冕将怀中不停撒娇的小孩抱紧，揉揉小孩的头，无奈的眼中更是温柔了几分。
　　许清明在街道了何玉冕的话之后，立刻将合同挑出来，然后传了过去，毕竟既然何玉冕这样说，那么同意的几率也就大了很多。
　　就在许清明搞定这对父子的同时，那些被许清明看好的歌手也都接到了签约书，准备成为【夏颜倾城】的新成员。
　　没有人知道，属于【夏颜倾城】的时代，才刚刚开始而已……
　　作者有话要说：老纸终于要去吃饭了~大家吃了没？去吃饭~去吃饭~下次更新会让兄弟帮忙传上来，放心，这文不太监！
　　各种美好……大家都明白的……不解释……


　　49、他的出版书！

　　九月一日，《泡沫之夏》终于要发行了。
　　这也让许清明终于放下了心里的那个疙瘩，毕竟，就算是不是自己写出来的东西被人盗版，还是心里不舒服的，而现在正版是自己改动过的文字，哪怕最后的结局不好，也是让人感觉欣喜的，最少他也曾做过努力。
　　许清明在这一点上面，是十分期待新书的上市的。
　　或许本来这本书对于许清明的意义并不是很大，但是现在对于许清明来说，这本书就像是他的孩子一般。
　　他赋予了这本书跟上辈子不一样的灵魂，也让这本书重新脱胎换骨，他还是期待这本书和大家见面的时候大家内心的想法的，毕竟，这是真真正正的进行第一次的创作。
　　上辈子就看过这本书，也没有想过要改动任何结局。
　　可是他重生了，重生之后的他再一次看着《泡沫之夏》的时候，却是带着一种犹豫的心态。太多的巧合，太多的一样，让尹夏沫这个女孩从上辈子的时候虽然非常的受人喜欢，但是还是有一定的读者讨厌的，也正是因为如此，许清明想要所有人都变得让大家喜欢。
　　尹夏沫是没有错的，她为了保护自己，为了保护尹澄，做出了太多的努力，如果这些努力用来经营她的爱情，或许她早就成功了，可是她没有这么做，她还是那个故作坚强的女孩而已。
　　对于这本书中一直都是高高在上的欧辰少爷，许清明也不知道改用怎么样的眼光来看待这样的一个人，毕竟，并不是所有的人都能够叫做少爷，也并不是所有人都会有欧辰这样的霸道。
　　接下来就是洛熙了，洛熙这个人物，许清明从一开始的喜欢，到后来的不讨厌，再到后来的怜惜，这些情绪都发生着一系列的变化，都是因为他相信，如果他是洛熙，他一定走不到那一步。
　　真实的洛熙，还是那么懦弱。
　　最后是那个许清明一直最心疼的少年，一个叫做尹澄的少年，许清明从来没有想到过，这个人有一天的身份会被自己重新改写，也正是因为这样的重新改写让许清明再一次不得不ia您对这样的一个人，毕竟，书中真正的尹澄，谁也体会不了。
　　就是在这样的挣扎中，许清明看到了那个不停的想要跟命运作斗争的少年，想要活着，仅仅是想要活着而已，可是就连这些，他都办不到。
　　表面看起来，尹澄是懦弱的，在姐姐的庇佑下过完这龙套的一生，但是从某种程度上来说，尹澄又是那么的坚强。
　　病床上的尹澄，除了给人带来的心疼之外，就是那期待出去看一看的决心，他看到的世界，还太小太小，在姐姐庇佑下的生活，太多。
　　所以在许清明改编的结局里，尹澄跟洛熙一起去外面看一下外边的风景，最后死在了外边，这是一个大家都知道的秘密，但是又是一个不能说的秘密。尹澄最爱的那个姐姐永远都不会知道，她最爱的小澄会在出去了之后永远消失。
　　或许这就是留下来的人的悲哀吧……
　　留下来的人，远远要比走了的人悲伤的多。
　　在学校的一天，是无聊的，也是充满了新奇的。
　　看着周围的人或是激动或是欢喜的聊着那本今天要出现的正版书，许清明趴在桌子上笑，却不知道自己究竟为什么笑。
　　还是最追捧他的那个宅男新博，新书刚刚出现，这孩子就准备了钱要去买了，而且还主动的通知大家在哪里有卖。
　　大家或多或少的都准备了不一样的钱，因为听说这次的新书发行上面《泡沫之夏》出的不是一个版本，而是三个版本。
　　第一个版本是三部书和尹夏沫欧辰的照片，第二个版本是三部书和尹澄洛熙的照片，至于第三个高级版本，那就是附带所有的照片，而且还与夏颜的亲笔签名，不过在价钱上就是有些贵了。
　　在这样的一个时代，或许对于某些人来说，书真的不是奢饰品，可以说是居家必备的东西。可是这样的书会让大家接受吗？这让许清明心里有些无奈，他已经尽量的将洛熙跟尹澄的剧情隐藏的很深，但是他相信有人一定能够看出来，不过他却是很期待他们看出来之后的感想。
　　关于洛熙跟尹澄的照片，从一开始，就没有曝光，曝光的只有尹夏沫一个人的照片而已，所以许清明一点都不担心大家不去买，他发出来那张照片就是为了吸引大家的。
　　如果是男生都会为了尹夏沫单独的照片而喜欢尹夏沫的话，那么那些女生就会疯狂的迷恋欧辰尹澄和洛熙这些人物，所以许清明一点都不担心，因为这本书本来写出来的最终理由还是给女生看的，并没有多大的改变。
　　当然，如果是有心的女孩，都会发现，里面的尹澄跟洛熙的感情实在是有些不同，甚至敏感一点的就会照着许清明的想法走，然后喜欢上两个人，这也是许清明想要的。
　　周围的人似乎有的人知道夏颜的某个小秘密，躲在一起不知道说这些什么，让趴在桌子上面的许清明挑眉，然后扭过头去，将胳膊放在脑袋下面准备睡一觉。
　　下一节课是自习，许清明打算好好睡一觉，毕竟好多时候开学早也不是好事情啊……
　　可是许清明不知道，就在他睡着的这一节课里，发生了什么事情，在他醒来之后才发现，周围的同学竟然有人拿着新出版的《泡沫之夏》正在津津有味的看着。
　　虽然说因为许清明的身份原因，样板书只能寄给了疼迅公司，但是许清明在网上还是看到了实体书的样本图片的，看着同学手中的书，他能够确定，那确实是《泡沫之夏》的正版书，而且里面还有照片。
　　每个人小心翼翼的护着自己的新书，好像害怕别人抢夺一般，让许清明勾起了唇角，只好还是问原来就比较淡定的宅男同学新博。
　　“新博同学，你们都在看什么啊？”
　　装作不经意，许清明的眼睛扫过宅男新博的桌上，上面是最高版本，因为每个版本的印刷都不太一样，所以许清明分的很清楚。
　　“是夏颜的《泡沫之夏》，我可是花了好多钱买最高版本啊~上面的照片还真是不错啊～”
　　宅男同学自顾自的回答，回答完之后继续低头看书，基本无视了许清明。
　　“那个，同学，不是说这个书九月一号发行吗？”
　　如果他没记错，现在才十点钟，这些同学刚刚还跟他一起上课来着，怎么可能买到书？除非是这些同学穿越了……
　　“是啊～”宅男同学仰起头，看着不知所云的许清明，一下子明白了这问话的来由，朝着许清明笑，笑的许清明有些冷汗淋淋。
　　“我说清明同学，上一节自习课，你一定好好学习了是吧？”
　　虽然是问话，但是新博说的却是格外的坚定，让许清明连连点头，虽然睡觉不等于好好学习。
　　“我们都是趁着上一节自习课的时候出去买的，现在估计都抢光了，你要是想买，等下一批吧～”
　　安慰式的语气，却带着一些幸灾乐祸的意味，新博拍拍许清明的肩膀，继续埋头书里，完全不理会周围的动荡，俨然一副‘一心只读天下书’的样子，让许清明更加想笑了。
　　忍着笑回到位子上坐下，然后继续趴在桌子上休息，当然，只是看起来是休息而已……
　　一整天看着这些同学抱着书讨论的情况，让许清明有些纠结了。
　　毕竟，上辈子这本书的热销情况他是知道的，但是看书的年龄貌似是偏低龄的，可是现在看着同班同学那么多人都捧着这本书的时候，许清明有些无语了，只好安慰自己二零零零年的人们还没有那么成熟。
　　好不容易在班里人热火朝天的议论中度过了一天，许清明终于熬到了下课。
　　比较幸运的一件事情是好多人虽然看了照片，但是没往周围的人身上想起，不过许清明还没清醒多久，外班的一个女孩在看到了他之后立刻一脸红晕的跑过来。
　　“学长～这个……这个是你吧？”
　　依旧是问话，但是依旧很坚定。
　　许清明扫一眼她手中拿着的他和煌粤礁鋈说恼掌，准备找个理由反驳，刚想要说什么，就被女生打断了。
　　“学长！我会支持你的！我认识你喜欢的那个煌耘丁今天一看我就知道是你们了！你们一定要幸福啊～尹澄最后都死掉了～你们一定要替尹澄幸福啊～学长再见，我回家了！”
　　完全没有插上话……
　　许清明看着一阵风而来，又一阵风而去的女孩，有些无奈的摇摇头。
　　没想到就这样还被认出来。当时为了防止大家认出来，还特地化妆化了很厚的妆容，就是为了掩饰这些东西，没想到竟然被一个学校的学妹认出来，还说要支持他们，一定要幸福？许清明勾起唇角，看来这些女孩子也不是一般的敏感啊……
　　将手插进了口袋里，许清明漫步的朝着他的租房子得地方走去，他已经有些迫不及待的看到那些网友的留言以及评价了。
　　在许清明没看到的一个地方，也有这样的一个情况。
　　“冷学长，你认识夏颜哦～”
　　“冷学长，这照片里的人是你吧？”
　　“冷学长，你跟夏颜在一起了吗？”
　　“冷学长，夏颜现实中美不美呢？”
　　“冷学长，上面的人真的好像你啊～这么温柔啊……”
　　一个满脸僵硬一脸冰冷的男人被一大群女孩子围在中间，女孩子手上要不然就拿着书，要不然就拿着照片，从那些照片中，可以看到男人的影子，不过男人只是淡定的站直，然后冷眼看着周围不停围过来的女生，缓慢开口。
　　“那不是我，你们认错人了。”
　　说完这句话，男人立刻突破了防线，朝着学校门口走去，无视了后面的喊声。
　　“冷学长，我们知道一定是你！”
　　“冷学长，你扮演的欧辰少爷好好啊！”
　　“冷学长，你带我们去看夏颜好不好！”
　　“冷学长……”
　


　　50、他那些评论！

　　许清明不知道煌愿冷夏颐是怎么度过这一天的，但是他还是比较的舒服的，至少认出他的人不太多。
　　当然，认出他的都被他拒绝了，说不是本人。
　　所以在于这一点上面，许清明倒是有一种提前的预知感，因为害怕被认出来，许清明一开始的时候就用了很浓的装束，而且将脸型在用化妆的艳史在照相机下变成了另外的一个人。
　　许清明现在想知道的，就是大家对于最新改版的《泡沫之夏》有如何的看法，虽然许清明跟先锋出版社签订了合约，但是合约是通过疼迅公司的，所以不论怎么样，都要经过疼迅之手，也正是因为如此，所以许清明才没有接收到关于出版社的消息。
　　其实从第一天结束的时候，许清明就应该收到出版社关于新书近况的通知，但是由于出版社根本联系不上夏颜，这样的消息反而通知给了疼迅，而疼迅的马总一脸笑容的将这个消息公布于众，在网上掀起了滔天巨浪。
　　当然，这些都是许清明所不知道的，他只是有些担心，大家现在这样的状况，能够接受耽美这个新题材吗？
　　因为耽美这个题材在后世的时候，可是万分的火的，好多好多的女孩都喜欢这样的爱情，而且那些一直宅在家里的宅男竟然看到这些东西的时候也不反对了，甚至有的人还卖萌或者卖腐，当然，现在的人们还不知道什么叫做卖萌和卖腐。不过许清明倒是很有信心，因为在不知不觉的潜意识下，许清明竟然给群里的孩子传授着卖腐或者卖萌的诀窍，甚至群里的人现在都知道该怎么样，用怎么样的声音来留住那些听的人，也让许清明倒是放心的将YY给了那些孩子们看管。
　　也正是如此，许清明担心的，不是这本书卖得怎么样，这本书是肯定要大卖的。现在他需要担心的，就是人们对于这样的结局的接受能力。
　　虽然自己已经写得非常隐晦了，不过只要照片一公布，大家都能从照片中知道他想要传达给大家的故事，这样真相也就大白于众。
　　这样的感情，是不容于世的！
　　就算是在上辈子那样开明的时候，大家也不能公开的说这件事情，甚至光明正大的将爱人带回家，而现在已经退回了十年前，更加是深切，所以他不能保证所有人都被接受。
　　至少，在某些人的某些情绪上，耽美这个东西还是受他歧视的。所以许清明不能够完完全全的保证所有人能够接受这种情感。
　　他现在需要的，就是看看那些拿到书的人们的想法，以及他们对于现在这个结局的看法。
　　这个结局，是他写的。
　　急急忙忙的从学校出来，许清明重生以来第一次这么期待一件事情。这次的一切，都不像是原来只是为了报复苏润他们而做的事情，而是真心的想改变一个人的结局，所以才写出了这本书。
　　从某种意义上来说，许清明对于这本书，是带着一些执念的，一心的希望大家都知道，那个寂寞的人和那个水晶般的孩子，所以忘记了所有。
　　进入自己的房子的时候，许清明并未停下脚步，直接走过去将电脑先打开，紧接着就给自己泡一杯菊花茶，端着坐在了电脑前。
　　眼前的电脑上面缓慢的出现这页面，却让许清明紧张万分，将菊花茶抿一口，然后伸出手捏住鼠标，一动不动的盯着电脑上面。
　　终于页面停在了夏颜的微博上面，许清明连QQ都没有上，直接就看微博，以一个浏览者的身份看着自己所谓【夏颜】的微博，心里有一种玄妙的感觉。
　　上面的更新是今天早上。
　　【今天我的新书首发，而且带有精美礼品，希望大家踊跃购买正版，谢谢大家的支持哦~不一样的结局，不一样的命运，给你一个全新的《泡沫之夏》！这样的盛夏，你适合拥有这样的爱情！】
　　带着有些煽动性质的句子，让许清明这样看起来的时候竟然完全感觉不到那就是他今天早上更新的内容，感觉里面包涵的广告还真多……
　　并未理会这些，许清明急忙把网页往下拉，因为许清明专门设立了一个书评区，所以在书评区上面现在有了老版的结局，不过现在出了一个新的结局，只能够买了之后再看，让众多的人都在下面守着想要让夏颜第一个看到他。
　　这完全是从众心理而已。
　　许清明从原本的老书评区跨越到新书评区的时候，新书评区竟然还在不停的刷新，就在他点开的前一秒，竟然还有人在刷新，这简直就是成了一个新的战场，许清明仔细的看着那些网友的留言。
　　【新书买来看了，说实话，感觉很不错，里面的人物都很精美啊，而且饰演欧辰少爷的那个男生好帅啊！】
　　【夏颜姐姐啊，果然不愧是美女啊~身边的人都是帅哥，人家最爱的欧辰哥哥，还有妖艳的洛熙，甚至那么可爱的小澄夏颜姐姐都认识，呜呜……人家不要啦~我也要认识大帅哥~】
　　看到这里，许清明笑，毕竟这次的照片还真不错，要是想捧红几个人还是可能的，脑中闪过冷夏颐僵硬的脸，摇摇头，他绝对不会当明星被人围观的。
　　【这次的结局有些出乎意料啊~不过为什么最后小澄还是要死掉啊~夏颜你偏心！尹夏沫最后结局那么好，小澄为什么要死掉啊！竟然还是在国外死掉的！我要求改结局啊！我想要小澄活着啊~小澄那么善良！】
　　【里面的照片好漂亮，虽然我不是太喜欢这本书，但是买到书之后看里面的照片还真是不是一般的漂亮，里面的男生都没有见过啊……不知道是哪里的明星啊，如果是明星的话，我可以支持的哦~】
　　【欧辰少爷真漂亮啊！跟尹夏沫一样漂亮啊~两个人站在一起好配！夏颜大大，我能问一下，你们到底什么关系啊？】
　　【为什么不让洛熙跟尹夏沫在一起呢？为什么要洛熙出国呢？真的很讨厌欧辰啊~不就是有钱人家的少爷吗？凭什么啊！我家洛熙王子比他好多了！】
　　依旧是关于这些文的看法，并没有关于耽美的讨论，让许清明有些疑问，明明写的已经是那么明显了，为什么大家都看不出来呢？继续往下看去，许清明想找到他想看到的。
　　【看了结局之后，我突然想到，如果小澄跟洛熙。这样的两个人，天生就应该在一起的吧。一个人寂寞的如同那飘舞的樱花，一个人纯洁的似那纷飞的雪花，仿佛是天生的一对。虽然我不知道为什么男人之间会产生爱情，但是如果是这样的两个人在一起的话，我是不介意看到两个美少年在一起的。看到了夏颜大人的图之后，我深切的感受到了其中的感情，两个人的互动，都让我脑海中出现了那样的两个人，如果这样的感情是刚刚开始而已，那么从开始的时候，就是准备开始结束的时候吧……也不知道为什么，夏颜大人给出一个这样的结局之后，让我竟然比原来的男女版喜欢的多。因为里面隐匿的感情，因为那炽热的亲情，因为那水晶般的心，都让我深深震动不已，我想，就算夏颜大人最后的结局，是小澄死掉了。但是我相信，最后的小澄是幸福的。】
　　【大人，如果可能的话，我私心的想让小澄幸福，想让这个人永远的活下去，而不是用最美的年华停留在人们的视线内，这样的感情，太过残忍。】
　　【或许这样的结局已经是最好的，但是夏颜大大，我还是不喜欢！尹夏沫获得了她想要的平淡而又幸福的生活，而小澄却要为了这所有人的幸福而死去，不公平！对小澄不公平！】
　　【或许他们是相爱的吧，我愿意相信。】
　　【我是一个男生，但是我想说的话是，我喜欢那个小澄，以及他所做的一切，因为谁的人生重新来一次的话都会想要改变上辈子没有得到的，所以我愿意看着这样的一个人。从我的脑海中看，他喜欢的应该是洛熙吧，就算洛熙最后在他死之前也没有发现他是喜欢小澄的，但是小澄是幸福着的吧~上辈子的孤独让小澄学会了依靠姐姐，但是这辈子一心想要姐姐幸福的尹澄，却在维护姐姐的幸福中，失了心落了魂，他的睿智，他的勇敢，他的纯洁，他的胆小，他的懦弱，都在这一瞬间出现在他身上，这是一个有问题的少年，希望被爱着而已，所以他心中的天平忍不住偏向了洛熙。而真正的洛熙却没有发现，就算平时怎么样，哪怕在少年死去的那一刻，洛熙也没有知道自己的感情，这样的结局让人叹惋，不过洛熙似乎就注定了那孤寂的一生，再也没有这样的一个少年，能够放下世俗来陪他。所以我喜欢尹澄，虽然我讨厌尹夏沫。】
　　【……】
　　后面的，或许是骂的，或许是不看好的，或许是猜测的。
　　许清明都没有再看下去，因为这就足够了，他只要知道，他的结局被人认可，他喜欢的那个人被人认可，他的努力就没有白费，他愿意将这个少年推往前方，就是为了看到大家对于他的感情，以及他内心的不安。
　　如同自己一般，懦弱，不堪一击。
　　躺向了后面的椅子，许清明眯起眼看电脑，然后望向外面的天空，夕阳快要落下，通红一片。
　　那个少年似乎站在云端对着他笑。
　　祝你幸福！
　　作者有话要说：段更三天，明天正式开始更新！谢谢大家……



　　51、他的不相信！

　　火热的夏季似乎很快就过去了，没有了那些或许诱人的裙摆，也没有了那些带着危险性的宣告。
　　一切都静寂了下来，虽然说或多或少的影响到了某些正常生活，但是对于拍照的三人来说，根本不是问题，因为大家的目光，永远是放在那个在虚拟网络中的人的。
　　那个仿佛永远都那么美丽的人，那个让所有人都嫉妒，都想要拥有的人，
　　这样的一个人，真的让人很想永远放在怀中，也想要将这样一个最美丽最动人的时刻留在自己的记忆中，而不是想要去接近。
　　已经是这么久的时间，这样的一个人从最早的微博美人，到现在的美女作家，以及各种歌手的称呼，夏颜在网络中的代表已经不是那些普普通通的网络红人一般，而是带着一种引领潮流的意味，一直走在人们视线的最前端。
　　如果说为什么说这样的一个人适合留在记忆中呢？
　　在这样的一个人出现之后，甚至出现了半年之后，竟然没有一个人想知道她在现实中的样子，以及她在现实中究竟是怎么样的，是不是如同照片上面一样，那样的美丽动人，那样的知性淡定。
　　没有人知道，真实的夏颜，究竟是怎样的……
　　不过这只是大众心里的想法罢了，真实的夏颜，又有多少人想要知道呢？
　　那些所谓的娱乐公司，哪一个不都是想要知道夏颜的真实身份，想要联系到夏颜。可是人家疼迅保护的好啊，这样保护一下，那样也是假资料，所以能够找到属于夏颜的资料可以说是很少的，而且跟夏颜接触过的那些人也都是高层，所以也挖不出什么有用的资料，这让那些人也没有办法。
　　如果说是唱歌的那些孩子，或许还能够找到资料什么的，结果好不容易找到真人了，甚至都找上门之后，人家说已经签约给夏颜了，甚至说是疼迅的签约合约。
　　疼迅只是网络技术通讯公司好不好！你现在这样是想干吗？还签约歌手！你是想转手做娱乐吗？各种猜测也伴随着这种所谓的签约而重新掀起了一场腥风血雨，只可惜，只限于娱乐圈而已。
　　在人们的眼中，那只是喜欢歌唱的人被夏颜签约之后兼职做歌手而已，但是却不知就是这样的一群所谓的兼职歌手，在未来却是引领了音乐的风暴。
　　许清明有些庆幸自己的重生了，虽然那样的重生方式让他有些接受不了，可是如今的人生却是让他感觉到无限的美好的。
　　虽然没有了上辈子那样的喜欢一个人，但是现在的生活却是他喜欢的，不用被众多的人用别样的眼光看着，也不用时刻担心着自己的身份会被曝光。
　　因为跟疼迅的马总已经坦白了自己的身份，马总也是感觉有点惊讶之后倒是也接受了许清明的身份，只是有些不可思议罢了。毕竟谁能够想到在网上那么美好的少女竟然会是一个少年呢？这些是会给人带来惊讶，但是听到少年的理由之后，那些惊讶倒是变成了佩服了，没有理由的佩服，少年的勇敢，是他们没有办法衡量的。
　　漫步在桥边，许清明第一次认认真真的看着这个重生以后的世界，虽然带着那么一点点的怀疑，可许清明还是愿意在这个世界努力一次，哪怕最后没有爱情，只有事业，那也都一样！
　　桥边的风微微的吹过来，让许清明感觉到空气的凉意，不是秋风的凉爽，倒是带了些冬日的寒瑟。
　　伸出手摸一下脸，有点凉，不过还好。
　　“咳咳咳咳~”
　　街道上的叶子纷纷的被吹起，扬起一阵灰尘，让许清明立刻遮住了鼻子，但是却听到了一阵咳嗽声。
　　在终于没有感觉到风继续吹来的时候，许清明这才放下了手，本来眯着的眼睛也睁开看向了咳嗽的方向。
　　少女的衣服太过的单薄，有些萧条的感觉，长长的头发飘在空中，和飞舞的叶子缠绕着，让人有些捉摸不清。那是一个格子式的裙子，有些短，少女□穿着袜子，但是还是有些单薄了，虽然少女遮着脸不停的咳嗽着，但是还是可以感觉到从少女身上传过来的颤抖，让许清明不自觉的看向了那个女生。
　　她很吸引人。
　　许清明在一瞬间就做出了这样的一个判断，不过理智立刻又告诉他眼前的少女只是一个普通的女孩而已，只是比其他女孩的头发长一点而已，不应该大惊小怪的。
　　继续往前走，想要甩开脑海中的想法，不过在走进那个女孩的时候却被女孩拦住了去路。
　　“带我回家。”
　　女孩的声音带着些小小的脆弱，不过此时听起来却是格外的坚强。
　　少女的手拉紧了少年的袖子，抬起了原本低着的头，一双明亮的眼睛看着眼前的少年，静静的继续陈述。
　　“带我回家。”
　　身体有那么一瞬间的僵硬，许清明忍不住看向了女孩，本来有些惊讶的眸子在看到了少女之后，脸上却露出了呆滞的表情，只是愣愣的看向了女孩。
　　风还在刮，少女并没有放开手，只是倔强的拉着少年的眸子，一双眼眸死死地盯住少年，想要获得一个最后的机会。
　　她已经别无选择了，那个人那样对她，所以她只能这样做。
　　白凉笙拉着少年的手紧一下，有些松动，不过那双坚强的眸子还是看着少年，不言不语，只是用眸子告诉他，她的坚定。
　　今天是她最后的机会，如果她没有抓住的话，等待她的后果，她不知道……
　　“求你！”
　　咬咬牙，那本来抿的紧紧的嘴唇微动，一句话说的心疼万分，让许清明本来已经消失的理智立刻回来，只是看着这样的一个女孩，却怎么都说不出话来，只能静静的看着女孩，希望能从她的眼中看出点什么。
　　少女的眼睛明亮，他什么都看不出来。
　　许清明是想要将少女的眸子从自己眼中移开的，可是莫名的，看着这样的一个人就这样活生生的站在自己的面前，许清明还是愣住了。
　　想要告诉自己，这只是一场梦而已。
　　因为脑海中的暗示，许清明闭上眼睛，也无视了少女拉着他的衣角，希望在睁开眼睛的时候，眼前的少女已经消失，不再是这样的一种情况。
　　白凉笙本来以为这样的一副样子，是会打动这样的男生的，结果看到了男孩闭上了眼睛，一双明亮的眸子也暗了下来，本来微扬的头也悄悄的低了下去，再次轻咬嘴唇，好像在决定什么事情一般。
　　两人都没有说话，也没有动作，已经是黄昏的桥边没有人经过，所以给少年和少女留下了绝对的地方。
　　似乎风也因为少女和少年的相遇而停下，只是微微的吹着，将少女的发扬起，飘过少年的指尖，没有缠绕。
　　少女好似终于下定了决定，本来微微低着的头看向了闭着眼睛的少年，露出一个无奈的苦笑，轻轻点起了脚尖，闭上眼睛，将唇送上。
　　在这样的沉寂之后，许清明没有感觉到周围的动作，睁开了紧闭的双眸，但是在那睁开的一瞬间看到的，却是少女放大了的脸，那薄如蝉翼的睫毛在微微的颤抖，唇上传来一片柔软。
　　身体立刻僵硬，双手扬起，却不知道该如何，是该推开少女呢？还是？许清明在这一瞬间脑海中掠过如数的想法，但都没有动作，只能愣愣的看着少女微颤的睫毛，竟然以外的感觉分外好看。
　　他喜欢的是男人，许清明很确定，上辈子就已经确定了的事情，虽然他只喜欢过冷夏颐，但是他没有跟女生交往过。
　　可是他是喜欢男人的，眼前的这个人，是一个女孩。
　　就在这样的恍然间，少女已经离开了许清明的唇，只是那双本来颤抖的眼帘已经张开，一双眸子欲语含羞，许清明在看到少女睁开眼睛那一瞬间，不知所措了。
　　他，是喜欢男人的。
　　可是刚刚……他竟然认为那样颤抖的睫毛美的不可方物……
　　“我……我……”
　　想要说些什么，可是话到了嘴边，却不知道该说什么，只能将两手放在胸前比划着，仿佛想要解释这样的一件事情，又不知如何是好。
　　白凉笙看着有些不知所措的少年，竟然破天荒的认为，似乎遇到这样的一个人，真的很不错。
　　本来已经决定好楚楚可怜的脸颊立刻变得明亮美艳，在少年不知该怎么办的时候，依旧坚定的开口。
　　“带我回家。”
　　“我……我刚刚不是故意的，真的！真的对不起！”
　　“带我回家。”
　　“你叫什么名字啊？今年多大了？怎么在这里啊？”
　　“带我回家。”
　　“是不是找不到回家的路了？我可以给你钱，要不然我们去打电话？”
　　“带我回家。”
　　“你家的电话号码是多少啊？我现在去给你家人打电话好不好？“
　　“带我回家。”
　　“你是这附近的吗？是不是走丢了？”
　　“带我回家。”
　　完全对不上的对话，许清明有些无奈的看着眼前还是让她觉得有那么一丝丝的不可思议的女孩，想要告诉自己这只是一场梦而已，可是女孩就这样活生生的出现在自己的眼前，而且还说出这样的话。
　　“好吧~你叫什么名字？”
　　这一次的女孩并没有用亮晶晶的眸子盯着许清明，只是伸出了右手拉住了许清明的左手，一张让许清明熟悉的不能熟悉的脸颊贴近许清明。
　　“我们回家。”


52、他十分惊叹！

　　将菊花茶放到少女的手中，许清明才缓过神来，发现自己已经将少女带回了家中，只是就这样近距离的看着少女的时候，心里边还是带着无数的审视，还有心跳的节奏也开始不停地加快。
　　这样近距离的接触，是从来没有过的，也是不可能有的，许清明还是有些不敢相信眼前的一切。
　　少女优雅的坐在沙发上面喝着茶，似乎并没有将许清明的不安放在眼里，只是不动声色的观察着这样的一间房间，可以看出，这个房间的主人就是眼前的少年，
　　将茶水轻啄一口，白凉笙看着少年在她面前局促的样子，露出一个顽皮的笑意，带着清脆的声音开口。
　　“哥哥叫什么呢？”
　　大大的眼睛一眨一眨的，里面的疑问和笑意将少女的心情满满的传达给了许清明，只不过却是让许清明再一次愣了起来，僵硬的看着面前笑意颜荛的女孩缓缓的伸出手，想要碰到少女的皮肤的时候，立刻收回了手，有些自责的看了眼自己的手，然后对着少女歉意的笑。
　　“我叫许清明，你可以叫我清明。”
　　回答完少女的话之后，许清明才发现，虽然不知不觉的将少女带回家，但是还不知道少女的名字，只能对着少女有些不自然的笑。
　　“你呢？你的名字呢？”
　　少女有些顽皮，听到了许清明的话之后，将茶水放在了桌上，然后拉起了许清明的手，将许清明白皙的手摊开，立刻惊叹着开口。
　　“清明哥哥的手好白啊~”
　　不过在惊叹的同时，那白皙的手指在那羊脂白的手掌中滑动，写着些什么，让许清明感受到从手心传过来的微痒，不过还是用心的感觉少女手上的笔画。
　　“白凉笙？”
　　疑问的开口，许清明看着虽然已经写完了字但是依旧在少女手中的手掌，只能看向了少女有些顽皮的笑脸。
　　“是哦~不过有没有人说过，我跟清明哥哥很像呢？”
　　白凉笙观察了许清明很久了，虽然她也不知道自己为什么会选择这样的一个人来逃离那个地方，不过现在看来的时候，这个人的眉眼，竟然是跟自己有着或多或少的相像的，这点让白凉笙有些高兴，因为世界上竟然有这样相同的两个人，虽然她是这样的形象。
　　“啊？是吗？”
　　有些不自在的扭过头，却看到了屋内因为反串而专门制定的大镜子，镜子里的少年有一丝丝的尴尬，那双白皙的手被少女小小的手拉着，那小小的指头还在上面滑来滑去，带起一些莫名其妙的涟漪。
　　许清明透过镜子看向了少女的脸颊，有些不确定的再一次看一下自己的脸，更加的无奈，以及不能接受。
　　少女娇笑的样子，少女那明亮的眸子，少女那略微有些高挺的鼻梁，以及那长长的头发，都让许清明有些恍然了。
　　他不敢相信，也不能确定自己是不是在做梦，而是真正的遇到了这样的一个少女。
　　她有着跟‘夏颜’一样的皮肤，她有着跟‘夏颜’一样的脸颊，她有着跟‘夏颜’一样的神采。只是，现在坐在他旁边的少女，略微显得小了很多，才刚刚十三四岁的样子，让人感觉心疼，可是却感觉到不自在。
　　“你多大了？”
　　不自觉的，就问出了口，许清明还是不能够相信，那个自己反串出来的夏颜，就这样坐在自己的面前，甚至叫着自己‘清明哥哥’。
　　“我今年十四岁了~”
　　少女独有的嗓音，带着些软软的，竟然听在许清明的耳中显得格外的惊讶，因为这样的声音甚至还没有脱离小孩子的声音，反而带着童音，让许清明现在才发现。
　　如果是平常的话，因为许清明学过声乐，所以许清明知道人最早的声音就是童音，然后才开始慢慢的变音的，没想到眼前的女孩十四岁了竟然还是保持着童音，竟然没有变音。
　　少女拿起了桌上的菊花茶继续喝，只是一双灵动的眸子巧妙的看着周围，将周围的一切都记下来，然后暗暗点头。
　　虽然她已经决定依靠这个少年，但是还是要挑一挑的嘛~而且最早看上少年的原因就是因为有些相像的原因，虽然她现在还小，不过看着眼前的少年，跟自己确实有些相像，所以白凉笙才决定要跟这个少年走的。
　　她要走出那个牢笼，那个因为她而设置的牢笼，不让那个人找到她，也不让任何人发现他，所以他一定要小心翼翼的隐藏好。
　　好不容易才逃了出来。
　　一定不能够就这样什么都不做就被带回去！一定不能就这样被那个人发现！
　　“清明哥哥~我可不可以在这里住一段时间？”
　　略带期待的目光，白凉笙看着眼前她认定的少年，再次扬起笑脸。
　　为什么？
　　许清明此时很想要这样的问，问出究竟是为什么，可是他开不了口，在面对这张在上辈子甚至这辈子都无数次熟悉的脸颊，他说不出口，甚至是有些魔障了。
　　怎么可能呢？
　　世界上，怎么可能会有如此相像的两个人呢？
　　如果不是重生，许清明肯定，他绝对没有遇到过这样的一个人，这样的相像，如果此时的他换上女装的时候，会是完完全全相同的两个人。
　　这样的感觉，让许清明有些不舒服，虽然看着女孩的时候没有办法说出口，但是在看到女孩明亮的眸子里面的他之后，脑海中还是想到了那个女装的夏颜，那个在上辈子他已经赋予了灵魂的人物。
　　那个镜子中的夏颜，那个在舞台上闪耀的夏颜，那个拥有众多粉丝的夏颜，那个被冷夏颐讨厌的夏颜，那个跟许清明完完全全不一样的人。
　　真正的许清明是懦弱的，就算面对感情的时候也是胆小的，害怕被拒绝的。没有夏颜的坚强，真正的许清明只是遮遮掩掩的活在上辈子，没有那么多的闪耀，只是一个人孤孤单单的在黑暗中前行，完全的两个人。
　　这样的两个人，就在许清明的一个身体里存活，他们都有着在舞台上的梦想，都有着自己的性格，都有着爱冷夏颐的心情，可是，真真正正面对众人的，只是许清明一个人而已，而夏颜永永远远只是一个许清明的附属品而已，所以‘夏颜’以这样的形式出现，让许清明害怕了，害怕会有不该有的结局。
　　那个被众人喜欢的夏颜，还有那个懦弱的许清明，究竟哪个才是真正的自己？
　　看着眼前跟‘夏颜’一模一样的少女，许清明还是有些不能接受，这样的一个人，跟‘夏颜’如此相像，也让许清明不相信。
　　“清明哥哥~清明哥哥~”
　　白凉笙看着面前有些走神的男生，莫名其妙的有些熟悉，也不知道是为什么，明明在大桥上的时候经过了那么多的人，她只愿意跟着这个人回家，甚至愿意亲吻他。
　　“啊？”许清明回过神来，看着面前的少女，虽然脑海中还是一片混沌，可是理智让他找回了自己，立刻转过身去打开了柜子，从柜子中拿出了原本是属于‘夏颜’的裙子，完全没有注意到身后少女在看到那个柜子里的衣服的时候眼中闪过的一丝狡黠。
　　许清明拿了衣服关上柜子，将衣服递给了白凉笙，看着白凉笙狼狈无比的样子，竟然扬起一抹淡笑。
　　“好了，你先穿上这个裙子，把自己的衣服脱下来，我等会给你洗干净凉一下。”
　　接过许清明递过来的衣服，，白凉笙看一眼眼前的许清明，咬咬嘴唇，想说什么，却又咽了回去。
　　有一丝丝的了然，将坐在沙发上的少女拉到了床边，然后转身出了门。
　　将手中的衣服抓紧，莫名的放到了鼻尖，竟然从上面闻到一种清香的气味，显然这是有人穿过的衣服，不过也不是很讨厌。
　　看着已经紧闭的门，白凉笙将身上的衣服脱下，将那带着香味的裙子穿在身上，也并未注意到这个裙子对他来说似乎有些大了。
　　站在门外的许清明，心里却是赴汤蹈海，他不能相信这是上天给他的一个玩笑，遇到这样的一个人，甚至有些让他分不清自己的人存在。
　　可是这个人，就这样活生生的站在了他的面前，甚至现在她就在里面换衣服！这样的想法让许清明有些不知所措，门内的那个女孩，跟‘夏颜’是如此的相像。
　　“啪！”
　　门被打开了，里面的少女一脸明媚的看着门口有些局促的许清明，清亮的声音响起。
　　“清明哥哥，我换好了，你可以进来了哦~”
　　讨好的笑容，软软的撒娇，那褐色的长发，明媚的大眼睛，以及身上本来就属于‘夏颜’的裙子，都让许清明有一种照镜子的感觉。
　　眼前的这个人，貌似就是那个喜欢站在舞台上面的夏颜，喜欢在每次画完妆后都对着镜子说话的夏颜。
　　手被拉着，许清明毫无反应的时候就被拉了进去，坐到了那小小的沙发上面，竟然有那么一瞬间觉得在这个房间里，他才是一个过客，眼前的这个人，才是真正的主人。
　　“清明哥哥，我以后要多多麻烦你哦~最近可能我没办法回家~”
　　少女的声音软软的，粉红的嘴唇微微的撅起，撒娇的意味不言而喻。
　　“恩。”
　　愣愣的点头，许清明的反应迟钝的让白凉笙也有些担心，皱起了小小的眉头，声音泫然若泣。
　　“清明哥哥不喜欢凉笙吗？”
　　许清明一下子陷入了眼前人的眸子中，只能不停的摇头，脑海中一片混沌。
　　究竟眼前的这个人，是模仿夏颜呢？还是夏颜真的存在于世界的某个角落？
　　                        
作者有话要说：更文……



53、他的不一样！

　　仿佛一切都没有任何的变化，许清明依旧该怎么样就怎么样，只不过面前的这个少女，却不听的让他感觉到压抑。
　　“清明哥哥……”
　　每次从那张跟夏颜一模一样的口中听到这四个字，都会想起来。
　　身体里本能的压制的梦想，那个属于夏颜，也同样属于许清明的梦想，那个能够在所有人面前展现自己的梦想。
　　“凉笙，我出去一下，你要乖乖呆在家里。”
　　对着那个还在一脸兴奋的玩电脑的孩子，许清明只能用自己最淡漠的声音开口，只是无视了那话语中的颤抖。
　　“恩，清明哥哥要赶快回来。”
　　少女并未回头，只是依旧盯着电脑不停的看，仿佛遇到了什么好东西。
　　许清明转身出门，没有看到少女眼中的精芒，以及电脑上突然出现的夏颜的微博。
　　屋外还是没有任何变化，许清明抬头看天，觉得自从真实的‘夏颜’出现在自己面前之后，他就有些压制不住体内的那个人了，她迫切的想要将自己展现在所有人面前，甚至想要占有他。
　　这样的感觉非常的不好，让他感觉到被控制，也更让他想要压制夏颜。
　　“叮叮叮叮……”
　　身上刚刚买的手机声音清脆，却让许清明的手有些颤抖，拿起手机，木然想起了他死去的那天，也是这样，拿着手机，听到那头传过来的嘲讽，然后看着鲜血从自己的体内流走。
　　“喂……”
　　电话那头是沉默，似乎是在想着该如何应答，许清明勾起唇角，竟然有些淡然了。
　　是啊，就算重生了，又怎么样呢，就算改变了那么多，又能怎么样呢……他喜欢的那个人，还是没有喜欢他，历史还是那样走，甚至从未改变过。
　　“……清明……我是苏润。”
　　有些寂静的声音，突兀的出现在了许清明的耳边，让许清明有那么一瞬间的呆愣，但是还是立刻开口回答，只是那声音里有他自己也感觉不到的颤抖。
　　“苏润……”
　　拿着手机的手抓紧，有什么东西要从胸膛跳出来，只能拼命的压抑。
　　许清明想跟认识的人说，他家里住了一个跟夏颜一样的女生，可是他开不了口，因为夏颜从开始到未来，都是不存在的，存在的，只有许清明一个人而已。
　　可是就在他这样想的时候，又有另外的一个心声告诉他，没关系的，他是苏润，他知道你的一切，他知道你的未来，他跟你拥有同样的来历，就算告诉了他，又不会怎么样，而且，苏润是好人……
　　苏润是好人……
　　不知道何时开始，或许是后来见到那个对苏润好的男人吧，他就觉得，那样的苏润，是个好人，无论他上辈子做过了什么。
　　“清明，我找到了一些证据，你要不要过来，我们可以一起聊聊，而且我想跟你说件事情。”
　　电话那头的苏润声音清亮，但是许清明还是听出了其中的不安，拿着手机的手突然间松开了，看着似乎又蓝了些的天空，脸上洋溢出笑容。
　　“好，苏润，我也有件事情要告诉你！”
　　挂掉电话的许清明回头看一眼虚掩的门，视线仿佛穿透了墙壁看到了里面的人，只是眼中的想法埋藏的很深。
　　和苏润约在一家咖啡馆，许清明来的时候，就看到苏润坐在最挨着墙的位置，桌子上放着一些资料，而苏润正在看的认真，神情里还是有些惊讶。
　　不动声色的走过去，许清明看向了苏润手中的照片，却一下子僵硬在原地。
　　因为照片中的画面，正是自己站在天桥之上，被凉笙吻到时的样子，而下面的照片，一张张的都是两个人的互动，让许清明原本明亮的眸子有些深沉，静静开口。
　　“苏润，你让我来就是要给我看这些的吗？”
　　手中的照片掉在了桌子上，苏润立刻抬起头，看到了那双明明清亮却深邃的眸子，咬咬嘴唇，看着面前的许清明，坚定开口。
　　“清明，这或许跟你的死有关系！”
　　虽然用的是或许，可是那语气，已经是确定了的事情，许清明不回答，走过去坐在了苏润的面前，只是用眸子一动不动的盯着面前的苏润，有些让人无所遁形。
　　“好吧！”苏润深吸一口气，却是将照片递到了许清明手中，示意许清明看下去。
　　照片上面没有什么不一样的，只是许清明在遇到了凉笙之后发生的一系列事情，只不过只到了他的门口，可以看出，这些照片都是在当时发生这些事情的时候直接拍摄的，而这样的情况，只有两个解释。
　　第一个解释，就是苏润派人跟踪了他自己。
　　而另外的一个解释，就是苏润发现这个跟夏颜一模一样的人，所以跟踪。
　　拿着照片的手不停的往下翻，果然，除了自己跟凉笙的照片之外，还有另外的人跟凉笙的照片，而照片上的凉笙，美得有些让人想要永远珍藏。
　　不同于夏颜的虚假，照片上面的凉笙，笑的时候仿佛全世界都在为她欢呼，委屈的时候好像空气都为她悲伤，甚至在露出小计谋得逞的时候，也让人感觉到精灵一般的魔力。
　　如此一来，那个只有表情没有内涵的夏颜，简直在这样的一个人面前，成了笑话。
　　只是这些照片的背景，让许清明有些疑惑，因为这些背景竟然都是黑色的，或者是看不清背景的地方，让人更加的怀疑凉笙的来历。
　　“你在调查白凉笙？”
　　疑问的语气，许清明那双眸子中有着不同于其他人的坚定，因为面前的这个人是苏润，是能够相信的苏润。
　　将另外的一份资料推过去，苏润端起桌上的咖啡小酌一口，静静开口，仿佛说的事情只是一个遥远的故事。
　　“清明，你一定不相信，我在很早的时候，就见过这样的一个女孩，或许……我们应该称之为男孩？因为没有人知道他的真实性别，到底是男是女，谁也不知道。”
　　似乎回到了非常久远的记忆中，苏润的眼神带着些许的迷离，让许清明有些意外，不过还是拿起来桌上的资料开始往下看。
　　“我第一次见到这个女孩的时候，是上辈子的时候。当然，当时的我因为认识你，所以很自然的把她当成了你，不过我没有上前说话，只是看着她依偎在一个男人的怀中，那个男人，有一双蓝色的眸子，以及……白皙的手指。”
　　说到这里的时候，苏润停顿下来，看一眼面前的许清明，脑海中出现的时上一辈的那个许清明，还是一样，不管怎么样，这个人还是没有一点变化，哪怕最后受伤了，还是什么都没有变。
　　“白凉笙，十六岁，真正性别不详，家事不详，不过却出现在白的身边，真正的身份也不祥。”
　　这份资料没有告诉许清明多少有用的东西，只不过在听到苏润说的话之后，许清明还是决定相信苏润，因为这个世界上，如果说让他能够相信的，也只有苏润而已了。
　　因为苏润，跟他是同一类人。
　　资料下面的全部是照片，来自那个不知性别的白凉笙，每张照片都在宣泄着诱惑，让人移不开眼睛。
　　“接着呢？”
　　将照片放下，许清明也端起了咖啡，只是放在嘴边，没有喝。
　　“呵呵……”将端着的咖啡放下，苏润笑的温润。
　　“接下来就没了……上辈子我只见过她一次，而且还把她当成了你。一直等到这一辈子，在组织里，我终于又一次见到了她，还是那样，她还是那个人怀中，只不过我没有看到那个人的脸。清明，听说那个人是白……”
　　明明是分析，可是那样的语气却让人忍不住想要确认，确认真正的答案。
　　“苏润，你究竟想说什么？”
　　放下杯子，许清明也不再看桌上的资料，只是挑眉看苏润。
　　“找个人保护自己吧……清明，我总觉得最近会有事情发生。”
　　说这话的时候，苏润拿起桌上的纸笔，在纸上写下了三个字，然后将纸张推向了许清明，一双眸子带着心疼。
　　拿起桌上的纸，许清明瞄一下上面的字，然后伸出另外一只手，将纸片撕成碎片，放在了桌上，看着面前明明是关心着自己的苏润，笑的清脆。
　　“苏润，你猜我在电话里说要跟你说一件事，是什么？”
　　茫然的看一眼许清明，苏润不知道，现在的他跟许清明会有什么秘密。
　　“我想说的是……”许清明起身，趴在了苏润的肩头，唇角划过苏润粉红的耳朵，热气袭来。
　　“苏润，你真傻……”
　　轰然间，有什么倒塌了，不知为何，苏润在那一瞬间泪流满面，脑海中出现了那个从他重生以来一直都在他身边的那人，想到那人温柔的说我等你，想到那人霸道的说喜欢，想到那人无奈的说愿意，更想到那人最后那句爱你。
　　原来，傻的人，从来就是他自己。
　　“清明……你说，这世界上有没有一模一样的两个人呢？”
　　有些喑哑的声音从背后传来，许清明的声音带着点点笑意。
　　“苏润，每个人都是特别的，一模一样又怎么样呢？而且这个世界，根本就没有一模一样，哪怕看起来是一样的，真正的内心，只有愿意的人才会看到。这一次，穆羽傲没有认出你，可是那人认出你了，你是愿意的，只是你太傻而已。”
　　背后传来的是脚步声，苏润将桌上的照片整理好，看着面前已经空空荡荡的位子，嘴角微扬。
　　“清明，我不傻，你才傻啊……”
　　
　　           

54、他的小疯狂！





55、他的广播剧！

　　时间一点一滴的经过，仿佛没有尽头，就在这样简短的时间之内，中文广播剧《泡沫之夏》在众人的努力中终于有了雏形，所有人都已经将音交过了，只剩下了后期来进行整修，就连那些在里面唱插曲的人，也在许清明的指导之下完成了录音，这让所有人都为之一振。
　　马总交代过来的后期也都开始了自己的工作，制作歌曲的开始制作，制作广播剧的人也都开始着手，而这个时候，许清明将原来拍过的照片，属于并未曝光的那一部分传到了微博上面，然后打上了配音人员的名字，包括所有人的努力，当然，还有说明后天晚上的歪歪歌会。
　　网上的人们都是八卦的，对于这样的一个消息来说，他们已经守候了很久了。自从上次夏颜的演唱会过后，那场演唱会的音频不知道被谁曝光在了网络之上。
　　一首首让人一听就眼前一亮的歌曲，一个感人泪下的故事，一个属于骑士们的荣耀，一个公主殿下的产生，都为这样一个无聊的世界添加了一丝丝色彩。
　　有的公司开始明目张胆的挖墙脚，可是马总是谁？虽然不在娱乐圈混，但是也是知道夏颜的能耐的，因此也公开生命夏颜是属于他们公司的，而那些唱歌的孩纸们也都跟公司签过合同。
　　也就是说，就算他们再怎么羡慕嫉妒恨，也没办法对那些人怎么样，毕竟人家是有了合约在身的。
　　也有一些不知死活的人想要挖墙角，私下联系了那天唱歌的孩纸，结果当然是被骂走。
　　作为最内部的骑士，这些人保守着夏颜的秘密，也同时信任这夏颜，所以既然这样的荣耀是夏颜给予的，那么他们如果真的要走上娱乐这条道路的话，当然还是跟着夏颜的步子走。
　　那些歌曲已经成为了他们的专属，从他们开口将这些歌曲唱出来的时候，这些歌曲就属于这些少年了。在夏颜给他们寄过来专业的麦克风以及音箱之后，他们几个人都签约给了夏颜倾城。听夏颜的口气，这一次的广播剧演唱会完结之后，他们几个人将要发行自己的第一张个人网络专辑。
　　至于什么是个人网络专辑，他们也都开口问过。
　　就是将那些正版的歌曲录制好之后，放在专属的音乐界面，然后在后面表上价格，也算是付费下载。不过少年们也并不是不知道这些音乐的，那些出实体专辑的人都有盗版歌曲，这个所谓的个人网络专辑怎么会没有盗版，不过随后夏颜扔过来的一个软件，让他们都放下心来。
　　一个小小的个人音乐网站，一个小小的音乐播放器，凡是在那个音乐网站下载的歌曲，就必须用那个专属音乐播放器播放，而放到其他的播放器来，就什么都听不到。
　　这样的一个软件，无疑算是一个垄断性软件了。
　　当然，在夏颜要求做出这样的一个软件时，马总还是不得不佩服夏颜的商业能力。因为如果有了这样的一个软件，只要是属于夏颜名下的歌曲或者夏颜的歌手，都只能在这样的一个播放器里听音乐，而每首歌表上价钱，又会带来多大的利益呢……在这样的情况下，没有了市面上的专辑，也就意味这没有盗版，而且省去了制作费，只要制作正版歌曲就能赚钱。这样的计划，真是一举数得！果然了得啊！
　　马总可以想到，当这样的一个软件进入大众的视野之后，或许刚刚开始不能接受，但是时间长了之后就能明白这样做的好处了！只要花上几块钱，就可以永远的听一首正版歌曲，而且有可能跟作者互动！这对于那些夏颜的骑士粉丝来说，是多大的诱惑！
　　其他的事情吗？比如说歌曲代言？或者游戏歌曲和各种代言活动，根本也都在夏颜的计算之内，马总从这次夏颜的严肃语气中发现。说起来这次是夏颜倾城举行的演唱会，其实是夏颜为了推出这些新的歌手而准备的新闻发布会！
　　最早跟着夏颜的那些孩子们，现在一个个在网上都能够呼风唤雨了，甚至娱乐公司都有人找，不过还好好那些孩子都相信夏颜也都愿意跟着夏颜，马总都可以料想到以后夏颜的夏颜倾城会发展成多大。
　　虽然这次看起来人数不多，除了原来就有的那一班孩子，频道里之前签约了四十个歌手，不过对于一个娱乐公司来说要包装四十个歌手无疑是不可能的，而在这样的一个平台之上，更容易出名，甚至比那些正式在现实中出道的明星还好幸运的多，因为这样就是完全靠实力了，离娱乐圈的潜规则很远。
　　或许那些跟夏颜签约的人没感觉，但是马总可知道这些人简直是走了狗屎运了！娱乐圈里的人，哪个是干净的？为了拍电视，为了出专辑，哪个不办点脏事？现在这样的网络平台，平常都不太见面，也不在现实中出现，简直是对于歌手最好的保护了！这些人恐怕都是上辈子走了狗屎运，所以才被夏颜看上签约，要是让那些已经签约的明星们知道现在除了一种这样的宣传方式，他们还不气死！
　　如同料想中的一样，令人期待的星期六终于来临，所有人守在夏颜倾城的频道里开始等待演唱会的开始，那些场控现在也开始了控制，所有预备人员已经到齐，主持人也开始了暖场，许清明看着歪歪上开始激增的人数，扬起了嘴角。
　　七点半终于来临，主持也换了刚刚开玩笑的声音，正式开口。
　　“欢迎大家来到夏颜倾城歪歪频道参加《泡沫之夏》的中文广播剧发布会！我相信大家跟我一样期待着所谓的中文广播剧，大家在公屏上面也看到了关于中文广播剧的解释，那么我就不多说了，现在有请我们的公主殿下夏颜上麦！让夏颜殿下开始带领大家进入《泡沫之夏》的世界！”
　　主持人说的语气兴奋，下面的人也开始鸡血似的开始刷花，在这样的鲜花中，紫色的马甲上了麦序，夏颜的声音从麦上传出来。
　　“谢谢大家能够来到这里支持我，很感谢大家对我的喜欢，对于《泡沫之夏》的喜欢！因为大家对于我的支持，所以《泡沫之夏》才能够跟大家见面。为了表达我对大家的感谢，我找到专业人士制作了中文广播剧《泡沫之夏》来回报众多喜欢我，和喜欢《泡沫之夏》的读者，等到今天晚上的发布会结束之后，它将在夏颜倾城个人音乐主页中出现，可以现场听，也可以免费下载，希望大家能喜欢。当然，为了不浪费时间，现在就跟我我进入《泡沫之夏》的世界吧~《泡沫之夏》第一期正式发布！”
　　随着夏颜声音的落下，场控已经将鲜花和字幕都禁闭了，公屏上出现了从未有发行过的照片，上面写着《泡沫之夏》第一期，以及里面配音人员的名字。
　　频道仿佛一瞬间静了下来，从夏颜的麦序中传出了一段音乐，然后出现了一个男人的声音！
　　此时的字幕已经被放开，粉丝们鸡血的刷着字幕，因为上面的声音实在是太过熟悉了！那是洛熙！那个完美的如同樱花般的男子！那个妖娆的比天空还美丽的男子！不知道为什么，就算是原来只是看书，听到这样的声音之后，所有人的脑海中都想起了那个寂寞如斯的洛熙！
　　“你和我是一样的人……”
　　少年的声音有些落寞……确实带着跟平常人不一样的坚定，而回答他的是那些风声。
　　“姐姐……姐姐……你一定要幸福……”
　　这次是软软的少年音，带着些许的虚弱，让下面刷屏的人更加的鸡血。
　　因为当初《泡沫之夏》第一版被盗版之后，没想到夏颜又重新写出了结局，而看了另外一版的人无疑都爱上了那个纯真无邪的尹澄，所以在听到少年音的时候，公屏上面的字幕再一次统一起来。
　　“夏沫……”
　　接下来的冲击依旧是很大的，明明只有两个字，但是下面的所有人都知道这个人是欧辰！甚至为了欧辰建起了一座高楼！什么少爷你一定要幸福，还有什么少爷帮我照顾好夏沫，更有人说神马洛熙才是真绝色什么的……当然，这只是广播剧而已，下面的字幕，根本不能改变什么，只会让坐在电脑前的许清明笑意更浓。
　　“我不认识你，我们没有见过面。”
　　平淡无波，声音沙哑，当夏颜的声音从麦序中传出来的时候，所有人都沸腾了！因为这是夏颜的声音，也是所有人心中的夏沫！那个完美如斯的女子，那个爱弟如痴的女子，那个抛弃爱情的女子！当尹夏沫的声音沉默之后，整个故事仿佛才渐渐的拉开了帷幕。
　　从洛熙从孤儿院出现到尹夏沫的家里，然后到遇上欧辰少爷，所有人眼前仿佛出现了那种画面。
　　那个倔强的女孩看到饭桌上风华绝代的少年，那个樱花树下笑容嫣然的少年，那个为女孩温柔系上绿丝带的首年，甚至还有那个声音清脆朗然的小男孩，甚至从声音中感觉到了房间里的摆设……
　　这些对于从未接触过广播剧的人来说是新奇的……从一种声音中判断出房间里的摆设，简直不可思议！可是好多人都做到了，她们还听出了哪个是风扇，哪个是尹澄的房间……
　　中文广播剧，像是有声电视剧一般，终于在人们心中开始了传播……
　　当然，在越来越深入的剧情中，所有人都开始随着剧情而开始有了心情波动，或欢喜或忧伤，这样的新奇体验，只有夏颜能够带给他们……
　　                        
作者有话要说：擦！明天开始，日更六千，不断更，四月份准时完结！不完结就自杀去……



56、他的主题曲！

　　随着音乐的想起，那有些悲伤的歌曲传入耳中。
　　又是一首从来没有听过的歌曲，仿佛只要来听夏颜的演唱会，就会有许许多多的新奇许许多多的期待，夏颜所带给这些网上聚在一起的网友们的不是来自那些明星的距离，是来自朋友间的关心，甚至还有来自情人间的呢喃。
　　就在深情而又悲伤的歌声中，《泡沫之夏》第一期迎来了完结。
　　下面不停刷屏的粉丝们不知道自己是什么感觉，只知道想要这样的歌声继续下去，想要这个故事完整的继续下去，想要听到那人的结局，想要了解那人的内心。
　　不知道如何形容此时内心的心情，就连打字都成了多余，歪歪频道里迎来了沉寂的一刻，甚至公屏上面也没有了粉丝们的字幕，只是静静的刷着花，没有人说话，依旧沉浸在刚刚的剧情中。
　　许清明等了一分钟，在感觉可以之后，立刻开了麦序，然后打开了麦。
　　“大家对于中文广播剧《泡沫之夏》的感觉怎么样？喜欢这样的广播剧吗？喜欢剧中的人物吗？我想知道你们的答案！”
　　故意的停顿，许清明认真地看着电脑上面的公屏，想要知道大家的意见。
　　【牧羊：我很喜欢那个欧辰少爷，跟我心中完美的欧辰少爷简直是一模一样啊！】
　　【千风如：我也喜欢欧辰，不过我最喜欢的是尹澄啊！尹澄小时候好可爱啊~声音简直萌死人了~好想有个那样的弟弟啊~呜呜~】
　　【羌笛不如：我最爱的是夏沫啊！夏颜大人真没话说！把夏沫饰演的好美啊！再加上夏颜大人的照片！真美啊！为什么没有拍成电视剧呢……要是夏颜大人拍，我一定天天看！！】
　　【酒肉穿肠：如果要是让我说最惊艳的，那必须是洛熙！不知道洛熙的饰演者是如何感觉洛熙的感情的，不过从声音上来说，还真是用心啊！】
　　【不知不卫生：是啊，洛熙的声音真是惊艳才绝啊～让我只是听了一句，脑海中就有了这个人的样子啊！好漂亮的声音啊！】
　　【墙上：第一次知道声音还可以用漂亮形容的，表示爷喜欢洛熙的声音，听起来柔柔的弱弱的，但是仔细一听又感觉到寂寞，真是不错～】
　　【美人如斯：其实嘛……人家是觉得那些配角也不错啦～虽然忘记了她们的名字，但是配的还真是好啊～情绪什么的都出来了……　】
　　【萌生爱意：我也喜欢夏颜殿下的声音，那种有些冷漠但是内心倔强的样子，真的好让人喜欢啊～】
　　【无辜小宝宝：这个广播剧里面的插曲好好听啊～虽然不知道是什么名字，可是我一定会支持到底的！】
　　【观光骑士团：虽然骑士团的精英们没有在广播剧里出现，可是广播剧离得新人也都好喜欢啊～这些新人的声音都好好听啊～】
　　【殿下请喝茶：虽然一早是冲着夏颜殿下来的，不过没有失望，就算这些都是刚刚开始的新人，我也很喜欢，里面的女配的声音都好好听，求认识！】
　　【愁：想听下一期啊！什么时候才放第二期？这一次演唱会是不是会把这个广播剧播放完啊？骑士团的骑士回来唱歌吗？】
　　【无颜青光：希望大家能支持我们的夏颜殿下，演唱会除了广播剧之外还有很多美人会现场唱歌，所以希望大家能够保持秩序，支持夏颜，支持夏颜倾城的任何一个歌手！】
　　【风情：啊啊啊啊！是骑士团的哥哥啊！我好喜欢骑士团的哥哥们啊！他们唱歌都好好听啊！】
　　【流沙亲：是啊是啊！青光哥哥啊～好喜欢骑士团的王子们啊～不过骑士团的王子们都是夏颜殿下的，我也喜欢夏颜殿下～】
　　【纠缠不清：２＃￥％＃￥％￥％……％……】
　　【２＃％￥：＠＃￥％￥＃……％￥……＆×％……＆＆】
　　【＠＃％％％￥：￥％％…………＆×＆（】
　　……
　　越来越多的人开始参与关于骑士团的内容，许清明看到这里，才继续开了口。
　　“看来大家还是比较喜欢《泡沫之夏》的广播剧的，现在我们听完了第一期之后，留出一部分时间来让我们的歌手献上他们的新歌，除了感谢大家对于《泡沫之夏》的满意之外，也感谢大家在这样的夜晚愿意坐在电脑前分享属于我们的快乐，好，现在有请新人青烟上麦，青烟的歌唱的很好哦～”
　　看到场控将青烟抱上了麦序之后，夏颜将位置跳到了第二位，开始听上面的人开口，而且将她的名字改成了‘上面的美人，你要唱的温油哦～’，这养的改动之后，果然又是一大片的刷屏。
　　“你若昨天在哪里
　　空气中还余留你的香气
　　那记忆中熟悉的眉宇
　　是否是你牵挂的唯一
　　我若为你甘心在原地
　　你是不是也会偶尔的想起
　　我永远停留在那里
　　离你只有转角的距离
　　你说对不起
　　我爱的不是你
　　想带走我所有的记忆
　　我想你
　　蔓延至心底
　　你只是轻声让我放弃
　　你是不是在那里
　　　风景中还谨记你的气息
　　他转身牵起你的柔荑
　　是否是你选择的唯一
　　我去突然有一点怀疑
　　你是不是想起我们的回忆”
　　歌声到了这里到了尽头，麦上青烟那儒雅的声音淡淡开口。
　　　“这首《记忆》送给在场所有的粉丝，希望大家都能找到自己心爱的人，或者努力的追求喜欢的人，不要当所有的记忆成为了回忆的时候再追悔莫及，希望大家都能幸福！”
　　青烟说完之后就自己下了麦，给下一个要上麦的人空出了位置，许清明立刻接了上来。
　　　“喜不喜欢青烟的《记忆》？这首歌呢，是我在写《泡沫之夏》的时候就已经想要写出来的歌词了，可惜一直没有找到地方，所以也就用来做《泡沫之夏》中文广播剧的第一期主题曲了。里面淡淡的忧伤，温柔的呢喃，受伤的心情，幸福的徘徊，这首歌可以说是融合了所有人的感情。小澄对于尹夏沫的依赖和对幸福家庭的回忆，洛熙对于夏沫的感情以及离开的无奈，欧辰陌生的面对不肯承认认识自己的伊夏沫的那种心痛，甚至包括小澄对于洛熙的信任与坚持，都在这首歌的中间。时间不可怕，可怕的是记忆，因为不管是那些美好的或是艰辛的残酷的，他们都将随着记忆的轮廓变成回忆，然后慢慢的消失不见。第一期终结的时候是夏沫没有认欧辰，而回国的洛熙则牵起了尹夏沫的手，尹澄的病开始正式的发作，看似美好的一切，开始濒临破碎。”
　　说了那么多，许清明停顿一下，看公屏上面的粉丝似乎也非常赞同自己的意思之后，开始介绍下一个人上麦。
　　　“接下来是《泡沫之夏》中文广播剧第二期的插曲演唱者童，欢迎童给我们带来对于《泡沫之夏》不同的理解，和演绎！”
　　童很快就被抱上了麦序，只是她没有先放伴奏带，而是直接开口介绍。
　　　“这首歌是夏颜殿下写的，来自于《泡沫之夏》第二期的中文广播剧，现在将这首《挂牵》送给在场的所有粉丝们，希望大家能够多多支持夏颜倾城！”
　　　伴奏声缓缓响起，不同于刚刚的温柔，这次的音乐不知怎么的听起来竟然让人感觉到那种苦闷无处发泄的情感。
　　　“我还记得你许诺的誓言
　　　　清晰停留在昨天
　　　　每一次我想念
　　　　想念你的脸
　　　　只是不能放弃了时间
　　　　他对你无心温柔的挂牵
　　　　总是慢慢的出现
　　　　第一次亲吻你
　　　　亲吻你的脸
　　　　总是忘记了明天
　　　　你不小心的笑颜
　　　　让我只想甘心情愿
　　　　我口中吞吞咽咽
　　　　快步走到你的身边
　　　　我情愿只吻你的脸
　　　　愿意忘记了时间
　　　　我再一次走在你的面前
　　　　泪水模糊了视线
　　　　好想再次呢喃
　　　　呢喃你的眼
　　　　只是忘记露出了笑颜
　　　　他最后撕心裂肺的想念
　　　　已经不需要纪念
　　　　好想要亲吻你
　　　　亲吻你的脸
　　　　我们回不到昨天”
　　　　歌声挣扎到了最后，听得这些人眼中仿佛出现了夏沫一人蹲在墙角哭泣的摸样，没有任何理由，只是想要哭泣而已。
　　　　就在众人还并未反应过来之前，许清明立刻接了麦序，然后打开了《泡沫之夏》中文广播剧的第二期，所有东西仿佛都在眼前，还没从歌曲中走出来，就进入了另外的一个‘挂牵’。
　　　　童已经自动下了麦，许清明被顶在了最上面，下面的粉丝依旧在刷花，只不过在这样的声音之下，显得格外的寂静。
　　　　就在这十几万的人群中，有着这样一个不显眼的马甲，在听到夏颜的声音时会僵硬，然后再仔细听，在听到这些歌曲是夏颜写出来的时候会露出笑脸，然后继续默默的刷花。
　　　　隔着虚拟的网络，那么多人一起听着同一个故事，突然让人有一种想要哭泣的感觉。
　　　　时间的进化，社会的发展，都让这些人失去了纯真，而就在着硕大的网络里，这小小的歪歪频道，一瞬间让多少人暖了心窝。
　　　　
　　　                        
作者有话要说：歌词都是公子自己写的，大家娱乐一下就好……



57、他的播放器！

　　第一期广播剧用时三十五分钟，其中加了两次音乐十分钟，第二期广播剧用时三十分钟，下面是广播剧插曲以及新人报道还有音乐首页的宣传。
　　从第二期开始的时候，夏颜倾城的频道人数会上升到一个前所未有的高度，所以在这样的期间，是喜欢穿歌手以及宣传音乐首页最好的机会。
　　在广播剧快到尽头的时候，许清明刷新了微博，将夏颜倾城个人官方音乐首页放在了微博上面，还做了一些简短的介绍。
　　场控也把握着时间，在广播剧到了尽头的时候开始控制了公屏，然后彩色的字体开始正式宣传夏颜倾城个人音乐网站，将个人音乐网站的网页和网站里的那些歌手都给列举了出来，甚至开始宣传颜色倾城里面几个孩子的正版歌曲！
　　“相信大家也看到了，公屏上面的链接，如果点了的人恐怕已经知道，那是关于夏颜倾城的个人音乐首页！从最早夏颜倾城开始开演唱会，到夏颜倾城也可以拥有属于自己的签约歌手，大家都明白一步一步走来是多么的艰辛。不想让这些人失望，也想要让大家认同他们的存在，哪怕他们不是帅哥，她们不是美女，他们也将是夏颜倾城里最受欢迎的美人！大家可以点开那个链接，上面最先看到的是夏颜倾城的标志，以及我的照片，然后下面是我上次演唱会上面演唱的歌曲，我的这十几首歌曲都是免费听的，网页上面有专属的音乐播放器，大家可以直接免费下载！当然现在上面没有放《泡沫之夏》的广播剧，等到今天晚上的演唱会过后，我会将《泡沫之夏》广播剧放在我的名下供大家下载！”
　　一口气说了这么多，许清明停下，让这些粉丝们反映一下，然后继续。
　　“或许大家也看到了，夏颜倾城名下那么多的歌手，不出专辑，不上广告，签给夏颜倾城只是好玩吗？不，不是的！在今晚演唱会结束的那一刻，第一次跟我出现的无字辈王子们，将在夏颜倾城音乐首页放上属于他们的正版音乐，而属于他们的音乐，跟我的就不一样了，他们的音乐由传播力和喜爱率表上与之相符合的价格，也就是说，如果大家要听他们的正版歌曲，就要自己在网站上面买。其实也有人问了，干嘛花钱去听这种歌曲，就连经常上电视的明星们，他们在网上的歌曲都不要钱，我们这个小频道的小歌手唱个歌还要钱！要是你们这样想，那就大错特错了，因为，从今天以后，凡是夏颜倾城人员所演唱的歌曲，都只会在夏颜倾城音乐首页出正版，没有现实中的专辑，也不会让歌手在现实中暴露。现在如果大家有什么问题可以问一下我，我很乐意跟大家解答。”
　　听完夏颜在麦上的话，场控立刻开启了公屏上的字幕，顿时粉丝们的哀嚎以及质问通通出现在公屏上面，甚至有的人开始讥讽。
　　【美人无泪：为什么不出专辑，我们买专辑不就好了，还在网上要钱，不是欺负人嘛？】
　　【前空之城：永远支持夏颜殿下，夏颜殿下这样做一定是有理由的！】
　　【江山：就算我们去了夏颜倾城个人音乐首页，然后买了你们的歌，你们就能保证其他人不会用其他方法听到歌曲？】
　　【方胜奇：其实我觉得这样不好，因为音乐嘛，就是让人分享的，放松心情的，如果这么明目张胆的贩卖，让人很排斥。】
　　【秋天不来了：就算是有人不买正版，也是可以听到正版的，一个人买了之后共享给所有人不就行了？】
　　【千层雪：大家情绪不要那么激烈啊~我们平时喜欢一个明星，都会买他的海报或者专辑支持他，现在只不过是换了在网上支持而已，而且听夏颜殿下说，这种模式也不错，很激励那些歌手的~】
　　【名字一定要长长长长：凭什么~老子就是上个网娱乐一下而已，凭什么上个网听个歌也要花钱啊，他们又不是多出名的明星，一群网络聚在一起的小屁孩，竟然还要钱，肯定没人买！】
　　【长生不理：我想问夏颜小姐一句，如果一个人在音乐网站花了钱，然后发现你手下歌手的正版歌曲不花钱就能听到，你要怎么解决？】
　　【#￥%￥#%：￥#……%%……%&】
　　【#@￥#：%￥……&&……&*&（*（*（）（￥#%#】
　　……
　　越来越多的人开始进行讨论，而麦上的夏颜没有说话，而是将他们的问题都慢慢看下去之后，总结在了一起。
　　“先回答美人无泪的问题，为什么不出专辑，因为就算他们签约了，也并不需要贡献他们的长相，他们只不过是一群歌手，而让粉丝们爱上他们的，只有声音，也只能是声音，所以我不会主动让他们曝光。”
　　“第二个问题，江山说到了音乐主页之后，买了我们的歌曲，我们是不是就能保证其他人不会用其他方法听到。而我的回答是，不能保证！因为我的这些歌手会经常活跃在夏颜倾城的频道里，所以经常在频道里玩的粉丝们一定会偶尔听到他们唱歌，只不过是现场唱歌。在此提醒大家，为了这些歌手的保密性以及这些歌曲的存在性，以后只要是会员和会员一下的粉丝们都不能录音，只有在长期考验后能进入管理阶级的才有权在夏颜倾城录音。”
　　“第三个问题，方胜奇说音乐是让人分享的，放松心情的，说不喜欢这么明目张胆的贩卖，但是我想说的是，这里是签约频道，里面养活着各种各样的签约歌手，他们需要在唱歌的同时得到生活上的支柱，我不愿意看他们在唱红了我的歌曲之后突然告诉我他们要跟我撕了合同去签给娱乐公司，这也算是我的自私，希望大家能够理解。”
　　“第四个问题，名字一定要长长长长说，凭什么上网听歌也要花钱，他们又不是多出名的明星。是啊，这位先生说得对，他们是不出名，在现实中比不上那些粉丝，但是在这样的网络中，他们即将成为这里的望着！我说过，他们一般会按照规定驻守在夏颜倾城频道，为大家唱歌，跟大家说话，逗大家开心，就算没有功劳也有苦劳吧？而且，他们的歌曲都是单独贩卖的，并不是捆绑式，你喜欢哪一个就可以只听哪个人的歌曲啊~没有人逼你。”
　　“第五个问题，也是非常重要的一个问题，既然长生不理问到了，那么我可以非常严肃的告诉大家，在大家进入夏颜倾城的个人音乐主页之后，凡是每次上架的新歌，都有一次试听权，不注册网站不能听歌，只有注册了网站下载了免费音乐软件，才能够试听，如果还想听第二次，就需要按照上面的标注花钱买歌曲，有三个月的，有半年的，有一年的，有五年的，拥有永久的，其中可以自语选择。这些歌都已经被马总拿过去规制了版权，所以从今天以后，这些歌除了出现在夏颜倾城主页，就是这里，或许有一天会出现在网络游戏上，如果在网络上发现有盗版流通的话，会付诸于法律。”
　　“至于最重要的一点，我要告诉大家，以后凡是夏颜倾城音乐出品，就只能在夏颜倾城官方音乐播放器播放，放到其他的音乐播放器里面是无效的。大家不要不相信我，等演唱会完了之后大家可以去试一下，这些音乐只能在夏颜倾城的官方音乐播放器中播放，而且这款音乐播放器已经研制出了手机版，MP3，MP4，一类的软件都已经能够安装，只要按照页面上的方法来就行。这样就真正的杜绝了盗版！”
　　“提前通知一下大家，跟大家小小的爆一个料，经过疼讯科技公司研究的触屏版MP4有可能已经投入生产，里面安装了一款最新的游戏，等半年之后跟大家见面，会给大家一个非常大的惊喜哦~”
　　“下面大家问的问题，基本已经有专人通知了，请等候通知，因为时间关系，现在已经不早了，送上《泡沫之夏》第三期完结版，希望大家喜欢。”
　　这是典型的给一棒子吃颗糖啊~从原本大家对于夏颜深深的喜欢，然胡将众人的理智提高到最高，对于夏颜的喜爱滔滔不绝的来临时，再给大家说凡是夏颜倾城出品都要给钱，这更是让还没有平复下来的心情更加的澎湃，而在将所有人弄得人心惶惶的时候，再一次开始进行广播剧的播放，似乎告诉所有人她们的实力，真是一个完美的策划啊！
　　让所有人在认同了夏颜出品必是珍品之后，就算是让他们掏钱买这些歌曲，她们也愿意了！
　　这样的宣传策略真是让所有人为之一动啊！
　　简直是堪称完美的宣传了！现实中恐怕都得不到这样的效果！
　　广播剧以及在进行，在完结了之后夏颜并未再说话，只是那些歌手轮着唱歌，唱完歌都会提一句夏颜以及现在的发展，这场以广播剧为名，其实是宣传音乐首页的演唱会，在晚上十点半，进入了倒计时。
　　“好啦~今天的演唱会就到这里了，等下我会把《泡沫之夏》的广播剧放在夏颜倾城的音乐首页上面，希望大家多多支持，而且今天也不早了，大家赶紧睡觉吧~希望有机会下次再见~”                        
作者有话要说：今天还有两更，不知道几点，零点以前更完。



58、他的自私心！

　　冷夏颐注册完夏颜倾城的官方音乐首页之后，第一次感觉到那无处宣泄的寂寞，他知道了过去的一切，可是却没有办法接近那个人，那个人在他的面前，永远是带着伪装。
　　小心翼翼的观察着，然后找准时机离开，仿佛从未想到要留在他身边。
　　他是自私，在知道真相之后，在发现夏颜就是许清明之后，他就去找了苏润，从苏润口中知道了一切，那个人是爱他的，听着苏润告诉自己的时候，他竟然感觉到自己的愤怒！对，愤怒！因为许清明爱上的，永远是哪个停留在记忆中的冷夏颐，而不是现在这个冷夏颐，重生了之后的许清明小心翼翼的生活着，但是又开始跟以前的过往远离，这种感觉让冷夏颐十分的不舒服，明明那个人是自己，却又极度到心痛的那种感觉。
　　在调查了许清明要上这节大课之后，冷夏颐早早的就带着笔记本来到了学校，在无人的角落坐下，然后看着属于许清明的荣耀，虽然是掩埋在尘埃中的荣耀。
　　下课铃很快的响起来，急促的声音像是奔跑中的运动者，让人心烦意乱。
　　关掉手中的电脑，站起身来，走到教室门口，静静的等待许清明出来。
　　许清明从一开始就看到了冷夏颐的影子，只不过他不知道该怎么样面对冷夏颐。
　　上辈子的他喜欢冷夏颐，喜欢到听了他的话去死，可是这辈子的时候见面，却不知道该对这个冷夏颐说些什么了，仿佛是所有的感情，爱，都停留在了上辈子，这辈子的许清明，那红色的心脏早已变成了石头。
　　在所有人都走光之后，冷夏颐还是没有看到许清明的出现，只好拿着电脑走进了教室，果然看到许清明就坐在位置上发呆，似乎在想些什么。
　　“清明，怎么不走？”
　　小心翼翼的开口，原本应该属于冷夏颐那冰冷的声音不知道从何时起变得如此温柔，就连看着许清明的眼眸都想要用温柔将人淹没。
　　许清明抬头看冷夏颐，冷夏颐还是那个冷夏颐，就算眼中是无尽的温柔，也让许清明的心中如同寒冰冻结在一起。他忘记不了，就算他已经重生了快两年，他还是忘记不了眼前这个人给他带来的伤害。就算眼前的这个人已经不是上辈子的那个冷夏颐，他还是感觉到了这两人的相同。
　　在想要接近一个人的时候，开始不顾一切的接近，但是当那个人对于他来说没有用处的时候，就会立刻一脚踢开，然后再狠狠的奚落那个人。
　　他曾经也相信过眼前这个人的温柔，然后跟他一起度过了人生中最美好的时刻，可是最后的结局却是那个样子，让他想都不敢想，看都不敢看。
　　“只是想休息一会儿。”
　　淡淡的开口，将视线转移到了教室外的花丛，冷夏颐看着根本不想看到他的许清明，心里阵阵的抽疼，突然想起苏润告诉他许清明是因为他受到刺激所有自杀，眼中突然燃起一团烈火。
　　“我们可以找个地方喝杯咖啡吗？我想跟你谈谈。”
　　用自己最轻柔的声音开口，冷夏颐想要补偿许清明，就算明明知道上辈子那个人不是他，可是他还是忍不住内牛，想要对许清明好，想要补偿他的愧疚。
　　望着许清明那弯弯的眉，以及那长长的睫毛，冷夏颐也不知道自己是为什么喜欢许清明的。
　　是因为许清明很漂亮？不是，他以前不喜欢男生的。
　　是因为在窗外听了那些话？也不是，那个时候他只是好奇而已。
　　究竟是怎么回事呢？为什么会喜欢上许清明？为什么看到他跟那个小猫在一起的时候会生气？为什么听到苏润说的话之后会心痛？冷夏颐还是不知道自己为什么喜欢许清明，但是，他知道，他远远比自己想象的要更加的在乎许清明！
　　“我们没什么可谈的，如果你是说夏颜的事情的话，你可以不用开口了，我不在乎。”
　　内心因为冷夏颐的话而跳跃，但是想到冷夏颐知道他的身份，也就自然而然的开了口，虽然明明知道冷夏颐根本不会做这些事情，可是终究还是想要怀疑。
　　“不是，我只是想跟你说说话，给我点时间好不好，我们去学校外边的咖啡店，我真的有话跟你说。”
　　放低了的声音，甚至有些低到了尘埃里的样子。在许清明的记忆中，那个冷冷的冷夏颐总是高高在上的，当年的时候也是自己粘着他，所以他才会跟自己一块玩。从来没有想到，那个永远高高在上的冷夏颐会用这样的语气说话，谦卑中带着讨好，和当时的自己一模一样。
　　抬起头看冷夏颐，接触到的是那温柔的眸子，许清明在脑海中警告自己，这绝对是幻觉，立刻起身往教室外走去，他知道，冷夏颐一定会跟上。
　　果不其然，许清明慢悠悠的走在前面，冷夏颐抱着笔记本一步一步的跟在后面，两个人中间隔了一米的距离。
　　几分钟后，两人到了离学校最近的咖啡店，找了一个安静的地方坐了下来。
　　“一杯果汁，谢谢。”
　　因为要保护嗓子，所以许清明很久没有喝过咖啡了，当然，他记得，冷夏颐上辈子最喜欢喝咖啡，有时候晚上竟然也会喝完咖啡再睡觉，简直对咖啡的依赖到了病态。
　　“我也一杯果汁，谢谢。”
　　服务员端上果汁之后退了下去，许清明看着对面冷夏颐喝果汁的样子，突然觉得自己这辈子根本没有了解过冷夏颐这个人。
　　“清明……”
　　听着冷夏颐开口，许清明吸一口果汁，看他一眼，也不说话。
　　“我……我知道上辈子……你为什么自杀了……”
　　“咳咳咳！”
　　一口果汁呛在了喉咙口，许清明不停地开始咳嗽，果汁也被弄倒在了桌上，不过冷夏颐立刻把它扶了起来，并未撒多少。
　　心脏不规律的开始跳动，许清明感觉自己仿佛回到了上辈子，在面对那个高高在上的，永远不会体谅别人的冷夏颐，甚至，最后的死亡。
　　缓缓的安抚着自己跳动的心脏，一遍一遍的告诉自己，已经重生了，已经不是上辈子了，他不再是那个需要看人脸色的许清明，面前的也不是那个让他爱到可以去死的冷夏颐了，所以他不能慌张，一点都不能慌张！
　　“那又怎么样……”
　　平淡的声音，好像是在说今天天气好好一样。
　　许清明拿出纸巾擦一下嘴角，讽刺的开口。
　　在看到了许清明的反应之后，冷夏颐就后悔了，后悔不该将这件事情说出口，后悔再一次伤害许清明。可是事情已经说到了这个地步，唯一能做的，就是继续下去，要是不能继续下去，许清明就可能永远的消失在他的生命里。
　　“你是因为我才自杀的。”
　　明明是这样简短的一句话，却让冷夏颐费了很大的力才说出口，说完这句话，全身如同虚脱一般靠在背后的椅子上，他从未想过，有一个人爱他，能够胜过生命……
　　至于许清明的反应，在听到第一句话安抚了自己之后，在听到这样的一句话之后，什么也没有说，只是深深的看了一眼冷夏颐，有些不明白，他现在问这个，说这些，有什么意思呢……
　　“我……我不是故意的……”
　　不想看到那毫无波澜的眼眸，冷夏颐喃喃。
　　扬起一个讽刺的笑脸，许清明好像回到了上辈子，那个让他死去的人就坐在他的面前向他忏悔，可是，他早已不知道该怎么原谅这个人了，因为，他的心早就已经变成了石头。
　　“第一，上辈子我是自杀了，就算你知道了又怎么样？能改变什么吗？第二，我是因为你自杀的？你未免也把自己看的太高了，我不是为你，我是为了冷夏颐！那个已经跟我认识十年的冷夏颐！不是现在坐在我面前一脸愧疚的你！第三，你不是故意的？你有什么资格说你不是故意的！你不是那个上辈子我爱的冷夏颐，这辈子的我们根本连朋友都算不上！你不是故意的？你要是不是故意的你就不会不停地找我，你要是不是故意的，你就不会在背后调查我，你要是不是故意的，你更不会拉着我在这种地方对我说出这样的话！冷夏颐你行！我们好似从来都没有发生过什么吧？你为什么总是要纠缠我呢？是！我上辈子是为了冷夏颐自杀了，可是那不是你！我重生了，想要离开，想要脱离你的世界，你又偏偏过来找我，还在自以为掌控了我的秘密，你觉得，我会害怕吗？告诉你！如果你要是真愧疚，也不用跟我道歉！现在！立刻！马上给我从我眼前消失！让我再也看不到你！这就是对我最好的回报！”
　　自私的，崩溃的，挣扎的，从许清明口中听到这样的话之后，冷夏颐是不肯相信的，但是又无能为力，明明上辈子那么喜欢过他，可是这辈子却说要让他离得远远的……
　　他是不是那个冷夏颐，不是许清明爱了十年的冷夏颐，可是那个冷夏颐不喜欢许清明，他喜欢许清明……
　　“清明，我……”
　　“别说了，你不消失，我消失，希望以后都不要再见，说我自私也好，看我可怜也好，现在的我才是真的我，再也不见！”
　　许清明的身影消失在咖啡店门口，冷夏颐张张嘴，想喊出声，却什么都没说。
　　他知道他不是那个冷夏颐，他知道许清明不爱他，他知道……他都知道。
　　明明从一开始想要接近的人是他，可是为什么要将他阻挡在心门外呢？
　　因为害怕他讨厌现在的冷夏颐，所以调查了许清明知道了上辈子的那个冷夏颐，然后出现。
　　可是结果却是相同的……没有任何改变。
　　许清明可以正大光明的说他是为了上辈子那个冷夏颐自杀，可以跟他说他有多爱上辈子的那个冷夏颐，可是严重，依旧从来没有出现过现在的他。
　　一开始的冷漠对待，后来的追逐，再后来的形同陌路，就像是许清明已经早早的计划好的，陷入其中的，就只有他一个人。
　　许清明对他说他不是那个冷夏颐。
　　可是……
　　那个冷夏颐不爱他。
　　而现在的冷夏颐，却想告诉许清明，他很爱他。
　　                        
作者有话要说：于是还有一章~今天还有一章有木有！老子今天更了一万四有木有！



59、他的小新闻！

　　马总：夏颜啊，你最近看报纸了没？或许我该问你，你看新闻了没？
　　许清明看到马总的留言，这才在回答的时候开始搜索最新的新闻，一边打开了夏颜倾城的音乐主页。
　　在进行了演唱会之后，他就立刻感到学校上课了，也就没有关注后续情况，不过看到马总的留言，许清明知道，这次的造势恐怕就要开始了，只能前进不能后退。
　　没有回复马总的话，只是在看到浏览器上面的新闻之后露出一个了然的笑脸。
　　没想到！所有人都没有想到，那个只是在网上有着一席之地的夏颜，竟然通过了马总的关系创造出了专属于夏颜倾城的歪歪以及个人音乐首页！甚至她名下签约的那些歌手都将会进行包装然后推向大众！这对于娱乐圈来说，是一个不大不小的打击！
　　因为有些人认为这些所谓网上的人都是跳梁小丑而已，而有的人则是看到了其中的商机，就算不能找夏颜名下的人签约，那么出钱曝光几个是行的吧？而且这将近一年来，夏颜这个名字在人民群众中可谓是名气很大，只要是会上网的，会上QQ的，会上歪歪的，都知道有这么一号人了。
　　夏颜，最早的出现是来自疼讯的微博美人大赛，其实也带领了QQ注册大关，自从出现了夏颜之后，QQ竟然一反往常的抄袭，多了很多自主性的东西，而且业内都传言马化疼现在已经开始研究独属于QQ的娱乐游戏了，预计年底能够跟大众见面。
　　看起来根本没有一点关系的事情，却在人们的分析下变得有些明了。许多人虽然不知道这些改革究竟是怎么发生的，但是当夏颜出现在人们眼前的时候，这些改革才开始真正的进行，然后慢慢的虏获人心，不得不说两者其中的关系变得很玄妙。
　　业内人士都认为是夏颜这样的一个人为疼讯带来了好运，至于是怎么样的好运他们无法开口，但是总某种程度上，看似疼讯的进化，都与夏颜有着偌大的关系。
　　第一次的改革是QQ改革，里面主要改革的是签名档和头像，而夏颜就是最早从这里出现，成为官方认定的专属头像。
　　第二次是微博的研发，自从微博这种东西出现之后，马总开始了对于夏颜的宣传，而夏颜也开始从侧面带动了疼讯的注册。
　　紧接着是QQ空间的出现，因为空间的出现，夏颜开始在网上连载小说，成为第一个出版网络小说的美女作家。同时也带动了女生人气的发展，以及女生开启空间和微博的首要象征。
　　原本以为这样的一个女人会在出名之后找到娱乐公司签约，但是他们马上就发现他们错了，这样一个神秘的女子，就算是被这么多人喜欢，被这么多人崇拜，依旧淡定如斯的过着属于她自己的生活。
　　一直到了疼讯研发的歪歪出现后，疼讯官方上说明已经跟夏颜签署了合同，在合同期间，夏颜的一切都将代表疼讯。
　　此话一出，让多少业内人士觉得研发出歪歪是为了博得美人一笑？
　　可是事实再一次打了他们的脸，在夏颜第一次演唱会，也是第一个在网上开办演唱会的歌手，十万的粉丝，让众多明星们看了也不得不说嫉妒，因为在很多人知道了这个消息之后，甚至从内部爆出来其实当天登陆人数二十万，有十万人在另外的偏厅之后，所有人蠢蠢欲动，就算他们是现实中的明星，但是他们也不能保证要是在这样虚拟的网络上面举办一场演唱会会有这么多的人参加，而且还没有经过宣传！
　　只是通过微博的发表声明，只是通过网友之间的传播，竟然就有这么大的人气！都让这些明星们嫉妒万分！
　　于是业内人士的脑海中顿时再一次将夏颜这个虚幻中的人推得更高，甚至找人想要入侵夏颜的电脑，不过被各种各样的黑客堵在了电脑外，而这从各个地方过来支援的黑客们竟然都是有一定能力的。由此，让业内人士更加认为，夏颜的火不是跟娱乐圈那些明星一样，或许夏颜是一个黑客，又或许她身边有很多的黑客，再者说，夏颜非常有钱……
　　各种各样的猜测都在行内成了一件不能说的秘密，不过这都是现实中的猜测而已，夏颜永远隐藏在网络后面，所有人都找不到，只能在网上看到她活跃的身影。
　　甚至在夏颜最风靡的时候，有人花了大钱想要人肉夏颜，结果被疼讯的人阻止，并且付诸了法律，这才让这些人安静下来。
　　许清明不知道他此时是应该高兴还是应该伤心。
　　从醒过来的那一刻，他就知道他的人生已经改变了，重新开始了，不再是那个让人同情，永远卑微的许清明了。
　　不能的改变，就算是进行了剽窃，但是还是不停地改变，想要摆脱上辈子的阴影，想要自己的人生重新开始。
　　没有放弃上辈子被人诟病的职业，虽然永远见不得光，但是拥有了所有人的爱，如果愿意，他可以一辈子隐瞒下来。
　　看向电脑上的新闻，许清明扬起笑脸，他的夏颜，永远都是所有人追逐的光芒，而许清明，就只能在黑暗中前行，然后被所有人遗忘。
　　【网络红人夏颜殿下夏颜倾城演唱会！在星期六晚上七点半，疼讯歪歪系统正式再次更新，二十万网友与我们共同见证奇迹的发生！《泡沫之夏》的完美中文广播剧！网络红人带领名下所有签约歌手进驻夏颜倾城个人音乐首页，疼讯再次打造专属于夏颜殿下的系统！专属音乐播放器，你今天用了吗？】
　　【《泡沫之夏》中文广播剧正式发表！网络红人带领我们进入新的音乐世界！第一个在网上花钱听歌的播放器，第一个征服听众的新型广播剧！你还在看书吗？你应该去听广播剧了！】
　　【夏颜倾城名下签约歌手无字辈王子殿星期日早上正式发行单曲！同时跟随我们的采访，虽然每人只有一首歌曲，可其中一天的视听率竟然达到了十万！不是所有歌加起来！是每首歌的视听率是十万！因为只能试听一次！在第一天正式上线统计上，疼讯公布了他们的成绩！最高的人气一天之内有五万人下载！最低的也有三万人下载！创造属于网络音乐的奇迹！】
　　【许多网友抵制网络收费音乐，黑客甚至加盟了攻击系统，最后因为被系统反噬而被抓！经过业内人士专业研究，夏颜倾城的专业播放器竟然也是一个附带的杀毒系统！这年头杀毒系统有免费的吗？今天我就告诉你！只要你下载了那个播放器，只要你买了上面的歌曲，只要你听了里面的歌！你就可以拥有一个堪比杀毒系统的专业电脑保护系统！】
　　看到这里，许清明这才想起来，因为这段时间内，除了让马总进行除了IT行业之外的副业之外，还让工作人员加速了QQ农场的研发，还有专属于QQ的杀毒系统，上辈子曾经有机会学习了国外比较高级的杀毒系统，所以许清明也随便将这些系统丢给了马总，并未注意之后的发展。
　　毕竟对于现在的许清明来说，他已经不缺钱了，钱对他来说，就是一连串的数字。
　　而且有一点非常重要！
　　他，不管是上辈子，还是这辈子，都改变不了他是宅男的属性！
　　马总：夏颜啊~我知道你在，你怎么就不关注一下我们的发展啊~
　　马总的消息再一次弹出来，许清明这次倒也没有无视，于是回了。
　　夏颜：马总，上次我给你的杀毒系统，你给安装在了播放器上面？
　　这只是一个怀疑而已，许清明的电脑都是他自己一个人安装得，所以跟其他人的系统还有那些杀毒系统不太一样，所以那些黑客他也不放在眼里，但是关于这次马总把杀毒系统安装在了音乐播放器这件事上面，许清明觉得马总还真是聪明。
　　他可不会认为马总笨到将所有系统都安装在免费的播放器上，这次的宣传过后，恐怕真正的杀毒软件就要出现了吧。
　　马总：是啊，看你给我的那些系统比较好玩，就从中间取出了一些安装在了播放器上，要不然要是有人怨恨咱的收费系统，天天搞什么黑客攻击，我还不烦死。
　　看到马总回过来的话，许清明也一瞬间明白了。
　　他从开始只是想到了不想让歌曲出盗版，所以研发出来这个只能在这个播放器上听歌的系统，却忽略了它的安全体系，还好马总直接在上面安装了最新型的杀毒软件。所谓的新型杀毒软件，其实也不太新型，不过对于现在的黑客来说，也是算是一种挑战了。
　　夏颜：马总，真是谢谢你了
　　并没有提起为什么，不过都是聪明人，马总肯定知道他想说什么。
　　马总：你这孩子，咱们还说什么谢不谢的，好了，我去看看系统的研究，你最近千万要呆在家里，小心曝光。
　　略微有些唠叨的话，马化疼说完这句立刻就下了线。
　　许清明则是看着已经变成灰暗的头像，再次露出了笑脸。
　　这个人，明明是关心，非要搞得跟自己怎么了他的样子……
　　还真是……跟想象中的马总不一样啊……
　　                        
作者有话要说：还有一更，九点半左右……



60、他的后遗症！

　　网络里掀起了滔天巨浪，可是生活里的许清明还是该怎么样就怎么样，仿佛网络中的那些对于许清明来说根本没有任何影响。
　　只是偶尔想起那个跟夏颜一模一样的孩子，偶尔想起苏润说过的那个所谓组织，还有煌浴…
　　好久都没有见到煌裕那个笑起来漂亮极了的孩子，和师弟好像的孩子。
　　而就在许清明安安静静的过这样的生活时，在某个城市的某个不知名地方，正在进行这样的对话。
　　“我说，你要不要听爸爸的话？上次你见到那个夏颜了是不是？”
　　男人手上的兰花开的绚烂，白净的手腕上什么都没有，而现在那只手正放在一个长发‘少女’的头上，轻轻的揉弄。
　　“别动我啦~”
　　将头扭过去躲过男人的抚摸，清朗的声音在安静的屋子里显得格外的动听。
　　原来这个长发的，并不是少女，而是一个长相精致的少年。
　　少年轻轻皱着眉头，小小的红唇微微的抿着，可以看出对于男人的调查显得特别的不愉快。
　　“宝贝，那个人有什么可看的？不就是长了一张跟你一样的脸吗？用的着你出这么远的门见他一面？”
　　男人的声音温柔的仿佛能够腻死人，可就在这样的声音里，却听到了质问，不满，以及生气。
　　少年没有说话，只是抬起头看了男人一眼，再次低下头，不过还是不动声色的坐在了男人身上，一双小小的手拉住了男人白皙的手，轻抚着上面绚烂的兰花。
　　“哎~”
　　男人叹一口气。
　　“其实你要是想看他为什么跟你长得一样，你可以让爸爸把他带来，根本不用自己跑过去，还丢了钱包差点被人卖掉，你真是不让爸爸省心~你不知道，爸爸这里担心的快死掉了！”
　　温柔的声音终于有了崩溃的前兆，少年小小的手被按在了男人的心脏位置，从而感受到男人跳动飞快的心脏，跟过去一样，从来没有变过的心脏。
　　“爸爸……”
　　一边感受男人心脏的跳动，一边抬起头。
　　男人的下巴不再是以前的光滑洁白，反而有着许多的胡茬，一张俊俏的脸有些凸显，显然是瘦了很多。莫名的，少年脸上滑下一行清泪，毫无顾忌的吻上了男人的唇。
　　前段时间的挣扎，从脑海过来的恐惧，都在看到男人消瘦面庞的时候，消失殆尽。
　　知道爸爸对他的心情之后，他是开心的，但是在开心之余，却是恐惧的……
　　他知道是不对的！爸爸应该喜欢女人，就算喜欢男人也不能喜欢他，因为他们是父子！他想要推开爸爸！可是看到爸爸温柔的样子他又做不到，只能拖着，看着爸爸在他面前无奈的样子。
　　自从有一次上网看到了夏颜之后，他惊讶了，因为那个夏颜的样子跟他一模一样！于是他瞒着爸爸想要去找那个人……最后虽然找到了，可是跟他想的不一样……那个人不是女孩子……就算跟他长得一模一样，也不是女孩子，爸爸也不会喜欢……而且那个人，似乎有了喜欢的人。
　　感受到少年的吻，男人另外一只手托在了少年的脑后，让少年根本无法退让，那长长的舌头轻松的顶开了少年的口，伸了进去。
　　少年的身子僵硬了，一时之间不知所措，放在男人胸口的手紧紧的抓住了男人的衬衫，感觉到男人的舌头跟他的舌头缠绕在一起。
　　像是僵硬的少年取悦了男人，男人放开少年的手，一把将坐在身上的少年抱在怀中，舌头在少年的口中更加的肆虐，甚至将少年的丁香小舌勾到了他口中，然后不停的允吸。少年被弄的双颊通红，可是因为舌头还在男人口中一时不知如何反应只能任男人一下一下的吸着，嘴角有透明的唾液顺着下巴往下流去。
　　所有的感情像是在一瞬间得到了回应，男人眼中闪过一片精芒，他的宝贝究竟看到了什么，所以现在竟然接受他了。
　　不过，这个问题男人也没有再多想，一边亲吻少年，一边将放在少年脑后的手放开，顺着少年的脖子往下摸去。
　　他知道的，他一直知道自己的宝贝有着多精致的锁骨，他多少次在看宝贝洗完澡露出的锁骨之后会害怕自己忍不住，多少次向往着吻上那精致的锁骨。
　　一只手灵活的解开了少年的衬衫，露出了那精致的锁骨，甚至将下巴上面的唾液沾染在了锁骨之上，看起来水光潋滟一片，风情一片。
　　感觉少年有些撑不住了，男人终于松开了少年的唇，在少年大口大口呼吸的时候顺着下巴往下面吻去。被男人吻的失去力气的少年也没有注意到他们现在的姿势。
　　男人坐在沙发上面，而少年两条腿分开面对男人坐在男人怀里，而现在男人已经吻上了他的锁骨，原本白皙的下巴和脖子，在男人的唇经过后，留下一片片红色的痕迹，显得格外诱人。
　　白色的衬衫已经被脱在了腰间，露出了少年白皙的背，男人的唇终于到了那个地方，在少年并未反应过来之前将少年如玉般肌肤上面的红豆含入口中，温润的舌头缠绕在了红豆上面，一会儿轻轻的含着，一会儿重重的吸着，或者像是吃东西一般不停地黏着咬着。
　　感觉到嘴里的红豆站立了起来，另一只手也并未听下，附上了另外一颗红豆，轻轻的揉捏，果然很快那颗红豆也直挺挺的站立了起来，而此时，在男人的猛然一吸下，听到了少年压抑着的呻吟。
　　少年的手紧紧的抱着男人的背，配合着男人的动作，突然间将男人的头紧紧的抱住，然后男人听到了少年清冷又带着嘶哑的声音。
　　“爸爸，我也爱爸爸。”
　　原本的动作在听到少年的话之后，都停顿了下来，男人甚至觉得他是不是听错了，就算他的小宝贝让他这么做，可是他还是不能确定少年的话，现在听到少年带着哭音的告白，男人突然间觉得自己的心都塌陷了。
　　“爸爸也是，爸爸爱宝贝很久了……”
　　回抱了少年，男人的声音闷闷的从少年胸前传来，有些疯狂，也有些凄凉，只是在说话间少年被从沙发上抱了起来。
　　“啊！”
　　少年立刻将抱着男人头的手抱住了男人宽大的肩膀，口中惊吓，最后对上男人充满危险的眸子。
　　“宝贝，爸爸想要你，想完完全全的拥有你！”
　　“我……唔！”
　　刚刚开口想要回答男人的话，一下子被男人吻住了嘴唇，感觉到爸爸的舌头再一次跟自己的缠绕在一起，少年闭上了眼镜。
　　既然是爸爸要的，那他就会给。
　　                        
作者有话要说：于是，我卡肉了……明天继续肉……灭哈哈~写的好痛苦好欢脱……



61、他的那啥哈！

　　少年被放在了床上，一双明亮的眸子盯着眼前的男人。
　　这个男人是他的爸爸，充满了他的整个生命，也是他所有的信仰。
　　从他出生开始，他眼中就只有爸爸而已，当别人都在妈妈的怀中撒娇的时候，他也被男人抱在怀中，只不过不是那温柔的宠溺，而是僵硬的安慰，一遍一遍的告诉他，他只有他。
　　对，他只有他，没有妈妈，只有他一个。
　　慢慢的开始长大，他看着这个爸爸眼中的迷茫，还有欣喜，那个时候还不明白是为什么，只是知道，就算没有妈妈，爸爸也是最厉害的爸爸，所以，他从来没有怀疑过爸爸的爱。
　　阻挡其他人进入他的生命，最后只剩下他。
　　再后来……
　　再后来他长大了，看到了男人眼中压抑的挣扎，看到男人宠溺的笑容，看到男人毫不犹豫的抹杀，看到男人颓废的牵挂……他害怕了，这不是他想要的，他们是父子，就算他的世界里只剩下了爸爸一个人，他们也不可能，于是他逃走了，想要找到一个人代替自己。
　　偶尔的一次从网上看到了那个夏颜之后，他就明白了，他一定要去找她！
　　就算是要找人，也要找一个比较厉害的，那个夏颜的样子，跟他几乎一模一样，有时候看起来他都怀疑那个人是不是自己。于是他逃走了，遇到了那个叫做许清明的人。
　　原来，这个世界上根本没有一个叫做夏颜的人……
　　原来，那个跟他长相相同的人完全跟他不一样……
　　原来，他……是那样想念他……
　　虽然只跟许清明相处了两天，可是从许清明身上，他好像看到了什么。
　　许清明是挣扎的，看到他的样子的时候，就愣住了，不过什么都没有问，只是选择了相信，他跟女装的许清明，简直是一模一样。
　　许清明是有爱人的，他可以感觉的出来，因为只要跟许清明说话，他就会忍不住想起爸爸。许清明说那个爱人的时候会宠溺的笑，会无奈的笑，会疲倦的笑，让他感觉爸爸似乎坐在他的面前。
　　他想起来了很多事情，很多……
　　他生病的时候，爸爸会衣不解带的守在他的身边；他被人欺负的时候，爸爸会心疼的拥他入怀；他委屈的时候，爸爸会温柔的轻声安慰；他……
　　越来越多的往事都一一出现在他的脑海，他的爸爸，从来不是这个样子的。
　　爸爸笑的时候总是冷冷的，仿佛下一秒就会结冰；爸爸在杀人的时候，总是面无表情；爸爸面对下属的时候，语气总是严厉的。在他眼前的，永远是属于他一个人的男人，可以温柔的笑，可以心疼的皱眉，可以紧张的咬牙，可以痛苦的低头……
　　直到此刻，他才明白，原来，他已经如此爱他了……
　　在男人并未反映过来的时候，立刻抱上了男人的脖子，送上了那粉嫩的唇。第一次，少年这么渴望着男人的侵占，想要确定一切，想要确定他只是自己的！
　　男人有些惊讶，不过在反映过来之后立刻开始了狠狠的反击，仿佛要将隐藏的爱意全部倾泻出来，男人压在了少年的身上，将少年的舌头卷入口中狠狠的允吸，让那无法闭合的唇角滑下丝丝银线。
　　一只手逗弄着少年那不停颤抖的红豆，一只手已经在少年毫无知觉的时候脱下了少年的裤子，露出了那洁白的内裤，顺着大腿抚摸着。
　　当少年终于反应过来的时候，男人的唇已经逗留在了少年的红豆上，湿润的口有一下没一下的吸着红豆，那滑滑的舌头将少年的红豆紧紧的缠绕。而此时，少年突然涨红了那白皙如玉的脸颊，原来在男人舔弄的同时，男人的手已经将少年洁白的内裤拉在了膝盖，有些粗糙的大手一把将少年的嫩、芽抓在了手中，开始了轻轻的抚动，让原本就有些发硬的嫩、芽立刻充血似的充斥在男人手中。
　　“啊~爸……爸爸……别……”
　　少年泛红的脸颊充斥着情、欲，让抬起头看少年的男人红了眼。
　　这是他的宝贝，他从小就开始保护的宝贝。
　　看着宝贝从小小的肉球长成消瘦的少年，他无时无刻都在煎熬，一边告诉自己要等宝贝长大，一边又说宝贝已经长大了，再不告诉他宝贝就会变成别人的。就在这样的挣扎中，少年看出了他的感情。
　　当他知道宝贝消失了的时候，差点就疯了，不过手下有人跟着宝贝，他就只能静静的看着宝贝消失在他的世界。看着少年成长，看着少年消失，这就是最后的结局吗？理智告诉他应该放手让少年消失在自己的眼前，但是感情又告诉他要将少年带回来狠狠的绑在身边。
　　哪怕不爱……
　　哪怕是恨……
　　只要他在身边就好。
　　再一次吻上少年的唇，仿佛是想要确定少年的存在，男人的气息狠狠的扑在了少年的鼻翼，如果少年睁开双眼，看到的一定是一双挣扎而又坚定的眸子。
　　手上的速度加快了，感觉到少年的身体突然开始颤抖，男人露出一个笑容，手上更是温柔，只见少年一个挺身，那有些粗糙的大手上已经满是白色，而少年也睁开了眸子，眼中满是雾气，格外诱人。
　　少年的身体软软的瘫在了床上，男人却没有停下动作，只是继续，满是白色的手往少年的臀部滑去，终于到了男人在睡梦中无数次梦到的地方，毫不犹豫的摸了上去。
　　“吭……”
　　少年不舒服的颦眉，不过并未说什么，只是搂着男人的双手紧缩，将头埋在男人肩上，在男人的动作下微微喘息。
　　手上更加的温柔，男人舔着少年的脖子，有些迟疑，不过在少年的动作下，变得更加的坚定。
　　从一根手指变成了四根手指，少年感觉到男人的手指在他那无法提及的地方动着，明明想要躲开，可是却又不由自主的迎上去，直到体内的手指突然碰到了哪一点，少年抱着男人的身躯突然猛烈的颤抖，白皙的脚趾也卷成一块。
　　“给我……好不好？”
　　耳边突然响起男人的声音，带着压抑的喘息，少年没回答，只是将身体更加贴近了男人，无声的告诉了男人答案。
　　得到这样的答案，男人将放在少年体内的手指抽出来，将自己的巨大抵上了少年的美好之地。
　　迟迟没有动静，少年疑惑的抬头，对上男人满是柔情的眸子。
　　“宝贝，我爱你。”
　　耳边是男人的爱语，在少年还未反应过来之前，男人的巨大已经进入了少年的美好，脑海中顿时一片空白，身体已经不由自主的勾住了男人的腰，少年一口咬在了男人身上，狠狠的。
　　而此时体内的巨大已经开始了动作，只不过每一次的动作，少年都能在耳边听到那句。
　　“宝贝，我爱你！”
　　
　　                        
作者有话要说：求大家高抬贵手，此那啥不是太YD把……千万别被锁~鞠躬~



62、他的专有权！

　　在夏颜倾城的撰于音乐网页以及专属播放器出现之后，许许多多的网友都参与了其中，就算有的人没有购买音乐，他们也为网站增加了大量的试听率，这让许清明很是高兴，因为随着时间的增加，里面的歌曲必将越来越多。有的人刚刚开始觉得不需要买，而后来歌曲多的时候就不一定了。
　　对于网站的注册，每个人只能注册一个号码，而且是跟歪歪号码连接在一起的，算是实名制了，也正是因为如此，夏颜清尘的官方音乐首页可以算的上是网络上独家的音乐网。
　　网站上的音乐，现在已经不是只有那几个人了，除了夏颜和那几个人之外，现在夏颜倾城的签约歌手基本每个人都有一首自己专有的歌曲，当然，如果是自己创作的也行，有的是夏颜提供的歌曲。
　　马总本来觉得这样的一个音乐网站只是捧出新人的一个跳板，但是看到了这个音乐网站所带来的利益之后，算是知道许清明真正的想法了。
　　因为这只是在网上的一个网络首页，以及一个播放器，所以在马总的公司里，很容易的就能够解决这个问题，而其中附带的杀毒软件还可以替快要出现的杀毒软件做宣传。本来以为也就这么多的用处了，没想到自从夏颜倾城的专业音乐网站出现之后，越来越多的人开始进入这个网站听歌，而且从试听变成了买歌听！其中马总最佩服许清明的，就是中间的买歌时间了！一首歌可以按照听的次数买，比如说十次多少钱，甚至永久的听多少钱，这样先进的方法，是不同于以前的，甚至跟那些娱乐公司都不一样。
　　那些娱乐公司就算是捧新人，出专辑，也要花费大量的人和钱财。从宣传到广告和包装，都需要钱，甚至专辑到最后卖不卖得出去还是一回事情。在这样的一个音乐网站里，那些夏颜倾城的歌手们，只要录制好歌曲，在经过他们专用的后期之后，就可以放到这个网页上面获得利益，就算刚刚开始比较小，时间长了也是一个不可超越的奇迹了。
　　因为音乐播放器上面安装了最新的杀毒软件，所以不容易被破解，也就说明这些歌曲只能在夏颜倾城的专属播放器上面播放。为了打广告，凡是夏颜的歌曲，都一律免费，随便听，甚至《泡沫之夏》的广播剧也是免费的！先不说那些已经签约的歌手，就冲着夏颜一个人的免费歌曲，就有大批大批的听众涌入音乐网站！
　　这就是夏颜跟马总说过的垄断！完完全全的垄断！从表面上来说，他们夏颜倾城的歌手都在夏颜倾城的频道里晃荡，只要去了夏颜倾城就可以听到他们的歌声，但是因为不能录音的原因，很多人不能随时随地的蹲在歪歪里，所以这个网站就发挥了很大的力量。
　　将这些歌手的歌曲都放在一起，让听众挑选，选择最好的来买，算是对他们的支持。
　　除了这种播放器之外其他的音乐播放器都不能播放夏颜倾城首页的歌曲，也形成了完完全全的垄断！这些歌曲的存在只能是专属的播放器，甚至以后夏颜手下的所有音乐人都只能通过这样的一个播放器来传播他们的歌曲！
　　从侧面来说，这是一个不好的效应。一个歌手的出名来自于音乐或者作品的传播，但是现在夏颜倾城所做的并不是让他们的歌声大肆的传播，而是通过那小小的网页开始积累人气，这跟其他娱乐公司的人都不一样！隐藏在网络之下，获得更多的人气，以后如果想要真正的进入娱乐圈，只是一朝一夕的事情！
　　在知道马总进行杀毒软件的开发之后，许清明觉得，QQ现在爷可以适量的继续开发了，因为除了QQ空间以及微博之外，也没有什么能够吸引大众的视线了！所以现在需要的！是创新！
　　许清明本来已经按照QQ空间的进程跟马总商量过QQ农场的事情了，不过从马总口中知道原来在他最早提这件事情的时候已经开始准备了，QQ农场将以最快的速度进入人们的视线，也就解决了许清明的担心。
　　因为一年时间的沉淀，现在微博已经是家喻户晓的东西了，而QQ除了最早的进化之外竟然没有别的改变，甚至许清明提到的各种钻也都没有开，只有一个红钻还在适应期。
　　不过许清明知道，当人们慢慢的习惯夏颜倾城的收费模式，再开启QQ的收费模式时，人们就不会太反抗了，心里也就能够接受。
　　这正是为什么在夏颜倾城音乐首页开始的时候，需要专属的音乐播放器，专属的收费额度。正是要给以后QQ开启各种钻石来铺下一条路子。
　　夏颜倾城的宣传页正式开始了！许清明不希望夏颜倾城只在网络上面传播，毕竟他们最终要走的，还是实体！上网的人确实很多，很多人都停留在娱乐的步奏上面，根本跟不上他们的节奏，在这样的情况下，也就需要将夏颜倾城发展到现实中，让更多的人知道这样的一个网站，然后来到网上寻找它，最终的目的还是听到他们的歌声，然后成为这些人的粉丝！
　　在一个专属的时间段，电视机里出现了这样的一个音乐节目！他们的歌声都来于网络，都来自于夏颜倾城网站！一天只有三首歌的推荐！一个星期只有两次的播放率！在每个星期六和星期日七点半这个黄金时段播出！简直是以风靡之势突出重围！获得众多观众的支持！
　　其实对于这个音乐节目的火热，也并不是只因为音乐网站的歌曲，很多的来自于关于这个节目的创意！这个节目并不是只有说音乐，还有更多有趣的事情，关于微博，关于空间，关于小说，关于音乐！这个音乐节目一下子成为疼讯公司的首席代言节目！甚至最新的空间农场也会在这个节目中跟众多的粉丝见面！
　　提前跟那些歌手们说过，无论怎么样，都不能在现实中曝光他们的身份，因为他们是属于网络的，显示根本代表不了什么，如果在限定的时间内在现实中暴漏了身份，也会得到夏颜倾城的解约！当然，这也是许清明保密计划中的第一个部分！
　　越来越多的音乐将会出现，夏颜倾城的歌手也会越来越多，并不是所有人都要依靠许清明来写歌唱歌，许多新人能够获得一首都算是比较不错的了。
　　网站里签约的，一定要是能够独立创作的歌手，当夏颜不再提供歌曲的时候，那些人能够适应网络的残酷，在网络中拥有一席之地！
　　许清明对于他们的声音和为他们写的歌曲也是有针对性的，现在韩国那个比较流行的游戏还没有过来，许清明需要时间聚集一些歌曲，然后将这个游戏制造出来！成为第二个夏颜倾城！
　　现在夏颜倾城的歌曲已经差不多有七八十首左右，等到一百首的时候就可以进行那个计划！
　　上辈子有好多的人迷恋上了劲舞团这个游戏，华丽眩目的人物造型，好听劲爆的歌曲！都成为它吸引人的标杆！上辈子马总当然不会放过这样的机会，也就立刻山寨了这个游戏，有了后世比较火热的QQ炫舞！
　　为什么要制造出这款游戏？
　　这款游戏的可塑性是非常强悍的！它可以带领音乐界的更新！也可以带领时装更新！有了这样的一个游戏，在不知不觉的宣传中，就能获得更大的利益！
　　炫舞中的音乐许清明都决定只用夏颜倾城的歌曲！还是专属的独断权！至于里面的人物外貌，按照比较流行的漫画人物设置就好。里面的衣服嘛……上辈子虽然不太迷恋这款游戏，但好歹也是玩了几次的，里面的衣服和或多或少还是记得的，免费的随便设计几套，剩下的全部变成卖的。
　　这样下来，不说衣服上面这款游戏会不会赚钱！这些衣服在现实中的贩卖总会一路顺风了吧？
　　上辈子的山寨是将明星的衣服放在炫舞里！这一辈子就让这些明星放下架子来穿炫舞里的衣服来获得人气！成为一个活广告！哪怕没有广告费也要制造新闻的活广告！
　　更多的想法，都让许清明感觉到沸腾。
　　对！他要拥有专有权！
　　让所有人知道，他并不是可以随便压制的小明星，让所有人知道，他只是一瞬间就可以垄断所有歌手的音乐！甚至连盗版都没有留给他们！
　　微博美人的名声宣告了夏颜的出现和时代的改革！
　　夏颜倾城的歪歪证明了夏颜的崛起和疼讯公司的重视！
　　夏颜倾城的官方音乐首页代表了夏颜的权力和专属力！
　　越来越多的消息，都将要证明一件事情！
　　那就是许清明的专有权！
　　专属的歪歪！专属的音乐网页！专属的音乐播放器！以及……将要出现的专属游戏！无论从哪个地方出发，看到的都不是一个明星能够办到的事情！成为网络中的一个传奇！
　　一个只属于网络的传奇！
　　或许现在好多人都不知道夏颜是谁，但是在杀毒软件之后呢？在QQ炫舞之后呢？又会有多少人知道有这样的一个女生，引领了网络的进步，改革了疼讯科技公司的发展策略？
　　只是，在他们眼中，这样的一个女生，仅仅是一个网络中人而已。
　　　                        
作者有话要说：还有更新……



63、他的名誉权！

　　就在许清明计算着这些东西的进行时，却接到了一个意外的消息，甚至让许清明感觉到了一种终于来了的感觉。
　　对！名誉权和肖像权！
　　终于来了！
　　因为夏颜倾城的出现，因为夏颜的红火，越来越多的东西，或者是衣服，或者是其他东西，开始不问自取的用了夏颜的照片，甚至有的还说是夏颜授权使用的。
　　夏颜授权使用？笑话！他们都知道，夏颜只是在网络上面出现，现实中根本没有出现过，而且夏颜已经从官方上说明她的一切代理权都属于疼讯公司，夏颜授权？那也要疼讯公司同意才行啊！
　　所以说，关于夏颜的肖像权和名誉权，都是属于疼讯公司的！对于现在的疼讯公司来说，夏颜这个人基本上算是一个活招牌了，只要是提起夏颜，肯定会想起QQ的微博，疼讯刚刚出来的歪歪，还有夏颜专属的夏颜倾城音乐首页。
　　在不知不觉的时候，夏颜已经开始带动了疼讯QQ的注册以及歪歪的注册了，所以说夏颜是疼讯的活招牌，真是一点都没有说错。
　　而此时，终于让这些本来不太重视的东西爆发的原因，则是来自现实中的一个新闻采访。
　　那则新闻许清明当然是不知道的，只是有天在刷微博的时候看到下面粉丝在问这个，他才知道，原来自己授权了某个公司，当了人家的网页游戏的女一号……
　　下面的粉丝都很激动的说，如果夏颜去玩那个游戏的话，大家都会去玩的，甚至有人说为了支持夏颜去玩那个游戏。这让许清明有点无语，这个什么授权网页游戏的，他怎么不知道？粉丝都知道了，就他一个人埋在谷里？于是他发表了这样的一个微博。
　　【夏颜：什么网页游戏代言？什么授权？我怎么不知道？谁能告诉我发生了什么事情？】
　　这一条微博一经发出，就引来了无数粉丝的围观以及转载。是哪个网页游戏代言？还请了夏颜？而且夏颜本人竟然不知道有这回事？
　　粉丝们都像是打了鸡血似的回答夏颜的问题，关于哪个网络游戏的代言，是哪个公司，甚至是什么时候出现这样的事情，也被粉丝们给扒了出来，让许清明立刻明白了究竟发生了什么事情。
　　原来是一个小小的网络游戏公司从网络中感觉到夏颜的红火，而刚刚好这款游戏正好研发成功，于是他们便在媒体上面比较隐晦的说是夏颜代言了这个游戏，而且夏颜倾城的人员都将会参加这个游戏来支持，甚至最后还说的得到了夏颜的授权。
　　关于这件事情的真假，也没有人知道，不过这个网络游戏公司确实火了，因为跟夏颜这个名字扯上了关系，所以立刻出现在了大众的视线之内，甚至连他们那款将要发布的网页游戏也出现在了大众的视野上，让夏颜的粉丝一度疯狂。不过他们也错了，他们是怎么联系上夏颜的？那么多网络黑客都没有找到夏颜的下落，就凭他们这小小的网络公司竟然能够请到夏颜给他们代言网络游戏？
　　疼讯科技公司的专属代言人不是说假的！在代言腾讯的基础上，还会接这么小的公司，代言这么小的网络游戏吗？夏颜是很缺钱吗？就在群众和粉丝们都在激动甚至讨论的时候，夏颜的这条微博刚刚好出现了，虽然表面上是询问，但是已经将她和那个所谓夏颜代言的网络游戏什么的拉开了一个档次。
　　夏颜是谁？夏颜是疼讯的专属代言人啊！疼讯QQ头像专属代言人！疼讯微博专属的微博美人！疼讯歪歪的专属代言人！哪一个拉出来不必那个什么小网页游戏大？只要有点头脑的人就能看出来，这个公司竟然开始借夏颜的名声炒作了！甚至还动用了夏颜的肖像权！
　　如果说只是用夏颜的名声炒作的话，那还真是不算什么，毕竟拿着夏颜的名字炒作的人多了去了，但是他们不该的是竟然连肖像权一起侵犯了！
　　在没有获得本人同意的情况下，将肖像用于商业经营都算是侵权！而且这次他们说的是在夏颜同意的情况下！这就不是肖像权的问题了！现在所触及的，是关于夏颜的名誉权！如果这一次他们说的这些没有人反驳的话，也没有给他们一个警告的话，夏颜的名誉就会受损，而跟着夏颜名誉受损的肯定是疼讯科技公司。
　　就在夏颜刚刚发出了这条微博之后，疼讯方面的微博也在同时发出了声明。
　　【疼讯：关于本公司专属代言人夏颜代言其他公司网页游戏一事，在此作出声明。夏颜乃本公司第一直接代言人，在未获得公司允许的情况下，不能接受其他公司的代言活动以及出场活动。经过和夏颜本人的询问，夏颜本人也声明，她根本不知道那个公司以及什么网页代言，此事纯属子虚乌有。关于个别公司的诬陷，本公司则代表夏颜向侵权公司进行诉讼，挽回名誉，希望大家多多关注后续事件。】
　　这个微博一出！大家也不怀疑了，都知道夏颜不知道这回事，甚至连疼讯公司也是刚刚知道这件事，所以一切矛头都指向了那个用夏颜做广告的网络公司。
　　粉丝们也都不在鸡血着想要说玩那个游戏了，网上甚至更多的人开始骂那个网络游戏公司。
　　说的什么都有，说什么拿夏颜炒作无下限啊，说什么游戏坑爹啊，还有说公司不怎么样的啊。许许多多的狂潮都一下子涌进了网络中，对于那个公司的不满，仿佛一下子都充斥在网络上面。
　　那个游戏到底怎么样，也没人关注了，更多的，大家看到的是粉丝们对于夏颜的维护和对于那个公司无耻行径的谩骂。
　　人们都说一个人走一个地方，那不是路，走的人多了，也就成了路。在这样的网络狂潮中，越来越多的谩骂出现在那个公司的名头上，一个人说大家或许都不太信，但是几十个呢？几百个呢？当更多的人都提起这件事情的时候，大家也就相信了。
　　相信是这样的一个事实。
　　那个网络公司因为要研发出的一个网页游戏要发布了，于此同时看到了夏颜在网络上非常恐怖的号召力，所以也就顺着梯子爬，告诉大家夏颜代言了他们的网页游戏，甚至还要进去玩。在这些出现的时候大家或许不太信，但是随后出现了各种夏颜的照片之后，大家有的人就有点信了，还有人追问游戏什么时候发布，夏颜会不会去等等问题。
　　可就在这样的询问中，粉丝们沸腾了，于是在夏颜的微博下面说出了这件事情，被刚刚好刷微博的许清明看到，在告知粉丝真相的情况下，也委婉的告诉了大家，夏颜本人是属于疼讯公司的专属代言人，不会跟任何的公司合作，就算是衣服或者各种游戏什么的，也都将会是跟疼讯合作。
　　这样的真相一出来，大家算是明白了，原来夏颜被人当了枪手！而且还是那种没有付费直接用的枪手！于是粉丝们愤怒了！开始搜寻关于那个网络公司的不好的地方。
　　不但公司里那些高层被人人肉了，而且关于网页游戏发布之后，就有黑客频频的攻击，让这个网络公司弄的苦不堪言。当然，这都是他们的自作自受而已。
　　与此同时，除了晚上的那些不咸不淡的骚扰，现实中的官司更加让他们知道他们惹上的人物有多大的权力！
　　虽然夏颜一直都没有出面，但是疼讯公司却是代表着夏颜本人将那个网络公司以侵犯名誉权和肖像权告上了法庭，与此同时也给更多的想要用夏颜炒作或者正在计划用夏颜炒作的公司一个警告。
　　夏颜的名声不是一朝一夕的，所以不能毁掉。
　　从夏颜最早的出现，夏颜带给人们的，就是美好，温柔，可爱，气质这几种感觉。这样多变的夏颜，也就拥有了各种不同的粉丝，有可爱的小学生，有任性的初中生，有叛逆的高中生，有睿智的大学生，甚至那些已经工作的人，也有很多喜欢夏颜的，喜欢夏颜的美丽，喜欢夏颜的文采，也喜欢夏颜的才华。
　　一个长得漂亮，会唱歌，会写小说，会写歌的女孩，怎么会不受人欢迎？
　　各种千奇百怪的粉丝也组成了一个奇特的食物链，在喜欢夏颜的同时也开始向夏颜倾城的其他人进发。或是那些优雅的骑士们，或是那些殿下名下可爱的公主们，或是更多不同的歌手们……这样的粉丝不容易分散，形成了他们专属的食物链……
　　在一个月后，审判结果被放在了网上。
　　因为那个网络公司侵犯了网络红人夏颜的名誉权以及肖像权，经过法官判定此事属实，由网络公司向夏颜所处的疼讯科技公司赔偿现金一百万！
　　此话一出，网上更是各种讨论，还有关于夏颜身世的猜想都开始了。
　　一个网络红人的名誉权和肖像权，竟然价值一百万！
　　这样的人，究竟拥有怎么样的家庭呢？                        
作者有话要说：呜呜……今天六千了^



64、他的不遗忘！

　　有人说，人死后会有怨念，怨念的产生是因为在生前的时候没有完成的愿望。
　　煌源永床幌嘈殴砩裰说，直到他遇到那个叫做许清明的人。
　　从小在美国的生活，让煌匝成了比较独立的习惯，这是不知道为何在美国读书的下学期，自从跟着管家一起到了一个地方之后，他变的不像自己了。
　　在他前半段的人生中，柔弱，撒娇，信任，这些东西基本是不存在的。家族中的勾心斗角让他早早的就学会了自保，在自保的中间，又变得更加冷漠和不信任，不相信任何人，也不让任何人接近，几乎成了煌缘拇名词。
　　只要是在美国跟他一起做过事情的工作人员都知道，煌哉飧鋈怂有的一切都是表面的，脸上的笑容从来是万年不变的，虽然看起来是笑着的，可是从来没有达到过眼底。甚至不管什么时候，煌缘木神总是警惕的，不相信任何人，不容许任何人的靠近，这样的一个人，用冷血两个字形容也不为过。
　　可是就是这样一个人，在某个特定的时间内，灵魂都在指引着他回国。
　　直接回了国，甚至在理智没有做出选择的时候，他就已经选择了那个大学，然后填了那所大学的资料。
　　他已经十几年没有回过国了，而且他很明确的相信，他根本没有听说过这个大学，别说知道这个大学了。
　　后来在没有开学的时候，他就来到了这所学院，明明从来没有到过这个地方，但是来到这个地方的时候却是那么熟悉，甚至连这里的一草一木都显得那么的熟悉。
　　身体里仿佛有什么东西要溢出来，脑海中也不停地闪现出各种画面，只是在看这些画面的时候，这些零零散散的画面却又消失不见。
　　走过了许许多多的地方，每一个地方仿佛都带着那种莫名其妙的熟悉感，这种感觉让煌源幽谛睦锔械娇志濉
　　他感觉他快要控制不住自己了，身体内的另外一个灵魂好像想要出来压制，那些莫名其妙会出现的画面开始越来越多，或许有的时候只是一个人的背影，或许有的时候只是一个舞台，或许有的时候只是霓虹闪烁。断断续续的画面缓慢的勾勒出一个让他不想探究的故事。
　　终于在那一天，他看到那个人的一瞬间，身体里的另外一个灵魂一瞬间将自己主导。
　　他就这么看着他自己的身体缓缓的走到那个人面前，然后娇羞的介绍自己，目光中的爱意不加掩饰。
　　那个人叫做许清明，有着一张比较好看的脸，笑的时候会让人有一种如沐春风的感觉，他感觉到自己的身体在接近许清明的时候总是微微颤抖着，那种想要将许清明当做珍宝的心情，通通都由他自己不正常跳动的心脏传过来。
　　煌愿芯跛陷入了一个魔障，一个围绕许清明开始的魔障，回到了家里之后，他一次次的压制住想要到许清明身边的念头，一次次的看到镜中的他哭泣。
　　在遇到许清明的那个夜晚，他开始做梦，一个关于许清明的梦。
　　开始的时候，是一片黑暗的，他在黑暗中瑟瑟发抖，直到有人过来抬起了他的脸。
　　那是一张熟悉的脸，带着温软的笑容，他感觉到他的身体在看到许清明的那一刻终于瘫痪，哭泣着瘫软在许清明的怀中。许清明身上暖暖的温度从薄薄的体恤衫传过来，让他的身体渐渐恢复了温度。耳边是许清明温柔的不像话的声音，跟他见到的许清明有些不一样，虽然说不出不一样在哪里，但是还是感觉到了不一样。
　　紧接着他被许清明送回了家里，甚至许清明还为他做了饭菜。
　　他就像是一个灵魂附在这个身体上面，明明这些动作和语言都不是他做出来的，却能够感受到许清明身上的温度和他温柔的安慰。
　　他像一个被囚禁的灵魂，在这个身体里看到许清明和‘他’互动。
　　仿佛没有‘他’自己的出现，每一次他有了意识之后都是在‘他’跟许清明在一起的时候。
　　从始至终，不管是来来回回的梦，还是连续的梦，他都没有知道那个‘他’的名字，只能一次次的看着‘他’跟许清明相处的日子。
　　自从许清明把‘他’救了出来之后，‘他’便成了许清明的专业跟屁虫，凡是有许清明在的地方，都会有‘他’的出现。
　　更多的事情被发现。
　　‘他’在跟许清明接触了那么久的时间之后，知道了许清明学习的反串表演，还知道了许清明的梦想。最后甘愿守在许清明身边的‘他’也开始学习了反串，看着许清明在台上表演，眼中全是爱意。
　　‘他’一直就这样默默的守在了许清明的身边，可是最终却依旧没有任何进展。
　　一次意外，‘他’看到了许清明跟一个男人在争执，最后那个男人将许清明丢在了路上，开车走了，而许清明蹲在地上埋着头。
　　‘他’想要安慰他，却只能默默的躲在角落看着许清明在蹲了一会儿之后消失在街头。
　　梦做到这里就断了，他醒过来之后，脑海中只剩下了许清明哭泣的样子，以及那个男人离开的样子。越来越多的记忆苏醒，他感觉自己的心脏越来越不想自己的了，那个灵魂终究在影响着他，那个灵魂的懦弱，优柔寡断，在遇到许清明的时候在他的身上全面爆发。
　　第二天，他竟然遇到了许清明。
　　想要躲开！不想要出现在这个人的面前！他讨厌那种失控的感觉。
　　凡是接近许清明或者跟许清明的东西有关系，他就会失控，体内那个所谓的‘他’就会拼命的占据他的身体，他讨厌那样的‘他’，明明是那么喜欢一个人，却只能看着那个人被伤害。
　　接着，他竟然看到了梦中的那个男人，不，或许不应该说是男人，这个时候的他还是一个青年。煌晕薹ㄗ柚顾从内心里对那个男人散发出来的敌意，就像是与生俱来一般，不喜欢，对那个人，丝毫的不能喜欢。
　　回到家里的他，又一次做梦了，只不过，这一次的梦，却是不在那个‘他’身上，他变成了一个灵魂，只能跟随在许清明身边的灵魂。
　　他就这样跟着许清明，不知不觉的了解着许清明。
　　原来十年后的许清明做的是反串职业，原来十年后的许清明还是喜欢冷夏颐，原来……
　　越来越多的疑惑都被解开，许清明这个人，还有关于冷夏颐的想法，都被剖析在煌缘哪院Ｖ校而那个‘他’只是静静的守在一旁，不敢说什么也不敢问什么。
　　此时的煌砸丫回到了他自己的感觉，没有那种强烈失控的感觉，只有看着物是人非的无奈。
　　他看到许清明被一个手上有兰花的男人盯上，而且还知道那个男人有一个死去的儿子，在男人接近许清明的时候他能够感觉出来那男人眼中的狂热和疯狂。
　　灵魂的无能为力就在于他只能眼睁睁的看着事情发生却不能组织任何事情。
　　在那个男人进行最后的计划时，他终于知道了男人的疯狂。
　　当男人在进入许清明房间前，他看到了男人手中拿着的照片，上面有一个羸弱的少年，才二十岁左右，灵动的笑颜让人目不转睛，只是让煌糟对诹嗽地。
　　照片上的那个男人，竟然是一个跟许清明长得一模一样的男孩！
　　不！不能说一模一样，是许清明在打扮之后。没有打扮的许清明或许跟男孩还有非常明朗的区别，可是在打扮之后的许清明眉宇之间都有了照片上少年的神韵。
　　煌灾沼谥道为什么这个男人看到许清明时眼中露出的疯狂……
　　眼睁睁的看着男人进了房间，看着许清明就在他面前被另外一个人占有，煌酝蝗惶婺歉觥他’心疼，还有依旧昏迷的许清明。
　　他就这样守在许清明的身边，看着许清明醒过来，看着许清明什么都不知道的样子……
　　如果只是这样的话，他也不知道这个梦为何会那么长。
　　可惜他还是把结局想得太好了。
　　事情发生了两三天后，许清明在网上看到了那个视频，从视频中看到了他自己被侵占的样子，然后给冷夏颐打了电话。
　　像是抓住了一根浮木，许清明想要证明着什么，可冷夏颐却将他的浮木拿走，让他完完全全的被污水淹没。
　　电话中是不堪入耳的骂声，还有许清明不停滑落的泪痕。
　　在许清明终于一动不动的时候，仿佛故事有了结局，他消失在了许清明身边，回到了‘他’身边。
　　关于许清明案件的处理，只要跟许清明有关系的人，都被‘他’弄进了监狱。
　　‘他’不再是那个懦弱的小鬼，回到了吃人的家族，那个总是一脸腼腆的‘他’在知道许清明死掉的那一刻就消失了，留下的就只有一个行尸走肉，一个为了许清明报仇的行尸走肉。
　　花费了两年的时间，煌钥醋拧他’将那个占有了许清明的男人残忍的杀死，看着冷夏颐因为许清明的关系家族破产，看着苏润死掉，看着那个被冷夏颐弄进监狱的同寝室朋友被虐待致死。
　　所有跟许清明有关系的东西和人，都消失了。
　　在看着‘他’闭上眼睛的时候，煌蕴到了‘他’心里的话，久久不语。
　　“我只想再见他一次，就算不爱他，也想再看一眼。”
　　                        
作者有话要说：写这章的时候，我哭了，其实这个文很多的地方都是最初都设定好的，只不过现在被我写的有些糟糕，可是回不到以前的心境了，我只能努力的把这个文写到完结，让大家明白究竟发生了什么事情。
通知一下啊……今天红人不更了，我爸让我睡觉……明天继续……



65、他的大结局！

　　所有的一切仿佛都尘埃落幕。
　　
　　煌栽谝欢问奔渲后，就跟许清明告别去了美国，从煌缘幕爸校许清明终于想到了那个人，不知该如何是好。
　　
　　煌源右豢始的出现，就是为了那个人的一个梦，想要最后见他一面的梦。所以在许清明看到煌缘氖焙蚓突崛滩蛔∠肫鹉歉鋈耍不愿意叫出他的名字，也没有资格叫出他的名字。
　　
　　那个永远对着他笑的孩子，那个总是叫他清明师兄的孩子，原来是如此的尊贵。
　　
　　他的死亡，原来从来都不是结局。
　　
　　真正的故事，是从他死亡之后才真正开始。
　　
　　他在冷夏颐心中的地位，他和苏润的纠缠，都从一开始就注定了。他死了，最伤心的人不是冷夏颐，也不是苏润，而是那个一直从未说过任何话的他。
　　
　　冷夏颐因为他让苏润的爱人进了监狱，苏润因为爱人而自杀，那个人因为他的死亡而回到了家族。最后冷夏死了，苏润死了，苏润的爱人死了，那个手上有着白色兰花的人也死了。
　　
　　一直到最后，那个人也死了。
　　
　　不管是上辈子，还是又重新重生的这一年多，许清明一直想不明白的就是究竟是什么人想要置他于死地。他死了，于是回到最初的开始，苏润也因为他的死亡而重新开始，为了他，苏润这辈子一早的就开始了调查，只不过得出的结论更加让人疑惑。
　　
　　一直到了煌缘牧粞浴
　　
　　那个人的身份，那个人的感情，那个人为了他所做的一切。
　　
　　到了这个时候，真正的结局才被看到。
　　
　　原来那些想法都是真实的，从遇到跟他长得一模一样的‘夏颜’之后，许清明就隐隐约约的感觉到，上辈子的死亡绝对跟那个‘女孩’有一定的关系，只是真正的答案到了眼前的时候，却这么难以接近。
　　
　　上辈子他是因为那个跟他长得一模一样的‘女孩’而死去。
　　
　　那个手上有着白色兰花的男人，跟那个‘女孩’有莫大的关系，也正是因为如此，上辈子‘女孩’在死去之后，‘女孩’的父亲偶然间发现了许清明，也会有了后续事件。
　　
　　接下来，遇到了苏润的嫉妒，对于许清明的嫉妒让苏润将拍摄的东西放在了网上，开始如同毒素般蔓延。
　　
　　仅仅是一个小时，苏润就后悔了，想要删除，想要做出后悔的举动。可事实却不能让他后悔，删除不了，有人做了手脚，这些视频根本删除不了，蔓延了整个网络。
　　
　　许清明终于在第二天知道了这件事情，然后自杀死去。
　　
　　在许清明死去之后，苏润的爱人发现了苏润的行为，同时也被冷夏颐盯上。
　　
　　冷夏颐动用家族的力量把苏润的爱人弄进了监狱，苏润因为无法救助和悔恨而自杀，那个人终于也接到了消息。
　　
　　这件事情的发生，让那个人几乎崩溃，已最快的速度接收了家族，成为了最顶层的决策者。
　　
　　查到了许清明死之前曾经给冷夏颐打过电话，立刻对冷夏颐进行了生意上的压迫和陷害，最终冷夏颐也被送进监狱，跟苏润的爱人一起，之后一起死亡，死因不明。
　　
　　跟许清明有关的人，都死去了，最后只剩下了凶手。
　　
　　为了找出凶手，那个人一直暗中不动，找了最厉害的黑客从电脑中找到了视频蔓延的真正地址，找到了那个受伤有着白色兰花的人。
　　
　　准确的来说，是找到了那个有着兰花纹身的组织，最后的调查显示，那个有着白色兰花的男人，从在许清明死去的前一天就自杀而亡，故事到了这里，再也没有后续。
　　
　　那个人高高的站在所有人的头顶，孤独的望着天空，慢慢的等待死亡的降临。
　　
　　许清明对于这样的一个故事从煌钥谥兴党觯是比较疑问的，因为太不像了！他那个总是笑眯眯的师弟，怎么会拥有那么大的权力，还有……小师弟对他的感情……
　　
　　只是在巷子口救过小师弟，然后那个胆子很小的小师弟就总是跟着他的身后，他做什么，那个人就做什么，只是没想到，那个人对他的感情……竟然是这个样子的。
　　
　　煌宰吡耍带着许清明上辈子的结局，也带走了那个人所有的念想。
　　
　　许清明从苏润口中知道，苏润这一次，和那个温柔的男人相爱了。
　　
　　不再追求上辈子的不可能，爱上了一直守候在他身边的男人，想要一直幸福下去。
　　
　　许清明听到这样的话，只是朝着苏润笑，很温柔的祝福他。
　　
　　哪怕是这样的祝福之后，苏润还是问出了口，问孤单一人的许清明，有没有恨过他，就算是这样，有没有恨过……
　　
　　许清明笑，告诉苏润，他恨过，知道了苏润将视频弄上网络的时候，他是恨的，可是当重生那一刻，他就不恨了，哪怕没有爱人，也可以只有事业。
　　
　　现在的许清明或许没有喜欢的人，没有爱的人陪在身边，可是无论到了哪里，他都能非常满足的生活。
　　
　　带着他的夏颜，那个一直陪着他的夏颜。
　　
　　所有的事情都有条不紊的进行着，关于疼讯的问题，关于各种游戏和夏颜倾城签约的歌手们，所有的一切都正常的运行着，许清明哪怕没有跟人在一起，也没有任何的遗憾了。
　　
　　冷夏颐找过许清明几次，可是在许清明拒绝了之后，就消失了。
　　
　　听说是去了美国，这些许清明都没有再关注过。
　　
　　他不再是上辈子的那个许清明，不会爱冷夏颐爱到死，这个冷夏颐也不是上辈子的那个冷夏颐，完完全全的两个个体，怎么可能一样呢？
　　
　　消失了，关于上辈子的，全部消失了。
　　
　　不再让苏润继续呆在那个兰花的公会，不再让苏润调查上辈子的真相。
　　
　　许清明办理了退学证书，悄悄地找到了一个比较偏僻的地方，他有钱了，这辈子的钱，他多的花不完。
　　
　　买了一栋别墅，面朝大海，春暖花开。
　　
　　别墅里除了男生的衣物之外，还有很多女生的衣物，许清明有的时候喜欢穿着女生的衣服变成夏颜去逛街。
　　
　　有的时候，许清明也怀疑过夏颜和许清明到底是不是一个人，可是时间长了，许清明也不想那么多了……
　　
　　时间的沉寂让许清明淡薄了很多，不再那么纠缠上辈子的事情，那些人消失之后仿佛真正的重生。
　　
　　以夏颜的身份去逛街，去玩，去上网。
　　
　　突然有一天，他感觉到体内有什么东西想要出来。
　　
　　因为夏颜恋爱了。
　　
　　他很明显的感受到，夏颜喜欢上了一个男孩，不是许清明，只是夏颜。
　　
　　一次旅游的时候，夏颜遇到了一个男孩，跟男孩一起玩一起旅游，甚至还互换了电话号码。――这些，许清明都阻止不了。
　　
　　因为没有了那么多的执念，许清明的意志变得越来越薄弱，关于冷夏颐，关于苏润的那些记忆越来越模糊了，脑海中慢慢的出现另外一个人的影子。
　　
　　那是一个笑起来显得很阳光的男孩，有着茶色的眼眸，笑的时候给人感觉宠溺万分，好像本来就应该是如此。
　　
　　夏颜出现的次数越来越多了，他已经阻止不了夏颜了。
　　
　　他想，他是不想阻止的。
　　
　　许清明跟夏颜，是一个人，却又不是一个人。
　　
　　许清明懦弱，胆小，充满了整个负面情绪。
　　
　　夏颜天真无邪，阳光明媚，乐观向上。
　　
　　明明是一个身体，却像是拥有了两个灵魂一般，一个灵魂在堕落，一个灵魂却一直往前。
　　
　　那个男孩的身份……
　　
　　许清明从来没有想过他是认识男孩的，也不知道男孩本来就知道许清明的一切，从一开始，就知道这一切。
　　
　　不管是许清明还是夏颜，那个男孩都知道，都明白。
　　
　　夏颜倾城最早的一批粉丝，官方骑士群里面无字辈的孩子。
　　
　　当许清明感觉到他的思想快要消失的时候，终于从男孩口中听到了他的身份。
　　
　　从一开始许清明成为微博美人，再到夏颜倾城的群，接着是夏颜倾城的歪歪。
　　
　　他都一直知道，许清明就是夏颜，夏颜就是许清明。
　　
　　他是黑客，很厉害的黑客。
　　
　　当男孩吻上夏颜的唇，许清明终于消失的干干净净。
　　
　　美丽的别墅，鲜艳的花朵，俊朗的男孩，精致的女孩，才是最后的结局。
　　
　　                        
作者有话要说：因为写的再多，也是枉然。
这样的一个故事，永远都不会是喜剧。
终于坑爹的放上了结局……
四月之前……
不喜欢的也不用骂了……
估计我不会再写耽美了吧……
作家系统会暂停，QQ号码被盗号，各种被盗号。
这就是结局……
累了……准备消失一两年，谢谢大家一直以来的支持。

