

书名：阁下出租
作者：

备注：
     阁下出租：我身边有著吸引变态的因子。我妹说。无论你的房客有怎麽样的私生活，紧记要淡定。

☆、阁下出租(1)

　　
　　我身边有著吸引变态的因子。我妹说。 
　　往学校壁报贴了房间出租，等了一天没人，等了两天没人，想来也许是太偏僻了，便把单张挪到校门口。 
　　问题就来了。 
　　第一个人来应徵的，是同校却不同系的学生，姓氏我忘了，总之就是一副读书人的样子，长得人模人样，还挺有礼地叫我一声「学长」，我当下喜上眉捎，连连招呼。 
　　「叫生生就好。」 
　　「生生哥，多多指教。」 
　　我很满意，正确来说我觉得自己捡到宝儿。 
　　虽然，隔天就会有不同的大著肚子的女人来找他。 
　　虽然，我觉得邻家大妈开始常打她女儿。 
　　虽然，我发现最近生果店的大婶常托我送水果给我的房客。 
　　虽然，他常常脸红红的在深夜回来，我只当是小孩子偶尔的任性。 
　　结果，就在邻家大妈带她那挺著小肚子的女儿过来跟房客谈判，他还一脸无辜加上脸红红可怜兮兮的模样时，刚好就到两个月限期。 
　　妹妹打电话来，说要借房间。 
　　「你那个甚麽房客啊，难道比妹妹还重要吗？」她抱怨。「你一天有两餐不会自己吃饭，走个路用飘的，每年参加运动会昏倒时是谁把你背上来的啊？」 
　　「你这个母夜叉，终有一天会被血洗的。」 
　　「应该叫『你这个恶婆娘，终有一天会被杀掉的』，生生你人长这麽大，中文用词还是这麽差劲的啊？」 
　　我说，不如退房子吧。 
　　学生可怜兮兮地看我，再看我。 
　　「生生哥……」 
　　我说，你要装可怜可不可以把门口拖著小儿子的女人先赶走？ 
　　结果可怜的第一任房客据说到了某女人的家里当小白脸，他说之所以租我房间，主要是想让女朋友们公平竞争，人人平等。为免他们吃醋以致大打出手，乾脆住在男人的家里。 
　　歪理。 
　　有鉴於之前的例子，我打发妹妹後，决定再贴房间出租，这次挑在便利店门外。 
　　然後又来了。 
<% END IF %>




☆、阁下出租(2)

　　第二个房客，是个身高足有我两个头的男人，黑黑实实的，当下让我退了一步。 
　　第一次见面，我怕得要命，不敢在他面前飙脏话。 
　　第一次见面，他也怕得要命，在我面前阴声细气。 
　　「你好，生生姐。」 
　　「……抱歉，我是男的。」 
　　後来才发现，原来这小子视力有严重问题，但死活不肯戴眼镜，说那会让自己长得很凶。 
　　第一个星期，他就摔坏了我两部电视机，摔了以後，会一边发抖一边问我怎麽办。 
　　我翻白眼。 
　　「我你他妈的怎麽会知道要怎麽办。」像翘口令。 
　　然後他就不安、失措，心烦、气燥，进入後现代更年期，一整个要哭不哭的样子，像个放大版本的小白兔。被我大声一点吼的时候，就会乾脆整个吓坏了，蹬的一声，变成木雕，天下雷也不为所动，魂儿丢了。 
　　这就是披著黑熊皮的小绵羊。 
　　黑实的男人确实为我挡掉不少麻烦，至少出门後阿姨们都没来烦我，只是盯著我的房客在抖。 
　　「长得太凶，好恐怖……」 
　　然後我的房客也在抖。 
　　「她们的眼神好恐怖……」 
　　我沉默，不予置评。 
　　如果是在现实社会中，他没长成这副样子的话，大慨会成为新一代的软饭之王。 
　　黑熊先生来了一个月，又走了，据说是因为被一家保安公司聘请当保标。 
　　我有点担心，怕他执行任务时会吓得跪在地上哭。 
　　他一脸神往，说要克服弱点。 
　　朋友，我祝福你。 
　　黑熊先生走了，房间又空出来。
<% END IF %>




☆、阁下出租(3)

　　我做了一件毕生後悔的事，就是把出租告示交给同学处理。 
　　天知道他贴在甚麽地方，总而言之第三任房客找上门时，我一口回绝。「小朋友你是来上门的吗？我不接受未成年租房的。」 
　　「对对，不是上门是拜访。」他笑嘻嘻的。「拜访啦拜访。」 
　　都一样啦。 
　　哼，以前的房客都没说我用词不当的。 
　　我看他不顺眼。 
　　年纪比我小上一点，但个子比我矮上许多。我懂，这是因为我长得高的关系。 
　　姓氏我依然忘了，只记得别人都管他叫阿凉，图个清爽的名字。 
　　他很麻烦，总是嘻嘻地笑，然後用开玩笑似的语调责备我。「生生，『吃饭』叫『进餐』，不叫『嗑饭』的。」 
　　「不叫嗑饭，那为甚麽别人都管嗑药叫嗑药？」我不满。 
　　「……」 
　　他冒冷汗。 
　　我跟妹妹都是这麽说话的，总不觉得有甚麽不妥。 
　　阿凉像个漫画人物，眼大瓜子脸，过著极度颓废的生活，早上看见他时总会有个鸟窝头，摇摇晃晃地送我出门打工，一天只吃一餐，跟我这种只吃两餐的人可以拼，偶尔我们便探讨方便面哪种口味比较好吃。 
　　阿凉的名字取自他崇拜的人。 
　　我问，你崇拜的人是谁。 
　　他沉默半晌，说，凉风杏菜。 
　　不认识。 
　　他在晚上房间会发出奇怪的惨叫声，我只当童言无忌，孩子只有孩子天，他闹著玩的，於是，他手抽筋趴在地上撕纸碎时我也只当见怪不怪。 
　　他会倒数日子，每过一天就会说一遍：「离秋祭只剩XXX日啦！」 
　　「你像个老家伙一样烦。」 
　　「你应该说『你像个老头一样烦』。」
　　压力过後，回复正常。 
　　阿凉的房间会传出惨叫声，不打紧；他偶尔精神失常，也不打紧；可是，有一次我接到给他的电话，对面就是一个惨叫。 
　　「凉木君你这家伙要到甚麽时候才肯交稿啊啊啊啊啊啊！」 
　　给果我的耳朵长期有尾音「啊啊啊啊啊啊」的幻听，要去看医生。 
　　阿凉前一秒笑著说「这种事习惯了就好」，下一秒就咬著指头神经兮兮「十七个分镜四页稿，啊啊啊H镜头要删一点了。」 
　　H是甚麽？ 
　　「秋祭」前的一星期，有一天一名杀气腾腾的女人跑上门来，劈头问我：「凉木君在吗？」 
　　我连连摇头。 
　　「那个叫阿凉的眼睛很大经常又笑又疯的小孩子不住在这。」 
　　房中躲著的阿凉哭笑不得地探出头来：「生生哥，你的语病还没改。」 
　　他被那个据说是编辑的家伙带回去进行作家教育了，临走前塞了一本他写的书给我，叫我好好改善自己的中文。 
　　「生生哥，我一定会回来看你的，等我。」他说。 
　　我一看那书的封面，就不打算看了。 
　　阿凉的世界我果然不能理解。 
　　这次阿凉待的时期比较长，有三个月。 
　　他走了以後，留下一箱A片由我处理，我把那些片子贱卖给同学们，在往後的日子他们都用崇拜的目光看著我，也害我有一阵子成为女生公敌。
<% END IF %>




☆、阁下出租(4)

　　过了不到一星期，生活拮据，又要征租客。 
　　这回我用白纸写上出租两个大字，不敢胡乱张贴，只好贴在公园长椅上。 
　　最後来了一个沉默女人。 
　　她沉默，我也沉默。 
　　河水不犯井水。 
　　不打紧，我喜欢这样的房客。 
　　她姓水，整天在家，只在中午出外，房门永远锁上。 
　　我们过得相安无事，就连同学给我看近来的报导，发现变态杀人魔是在我家附近的地区，我也觉得相安无事。 
　　就连偶尔看见血迹，我也觉得没问题。 
　　人各有志嘛。 
　　即使是有天我不意间瞥见她的房间挂满像恐怖片子似的实验光管，还有黑色红色的符纹海报，我也没打算干涉她。 
　　还平静地问好。 
　　妹妹打电话，说近来杀人魔开始出没，要年轻男子小心一点。 
　　两个星期很快过去，合约到期，房租也收好了。她离去的前一天，难得地一人包办晚餐，是羊肉煲，色泽有点奇怪，但嗅起来很香、很香，香得我马上到洗手间呕吐。 
　　翌日有人民公敌上门，把她拘捕。 
　　我的房客望了我良久，忽然笑了，说：「我原本的目标其实是你。」 
　　害我那天晚上再次吐了个一塌胡涂。 
　　经过这次教训，我发现不该把房间出租贴在公众场所。 
　　我贴在留言版。 
　　好死不死，那是一个同志网站。 
　　我连忙转到别家网站。 
　　好死不死，那是一个动漫网站。
<% END IF %>




☆、阁下出租(5)

　　我的第五位房客出现时，穿著一身女仆服装，毛茸茸的手臂伸出来，娇滴滴地叫我「生生哥哥」，让我当下昏了过去，邻家大妈跟她女儿的尖叫声划破长空。 
　　「他」叫B姐，我强烈怀疑他跟我的第二任房客是亲戚。 
　　B姐住进来的时候，有三箱衣服，全数女装，套裙。他有很多毛发，偏生他男儿身女儿心，每回我到洗手间几乎都看到他在清理。真正住进来後，也常有奇装异服的人们过来，特别是那个一边头发上有三根白线、握双枪的短发男生，看到我就喜欢捏我的脸。 
　　「生生弟，还好麽，今天你也是一样的左右对称。」 
　　「咦，你们又来上门啦上门。」 
　　「是『拜访』啦！」旁边的B姐抹冷汗。 
　　都一样啦！ 
　　我不满。 
　　一个月过去，漫祭时，B姐唤我一起看档子，我不依，他就穿蕾丝裙子，化上浓妆，贬贬巴巴的眼睛，整个身子靠在我身上。 
　　「来嘛，生生哥。」 
　　「你去黄泉。」 
　　「直接一点的说话叫『你去死』哦，生生哥。」 
　　我吐。 
　　最後被他打包运上货车送往会场，打电话给妹妹求救，她却说：「你去漫祭啊？可不可以顺道替我买凉木君的最新作品，据说他要封笔了啦。」 
　　「啊？」现在你哥被绑架呢。 
　　「很容易找到的，那本书叫《我的房东大人》，是说他租房子时的可爱房东，这回可是激H大赠送哦。」 
　　灵感果然源自生活。 
　　我吐血。 
　　B姐终於来接我，这时货车司机才终於发现车上多出一个人，吓了一跳。顺带一提，这辆货柜车是盛著一堆A书的，所以我出来时不得不往鼻子塞一堆纸巾来止血。 
　　「血气方刚的小子啊，讨厌！」他娇羞状。 
　　我无力还击。 
　　到达会场，B姐叫我站在档子旁，不得移动。 
　　一帮穿著日本高中校服，绑著SOS团的伪学生们看著我。 
　　一群穿著棒球衣，其中的矮子长得很像猫，竭色短发，手握棒球套的家伙也在看我。 
　　一整队穿黑袍子的家伙也在看我。 
　　不经不觉，B姐的档子已经有内三圈外三圈的人，全都在看我。 
　　有人问我拿签名。 
　　结束後，我严重严重地向B姐声明，此後绝对不来，他却一脸笑意地把书捧过来：「生生漂亮的脸替我来招来很多客人，还有，这本书上的人物画得多像你啊。」 
　　我接过书，怎麽看封面怎麽熟悉。 
　　翻过背面，凉木君。 
　　我看这字，怎麽看名字怎麽熟悉。 
　　这奇怪的世界我果然不能理解。 
　　B姐走了，漫祭後要回自己的家。 
　　经此一役，我对房客基本上已经采取放任制度，故此跟看门的老奶奶稍微提一下要出租房子。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------
　　
　　
　　发现我似乎没说过话，所以想f聊一下。
　　坑是长坑，踏上去可就回不了头了喔www
　　最近都在啃动画，纠结是五天更一次还是七天更一次..||||
　　不过，无论如何，也希望各位喜欢ww
<% END IF %>




☆、阁下出租(6)

　　老奶奶抖著肌肉，拍胸脯，说包在她身上。 
　　结果，找来了个高中生。 
　　名字我忘了，也是一副读书人的样子，不过我出租的大部份原因是她是个女孩子，有礼又乖巧，就像在白色房间练钢琴温室小花似的，那种童话里头才有的纤细少女。 
　　她会弹钢琴。 
　　这才是女孩子，哪像妹妹，我高兴极了，总算是有点儿正常。 
　　「生生，我今天被同学拉去看打架了哦，他们真儿戏，随便踢一下两下就算是打架，连个瘀青也没有，真没劲。」妹妹。 
　　我握紧话筒的手也发青了。 
　　这个第六任房客很文静，嗜好很健康，会看看书，会看看电影片，我不敢在她面前飙脏话。 
　　偶尔我们会坐在一起看，她唤我：「生生哥，这片子好看吗？」 
　　她的声音很柔和，在这个黑社会片子里枪林血雨的巨响中听得不太清楚。 
　　「雨太大，我听不清。」我说，指著片子中的一幕「啪嗒啪嗒」的血雨。 
　　她但笑不语，文静极了。 
　　我看看片子，贬贬眼，再贬贬眼，看见一名高大黑实的男人在镜头面前晃过，在抖啊抖。这身影怎麽看怎麽熟悉，颇像某名一脸神往，说要克服弱点的故人，於是便随口问：「这片子怎麽分类？」 
　　「写实。」她说。 
　　我咕噜一声，手中的爆米花忽然吃不下去。 
　　过了半个月，妹妹听见我家住了女孩子，我们出外吃饭。 
　　「生生，听说你们那区的黑社会近来很活跃，还有人雇了职业杀手。」妹妹的头上烙上了「八挂」二字。「我想见识见识……」 
　　「不可以。」我说：「我要取消你的念头。」 
　　「……是『打消』念头啦，生生。」 
　　都一样啦！ 
　　回家时，房客早睡了，她有标准的乖宝宝习惯，晚上十时睡觉，早上六时起床练琴，桌上只放著她方才看的书。 
　　T75K1手枪，挺有品味嘛。 
　　我在心底咕噜一声。 
　　才半个月，她就要搬走了，临走前，仍旧柔柔地唤我：「生生哥，有空找我。」
　　「一定一定。」彼时我看见她举起一个旧袋子，袋的一角破了，里头的金属物体在灯光下闪闪发亮。 
　　她递给我一张卡片，羞涩地笑笑。 
　　她说，来找我的话，可以额外给你打个折哦。 
　　「一定一定。」收起卡片，我想我一辈子也不会有雇用她的机会。
　　第六任房客走了，我郁闷，又要找房客。
<% END IF %>




☆、阁下出租(7)

　　我把海报贴在百货公司的化妆尊柜。
　　於是再度来了。
　　第七任我看对眼的房客，是一名据说很受女同学欢迎的小子，第一回看到他时，他把身子靠在门边，头上尽是发腊发胶之类的不知名物体，还摸摸自己的脸，问：「生生哥，我是不是很帅？」
　　就凭这句，我让他成为了我的第七任房客。
　　大家都知道，自恋的人通常都纯情得很，好比我四弟。
　　他自认情场老手，常对我说：「要让积极主动型的女生注意到你，就需要将你内向的一面表达出来。」
　　「那你表达了没有？」我问。
　　他说，他喜欢的是乖巧文静型的女生。
　　孩子，乖巧文静型的女生一般都会有些奇怪的嗜好，相信我。
　　就像那个T75K1手枪一样。
　　情场老手每天每天都早早起床，做健美操和做面膜，他的保养做得很勤，因为女孩子都喜欢脸蛋好的男孩，满意後便会自以为帅气地送我出门打工，享受被众家大妈观看的感觉。
　　我问他，跟女孩子牵手了没有。
　　他爽快地回答，当然有。
　　我问他，跟女孩子接吻了没有。
　　他支支吾吾的，还说，这种事情要从长计议，以免吓坏人家。
　　「纯情。」
　　「生生哥，你好残忍！」
　　「这句我好久以前的买房子时的合夥人就这麽说过。」
　　那女孩绑著长长的辫子，咬著棒棒糖漾起甜美的笑容，说：「生生哥，你好残忍。」从此以後，我再也没看过那长长的辫子，只馀下多出了一个房间的房子。
　　我想她不会回来了。
　　情场老手总说他有无数的女孩子约，虽然从未见他打电话和出门。
　　他说，太主动会让人觉得没趣，所以要放长线钓大鱼。
　　虽然，似乎没人钓他。
<% END IF %>




☆、阁下出租(8)

　　两个月後的某日，情场老手终於满心欢喜地出门。那天我打开门，看到一个长得像漫画人物，眼大瓜子脸的小孩，却已经和我同高。
　　「生生好。」他笑嘻嘻的。「有没有想念人家啊。人家可是很想念你那酷酷的语气。」
　　「阿凉，你这是甚麽语气啊。」
　　「讨厌，人家在搞三八啊，新学会的。」阿凉的眼睛明晃晃的，晃得我一闪一闪。「今天我是特地来找你的啊，这天是甚麽日子？」
　　「我跟妹妹出走的日子。」
　　「是『约会』的日子啦。」阿凉一脸还想再说的样子：「今天是二月十四日，其实我……」
　　还没说完，门外就传来脚步声，我看著这个难得在门外出现的人，一阵哑然。
　　「咦？旋真……」
　　她蹬著长靴，以前的辫子已剪掉，及肩短发在飘，看著阿凉，还有我。
　　「男朋友？」
　　「女朋友？」
　　阿凉的脸铁青铁青，我讪笑著把即将开火的二人隔开，打发阿凉。临走前，他凶狠地瞪旋真一眼，扔下一句：「我不会放弃的。」就扬长而去，再次遗下一堆A片。
　　剩下的旋真看我一眼。
　　相对无言。
　　结果，我们两个就顶著他人的奇怪目光出现在大街上。
　　经过第三间今天特价的情侣餐厅，忽然有小妹妹跑过来，看著我们。
　　「哥哥，买朵花送给漂亮姐姐吧，女朋友嘛。」
　　我默然，掏腰包。
　　「小妹妹哦。」怎料某人却弯下腰，说：「这个哥哥才不是我的男朋友呢，他还未够资格，晚一点吧。」
　　我哭笑不得。
　　「旋真……我好歹也是你哥。」
　　「啊，抱歉啦，生生。」妹妹笑。「你就只有我这个妹妹，耍耍看也不打紧吧。」
　　当然，谁叫你是我妹。
　　「再说那个阿凉啊……」她神秘一笑。「假以时日，将来会是一个狠角色，绝对。」
　　我不予置评。
　　回家时，情场老手双眼红肿，手执酒杯朝我大喊：「生生哥！女人都不是好东西！」
　　「初恋是会受伤深了点。」我安慰他。
　　情场老手哭得肝肠寸断，虽然我没有心碎。
　　「生生哥，我不要女人了，我下次要找男人……」
　　我大惊：「那你的丰富经验岂不是无用武之地？」难得说话文雅。
　　「男人跟女人不也很像吗？都能用我的情场经验。」
　　我沉默。
　　才不像，傻瓜，这个分别一眼就能看出来了啦。
　　伤心过後的情场老手要散心，退租了。
　　於是，房间又空了出来。
　　托阿凉的福，我用他的A片卖了个好价钱，混吃混喝了一星期，终於回复泡面度日的生活。
<% END IF %>




☆、阁下出租(9)

　　生活拮据，又要征租客。
　　经过种种正常的招租客方法後，我灵机一触，想了个方法。於是便抱著一堆书，坐在房地产的对门餐厅，喝果汁。
　　没办法，那里只有酒和果汁能买。
　　一边看门外的人一边翻书。
　　一条狗走过。
　　一个小女孩在追气球。
　　老人在耍太极。
　　硬是没租房子的人在外面徘徊。
　　坐了半天，我打瞌睡。
　　醒来的时候，天空在下雨，我把告示贴在门外，正打算关上门的时候，一双湿辘辘的手挡在门边，黑珠子转了转，身上湿透的，莫名有一种寒气。
　　我的第八任房客。
　　很像电玩游戏的终极Boss，每次被他挡在门边时总会有种要打他打趴才能通过去的错觉。黑暗大魔王很凶，黑发黑眼黑衣服，肤色却白得不像话，眼珠子总是吊起来瞪人，飙脏话的频率跟我的全盛时期有得拼。
　　「靠，我不出去。」他在讲电话。
　　我在晾衣服。
　　「……马子？只有一个在晾衣服的欧吉桑。」
　　我手一抖。
　　黑暗大魔王在抽烟，身上挂了许许多多的银饰，头发沾了闪粉，像颗圣诞树，所以我禁不住说：「G，我是男的。」
　　他顿住，眯起眼看我，然後继续讲电话。
　　「……啧，原来是个老伯。」
　　我吐血。
　　大魔王交租时倒也爽快，可是却晚出早归，十时正准时下街，在外面飙机车，吵得我夜里睡不好。而他，偶尔被大妈数落两句时，便会吊起眼看她，举起中指：「老子帅也不用你提醒，丑女。」
　　我装作不是他的房东，以免被扔鸡蛋。
　　虽然上学时会看见他在公园跟谁谁谁在打群架；
　　虽然放学时会看见他在公园跟谁谁谁在拼喝酒；
　　虽然新闻时经常会在「人民公敌贴心提示」中看见他晃过镜头；
　　虽然老实说，我很恐惧自己的大门有天会被写血字。
<% END IF %>




☆、阁下出租(10)

　　一星期後，同学办联谊，我只好出门。
　　「生生听说了吗？附近有巡回演唱。」主办联谊的同学说：「这次的地下乐团很有特色，听说是名流大学出身，可是又有人传说他们是混帮派的。」
　　我无语，从来没注意这种事。
　　联谊的同学们都是针对校花而来的，可是她却说：「我已经和男朋友约好看地下乐团的表演了，谢谢各位同学。」
　　此话一出，众人目瞪口呆。
　　走的时候，我看见校花的男朋友接她，总之就是一副读书人的样子，长得人模人样，一脸无辜加上脸红红可怜兮兮的模样。我不禁再三看看校花的肚子，到底有没有鼓起来。
　　校花欢天喜地与她的小白脸走了，我在为她的未来祈祷。
　　回去的时候正好在下雨，我沾了一身的雨水。
　　灯在开著，大魔王还没离开，身上那些叮叮当银在响，见著我，递过来一碗灰色的物体。
　　「……喝吧，是鸡汤。」
　　我看著他。
　　「经常太晚回来，吵得很凶，你一定睡不好……」他搔搔头，依然吊起眼瞪我。「所以，就这样、唔，就这样子……」
　　他一直搔头，手不知道放哪，很不自在。
　　翌日，我拉肚子。
　　大魔王很晚睡，中午时有起床气，要抽根烟，不然会把方圆三米的活物给揍得体无完肤。有时候他早上回来时，刚好是我的晨读时间，在看书。
　　「妈的我想说很久了，你怎麽晚上早上都不锁门，很危险啊。」他一拳打在墙壁上，石灰剥落。
　　有甚麽危险，反正我跟杀人狂魔也一起生活过了。
　　说起来，昨天收到一张明信片，正面是背山面海风景很好的监狱，背面则写上：I will be back.
　　信末还要加上惊叹号。
　　怎麽我的房客们总对这儿念念不忘？
　　巡回演唱扰攘了三个月，然後只馀下最後一场。
　　大魔王要走了，临走时交给我一个信封，还有一个簇新的手提电话，顺道问了一句：「你叫甚麽名字？」
　　我默然，良久说，我叫生生。
　　他点燃一根烟，良久说，要全名。
　　他抽完一根烟，把烟包塞给我，就离去。
　　信封的内容物我放到网上拍卖，经济好，黄牛票总能卖个好价钱。
　　房租比想像中多，於是我能过上半个月的幸福生活，不用招房客。至於那个新电话，则被扔到角落的角落，再没响过。
<% END IF %>




☆、阁下出租(11)

　　送走了第八名房客，妹妹来电。
　　「生生，四哥回来了。」
　　「啊？」
　　「我们待会去探望你。」
　　我挂上电话，手在抖啊抖，连夜收拾衣服，打包离去，踏出门口。
　　冷不防然後正面来了个熊抱。
　　我闪。
　　来者再闪到我面前。
　　「滚开，混蛋。」我扯起喉咙大叫。
　　长发拖到地上，穿得像个电玩里头的魔道士。我拖行李，好不容易才喘一口气，他就扯著我朝妹妹指控。努努嘴。「生生好冷淡！」
　　「对啦生生你真冷淡！」妹妹帮腔。
　　我指著某人，气到不行：「你、你你……」
　　「生生你不要我了吗？」他水汪汪地凝视我。
　　「生生你别不要四哥啊。」妹妹抱著四弟水汪汪地凝视我。
　　「滚开。」
　　我头疼。
　　我要离家出走。
　　他们却径自占据我的房间，二人很久没见，对我视若无睹，一个劲地闹。还怪责我说，生生还是冷淡冷淡的。
　　「啊，旋真，还是你好。」擅闯民居的混蛋感慨。「妹妹啊妹妹，为甚麽你是我妹呢？」
　　「航君啊航君，为甚麽你是我哥呢？」妹妹也跟他玩。
　　二人抱抱。
　　「我不介意你们给我马上他妈的注册成亲。」我说。
　　想起来，他们年纪相近，本来就比较熟，比我这个当哥的还熟多了。
　　那混帐贬著巴巴的眼，蹭蹭我的腰。「毒舌啊生生，是『注册结婚』啦，你真可爱。」
　　我无语。
　　他打算住半个月，是以成为我的第九任房客。
　　我头疼。
　　那混蛋小时候很黏人，常跟妹妹两个趴我的裤子，要不就趴我的衣服。我看看他，现在头发长了，倒比以前更像男生，这样我才不会把他们两个搞混，也不会再把他们的衣服用品搞混了。
　　偶尔出门时，邻家大妈在看我们：「小夥子，真漂亮。」
　　「姨姨好，我是生生的弟弟。」他露出一口白牙。
　　大妈红了脸。
　　「生生当姐姐真有福气，有这麽帅的弟弟。」
　　我无语。
　　「……我是男的。」
　　算了、算了。
　　我心淡。
　　我问，你不用上学？
　　他说，现在放假。
　　他的宝贝们都在家里，所以这次来我家时行李空空如也，我庆幸，因为这家伙家里尽是些小孩子的戏法，而我可没有跟随时喷火的箱子玩意相处的兴趣。
　　「生生是独居吗？」他问，蹭蹭我，像小狗狗。「没有人跟你住吗？」
　　我拍他的头。「废话，一眼就看到了，混帐。」
　　「……真是的，生生总是叫人混帐、混球、混蛋。」他嘟嘴。「叫我情何以堪啦。」
　　「生生太过份了。」妹妹也指控。
　　我再无语。
　　半个月後，那家伙终於走了。
　　我问妹妹，我是不是个很闷的人。
　　她笑了：「生生，我们一家都是疯子。可是，你是其中最最最可爱的一个啦。」
　　混帐小子走了。
　　钱没了，我再度发愁。
　　
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------------------
　　生生老是被耍的命。(笑)
<% END IF %>




☆、阁下出租(12)

　　我呐闷，又要找房客，这次决定托同学替我找。
　　同班同学理光替我找了他小姨的好友的女儿的大伯的爷爷的好友的下属的朋友，也就是现在这名拖著行李，胡子长得让我看不清他表情的老伯伯。
　　第十任房客来的这天我记得很清楚，因为在我家附近的某个博物馆碰巧在这天开始办巡回展览，展出那个外国名字很长的古董宝石。
　　「我就是要把你租走麽，呵呵呵。」
　　「不是啦，是要租我的房子，不是我。」
　　「反正也是出租，呵呵呵。」
　　老伯唤何伯，公园常有的称呼。
　　由於历史太久远，连他自己都忘了自己是叫何喜何贺还是何金何银。
　　由於有点耳背，他对我的文法运用不太在意，不会抓错字。
　　何伯的行李很多，一箱接一箱的重重叠叠，多不胜数，还有许多围棋，搬运时常有奇怪的声响发出，我不以为意。
　　我和何伯的生活平淡，他安静，我也安静，平安过日子。
　　博物馆的展览为期两星期，展出的前天， 新闻报导说有人寄了匿名信件，扬言要把那个外国名字很长的古董宝石给盗走，此举一出，所有人兴奋不已。
　　报导那天，彼时我和何伯正安静地在家品茶，我刚巧在看《名侦探柯南》里的怪盗基德，那个和工藤新人长得很像的面具男一口气很帅气地从钟楼上跳了下来。
　　「当怪盗真帅。」我感慨。
　　何伯呵呵地笑，白胡子抖啊抖。
　　大哥寄来了个奇怪的包裹，我怎麽拆也拆不开，郁闷得很。
　　「年轻人，不是这样拆东西的啦。」何伯说。「你真没经验。」
　　他把开关往左扭三回，往右扭六回，开了箱子後，抓起我的水果刀，把白色的电线切掉，经过一阵「滋滋」声、还有电子跳表停顿的嘟声後，箱子就打开了。
　　何伯笑：「看吧，不听老人言。」
　　「吃亏在眼前。」我看也不看就把箱子盖上，打包寄到妹妹家里。
　　果然老人家懂的东西比我多著了，失敬失敬。
　　「生生，博物馆那边，我想参一脚……」妹妹打电话来。
　　「休想。」我说：「给我乖乖待在家里。」
　　博物馆战战竞竞地过了两个星期，只剩下最後一天的展出，这天我也记得很清楚，因为何伯也在这天搬走，而且留下了两箱行李，说我将来有机会使用。
　　那天，他走了没多久，那个外国名字很长的古董宝石被盗的新闻就报导了。
　　镜头中，拍下一名穿得很怪盗的怪盗，抱著古董宝石一口气很帅气地从博物馆顶楼上跳了下来。
　　我关上电视。
　　「当怪盗真帅。」我感慨。
　　第十个房客离去，徵房客的使命要继续，何伯给我的行李，我原封不动地寄回给大哥，以答谢他送给我这种玩意。
<% END IF %>




☆、阁下出租(13)

　　回到学校时，我一直担心自己未来的食宿，故把烦恼向老师倾诉，他倒也爽快，马上就替我找来了房客。
　　是下巴长著粗且短胡子，有著阳光色笑容的男人。
　　我的第一个反应，就是野生动物。
　　「从哪来的？」口气不善，我讨厌非文明生物。
　　「刚从刚果热带雨林写生回来，生生弟。」他的行李就只有一叠照片，还有一台摄影器材，很阳光。
　　遗憾的是，第十一名房客野生叔叔带上许许多多的野生动物。
　　当我看见那包围著我的巨型蟒蛇时，我还在数数看，它身上到底有多少纹路。野生叔叔不以为意，甚至还说我们感情真好，真至发现我差点被他的宝贝绑死後才笑嘻嘻地解救我。
　　「年轻人，玩吧玩吧，我不会在意啊。」
　　但我会在意。
　　他说，我和动物绝对不犯冲，磁场很合。
　　第十一名房客有很多照片，红的绿的蓝的，我仰头望去，和鲨鱼打个照面。
　　「水深二十米，鲨鱼觅食时拍的。」野生叔叔笑，怪不好意思。
　　「你把摄影机吊到深海？」
　　「不，这是我跟它博斗後猩猩相惜，一起拍的大头照，看，这个疤痕是它咬的。」野生叔叔笑，怪不好意思。
　　他搬过来的一星期，我就被蟒蛇缠了一星期。
　　有时我会看见火山爆发的照片，还有他放在桌上的火成岩。
　　有时我会看见狼群包围的照片，还有他放在脖子上的一串狼牙。
　　他说他在山洞跟猿人住了一星期。
　　「万物都有心灵，只要你和他打交道就好。」他指著一张蜂巢的照片。「这次我在蜜蜂家旁边住了整整两个月，才让它们对我敞开心房。」
　　我想说，蜜蜂的构造里根本就没有心房。
　　野生叔叔捡到了角落里的角落的蒙尘手机。
　　我打开，里头只有一个讯息。
　　讯息传来的图片是一名帅得一塌胡涂的男人、一场地下乐团演唱会的宣传海报。还有一句：等我接你。
　　我接过电话，怎麽看这男人长得怎麽熟悉。 
　　野生先生说：「这人有野兽的眼睛。」
　　G，我还有贤者的慧根呢。
　　「而且还是发情期中的样子。」
　　G，我还更年期的样子呢。
　　「生生弟，你要当心。」
　　G，当心甚麽？
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------
　　当心被吃掉(误
<% END IF %>




☆、阁下出租(14)

　　野生先生不久就走了，据说到了某个热带雨林与土著一起生活，临走前留下他的宝贝蟒蛇，还有一串图腾，说是有魔力，能保护我免受伤害，躯躯邪。
　　我不相信。
　　那蟒蛇倒也热情得很，野生叔叔刚走，它就前三圈後三圈地包围著我，还一口一口地舔我的脸，眯起眼，准备享受大餐的样子。
　　真是可爱的孩子，虽然接下来它就被赶过来的妹妹给打死了。
　　「生生，你怎麽这麽招肉食性动物青睐啊？」妹妹头疼不已。
　　「才没有，我是草食温和派的。」我不满。
　　「是『素食温和派』啦，生生你当你自己是牛啊？」
　　都一样啦。
　　我又不满。
　　关键是，我们搬不动这大蟒蛇。
　　妹妹需要跑腿。
　　结果我只好打电话。
　　「阿凉，你再不过来我就要死了。」一拨通，我就快速地说。
　　「生生？」他疑惑。
　　我把话筒挪开，凑到电视面前，那里正播放一部灾难片子，小孩叫声女人哭声恶霸喊声应有尽有，末了，我把话筒挪回，用急促的声调营造效果：「阿凉……」
　　「生生，你别慌，我这就来救你！」他激动到不行。
　　我挂了听筒。
　　妹妹张大了口。「这样也可以……」
　　当然，别小看你哥。
　　阿凉风尘扑扑地赶过来，我悄悄测量，他已经比我高出半个头了，眼睛也更大，再这样下去真不妙。我是说我不妙。
　　他一把扳过我，从上到下从下到上，大吼：「生生我担心死了！」
　　我摇头，忙说没事，怎料他看完地上的蛇以後脸也青了，大眼瞪得更大，从上摸到下从下摸到上，害我吓个半死，以为自己身中奇毒，偏生妹妹还一脸感慨：「生生你果然招肉食性动物青睐啊。」
　　「我真的好怕好怕。」放松後他才发现妹妹的存在：「生生，这女人是谁？我讨厌这女人。」
　　我懒得解释。
　　她笑了，意味深长。
　　阿凉倒抽一口凉气，贬贬大眼，捏我的手，捏我的腰：「生生你说句话啊，不会是被捷足先登了吧，人家不要！」
　　捷足先登啊，原来你看上妹妹了啦，可惜可惜。她已经有人抢先了，那总是微笑、古代书生白衣飘飘般的男孩，你才不是她喜欢的型。
　　我安慰性质地看著他，一脸「我就懂你这小鬼」的样子，顺便指向地上的蛇：「替我搬走。」
　　结果他摔门而去，带走蟒蛇留下一堆A片。
　　妹妹笑出眼泪：「生生你真有够残忍的。」
　　阿凉的遗物是A片。
　　A片等於金钱，这是不变的定律。同学叫我开铺子卖片子，稳赚，因为我所卖的片子全都是极品出道、或收山作的绝版A片。由此可见阿凉是何等渊博，涉猎甚广，广得我心慌，这才多大的孩子啊？
　　由於决定储钱开铺子，所以我把钱储起来，回复到清汤度日的生活。
　　--------------------------------------
　　有点纠结，请留个言吧(拉衣服)
<% END IF %>




☆、阁下出租(15)

　　第十二名房客的到来，只是一张纸条，还有一包租金，说要住五天。
　　第一天，我大清早就收拾好房间，却等了半天也没人来，於是便下街买便当。回来时，桌上放了一杯果汁，写上「请慢用」，床铺也收拾好了，竟然是鬼太郎的绝版第一代图案床铺。而地上则零碎地放上了几本书。
　　第二天，我的房间多放了一盆花，我把花拿去卖钱，顺便在被第十二任房客扔在地上的《神鬼X间》一书上头写下「我不喜欢鲜花」。床铺有点凌乱，可是那人还是没露面，神龙见首不见尾。
　　第三天，醒来时，我的地板满是一束束的乾花，昨天忘了洗的碗碟已经被洗了，房子焕然一新，只是电视还没关，上头播放著片子《聊斋志异》，阴森得让我一时禁不住把所有窗户都开启，让阳光进屋。
　　第四天，我出门了，同学要开派对。
　　会场负责人跟主办同学很熟，所以租到了很好的场地。
　　我穿著汗恤过去，结果到了会场，被众同学惊讶的目光洗礼了以後，主办同学就大叫：「老板娘！老板娘啊！要命了啦！」
　　半晌，一身女仆服装，毛茸茸的手臂伸出来，「老板娘」笑吟吟地看著我：「你终於落到我手中了，生生，让姐姐好好疼爱你，做点舒服的事吧！」
　　甚麽叫舒服的事啊！？
　　我差点仰天大哭。
　　B姐把我塞在沙发上，捏我的脸：「啧啧啧，才多久没见，生生就长得漂亮的不像话，你看看自己这脸蛋这身段，啧啧啧……我真不该搬出去的，肥水不流外人田啊。」现在的他是恶魔模式MAX。
　　结束打扮後，我参加派对，一直没勇气照镜子。
　　派对进行中，同学们看我，一直没勇气跟我说话。
　　B姐一整天都哼著歌，还给了我名片，说有空要找他，我才知道原来这才是他的正职。我默默蹲在阴影的角落，转头，看见为数不少的女孩都在闪亮闪亮地看我：「请问，你……你是不是叫生生？」
　　有人问我拿签名。 
　　结束後，我严重严重地向同学声明，此後绝对不来，他们却全都脸红红地看我：「生生的脸原来真的很漂亮。还有，这本书上的人物画得多像你啊。」 我接过书，怎麽看封面怎麽熟悉。 
　　翻过背面，凉木君。 
　　我看这字，怎麽看名字怎麽熟悉。 
　　这奇怪的世界我果然不能理解。 
　　B姐含泪送走我。
　　我讨厌死了派对。
<% END IF %>




☆、阁下出租(16)

　　回家时，隔壁大妈说：「生生今天去约会了吗？哪个男孩这麽有福啊？」
　　「……抱歉，我是男的。」
　　开了门，我就听见一声口哨声，转头，空空如也，桌上只贴了一张字条：「你今天很漂亮。」
　　……我讨厌死了派对。
　　第五天，起床时收音机开著。我听了一会儿，咕哝了一句：「这人唱歌真难听。」频道就转了，是一把女人的声音：「小朋友，今天我们说故事。从前有一个牧羊人……」
　　我黑线。
　　频道又开始转了。
　　结果，我听了一上午的收音机，开影碟，开了两次、挑了两只不同的碟都开不了电视机，结果灵光一闪，找了一本《猎X女神》来看，这回可没有人打扰，安然度过下午。看完以後，地上不知何时铺满鲜花，是野荨麻花，粉红色的管状花。
　　这回他终於送对了。
　　我一想到今天已经是最後一天，心情大好，说了句：「谢啦。」
　　第六天早上，电视机前贴上了纸条：「昨天你终於笑了。」
　　第十二任房客走了。
　　野荨麻花我留了一整天，才包成一束束制成乾花，送一小束给妹妹。
　　妹妹很惊讶：「咦？这不是生生的生日花吗？」
　　「有甚麽稀奇的。」我心情很好。「你出生的时候，不也是开了一园子的法国梧桐，只不过我当时开的是野荨麻花而已。」
　　对了，法国梧桐有著很好的花语，被法国梧桐守护的孩子，注定不凡。
　　跟妹妹聊了一会儿，才想起下星期的生活费快泡汤了，赶忙贴海报徵房客。
　　
　　
　　
　　--------------------------------------
　　
　　谢谢读者的票，那真的很大鼓舞www
<% END IF %>




☆、阁下出租(17)

　　诸事不宜，怕招了些奇怪的东西。第十三位房客走了以後，我忍了三天没贴出租，直至四弟寄给我的水晶球终於停止晃动以後才继续徵房客。不得不提，那小混蛋，混蛋归混蛋，寄过来的东西还挺管用的，比大哥的礼物好多了。
　　然後有天，我开门，看见了一名抱著婴儿的孩子。
　　「迷路了吧？」我问，尽量装作关心地：「要不要送你去人民公敌叔叔那边？」
　　小孩摇摇头，说他要租房子。
　　我以拐带儿童为由拒绝了他。
　　然後他怀里那个小的就给我哭，再哭，哭个天崩地裂，哭得邻家大妈跟她女儿开门瞪我，哭得管理员上来巡视，而那个大小孩则在静坐。
　　我关门。
　　大小孩继续静坐。
　　小小孩继续大哭。
　　我终於受不了，打开门把他们两个捞进屋内。
　　「我被要胁了。」我打电话给妹妹。
　　「谁？敢动我哥？不要命了吗？」那边充满杀气。
　　我叹气，家里的人总是护短得要命，那小妮子的小男友该怎麽办？
　　「不要紧。」我想想，又补充了一句。
　　「请送奶粉过来……要一箱。」
　　大的小的名字我都忘了，由於是第十四及十五名房客，所以我习惯叫他们小十四和小十五，古装片子同门师兄弟似的名称。
　　小十四很安静，小十五很吵；小十四九岁，小十五一岁；房租交得很足，他俩的妈据说是钓男人了，要他们自食其力一阵子，还签好授权书。
　　我无奈。
　　我无奈地带孩子。
　　小十五平日很吵很爱哭，喝了奶却很安静，还懂得打嗝，脸红通通，一个劲盯著我看，像个醉酒鬼似的。为了带他，我向打工的地方请了假，小十四主动说：「生生哥，我会加房租的。」
　　他贬眼巴巴地看我，他的脸很粉嫩。我满意。
　　然後，晚上，偶尔听到叫骂声。
　　然後，晚上，偶尔听到大哭声。
　　然後，晚上，偶尔听到尖叫声。
　　我闭上眼继续睡。
　　现在的小孩压力大，睡眠质素都不好。
<% END IF %>




☆、阁下出租(18)

　　然後，有一天，小十四咬著唇，贬巴巴眼地怯怯看我：「生生哥，我想……我杀了人……」
　　我沉默，你足不出户，整天跟小十五在我面前晃著晃去，哪有时间给我杀人？
　　然後，他给我描述了昨天晚上的梦，绘声绘色地。
　　然後，我跟他一起去警局自首。
　　「朋友，别开玩笑了，你们哪会杀人？」警察先生看著一手牵著小十四，一手抱著熟睡中的小十五的我。
　　小十四把他梦中的内容描述出来，内容详细。
　　「天哪……这太恶心了……」那个警察一脸受不了的样子。
　　「……恶……这真的是。」女警都捂紧嘴，想吐。
　　问话很快结束。
　　小十四坐在长椅上，严肃地说：「所以，我想我杀人了。」
　　我沉默，小十五在哭，小十四稚气的脸瞪著所有警察。
　　现场沉默。
　　许多人在抖。
　　最後，由於证据不足，我们被释放了。
　　「我始终都觉得自己杀人了。」小十四说。
　　我点头，赞同他的话，就凭他那个详尽十足，连肢解都清清楚楚列明血管、切开器官时那种振奋而变态的情感、还富有足够血腥味儿冲击嗅觉的梦……
　　恶寒。
　　小十五吃饱喝足，在我怀里蹭蹭，想喝人奶却不果，像小狗狗，也像小时候的三弟与四弟。
　　说起来，三弟与四弟小时候也很可爱，长大後就差了点，一个给我耍自闭，一个则过份活跃。
　　经过了十来次这样彷真度极高的梦、然後我们一人两小鬼又跑去自首十来次以後，我们建立起惺惺相惜的情谊，两名小孩的妈来接他们了。
　　他们抱著我，不放手。
　　「呜呜呜……生……呜…生生……」小十五唯一会说的字就是生。
　　「生生哥……呜呜……我才不走…」小十四同样也哭得天崩地裂。
　　他们的妈无奈。
　　我也无奈，死活扯他们。
　　「你们他妈的给我放手，不然我诅咒你们生孩子没头发。」
　　「是『生孩子没屁眼』啦，生生哥真笨……呜……」小十四吼我。
　　都一样啦！
　　我不满。
　　我想起那个漾起甜美的笑容的女孩，也曾经在我的耳边唠唠叨叨的说这说那，死活扯著我买现在这所房子，最後却只送我满满的野荨麻花，就逃跑了。
　　那人说，要我永远活得快乐。
　　我说，未来的事谁也说不准。
　　忽然想学大魔王那样，吸一口烟，说不定会很爽。
　　结果，小十四与小十五走了。
　　忽然觉得，有小孩也不是一件会很吵的事。
　　我把他们交的钱储起来，打算将来开租片子的店，足不出户赚钱，翌日，就收到了大哥寄过来的邮件，是满满的一包现金，足够我五、六年的奢华生活。
　　我呆掉。
　　「收到了？」大哥淡淡地问。
　　我道谢。
　　「……大哥，你在研究甚麽？」为甚麽会赚这麽多钱？ 
　　「我在研究一把魔剑和一头白龙能不能成为兄弟。」大哥的声音没有一丝起伏。
　　……请原谅我理解能力有限。
　　有足够的资本，我开始上网物色店铺，最後被看不过去的妹妹拉出去看铺子。碍於职业习惯，我又胡乱贴出租告示，这回贴在某某知名商场的电梯的当眼位置。奇迹地，没有被管理员撕掉，安然度过了一个上午。
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------------
　　
　　再一次向送票票的道谢，我爱你们(羞////
　　另，我昨天拉肚子了，所以现在要躺平休息(挥手帕)
<% END IF %>




☆、阁下出租(19)

　　职业习惯的结果，是我又招来房客了。
　　那是长相乾乾净净的白领人士，是个三十来岁男子。第十六名房客看见我，就客客气气地鞠躬：「生生先生好。」已经「生生」还要「先生」，怎麽听怎麽翘舌。
　　我点点头，也客客气气。
　　我和他同时出门同时回来，他是标准的上班一族，时间规律得不得了，饮食定时，就是运动量少了点。我当下觉得生活，原来也可以挺平静的。
　　有邮件寄来，是一窝刚出生的蟒蛇宝宝，还没有开眼。
　　附上一张明信片，背景是戈壁沙漠，主角是阳光色笑容的男人，彷佛可以听见他在那头爽朗的笑声，就是长相有点儿眼熟。
　　「甚麽来的？」刚下班的白领先生问。
　　我取出明信片，打开邮包，将内容物倒进沸水中煮，拌了拌。
　　「今天的晚餐。」我说。
　　然後，我看见白领先生的衣角有一小角网贴黏在上头。
　　第十六名的房客的房间很乾净，乾净得不可思议，所以我也没有刻意打扫。直到有天，我被妹妹拉出外，晚了回家，由於太黑，一个不小心进错房间，打开了门。
　　然後关门。
　　然後又打开门。
　　他愣怔。
　　我愣怔。
　　世界静止了几秒。
　　「抱歉，我走错房间了。」我看著戴上猫耳朵、在跟写上青柳立夏标签的娃娃在对话的白领先生说。
　　他挥挥手，示意不要紧，冷不防碰撞到衣柜，柜门开启，里头人身等高的钢弹模型倒下来，压在床上，连带床下的数码暴龙绝版CD摔下来，夹在其中的POKEMON卡片顺势滑到地上、滑到我脚下。这还不算，我这才发现一串忍者装束人物的手办模型吊在天花板。
　　我关上门，回房，睡觉。
　　白领人士还是继续上班，我还是继续打工，我们还是会点点头打招呼。
　　
　　
　　
　　-----------------------------
　　复活节快乐，祝各位天天在腐海畅泳www
<% END IF %>




☆、阁下出租(20)

　　过了一个月，我收房租，给他算便宜一点。
　　然後白领先生割爱，把一张据说唤作黑执事的海报送给我，画风唯美，我想妹妹也许会喜欢，便取消网上拍卖的念头。
　　「是『打消』。」白领先生在玩手办模型。
　　都一样啦！
　　有空时，他出门，会叫我一起往餐厅。
　　说是餐厅，可是我看见中世纪古堡佣人装束的人在跑来跑去，他说那叫女仆，可爱女孩穿著女佣裙子打扫，偶尔闹点小迷糊惹主人哭笑不得，这设定是很萌的。
　　萌是甚麽？
　　我说，你乾脆赚钱，搬到古堡当主人算了。
　　他说，生生先生真现实，而现实太残忍了，人要活在理想中才好。
　　他再补充道，果然还是巫女最萌。
　　离去时，白领先生要看超时空要塞的最新模型，要我先走，我死死瞪著四方八面的酒吧，考虑要不要找人问路，莫名地觉得有点冷。
　　不，是很冷。
　　感觉後面有人，我拐个弯，刚好看见一抹水蓝色的头发在眼前掠过。
　　此地不宜久留，确认外面没有人後走出去，刚好碰见了一名高中生，看起来有礼又乖巧，就像在白色房间练钢琴温室小花似的，那种童话里头才有的纤细少女。
　　「生生哥。」见是我，她微笑。
　　我点点头，乾笑，眼角瞟向她口袋的金属反光物。
　　少女递上卡片，柔柔地说：「我是跟佣主出来的哦。他才刚走没多久，我要追上去，有空来探望你。」
　　「一定一定。」我看了看，收起卡片，乾笑。
　　我说，你的佣主的名字挺好听的。
　　「的确，用徨这个字作名字很少见。」她羞涩地微笑。
　　跟她问路後，我也走了。
　　一边回家，一边望天。
　　说起来，旋真、航君、徨军、忘生……我们兄妹们的名字像是早安排好似的，读音很相似，性格却南辕北辙，连带磁场也一样。
　　回家後，我累倒，白领先生收拾行李，临走时，问我：「想体会快乐的感觉吗？」
　　我恶寒。
　　他递过来一件衣服。
　　结果，我戴上兔耳免尾巴，他戴上猫耳猫尾巴，二人一同在家里看动画片子，看了一整个下午，结论是，我宅了。
　　白领先生走了。
　　由於第十六任房客遗下一片模型汪洋，我只能等待阿凉上门收拾，卖钱。
　　他一上来，我就感觉到一阵压逼感，这小子……又长高了。
　　阿凉拖走模型，笑嘻嘻地望我：「生生的兔耳朵很可爱哦。」於是我把狗耳朵狗尾巴递过去，他戴上後，不知道想到些甚麽，脸红红的，醉酒似的，我不禁多看几眼。
　　「讨厌啦，我今天很帅吗？」阿凉绕著我转圈圈。「那你会选我还是选那女人？」
　　我不懂：「『那女人』是谁？」
　　他说：「虽然你不承认，但我是不会放弃的。」还给我握拳状。
　　还是不懂。
　　语焉不详，还卖关子。这观念真不好。年轻人，我要把这观念扭正回来。
　　「生生，是把这观念『纠正』回来啦。」阿凉摇手指：「纠正啦纠正，不是扭正。」
　　都一样啦！
　　阿凉心情大好、花瓣飘飘地离去，我彷佛看见他背後全是粉红色泡泡，还有心型到处乱飘。这小子，也许待会儿是跟女孩去约会吧？
　　有阵酸酸的味儿。
　　都怪昨天的姜醋，以後我再也不煮这种东西了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------
　　错了，这不是酸味，是腐味(喂
<% END IF %>




☆、阁下出租(21)

　　九月开学，我头疼地继续上学，忽然觉得，暑假於我而言没甚麽分别。看见空UU的房子，还有钱包，结果，我还是挂了招房客的帖子，在学校留言板里头。
　　等了没几天，房客倒是没有，留言版却有很多留言。
　　「生生吗？你长得很可爱嘛，要不要我的电话？」
　　「生生有甚麽爱好？平日喜欢玩些甚麽？」
　　「生生平日都不爱说话，难得有机会能了解你啊。」
　　「生生……」
　　「生生哥……」
　　帖子爆满，最後被管理员删除，理由为此帖太水，我郁闷。
　　最後来了个女孩，名字叫小天，同校的，长相挺甜美，化妆却挺浓，眼睛贼亮贼亮的，一见著我，就将九十九朵玫瑰塞进我手中：「生生哥，请你嫁给我吧。」
　　然後跪在地上。
　　我把花朵递回去给她，然後说：「你每剥一片花瓣，就轮流说『嫁』及『不嫁』，待剥光九十九朵玫瑰後，就能得到我的回覆了。」
　　结果，她得到的回覆是「不嫁」。
　　她伤心，我开心，庆幸自己在最後关头把最後一片花瓣藏起来。
　　第十七名房客很活跃，活跃得过火，三不五时就会有女孩上来，一起关在房间里说些不知道甚麽，夹带阴谋般的笑声。偶尔打开门，全部人眼神齐刷刷地直射我，直看得我心里发毛。青春啊，真青春。
　　她会给我弹情歌，然後我说，你走调了。
　　「生生真残忍。」她一边抱怨，一边把结他调好：「附带一提，你真难追。」
　　我沉默。
　　有天小天说她租了跑车，法拉利的，要跟我一起兜风。我立时恐慌，看她那一手车辣得要命，我就身子抖抖，直跟她说我晕车，要打电话跟四弟求救。
　　「生生，真受欢迎啊。」他说。「生生要嫁了，当弟弟的连嫁妆也没准备好，真不成样子。」
　　「喂……」我是男的。
　　「啊，生生嫁了，不会不要我吧？」他带著哭腔，巴不得黏过来：「我要租生生一辈子啊。」可我不出租。
　　我当机立断，挂了电话。
　　那混帐演戏演上瘾了，不停拨号，於是我把他设定成拒绝来电。
<% END IF %>




☆、阁下出租(22)

　　小天带我到山顶看夕阳，问我，有没有被感动。
　　我说，没感觉。
　　「生生真够辣，难怪姐姐这麽喜欢你。」她叹气，满眼星星地看我。
　　小天说她姓水。我忽然有一种不祥的预感，不过想想也罢，反正无论甚麽事也有妹妹挡在前头，即使某名杀人狂魔忽然从监狱被放出来，旋真也一定会在我被肢解前先将他人肢解，因为这小妮子护短得紧。
　　小天又跟我到电影院，看爱情片子，我说不过她，被拉去。
　　看著看著，我睡著了。
　　散场後，我醒来，睡得很舒服。
　　小天问我剧情棒不棒，我说，没感觉。
　　她带我到情侣餐厅吃晚餐，我没感觉。
　　这一个月以来，我都过著这种生活，我麻木了，反正开支都由小天付出，我只管坐著，或者睡觉。
　　妹妹打电话来，说三弟回来了，我说没感觉。
　　她气得挂线。
　　我想，那句没感觉，是说得太顺了。有点後悔。
　　就在小天第二十八次向我求婚後，刚到就到限期，我跟她说，不如退房子吧。
　　她咬手帕。
　　我解释：「小别胜新婚，能产生距离美。」到时候你就会对我没兴趣了，就像那个绑辫子的女孩一样。
　　她欢天喜地的走了，我欢天喜地的目送。
　　小天走了以後，我忽然脑子一热，摸摸被我制成乾花的野荨麻。
　　其实我一点也不介意，真的。纯音。可是来不及说，你就走了。
　　我望望天，没感觉。
　　只是有点遗憾。
　　其馀都没感觉。
　　只是有点遗憾，真的，一点点。
　　
<% END IF %>




☆、阁下出租(23)

　　小天走後，还绕梁三日，硬要我到游乐团的摩天轮，当然费用她出。
　　看见摩天轮上头挂的「生生我要娶你」後，她问我有没有感动。我说没感觉。彼时，眼角瞥见一名背著乐器的男人在阴影角落，身上叮叮咚咚地响。
　　我走，他却先一步站来，说：「生生。」
　　我挺胸，收腹，不敢怠慢。
　　叮叮当银在响，我盯著他，染发了，褐色的。
　　「怎麽，这发型？」他眯起眼瞪我，电玩大Boss的样子。
　　我坦白：「不，很像大型猎犬。」毛色上。
　　他揉揉我的头，说，G，我很想你。
　　「操，你怎麽来到这种地方，害我找得……」他别过眼，咳嗽。别人路过，瞪他，他回瞪，吊起眼，凶恶十足的样子。「老子才没有找你，我是路过的。」
　　我点头：「是是，是路过的。」那你的机车为甚麽要横躺在游乐园入口啊。还有，你耳根红红的，想是发烧了，请赶快看医生。
　　倏地，有一名绑著很多很多小辫子的女孩疾速跑来。
　　「生生~~~！」那孩子抱著我，出奇不意。
　　我退後。
　　「生生啊生生~~~！」那小女孩抱紧我，绕我转圈圈，头上的辫子甩甩。「生生，这真的是生生啊~~！」
　　「你孩子？」大魔王挑眉。
　　我懒得解释。
　　「那可真难办。」他皱起眉，燃起烟，排徊，转身就走。
　　用力推开小屁孩。
　　我松一口气。
　　……然後回来，手上拿著一个特大的泰迪熊。
　　我噎一口气。
　　「看在你是生生小孩的份上。」他很不客气地把娃娃扔给小屁孩，我俩一同石化。
　　小屁孩收下娃娃，僵硬地道谢。
　　……
　　大魔王有事要先走，走前眼神复杂地看我一眼。确认他走了以後，我说：「旋真。」
　　「在~~~~」她用甜甜的、软绵绵的稚嫩童音应我。
　　「你是怎样把自己弄矮的？」我比划一下身高。「看起来还真像个十岁的小孩，还有这头发，挺不像你风格的。」
　　她抱住我，咭咭地奸笑。
　　「……不过挺好的，被小孩抱。」
　　温暖的触感。
　　抱了好一会儿，妹妹不笑了。
　　「生生。」
　　「嗯？」
　　「你寂寞吗？」
　　「有点。」
　　「……」她拉拉我的手：「生生，我们回家吧。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------
　　这天很准时爬上来更，我是个不误点的好孩子= =+
<% END IF %>




☆、阁下出租(24)

　　第十七名房客走後，我又把出租告示贴出来，贴在一个牌子旁边、那个「恶犬请进」的牌子旁边。把房间收拾一下，继续出租。
　　贴上一天，没人。
　　第二天，也没人。
　　第三天，没人影。
　　我跑到牌子旁边看，见到有一窝恶犬在睡觉，一嗅到我的气味，就扑过来。
　　我退。
　　先回家，商讨对策。
　　出租铺子找好了，我大把大把的洒钱装修，有些心疼，但想想利润如何，也就算了。期间妹妹过来帮忙，顺势带了人过来当苦力，那小夥子很有书生气质，跟第六名房客有点像。我再三看看那孩子，才握握手。
　　他点头：「生生哥。」声线很清。
　　像玻璃般的，我怕用力一点就会把他摔碎。
　　我不满地看著妹妹。
　　「极品吧。」妹妹说。「生生拿过去使用也不要紧。」
　　静。
　　世界正宁静。
　　男孩忽然转头看她：「刚刚的地方打扫好了？」声音还是很清。
　　「麻烦。」妹妹不喜欢。
　　「乖，收拾一下。」他微笑，温和到不行，有种天使在唱歌的感觉。「放心，待会回去时吃冰棒。」
　　「我不爱冰棒。」话虽如此，却已经动手整理。
　　「那我做蛋糕，先整理整理，我来搬重物。」温柔的声音。
　　於是妹妹乖乖地替我清洁铺子，不自觉地。
　　我当下觉得，若这驯兽师早早出现，也许我被她跟四弟恶作剧的日子能少上许多。
　　临走时妹妹要抱抱，然後在快捞到我的时候被拖回去。
　　我惊叹。
　　我惊这瘦弱孩子能拉住这恶魔。
　　「那我们打扰了。」那温文小子一派天然，甚有风度点头向我示意离开，动作流畅，半推半就地把旋真拖回去，倒是妹妹在向我招手：「生生！」
　　我无视。
　　这小子将来会是个狠角色。
　　有他们的帮助，铺子很快整理好，只欠装修。
　　期间，我每天每天都放食物在牌子远方，企图引开恶犬，无奈它们只顾扑我而不扑食物，害我郁闷不已。
　　「就说生生招肉食性动物青睐啊。」妹妹说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------
　　感谢猫S君的支持~(扭动)
　　顺带一提，其实我有点M(？)生生则很S(？)
<% END IF %>




☆、番外・视线(完)

　　爷爷说我们家有一个秘密。
　　那个神秘的阁楼。
　　阁楼很高，上面有一个通往外面的窗子，不过那里从没被打开过。至少，在我懂事起从没被打开过。
　　每次问爸爸，他只是微笑，说他在那里第一次看见妈妈。
　　他说是命运，很浪漫的词。
　　「这是，终有一天，长大了就会触及的视线。」
　　我长得还没足够。
　　还没足够。
　　所以手总是够不到那个窗子，开不了窗。
　　後来，爷爷不在了，可是他在我心中永远都那麽的帅气。
　　如果我长大後也是他那样的话……
　　可是，我到底是为了甚麽而长大呢？
　　「伊伊！替我买酱油！」
　　「嗯。」我应一声，提著钱包就下楼。
　　路上很昏暗，我隐约看到年青男孩站在街上，头上挤了许多发蜡。
　　瞅了几眼，我打算路过。
　　然後他忽然嚎哭起来。
　　我吓了一跳。
　　「女人都不是好东西！」他大声地泣喊：「老子一生人第一次暗恋泡汤了！」
　　我这才发现他是同班同学，有点尴尬，於是只好走上前。
　　「康悠！冷静一点！我是班长！」
　　「呜……切，班长又怎麽样。」他抽抽嗒嗒，看起来很可怜。「让你看到丢脸的样子了……帅哥又怎麽样！没看过别人失恋啊？」
　　我有点委屈，这人怎麽这样。
　　「虽然她是喜欢你才会甩了我，可是我就知道，你真的很矮！」他抹抹泪，瞪我。
　　我大受打击。
　　他瞪我，一边哽咽著一边离去，我却站在原地良久。
　　我从那之後就开始增高。
　　每天喝牛奶、打球、跳高，量身高。动机，说不出来。爸妈都啧啧称奇。
　　「说起来，你现在也可以开到那个窗子了。」爸爸笑说。「你的爷爷当年也是透过窗看见你奶奶，才下定决心要追她的呢。」
　　我爬上阁楼，拿了抹布抹掉尘，然後慢慢、慢慢地打开窗。
　　这是爷爷的视线。
　　－－终有一天，长大了就会触及的视线。
　　窗外的风景。
　　我看见屋苑附近的小路，少年站在路上，恰巧抬起头来，先是错愕地盯著我，然後换成瞪，举起中指。
　　还用口型说著：「程伊去死。」
　　我扬起嘴角。
　　终於找到我长大的目的了。
　　
　　(完)
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------
　　竞猜游戏，请找出这是阁下出租的哪个CP(炸
　　
　　感谢珀芒送的礼物，我实在超级高兴的!!(兴奋到不行)
　　也谢谢淡若无的留言!!
　　所以奉上甜点请大家笑纳
<% END IF %>




☆、阁下出租(25)

　　
　　虽然有狗，但最後还是有新房客找上门来了。
　　打开门，最先出现的是一头乱糟糟的头发。老婆婆拐了一个拐杖，露出一口黄牙，笑。
　　我关门。
　　再开门，用地毯铺好地板。
　　她进门，我说：「G。」
　　「老婆婆，你衣服弄脏了。」然後抹抹，把上头的窃听器捏碎，扔进垃圾桶。
　　婆婆名为九婆，因为她的妈妈叫八妈。第十八任房客的脸老是脏兮兮的，不论洗了澡还是没洗澡，也是乌黑一片，她本人倒是不介意。不过，九婆的黄牙会反光，是破坏力极强的武器。有一回，我看见她灿笑，光芒万丈，然後一只小小的蚊子就壮烈倒地。
　　我很奇怪，总在研究她的脸。
　　「这东西防水防晒，很好用哦，生生子。」九婆将黑漆漆的膏状物体给我看。
　　我涂上去，真的挺好用。
　　照镜子，看上去真像路边乞丐。
　　「生生子，还差一点喔。」她坐在我後面，伸手将我的头发拨了拨，马上呈现肮脏打结的状态。「这才对。」皱纹与黄牙都在笑，份外闪闪，满意极了。
　　为了验证成效，我和她坐在路边，结果真的有人扔钱给我们。
　　九婆满意地数钱。虽然她不缺钱。
　　我说：「怪嗜好。」
　　「应该叫『恶趣味』，生生子。」她的皱纹在我面前抖啊抖。「现在年轻人中文真差。」
　　都一样啦！
　　九婆说这样能证明她的魅力，钱愈多魅力愈大。虽然我还是不懂。收到的钱，她会送到慈善机构，匿名的。
　　第十八名房客天天涂厚厚的膏状物体，手持拐杖健步如飞。
　　邻居们都在看我。
　　「生生啊，你是不是有困难，婶婶能帮你啊。」邻家大妈劝我，眼角瞟瞟九婆。
　　「生生，结交别人要小心一点，你年纪小，不懂人情世故。」不记得姓甚名谁的婶婶苦口婆心。
　　我无言。
　　「生生才念初中，当然不懂！」大妈甲说。
　　我已经毕业了。
　　「总之，有困难一定要跟姨姨说，别招惹奇怪的人啊。」大妈乙说。
　　久而久之，九婆f来没事也不出门，跟我在家一起研究化妆品，比方说，用甲香水混合乙香水，再放五分钟，会得出一种垃圾车的气味；而九婆则喜欢把丙香水跟香草放在一起，最後得出一种发霉面包似的味儿；把某种水果放个三天，然後混合某种染料，就会得出一种血腥味儿，凶案现场似的。
　　我们玩得愈来愈起劲，最後被管理员上门投诉，太臭。
　　虽然我不觉得臭。
　　也许是麻木了。
　　「现在的年轻人真没创意，连这也要投诉。」九婆抱怨。「生生子真好，如果能改一点错别字更好。」
　　我坚决否认自己有错别字。
　　偶尔跟九婆出门，她会叫我观摩别人。
　　我看见一名拉二胡的盲眼老伯，天黑以後就脱下墨镜睁开闪亮的眼睛；
　　我看见一名声称自己染了爱滋的女人到处叫人给她钱治病，不然就恐吓会传染给他们。
　　世途险恶世途险恶。
　　过了两星期，管理员终於忍不住暗示明示，要九婆离去，以免影响其他居民。
　　我的第十八名房客离去时，金牙闪闪，洗去脏污渍，戴著金色的颈手，在一辆看起来很长很长很长很长的英式桥车前对我说：「生生，要不要送颗牙齿给你？」
　　我说，不用了。
　　她说，真金哦。
　　我说，一开始就知道是真金了。
　　「其实。」我坦白：「我对牙齿没兴趣。」
　　其他邻居在乾瞪眼。
　　於是，九婆留下一长串的臭味配方，就离开了，据说到了远方的一个小牧场居住，还说那里都无聊得发慌，没我可爱。
　　我哪里可爱了？
　　九婆走後，铺子也装修好了，很小，因为放的东西很多，但有一个位置让我坐在里头打瞌睡，刚刚好。我放了据说人气很高的绝版A片进去，还有一些妹妹挑的耽美向小说，f来没事就往那里坐坐。
　　第一天，没人，我点算新进货的书本，逐一摘掉上头的无线电发射器，捏碎。
　　第二天，开始有一些一看就知道未成年的学生怯怯走来。
　　第三天，我忘记开铺子。
　　第四天，开门时，发现门口被一堆来借书的人堵住了，看见我时一脸看见救世主的感动模样，扯我衣角，泪眼汪汪，而我则面无表情地踢开他们。从此，我被众顾客封为「冷面老板受君」。
　　房子空空如也，钱包空空如也，我决定要徵房客。
　　
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------
　　这次量很多(不是糟糕的东西XD)，客倌满意吗w
　　感谢红镂的留言wwww
<% END IF %>




☆、阁下出租(26)

　　正巧也有一个顾客要租房子，於是我便懒得招别的租客，直接让他住进来。
　　第十九名房客立志要当导演，誓要挑战拍牛仔暖昧拿小金人的某某导演，虽然人到中年仍努力不懈。未来导演每天租片子，跟我一起坐在客厅看。
　　镜头开始，有一个女人尖叫。
　　房间黑漆漆。
　　又一声尖叫。
　　镜头一片红。
　　「电视坏了？」我问。
　　镜头又转成白茫茫一片，又有尖叫声。
　　「很吵。」未来导演掏耳朵。
　　於我我们关了电视，结果还是不懂这部电影在说些甚麽。
　　翌日，妹妹兴冲冲来跟我们一起看电影。於是，我在出租店随手带了光碟回家里放，关门时所有顾客都很哀怨，我再三保证明天一定开门，他们才放行，再扯我的裤管就完蛋了，真搞不懂现在的小女孩怎麽都孔武有力。
　　未来导演很兴奋。
　　画面清晰，是一个房间。
　　哦，出场了。
　　嘿，吵架了。
　　强抱起对方。
　　唔，接吻了。
　　接著听到啪滋啪滋的水声。
　　哇，关门了。
　　「完结了？」我问。
　　「不然咧？」他有点莫名其妙地问：「生生在期待些甚麽？」
　　对哦，不过总觉得欠些甚麽。
　　「真受不了你们两个！」妹妹大叫。「不会看A片就别看啊！」
　　於是又转了口味儿，这回看历史片。
　　开幕画面，是一名穿得像鹦鹉的女人在叫：「夫君啊夫君~~」
　　我当下发呆。
　　「古代人的品味真难以触摸。」未来导演呆若木鸡。
　　然後沙尘滚滚。
　　我只听到不断不断的嚎叫声，大致上为「去死吧」、「为国家而战」、「X乔跟X乔都是我的！」、「还是甄X好！」、「孙X香真美！」一连串我听不懂的话，接著画面一片黄沙。
　　好不容易骂完、滚完了，忽然就上字幕。
　　「我不懂。」未来导演说。
　　「古代人的品味真难以触摸。」我只好说。
　　未来导演很努力为梦想而战，不时会抱著大堆大堆的杂志在嚼，了解当中的影评意义，还有娱乐圈的新闻，我不时也会翻翻书籍。有次看见大标题写上「世纪风流男」，随便扫了一眼，发现图中人有点眼熟，头上尽是发腊发胶似的不知名物体，正陶醉地摸摸自己的脸，左拥一个女人右抱一个男人，好不快活。
　　副标题写上：「『我很帅吧！』情场浪子夺无数芳心」
　　内页：「女明星心碎，经纪人：『那真是个有魅力的男人！』情场浪子：『多亏我的房东，我开窍了，人生，本来就是一场游戏！』」
　　我合上书本，嘴角有点抽搐，尽量无视。
　　我品茶。
　　最後一次看电影时，我和未来导演都坐在一起。
　　那天气氛有点怪。
　　电影一直都在拍海边，还有医院。
　　白茫茫的，女主角一直都在哭。
　　男主角一直躺在病床上。
　　电影有九十分钟，估计也哭去六十分钟。
　　未来导演泪流满面。
　　「生生，我终於要到演艺学校实现梦想了。」他一边哭一边说。「你要祝福我喔。」人到中年还要学人家初中小妹跟我打勾勾。
<% END IF %>




☆、阁下出租(27)

　　我把房间清空，将里头的电影光碟大堆大堆的捧出来，分派给出租店的顾客们，限量放送，人人有份，永不落空。
　　那些小子们一哄而散，出租店顿时清闲不少。
　　我品茶。
　　开始雇一些工读生看店，应徵的都是小女生，我只好挑一个话不多但工作颇有效率的女高中生。
　　结论就是，我俩相对无言，相安无事。大家的脸都很木，被顾客们称为「冷面出租店」。
　　我吐血。
　　听起来挺像能吃的样子。
　　第二十名房客来到的时候，我正在打扫房间。一阵风扬起，戴著耳机年轻人便跑进来，朝我点点头，放下一袋房租，没错，是一袋。
　　人家房租都用纸钞付，就他一个抬一袋接一袋的硬币上来。
　　房客总是看起来似乎很忙碌的样子，整天不是戴著耳机讲电话就是有要事出门。
　　「不是的，总之就是这样……别烦我！
　　「乖，听话听话，你说吧，说甚麽我也会答应……
　　「哈哈，你这个笑话真的很好笑喔！」
　　他接电话，我待家里。
　　偶尔对望，我与他会点头示意。
　　虽然，我发现，他的耳机根本没接驳到电话。
　　耳机小子总是每天在差不多的时间乘同一辆公车出门，然後在过了约两小时的时候回来，再乘别的公车出门。
　　有一次出门，我被邻家大妈搭讪。
　　「那辆公车生生的房客也在乘搭啊，车费是最便宜的。」她说。
　　我问，为甚麽最便宜。
　　「因为是循环线啊，过了两小时，同一辆公车会再度回来这个总站的，所以便宜啊。」
　　「原来如此。」我这麽回答。
<% END IF %>




☆、阁下出租(28)

　　有一次我跟耳机小子出门，一路上，他都在哼一些我听不懂的歌。
　　对面的女学生们，一直都在对我俩笑。
　　第二十名房客还在旁若无人地讲电话，我侧过头，见状，把他的手抽过来，将电话上下倒置，说：「你拿反了。」
　　他继绩讲电话，这回是被上司责骂、唯唯诺诺的小员工。
　　晚上回来时，我在楼下遇上他，看见他在转圈圈，绕著公园的柱，在碎碎念。
　　「看你敢不敢晚回家！看，还不给我逮著你！」凶恶妇人骂。
　　「妈妈、妈妈我不敢了！别打，别人都在看！」委屈小孩哭。
　　「还敢不敢！哼！」
　　又变脸。
　　「我、我会乖乖的了！」
　　再泪眼。
　　瞟他一眼，看他正忙，我便耸耸肩，独自上楼。
　　一个月後，四弟打电话来，说要跟我旅行。
　　「房客甚麽的就暂且不管他了，生生你不会舍弃我吧！」他带著哭腔问我。
　　我只好尽量避免引起冲突地对第二十名房客说，抱歉，房子不续租了。
　　耳机小子很乾脆地点头。
　　然後转头。
　　「你看你，都是你，连房东都不续约了！
　　「我认错，妈妈别骂了！」
　　「……」
　　他带著行李走的时候，我往他手里塞了最近的一所专科医院的地址，说那里是最好的度假场所，比这所房子还好，而且租金便宜。
　　几经唇舌，第二十名房客最後朝那里进发；几经唇舌，我也将四弟打发了。
　　快到十二月，天开始冷了，我打喷嚏。
　　
　　
　　
　　--------------------------
　　久违的阁下出租，因为昨晚生生报梦给我了(才没有)。
　　其实是因为淡若无同学的鞭策~对不起啊
<% END IF %>




☆、阁下出租(29)

　　回到店里，熟悉的客人已自顾自做纪录、留下钱把书租走了，我郁闷，扭头，就看见一双贼亮贼亮的眼睛缩在角落，委委屈屈地叫我：「生生……」
　　我惊，这孩子怎麽愈长跟四弟愈像了，尤其委屈的模样。
　　阿凉手长腿长，缩在店里很不自在，天又冷，衣服多，更显狭窄。见著我，眼睛亮起来，绕我打转，也不顾得店里狭小，把书本全都碰倒，气得我要死。
　　来往的顾客们都盯著他。
　　「啊啊，我还是觉得生生老板跟阿凉比较配。」
　　「之前来的魔王型美男配阿凉比较好吧。」
　　「攻攻不能呢，属性啊属性。」
　　
　　啪！
　　我惊恐地看著阿凉随手把铅笔折成两段。
　　
　　「不好意思，手滑了一下。」阿凉笑嘻嘻地牵起我的手。「对了，生生的家人有的长得像魔王型美男吗？何时带我见识见识？」
　　我连连否认，收店大吉。
　　听见後头串串抱怨声，忽然觉得很爽。
　　
　　阿凉喜滋滋把我家看过一番，说要查探有没有可疑物品，那眼神，直想把我吃下去的血淋淋，果然这孩子看太多奇怪的书了。
　　「生生的错别字改善了。」他捏我的肉。
　　「我的中文一向都很好。」我拍掉他的手，痒痒的。「有错别字的只是纯音而已，关我甚麽事？」
　　他愣愣，问，纯音是谁？
　　太久了，都快忘了方纯音是谁了。於是，我便说，是新房客。
　　阿凉在我家绕了一圈，找我的存摺看看，惊呼，生生好有钱。
　　那是假象，我说。
　　他怀疑地看我，问：「既然那麽有钱，那麽为甚麽还要出租房间啊。」
　　「是啊，那麽为甚麽还要出租房间啊。」
　　我随口应道。
　　阿凉叫我把存摺收好，就没有再问我。
　　我坐著看他像小鸟般四处转，偶尔啄我一两下，心满意足地坐在我旁边，「生生啊，待在你身边总觉踏实。」
　　「你这是缺乏爱的表现。」我回。
　　「不。」这孩子忽然特认真。「爱是显性的，就像我虽然在看著你，脑海中却产生千千万万的想法，於是在我郁闷得不得了的时候，就会开始画图，把妄想化作画像，这样H那样H，在这里H也能在那边H，然後H无处不在，然後就分镜神附身，成了工作状态，作品就是这样生下来的。」
　　我不了解，H是甚麽？
　　阿凉激动到不行，长手长腿到处挥，最终扫到家具，摔倒了许多东西，我黑线，决定把他赶走，他挣扎，我制不著他，就说：「下回我不让你上来。」
　　他吓坏了，我再说。「不让你到店里。」
　　他泪眼，我最後一击。「乖乖听话，下次上来我给你抱抱。」以前带弟妹时就是这样对付总不合作的四弟和妹妹。
　　他大喜，乖乖地走。
　　我托腮，微笑，望向他刚才站的位置，彷佛他从没离开过。
　　「这家伙永远都任性。」真的好像纯音。
　　我关上门。
　　工读生很安静，铺子也很安静，我终於发现不出租房子不行了。
<% END IF %>




☆、阁下出租(30)

　　我拜托学弟贴了出租告示，在超级市场。
　　出租告示是找学弟设计的，所以他大概是误会了。
　　没错，而且误会很大。
　　因为，翌日，马上就有不同的大妈过来，拖著大大小小的儿子，说要相亲。妹妹吓坏了，整天在我门外当门神，一见有一大一小的就用「今天我姐不见客」回敬。
　　……喂，我是男的。
　　算了。
　　我心淡。
　　最後妹妹挑了一个没儿子的女人当房客。新房客叫玛琴，年纪看起来比我大，出入均有房车接送，每次都看见不同男人的脸，天天新鲜，日日不同，花样任君选择。每次她都高高在上的昂起头，别过脸向我家走去。
　　她在许许多多的袋子，有一整柜，上头的牌子在杂志上经常出现，我看不懂。
　　有一次玛琴抱起袋子，跟我说：「生生，这个值二十万。」
　　我瞪大眼，问她：「那怎麽不放保险箱？」
　　她笑，她大笑。
　　我注意到她脸上盖了一层厚厚的粉，耳垂闪闪，是金光。
　　翌日，那个二十万的袋子被她扔到垃圾桶，我看见她从车上出来，一名男人追过来，脸上尽是焦急的神色。成人的世界真难懂。
　　玛琴回家，疲倦地看著我。
　　她脱了妆，脸清了许多，没凹凹凸凸的。
　　「你现在好看许多了。」我说。
　　她愣了愣，然後表情有点复杂，谈不上惊诧还是感动。
　　「生生，谢谢你。你让人很安心。」她抱紧我，暖暖的，我不禁想，原来被母亲抱就是这种滋味。
　　小时候，弟妹们都爱抱著我，就像这样。
　　航军占去好位置，抱紧我的胸膛。
　　旋真窝在我大腿，小狗般蹭了蹭。
　　徨军躲在墙後，要过来不过来的样子，眼神却飘啊飘往我，真是别扭的孩子。
　　我朝他张开手，三弟就闷闷地抱过来。
　　我们的世界没有母亲父亲，只有彼此。
　　「生生，你一定是不习惯宠爱孩子的哥哥。」玛琴看著我。
　　我没说话。
　　「就是这样，总是不说话，冷冷的。」她用食指点我的额头。「心里却柔软得要命。」
　　玛琴仍然每天每天都出外，跟男人约会，化著我觉得一点都不好看的妆。我没提，她没说，但玛琴会偶尔带点名贵小吃给我。
　　以前我从不买小吃，买小吃的是航君。
　　玛琴不久後就走了，搬的时候有法拉利驶过来，临走前，她问我，我母亲长怎麽样的。
　　我没有慨念。
　　半晌，才憋出一句：「蓝发的。」跟三弟和大哥一样。
　　「咦？这麽奇特？那你父亲呢？」
　　半晌，也憋出一句：「黑发的。」是大学教授，教美术的，旧居里还挂著他以前学生送他的画，是一颗金色的鸡蛋、还是鹅蛋之类的，上头还被金子狂写上奇怪的说话，大哥一直懒得扔。
　　印象很模糊。
　　玛琴被男人接走以後，我清闲了一阵子，妹妹就替我找来租客。
　　
　　
　　----------------------------------
　　
　　李航君的坑在蠢蠢欲动。
　　谢淡若无给了我一个甜蜜的负荷。(泪奔)
<% END IF %>




☆、阁下出租(31)(卷一完)

　　第二十二名房客，又矫又小，我打开门时，就只能看见他头顶上的高圆帽子，还有地上一连串的煲子叉子锅子盖子。
　　新房客是一名厨师，据说取得了XX一级厨师、○○甜品证书、还有YY金牌执照，但从没获过奖，问他，便说是因为临场紧张的关系。
　　大厨喜欢煮食，却不喜欢食物，每天都千篇一律吃面包。
　　而且是白面包。
　　每天我家里都传出饭香时，邻家大妈们都过来询问他做菜的方法，他都讪讪笑，说：「我从没试味，也不知道好吃不。」
　　他跟我说，他讨厌能吃下肚子的东西，一想到那些东西会在肚子里呆好几个小时，就会难受得几天睡不著。
　　总觉得那像某本○弄所写的的耽○小说的情节，就是上回店里顾客推介我看的那本。
　　「生生，愈是可怕的东西就愈要征服它。」大厨认真貌。
　　我举例：「就像女人一样？」
　　他沉思。
　　再沉思。
　　「就像食物一样。」
　　於是我开始征服他所害怕的食物。
　　大厨被邻家大妈称赞，煮的凉拌苦瓜是甜的。
　　大厨见工面试失败後，做的蛋糕是辣的。
　　大厨看完催泪剧集後，炒的避风塘炒蟹是酸的。
　　圣诞节那天，我收到了邮包，打开，是精美包装的袋子，上头写：小天想念生生，这是我爱的证明啊，想好要嫁给我了吗？没关系，我能慢慢等，只要你把里头的东西给吃掉就好。
　　我提起袋子，会动的。
　　很久以後，我才知道，里头的东西是虫子。
　　名为蛊。
　　我把袋子打包寄给大哥，写上字条，要他处理。
　　大厨炒好糖醋排骨，上碟，坐在我身边。
　　「小时候都是妈妈煮的，可是我却总是煮不到那种童年的味道。」他很郁闷。
　　童年的味道啊。
　　食物总是和记忆连在一起的，就像生日时总是吃蛋糕、中秋节总吃月饼一样，每年生日吃的蛋糕总不同，每段记忆的味道都不同。
　　「我没有童年的味道。」从来都只是我做饭给弟妹吃，没人做饭给我吃，除了那个笑容甜美的人。
　　了口，糖醋排骨是苦的。
　　对了，那个笑容甜美的女孩，做的饭却异常好吃。
　　大厨说，虽然这里表面看起来很冷漠，却有种让人安心的感觉。
　　不明白。
　　圣诞过後，大厨要走了，搬行李时，雷声作响，我望窗子。
　　「变天了。」我说。
　　大厨说，那就收衣服呗。
　　的确，风云变色，要下雨了。
　　门铃响起。
　　我丢下衣服，打开门，看见了方纯音。
　　「生生，我回来了。」
　　
　　(卷一完)
　　
　　
　　下星期是短篇时间，卷二我晚一点才放。
　　当然这不是结局啦 (心里很期待被揍可是也知道没人会这麽揍我)，节奏似乎有点慢，我一直都跟著自己的步调来写，也许是这样的关系，看的人不多，嗯，是很少。OTL
　　卷一连载了半年，可这麽多篇文中我最喜欢这个。这是我第一次写的长篇BL。(掩面)
　　生生是一个很冷淡的人，即使用第一人称、也难以看穿他的想法，因为有些事，他总是懒得想、而且记性很差、或是将想法藏得很深，偶尔才闪现一下。
　　卷二内容会倾向侧重生生的背景，还有两个攻受不明的房客，大家大概都知道是谁了吧。
　　卷二见。
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(1)

　　我只有一个妹妹，她从小就很厉害。
　　小时候要逃课，她就装成班主任的声音，摇个电话到家里说不用上课；长大了一点，乾脆就以我身份参加家长日；看电视剧觉得有趣，依照上头的人们演一次，就会被街上的人要签名。
　　这是她的游戏，只要妹妹想，她就能成为任何人。
　　「生生，你在生气吗？」
　　「不。」
　　「那你怎麽在笑？」
　　「……旋真。」
　　「是！」
　　「请出去。」我指向大门。
　　妹妹拉拉我的衣角，跟方纯音一模一样的脸和两条褐色辫子了无生气地垂下来。
　　无可否认，的确很像。
　　很像那个本来的同居人，留下这个房子给我的女孩，连那甜甜的笑容都好像。
　　「因为生生失恋了伤心好久，所以我才打算让你振作起来……」旋真用著不属於她、属於纯音温温润润的声音说：「生生，从来你就甚麽都知道。那时你和方纯音一起买房子，我们都以为你们要修成正果，四哥一边哭一边喝个大醉，怎料你却预言那个人会走，最後，你们真的分开了。」
　　妹妹看我。
　　「我知道你徵房客不是因为钱，而是因为寂寞。」
　　既然那麽有钱，那麽为甚麽还要出租房间啊。
　　阿凉问我。
　　是啊，那麽为甚麽还要出租房间啊。
　　「生生，生活大乏味了吧？」
　　「才没有。」我否认。
　　旋真出生时开满梧桐树，花语是天才。
　　太大意了，以後要注意一点，出奇地观察入微的孩子。
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(2)

　　把妹妹推出门外，叫她替我看管出租店铺一阵子。为免四弟借故跑来蹭房间，我当机立断，拉下大海报，假装徵房客。
　　过了好几天，有人上门，我心情不好，没回应。
　　本来以为他放弃了，怎料晚上出门倒垃圾时，看见有一团黑影缩在角落的角落，用尽力气把自己的身影埋在大型物件间，抖啊抖。
　　「没错……」他哭。「就是因为我太差劲了，所以连房东都不租房给我……」
　　我把物件提回家，签约，出租。
　　第二十三名房客有著一头褐色的头发，名叫葛伦，是一名混血儿。
　　葛伦所有事都很好，会煮饭，会做家务，为人很温和，很好说话，是个好孩子。
　　就是太好了。
　　「生生，刚才邻居大妈的女儿问我有没有车子。」他抱著头，缩在大厅角落的角落。「我是不是很没用……连车子都买不起，甚麽也买不到，又穷……」
　　然後莫名其妙陷入低潮。
　　「不，你太敏感了。」我。
　　我怀疑，如果地板是一堆泥土的话，他会把自己给埋起来，不见天日。
　　如果当天晚餐是葛伦负责的话，便要在厨房的角落把他捡回现实。
　　「生生，我明明调小火，可是还是烧焦了。」他把脸埋在盒子里，担心不已。「我太没用，我真的很不行……连火也掌控得不好……」
　　「不，你太神经粗了。」我。
　　「不，是『太神经质』啦。」葛伦指控。
　　都一样啦！
　　意思一样就好。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　这是卷二喔
　　暑假来了，最近看了SUMMER WARS，当时是抱著看digimon的心态去看的
　　意外地发现比digimon的电影《我们的战争游戏》还好看
　　
　　剧情紧凑，角色鲜明，情感刻画也很深刻
　　(不是腐的情感啦！是亲情！亲情！)
　　
　　我承认，我有想歪
　　虽然只是一点点
　　总之，强推就是了
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(3)

　　葛伦的职业对中文要求挺高，我不满。
　　「『人生如痴人说梦，充满著喧哗与躁动，却没有任何意义』」他每次工作到中途都会抱头瑟缩，阴沉貌。「……太好的词了，我真是没才华，一点都不懂欣赏，教我怎麽评？」
　　然後客厅忽然没了声音。
　　我打开衣柜，在角落把他拉出来。
　　「我要转行，生生。」他抱著我的腿。「我要当园丁，在花园的角落寻找我的位置。」
　　相信我，孩子，你一定会把自己给埋起来，不见天日。
　　安全地过了差不多一个月。
　　如果我在公园把葛伦挖起来时不算的话。
　　有天，葛伦又在闹脾气的时候，我打开门，看见门外站著一个男人，同样是褐发褐眼，长得很像魔戒里头的精灵王子，连耳朵也是尖尖的，抹著冷汗，说：「打扰了。」
　　男人走进葛伦的房间，看见隆起的被窝，伸出腿，用力踏了一下。
　　
　　被窝抖啊抖。
　　
　　「我太伤心了，葛伦大人。」
　　又踏了几下。
　　「再不振作起来。」男人往脖子抹了抹。「我就学你一样，离家出走。」
　　一只手从被窝中伸出来，死死抱著男人的腿。
　　
　　我想起恐怖片。
　　
　　「……是我没用，惹你不高兴，呜呜……别走。」他抽抽嗒嗒。
　　男人抹抹汗，提起葛伦。「请你别再在中途停下，好紧张地问『我技巧太差了？』，然後跑个没影好不好。」
　　我默默在他们说话期间把行李打包好。
　　末了，他们你侬我侬地走了时，我还说了一句：「欢迎来玩。」
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(4)

　　於是，第二十三名房客走了，剩下了一瓶三鞭酒，葛伦说他操劳过度，有点肾虚。
　　我盯著三鞭酒看。
　　三鞭酒。
　　倒了一杯。
　　挺好喝的。
　　再倒。
　　喝完一整瓶後，我到下面便利店，买了一箱啤酒。
　　妹妹一整个月没打电话来了。
　　我面对马路，坐在公园边缘的长椅上喝，喝，一个劲地喝。
　　真的挺好喝的。
　　我向前面的黑影招招手，黑暗大魔王从当中走出来，发色又变回去黑色了，存在感重得惊人。
　　我说，刚好，你一个人，我也一个人。
　　「你心情不好。」他慢慢地说。
　　我回。「嗯，想起了些不好的回忆。」
　　啧，你总是在我心情不好的时候出现。
　　我们两个乾脆不坐了，就站在路边喝。
　　偶尔有路人经过。
　　也有提著重物的搬运工人经过。
　　大魔王一直站著，没说甚麽，只是在那边散发吓人的磁场。
　　看著他，我忽然燃起恶作剧的念头。
　　趁著搬运工人在我们面前走过时，那一瞬，我一拉，把头一伸过去，一按，啾的一声。
　　大魔王马上回按我。
　　我回啾。
　　互不相让。
　　搬运工人离开我们身边，我与他各站一边，面无表情。
　　大魔王眯起眼看我。
　　「生生，你真够辣。」
　　「谢谢。」我说。
　　他把手伸进口袋，叼起一条手指饼。
　　「不过，我就喜欢。」
　　嗯，大魔王耳朵红红，挺可爱的。
　　他好像戒烟了。
　　也好，我不喜欢烟味。
　　回到我里我呆呆的坐著，妹妹打电话来。
　　「生生。」
　　我嗯一声。
　　「你喝醉了？」
　　才没有，哼。
　　「真头疼……你每次喝醉都会有奇怪又大胆的举动。」妹妹说：「你今天没抓著你暗恋的人狂吻他吧？或者一边回家一边用很色情的目光盯著路人看吧？」
　　「哪有……」
　　不行，好想睡。
　　挂上电话，我睡觉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　------------------------------
　　
　　感谢朗倪，还有之前april123、DanielT的礼物唷
　　今天大赠送，终於把这段飙出来了
　　希望大家会看得心花朵朵放
　　话说会客室那边快要长磨菇了orz
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(5)

　　一只羊，两只羊，三只羊，很多羊。
　　一个有著胡子的人把木杖交给我，我觉得重极了，跟他说，父亲，我可以不当牧羊人吗？像大哥那样当个科学家不好吗？
　　他搔搔头，把杖子拿回去，羊群一只接一只的开始跳入画中，沿著抛物线似的轨迹。一只蓝色的羊i了一个洋娃娃给我。
　　我接住。
　　刚想开口，却发现後面有两只小狗咬著我的裤脚往後拉，长得挺可爱。
　　蓝色的羊与提著木杖的人跳入画中。
　　张开眼。
　　超现实的梦。
　　不知道是不是酒後馀劲很大，我头疼，休息了好几天，才贴出出租告示。
　　与新房客第一次见面，我被他那一头洗发水广告似的头发吓坏了，碰的一声关了门，据说从此伤了他的黄金右手。
　　「生生哥好，我叫法兰度艾米尔。」
　　我皱眉。
　　「我叫你阿发。」太长了记不住。
　　第二十四名房客有著光滑光滑的头发，是一名发型师。他的左右手很灵活，有著黄金右手的美誉，这让我想起某部名为《足○小将》的主角。
　　他常常喀喀喀的替他的人头娃娃理发。
　　然後看著我，期待地。
　　我只好作出品评：「你的身手很敏锐。」
　　「是敏捷啦！」
　　都一样啦！
　　他经常哼著走调的歌在自己的房间内剪发，偶尔会温柔地问怀中的假头颅：「这样的力道适中吗？」
　　他一定是在练习面对客人。
　　我嗑薯片。
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------------------------
　　原来已经八月了，大家要享受剩下不多的假期啊(惊恐)
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(6)

　　偶尔一起上文具店买文具，阿发会温柔地摸幼绳，七彩那种，目光柔情似水。
　　我忍不住了。
　　「老板，麻烦你把每种颜色的幼绳都给我一点。」我比划著。「束成啦啦球的样子。」
　　成品，就像一顶假发。
　　自此阿发每天都闪闪亮亮地看我。
　　彩绳很贵。
　　於是我决定用绵绳，买了一束，与阿发一同工作，像工厂女工似的。编到一半，摸摸绳子，绳的另一头断开了。
　　我黑线。
　　电视上刚巧播放珍奇异兽，有一名老伯伯从手巾里变出老鼠：「这是小偷的好朋友，因为它会咬掉仪器线路和惊报系统，让保险库处於无防备状态的呢。」
　　主持人问，小偷怎麽能跟老鼠沟通。
　　「一般的小偷可不能呢，但是怪盗就可以训练它了，呵呵呵。」
　　我关上电视。
　　「当怪盗真帅。」我感慨。
　　於是隔天我和阿发找来捕鼠器、老鼠药、杀虫水。
　　等了半天，都等不到它的身影。
　　於是阿发又深情凝望人头娃娃去了。
　　我皱眉，一想到某角落会有不知名的东西在咬绳状物体，我就很不安。
　　不安。
　　不安。
　　「啊！」
　　惨叫了！
　　「生生。」阿发抱著他的一号佳丽哭得摧心剖肝。「我的宝贝儿，她、她、她……」
　　我大惊，左看看、右看看，看不出有何异样。
　　阿发指向人头的发旋：「看见了吗？她断了三根头发！」
　　我大惊，怎麽我看不出来。
　　只待了两星期，家有鼠患，阿发不得不走。
　　走了以後，我打扫他剩下来的头发碎屑，一下用力过猛敲到後头的柜，灯罩掉下来。
　　听到吱吱的叫声，疑似惨叫。
　　我定格，扭头，灯罩在移动。
　　一脚踏上灯罩。
　　「……航君，替我找点工具来。」我打电话。「我要进行人道毁灭。」
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(7)

　　直到踏到腿都麻了，四弟才上来。
　　
　　「不打开灯罩看它长怎麽样吗？」移送内容物前，四弟兴致勃勃。
　　我紧决拒绝。
　　「来嘛……」他摇我手臂，我坚决拒绝。
　　最後还是打开了。
　　小葵鼠水汪汪的眼睛，泪光闪闪地看著我，吱吱的叫声像是在哀求，爪子在颤抖。
　　
　　它没动，就站在原地跟我对视。
　　我没动，也站著跟它一起对视。
　　
　　半晌，我转头望航君：「给我买一个笼子，还有一点乾粮。」
　　航君笑著咕哝了一句「就知道会这样」，便去替葵鼠张罗日用品。
　　
　　结果，家里平空多了一个铁笼，很碍眼。
　　
　　我把铁笼带到出租店去，轮更看店的小弟用手指逗他。
　　照顾这家伙害我心力交瘁。
　　
　　本来安安静静的，有天，它却份外的吵，吵了一上午。
　　我看看饲料，没事。
　　再看看食水，没事。
　　再捡查四周，没猫。
　　
　　门铃响起。
　　
　　一名杀气腾腾的女人跑上门来，劈头问我：「你就是凉木君的房东吧？」
　　「什－－」
　　「凉木君就交给你了。」她把阿凉扔给我，很苦恼。「他发烧时每天每天都喊著你的名字，又不肯写作又不肯服药，我们都急死了。」
　　她向我九十度鞠躬，递给我她的电话号码。
　　
　　「所以－－拜托你了！」
　　
　　啪。
　　她关上门。
　　我张大了嘴。
　　
　　
　　
　　----------------------------
　　
　　感谢纪花火湖(刘子漠)和珀芒的留言，还有镜影你的礼物我收到了喔
　　
　　顺带附上我最近的纠结：可恶到底行还是不太行，还行的话却没人投票，不行的话却有人点进来OTL　好了我决定不想了会变秃的OTL
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(8)

　　「我被弃尸了。」我打电话给四弟。
　　「谁？敢动我哥？不要命了吗？」那边充满杀气。
　　我叹气，家里的人总是护短得要命，那他的小女友该怎麽办？
　　
　　「不要紧。」我想想，又补充了一句。
　　「请送感冒茶过来……要一箱。」
　　
　　放下电话。
　　
　　於是我刚想进房间时，就听到碰的一声巨响。
　　「咦－－生、生……怎麽…」
　　不用说，他从床上摔下来了。
　　然後张大湿辘辘的眼睛看我。
　　
　　我简单地解释一次那个扛住他的人的拜托。别过脸，进厨房。
　　
　　我做了粥。
　　他吃了一口，很高兴：「生生原来会煮食的吗？」尾巴都翘起来了。
　　
　　我默然。
　　下一秒他捂著肚子，上洗手间，拉肚子。
　　……其实我不会。
　　
　　有一点愧疚，於是我带他到诊所。
　　「重感冒，然後又拉肚子。」医生托眼镜。
　　我点头。
　　
　　我问，那他的现在是不是如虎添翼了？
　　「是『雪上加霜』啦！」
　　都一样啦！
　　
　　「对了，你是不是叫生生？」他给我名片。「久仰大名，我是莫愿的主治医生，他常常跟我提起你，你跟他的形容一模一样。」
　　我淡定地点头，其实一点都听不懂。
　　
　　「他现在过得不错，仍然喜欢戴著耳机，不过开始会认人了，是个挺可爱的小伙子。」他吃吃地笑，腹黑。
　　我继续淡定地点头，仍然一点都听不懂。
　　
　　
　　
　　----------------------------
　　
　　
　　感谢夏莱尔、淡若无、self1205的留言啊
　　还有bauytg的礼物，我…我决定努力地更来回报你们(掩面)
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(9)

　　在诊所吃过药，阿凉面色好多了。
　　由於他过来只住一晚，也没带行李，所以我决定只收他一点点租费。一叠纸币差不多了，当然，连医药费。
　　从大门出来时，我看见一道熟悉的背影经过，旁边是另一个书生般的男孩，看起来似在约会。
　　
　　我眯起眼。
　　
　　「那不是我的敌－－」我捂住阿凉的口。他冷静下来，看看她又看看我，不知为何看我的眼神有点怜悯。
　　我全神贯注地看著妹妹。
　　然後跟踪。
　　「生生，我发誓我不会像她那样出轨的－－」
　　……为甚麽他明明在说中文，我却不知道他在说甚麽。
　　
　　他们两个走在大街上，看起来相当从容。
　　从正面看起来是如此。
　　如果在背面望过去，会发现二人都背负著手，在颤抖，嗯，指尖大概在试著碰对方。
　　可是未碰到就缩回去了。
　　
　　「两个都是装模作样的家伙。」阿凉怜悯完毕，便吃花生看戏。「明明都紧张得要命。」
　　我瞪他。
　　他抖，连忙说：「我我我我只是觉得他俩都很闷骚。」
　　
　　……
　　我瞪他。
　　
　　……其实我也很闷骚。
　　「呜哇生生别生气！别走啊！」
　　
　　跟丢了，我郁闷。
　　对妹妹我是气不起来的，毕竟在小时候已经被耍不过几次了。於是我开始考虑起她的终身大事，比如说到教堂行礼还是在酒店宴请甚麽的，没父母的孩子更要办得体面，不可以被说f话。
　　
　　我思考。
　　阿凉很吵。
　　於是我踢走了阿凉，顺道打电话给他的编辑。
　　临走前他又发誓了一遍，天知道他在发甚麽誓。
　　
　　
　　---------------------
　　这次来测试一下存稿箱，如果稿没丢的话你们就能顺利看到这段话了。
　　九月开始我会很忙，不过没关系，我会善用存稿箱的。OTL
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(10)

　　回家後我得出结论。
　　要有钱才能办好婚礼。
　　
　　「房客？可以啊。」出租书店的工读生小妹扶眼镜。「老板想要甚麽型的？还是单纯一点比较好。」
　　我安心地回家。
　　那小葵鼠吱吱地叫，我用手指搔他肚子。
　　小葵鼠一边吱吱叫一边弯腰。
　　我托腮。
　　门铃响起。
　　来者是一个风尘朴朴的年轻人，递给我一张支票。
　　不。
　　那是彩票。
　　我呆滞。
　　
　　「喔，抱歉，看来你还不知道呢，生生哥。」他露出一口白牙，打开电视，里头正播放彩票结果。「核对一下号码吧，应该还行的，接下来的一个月请多多指教。」
　　然後我发现那张彩票中了二奖。
　　我大惊。
　　
　　第二十五个房客是个幸运儿，走在路上都会被金子砸中那种。
　　「你知道吗？」他神秘兮兮。「如果有人在银行取一大笔钱，小偷一眼就会看到了。」
　　我疑惑。
　　「心理质素问题，脸色会跟平常人不一样，除非经过训练。这是心理学的理论。」
　　我问，你怎麽知道。
　　「因为我因此被打劫过几次，哈哈哈。」
　　我默。
　　「也不要紧啦，第一次打劫我的人被盆栽扔伤，倒是他自己被送进医院。第二个小偷碰巧遇上退休警员路过，哇塞，那还是个散打冠军呢。」他摸摸鼻子。「後来我都不怎麽被打劫了，应该是习惯了吧，取钱时脸色很如常。」
　　
　　跟他到超级市场买日用品，会刷出第一千名顾客独享的特殊礼品。
　　与他一同回家，大雨前总是会在路上捡到伞子，事後被失主道谢。
　　借他电脑上网邮购同人志给妹妹，会刷到特典连签绘。
　　
　　然後我发现我受不了。
　　我跟小葵鼠说，我需要低调的日子。
　　
　　小葵鼠吱吱叫。
　　我顿时充满勇气。
　　
　　「哎生生哥，那个同人志我又刷到特典了，这次踏中hit可以点图，问问你妹妹要指定甚麽图吧。」
　　我的勇气马上缩回去。
　　
　　「生生哥你在做甚麽？」
　　我说，我写小葵鼠的观看日记。
　　「是『观察日记』啦，生生你小学时没写过豌豆观察日记喔？说起来我的豌豆明明死掉了但老师还是给了我的观察日记满分，哈哈。」
　　都一样啦！
　　我不满。
　　------------------------------------------
　　我在超市看见一种韩式食品，叫生生乌冬，
　　我买了回家，现在与它对望，在犹豫要不要吃掉(？)
<% END IF %>




☆、番外・魔王大人的手下

　　
　　
　　大家好，我是一个小喽罗，名字甚麽的不重要，重点是我现在流著鼻水，站在大嫂家里的楼下直发抖。
　　虽然是冬天，但外衣甚麽的不重要，因为那样才能突显我很MAN。
　　
　　啊，有电话打过来。
　　「今天有没有不寻常？」
　　「没有啊，除了大嫂家里的房客出入外，都没有别人。」
　　
　　大嫂是个男的，第一次看见时我难以置信。
　　这样的五官，竟然是个男的，我看得眼都直了。
　　大家可能想像不到，不过小弟我那一瞬间觉得世界真大。
　　
　　忘了说，我的老大叫双哥，背景资料甚麽的不重要，因为我们在道上是混义气的。喔，由於双哥长期不在，所以每天都要换不同的小弟在附近站冈，以防长期不锁门的大嫂被怪人打扰。
　　
　　我打个喷嚏。
　　
　　迎面驶来一辆机车，停下。
　　「嗨，小弟弟，今天的你也很可爱啊。」是双哥的朋友，手臂很多刺青。
　　「喔，叔叔好。」
　　
　　他黑线。
　　叔叔一边嘀咕「我才刚满三十岁」一边下车，搭著我的肩膊。
　　我想说我不习惯肢体接触，增进感情甚麽的不重要。
　　
　　「呃，叔叔你可以放手吗？」
　　「嘻嘻嘻，你想说甚麽？告我拐带儿童吗？别傻了。」他还过份地敲我的头。「人都长这麽大了，脑袋还这麽可爱，你成年好久了啦。」
　　「……」
　　被说中了。
　　
　　叔叔一直没放手，坦白说，挺暖的。
　　寂静。
　　「呃……叔叔见过大嫂了没有？」为了掩饰自己的窘，我只好找话题。
　　叔叔耸肩。「据我所知，那个人鸟也不鸟你们双哥啊，很酷。」
　　「咦？」我大惊。
　　「别聊他了。」叔叔跨上机车。「你还有五分钟就下班了吧？要不要跟我一起去玩？我唱歌很棒的唷，是乐团的主唱。」
　　「……我不要跟奇怪的叔叔一起在深夜逛街，很危险的。」
　　「我都说你已经成年了啦！」
　　
　　
　　
　　(番外完)
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(11)

　　一个月後，最後还是幸运儿自己退了租。
　　他把自己编的幸运手带给我。
　　「可以招来很好的房客喔。」他贬贬眼。
　　我默默地把手带埋进抽屉的角落。
　　翌日，收到大哥的电话。
　　「嗨。」
　　我握著话筒的手指关节泛白。
　　「嗯，你家在哪？」
　　我黑线。
　　打开报纸的头条，标题为「科研教授越洋回母校分享研究成果」。
　　
　　该死的幸运手带。
　　
　　小葵鼠恐惧地尖叫，我也恐惧地团团转。
　　门外忽然碰的一声，有巨物放在地上的声音，还有破璃碎裂的声音。
　　打开门，电灯不支倒地，宣告死亡。高大的身影伫立，大哥伤脑筋地趴头发，看见我，举高双手示意。
　　……好吧，我知道不是你的错。
　　「住三星期。」他向我比了个手势，想要当第二十六个房客。
　　大哥看起来很稳重。
　　
　　那是误会。
　　我就知道，他其实表里不一。
　　
　　例如。
　　「生生，原来你喜欢野味。」大哥往小葵鼠身上绑电线，举起食指。「我来测试他的智商。来，葵鼠，在五分钟後你解不开这个结你就会被电流通过而死。」
　　小葵鼠看著我，貌似含泪。
　　「……请你住手。」
　　
　　我打电话给妹妹求救。
　　「啊，大哥是个很常犯迷糊的人嘛。」妹妹在那边吃瓜子。
　　那个不是犯迷糊，是草菅人命。
　　「你还在记恨当年他把你的兔子烧来吃吗？」
　　……才不是因为这种原因。
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------------
　　
　　
　　鲜网请你别再抽了我发第三次了，希望这次成功OTL
　　果然是肉看太多而被阿耽大神嫌弃了吗唉唉
　　
　　最近在看美食的俘虏，虽然画风让我有点惊栗
　　可是却意外的很微妙
　　偶尔会有像大振那样不经意地告白的情节
　　剧情也不错(当然看卖腐自己脑补也不错)
　　
　　谢谢长占沙发的self1205和常吐糟的镜影，
　　投票的读者也感谢你们，
　　每次看见有投票我就会燃起来，
　　我知道自己写得确实很慢，谢谢你们等我TwT
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(12)

　　肚子饿时，大哥会忽然对某种食物很感兴趣，把厨房弄糟以後，就举起双手找我。
　　发奖金时，大哥会到超市买日用品，堆满整个房间以後，就抱著一堆日用品进入我的房间。
　　很无聊时，大哥会跟小葵鼠玩疑似生死时速的奇怪游戏，被我发现以後，就举起双手看我。
　　
　　每次我都只能说：好吧，我知道不是你的错。
　　
　　有一次他忽然站著发呆，我看了看，他在看一张海报，一场地下乐团演唱会的宣传海报，贴在角落的角落柜子里的暗格里的，也不知道他怎麽翻出来。
　　良久，大哥咕哝了一声。
　　「你喜欢的型。」
　　我爆青筋。
　　「你想多了。」
　　
　　三星期过去，大哥很快要收拾行李，在他收拾乾净前我一直没进去那谜样的房间，因为我觉得自己进去後会变成蝙蝠侠里面的异变生物，例如披著人类的外皮但内在是奇怪的东西。
　　
　　我打冷颤。
　　
　　「替我向旋真问个好。」大哥第四次把我的鞋柜碰倒。
　　我怒。「还好说，明明披著监护人的身份，却对弟妹们不闻不问。」害他们都成为奇怪的大人了。
　　「咦生生，你开始碎碎念了。」
　　我沉默。
　　大哥沉稳地点头。
　　「因为有你在。」他举起拇指。「教育相当成功。」
　　我好想揍他。
　　不过他还没交房租。
　　我忍耐。
　　「咦生生，你开始颤抖了。」
　　……这是谁害的。
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(13)

　　大哥走後，留下了很多废弃的箱子给我，我一直不敢开启，直接将它们扔到後楼梯。
　　下楼时碰到邮差，是个小伙子。
　　跟我同校，在兼职中。
　　我苦著脸打招呼。
　　
　　「生生哥好，这是你的明信片。」
　　
　　我木然地看著高得犹如危楼的明信片，问，可不可以寄回去。
　　邮差小子似乎很伤脑筋地看著我。
　　我拿起一张明信片，是一窝猫，眼睛贬著莹莹绿光。
　　再看，是一张张牙舞爪的狮子，眼神看起来很有智慧，说不定是动物王转世甚麽的，像小说那样。
　　「要不我替你回邮退回吧。」大概因为我表情太苦，小伙子忽然说。「不过你得写几个字啊，或者是回邮原因甚麽的。」
　　
　　我提起笔，憋了很久都写不下一个字。
　　我搔头。
　　我飙脏话。
　　最後我一片空白的右下角写上：一切尽在不言中。
　　
　　……
　　我满意。
　　
　　「那生生保重！」小伙子离去。如果没看错的话，他的嘴角有点抽搐。
　　我「嗯」了一声，浑身舒畅，伸个懒腰，顺便在管理处留言版贴一下出租告示，简单提出几个要求，标下价钱。
　　
　　接下来几天，我过了美滋滋的生活。
　　吃喝拉睡。
　　偶尔温一下习。
　　真到第二十七个房客的到来。
　　
　　那是一个古怪的少年，一直没怎麽说话。我也不怎麽在意，交待了一些需要注意的细节，打发完房客，便回到了久违的店里看店。安静无聊，坐了好半天，实在憋不住，跑去了隔壁书店察看敌情，看到了许多人手上都拿著严肃装逼的哲学理论。
　　
　　「你在看甚麽？」害羞的大妈。
　　「我在看『生命中不能承受的一个橙』。」严肃的大叔一直没揭过书，只是偶尔瞟一瞟大妈。
　　恶－－受不了。
　　
　　妹妹打电话过来。
　　「生生你在哪里？家里电话没人接听耶。」
　　我四处张望，然後回答：「我在一堆黄书当中。」
　　……
　　她挂了线。
　　我看了看，这区域内，书的封面的确全都是黄色的啊，不论是心理学还是流行小说。
　　……
　　
　　回到家里，惊栗的事情发生了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------------------
　　久违的大家好，我回来了
　　本来想很准时地在16号回来的，不过还是提前了，更新的频率还是老样子
　　谢暗夜妖皇的留言，镜影、尚月地、猫S、self1205的礼物！
　　我看到了许多南瓜XD
　　在停更期间我也有上来看的，看到熟面孔实在太感动了
　　谢谢你们！
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(14)

　　家里被搜掠一空。
　　啊呸，不是被搜掠一空，只是抽屉与柜子都被翻了一遍，貌似很可怕而已。
　　小葵鼠懒洋洋的，瞄向我的房间。
　　我大惊，说不定是传说中的变异生物，毕竟大哥来过，我就知道他一定不会两手空空地离去，一定会留下些甚麽。
　　我开了门，啪，关上门，然後想了想，还是开了。
　　第二十七个房客僵硬地维持翻找我抽屉的动作。
　　我问，你在干甚麽。
　　「呃，那个我发烧了，想要找胃药。」他满脸通红，显然病入膏肓，还弄混了退烧药与胃药。
　　我点点头，示意理解，然後吩寸他收拾好房子。
　　
　　翌日我在厨房做饭後，看见他正在掏我的外衣口袋，手握钱包，便问，你在干甚麽。
　　「呃，那个我想知道生生哥何时生日，所以打算偷看你的身份证。」他再脸红。
　　我努力压抑心头的震惊，语重心长地劝他别早恋。
　　
　　後来，与他逛超市买日用品时，看见他从货架上拿出东西放进环保袋里，便问，你在干甚麽。
　　「呃那个，篮子不够大，所以我先放进环保袋里。」他搔搔头，别过脸，很不好意思。
　　我看看他手中的空篮子，决定替他换一个手推车。
　　
　　终於有一天，古怪君消沉地摊坐在沙发上，说他很失败。
　　「我一次都没成功过，是一次都没有啊！」
　　我沉默。
　　然後，我从柜子里找了一本《怪盗基德》送他，建议：「这个可以援助你。」
　　古怪君喃喃地说「不对，是『帮助』啦！」但还是默默接过漫画。
　　都一样啦！
　　
　　无惊无险渡过一星期，我一边持续每天点算自己物品，一边天天跟古怪君寻找有关怪盗的漫画。
　　日子安逸美好，美好得快要长磨菇，偶尔妹妹会打电话来。
　　「生生，我替你的葵鼠改好名字了！」
　　我问，是甚麽。
　　「文艺一点，叫赤绯吧！」
　　我忍不住说：「真是有够装逼的名字。」
　　……
　　她挂了线。
　　……
　　古怪君就在一次都没得手的状态下离开我的房子。送走他时我打算笑面迎人的，但他却说我样子扭曲，於是我只好维持无表情状态送走他。
　　
　　关上门後，我还是不放心，到外面看看他。
　　然後我看见了古怪君终於得手了。
　　顺利地从大汉身上摸走了钱包，速逃。
　　我在原地愣著。
　　古怪君高兴地向我挥手。
　　我在心底咕哝一声，哪有人偷了东西後向人挥手的，当然要蒙面速逃啊。
　　
　　大汉怒目瞪我。
　　「莫非你们是同党？」他的手指关节啪啪地响，我想起好久以前野生先生的大蟒蛇。
　　我连连摇头，无辜貌。
　　但大汉看起来仍然很火，我退後。
　　拔腿就跑回家，但又害怕被记住家里位置寻仇，只好朝相反方向跑。
　　该死的马拉松。
　　「生生……」
　　「生生！」
　　眼前出现了一条手臂，被拦住。
　　我惊恐。
　　
　　黑发黑眼黑衣服，电玩里面的大BOSS出现了！下一秒我就要回重生点砍掉重练！不！我现在就会被就地解决！妹妹还没嫁人！
　　
　　「胡说甚麽。」大魔王挑了挑眉。「你第一次说这麽多话……呃、咳咳，我是说那个凶你的人已经跑掉了。」
　　我呆滞。
　　看看四周，没人，看看魔王，冷静。
　　我点点头，鞠躬道谢，小心翼翼地用指尖挪开他的手臂。
　　挪开手臂时大概弄痛了他，所以大魔王只是皱眉，没再说话。气氛很冷，冷得我打了个喷嚏。
　　「盖上。」扔过来一件外套。
　　「甚麽？」我摆手。「不用。」
　　「但是我很热。」大魔王别过脸，耳根发红。
　　一片静默。
　　我在心中数绵羊打发时间。
　　「我问你。」大魔王蹲下去。「如果不是老子在附近，你出事了，你会第一个向谁求救？」
　　我侧侧头，也蹲下去。
　　这家伙脸红了。
　　我老实回答：「找我最重要的人。」
　　他抬头。
　　我老实回答：「上帝。」
　　
　　……
　　然後大魔王转身，起脚，用力地踢了隔壁的垃圾箱一下，当的一声巨响。
　　
　　
　　
　　
　　-------------------------------------------
　　生生吓得不淡定了
　　谢谢朝域的礼物和self1205的留言ww
　　希望你们喜欢这次的厚更 (对我来说真的已经很厚了啦)
<% END IF %>




☆、番外・情敌

　　番外・情敌
　　
　　
　　情场老手之所以叫情场老手，是因为他在情场载浮载沉。
　　一直没成功过。
　　阳日高照，树荫下的经典场面，自称赞尽无数芳心的男孩在背诵《最佳的表白时机》，一边等候约好的女孩到来。
　　啊，来了，好美的正面。
　　啊，来了，好美的侧脸。
　　啊，走了，好美的背影。
　　咦？
　　「喂！」男孩大叫：「你不是有话要跟我说吗？」难得他出门前把头发抓了发泥、挑衣服挑了整整一小时、在镜前背默了好多遍《如何夺取芳心大全》。
　　女孩站在他面前，眼神却飘向他後面、那在树下阅读的娴静身影，羞答答地说：「现在没事了。」
　　似有感应的，那个看书的人也看上来。
　　康悠狠狠瞪向那个人。
　　跟二人同龄的男孩看向这边，笑得有点害臊。
　　女孩登时心花怒放。
　　康悠登时怒发冲冠。
　　……
　　「又是他！又是他！啊啊！」康悠抓狂地扒树根，咬树叶。「明明就我比较帅比较好看比较风趣一点也不像他那麽闷那麽丑那麽只会看书！」
　　扒了好久，他拍拍衣服，回去。
　　然後在妈妈的抽屉偷了面膜，敷上。
　　康悠小心翼翼地把身上的皮虑涂上润肤膏，面膜做得很勤，也定时做健美体操，操得身形一把健美。
　　虽然没女孩看过。
　　但他深信这一定是因为他实在太帅了，所以女孩惭愧，不敢上前。
　　翌日有约会，康悠大早就做好皮肤保养，挑了好久衣服，就为了让这次成功。
　　女孩很羞涩，他便故作开朗，悄悄把手伸出来。
　　握到了时，康悠高兴得快上天。
　　哦不，升了天就没能享了。
　　下一秒，约会的女孩看见迎面而来的高大男孩抱著一堆书，连忙甩开康悠的手打招呼：「伊伊早啊！」
　　程伊看著他们，点点头，脸红。
　　康悠暗地里切了一声。又是他。
　　对待内向的女孩，就一定要把外向的一面表达出来，不然怎麽钓马子，哼！
　　「我妨碍你们了？」程伊看了看康悠。
　　当然。「唔，不要紧。」风度风度。
　　约会的对象却一路上眼冒爱心地盯著程伊看，难得才摸到女孩的手，看来这次又告吹了。康悠忿忿不平，在女孩走了以後哀怨地盯程伊。
　　「又是你！又是你！啊啊！」康悠抓狂地扒树根，咬树叶。「明明就我比较帅比较好看比较风趣一点也不像你那麽闷那麽丑那麽只会看书！」
　　「你不要这样……」
　　程伊伸出手。
　　「呜呜……你是故意的！现在人都离开了，那你还想怎麽样！」康悠委屈得要命。
　　「其实我……」
　　「我知道我帅！我知道你一定是妒忌才拆散我们的！女人从了你也不会长！」他抹眼泪。「我将来要娶好多好多老婆，生好多好多小孩，然後有你好看，哼！」
　　……
　　他泪奔。
　　「伤脑筋……」剩下的人搔头。「该怎麽对他说，你这辈子都不会有老婆小孩了，只能从了我……」
　　
　　(番外完)
　　
　　
　　----------------------
　　这个算是转型？希望能有个青涩的感觉，不过改了好几遍，这次终於发上来了
　　其实程伊有点小腹黑
　　谢镜影与尧羽的礼物，这个重我承受得很高兴
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(15)

　　踢完以後，大魔王又像个没事人般飘然离去。
　　我张口，欲说话，但又闭上了嘴。
　　不行。
　　大魔王是会上瘾的毒药，一定要小心。
　　我捧著数度被吓坏的心脏回家，吁一口气。为表决心，我进行了大扫除。
　　一边扫，我一边觉得不安。
　　
　　在第一次招租房客前，妹妹曾经阻止我：「到底这种日子会持续多久？」守著这儿也没用，她也是不会回来的。
　　所以妹妹就故意来借房间，弄垮了我与第一个房客的租约。
　　原来已经第二十八个了。
　　大概在找到一个能长驻的人之前，我都要一直持续著这种生活模式。
　　以前的同居人，常常说错别字，常常挂著很甜的笑容，常常细心温柔。後来，开始常常埋怨我的冷淡。
　　可是我说，我已经习惯了，改不了。
　　
　　也许是可以的，假如我能再努力一点的话。
　　当然，是假如。
　　结果我还是我，这个房子明明有两个房间，却只有一个房间住进了人。
　　
　　我贴了出租告示在超级市场的广告栏。在没有房客的空白时期，有同学约我，是卡拉OK聚会。
　　我受宠若惊。
　　我已经不是在念学士的年轻小夥子了，本来打算宅起来直到毕业，去人多的场合总觉得很郁闷，像是曝露在阳光下的吸血鬼，化作一滩血水甚麽的。
　　我向妹妹倾诉心事，她却说：「其实你该去看医生了，你知道现在几点吗？是凌晨两点，妈的，你中二病发作了？在悲春伤秋。」
　　吓得马上挂线。
　　妈的，自从上次过後，我的心脏承受能力大幅降低了。
　　
　　出门前，收到宅配的邮件，我再三确认邮件与大哥无关後，终於放心地打开。
　　「最近总是常收到邮件。」我打开，然後顿住。
　　关上纸箱，再打开，再关上。
　　里面的娃娃五官清致，身材丰满，睫毛很长，跟真人差不多高。
　　附带纸条，只有一句：「我果断脱宅了，生生先生，这是我的多年珍藏，一定要好好使用哦，不然处男独居生活会很寂寞的。」
　　
　　我不禁回想与白领先生相处的点点滴滴……为甚麽他能看出我是个处男。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　----------------------------
　　实在抱歉，我晚了一天，而且这次也相当短小
　　近来因为一些事绊住了，会客室的留言也晚了回覆(self1205对不起 TwT )
　　感谢府月送我的礼物，弯刀很帅啊
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(16)

　　昨天愚人节快乐！
　　(其实下面有内文)
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我搔搔头，想太多不是我的习惯，所以聚会过後，决定去找新的房客。
　　网络很方便，我透过论坛，很快找到新租客。
　　见面那一天，我默默地开门，他默默地进门，我们默默地进了各自房间。
　　我表示很满意。
　　这是第二十八个房客，长得一个精英样，行李很多，全都用箱子封好，全是电子器材。
　　比较显眼的是巨大的电脑屏幕，房间放不下，只好放在客厅。
　　
　　所以，无法避免地，我总会不自觉瞧一下屏幕。
　　
　　第一天，我瞥见电脑屏幕上有一名美少女头像。
　　第二天，我瞥见了他用变声器向聊天对像撒娇。
　　第三天，我上论坛，看见网友纷纷在议论新加入论坛、并自贴的的网络美少女。
　　
　　我擦擦眼睛，走出房间，看看客厅使用电脑中的某人。
　　他正快乐地用大屏幕PS照片，从一个丑女PS成一个美女。
　　他扶扶眼镜，扭过头来。
　　我点头。
　　……我觉得我从此以後，再也不相信网络了。
　　
　　论坛上愈演愈烈，进展到抄卖美女的个人资料、挖她的「脸书」，遗憾的是我没有那玩意，不能观摩盛况。
　　精英男住久了，除了点头打招呼，偶尔我们也会谈谈心。
　　「在我们认识的论坛，那ID『我爱女神』，是我的弟弟，还在念书。」他放下变声器。
　　
　　我震惊，那孩子是AV版版主。
　　最近他更成立了美少女後援会，每天呼风唤雨。
　　
　　「弟弟处於反叛期，作为哥哥，我必须了解弟弟的私生活，以免他误入歧途。」他正义凛然。「懂不懂？」
　　
　　我连忙点头，说懂。
　　说是了解，其实就是偷窥嘛。
　　我懂我懂。
　　「与其让他缠上不知名的女人，倒不如……我牺牲一下。」他沉痛。
　　
　　我连忙点头，说懂。
　　就是因为我没你变态，所以我的弟妹都长成了变态。
　　我懂我懂。
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------
　　很久很久很久没玩弄生生了，所以花了点时间去抓回感觉
<% END IF %>




☆、阁下出租・二(17)

　　
　　精英男显然很满足於现状，每天调闹钟，准时看他弟弟的网志更新，连带我也开始反省自己对弟妹的关爱起来。
　　「我弟弟最近竟然迷上了漫画家，男的。」精英男很紧张，抓住滑鼠。「我把他的照片调给你看。」
　　我瞥一瞥照片，说，跟我弟弟好像。
　　照片里的阿凉笑得灿烂。
　　精英男感叹：「竟然跟弟弟差不多年纪。」
　　我同感叹。
　　如果他知道阿凉在某方面的阅历有多丰富、还留过不少AV遗物给我，一定会更感叹。
　　再看一眼阿凉。
　　我总觉得他太乾净了，不适合这儿。
　　会令我想起那个说我残忍的人。
　　
　　「说起来，我弟弟从小就爱用望远镜看邻居。」精英男陷入了美好的回忆。「到了科技发达的现在，很多人都懂得利用家里的视像镜头偷窥了。」
　　我啧啧惊奇。
　　原来偷窥也有这麽多方向。
　　重点是，你们的偷窥倾向还有家族遗传？
　　不过，我们家的疯子也有家族遗传。
　　我释然。
　　精英男不久就坐不住，回去找他弟弟了。临走时，亲切地握我的手，附上名片，说有甚麽科技疑难尽管找他。
　　我拿著卡片，想我大概这辈子都不会有入侵他人电脑、或破坏保安系统的需要。
　　
　　我靠在门边目送精英男拖著他的家当离去，忽然觉得有浓重的压逼感。
　　「能进去吗？」大魔王的阴影挡住视线。
　　我皱眉。
　　想了想，妥协了。
　　「可以，但不能住。」这是规矩。
　　「妈的，老子就知道，每个人都不能住两次吧？」他走进屋，有些气愤，顺手弹一下小葵鼠的头。「只能待著，但永远进不来。」
　　「没错。」
　　
　　除非你有本事，能把我租走。
　　我挑衅般看著他。
　　小葵鼠在叫。
　　大魔王抛了一包玩意给我，咳嗽。「礼物。」
　　我看了看，龙猫粮，还是胡萝卜口味的，吐糟点太多了。
　　
　　大魔王看起来很不自在，烦燥地搔搔头，良久，才问：「你喜欢的人死了没？」
　　我顿了顿。
　　「没死。」我在右胸上比划著。「但她走了以後，留下很大的地方，空洞空洞的。」
　　大魔王闻言，紧绷的气场消失了。
　　「没死就没差，因为活人永远斗不过死人的。」
　　小葵鼠吱吱叫。
　　他走近葵鼠，拍一下它的头。
　　我心头一跳。
　　他又拍一下。
　　小葵鼠呜咽，看著我。
　　我心头一颤。
　　
　　大魔王似乎觉得很好玩，抿著嘴不断地用指头按它的头，说：「跟你挺像。」
　　我怒了，脸颊很热，走进浴室，拿了个盘子，篷的一声，浇下冷水。
　　大魔王眯起眼看我。
　　「生生，你真够辣。」
　　「谢谢。」我说。
　　他把手伸进口袋，叼起一条手指饼。
　　「不过，我就喜欢。」
　　大魔王整个湿辘辘的，不得不走。
　　我松一口气。
　　整个摊软。
　　危险人物啊。
　　心头仍在颤来颤去，我知道原因不是葵鼠。
　　回头看，小葵鼠仍然在叫。
　　我蹲过去，严肃地说：「这是成人的世界，你不懂的。」
　　下一秒，电话响起。
　　「……生生你又对小葵鼠说奇怪的话了？」妹妹。
　　「……你又偷听。」
　　
　　
　　
　　
　　--------------------------------
　　我发现小孩子游戏的字数，已经能赶上阁下出租了(扭头)
　　生生太闷骚，感情戏让我好痛苦
　　谢谢朝域、珀芒的礼物，谢谢凤羽的留言(虽然你猜错了XD)
　　府月不妨多点说话(贬眼)
<% END IF %>




☆、阁下出租(完)

　　
　　
　　我果断地挂了电话。
　　其後，我开始著手找新房客，并深切反省了找房客的方针，发现这实在是太随意了，这回要订点规矩。
　　五官要端正，废话。
　　品行要良好，正常。
　　但我没想到这事没完，正确来说，这回大魔王根本没走，我终於到了挑战大BOSS的最终关卡了。
　　隔天，门铃响起。
　　「嗨！」一个娃娃脸。
　　我关上门。
　　门铃再响。
　　「我是奉双哥的命－－」
　　关门。
　　开门。
　　「你谁？」我拿著万用刀，凑合凑合用。「双哥是谁我也不认识，你找错门了。」真是的，现在的孩子没事干吗穿得像黑社会，害我不得不带刀防身。
　　「我－－名字甚麽的不重要！我只是小喽罗！」
　　我动了动，门关不上。
　　小孩卡住了，痛得飙泪。
　　我松手。
　　「双哥说给你三天期限，他会再来。」他举起三只手指，举止很孩子气。
　　我连连应是，随便打发了他。都说找错门了，我又没借高利贷，怎麽会有黑社会上来说三天期限，而且追债人还是个小孩。
　　关上门後，我收拾细软。
　　「生生？」妹妹在电话另一端，打呵欠。
　　「我要打最终BOSS了。」而且预感很难缠。
　　「喔，那很好啊，四哥的游戏你也敢碰？而且还能打到最终BOSS，真强。」
　　我「嗯」一声，嘱咐她要照顾好自己，顺便接收我的铺子，接著点算物品。
　　
　　一箱A片，不需要。
　　一张杀手专用的联络卡片，寄给大哥。
　　还有蛇的鳞片、一长串的臭味配方、乾扁的漏气的娃娃、幸运手带等等的杂物。
　　得找个地方，好好藏著。
　　这些东西给了我勇气，到外面去，到这个房子外面的界去。
　　
　　拖著行李，我关上门，寻思著投靠哪儿，却又觉得哪儿都不靠谱。
　　好吧，总比坐以待毙好。
　　「你只是没自信跟一个人长期相处而已。」黑色的影子在我背後，破天荒地说了很长串的话。「既然都踏出第一步，从屋里出来了，那就跟我试试看吧，去我家。」
　　我寒毛直竖，拔腿就跑。
　　大魔王「操」了一声，我更惊恐了，谁要被他操。
　　
　　可我知道跑没用，因为体力不好。
　　於是我果断地停下。
　　「你会後悔的。」
　　「不知道。」
　　我坐在行李上，他皱眉，蹲下与我平视，背著光，阴影笼罩在我身上。「但你要先去试，试了才知道。」
　　我的目光看向他的口袋，那儿插著许多手指饼。
　　是啊。
　　他试了戒烟。
　　我试了走出去。
　　下一步呢？
　　我发呆，很久很久，才吁口气。
　　「那我严阵以待。」
　　「是『拭目以待』。」
　　都一样啦！
　　
　　
　　(完)
<% END IF %>
作家的话：
写完了
要交待的都交待完了，第一次平坑很害怕，怕结局不好，怕很多很多东西，怕写坏了，不过最後还是完了(忽然觉得自己好唠叨orz)
这个故事很短，属於房客跟房东的故事，从动笔开始总共写了两年多
不知道有没有人在等，感谢你们等我这个害怕结局的胆小鬼，我爱你们=3=
有啥东西不清楚请大家指出来，也许我会写个番外去补充补充
也许还会写个番外关於以後的生活
最後，其实小剧场已经剧透了啊请大家接受这个是最终结局吧XD
谢谢你们




☆、小剧场

　　
　　
　　
　　从前有一颗大树，树是中空的，里头住著松鼠一家七口。
　　大树在森林入口附近，松鼠爸与松鼠妈负责在那儿看有没有可疑人物，方便通知森林其馀的小动物。
　　松鼠大哥很宅，总是在研究橡果的变种基因，为此还考虑要搬到橡树居住。
　　松鼠二哥也很宅，但他是单纯地宅，没甚麽嗜好，又有些迟钝，只待在家里照顾弟妹们。
　　有一天，松鼠爸妈听见枪声，於是去通报森林的其他动物。
　　从此就不见了。
　　小松鼠们等啊等，等啊等，还是没等到他们回家。
　　等到森林门口换了另一只动物在守著，还是没等到松鼠爸妈回家。
　　
　　松鼠老三说待不下去，要去找他们，就走了。
　　松鼠老大说要去研究橡果，又走了。
　　松鼠老四说这儿太闷，要出去玩，又走了。
　　
　　松鼠妹妹对外面好奇了，问二哥要不要跟她一起走。
　　二哥摇头，他很讨厌不安定，他要等待。
　　
　　家人都走了，松鼠二哥一只松鼠孤零零地在树洞里生活著，直到有天，他听见了呼啸声，遇见了猎食者。
　　猎食者是苍鹰，长相很可怕。
　　出於对天敌的恐惧，松鼠二哥一直躲在树洞里，装作看不见对方，表面装得若无其事。
　　苍鹰盯他著，冷酷非常，令他有些发毛。
　　
　　苍鹰问：「你为甚麽不出来？」那样就吃不到猎物了。
　　松鼠二哥摇头。「外面很危险。」
　　苍鹰为了要吃他，於是说：「外面的世界很美好的，要下来才知道。」
　　
　　松鼠二哥还是摇头。以前也有一只漂亮母松鼠说过类似的话，劝了他好久。但是到他终於下定决心，从洞里下来时，母松鼠却跑了，害他摔得好痛好痛。
　　於是松鼠二哥就学聪明了，他收集很多很多食物放在树洞里，拜托松鼠妹妹替他找日用品，寂寞时就邀几个客人来，但就是不出去。
　　再也不出去。
　　反正他一只松鼠都活得好好的。
　　其实松鼠二哥很胆小。
　　
　　苍鹰来了又走、再来、再走，似乎是难得看见猎物，不想放弃，就在大树上方徘徊，偶尔来骚扰一下松鼠二哥。
　　松鼠二哥每天生活过得美滋滋的，渐渐苍鹰开始不满了。
　　他开始放食物在树洞外面的一枝树干上。
　　树干距离松鼠的家有一段距离，但不算太远，食物看起来很新鲜，而且天天变著花样，让松鼠二哥有点心动。
　　他好几次都待在门口看了好久好久，在苍鹰准备就绪时，又缩了回去。
　　苍鹰气得咬牙切齿。
　　
　　而且除了苍鹰以外，还有一只傻头傻脑的貂在树下徘徊，就等著养得白白胖胖的松鼠掉下来。
　　於是，苍鹰觉得他的动作得快点儿。
　　
　　树干上的食物消失了。
　　松鼠二哥看见外面再没有香喷喷的食物，一时间有些不习惯。
　　他贬贬眼，就从窗望向树顶，看看苍鹰是不是走了。
　　看得不清楚。
　　
　　他从没有这麽讨厌过自己的窝这麽小、视野这麽窄。
　　於是松鼠二哥把头伸出洞外。
　　还是不够。
　　於是松鼠二哥把整个身子探出去。
　　挪出一点。
　　再挪了一点。
　　松鼠二哥看见了蓝天白云、翠绿森林，还有他的猎食者。
　　
　　勤劳的苍鹰，此时眯起眼，从天上飞下来，把他的劳动成果－－
　　i回家了。
　　
　　
　　
　　
　　-----------------------------
　　
　　其实我觉得这个与其说是小剧场，倒不如像是结局(？)
　　柏白GN，谢谢你一直这麽等著阁下出租，我要告白！
　　
　　话说这星期许多人回来留言，谢谢猫S、lvchalala、凤羽的留言，好久没这麽热闹了，我好高兴啊 TwT
<% END IF %>
     