 
《重生之星际原生》作者：流水鱼

文案：

简洁标签：未来科技种田文，金手指不可避免的会出现，但是都是在合理的境况下，不会过分YY
比较慢热，绝对不坑

科技进步了，地球都毁灭七千多年了，人类依靠自己还是活了下来！
已经找到了最新的类地行星了！
什么？！机器人都进化出智慧了？！
人类已经摆脱环境制约可以依靠药物进化了？！
连高达C式的宇宙机甲战队都有了？！
可是……可是……
为毛连顿像样的饭的没有，顿顿都是营养剂，连口味都没得选？！
为毛连点娱乐都没有，中央主脑都有智慧了，可是网游娱乐什么全不见？！
为毛一年四季就一身衣服穿完春夏穿秋冬，洗澡都不带换的？！
为毛科技都这么发达了，他还得带着家人过最原生态的生活？！
种菜、打猎、做饭、做衣服难道这就是他接下来的一生？
不过，考虑到有人作伴，这样的生活也无不可……


内容标签：

搜索关键字：主角：艾米伊森 ┃ 配角：萨尔文奥布安卡娜 ┃ 其它：


1、转世？！重生？！ ... 
 
 
　　序章
　　“下面通知一则消息：于纪元7900年，在SS785Q470点发现的一颗行星，经过17年的机器与人工勘测，证实与已经灭亡7917年的地球生态环境近似值达到78%，这是自地球灭亡，人类在宇宙中流浪至今发现的一颗与地球最为相似的行星，领导团体今日在高层会议上对此作出表态，下面请看详细内容：
　　……“是的，我们的登陆舰和机甲团已经在10年前陆续登陆了，经过探测，这颗行星正处于初生阶段，还未产生智慧生物……”
　　“生态环境与主脑残留下来的资料相似度达到了78%，虽然主脑残留的资料在宇宙流浪期间已经残损了47%，但是地球主要的生命进化史和生态环境的60%全息模拟还是可以完成的，所78%的相似度已经可以保证我们人类的繁衍了……”
　　“是的，经过SCCI的集体决议，我们将在未来十年内走下我们已经呆了7917年的飞船……”
　　全息影像中严肃中年人的话音刚落，这艘巨大的，但漂浮在黑暗的宇宙却又显的如此渺小的飞船中爆出震天的欢呼。在这艘飞船的一个角落中，一位黑发女子紧紧拉着身边不足三岁的幼子，依偎在身旁一位健壮的棕发男人的胸膛里，喃喃的说：“终于找到土地了，我们会好起来的，会好起来的……”
　　棕发男人紧紧自己环绕着女子的肩膀，配合的说道：“一切都会好的……”
　　第一章转世？！重生？！
　　“怎么办，莫尔，宝宝的基因匹配度只有38%，是没有办法注射进化剂的……”一位黑发女子望着培育箱中的幼小的婴儿，语带哭音的望向同样站在培育箱旁边的棕发男子。
　　名叫莫尔的棕发男子深吸一口气后，将女子拥入怀中：“没事的，罗娜，我们现在已经不在宇宙中漂流了，宝宝即使没有办法注射进化剂也没有关系，没有办法注射进化剂，只是身体强度和精神力不够，不能参军和从事高精神力的工作而已，我们应经在这里定居了，这里的资源很丰富，SCCI有足够的原料制作食品胶囊和营养剂，每个登记在户籍的人都可以领导足够的生存物资，随着人类逐渐安稳下来，以前因为要节省能源和资源而灭亡的产业也会一天天兴盛起来，宝宝不会被舍弃的。”
　　罗娜紧紧攀住莫尔的衣襟，略带慌乱，又像确定什么似的，仰着脸看向莫尔：“真的吗？真的吗？可是，他这么弱，即使不需要战斗，他也太弱了，他会不会……”
　　“不会的！”莫尔将手搭在罗娜的肩膀上，“罗娜，你看着我，看到了吗？我会保护你们的！”
　　而一直踮着脚尖攀在培育箱旁的一个小肉团，这时也兴冲冲的冲到俩人面前，举着肉肉的小手道：“我，我，我也要保护宝宝！”
　　相拥的俩人噗嗤一声笑了出来，莫尔伸出宽厚的手掌揉了揉小肉团细软的棕发，温厚的说道：“对，还有萨尔文！”
　　在这一家三口环绕相拥，谁都没有注意到培育箱的时刻，培育箱里的宝宝睁开了双眼，他眼神略带惶恐地环视了一下四周，想摆动一下四肢却发现根本动不了，这时他看到了在培育箱旁的一家三口，正想仔细打量时，却感觉非常累，无奈地又合上了双眼陷入一片黑暗。
　　当培育箱中的人儿再次醒来时，他发现自己已经可以略微的感觉到四肢的存在了，只是还是使不上劲。他费力的转动了一下视角，发现上次醒来时看到得人都不在身边，这次他抓紧时间在自己有限的清醒时间里开始打量自己到底到了什么地方，处于什么境况里，因为他已经再次感觉到一阵阵的晕眩向他袭来了。
　　一凝神他就愣住了，这是？生化实验室还是是什么？为什么好像自己周围都是液体，却不会呼吸困难，好像自己被横放在一个透明的缸子里。好像整个空间里只有自己所在的这个缸子，多余的什么都没有，实验室的话不是应该有仪器和变态科学家吗？而且他有研究价值吗？他只是再普通不过的一个凡人啊，还是说他突然异变了？不对，他记得，他之前好像是因为电梯坏了正在爬楼梯，可是因为贫血，爬到一半的时候抬头的那一瞬间头脑发胀眼前一黑，下一步踩空了，滚了下来。
　　那现在自己是在医院？更不像啊！这要是医院也太磕碜了点吧，连个节能灯都没有……等等！这好像是个封闭的空间，没有窗子也没有门，连灯也没有，那怎么还这么亮堂？！这到底是怎么回事？还没等他想明白，又一次抵抗不住突然袭来的晕眩感，陷入了黑暗里。
　　…………
　　当他第N次清醒过来时，他已经遏制不住心中的烦躁了，现在的他已经可以滑动四肢了，在他第一次成功的把自己的手抬到自己眼前时，就深深的震惊了：怎么变得这么小，还是一团肉乎乎的样子！就像、就像婴儿的手？！他被自己的想法震撼到了，半晌才感觉虽然这个手很小，但确实是自己的，因为举着真累。难道说他已经死了然后投胎了？
　　经过这么多次的反反复复的醒醒睡睡，他已经可以确定自己是重生了或者说转世了，但是，为什么这个地方这么奇怪，不像医院，也不像婴儿房，总之不像任何一个他所知道的地方。他被浸泡在一个透明的密封的方形空间中，里面充满了淡黄色的液体。这个空间外面是一个更大的房间，圆弧形的顶端，整个房间除了自己所在的这个小空间以外没有任何物品，空间的光线很明亮却不会刺眼，是令人舒适的室内光线，但是却没有任何照明的东西。在这样的环境中任何一个有思想的生物呆久了都会感到焦躁和恐惧。而且就目前的状况来看，他应该是个婴儿吧，但为什么没有人来照看他，关心一下他有没有尿床，饿不饿什么的。好吧，他虽然赤果果的泡在一个不知名的充满淡黄色液密封透明缸子中，也许根本不需要管什么尿不尿床的问题，可是总得有人管管他的伙食问题吧，不过话说回来，好像他也一直没有感到过饥饿。
　　难道他的吃喝拉撒都在这个缸子里解决了？那他不是泡在自己的排泄物里？？那吃进嘴里的也是？？？天呐！这是转世以来第一次，他深刻的觉得自己所浸泡得液体看上去好像越来越黄……
　　于是他开始奋力的在缸子里挥动自己的小手小脚，情绪的起伏也逐渐加大，却死活不再张开嘴巴。
　　就在他感到这又是一次无用功的时候，房间的面平滑的墙壁突然浮出了一扇门的纹路，然后向上收缩，在门收缩早1米左右时，有个人迫不及待的弯着腰钻了进来……
　　 

作者有话要说：发现很多虫，小修一下




2

2、家人？家人！ ... 
 
 
　　第二章家人？家人！
　　走进来的，看身形是一位年轻的女人，头上戴着一个头盔式的帽子，在帽子顶端延伸出了一根很粗的短天线，单面眼镜遮挡了一只眼睛，嘴巴附近还有一个麦克风，姣好的身材被包裹在紧身银色连体衣中，她神色匆忙的奔了过来，同时嘴里还在咕哝着什么。
　　她冲到育婴箱旁边，看到里面的宝宝安然无恙的正睁大着眼死死的盯着她。她深深的呼出一口气，对着嘴边的麦克风又说了几句：“没事，宝宝没事，莫尔你继续带着萨尔文做探测吧！”
　　停顿了一会后，她又说道：“那好吧，刚好可以过来看看宝宝，再过一段时间宝宝就可以出来了，出来后……”她犹豫了一下最终还是没有把话说完整，而对方好似明白她的意思似的，在那头说了什么，她便略带苦涩的笑着，看向培育箱中的宝宝。
　　正当培育箱中的宝宝努力透过眼神来和眼前的这位女人沟通的时候，房间的一角又浮起了一道门的形状，门才堪堪升起半米左右，便有一个穿着同样款式连体衣的小豆丁，头一低，一溜烟的跑到了培育箱前，踮着脚尖，趴在箱子上，看到培育箱里的宝宝将视角转向他，目不转睛的盯着时，乐呵呵的对着宝宝傻笑几声，便又兴奋地对着站在培育箱旁的女子说道：“妈妈，你快看，他看着我呢！”
　　这时墙上的门完全升了起来，走进来一个身材魁梧，气质看上去特别宽厚的男人，他走到培育箱旁，伸手揉了揉小豆丁的棕色小脑袋，然后温柔的看向培育箱中的孩子。
　　“系统怎么突然向我们发出警报？艾米不是还有一段时间才出来吗？”走进来的男人，也是这个家的男主人莫尔问着他身旁的妻子。
　　“不知道，培育箱中的拟态环境一切正常，艾米的机体健康目前为止除了基因匹配度的问题以外，和其他初生儿得都一样，而且离我设定的出箱时间还有一段时间，应该不会令系统发生警报的。”他的妻子罗娜也是一脸疑惑的说道。
　　“那是精神力方面的？”莫尔回文道。
　　“精神力？不大可能，他还没注射高级进化剂，正常机体的精神力，主脑根本不可能探测得到，也许是精神或情绪方面的……我推测。”罗娜一脸深思。
　　而此时培育箱中的艾米从他听到培育箱外面的三个人的对话后，就已经陷入了另一层恐慌。
　　他们说的语言很奇怪，像他记忆中英语的发音，但似乎语法系统更简单，最奇怪的是他确信在此之前他从未听过这样的语言，更别说听懂了，但此刻，除了个别专有名词以外，他却完全听懂了。他觉得自己除了重生以外还在自己身上发生了什么。
　　“情绪？”莫尔望着他身旁的妻子，很惊讶的问道：“什么样的情绪居然都惊动了主脑的系统给我们发警报？”
　　“我……”女子正待回答，却突然被趴在培育箱上的小豆丁给打断了。
　　“妈妈，你说会不会是因为我们没有人陪着他，所以他不高兴了？”
　　“怎么会？拟态环境中营养液只有滋养身体，给大脑进行基本语言系统的脑电波输入的功效，他最多只能更快的接受我们的语言系统，但他还这么小，没有进行过交流，是还无法思考和产生强烈的情绪的。他可能只是呆着有点寂寞了想早点出来。”罗娜弯下腰对着小豆丁认真的解释着。
　　“那我们把弟弟放出来吧，他已经呆了五个多月了，我只呆了两个月就出来了，他一个人呆在里面太寂寞了。”小豆丁一脸期盼的望向自己的妈妈。
　　“不行！他太小了，太弱了，不可以那么早就出来！”罗娜像受了刺激一样，猛然拔高音量，语气断然的说道。
　　小豆丁吓的一缩，他从没有见过妈妈这样。
　　“可以了……”莫尔伸出双手安抚的搭在罗娜的肩膀上，缓缓的说道：“娜娜，你太激动了，他只是基因匹配度比较低，没法注射高级的进化剂而已，这个时候的营养液其实已经起不到多大作用了，艾米早就可以出来了。”
　　“……我只是担心，我只是觉得也许他呆在培育箱中多一点时间会更好……”罗娜语带哽咽，其实她也知道营养液对于五个月大的孩子，除了基本的营养供给，已经没有太大用处了，但是作为一个母亲，她只是抱着一丝希望，希望自己的孩子可以获得更多的，能够在这个残酷的世界里生存下去的资本而已。不能注射进化剂，在他们生存的制度下意味着累赘以及随时可以舍弃的包袱。
　　“我知道，我知道，”莫尔心疼的说道，“你并没有错，像艾米这样的孩子，我们在SCCI号上的时候就见过很多了，尤其是近几年，这样的孩子出生的概率越来越大，这不是你的错，不是任何人的错，这只是一个警示，警示人类不能再依赖药剂了，人类最终只有回归到环境中接受环境所带来的进化。你看正在这个时候，我们就探索到一颗行星，而且我们作为第一批移民，迁徙了下来。这说明艾米正是自然的宠儿，他一定可以生存的很好的。”
　　“可是，不注射进化剂，就无法适应高强度的宇宙流浪和战争，最后还是……”
　　“罗娜，你还不懂吗？我们迁徙下来了，我们脚下的是陆地，真实的陆地，不是SCCI号上的人工拟态环境，我们把这里当做第二颗母星，她是一颗初生的生命，人类可以在这里繁衍，我们可以以这里为依托，去探索这个星系，这个星系比我们已知的任何星系都浩淼，我们一定可以找到更多的能够提供生存物资的星球的，我们不需要再流浪在星际中，我们也不需要再害怕星际。”
　　“可是这颗星球这么大，和地球的相似度只有78%，而且这还只是与残留资料的相似度，它本身就具备了无数危险。而且我们还没有建立太空防御，宇宙其他流浪生物发现了开始抢夺怎么办？”罗娜还是一副忧心过度的样子。
　　“再危险也比宇宙要好，艾米的身体只要不是操作机甲和飞船，进行高强度翘曲空间或直接曝露于宇宙中，是没有关系的。人类原本就生存在这样的环境里，我们是为了能在宇宙中生存才不断的研究注射进化剂来强化自己的身体的。空间防御站是要一步一步的建立的，我们不正在做吗？
　　“我每天都和安利斯他们去探索周围这片陆地的各种情况，而你每天都在统计着各种数据，不就是为了可以更好的，所有人都安心的定居在这片土地上吗？会变好的，你看外面资源非常丰富，生存根本不是问题，我们不需要为了资源而抛弃谁！”莫尔深深的注视着罗娜的眼睛，力图望进她的心理。
　　“来，我们把艾米接出来。”莫尔环住罗娜，伸手将小豆丁萨尔文牵在手中，一起看着培育箱。
　　罗娜深吸一口气，喃喃自语了一句：“一切都会好的，会好的。”然后伸手按了一下麦克风旁边的一个按钮，接着，一家三口的面前浮现了一个荧光蓝得屏幕，屏幕上散布着各种立体图形和数据。罗娜伸手触动了几下之后，蓝色屏幕消失，与此同时，培育箱上方的透明盖子中间出现一道裂缝，并缓缓向两边滑去，培育箱中的液体正慢慢消失。
　　在液体消失到二分之一时，莫尔伸手温柔的把培育箱中的婴儿抱了出来。
　　而艾米随着一家三口对话所吐露的内容，先是平复了一下自己的恐惧心情，原来他们是自己这一世的家人，原来自己听得懂他们的话，并不是自己变异了而是那些黄色液体的功效。接着又一次提起自己的心，什么宇宙流浪？什么机甲作战？什么进化剂？貌似就最后的这个是个好东西，但是自己还不能用。正在艾米陷入一波又一波的震撼中久久不能自已的时候，他突然感到自己被人托了起来。
　　




3

3、未知 ... 
 
 
　　第三章未知
　　艾米下意识感到不安的弹动了一下自己藕节似的两只小腿，然后抬头望去，发现是那个魁梧的棕发男人正轻柔的把自己托了起来。恩？他离开那个小牢笼了？那这个托着他的是他父亲吧？真的，好高！而且，为什么对待婴儿这么粗鲁，他真的是被两只手托着的，除了后背，全身都没有着力点，很恐怖的，好吧？
　　“莫尔，你不能这样举着他，他会不舒服的！”一个女声传来，解救了艾米的困境，罗娜接着又唤出了哪个蓝色的屏幕，进行了几项操作，接着整个房间的布局出现了变换，从墙壁里生出很多机械手臂和各种奇怪的零件，不到一分钟，组装成了以个蛹状的东西漂浮到了莫尔眼前。
　　“抱歉，只是，他真的好软，我惹不住啊。”莫尔一边说一边把艾米慢慢的举着伸向那个金属质地的蛹，蛹的前半部分像感应到什么似的，自动收缩，打开了一个口。
　　“看上去就像上辈子婴儿包裹一样，只是这都是金属质地的，能跟以前的棉花布料相比吗？看上去就很不舒服啊。”艾米一边努力控制自己的着力点小幅度挣扎，一边暗自腹诽。他是真的不想进那个奇怪的东西里，万一他一进去蛹自动封闭了，这次是完全密闭的小黑屋了呀，连光都看不到了。
　　“好了，艾米，乖一点，这是代步器，很舒服的，到你能走之前都要和它在一起哦，它是托托！”罗娜看出艾米的不情愿，以为是孩子对未知事物的潜意识恐惧，便上前接过了艾米，轻柔而又不可抗拒的将艾米放入了蛹里面。
　　“还托托，连个婴儿襁褓都有名字，这到底是什么社会啊？”艾米不情愿的被放在了蛹里之后，闷闷的想着。突然，如他预想的那样，蛹突然闭合了，一片黑暗笼罩了他。
　　正在他抑制不住自己不断泛滥的恐惧和焦躁的时候，一道柔和的声音传入他的大脑里面。“家庭机器人：SF731；服役家庭：埃里奥斯家族；家庭命名：托托；现役职务：婴儿托管；现役主人：艾米?埃里奥斯；脑电波认证：完全符合；血统认证：完全符合；……认证完毕！”话音刚落，一阵光刺了进来，艾米迷迷糊糊发现蛹好像又打开了，他看到站在自己面前的三人正一起温柔的凝视着自己。
　　“好软哦！”一旁的小豆丁看着艾米迷迷糊糊的大眼里，因为从黑暗到光亮的转变，布满蒙蒙水光，一时没忍住，那小手指戳了戳艾米圆圆的包子脸，然后像发现新大陆一样，向自己的父母报告着自己的发现。
　　“这是被调戏了吗？！”艾米一下被戳回了神，皱着小眉头，深深的思考着。
　　而一直观看俩个小豆丁互动的莫尔俩人不约而同对视一眼后，噗嗤一声笑了出来。
　　一切都会好的，是吧？罗娜望着莫尔，以眼神问道。
　　当然了，一切都会好的。摩尔坚定的回望着罗娜。
　　
　　在艾米终于适应了这个看上去很笨拙很不舒服的金属蛹，实际是个很舒适很强大的高科技产品的事实后，他发现自己又见不到自己的家人了。
　　饿了都不用说的，这个叫托托的蛹状机器人，完全可以感觉到他的生理反应，然后会托着他漂浮到一个叫做离子分离合成器的房间，然后从它的蛹状身体里，伸出很多小触手，啪嗒啪嗒按几下，等一段时间后就会出现一种乳白色液体盛放在一个奶瓶似的容器中，触手会缠绕上几圈后，拿到他的面前给他进行喂食。
　　当他第一次看到这些的时候，第一个反应就是，这些触手就像是他控制着在飘动一样，太惊悚了，第二反应就是，好高级啊，这是母乳还是什么动物的奶水啊，太先进了，都不用从活体现取的。但是喝到嘴里以后才知道，完全不是那么一回事，这是什么呀，比白开水还不如，干巴巴的还很涩，完全不是奶水的味道。像饲料水一样，艾米砸吧砸吧嘴巴后，挥舞着小手想把凑到他面前的奶瓶给推走，但是一直很服从他意愿的托托，却第一次固执起来，完全不理会艾米的意愿，硬是发挥了机器人力大而且完全掌控艾米（艾米就在它的肚子了呢）的优势，把那种奇怪的液体给他灌了进去，自那以后，每到投喂时间，艾米都要在挣扎一番无果的情况下，被强制投喂，每每此刻他就万分怀念自己以前从不喝的牛奶，不然母乳也行啊，虽然作为成年人对于喝母乳，他还做了千万种心理将建设，但是，也不是现在这种什么都没得喝，只能喝饲料的感觉啊！
　　说道母乳，除了从小牢笼被放出来的那天，自己有看到过自己的父母和兄弟以外，貌似已经一个月没有看到他们了，完全让他自生自灭啊，好吧，是完全把他给托管了，而且是托管给一个机器人，一个冷冰冰的机器人啊……额……好吧，其实这个机器人的肚子里真的好舒服好暖和，但是，这是不是太怪异了一点啊？
　　现在他正尝试趁自己还清醒的情况下，（不要误会，婴儿嘛，基本就是只管吃喝拉撒睡，倒不是他不长进，而是身体素质跟不上啊，吃饱喝足就想睡觉了！）跟托托沟通一下，看看是不是能带着自己漂浮到父母的身边。而沟通嘛，在自己体验了这么多次高科技的情况下，他决定使用脑电波。
　　于是，他憋红了脸的拼命在脑海里不断回响：“我要去看我的爸妈！”最终托托像是终于感应到了一样，把他带到了排泄的地方，在他的屁屁正下方，襁褓蛹划开一个座便器的样子。艾米深深的宓搅耍骸霸来还不够先进，脑电波是行不通的。”他暗暗的想，然后理所当然的开始便便，因为刚吃的多了，排泄一下，先睡一觉。
　　




4

4、探索 ... 
 
 
　　第四章探索
　　如此反复的又过了一个月以后，在一次意外的情况下他才发现，原来和机器人还是要靠语言沟通的。
　　在艾米觉得自己终于长出了八颗牙，可以不用喝这种奇怪的液体的时候。他在被投喂的情况下，因为实在不能忍受这种饲料一样的口感，激动之下脱口而出：“不要！”二字，顿时托托的机械触手停了下来，再没有像往常一样，先死死的固定住他，然后硬灌给他喝。
　　托托缠绕着奶瓶的触手，挥动了几下，就像好像不明白为什么似的晃动脑袋，只是艾米也不知道它的脑袋应该在什么位置，所以猜测着它的每个动作的含义。
　　最终，托托放下了奶瓶，又伸手去机器上啪嗒啪嗒的操作起来，艾米看到这个它的这些动作，一下子来了精神，难道说刚刚的话真的是他说的？可他才8个月左右吧，这里的婴儿这么早就可以说话了？难道说跟机器人沟通还是要靠语言的？难道说它能明白他的意思，准备给他换食物了？！感谢上帝？或者佛祖？随便啦，谁也不知道这个社会信奉什么。
　　片刻等待，机器里弹出了一个新的，类似饼干的形状的东西。形状和感觉东很像啊，虽然艾米成年人的理智告诉他不要太期待，但是，在接连俩个月的时间里，每到用餐时间就是饲料水，除此之外只有一个不能交流的机器陪伴着他，如果他真的是表里如一的婴儿倒罢了，但是他是一个有着成年人思想的婴儿，他快要被这样的生活逼疯了，所以此刻凡是一点新鲜的东西，都会让他感到期待。
　　但是当托托吧这个类似磨牙饼干的东西塞到他的口中的时候，他深深的为自己的单纯感到愧疚！尼玛，他就不应该期待，这完全是从饲料水进化成固体饲料！于是他深深的吸了一口气，慢慢的字正腔圆的对着举着饲料饼干的触手说：“不要！”说完还鼓了鼓脸颊。
　　触手又一次迟疑了一下，然后放下饼干，挥动了几下，有个机械童音想起：“那您想要吃什么？”
　　这一次艾米表现的很淡定，哦？原来是会说话的机器人啊？
　　而实际，他的心中却是一万头草泥马狂奔而过！原来会说话呢？！那还一直装的跟个真机器一样，只知道帮着他吃喝拉撒，天知道，他早因为一直见不到他的父母兄弟，而陷入一种惶恐和焦躁了。
　　这个世界对他来说，有太多的未知了，在这将近三个月里，他一直带着成年人的思想来慢慢的观察他将要生活下去的地方，但是，在第一天观察结束之后，他就觉得其实没什么好看的，因为所有的地方都是一个样子，空阔的空间，里面什么都没有，没有桌椅，没有床，没有任何家具物品，除了托托以外，他也看不到任何人，要不是在他父母把他放入托托的肚子里那天，跟他告别时说过一句“要去工作了，让托托照顾你，好好看看我们的家”这样的话，他可能就真的以为自己的父母兄弟已遭遇不测了。
　　而在这样的情况下，当他知道原来这个一直照顾他的机器人托托是可以说话的，怎么可能淡定的了，但是，起码托托是真的看不出来他有什么不淡定的，只是很正常的追问着：“那您到底需要什么，小主人！”
　　“我要……”艾米正准备脱口答道他需要糖醋排骨、椒盐虾时，才堪堪想起，作为一个婴儿，他“应该”是不知道这些的，内流满面的他，硬生生将内心的渴望转化成另外的词语说出：“好吃的！”
　　“那是什么？托托的内存中没有这一项命名。”托托很尽职的搜索了自己的记忆存储卡，发现自己的记忆里没有“好吃的”这一项，很是愧疚的反问艾米。
　　艾米立时就无言了，他默默的看向自己面前的几根触手，半晌后，他才开口：“有什么其他吃的，我不要吃这些，很难吃！”
　　“除了婴儿营养液和营养物质以外，其他可以提供人体元素需求的就只有成长期幼崽FK系列营养剂和成人的GR系列营养剂和压缩营养物质。”托托又一次读取了内存，发现自己的主人还远远没有达到可以服用FK和GR系列的营养剂的标准。
　　听着就觉得和自己吃的没有差别，艾米内心顿时呈现长草状。
　　“就没有牛奶、粥、米糊什么的吗？”艾米不死心的追问。
　　“您说的是什么？”托托第一次觉得自己是个失职的机器人，为什么它完全不能满足小主人提出的各种需求，为什么有这么多在它的资料库里都没有办法查询到的东西，虽然它并不是和中央主脑连接在一起，但是起码也是和家族的主脑共用基本资料库的，为什么它还这么无知！在艾米不知道的时候，托托已经陷入了自责的黑渊里。
　　“这些都没有，天呐，这里的人是怎么生存的？！”艾米发现自己也许永远也没有办法适应这里了。
　　“小主人，人类原本是生存在SKRFT576方位的银河系的一颗叫做地球的行星上，而经过50亿年的发展，地球进入了衰竭期，在7920年前，人类在最后时刻登上了救世号大型飞船舰队，在银河系附近盘旋了27年，最终亲眼见证了地球的毁灭后，踏上了寻找新的居住地旅程……”托托终于在艾米的口中听到了一个自己可以回答的问题了，于是兴奋的翻找着在一次次宇宙流亡和战斗中保存下来的人类历史，然后就对着艾米开始像背书一样，回答他的“人类是怎样生存下来的”这个问题。
　　而艾米则在听到地球历经50亿年已经毁灭时，就愣住了……
　　地球？！原来他还算是地球人。不对，地球已经历经50亿年而后毁灭了，至今也过了7000多年了，那，天呐！他是重生到未来了？！那现在到底是什么状况？想到这里，他立马凝神听着托托软软的童音一本正经的宣读着人类简史……
　　

5

5、有关于历史 ... 
 
 
作者有话要说：为了让文章能更快的进入主旨部分，今天多发几章，希望可以有人留个言啥的
 
　　第五章有关于历史
　　“……在流浪的第5466年，当初的救世号船队只剩下了SCCI这艘母舰了，人类数量的锐减也达到了历史新高，虽然母舰的资源在当初的船队中是最为丰富的，模拟的生态系统也最为完整，但是在不断的流亡和战斗过程中，母舰的模拟大气层上方的光能反射器被37次损毁，即使及时修补了，但是宇宙中的各种辐射和未知物依旧在无形中侵入了SCCI号，致使SCCI号的生态系统已经无法进行自我循环和修复，很多能源也失去了再生的可能性……为了延续生命的繁衍，中央主脑运算得出，除了必备的生存供给和繁衍所需，人类自身必须开始一次内部的自觉的生存淘汰……终于在纪元7900探测到一颗类地行星，经过17年探测……在纪元7917年，能源枯竭达到顶峰的一年，开始了第一批星球移民，并由这些人来探测这颗新生星球的适居性……您是第一批移民中的第7位新生儿，也是唯一一位，基因匹配度低于50%的初生子，是无法接受高级进化剂注射的……”
　　听到这里，艾米对目前的状况已经有了一个大概的了解，宇宙流亡途中所遭遇的宇宙乱流、黑洞、空间扭曲、陨石带等等自然因素都是导致当初一大群舰队消亡的主因，而所谓的战斗自然是宇宙中其他的生命体，虽说人类并非最先进的进化体，但是舰队所贮存的所有从地球中移植并仿制而成的小型地球生态圈里的资源却是所有生命体可以共享的，而在于更先进的生命体看来，他们对资源的利用方式具有更高的效率也更为纯粹，所以在流亡中，他们才更有资格获得这些资源而将生命繁衍下去。可是人类怎么可能答应，即使明白自己的生命体并非最高级的存在，但也不可否认，他们一步步繁衍发展至今天，也是付出了巨大的努力和牺牲的，至此，战争就不可避免的发生了。
　　而在这个过程中人类的胜利是非常稀少的，大部分的情况下，人类都是在战斗中获得喘息的瞬间时选择牺牲少数保全大局。因为即使科技可以走得更前面一点，但人类本身的进化已经停止好几亿年了，不只是外貌，更包括身体本身的强韧程度和大脑的开发。所以有了进化剂一说，也就是从几次侥幸胜利后，俘获的其他生命体身上提取基因，进行重组和无数的实验，来研制某种药剂，已达到从人类身体内部促进人类的进化。
　　但在经过无数的实验和牺牲，最后获得的结果还是喜忧参半，喜的是，人类经过高级进化剂的注射，确实更能适应宇宙流亡式的生存，注射了高级进化剂的人即使是光能反射器损坏，也能在高强度的宇宙辐射和未知物环绕的情况下生存，只会略显衰弱，而那些未注射的人却会在宇宙辐射下基因变异，好的会慢慢衰弱死亡，差的当场就会暴走，变异为怪物，有思维却无法控制自己，眼睁睁的看着自己向嗜血的渴望屈服，残忍的屠杀咀嚼自己的同胞。而忧的是并不是所有人都可以注射高级进化剂，必须是基因匹配度达到50%以上才可以注射，否则即使强行注射了高级进化剂，也只是另一种悲剧。
　　而这个又是后来人类内部自主进行生命淘汰的一个准则，可以注射进化剂，并且能够生存下来，参与战斗的就可以生存下来，反之，除了自然的法则，人类这个系统就会主动的淘汰你，因为后期的资源也开始陷入枯竭期，为了能更大程度的保证注射了高级进化剂的人类有足够的能源生存和繁衍，一场内部的屠杀是无声无息的开展着。
　　但这并不是由军队执手来屠杀平民，而是，在能源和资源完全由SCCI政体掌控的基础下，所有的家庭生存资源的配给，都按照已经成功注射了高级进化剂的人员数量进行配给。刚开始可能还有家庭成员因为情感因素将所得的资源进行平均分配，以养活那些注定无法注射进化剂的家庭成员，但在几次战斗和灾难面前，他们发现这样反而会降低所有人的生存几率，因为注射了进化剂的人，不但在各种环境中的生存能力更强，也是必要时的战斗人员，因为KKS89系列的生物机甲中也参入了其他更为先进的高级生命体的基因，只有注射了高级进化剂并完成了7级进化的人才能操纵。
　　同时注射了高级进化剂的人最低也能完成3级进化，3级进化以后本身就会繁衍出一种能力，大部分的是身体强韧度方面的，极少数是开发了大脑，提升了精神力，也就是艾米重生前所称的异能，并且能否完成7级以上的进化是根据个体成长决定的，所以每一个能够成功注射进化剂的人都是后备战斗力，也是人类能够生存和繁衍的关键，所以久而久之，人类开始了以家庭为单位的自主淘汰。
　　“那我现在也不能注射进化剂，是不是意味着……”艾米觉得自从自己重生后，就是一场又一场悲剧的开端，他总是从这个恐慌的圈子里再跳入另一个恐慌的圈子里。
　　“目前不会，因为我们已经发现的这颗类地行星，这是目前为止人类所发现的最接近原始地球的一颗行星。并且已经开始了移民，资源探测方面显示，这是一颗比原先地球还要大5倍，而地心引力却只提升了四分之一，生态系统的复杂程度远远不是SCCI号上模拟生态可以比拟的，SCCI号上的现存资源中就已经在这颗星球上全部发现了，何况还有更多的人类还没有发现的资源，所以暂时是不会因为资源的原因而……”托托尽职的回答。
　　艾米听后有松了一口气的感觉，但是，“暂时是什么意思？”艾米皱着小眉头不解的问道。
　　“因为不能排除人类最终，也许不能适应这颗星球的环境而不得不开始新的宇宙流浪，但是这一次会先补足资源。”
　　“为什么不能适应，不是说相似度已经达到78%吗？”能不能不要这么玩，他的心脏承受不起啊。
　　“但是在这是和遗留在中央主脑里的资料进行的比对，而实际在整个人类发展和宇宙流亡过程中，在很多迫不得已的时候主脑会舍弃一部分不重要的资料以保存更为重要的资料，而最后根据主脑遗留下来的地球原始资料，只能全息模拟出地球在第30亿年生命阶段时的60%的生态环境模拟，所以这颗星球最终能不能最为新的人类居住地还是个疑问。”说着，托托还用自己的触手调出了那个所谓的60%的生态模拟全息影像。
　　艾米看完之后，深深地开始为自己的未来担忧，难道说他的转世就是为了新的死亡。地球第30亿年的生命阶段的全息影像，还只有60%，是地球上很多稀有物种已经灭绝的差不多的时候了，又多了很多不知道是什么的物种，不会是后来那些科学家人工合成基因什么的吧。
　　难道生命对他来说只有绝望了？！
　　







6

6、希望还是有的 ... 
 
 
　　第六章希望还是有的
　　“如果人类不得不再次回到飞船上进行再次的流浪，是不是，像我这样的就会被淘汰？”艾米苦涩的发问。
　　“……其实在人类进入宇宙流浪期间之前，因为人类进化停止的原因，地球上早已开发过JH进化剂，但是因为JH进化剂中某几样元素的难以获得、种植或提取，所以没有能够成功的人工移植到飞船上，最终除了从地球中带来的几十份样品以外，已经无法再次研发了，但是据资料显示这种进化剂的特性是自主寻求匹配基因链，然后催化其中一个基因链，已达到进化人体的目的，而且在所有进化人员中也只有注射了这种进化剂的人可以进化到12级，在进化史上，只有一个人完成了这种进化……”
　　“12级？！”艾米目瞪口呆，在听了托托所说的宇宙史，他完全可以理解一个12级的进化体对于人类来说简直就是神的概念。
　　“那他现在在哪？”艾米追问。
　　“他是最初从地球中登上飞船的一批人，虽然12级的进化体可以让他的寿命延长，可是任何一个生命体都会有消失的一天……”隐含的意思是，他已经作古了？！
　　“那像我这样的不是可以注射那种进化剂吗？”他作古了不要紧，最主要的是希望还存在啊。
　　“本来是因为制作材料的缺失，所以仅存的几十只从地球中所携带的上飞船的进化剂已经成为SSS级物品，不得到原救世号舰队所有政体的同意是无法使用的，但是在这7000多年的流亡过程中，因为SSS级物品的珍贵，被分放在不同飞船上，由主脑和军队直接管辖，所以也随着飞船的不断消减，使得JH进化剂最后只有几份保存在SCCI的手中。而在纪元5466年，因为在经过一段陨石带时遇上了有史以来最为强劲的异核生物，为了能够顺利逃脱，SCCI的高级议会最终决定将最后几只JH进化剂，给了几位当时在10级巅峰的生物机甲战士，这几位10级巅峰的机甲战士注射了JH以后，确实顺利冲入了12级进化体的阶段，但是都出现了不同程度的身体异化……”
　　“什么异化？”
　　“就是身体出现了其他生物的生命体征，因为相较于他们自身，JH催化的是早前注入他们身体中的高级进化剂里其他生命体的基因链，即使在同时拥有几位12级进化体的情况下，最终也只保留了SCCI这艘最大的飞船逃离陨石带，而那几位12级的进化体最后都选择了自我消亡……”
　　“诶？为什么？”怎么会呢，不是都逃出来了吗？
　　“因为异化开始侵入脑部，精神系统被蚕食以后，他就不是原来的他了。”托托以可爱的童音说道。
　　“那就是说，我没救了，会被淘汰了？”为什么生活总是这么残忍？
　　“不，因为现在的资源很丰富，中央主脑也保留了JH进化剂的制作程式，只要有足够的材料，完全可以改良JH，使之更适于所有的人。”托托终于宣布了一个好消息。
　　“那什么时候才能做好？”总不能说等到所有人发现这颗星球不适合居住了，开始新一轮的流浪时，才开始想起还有他们这样基因匹配度这么低得人吧？话说回来，像他这样的人到底多不多啊？万一就他一个，怎么可能会有人为了他这么一个小小的生命去进行那个，一听就那么复杂的研究呢？
　　“小主人可以放心，”听到托托开口解释才知道，原来他把问题给问了出来，“这项计划是由罗娜女主人作为主负责人，而且最近50年以来，不但SCCI号上因为生态系统的紊乱而出现各种资源衰竭问题，像小主人这样基因匹配度低于50%的出生儿也在逐年增多，所以研制改良的JH进化剂是SCCI每期议会的中心议题。”
　　那么说，我还是有希望的喽？艾米在自己的心中暗暗的想，既然自己的老妈主导整个实验，怎么着也不会置自己的生死于不顾。所以以后一定要紧抱老妈的大腿不放！艾米无形中的一个决定，使得以后罗娜在家族中的地位无形中得到攀升。
　　“托托？”艾米轻柔的问道。
　　“是的，小主人，请吩咐！”托托立刻绷直了自己正在缓慢舞动的触手，如果托托是人形的可能还会立正敬个礼什么的。
　　“我觉得我需要进食了！”艾米严肃的提出这个问题，他都忘了，他一开始，只是想要整点人能吃的东西的。
　　“##@@%%”托托突然发出一段乱码似的声音，然后恢复正常：“小主人，您需要几号婴儿营养剂？”天呐，托托居然一直没有给小主人准时投喂，托托是个失职的机器人，希望曼德大人不要嫌弃我，在托托自责的当口，发出了一段乱码的声音，但是很快托托便尽责的会问艾米，从现在开始，托托一定得做一个合格的家庭机器人。
　　“有什么区别吗？”口味不同？艾米有些许期待？
　　“1号是以补充身体必备稀有元素为主，2号是以增强身体骨骼为主，3号是有助于智力的开发的，4号是……”
　　“……停，我平常吃的是几号？”他错了，听完了人类的发展史和宇宙流浪史，就应该知道资源的可贵和生存的艰难，怎么可以还期待口腹之欲呢？没有把你淘汰就不错了。
　　“是39号，最适用于5至10个月婴儿的以增长智力，加速发育的营养剂。”托托还没有说完呢，难道托托又错了？
　　“就那个吧！”他不挑了，他这么早就能说话，估计也是得力于这个加速发育的营养剂吧。
　　“好的，请稍等。”说着托托又开始摆弄它的触手，操作起了那个什么离子分离合成器，艾米决定以后就叫它食物自动机，因为那个机器原来的名字太奇怪了，想化学实验里的机器。
　　“旁边那个壶里不就是之前没吃的吗？为什么重新做啊？”艾米好奇的瞄了瞄那个之前被他嫌弃的奶瓶。
　　“因为营养剂都是各种元素的液态离子合成的，在空气中静置超过一定时间，会不稳定的发生反应，所以已经失去了营养价值了。”托托回答，而后又加上了一句：“这在SCCI号上是据对不允许存在的行为！”言下之意是，你犯罪了！
　　“……”艾米内泪满面的在心中忏悔，他有罪！
　　






7

7、 终于看到活人了 ... 
 
 
　　第七章终于看到活人了
　　就在艾米就着托托的触手，稳定住嘴巴下的奶瓶，一边忏悔一边喝着自己吐糟无数次的营养液的时候，一个白嫩嫩的小爪子飞快的伸到他的面前，捏了一把他的小脸颊，速度之快堪比迅雷。吓的艾米差一点呛到，但即使没有被呛到，也还是惊的把嘴巴里的营养液给喷了出来。
　　艾米看看他正前方的几只触手，都无法避免的被喷个正着，然后立刻整了一副无辜的嘴脸，水汪汪的眼眼睛看向吓到他的人，原来是他现在的哥哥。之后艾米就不断的看看那几只触手，再看看萨尔文，就是不知道托托能不能理解艾米的意思：看，是萨尔文吓的我，不是我故意浪费资源的！
　　萨尔文笑眯眯的看着整只被包在托托肚子里，不断用大眼睛看着自己的小雪团，心理暗道：“好可爱诺，又软又白，别人家都没有的！”
　　“我是哥哥哦，叫哥哥，快！”萨尔文笑眯眯的又戳了一下艾米的脸颊。
　　“哥哥！”艾米从善如流。
　　“好乖诺！”萨尔文高兴的一把抱住了艾米，用自己的脸蹭了蹭艾米。
　　艾米一头黑线，看来这个哥哥也是个脱线的主。
　　“艾米是要进食了吗？让我喂好不好？”萨尔文一脸期待着看着艾米。
　　喂！喂！你是把喂小孩当玩洋娃娃了吗？可不可以不要这么萌的看着他啊，都不忍心拒绝：“好，哥哥喂！”
　　“恩，哥哥一定会好好喂你的！”萨尔文听到艾米软软的回答，立刻就酥掉一大截，也软软的拍着小胸脯保证，“托托，把艾米的营养剂给我吧！”
　　说着，萨尔文接过了托托递过来的营养剂，然后小心翼翼的把奶嘴一样的壶口对着艾米的小嘴，然后慢慢的倾斜壶身，看着液体营养剂一点一点滑入艾米的口中，一种软软的感觉立刻充满了萨尔文的胸腔。
　　萨尔文出生的时候正是SCCI号上的资源进入最严重的衰竭期，但是他的基因匹配度达到87%，也是少见高，所以他其实并未真切的感受到资源短缺的苦恼，但与福利相依的，就是他的义务也伴随着他，自他离开培育箱的那一刻，就接受了进化剂注射，之后在家族的压力下，和父亲一起学习武技，通过这样的方式来诱导身体的进化，很幸运的，他的87%的基因匹配度的天生优势又一次展现了出来，他在三岁的时候就成功的完成了3级进化，自此等着他的，是日复一日的更加艰苦的训练。
　　在进行第一批移民的时候，萨尔文其实是不在名单上的，因为他的优秀其实是家族强烈要求保留的火种，这次的移民其实说白了就是一次实验。但是他的父亲莫尔坚持他们一家人必须在一起，而萨尔文也自出生来第一次，正式的对各方势力表达自己的意愿。所以最后，他们一家都成了第一批移民的人员。在萨尔文有限的生命阅历中，他所接触的除了一开始和他进行培训的各种机械、机器人和模拟的宇宙生命体以外，也就是近一年来，和父亲一起在卡卡纳上进行探索的时看到的各种植物和巨大的动物，而且大部分时间，因为主脑的资料有限，他们无法判定面前生物的特性，而不敢有所行动。他从如此近距离的接触过如此柔软的生命，好像一不小心就会伤害到他。
　　艾米慢慢的将饲料水一样的营养剂喝完后，砸吧砸吧小嘴，真涩！然后一本正经的看向萨尔文，发现他正举着瓶子，傻傻的还看着呢。
　　“你也要吃吗？”他老看着干什么，他都没有浪费了，哦，错了，这里是提供食物的地方，会不会他也是来进食的。
　　“呃……不是，我不食用这个，只是艾米，你都吃下去啦？还要吗？”这么快就吃完了，会不会不够啊？
　　“不要了 。”艾米皱起小眉头，味道又不好，要不是不吃会饿得话，他才不要呢。唉！科技都这么进步了，为什么东西却越来越难吃啊，像那个机器猫，只是来自23世纪就可以用一个机器加工出各种美味的食物啊。
　　“已经够了？”语气中掩不住的失望，不可以再喂了哦？
　　“恩恩，不要了！”艾米重重的点头，以加强效果。
　　“哦！”萨尔文把容器发到一旁的机器上，然后发现艾米露在视线里的肌肤都还是光秃秃，他想了想，艾米已经可以说话了，而且表达的很清晰，那是已经有8个月了吧，说明他的生长还是很好的，再过一段时间，就可以练习走路了，看来得找妈妈给艾米弄一身衣服了。
　　“来，哥哥带你找妈妈拿衣服去哦！”萨尔文伸手捏了捏艾米的小手臂，然后说道。
　　“恩？衣服？”说就说，能不能不要老是占便宜啊。
　　“对，衣服，就像哥哥身上的一样哦，是不是很好看，这样艾米就很快可以自己走了！”萨尔文以为艾米不知道衣服是什么，就解释道。
　　艾米表示非常无语，一身紧身连体的银色看不出质地的衣服，真没看出来好看在哪。而且加上第一次模模糊糊中看到的他，已经见过他三次了，每次都穿这种衣服，好像自己现在的爸爸和妈妈也是穿这样的，是家庭亲子装吗？
　　萨尔文轻轻走到艾米的身边，让托托托着艾米，漂浮在他身旁，像门的方向走去。
　　艾米飘在萨尔文的身旁，偷偷的对着萨尔文瞟啊瞟的，心下不断暗叹：真是一个好看的小鬼啊，棕色的头发，稚气的小脸和他们的父亲如出一辙，虽然很普通，却让人越看越觉得好看，尤其是现在还是个幼儿的体态，没有长开，糯懦的一团，看着就很可爱，而且那身紧身衣穿在他身上，也没看到幼儿常有的，突突的小肚子什么的，反而显得四肢很修长啊，看看他的衣服，在想想着要真是亲子装，那一会自己不也要穿上这样的衣服了，那不是……一大团银色的肉团，艾米立刻被自己脑海里浮现的形象给雷焦了。
　　




8

8、繁忙的父母 ... 
 
 
作者有话要说：本来只想修文的，但是担心被说是伪更，所以把准备明天更的文发了上来，大家没有耐心的话可以先收藏着，估计攻会在11章出现，然后进入主情节
 
　　第八章繁忙的父母
　　在行走的过程中，虽然萨尔文一直保持着目不斜视的表情，但对于身旁的这个小雪团老是偷瞄自己的行为，他可是感知的一清二楚，但是他为了享受这种被弟弟偷偷观察的感觉，便当做一直不知道的样子，直到看到小雪团一副跨下来的表情，才好奇的问道：“怎么了？”
　　“啊？”艾米一下回神，整整思绪说道：“没有啊，哥哥，为什么你们那么久都不来看我？”总不能说，我正在想亲子装的事吧？刚好这个问题艾米想了很久也得不出答案，可以拿出来问问，如果说是因为他的基因匹配度而不受待见的话，也不像呢，他还记得早前看到他的父母时，从他们的交谈中是可以感觉到他们对自己是在乎的。
　　“因为我们都有工作啊，等艾米长大了也会有工作的。”萨尔文想了想回答道。
　　“诶？”这是什么答案，父母有工作，忙的话也不至于完全不理会自己小儿子的生死吧，至于萨尔文，艾米又一次上上下下打量了一下他，切，不过5岁的小豆丁，还工作呢。
　　“每个人都要有工作的，不然就拿不到应有的资源的，有限的资源是要分配给有用的人的。”萨尔文看出了艾米的疑惑，想解释的更清楚一点。但是作为一个5岁的孩童，而且大部分时候都是受教者的身份，萨尔文实在是解释不清这其中的问题。
　　“在资源有限的情况下，SCCI号上能够生存下来的基本都是可以注射高级进化剂的人类，而这些人类在获得有限的生存资源的同时，为了生存和繁衍也必须尽到自己的义务，SCCI号上，现存的人类基本都是可以参与进整个飞船系统运作，并随时接受高强度空间流亡和作战的人。”自从萨尔文出现后一直没有再开口的托托，看到自己的小主人越来越迷惑的样子，终于忍不住开口解释道。
　　“啊！是托托呢，真厉害！对的，牙牙当初就是这么跟我说的。”萨尔文松了一口气，他讲的不就是这么回事吗，为什么艾米看上去会听不懂的样子。
　　艾米终于明白了，有点类似于古地球的全民皆兵的概念，也就是说在SCCI号上基本没有普通的民众，大家都是参与到整个飞船运转和战斗的操纵人员，在残酷的生存环境下这一点貌似是可以理解的。那他的父母……
　　“那爸爸和妈妈是做什么的？”
　　“妈妈现在是JH进化剂改良实验小组的负责人，爸爸和我是首批地下精准探测员。”萨尔文骄傲地挺了挺小胸脯说道。
　　“地下精准探测员，那是干什么的？”原谅他的无知吧，他是真的不知道啊。
　　“是首批星球移民的义务之一，以自身据点为中心开展的探测活动，需要对这颗星球的生态系统做全面的探测，以获得人类适居性的准确数据。”托托小小声的插入讲解，刚刚有被人夸奖呢，害羞！
　　“那很辛苦吧？”咦？为什么艾米觉得托托好像有一点人类的情绪呢，不是机器人吗？
　　“不会，只是很慢，都是不认识的东西，每个都要搜集，制标，然后拿回来给妈妈检验，每天都只能走出一点点，到现在，我们都还没有走进森林呢，有时候感觉明明是不一样的草，可拿回来后，妈妈说是一样的基因链，只是成长阶段不同，但是这样的不搜集也不可以，爸爸说即使是同一株草，在不同生长阶段，即使基因相同，但是生成不一样的东西，说来说去还是要把所有不一样的草，包括石头都制标，带回。”说道这个，萨尔文可是非常郁闷的，“哎呀，都不知道什么时候才可以去森林里面呢，那里的树看着就很粗壮，林子里面一定更有趣，一点也不像SCCI号上的，每棵都长得差不多，也长不大……”
　　艾米听到这里差点失笑出声，从看到萨尔文开始，他就一直保持着小大人的一本正经的样子，但毕竟是孩子，虽然说要工作才能换取资源，但实际上还是会有孩子气的一面。
　　“啊，到了！”萨尔文突然停在一堵光滑的墙壁面前，“妈妈，是我，快开门，我带艾米过来了！”
　　良久，墙壁上浮现了一个门的形状，然后缓缓的上升。
　　艾米回头看看自己走过的弯弯曲曲的走廊，两边的墙都是一样的光滑和单调，没有一点饰品或标志性的东西，他们到底是怎么判断哪里有房间，哪里有门的？
　　在艾米还纠结与门与房间的问题时，门已经完全升上去了，而门后伫立的可不是他们身材姣好的妈妈，而是他们魁梧的父亲，他正双手抱胸，一辆不爽的看着自己这个天资奇高的儿子，真是的，永远不会选择时机。
　　“莫尔，是萨尔文吗？”罗娜的声音从后面传来。
　　“妈妈，是我，还有艾米！”萨尔文挠了挠头，为什么老爸又不高兴了？
　　“啊！”罗娜一阵惊呼，似乎显得有些慌乱，立刻从莫尔身后钻了出来，头上没有带头盔，头发略显散乱，嘴唇红肿，眼睛里还带着水汽。作为一个曾经的健康的成年人的艾米，表示自己淡定的知道他们前一刻在做什么，难怪自己的老爸的脸都黑成那样，这可不符合他那一身的宽厚的气质。在这样的时刻，艾米觉得自己身负重担，得出来救场了。
　　“妈妈！爸爸！”奶声奶气的喊着，果然下一刻，莫尔的黑脸一下就柔软了起来，他伸出自己厚实的手掌，轻轻的抚摸了一下艾米柔嫩的脸颊。
　　而罗娜一听到艾米的称呼，立刻就晕乎乎的腰上前，嘴里还喃喃的说道：“已经有8个月了吗？艾米都可以开口说话了。”
　　接着就想把艾米从托托的肚子里面抱出来，好好亲热一番。但是，她想，艾米可不从，原谅他吧，他是拥有成年人思想的婴儿，他是知道羞耻的，他还光秃秃的呢，待在托托的肚子里，就像待在了一个襁褓里一样，是不用害羞的，但是抱出来后，不就什么都看到了？于是艾米一边挣扎着不让抱，一边嚷嚷着：“衣服，衣服！”
　　不是他不愿意把话给说完整，而是他觉得，这科技再先进，催速8个月大的婴儿发育也是有限的吧，总不能现在就已经完全可以清晰的表达想法了吧？
　　“妈妈，艾米还没有衣服呢，一定是他看到我们都有衣服，就他没有衣服，和我们不一样，所以不乐意了！”还是萨尔文机敏，看到艾米挥动着小手小脑袋，想到了他来这里的目的，这个解释也算是虽不中亦不远了。
　　“啊，你看妈妈，都忘了，给宝宝申请的防护服已经送过来了，都忘记拿给宝宝了！”说着又回过身去了房间里面。
　　
9

9、终于不是裸着的了 ... 
 
 
作者有话要说：只是捉虫，小修了前几张，为什么都显示在审核当中，看不了？有必要这么抽吗？
 
　　第九章终于不是裸着的了
　　罗娜进去以后，在莫尔的眼神示意下，萨尔文乖乖的带着艾米飘进了屋子里面。
　　一踏入房间里面，映入眼帘的就是各种复杂的仪器和蓝色显示屏，没有一样艾米印象中应该属于女性的东西和色彩。看来正如托托所说的那样，每一个生存下来的人都是凭着自己的生存能力，而在最为严峻的环境中，生存才是每个人的渴望，在这一条制度面前，一切生命都是平等的，没有高级低级之分，也没有男女之分。
　　“在这里，来，宝宝穿上吧，这是依据最近传回去的星球资料新研制的防护服。”罗娜果然拿了一件和他们穿在身上一样的，只是看着小很多的连体衣兴奋的说着。
　　托托伸出了触手，将衣服接了过来，正当艾米以为自己还是得裸着出来让众人欣赏一次的时候，托托突然将衣服收进了自己的肚子里，然后关闭了自己的肚子，把艾米整个包裹在里面。
　　艾米发现自己突然又陷入一片黑暗中，很明显是托托恢复成蛹状，把自己包在了里面，这一次，他明显感觉这个蛹变大了，自己可以在里面转动身体，而且还可以伸手伸脚的。恍惚间，又恢复了明亮，这时艾米发现自己坐在一个类似于学步机一样的机器上，至于那件连体衣已经穿在了身上。
　　他好奇的用手揪了一下，发现这件衣服完全像是第二层皮肤一样贴在身上，没有任何的不适感和附着感，他兴奋的瞪了蹬腿，发现自己的脚也真实的踩在地面上，不像之前那样，整个人悬浮在半空中了。
　　“托托呢？”那个蛹状的机器人托托呢？在没有人陪伴的几个月里，托托对他的照顾已经无形中让他产生了一些感情，虽然那只是个机器人。
　　“我在啊！”艾米身下的学步机突然应声，是托托的童音。
　　“诶诶？”机器人变身了？！艾米大惊。
　　“哈哈哈！”一直在一旁观看的萨尔文突然大笑出声，这个软软的小雪团太可爱了。
　　艾米看向萨尔文，不满的瘪瘪嘴，怎么，他就是老土了，不知道机器人可以变身，不可以啊？随即他又瞅见自己的父母也在暗暗发笑的表情，更老大不乐意了，正准备抗议的时候，莫尔出声了。
　　“好了，来，艾米！”莫尔把艾米从托托身上给抱了出来，轻轻的摇晃了一下，“该在衣服上植入识别器和房间的布局图了。”
　　莫尔抱着艾米，跟在罗娜身旁，来到一堆复杂的仪器旁边，由罗娜操作，然后一堆堆奇怪的触手、钻头什么的就开始工作起来，在艾米的身上，哦不，是衣服上开始敲敲打打。艾米稀奇的看着这一切，当他看到一个钻头伸过来的时候，还在心里怵了一下，结果发现自己一点感觉都没有，而明明看上去浔【拖褡约旱牡诙层皮肤一样的衣服却在胸口的位置弹出了一个小盒子，然后小盒子就被打开了，罗娜操作者各种仪器在里面开始敲敲打打，这种感觉真的太新奇了，就像自己变成了一个机器人，看着自己的身体被修补。
　　“好了，开启程序吧！”罗娜抬起头来对着莫尔说道。
　　艾米看着莫尔在自己已经恢复正常的衣服上找了几个点，按了一下以后，整件衣服呈现网络状的银色，闪了一下之后消失，接着便有一道电子音在艾米的脑中响起：“KMZMM799启动成功，室温：27度量；内部默认值：人体恒温30度量；防御辐射开启；防御物理攻击开启；防御生化环境开启；防御……”
　　艾米默默的等着自己的脑海里不断响起“防御……防御……”的声音，原来它不只是一件衣服！等他脑海里的声音终于结束的时候，他已经在不知不觉的情况下被放回了托托的身上。他的父亲莫尔正站在门口，而他的哥哥也正看着他。
　　“艾米，我和父亲又要去工作了，我们会尽量加油的，一定会搜集到足够的数据，证明这颗星球是适合人类居住的，这样，我们就不用会船上了，艾米也永远不会有事的。”萨尔文稚气的脑袋里其实还不太能明白，为什么他们回到船上弟弟就会有危险，但是每次看到父母谈论到这个话题时凝重的表情，使他感到这件事得严重性。
　　“恩？”这是？宣言还是什么？艾米暖暖的感觉到自己正在慢慢的认可自己的这些家人。不管过去怎么样，他现在是艾米，有父母和有哥哥，虽然前景布满浓雾，但是大家一起走的话，就不会那么容易摔倒了，不是吗？
　　萨尔文说完话，就旋风一般的冲到父亲身边，一跃，攀上父亲的肩头，坐在父亲的肩上，对着罗娜和艾米挥挥手，便离开了。
　　罗娜一直等到他们父子走的完全看不到影时才收回眼神，然后蹲在艾米面前，伸手揉了揉艾米毛茸茸的小脑袋，“好了，艾米，接下来，将由托托继续照顾你了，他会安排好你所有的起居和学习的，妈妈也要工作了，妈妈一定会早一点把改良的JH进化剂研究出来的，我们要为所有的情况做准备，即使目前的数据显示，这颗星球是非常的适合人类居住，我们也不能放松。”
　　是的，即使目前的数据显示一切良好，可是他们所探查到的地方，只是这颗星几千万分之一而已，她必须赶紧将JH研制出来，有备无患，才能令她的孩子生存下去了，她不能像自己的母亲那样，舍弃自己的孩子……
　　




10

10、外面的世界 ... 
 
 
作者有话要说：看完文留个言吧，好与不好，大家给个话呀，另外，就是想抱怨一下，我的文到底什么时候才会审核完，已经锁了很久了，求解锁
 
　　第十章外面的世界
　　就在艾米偶尔才能见到父母和哥哥的日子中，在托托的精心照料和教育下，艾米已经长成了一个三岁的小包子，现在的他已经不用整天呆在托托的身体上了。而托托此时又变形成了一只哆啦A梦的形状，这是艾米得知托托可以任意组合改变形态之后，强烈要求的样子，为了这个样子，艾米还在主脑的蓝屏上凭记忆涂涂画画了好多天，才把这个形象个画好了，传输进了托托的系统，让托托依照这个形象进行变化，其实不是艾米不想要托托变成其他的形状，而是他的图画能力实在有限，画出的四不像只会让托托变得更难看。
　　在这三年的时间里，艾米最大的惊奇，就是发现托托居然是具有智慧的机器人，在得出这个发现的好几天里，艾米一直纠结着要不要告诉自己的父母和兄弟，以前不都是有演过的吗，机器人产生了智慧后，就会来统治人类了。
　　而在之后几天，跟着托托学习到常识项目课的时候才知道，在人类离开地球前，机器人就已经产生了智慧。那他还担心个什么劲，这么几千年都没有想着统治人类，哪会轮到他出现就发生什么机器人统治人类的事情呢。
　　在此之前，艾米总觉得托托其实就是和自己以前的世界中的电脑、电视机一样只是一个工具，虽然会和人类应答互动，但依旧只是个工具。但自此以后，艾米尽量在心中就纠正自己的看法，不能把托托当成一个机器，它已经产生了智慧，谁知道会不会也有情感呢。
　　
　　可能是他上辈子的记忆太过深刻，他完全没有办法像一个初生的婴儿那样，全权的接受这个世界的一切。甚至很多东西是完全颠覆了他一直以来的理论系统，接受就已经很难了，更遑论运用了，这就像把一个已经长成的狼孩硬拉入正常人的社会，你告诉他这才是正常的，但最终他还是因为无法适应这样的生活而死亡。
　　但起码艾米比之于狼孩还是幸运的，他拥有智慧，能够判断这些对他来说，是想要生存就必须掌握的东西，即使有些已经完全违背了他的认知，他也会毫不吭声的，推翻自己原有的理论体系，来接受这个新的东西。但，毕竟无法像一张空白的纸张，你填入什么就是什么，即使再努力，也是会有以前留下的痕迹，所以他目前对于这个世界的理解，仅限于二维的理论世界。
　　而比起接受各种各样让人头脑发胀的世界新知识，他更乐意去接近这个房子外面的世界，他总觉得，虽然这个房子很高级，看似什么都没有，其实都隐藏在墙壁里，想要什么的时候，吩咐托托就可以把这些东西调出来，睡觉的时候有床，饿得时候有营养剂，最重要的是身上的这件衣服，会随着自己的体型来变化，永远的恒温，不用担心炎热和寒冷。
　　可是外面的世界，有海、沙地和森林，以及各种看来就和自己以前生活的地球一模一样的生命。在那样的环境里他更能感到放松，而不是每时每刻都想着，万一又开始了迁徙，他是不是会？
　　每每想到这里，他都万分渴望冲到他的家人面前，告诉他们，不用再探测了，这基本就跟以前的地球一模一样，就连上次萨尔文从沙滩上捉到的螃蟹都和地球上长得一样，但理智都会在此刻阻止他，说完之后呢？他是怎么知道的？他能说他带着上辈子的记忆吗？他能说他是重生的吗？这样的话这些家人还是他的家人吗？
　　所以在学习之余，他更努力的向他的父亲和哥哥卖萌，希望他们能够带他一起出门，但更多的时候，他们都是以，“你还没有注射进化剂，我们根本不能确定外面的环境对你来说是否完全无害。”这个理由来否决。因为即使目前的资料研究显示这里的空气成分与古地球的基本相符，但是很难保证会不会有没有检测出来的东西，毕竟科技的力量在自然面前永远是有限的。
　　过去在SCCI上，也曾经有因为光能反射器损坏，而侵入了SCCI空气中，未被检测出来的不明物质，导致大部分未注射进化剂的人的无辜死亡。但偶尔也能成功的哀求到出门的机会，但即使成功的出去了，他也只能呆在父亲的机甲上，看着自己的哥哥和父亲小心翼翼的走出机甲探测周围的环境，有时候对着一棵再普通不过的草，也做出各种防备的姿态，来进行制标带回的工作。
　　但在今天，他终于找到了一个良好的时机可以偷偷的溜出去。
　　他发现最近几天母亲的实验进入了最后的重要阶段，使她对整个房子，尤其是自己的监控降到了历史最低点，托托也在今天进行例行的系统生升级检测去了，父亲和哥哥回到SCCI号上，去向家族以及整个SCCI的政体汇报近阶段以来，他们这个据点的各种数据。最重要的是，前几天他也成功的从托托的嘴里骗到了出门的口令，至于找到门的方向嘛，自从他穿上了这件衣服以后，他就没有迷失过方向，因为这件衣服本身就是一个方向仪，他完全记录了这个房子所有的空间布局，他只要表现出一个意向，就会有一张清晰的路线图出现在他的脑海里，现在他已经成功的走到了大门的地方，看着缓缓上升的大门，艾米的嘴角一直不住的向上扬起。
　　“啊，太阳！啊，海洋！啊，空气！我爱死你们了！”艾米冲出门外，发现除了他以外，只有整个自然在迎接他，情不自禁的做着夸张的动作来表达自己的激动。
　　他回头看了看自己居住的房子，虽然看了很多次，但还是忍不住为了这栋房子设计人的品味而抽搐，整个就是一个树立的鸡蛋的形状啊，还是个银白色的，话说，未来世界除了银白色就没有其他的颜色了吗？连托托变成的机器猫都是银白色的！每天呆的地方也基本上都是金属色泽的，幸好室内都是主脑掌控的，光线都调控在人眼可接受的范围里。
　　但再怎么舒适，也比不上大自然啊，看看这天，看看这沙滩，看看这海，在看看那座森林！怎么看怎么舒适！
　　艾米伸了伸懒腰，想了想决定今天先到海边晃一晃，毕竟森林对于现在的他来说还是太危险了。而且海对他来说也是万分具有吸引力的。
　　本来准备在海边来个戏水或拾贝什么具有诗意活动的艾米，真正来到海边以后，发现自己只想这么看看就好了，海风虽然有点腥味和咸味，但是一眼望去都是深深浅浅的蓝，一波一波的飘荡，远远的还有海鸟的影迹，闭上眼还可以听到浪打浪的声音和……
　　“艾米?埃里奥斯！”一声咆哮式的呼喊。
　　艾米打了个冷颤，缓缓的回过头，发现自家的老爸正在自己后方十米员的地方，双手环胸，眼睛微眯，死死的盯着自己，而他的身后提留的正是自己老爸的座驾，机甲卡卡纳。自己的哥哥也站在老爸身旁。7岁得孩子，做着和莫尔一模一样的动作，虽然看着就觉得让人想发笑，但是他现在可没有这个胆量。
　　“过来！”老爸又一次发话了，艾米磨磨蹭蹭的走过去，出师未捷身先死啊！
　　“老爸，萨尔文，你们回来了啊？”艾米干巴巴的了声招呼，发现没人理他后，有干巴巴的傻笑两声企图混过关。
　　最后还是老爸威严的先放下手，淡淡的瞟了艾米一眼说道：“先回去再说！”
　　



11

11、实验品 ... 
 
 
　　第十一章实验品
　　就在艾米做着各种心理建设走入房间之后，他才发现，回来的不只是他老爸和兄弟，还有三个人，或者说，还有三个小孩。
　　其中两个正和他当初一样，被包在机器人的肚子里，另外一个看着好像跟自己差不多大的样子，站在一旁。包在机器人肚子里的两只都太小了，看不出什么头绪，但是那个和自己差不多大的孩子看上去却特别的渗人，不是说他长得很难看，相反，那张脸长得非常精致，就像洋娃娃一样，几乎没有瑕疵的存在，但是那双眼睛却让人害怕，明明三四岁的年纪，却有一双看不到表情的眼睛，要不是他的胸脯还是有呼吸起伏的，艾米就真的把他当成洋娃娃了。
　　“萨尔文，他们是谁？”艾米好奇的移到自己的兄弟面前悄声问道。
　　萨尔文挑了挑眉头，没有吭声。
　　“……哥哥，求你告诉我吧，他们是谁？”艾米深深的吸了口气，然后摆出谄媚的姿态，要知道，他的内心真的已经很苍老了，不适合卖萌什么的，他拉不下这个脸啊。
　　“乖！”萨尔文高兴的抚了抚艾米的脑袋，这个弟弟自从第一次开口时是主动叫自己哥哥，之后从来不愿意主动叫自己，每次都是有求于自己的时候才会乖乖的叫自己哥哥。
　　“咳咳！”就在兄弟俩准备进一步交流一下感情的时候，背后一道咳嗽声响起。
　　听到这声咳嗽，兄弟俩完全两个反应，艾米突然想起自己还是待罪之身，当场石化。而萨尔文也想起了弟弟刚刚偷溜出去，被当场逮到，立刻又板起小脸，做严肃状。
　　“走吧，先去你们母亲的实验室！”莫尔没当场就艾米“潜逃”事件做出回应，反而准备把他们都带到罗娜那边。
　　艾米听到“母亲”二字，就知道事情严重了。对于艾米的身体状况，罗娜一直有一种神经性的恐惧存在，而把艾米紧紧锁在她认为安全的空间里，是罗娜在新的JH还没研究出来以前，一直致力的事业之一。
　　“爸爸……”艾米还未开口，莫尔果断转身走向研究室。
　　萨尔文严厉的看着艾米，企图用眼神示意，他对今天发生的事情很不满。艾米无力的对萨尔文摆摆手，垂头丧气的跟在莫尔身后，走到一半时，他发现萨尔文和新来的三个小包子也跟在自己身后。
　　这是？艾米看了看正前方的老爸，以眼神向萨尔文询问。
　　萨尔文依旧一脸严肃状，以眼神狠狠的表示，你刚刚偷跑出去的账还没算呢，东张西望什么？
　　
　　进了罗娜的实验室以后，罗娜对莫尔父子这么早回来也表示了一番惊讶。当看到新出现的三名小包子时，疑惑的看了看莫尔。
　　“他们俩是唐纳德家的，今年刚出生的，龙凤胎。”莫尔指着包在机器人肚子里的俩只，说道，然后又看向那个瓷娃娃，“霍斯家族的……他们三人都出现了返祖现象！”
　　诶？返祖？艾米惊讶的瞪大了眼，仔细打量了一下三人，暗道：不像啊，貌似除了瘦弱一点，也没多长毛发或尾巴啊？不过那俩只小包子被包的严严实实，也看不到就是了。
　　“返祖？”罗娜惊呼，“那就是说他们的基因匹配都低于5%？”
　　“对，他是4.8%。”莫尔用下巴示意了一下那个瓷娃娃，“奥布的是4.5%，安卡娜的最低，只有3.4%。”
　　“那，把他们带到这里来是？”罗娜不明白，自人类开始注射高级进化剂以来，基因匹配度通过遗传，正在一代代加强，虽然像这种基因匹配度低于10%的现象，不是没有过，但那是进化剂才开始注射的几百年里出现的情况，之后最多只会有基因匹配度低于50%的现象，自人类自主淘汰了不能注射进化剂的人以后，这种低于50%的人也很少见了，但现在，一下就出现了三个基因低于5%的？
　　“……”莫尔沉默的看着罗娜。
　　一看到莫尔这样，罗娜立刻明白这件事莫尔很难开口，要么就是伤及家人的事，要么就是已经违背了他原则的事。
　　艾米听到这三只包子的基因匹配度的数据，兴奋的想，原来还真有这种比他的基因匹配度还要低得人啊，他在心中表示很是得到安慰。但是，在最关键的时刻，莫尔却卡壳了，他也很想知道这三只小包子是来干什么的？
　　突然，萨尔文插了进来，说道：“是他们硬塞给我们的，说正好妈妈的实验快完成了，可以进入活体实验阶段了？”
　　“什么？”两道惊叫奏起双重奏，罗娜和艾米同时发问。
　　“他们怎么说？”这个“他们”自然是SCCI的高级议员们，“莫尔，这其中可是有俩个是唐纳德的孩子，他们是你弟弟的孩子，他们都同意吗？”罗娜急着追问。
　　“唐纳德没有出面，是族长出的面。”莫尔闷闷的说了这一句。
　　“那他呢，他可是霍斯家的，他的妈妈说不定……”罗娜立刻又指着伊森，她无法接受似的说道，话还未说完，就被打断了。
　　“他们都同意，因为还有乔伊。”伊森自进门后说了第一句话。
　　艾米自伊森开口的瞬间，就立刻看向了他，他确信自己看到这个瓷娃娃，在说出“乔伊”这个名字时，眼中闪过一丝情绪，但是太快，他没有看清是什么。
　　又是一阵令人窒息的沉默，良久后，罗娜才闷声的开口，道：
　　“就算他们都同意，我也不会做的，我研究这个药剂只是为了更多像艾米的孩子，我不能接受，自己在这之前先杀死这些和艾米一样的孩子。”
　　“……罗娜，他们说了，如果你不用，他们就会收回你的主导权，由其他人接手。”意即，罗娜不做这个实验，不但不能改变这三个孩子的任何命运，反而会使她失去实验的主导权，这对于目前的罗娜来说，是最不能接受的，谁都知道，她为了艾米，为了这个实验付出了多少心血。她可以放弃实验，但她不可能放弃保证艾米能够更安全的希望。
　　“可恶！”罗娜一听，取下头盔，狠狠摔在地上。
　　“莫尔，这几个孩子，我们能不能养？”罗娜深呼吸几下，觉得自己的情绪被稍稍平复，然后看着莫尔问道。
　　“你是想？”作为夫妻，在罗娜问出这个问题的瞬间，莫尔已经明白了罗娜的意思。
　　“对，他们都不要，是吗？我要，我都要，我不会变成我母亲那样懦弱的人，我绝不妥协，绝不！”罗娜略显激动的哑声低吼。
　　“很难，虽然最近几年，匹配度低于50%的孩子出生率有所提高，但是现在我们已经发现了新的星球资源，凡是有希望，大部分人是不会放弃孩子的。”说着，他还温柔的看了一下艾米， “而他们三个实在是因为返祖现象才……SCCI的高级议员们不会放弃这些活体实验品的。”
　　“哼，我要让他们不放弃也得放弃，最新的一组JH研究数据全部在我这里，我还没有传入中央主脑，他们不把这些孩子给我，我就毁了这些数据，让他们全部重头来吧！”罗娜轻描淡写的说着，好像她将要毁掉的只是一些废纸。
　　“这样的话，好像也由不得他们了，毕竟如果实验数据消失，重头来的话，谁也不能保证，等到进入活体试验阶段时，实验品还完好无损。”莫尔也终于露出了些笑意，“而他们现在的退步，起码可以让他们保留数据，不用再做无用功。”
　　“那么接下来，我们可以来讨论一下，艾米今天自己偷跑出去，曝露在外面的这件事了。”莫尔轻松的转换了话题。
　　“什么？艾米，你竟然跑出去了？”一个女高音陡然响起。
　　 

作者有话要说：终于解锁了




12

12、连营养剂都不能食用？ ... 
 
 
　　第十二章连营养剂都不能食用？
　　罗娜拿着自己的数据和莫尔回SCCI号上做最后的交涉去了，特地留下了萨尔文，以监督艾米，防止他跑到森林深处去。是的，是防止他去森林深处，而不是防止他走出房子。
　　自早上的偷溜被抓，被迫做了全身检查加观测以后，艾米的健康状况，终于向罗娜展示了他其实不用被锁在屋子里的，虽然罗娜的意思是最好可以在观察一段时间，以防万一，但是实在是抵不住艾米的卖萌乞求星星眼，最后，只能规定，他只可以在房子周围1000米以内活动，什么森林没有人陪同，是绝对不允许去的。
　　现在兄弟俩正带着新来的三个小包子来到食物加工的地方，龙凤胎兄妹奥布和安卡娜俩自进入这件房间一直都是混混沉睡的状态，没有苏醒过，而伊森也只说了一句话，就再也没有多吭一声。罗娜和莫尔走后，艾米兄弟觉得饿了，刚好想到三只新来的小包子也没有进食，就带着一起去了。
　　在萨尔文和艾米的营养剂都新鲜出炉后，萨尔文示意伊森自己摆弄机器，但是伊森如没看到萨尔文的眼神示意一般，还是不动不响，如木偶一样。
　　艾米在一旁看了看，三下五除二的把自己手里的营养剂和压缩物质给解决了，然后走到伊森的面前，说不清为什么，他看到伊森的第一眼，就老是不自觉的想要亲近他，虽然最开始时，他觉得这样一个好看的孩子，老是像瓷娃娃一样没有表情没有情绪，让他从心里感到慎得慌，但是从莫尔的口中却知道，这个孩子其实很可怜。
　　“你要吃什么？我帮你弄！”艾米决定先伸出自己的友谊之手。但谁想他还是如瓷娃娃一样，连一个眼神也没给艾米。
　　萨尔文看到艾米走向伊森，他想了想，把手中的营养剂也快速解决了，然后走到那俩个孩子的面前，仔细看了看，发现他们俩乘坐的机器都是最简版的，没有安装像托托那样高级的系统，只是一个基本的代步器而已，难怪没有办法像托托那样全职的照顾婴儿。
　　他看着这俩个小包子，想起小时候给艾米喂食的场景，心里立马有种痒痒的感觉，他看了看他们，又看了看机器，然后伸手在机器上操作了起来，没几分钟，一瓶容器盛装的婴儿营养剂立马出炉。
　　他举着营养剂，看了看俩个婴儿，都没有醒来的样子。可是凑近了的话，就会吃了吧，不是说进食是所有生物幼崽的本能吗？于是他拿着营养剂，凑近其中一个孩子的嘴巴。
　　“这样喂下去，他马上就会死！”伊森突然开口，吓了正一直向他凑近的艾米一跳。
　　“恩？”什么意思，听到“死”字，萨尔文立马刹住正向小包子凑近的容器。
　　“他们根本不能食用这种营养剂，”伊森终于把眼睛对准了萨尔文，还是没有什么表情，但至少不再像一个木偶了，“基因匹配度太低，现在的营养剂都是依据人类的身体不断改良的，里面有很多元素对于你们这些人来说是必须的，但对于我们这种，身体基因出现返祖现象的人来说，是致命的。”
　　“怎么可能？”艾米惊呼，他怎么布置到有这回事，他都吃了这么多年了，“我的基因匹配度也不达标，吃了这么多年都没有事的。”
　　“多少？”
　　“什么多少？”艾米摸不着头脑的问。
　　“基因匹配度。”
　　“38%。”
　　“够了，”伊森还是没什么表情的样子，“你还是遗传到了进化基因，已经能够吸收元素了，像我们这样的人，几乎可以说是零。”
　　38%起码说明基因的遗传里面，进化基因还呈显性状态，需要补充与此相对应的元素，但是几乎为零的人，身体里根本不需要这种元素，强行注入，反而会像毒素。像营养剂这种便于人体均衡吸收的东西，即使你的人体不需要，他也能通过各种其他辅助元素强行帮助吸收，根本不是他们能够食用的东西。
　　萨尔文毕竟跟在父亲身边有一段时间了，一经伊森的提示，立刻认识到自己的差点犯下大错，立刻收回容器，放到一边的高台上。而艾米以一个成年人的思想略一考虑，也就明白了伊森所说的意思。
　　“那你们怎么办？”平常都吃什么啊？艾米问。
　　“只能食用一些原材料，通过内脏进行原料分解，然后吸收人体需要的东西，排除不必要的垃圾。”伊森垂下眼帘，慢慢的回答。
　　在资源珍惜的SCCI号上，也是因为近几年星球资源的发掘，以及他是霍斯家族的，才有机会获得原材料，否则，早在一出生，他就会被淘汰。
　　就是通常意义上的吃饭，消化，吸收喽！这样的话，不是正好可以……
　　“萨尔文，我们去门外找原材料吧！”艾米一下蹿到萨尔文面前，期待的说道。
　　“艾米，我们根本不知道什么东西里面含有他们需要的元素，我们根本分不清什么是原材料。”萨尔文看了看伊森为难的说，经过母亲的检查，艾米已经可以出门了，但是即使他们可以出门又有什么用，他们哪里知道什么是这几个人可以食用的呢。“我们还是等爸爸他们回来再说，反正，这俩个小家伙也一直没有醒来，估计还没有感觉到饥饿。”
　　像是故意要反驳萨尔文的话一样，他的话音刚落，机器人里的俩个小家伙都相继睁开了双眼，迷迷糊糊的打量了一下四周，其中一个小家伙看到了萨尔文，似乎是很高兴的样子，呼哧呼哧的对着萨尔文吐泡泡，而另一个则沉静很多，看看了四周，对陌生的环境和人也没什么特殊的反应，只是舌头不停的舔着嘴唇，砸吧着嘴，好像是想要进食的信息，良久没感觉到可以食用的东西，眼眶就开始布上水汽了。
　　“萨尔文，这个宝宝要哭了！”艾米发现了，连忙呼救。
　　“什么？”萨尔文正陷在与另一个宝宝的良好互动中，听到其中一个宝宝有情况，立刻转过视线，但还没等萨尔文想明白是怎么回事，那边的宝宝已经放声大哭起来，而这边从刚刚开始就一直很乖的，在和萨尔文互动的宝宝，听到了哭声，像被传染了一样，也开始啼哭。
　　萨尔文立刻陷入了手足无措的境地里。
　　艾米一开始也被这俩枚包子的哭声吓到了，但毕竟他的思绪要比在场的其他俩位成熟一点，他想从机器人的肚子里抱起一枚包子，但发现自己是心有余而力不足，于是他示意萨尔文抱起其中一枚包子，横抱着，轻轻的摇晃。
　　萨尔文照做了，发现这枚包子果然停下了哭声，此时他也想起了他们的代步器虽然不够高级，但是这样的举动还是可以完成的，于是他又把这枚小包子塞回代步器里面，找到了按钮，按了下去，代步器马上自主的轻轻摇晃起来。
　　艾米看到萨尔文的动作之后，立马红着脸，在另一个还在啼哭的宝宝的代步器上，找到同样的按钮，按了下去。看来他还是没有全盘接受这个世界啊，看完萨尔文的动作之后，他才想起，这里的科技是很强大的。
　　等到俩位宝宝在代步器里重新入睡之后，萨尔文和艾米相视一眼，深深呼出一口气。而此时艾米才发现，这位伊森真的不像一个四五岁的小孩，从他不说话以后，就又恢复了那张木偶脸，没有表情，没有情绪。即使是刚刚那种混乱的情况，对他来说，好像也很正常，一丝一毫都撼动不了他。艾米在心里暗暗打量了他好几下之后，决定还是先解决当前的要事。
　　“萨尔文，我们可以等，但是宝宝们可等不了，等他们下一次醒来，估计就不会这么好哄了，而且他们可是饿着入睡的，很快就会醒了。”艾米对萨尔文说道。
　　“那怎么办？我们不认识可以提取营养物质的原材料啊！”萨尔文也是真的没有办法。
　　“我认识。”看来只有靠自己了。
　　“你怎么知道？”萨尔文惊奇了。
　　“我在妈妈的研究室里看到过，当时她自言自语说的。我们就去找那种的。”反正老妈做起实验来就恨迷糊，就是事后求证，她自己也一定不记得自己有没有说过。“而且，伊森不是在这吗？他食用过的，也许由他认识的，可以让他一起去。”看伊森的样子也知道，到时候再把其中一些事推脱到他身上，他也不一定会有反应。
　　




13

13、森林 ... 
 
 
　　第十三章森林
　　“艾米？你去海边干什么？”萨尔文拉住正准备走向海边的艾米。
　　“找原材料啊。”准确来说，是看看能不能从海里找点吃的。
　　“不是应该去森林里吗？”萨尔文记记得，到目前为止，他和父亲才把探测范围扩展到森林里500米不到的地方。
　　“呃……我以为你们是从海边找到的那个东西，呵呵……”艾米尴尬的笑笑，力图掩饰一下。
　　“艾米，你确定，你记得那些原材料的样子？”看到这样的艾米，萨尔文不得不产生怀疑。
　　“当然！”我其实比谁都确定，可惜很难说服你们，艾米腹诽道。
　　“进入森林里以后也要小心，和伊森随时跟在我的后面，我和爸爸探测过的范围都留有标志，目前是没有发现危险性的东西，但是很难保证不会有其他未知生物，闯入我们已经探测过的地方，知道了吗？”萨尔文严肃的说道，虽然只有7岁，但是认真起来还是会让人不知不觉的会选择服从他。
　　“你们俩手拉手。”萨尔文接着吩咐，“一定要一直呆在我的身后。”这样他才会比较放心。
　　艾米内心已经升起了一种深深的无力感，他们只是去森林里采一些可以食用的东西，幸运的话，在森林的边缘地带就能找到，而不是去龙潭虎穴，不过鉴于他们对世界的认知完全不同，艾米还是听话的拉好了伊森的手，他可不想听萨尔文一直像个小老头一样絮絮叨叨的。
　　艾米自然的牵起伊森的手，还对着萨尔文摇了摇他们握在一起的两个小馒头，示意，看，拉着了，我们快走吧！萨尔文对艾米的听话表示满意，煞有其事的点点头，开始向前走。
　　艾米拉着伊森自然的准备跟上，走了一步发现伊森没动，回头看看。却见伊森已恢复木偶脸，迈步上前。
　　在森林边缘的时候，艾米就喊停了，萨尔文紧张的立刻进入防备的姿态。
　　艾米看着萨尔文紧张过度的样子，知道自己也确实是为难他了，毕竟他也才是一个7岁的孩子，往常跟着他们的父亲一起来森林里时，得到的所有的经验，就是小心一切未知的东西。而现在让他带着另两个不足5岁的孩子，一起进入这片森林，确实让他倍感压力。
　　“萨尔文，不用紧张，你看，这个就是原材料之一！”艾米指着一个参天古树根部的一片白色的蘑菇说道。
　　“那不是菌类吗？里面有什么不得了的元素吗？”萨尔文惊奇的问道。
　　“……”艾米一时语塞，“我只知道这个是原材料，如果他们三个都已经是返祖的地球人，是可以食用的。”多余的就不要再问了，他只知道这个是可以食用的。
　　“那就采摘一些吧。”萨尔文决定，“这些长得不一样的呢？”萨尔文突然指着一些鲜艳无比的蘑菇问道。
　　“那个不行！”艾米立刻大声反驳。
　　“为什么？”萨尔文不高兴的撇撇嘴，他觉得这个看上去比那些白色的更好一点，而且都是同科属的，能提供的基本物质都是一样的，不是吗？
　　“反正不行。”这该怎么解释有毒和没毒啊，说的太通俗了，以萨尔文的性子一定会打破砂锅问到底，但是以现在的科学理论来解释，他又不懂，哎呀，这是生活经验啊生活经验，没法解释的。“你记着，这些长在树根附近以及腐木附近的，只有这种看上去丑丑的才能采摘，其他很漂亮，具有很多色彩的，艳丽的都是不可以食用的。”
　　如果真让他们把这些拿到实验室去分离成单项元素的液态离子的话，他们可能只会发现其中的每种物质都是资源的一种，但作为最原生，而未被提取的这些，他们可能一辈子也弄不清为什么不能食用，因为如果不是出现了伊森他们这样的情况，他们一辈子也不会想到直接食用这些，反而会认为这种利用是资源浪费的一种，因为资源利用的不够纯粹，很多元素单单是通过食用，人体吸收的量是非常微小的，大部分是随着垃圾自然排泄了。
　　“很麻烦，明明都含有一样的元素不是吗？”萨尔文嘀嘀咕咕的表示不能理解。
　　“先采摘一点，然后再看看还有没有其他的东西。”艾米无视萨尔文的嘟嚷，直接吩咐，“最好能找到些鸟蛋或其他的，不然只有蘑菇，也不可能弄出什么婴儿能吃的东西。”艾米随后小小声的自言自语。然后准备放开一直和伊森牵着的手，上前帮一下萨尔文，加快一下采摘速度，因为他估计家里的两只小包子应该快醒了。
　　但是他放松手劲准备把手抽出来时，却发现另一只和他交叠的手完全没有松开的意思，他疑惑的看了看伊森，结果他还是没有任何表情，木偶一样，呆呆木木的。
　　“伊森？”艾米疑惑的唤了一声。
　　这一唤，艾米明显看到伊森的眼睛中闪过一丝不情愿，虽然很快有恢复成没有表情的木偶，但艾米可以肯定自己看到了他的情绪，随后艾米便感觉到握着自己的手松开了。松开的一刹那，艾米的心理突然有一种空落落的感觉，使得他的手还下意识的握了握。
　　艾米甩甩脑袋，看到萨尔恩已经采摘的差不多了，只是没有地方放。
　　萨尔文也正看着这一堆蘑菇为难的挠挠脑袋，他们忘记带一个容器出来了。
　　艾米想了想，看到古树非常的高，但是树叶也非常肥厚宽大，他歪歪小脑袋，问萨尔文：“萨尔文，你能把那些树叶弄下来吗？”
　　萨尔文顺着艾米的视线仰头望去，看到那些树叶之后，立刻就明白了艾米的意思。树起码有几百岁的树龄，非常高大，但是萨尔文还是点头道：“可以！”接着便见到萨尔文原地弹跳几下后，冲向这个古树旁边的一棵树，用力在树上一蹬，借力用力的弹像古树，到了大概一个枝桠的位置，萨尔文眼疾手快的攀住最粗的一棵枝桠，将身体往上一甩，便成功的骑坐在了树的枝桠上。
　　而亲眼目睹这一切的艾米却是目瞪口呆，这还是一个7岁的孩子吗？他下意识的捏捏自己的手臂，他明明觉得自己的身体就是一个正常的三岁幼童的身体啊，还是说这就是注射与不注射进化剂的差别？想到这，他忍不住去看了下伊森的表情，然后发现伊森的眼睛里第一次出现了明显的情绪，他也正仰着头，看着古树上的萨尔文，眼中眸光流转，读不出是一种什么样的情绪在滑动。艾米在那一刹感觉自己的小心脏不规整的乱蹦Q了几下。“可能是因为他是仰视的关系，阳光透过古树枝叶间的缝隙，破碎的撒了下来，也许有一些掉入了他的眼睛里。”艾米抚着自己的小胸腔，给这一幕找了个理由，连他自己都不知道为什么这么做。
　　直至很多年后，他才明白，这世上有一种人，只一眼，你便怎么也逃不过了。
　　“艾米，你看这些叶子够了吗？”萨尔文从古树上向下喊着，顺便挥挥自己手中已经摘到的叶子。
　　艾米立刻回过神，看到萨尔文手中已经有了一大把的叶子，便急忙回话道：“够了，够了！你快下来吧，先把叶子扔下来！”虽然萨尔文很灵活的在树上攀来攀去的，但是他毕竟也才7岁，艾米还是忍不住的担心。
　　萨尔文身手灵活的把树叶往下一扔，然后手脚并用的爬了下来。在原地伸展了一下四肢后，才看向一直盯着他的伊森，笑笑的问：“你也想这样吗？”
　　恩？艾米直起腰，停下了整理树叶的工作，关心的看向伊森，伊森想哪样？
　　结果艾米看到的还是一张木偶脸，连眼珠都不带多动一下的。于是艾米就好奇的看向萨尔文，以眼神问道：“他是想哪样啊？”
　　而萨尔文因为没有得到伊森的回应，正有点尴尬，觉得自己是不是有点自作多情，看到艾米投过来的眼神，没好气的说：“快点采摘材料，家里还有俩个在等着喂食呢！”然后便走到一边找了片适中的叶子，准备用来放他采摘好的蘑菇。
　　




14

14、材料齐了 ... 
 
 
　　第十四章材料齐了
　　走进林子里面，艾米才意识到这个森林和他认知中的概念是完全不一样的。他们大概才前行了五十米不到，但是周围的参天树木，基本已经遮挡了大部分的阳光，能见度降低了很多。周围树影葱葱，他们所走的路也不过是萨尔文和莫尔之前探测时开辟出来的路，很狭窄，仅能容纳俩人共同行走，周围都是低矮的灌木丛，茂盛的枝叶下面全是倒刺，幸好他们穿的是防护服，否则一路走来早就伤痕累累。林叶之间偶有翅膀煽动带起的扑簌簌的声音，周围的灌木丛有时也会突然响动起来，定睛去寻时，又没有什么特殊情况。
　　艾米深刻的意识到，他之前想得太简单了，就算他能确定这颗星球和地球的生态环境是一模一样的，他也不可能在这里混得如鱼得水，因为作为一个在普通城市中生活多年的普通人，根本无法在这样的地方靠自己一个人生活，因为光是这片森林，他就无法确定里面除了这些植物还有什么他无法应对的生物。
　　艾米一手抱着树叶包裹的蘑菇，一手紧紧拉着伊森的小手。半步不离的紧跟在萨尔文的身后，虽然他自认自己拥有成年人成熟的思想，但在暗中比对了一下他们现在的综合实力后，不得不承认，他们之中唯有萨尔文在这样的环境里，还具备一定的优势和攻击力，遇到什么危险时，也只有萨尔文可以护得他们周全。
　　突然，萨尔文停下脚步，暗示艾米他们静止不动，下盘略蹲，身体微微前倾，看着自己右前方正在扑簌抖动的灌木丛，已然进入防备姿态。
　　看到这样的萨尔文，艾米紧张的握紧手里的东西，一些蘑菇被捏的变了形，他尽量放缓自己的呼吸，慢慢的吸气呼气，同时希望缓解心脏跳动的频率。他知道野兽的五感都很敏锐，在这样的环境中他恨不得完全消除自己的存在感。
　　而在他全心全意注视着萨尔文的一举一动时，一旁的伊森终于因为小爪子被握疼了，而略带表情的看了看艾米，看到他如临大敌般得紧张摸样，抿了抿嘴唇，依旧不吭声的做回他的木偶人，不见一丝恐惧的情绪。
　　就在艾米觉得自己的神经已经绷到极点时，一只像野鸡一样的生物突然从萨尔文右前方的灌木里“咯咯”叫着飞出来。可能是在这片林子里世代生活这么久，也从未见到过人这种生物，以致使他们的遗传本能中并没有对这种生物的防备，所以这只突然飞出来的野鸡完全不把艾米几人放在眼里，低着头用喙理了理自己漂亮的羽毛，然后昂着头颅，踱着步子准备从萨尔文的面前离开。一旁的艾米松了一口气，对这只野鸡具有喜感的出场感到一丝哭笑不得。
　　就在野鸡像巡视领土的君王一样，傲然的走到萨尔文身边时，萨尔文突然蹿过去，一把掐住野鸡的脖子，然后像爆发了全身力量一样，全身的肌肉都鼓了鼓，野鸡连声惊叫都还没来得及发出，就蔫蔫的歪下了脖子。
　　艾米惊愕的张大了嘴，看着短短几秒钟之内在自己眼前发生的事。这，这是不是太离谱了一点，怎么说野生动物的灵活性不是人能够比得上的吧？
　　萨尔文把野鸡的尸体随手扔在了地上，然后抖动一下胳膊，才回过身，看到艾米的表情，才惊觉自己刚刚的行为是不是吓到了他，然后他又看了看一旁的伊森，发现他依旧没有表情，挑了挑眉，恩，虽然刚刚让自己下不了台，但看在这副胆色上，就原谅他吧！萨尔文一本正经的想着，完全忘了自己不过是一个7岁的孩子，胆色这个词也不过是从长辈嘴里听来的。
　　“萨尔文，你是怎么做到的？”艾米呆呆的问。
　　“恩……”萨尔文犹疑了一下，不确定艾米是不是被吓到了，要不要回答呢？
　　“太厉害了！”艾米终于回过了神，兴奋的拉着萨尔文的手臂，捏捏又揉揉的。“这就是注射了进化剂的效果吗？“
　　萨尔文不自在的抽回手臂，不好意思的用食指搔了搔脸颊。他真不习惯艾米这么热情的样子，虽然他一直很希望可以让艾米对自己这个哥哥感到自豪，但是一直表现的很懂事的艾米突然这样，会让他很不好意思的，因为之前的行动，其实大部分注射了进化剂，完成3级进化的人都可以做到的。
　　“恩，如果注射了进化剂，完成了三级进化，身体强韧度会大大提高，并且随着年龄的增长也会不断提高的。”萨尔文解释道。
　　“哇……”艾米羡慕的惊叹，虽说在这三年里托托已经给他做了相关的“世界新知识”的扫盲，但没有见到实例之前，艾米一直都是在自己的脑海里，将自己曾看过的各种科幻电影里的场景与理论相对应。
　　虽然家里的人一直都在为艾米的“虚弱”表示担忧，但艾米自认为自己现在的身体与上辈子相比已经强韧多了，起码他清楚的知道，上辈子，别说在他3岁的时候，就是在他死之前，他的大脑理解能力也没有现在这么高，而且自从出身以来，他一次病也没有生过。但在看到萨尔文今天所展现的武力值之后，艾米还是由衷的感到羡慕，毕竟哪个男人不渴望更强大。可是转念一想，为了能把三个小包子留下来，罗娜已经把JH的进化剂数据上交了，估计离他注射进化剂的日子又远了。
　　就在艾米陷入自己的思绪中兜兜转转时，一旁一直没给过艾米反应的伊森，看到了艾米对萨尔文表示出来的崇拜和羡慕，眉头微微起了皱，小鼻子里也发出了一声不满的轻哼，很轻，轻到正忙着害羞的萨尔文和纠结的艾米都没有听到。
　　“艾米，我们还要接着找原材料呢！”萨尔文摸了摸小鼻子，呐呐的开口到，艾米的崇拜着实让他不好意思，因为在跟着父亲身边接受训练的时间里，他看到的永远都只是父亲的强大和自己的渺小，哪里有像今天一样，被人崇拜，而且这人还是自己一直很亲近的弟弟。
　　“哦，对！”艾米立刻意识到，他们真的得加快脚步了，他们出来已经一段时间了，小包子可能已经醒了。“萨尔文，把那只鸡也带上？”
　　“鸡？”萨尔文反问，那是什么？
　　“……”他忘了，在SCCI号上这样的生物也许早就灭绝了，也许变异了，也许不叫这个名字了，艾米拍了拍自己的小额头，暗叹自己还是无法完全摒弃自己的理念，来假装自己其实是个很完整的未来人，看，他都还用“未来人”来形容自己，而不是用“原始人”来形容上辈子的自己。
　　“就是那个！”艾米比划了一下留在不远处的野鸡的尸体，“我刚刚决定这么叫它的，很好听不是吗？”艾米最终决定还是装傻，毕竟现在他才三岁呢。
　　“好听？”萨尔文决定不对此发表意见，耸了耸肩，不置一词。“你要那只……鸡的尸体做什么，带回去给妈妈研究吗？我们曾经带回去过，不需要再制标了！“
　　“先带回去吧，可以有其他用处！”艾米决定先卖关子，他实在不再花时间解释这只鸡也是原材料，也可以食用的原理。“对了，萨尔文，你看到那只鸡是从哪里飞出来的吗？”如果幸运的话，也许还可以找到它的老窝，掏点鸡蛋什么的，虽然他也不清楚现在到底是不是鸡的繁殖期，但总得试试运气不是吗？
　　“看到了，就在那边！”萨尔文看看时间，觉得他们出来的时间确实已经很久了，于是不在一些枝枝末末的事情上多做纠结，很干脆的不再追问艾米有什么用，直接指出他刚刚看到的鸡飞出来的地方。
　　事实证明他们今天的运气确实很好，在艾米指示下，萨尔文在那片灌木丛里搜查了半刻之后，捧出了七颗鸡蛋。
　　艾米看到萨尔文新奇的眼睛都发亮的样子，决定不再给他发问的时间，立刻打道回府。
　　“好了，萨尔文，我们的原材料找齐了，可以回去了！”
　　而一旁一直伪装隐形人的伊森，看了看他们搜集到得东西，一堆蘑菇，一只有些类似的柴克的生物的尸体，一些不知名的幼崽的卵。有些犹豫的神色，看上去想说什么，最后还是没有开口，默默的转身跟在捧着蘑菇的艾米身后往回走。
　　




15

15、有米难炊 ... 
 
 
　　第十五章有米难炊
　　当他们三个走到房子的大门处，还没有下达开门的口令时，门已经缓缓升起。一个圆圆的脑袋，圆圆的身体的银白色事物突然冲出来，直接把艾米扑倒在地上。
　　“小主人，你到哪里去了，女主人不是说，你不可以随意走出屋子吗？你怎么可以趁托托在做系统升级的时候做这样的事呢？要知道……”还没等艾米反应过来，这个圆圆的物件就开始以一种很可爱的童音开始絮絮叨叨的表达他的不满。
　　“托托，你压到艾米了！”萨尔文费力的把托托从艾米小小的身体上给移开，“而且，妈妈已经同意了艾米可以自由出入了，只是不能跑到未完成探测的地方就可以了！”
　　“诶？”托托一时没有反应过来，机器猫模样的大脑袋人性化的歪了歪，然后像完成了读取和存储程序一样，反应过来，说道：“即使这样，小主人出门也应该带上我的！”不然它就又失职了，这可不是个好现象！
　　“托托，你可真重！”艾米揉着自己的小腰，“因为你在进行系统维修，所以我才没有带上你的，下次一定会带着你的！”艾米觉得自己都这么大了，早就不需要托托进行全盘照顾了，但他可不敢说出来，因为托托一直以可以完美的照料他为荣，这大概是程序原因，艾米猜测。
　　“那小主人，你们出去干什么了？”托托见艾米正在揉着小腰，略显愧疚的从身体里伸出一些机器触手，帮着按摩。
　　虽然艾米经常看到，托托在有事需要用到四肢时，还是习惯性的从身体里分解机器触手，来当做四肢使用，而把变化出来的机器猫式圆圆的馒头手当成摆设，但是每次看到这一幕，他还是忍不住的在心里给自己加强心里建设：这是正常的，这是正常的，因为那个馒头手确实不好用啊！
　　“我们去找一些营养物质的原材料，因为家里新来的三个成员都不可以食用我们的营养剂！”艾米被机器触手按摩的舒服的发出长叹，听了托托的问题就直接回答道。
　　“为什么不能食用？”托托看到艾米舒服的表情，更卖力的准备分解更多的触手。
　　“因为营养剂里的一些元素他们无法吸收啊！”艾米婉转的解释，这个基因匹配度低于5%的事应该算是别人的硬伤了，老提起不好！
　　“他们基因匹配度低于5%？”托托直接道出原因，“现在还有这样的人？据记载，这样的人已经有4000多年没有出现过了！”
　　听到这里，艾米立刻僵硬住，下意识的看向伊森，这个托托，怎么这么直接啊？很伤人的！
　　而事实证明艾米白担心了，伊森依旧是维持木偶样，多一个眼神也吝啬给予。小时候就这么目中无人，长大了还得了，这个社会多残酷啊，注射了进化剂也得淘汰。艾米恨恨的在心中腹诽，完全不承认是因为一而再再而三的得不到回应而心生不满。
　　“托托，你出来的时候看了奥布和安卡娜了吗？他们醒了没有？”萨尔文连忙转移话题，心下也觉得这个托托虽说拥有了智慧但是一定没有情感这回事，看看它问得这叫什么话啊？
　　“奥布？安卡娜？你是说里面那俩个一直在晃来晃去的只安装了最低级的代步系统的低级机器人的肚子里的婴儿吗？”托托一连加了好几个定语，只为显示自己的高级。
　　“……是的。”萨尔文良久才应了一句，“什么叫一直晃来晃去？”
　　“你们出门前，是不是已经下达了摇篮功能的命令？”托托反问。
　　萨尔文和艾米不由的对视了一眼，想了想他们出门前的慌乱，好像是把那两只小包子塞进机器人肚子里后，就按了摇篮功能的按钮，然后就去来了。这么说摇篮一直晃着呢，那俩个小包子应该还睡着呢，或者说晕着呢。
　　“那赶快把这些原材料拿进去喂食吧！”萨尔文说完，把野鸡的尸体往地上一扔，便准备伸手去拿艾米手中捧着的蘑菇。
　　“等一下，萨尔文，你不会就像这么把这些，”艾米捧着蘑菇举到萨尔文的面前示意的晃了晃，“直接拿到里面去给那俩个小家伙喂食吧？”
　　“不是说这些就是他们可以食用的原材料吗？”不是就这样吃吗？难道说也要分离成液态的离子成分才可以？“伊森，你不是直接这样进食的吗？”问问伊森吧，他是唯一有经验的人。
　　当然不是，又不是野生动物，再说那俩个只是初生没多久的婴儿，更不可能了。艾米强忍住翻白眼的冲动，和萨尔文一起等着伊森的回答。
　　现场一片诡异的静默，就在萨尔文和艾米以为他将一直木偶下去，而得不到回应的时候，他却突然开口了：“是！”
　　看，听到没有，说“是”呢！艾米高兴的想，这下萨尔文总不能还让他解释了吧？估计他也敲不开伊森的嘴巴，让他解释一下原理，等……等等！他说“是”，是的意思就是，就这么食用？开什么玩笑？艾米惊愕的看着伊森。
　　“但是对他们来说最好，把东西给碾碎了……”伊森又加了一句。
　　但这依旧不能缓解艾米快要暴走的情绪，果然，他不是原生的未来人，这里的人在怎么返祖也还是强悍的，直接食用啊直接食用，难道那只鸡他们也准备茹毛饮血？艾米完全忘记了自己并没有告诉他们那只鸡也是食用的原材料之一，所以他们只打算直接食用那些蘑菇。
　　“托托，查一下，看看过去的地球人到底是怎么进食的，怎么可能直接食用这些呢？”艾米不淡定的吩咐着托托，还是让现实来说话吧。
　　“小主人，这些资料早就在宇宙流亡中流失了，主脑只会将最新的科技、军事、政治和经济最为首要保存资料，在危急的时刻只会依照这个次序来进行取舍，像您所要查证的饮食历史已经丢失了，但是几千年来的营养剂的革新史全部都有保留，小主人，您要看吗？”托托回道。
　　“……”艾米无力的摆摆手，“不看了！”原来一无所知的一直都是他。算了，还是靠他自己吧，虽然他不能表示自己是一个合格的未来人，但是，如果这三个小包子的基因真的低到和古地球人无异的话，那他还是有自信，可以解决饮食这一块的。
　　“萨尔文，里面的俩个小家伙太虚弱了！”但在开始之前得先解决萨尔文这个大障碍。
　　萨尔文对于这一点无异议的点头附和，确实很弱，因为营养剂的关系，估计连培育箱都没有进去过，而且真的很瘦弱。听老爸说都有5个月了，但是那么瘦瘦小小的一只，萨尔文回忆自己从机器人里抱出一只小包子时的触感，太弱了！
　　“所以，也许他们直接食用这样的原材料，也不可能很好的吸收，你看他们还是真名瘦弱……”艾米循序渐进的诱导着，“所以我们可以把这些碾碎了，加热一下，变得更软一点，也许他们就会容易吸收一点……”
　　“加热，怎么加热？”萨尔文抓住其中一个词，突然提问。
　　而这一问，一下把艾米给弄傻眼了，怎么加热，生火？可是容器呢？他们没有锅，更没有相应的厨具设备。他们平常一日三餐全是机器自动生成的营养剂，从来没有这方面的需要。
　　
　　 

作者有话要说：感谢5555童鞋一直追文，说实话，在条件有限的情况下，不要对第一餐有太多期待……














17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　第十七章道路艰难
　　在萨尔文终于心满意足的把最后一口蒸蛋也送入自己正在喂的宝宝的口中后，抬起头才发现，伊森一直站在一旁，没有给他留下食物。
　　“艾米，艾米！”萨尔文略带愧疚的小声唤道。
　　“怎么了？”艾米看到蒸蛋已经喂完了，可是他面前的这个宝宝好像还没有吃饱的样子，一直在舔着自己的嘴巴，还不断的砸吧着小嘴。“你那边的那个宝宝也没有吃饱吗？”
　　“不是，他好像饱了，我都看到他打嗝了。只是我们好像忘记伊森了。”萨尔文依旧小小声的解释道，“我们采摘的那些菌类还有吗？你再给他做一碗吧！”萨尔文一直以为这些都是靠那些蘑菇加工而成的，他一直没有把那些鸡蛋和那只鸡看做营养供给物。
　　“没关系，还有另外的东西呢！”艾米不是故意忽视伊森的，主要是伊森的存在感太弱了，一不小心就忘了，其次是蒸蛋只需要十来分钟的时间，而小鸡蘑菇汤最好炖久一点。“而且这个蒸蛋不是那些菌类做的。”艾米顺便无力的解释道。
　　“还有什么？”萨尔文好奇了。“这不是菌类的话是什么？”
　　“……”艾米真的不想做解释党啊。“萨尔文，你想来一碗吗？”
　　“诶？我也可以吃吗？”萨尔文一下被转移了主意力，兴奋的样子语气说是期待美食不如说是对新奇食物的好奇。
　　“当然可以！”艾米说道，“连他们这种弱弱的小家伙都可以吃，你当然可以食用了。”只是不一定能完全提供你身体所需的必备营养元素，可能还是得以营养剂为主。
　　“那什么时候可以吃？”
　　“要等一下，你先去妈妈的实验室里将Na元素和Cl组合成氯化钠晶体小颗粒，然后拿过来，到时就差不多可以食用了，对了，你在顺便拿几个平常我们用来食用营养剂的容器。”艾米实在是受不了萨尔文旺盛的好奇心了，正好托托也走不开，就借着这个理由再次把萨尔文支到房间里面去，希望等他出来时，可以用鸡汤堵住他的好奇心。
　　可能是因为太过期待新奇的事物，萨尔文并没有花太多时间就回到了屋外。艾米无力望天，万分无奈。接过了萨尔文手中的晶体，撒了些许在沸腾翻滚的鸡汤中，可能是因为这只鸡真的很野生，没有一点前世所谓的催生素什么的，即使还没有到火候，鸡汤已经撒发出浓郁的香味，艾米感到自己都快流口水了。
　　他示意托托把鸡汤放到一边，灭了火堆，然后接过萨尔文拿过来的容器，先盛出一份加了一块鸡肉，飘着几个小蘑菇的，直接送到伊森的面前，伊森看了看面前的食物，未多做表示的接了过来。
　　“先别急着吃，因为这些容器的防护性都很高，不导热，所以摸着不烫手，但是吃到嘴里一定受不了。”看到伊森干脆的接过容器，艾米满意的点点头交代，还以为要跟这个小鬼僵持一会呢。
　　回过身，紧接着盛了一份送到萨尔文手上，只说了句：“小心烫！”
　　最后，他又只盛了一份汤，拿到刚刚他进行喂食的小宝宝那里，她一直在砸吧嘴巴，好像没有吃饱的样子，再喂一点汤吧。
　　就在艾米认认真真的把容器里的汤给吹凉，终于喂饱了小包子，准备自己也来一碗的时候，一回身却发现锅里连个渣也没有给他剩下。
　　他下意识的看向萨尔文，而大获临头尤不自知的萨尔文还拿着最后一块鸡肉，吃的满脸满手都油腻腻的对着艾米大声嚷嚷道：“艾米，这个吃起来还真不错，比营养剂好多了！”
　　“……味道很好吗，萨尔文？“艾米看着萨尔文轻声问道。
　　“呃……”后知后觉的萨尔文终于有了不对劲的感觉，看看已经空了的锅，在看看自己已经啃得不成样子的鸡骨架，下意识想挠挠脑袋装傻，结果一抬手，发现自己满手的油，又讪讪的放下。
　　就在艾米决定要爆发一次，给萨尔文好看的时候，俩只细细的小胳膊捧着一只装满鸡汤鸡肉的容器送到他的面前，艾米顺着手臂抬眼看去，原来是伊森。他手里捧着的还是自己给他的，让他凉一凉再吃的那份鸡汤。艾米立时觉得自己的心软了下来，他想到大半鸡汤都进了萨尔文的肚子，这是仅剩的一些了，便对捧着鸡汤递到自己面前，却依旧没什么表情的伊森温柔的道：“没剩多少了，你也一直没有吃过东西，你吃吧，我们还可以进食营养剂！”
　　木然但是顺从，这是艾米目前从伊森身上发现的唯一的一个特性，自伊森来到这边后，虽然一只表现出拒绝外界的一切，但是每每对他说些什么时，他都会选择顺从。就像这一次一样，虽然捧着食物送到艾米面前，但是艾米一吩咐他就又捧回了食物，开始自己食用。
　　“小主人，女主人有通讯从家庭主脑那边传过来，要接过来吗？”托托突然开口道。
　　“恩？怎么接过来？”这里不是户外吗？没有相关的仪器可以接收啊！
　　“从我这边接过来啊，我和家庭主脑都是共用一个系统的。”托托一边解释，一边挥舞着小触手，没几下，就有一个视讯屏弹开，视讯屏对面的罗娜正一脸纠结的样子。
　　视讯屏一弹出来，萨尔文立刻蹿到屏幕面前，“妈妈，有什么事吗？”
　　“你们怎么都在屋子外面？”罗娜看看视讯屏里所显示的环境，立刻惊呼，但是立刻又恢复了纠结的表情，“我现在没有太多时间，我和你们父亲最近几天可能赶不回来了。”
　　“诶？为什么？”萨尔文问道，不是说今天就能回来的吗？
　　“还不是维多那个老混蛋，既不同意把奥布他们交给我们，也不愿意放弃数据，哼！天下哪有那么好的事，即使他是族长我也一定要让他给我乖乖的点头！ ”罗娜一脸戾气的说道，“你在家里照顾好弟弟妹妹们，有什么问题直接让托托去主脑里面寻求帮助！对了，新来的三个小家伙没有办法食用我们的营养剂，千万不要给他们食用，先找点植物类的原材料，高蛋白质含量的那种就可以，你去我的实验室中，让G3帮你们找找我备注的一些文件夹，我记得莫尔采摘回来的一些植物都是高蛋白的，可以拿出那种样本去森林里面采摘。”
　　“妈妈……”萨尔文正准备说艾米已经搞定了三个小家伙的食物问题时，罗娜又急急得打断了他的话。
　　“哦，萨尔文，听着，你们千万别进未完成探测的地区，即使是为了食物问题，也不能在外面逗留太久，尽量呆在房子里面，里面的防御系统在我离开时，已经升到强档上了，一般不会有危险的。尤其是你，艾米，虽然我已经允许你出入房子，但我们不在的这段时间里，最好不要让我听你有什么不好的行为出现。好了，孩子们，我不能多说了，我得去拯救你们的老爸了，他快被那些老怪物给生吞活剥了，我爱你们！”说完，完全不给艾米抗议和萨尔文反应的时间，立刻切断视频，在切断的那一刹那，艾米真切的看到自己的老妈变身哥斯拉，气势汹汹的朝外面走去。
　　进罗娜这么一打岔，艾米应经忘记追究萨尔文吃完全部鸡汤的罪责，开始没有头绪的猜测，罗娜他们那边的交涉是出了什么问题吗？能不能解决，如果不可以的话，那这几个孩子是不是？想到这里，不由的看向伊森他们！
　　这一看才发现，刚刚的那段话，伊森也全盘听了过去，现在他正捧着鸡汤，也已经停下了进食的动作，眼睛微阖，视线定在自己捧着的容器上。看到这一幕，艾米发现自己的心口有一种闷闷的，难以呼吸的感觉。就在艾米准备走上前去安抚一下伊森时，有个身影比他更快的走到伊森的面前。
　　“想什么呢？”萨尔文一巴掌排在伊森小小的肩膀上，“这可比营养剂好味多了，我都不知道原来你们都是吃得这么好呢！幸亏你变成我弟弟了，不然我一辈子都不知道原材料居然这么好吃，就这一点你们也要永远的留下啊！”
　　“快吃吧！”萨尔文说着，把伊森的手里的容器拿过来亲自喂到伊森的嘴边。
　　看到这一幕的艾米不自觉的想微笑，虽然很难，但是只要是他们的母亲出马，一定没问题的吧！
　　 

作者有话要说：感谢5555童鞋捉虫，最近忙着赶毕业论文的初稿，每天无法二更，有时文也没有办法很仔细的修改之后再发，可能会有不少地方出现错误，但是为了不让文被锁起来，暂时就不去捉虫了吧，希望大家谅解，顺便帮我捉虫，我会在过了这段时间后慢慢再桌椅西虫的，同时尽量做到二更，对于晋江的抽，表示无奈望天……




18

18、异样 ... 
 
 
　　第十八章异样
　　当晚，萨尔文谨遵罗娜的指示，将几个小包子都集结到自己的房间里面，让托托利用家庭主脑把艾米的休息舱给移到自己的房间，又临时从库房里调出来一个休息舱给伊森使用。而艾米也趁着萨尔文在房间里忙着的时候，利用剩下的几个鸡蛋和蘑菇做了一小锅蛋花汤，把伊森他们三个喂饱以后，带着他们来到洗漱的地方，在托托的帮助下，成功的把俩只小得包子给洗的白白净净的放进了代步器里。
　　至于伊森，艾米是想帮忙来着，可是等到艾米帮奥布洗好小身体后，伊森已经穿好了他的防护服，等在洗漱间外面了。
　　看到这样的情况，艾米诧异的挑挑眉，这是害羞呢？居然这么快，你的木头人似的反射弧突然减短了，终于达到了常人反射弧应有的长度了？
　　“艾米，你们好了没？”看样子萨尔文已经做完了房子防御系统的检视工作，在催艾米他们了。
　　“好了，就来。”艾米带着他们来到萨尔文的房间。
　　一进门就看到三张休息舱一字排开，因为小包子们是睡在代步器里的，所以萨尔文也就没有给他们准备休息舱。
　　虽然这个休息舱艾米已经睡了两年多了，虽然里面的设计非常符合人体骨骼和肌肉休整所需，虽然在这里面一觉睡醒后，不会有一点的腰酸背痛的，但是，但是，艾米还是不喜欢这个休息仓舱，毕竟任何一个正常如他的人类，都不会喜欢躺在一个像棺材一样的狭小的空间里睡觉，每次躺进去，舱门闭合的那一刹那，艾米都有一种“我又要死了吗”的恐惧。
　　托托已经把奥布和安卡娜带了进来，让他们的代步器和三张一字队形的休息舱保持平行。然后对着艾米说道：“小主人，您快休息吧！现在离你正常的休息时间已经过了15分37秒了！”
　　听到这话，艾米任命的走到自己专属的休息舱面前，平躺进去。在舱门闭合的那一刹那，艾米看到萨尔文和伊森也正往自己的休息舱里爬，而伊森刚好与艾米的眼神对视到一起，在看到那双平静的眼睛的那一瞬间，艾米突然忘记了以往的恐惧，他第一次真切的觉得自己只是睡一觉而已，第二天就会醒来。
　　是的，他只是睡一觉而已，抱着这个念头，艾米陷入黑甜的梦乡，今天的运动量早就超过了他三岁的身体所能负荷的，如果不是他成年人的意志一直支撑，也许艾米早就累趴下了。
　　
　　突然有一道声音在艾米的脑子里响起，一下把他给惊醒，休息舱的舱门在他睁开眼睛，身体机能都复苏的刹那自动弹开。
　　“小主人，你终于醒了！”一旁的托托立刻用自己那张机器猫的脸凑到艾米面前，用惊喜的口气说道。
　　“怎么了？”艾米确定刚才一定是托托用脑电波在叫醒自己。
　　“萨尔文少爷身体出现异样，已经被中央主脑转移到治疗室了！”托托立刻报告目前的情况。
　　“什么？！”艾米惊呼，怎么会这样？他一把从休息舱中跳了出来，经过伊森和奥布他们身边时特地放轻脚步，出了房门后，立刻向治疗室的方向跑去。
　　这个治疗室，是在艾米被检查出基因匹配度太低后，罗娜和莫尔特地为艾米在家中组建的，以防出现特殊情况时来不及回到SCCI号上急救。但是没想到第一个使用的居然是注射了进化剂，已经完成了3级进化，壮得和头小牛犊一样的萨尔文。
　　当艾米气喘吁吁的来到治疗室时，萨尔文已经安静的躺在自己的休息舱中了，胸口起伏有序，表情很宁静，没有痛苦的感觉，只是为了以防万一，舱门被强制制止闭合，以便旁人随时可以看到他状况。
　　艾米问向自己身旁的托托：“到底什么情况？”
　　“小主人，请等一下，我正在读取主脑的资料。”托托一边回答，一边在系统中进行读取的工作。“小主人，萨尔文少爷是因为今天食用了不当的物质，引起肠胃等内脏的不适。”
　　“不当物质？”艾米反问，“是今天中午他吃的鸡汤吗？有什么不当，是食物中毒？”艾米心中突然想到另外的三个小家伙，他们会不会也……
　　“不是，是因为萨尔文少爷的肠胃无法接受这些物质！”托托立刻给出答案，“因为长期服用营养剂，肠胃自主消化和吸收功能都被营养剂中的各种辅助元素所替代，导致肠胃的这些功能在不自觉中已经削弱了，但今天萨尔文少爷食用的东西是需要肠胃自主的完成消化和吸收的，所以才会出现身体异样，刚刚主脑已经帮萨尔文少爷注射了辅助吸收元素，已经没事了！”
　　“呼――”艾米常常的舒了一口气，有些哭笑不得，还以为注射了进化剂就是神人了，结果大半锅鸡汤就撂倒了。但同时艾米又不得不想，在进化剂面前，人体确实是以看得到的方式增强了，但是现在连最基本的食物都没有办法食用，没有了对口腹之欲的追求，没有了娱乐，没有了艺术，没有了历史，没有了文明，人真的就快变得和机器一样了，难怪机器人有了智慧也不想着统治人类，人类都快要和机器人同化了，还需要统治什么啊。
　　想到这里，艾米默默的看着躺在休息舱里的萨尔文，现在的他看上去才像一个7岁的孩子，当这双眼睛睁开的时候，里面满满的都是超过艾米前世所知的同龄孩子的成熟，可以那么轻易的就攀上参天古树，可以用一只手就掐死一只野生动物，可以和托托一起提炼金属冶炼厨具，可以自己操纵母亲实验室里的大部分仪器，这些，该是一个孩子会的吗？
　　虽然艾米只看到这件房子周围的环境，但是通过今天在森林里看到的植物和动物，他可以确定这里的生态环境和他生存过的地球几乎一模一样，只是还不能确定这颗星球，此时相当于地球的哪一个时期，虽然确定这颗星球还没有产生智慧生物，但是目前分布在这颗星球上的几十个调查点，好像也都没有探测到类似于恐龙的大型动物的存在。
　　如果没有意外的话，这颗星球最终一定会成为他们的第二颗母星。但即使这样，艾米也知道不可能改变这些经历过灭世、经历过流亡、经历过战斗才幸存下来的人类的生存习惯，生存是第一要义，只有在生存得到保障的前提下，人类才会慢慢的把自己失去的东西一点一点的追回。只有保障了一切资源，人类才会慢慢的去享受生活，去追寻口腹之欲，去追求审美快|感，去追溯历史，去创造新的文明，也许是十年，也许是百年，也许更久，但是艾米觉得这都不是问题，人类总是比自己想象的更有潜能。
　　艾米就这样，静静的坐在一边，看着萨尔文熟睡的脸，等待时光的流逝。
　　直至第二天早上七八点左右，萨尔文才从熟睡中醒来，他醒来的第一眼，就看到艾米坐在自己的休息舱前面，小脑袋点啊点的！他笑笑，从休息舱中蹿了出来，拍醒了艾米。
　　“你没事了？”艾米被一拍惊醒，迷迷糊糊的看向萨尔文。
　　“当然没事了！我只是不适应，不适应而已！”萨尔文脸颊略红的解释道，因为吃东西而进医疗室，实在是一件丢脸的事。
　　艾米站起身，伸伸懒腰，坐了一晚，觉得自己的小身板都快僵硬了。
　　“那就好！”艾米说道，“现在什么时候了？”
　　“七点四十七分二十秒，小主人！”托托一听就将当前的准确时间精确到秒的上报。
　　“啊！那他们应该已经醒了，快，我们得去再找点吃的，昨天的东西已经用完了。”艾米一听时间就吓了一跳，这么晚了，他什么都没有准备，伊森还好，那俩个小家伙可就麻烦了，他们那么小，又没有进过培育箱，身体都处在正常的发育阶段，醒了就要进食！他们可不管你们有没有准备呢！
　　“那我们直接去林子里吧！要不要叫上伊森？”萨尔文一听这个时间点，也确实不早了，立刻说道。
　　“不用了，我们俩去吧，快去快回！”艾米直接说道。
　　 

作者有话要说：不好意思，今天呢有点事，更晚了，让等待的读者大人们焦急了……
　　



19

19、海域 ... 
 
 
　　第十九章海域
　　艾米为了节约时间，出了门后直接让萨尔文到林子里面找一找有没有昨天的那种鸡蛋，或者上树上看看有没有鸟蛋，有的话都带回来。
　　“你不去吗？”萨尔文听着艾米的吩咐，好像就是让他自己去，虽然萨尔文也很赞成这一点，毕竟在那片探索过的林子里，他还是可以混的如鱼得水的，但是带上艾米之后就会束手束脚，可是艾米之前不是说一起去吗？
　　“我不去了，你一个人的话反而快一点，先把早餐应付过去，太拖延时间的话，奥布和安卡娜会因为饿着肚子一直哭闹的！”艾米通情达理的说道。
　　萨尔文一听有理，立刻就转身向森林的方向走去，而前一秒还表现的很懂事的艾米，在看到萨尔文的身影消失在森林里以后，立刻带着托托来到海边。
　　他盯着广袤无垠的大海看了一会后说道：“托托，有没有什么办法可以抓一些海里的生物？”
　　其实比起林子，艾米更看好这片海域，毕竟这里面一抓就是一大把的海鲜啊，如果做的好的话，不但食用起来很鲜美，各种元素的含量也不会输给营养剂啊，最重要的是，这些都是天然的，伊森他们绝对是可以食用的啊！
　　“小主人想怎么抓？”托托问道。
　　“恩？还有不同的抓法吗？”
　　“如果是不挑选种类的话，可以在海域上空洒下电网！如果有特定的种类和目标物的话，就需要放入水下微型探测机器人，追踪特定的目标，最后捕获。”托托解释，在宇宙战斗中，前一种通常都是对付大范围敌人的，后一种是用来追踪比较强的特定目标的。
　　“……”原来这就是差别，为什么托托还要问他用哪种方法呢？难道他还知道这片海域会有什么鱼类，然后和它产生仇恨，还要对他进行定点追踪？“托托，用第一种就可以了！”
　　“是，小主人！那么电网抛洒的方位和面积呢？”托托又接着问道。
　　“你看着办吧，找个生命体聚集比较多的地方，不用太大的范围，只要能扑捉到一点海洋生物就可以了。”艾米表示自己其实完全不懂捕鱼，就让托托自己看着办吧。
　　艾米看托托带着他的指示，自己伸到半空中，朝着海洋飞去后，想了想，自己走到森林附近找了一些枯木，再从房子里面把昨天用过的一些简陋的厨具一点一点的拖了出来，就在一切都准备的差不多时，伊森带着俩个躺在代步器里的小包子走了出来，很意外的是小包子们醒着却没有哭闹，艾米对此表示万分惊讶。
　　“他们怎么没有哭？”艾米问伊森。
　　“……”
　　“……我根本不该问的！”艾米懊恼的拍拍自己的额头，他居然忘记了某人的习性了。
　　“昨天已经是他们出生以来吃的最饱，过得最舒适的一天了。”言下之意是，长久以来的饥饿已经使他们习惯于忍受了，哭闹对于他们来说是没有意义的。伊森意料之外的给了艾米答案。
　　听到这个理由，艾米突然不知道该怎么形容自己的心情，伊森跟俩个小包子根本不是一个家庭的，而他这么了解他们的情况只说明了一个问题，他们经受的都是他已经经受过的，而伊森作为一个已经学会简单思考的孩子，说忍受饥饿，还可以理解，但是俩个小包子还这么小，就已经会忍耐饥饿，只能说明这已经是生活强加在他们身上的一种本能了。
　　“你们等一下，马上就可以吃饭了！”艾米想笑一笑，表达一下自己的安慰，可是他扯了扯嘴角，发现很难，只好说道：“以后一定不会挨饿的！”
　　伊森不置一词，却又不是木然的样子，看上去更像是不相信艾米的话。对于这样的伊森艾米反而没有气闷，比起伊森木然的样子，即使是这种不信任的表达，艾米也觉得，对于伊森来说已经是很好的开始了，起码他不再把自己锁在世界外面了。
　　“小主人！我回来了，你看这些够吗？”这时托托的提着一个大大的网兜，远远的在半空中就对着艾米喊道。
　　艾米抬头看去，立时张大了嘴，这……这也太夸张了吧？他只是想着能捉到一两条鱼给那几个小家伙的增加一点营养就不错了！可是这个托托是不是太厉害了一点啊，那么一大兜，而且品种太多了吧。
　　“小主人，你看，这些生物都不一样的！”托托兴奋的把网兜给抛在地上，然后慢慢的降落在地上，带着一种期待的口气望向艾米。
　　“托托，这都是你抓来的？”艾米看着散开的网里蹦Q出好几条不知名的大鱼，有点不敢相信，“托托，你也太厉害了！”
　　艾米立刻在脑子里将自己吃过的和会做的海鲜，对应着面前这些鲜活的生物一一在脑中脑补了一下，最后丧气的垂下脑袋，估计能做的只有生鱼片和白煮鱼汤了，其他的都是浮云啊浮云，没有配料怎么可能做得出来呢！
　　但是艾米立刻又打起精神来，不管什么都是从无到有的，配料会有的，食物会有的，进化剂也会有的！现在还是想想怎么处理这些食物吧，在今天以前他还以为自己要为三个小包子每一天的食物操心呢，看来只要有强悍的托托在，这些都不是问题啊。
　　艾米让托托把电网收起来，让所有它捕捉过来的生物都摊开在地上。艾米仔细看了看，基本都是鱼类，可惜艾米基本不太能分辨出来到底是什么鱼，还有几只小鱿鱼，估计是混在这些鱼类附近被捕获的。
　　就在艾米苦恼着改怎么处理这些鱼类的同时，萨尔文从林子里回来了，也是一脸兴奋的对着艾米叫喊：“艾米，你快看，我找到了好多卵生动物的卵！”
　　艾米一回头就看到萨尔文抱着一个树叶临时编织的鸟窝一样的容器，里面摆满了各类大大小小的蛋。他不会把附近所有的禽类都给祸害了一遍吧？
　　在萨尔文走近的同时，也看到了摆了一地的鱼类，突地一惊，就要摆出戒备的姿态。艾米一看他这个样子，就知道他又把这些当成什么陌生的不知名的危险东西了，立刻对着他摆摆手说道：“不用担心，这是我让托托从那边的海里面捕捉回来的！”
　　“你捉这些干什么？”萨尔文愣愣的问道，这段时间里这个弟弟给他的惊奇比三年来的都多，他越来越弄不清艾米都想做些什么了。
　　“给他们吃啊！”艾米理所当然的回答道。
　　“吃？”萨尔文反问，“这些也是原材料吗？可是我们从来没有探测到海域里，你怎么知道的？”
　　“他说的！”艾米不负责任的随手指了指伊森，并威胁的瞄了他一眼，大有“你敢揭穿就有你好看”意思在里面。
　　“啊？”萨尔文这次是真的惊到了，“SCCI上的人工海洋资源早就进入了枯竭期，霍斯家族居然还舍得把分配到手的这些原材料给你食用？”难怪他们家族最后会把他作为实验品贡献出来，在目前这颗星球的资源还未探测到完整数据前，也只能定期定点的输送少量的资源回SCCI号上缓解资源紧张的问题，在这样的情况下还要把这些原材料直接拿出一些给他食用，确实浪费啊，那些直接被食用的材料，如果进入营养剂的制作系统里，利用率可以提高三倍不只！
　　艾米一下认识到自己的这个谎扯过了头，但是也没有办法回头了，不过伊森这次倒是听话，一直保持沉默，未发表任何意见，于是艾米在萨尔文纠结不解的思考中，偷偷的给伊森投去了一记歉意的眼神。
　　“萨尔文，把你找到的东西都拿过来吧，顺便看看这些鱼到底该怎么处置，托托捕捉的太多了一点啊！”艾米立刻转换话题，不让萨尔文再纠结于伊森过去的食谱问题。
　　




 
　　




20

20、新的食物 ... 
 
 
　　第二十章新的食物
　　最后还是由萨尔文把其中的鱼类每种挑出一只制标，留待罗娜回来继续研究，让艾米把今天用得到得鱼给拿出来，剩下的直接送到房间的保鲜库里，正好营养剂合成的原材料也要进行补给了，不过只有这些鱼类还远远不够，其中的一些元素只有一些矿石和植物才有，动物身上的含量太少了，远远不够莫尔他们这样注射了进化剂的人日常所需。
　　艾米趁萨尔文处理那些鱼类的当口，让托托拿了一条肉多刺少且小的鱼，把肉剃下来，自己捡了个比较圆滑的石块，在容器里把鱼肉都碾成肉糜，然后打了几个鸡蛋在里面，慢慢搅拌注入清水，又做了一锅炖蛋。在配料有限的情况下，艾米只能想到这些婴儿能吃的东西了，他想，就这俩个小包子以前挨饿的情况来说，有得吃就不错了，相信他们也不会挑来挑去的，但是，等到他们学会说话走路以后，估计就要挑口了，唉！希望在此之前可以发现更多食物蔬菜好了！
　　萨尔文做好了制标和存储工作以后，也帮着艾米把俩只小包子给喂饱了，但在他看到伊森也是捧着和宝宝们同样的食物在进食时，他又开始了他的十万个为什么。
　　“艾米，伊森也可以吃这个吗？”
　　“可以！”艾米摸摸下巴，伊森吃完了还有剩呢，自己要不要也吃一点，虽然配料有限，但是总比营养剂的味道好啊！
　　“可是我们人体在每个成长阶段不是应该补充不一样的东西吗？怎么能吃一样的东西呢？”萨尔文还是很纠结，他们每个阶段食用的营养剂都是不一样的啊！
　　“伊森说可以！”他实在不知道该怎么解释这其中有关于人体的奥秘，他只知道他还活在地球上的时候，蒸蛋和鱼肉是大人也可以吃，小孩也可以吃的，老少咸宜的产品，而且也没听说过谁吃蒸蛋吃出病来。不过，依照昨晚萨尔文的情况，他现在能不能食用这些呢？会不会变得跟萨尔文一样最后要进医疗室？
　　“啊？”萨尔文傻眼，因为像伊森他们这样的情况几千年都没见了，到底怎样除了当事人还真不好说。
　　恩，还是试试好了！艾米握紧小拳头锤向自己另一只手的手心，决定了，我比萨尔文小很多，肠胃功能退化的应该没有他那么厉害，如果从现在开始一点一点的食用正常的食物的话，应该不用多久就可以像伊森他们那样想吃什么就吃什么。想着，艾米拿了一个容器，把锅里仅剩的一点食物舀入其中，拿了一个木勺，先是舀了一点点塞入嘴里，当鱼肉糜混着蒸蛋的香味扩散在艾米的嘴里时，他开始不自觉的加快速度。而一旁的托托却被他这一系列动作给吓到差点死机。
　　“小主人，您在干什么？”托托一向软软的童音显得有点凄厉。
　　“啊！艾米！”萨尔文也被惊得下意识的看向艾米，结果看到艾米满脸幸福陶醉的表情，手中还不停的拿着小木勺往嘴里塞着他做的那些食物。
　　“啊！”艾米被托托和萨尔文接连而来的呼声给吓了一跳，“干什么啊，萨尔文，吓到我了！”
　　“艾米，你，你也可以吃这些吗？”
　　“怎么，你昨天都吃了那么一大锅鸡汤，还不许我吃这么一点蒸蛋啊？”艾米嘟嘟小嘴。
　　“不是，只是，你的肠胃，那个蒸蛋，伊森他们……”萨尔文语不成序，吭吭巴巴的说。
　　“唉！”艾米还是听明白他的意思了，放下蒸蛋解释道：“他们可以进食的，我们一般来说，应该都可以进食的，只是无法仅仅靠这些来补充必要的元素，还是需要依靠营养剂的，唯一的问题就是肠胃了，但是，你看，我只食用这么一点点，不会有问题的。”然后一点点的加大食量，最终有一天自己可以任意的享受食物。
　　“是这样吗？那托托为什么惊叫？”
　　“我只是担心嘛！”托托以软软的童音抱怨，它刚刚已经搜过主脑了，小主人说的是完全可行的。
　　“这样啊！”萨尔文喃喃的道，然后眼疾手快的把艾米之前放下的蒸蛋端到自己面前，快速的甩下一句，“那我也要！”就端着容器跑远了。
　　早饭过后，艾米让托托把残局收拾了一下后，就让托托护在俩个又慢慢睡着的小包子身边，让他们在外面晒晒太阳，有利于骨骼成长，而且此时的太阳正好，并不炙人。自己和萨尔文来到他们母亲的实验室里，看看他们母亲昨天交代的那些材料，艾米主要是希望能从中找到更多自己知道的食物。
　　“艾米，你看这个怎么样，营养元素都很齐全！”萨尔文在一大堆资料文件中调出一个他觉得合适的，问着在另一块蓝光屏前专心致志的艾米。
　　“不行，我说了很多次了，只能是植物或者是动物。”艾米只是用眼睛瞄了一眼就立刻否决掉，“矿石不行，浮游物不行，沙土不行，动物的粪便更不行，不管它其中含有什么元素都不行！”
　　“啊？”萨尔文苦着脸，重新调出文件夹，开始一样一样的重新翻找，并且小声嘀咕道：“真麻烦，明明很多东西中的各种元素的含量都很齐全，怎么就不行呢！”
　　“啊！找到了！”艾米惊喜的发出感叹。真不容易，找了这么久！
　　“找到了？找到什么了？”萨尔文一把凑到艾米的蓝光屏前，看到艾米的蓝光屏上只有一张食物三维图，而且下面的条形框里显示，艾米已经翻阅了319份文件了，他回过头看看自己的数据，只有177份，奇怪的问道：“艾米，你速度也太快了，我才翻看了一百多份呢，你已经看了三百多份材料了，而且这份材料你还没有进去看元素构成表呢，你就知道这样东西伊森他们可以食用了？”
　　“呃……”艾米一时兴奋过头忘记了，自己压根没有把资料翻出来一份一份的看，他都是只看三维图，像那些什么石块、沙粒、草根、树干、昆虫的文件他都是看到图就跳的，也只有一些类似于水果植株的他才仔细看看，再比对一下自己记忆中的样子，差别比较大的他也是之直接跳过，他是一份材料也没有点进去看过的，速度当然比萨尔文快。“我、我不是说了尽量找植物和动物的吗？其他的我都是跳过去的，而且这个果子我已经看过资料了，是可以食用的！”艾米指着屏幕上像刺猬一样长满坚硬毛刺的一样东西。
　　“这是什么？”萨尔文一听也开始好奇的研究起来，“啊，这个是我采摘的，这个可以食用？可它非常的……”萨尔文不知道该怎么形容它，他记得这个当时这个刺刺的果子掉了一地也没有动物啃食。
　　“可以的，只要用对方法！”艾米肯定的说，这可是栗子，除了外面一层坚硬的毛刺，里面还有一层不输给坚果类的硬壳，一般的动物在食物充足的情况下怎么也不会想到要去食用这个呀，正好便宜了他们，而且看看时节，现在应该正值这颗星球的秋季，是个丰收的季节，应该还有其他的一些东西。想到这里，艾米兴奋的埋头于自己面前得蓝光屏上，准备翻找更多的食物，同时还嘱咐萨尔文不要再浪费时间了，抓紧时间翻找资料。
　　艾米和萨尔文在罗娜的实验室里，花了整整一天的时间，最后除了艾米一开始找到的栗子，也只找到了葡萄这种水果。中途艾米只在中午和晚上跑到屋外，在托托的帮助下给伊森他们做了海鱼汤，因为配料实在有限，海鱼的腥味无论如何都去不掉，在这样的情况下也只有伊森是面不改色的把分配到他手上的食物吃得一干二净，奥布和安卡娜也因为鱼汤的腥味太浓，在萨尔文和艾米的强灌下才各自喝了个小半饱，就再也喂不进去了。
　　晚上在艾米躺入休息舱的时候，忍不住的想，虽然主食有了，但是那些配料真的很缺乏，像今天的鱼汤，对于他这个一直以来都渴望吃上正常食物的人类来说，也是因为太腥了而一口没动，萨尔文也只是因为好奇，尝了几口就不再碰了，也没出现昨天喝下半锅鸡汤的行为。
　　而且，他真的不喜欢这张床，不知道莫尔和罗娜是不是也是这样的床，那他们是怎么在各自的休息舱里制造下一代的？有时间了，也要解决一下床的问题，就这么迷迷糊糊的艾米带着今天的问题沉入了梦乡！
　　
　　 

作者有话要说：今天还写了一篇番外，但是有剧透的嫌疑，不知道该不该放上来，大家给点意见噻，如果确实想看的话，下午就把它放上来



21

21、无责任番外 ... 
 
 
　　一部正在缓缓下降的升降梯中，几个穿着军装的青年正轻松的凑在一起说笑。
　　“萨尔文，明天开始你轮休了吧？”其中一个金发男子问着一直站在一边，安静而温和的看着他们说笑的棕发青年。
　　“恩！”萨尔文笑笑回答道，“怎么了，有什么事吗？”
　　“那赛宾的订婚宴你去吗？”金发青年接着问道。而旁边一直在说笑的另外几位青年听到这个问题立刻都安静了下来，双眼燃起熊熊的八卦之火。
　　赛宾和萨尔文之间的纠纠缠缠整个中央军区可是都知道的，尤其是机甲战团的人，每个人都能说出18种关于赛宾和萨尔文之间不得不说的故事。
　　“不去了，”萨尔文依旧好脾气的回答道，“我得回家！”
　　“可是不是说赛宾发邀请函给你了吗？”金发青年煞有打破砂锅问到底的趋势。
　　“没有的事！”萨尔文面部表情未有丝毫改变。
　　“叮”一声，升降梯到达底部。
　　“我得先回去收拾东西了，明天一早就要出发呢，你们自己去玩吧！”萨尔文温和的说完这些话就率先踏出升降梯离开了。
　　
　　“您有视讯，需要接进来吗？”正当萨尔文收拾东西的时候，一道机器音想起，萨尔文停下手上的动作，点开视讯屏。
　　“嗨，老大！”一个皮肤黝黑，脸带灿烂笑容的男子在另一边动作夸张的打着招呼。
　　“阿寺，是你啊！有什么事啊？”萨尔文看着对面的男子，不自觉的以轻松的口气问道。
　　“哦，老大，你太伤我的心了，亏我们还一起出生入死过呢，难道我不能因为太久没有见到你，想念你了，所以找你吗？”平光寺立刻西子捧心状的哀嚎。
　　“得了，你什么时候有空想我了，除了训练任务，你所有的时间不都是和丹在床上度过的吗？”萨尔文掏掏耳朵，不屑的说。“对了，丹呢？”
　　“呃……”平光寺一时愣住，略显尴尬，然后没好气的把视讯屏转向一边的丹，“喏，为什么他们都知道我们俩一休假就在床上度过？你说，是不是你到处去说？”
　　“别闹！”一个身材高大的男子，一把搂过正炸毛的平光寺，然后对着视讯屏另一边的萨尔文说道：“老大，你明天开始轮休？”
　　“恩！”看着视讯屏另一边亲亲我我的俩人，萨尔文略显气闷的回答，这也太不顾及旁人了。
　　“那，赛宾的订婚宴？”丹略显犹疑的问道。
　　“不去了，我准备回家！”萨尔文轻松的回答道。
　　“可是，赛宾不是给你发邀请函了？”丹问道。
　　“我不小心弄丢了！”萨尔文无所谓的耸耸肩。
　　“老大，你这借口真拙劣，就你那张脸，你只要想进去还需要邀请函吗？”一直在某人怀里挣扎来挣扎去的平光寺，抽空的插了一句。
　　“我知道，只是我想回家了！”萨尔文道。“你们没事了？没事我挂了！“
　　“啊！不要，不要，我有事，老大，我和丹想去你家度假！”看到萨尔文要切断视讯，平光寺急急的说道。
　　“诶？你们不在床上度过了？”萨尔文调侃的问道。
　　“老大！”丹和平光寺同时怒吼！
　　“好了，好了，我知道了！”萨尔文双手上扬，做投降状。“你们也不去赛宾的订婚宴了？”
　　“唉，主角都不去，人家哪里会在意我们这些配角到不到场啊！”平光寺煞有其事的摇头叹气道，并趁着萨尔文还没有回过神来，立刻甩下一句：“不光是我们，莉莉娅、李奇他们都要去！”然后立刻挂断视讯。
　　“都去？”萨尔文满脑门黑线的重复，不是他想的那样吧？他们十个人都要去？萨尔文不由的想到他们第一次去他家时犹如蝗虫过境般的情景，不由的打了个冷颤，还是先给艾米打声招呼吧，让他把可以藏的东西先藏起来。
　　想着，萨尔文就拨通了艾米的视讯。
　　“大哥！”一道低沉的声音传过来，萨尔文着视讯屏上出现的影像，先是一愣，然后状若常态的问道：“伊森，你也轮休了？”
　　“恩！”伊森懒懒的回答道。周身透着一股野兽饱食后的餍足的气息。
　　“艾米呢？”
　　“还在睡！”
　　“还在睡？都什么时间……”话说到一半，萨尔文就意识到了艾米睡前进行了什么运动，“伊森，你也节制一点，艾米可没有注射进化剂，他的体能跟不上你的！”
　　“恩，有注意！”伊森说到，对于这个大哥，他还是很尊敬的。
　　“算了，算了，反正艾米自己都惯着你，我这个局外人也没什么立场的！”萨尔文摆摆手说着。
　　“大哥不是局外人！”伊森微皱着眉头，不满的反驳。
　　“好啦，我只是说我是你们俩之间的局外人！对了，你跟艾米说一声，我明天回去，平光寺他们都要过来！”
　　“都过来？”伊森的眉头皱得更紧了。
　　“别那副表情，他们跟我们可是一起穿过生死峡谷的战友，怎么也算是过命交情！”萨尔文言不由衷的劝着他，然后又懒懒的加一句：“虽然，他们其实就是一群蝗虫！”
　　“好了，没事我要挂了！”萨尔文说道。
　　“要和奥布说一声吗？”伊森突然问道。
　　“啊？”萨尔文像是没有反应过来似的，“啊！不用，先别说！”
　　“好！”
　　“那挂了！”
　　“大哥，再见！”双方同时切断视讯。
　　
　　第二天一早，萨尔文就驾驶着卡卡纳穿过重重关卡，飞离中央军区，然后离开锦都，朝他长大的那个海滨飞去。
　　大约一个小时候后，萨尔文已经可以看到那栋非常具有复古气息的房子，看着那栋房子，萨尔文不自觉的开始嘴角上扬，他还记得艾米坚持要回到这里建一栋这样的房子居住时，爸爸和妈妈反对的神情，也清楚的记得，当艾米将这栋房子建成后，妈妈死皮赖脸的要艾米给她留一间房间的情形。而艾米像是早就料到这个场景似的，在建造这栋房屋的时候，给所有人都预留了房间，还特地多准别了好几间房间作为接待客人的客房。
　　当卡卡纳缓缓的降落在海滩上的时候，萨尔文明显感觉到海域的几个方向有机甲在朝这边飞来。于是他步出卡卡纳的驾驶舱，安静的等在一边，他知道一定是他们过来了，这个地方并没有特殊资源，除了他的家人和那些家伙，几乎没有人会来这里。
　　没一会儿，几架机甲陆续登陆在岸边，驾驶者陆陆续续的从机甲里跳了出来。
　　“老大，你特地在等我们吗？”平光寺被丹从机甲上抱下来放在地上后，立刻三步并作两步的跳到萨尔文面前问道。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　其余的人也陆陆续续的来到萨尔文面前打着招呼。
　　“还真是全员到齐啊！”萨尔文看着这一群不请自来的家伙，没好气的说道。
　　其中几个人因为萨尔文的这句话，不好意思的挠挠头，但更多的人是一脸理直气壮的样子说道：“老大，我们这是关心你呢，这不是老情人都订婚了，让你一个人独处多不好啊！”
　　“就是，就是！”大家伙连声附和。
　　“得了吧！馋嘴了才来的吧！”萨尔文撇撇嘴，“你们还真好意思，基本每次休假都要过来扫荡一番啊！”
　　“唉！老大，你也知道我们平时都是摇荡在生死之间的，难得有个休假，谁不想放松一下自己啊！”
　　“整颗星球这么大，休假哪不能去，偏偏每次都来我家？”萨尔文不满的嘀咕道。
　　“哎呀，老大，世界虽大，但是只有你家是又有美食又有美景啊！”一群人中有一个声音欢快的说道。
　　“还有美人！”一道女声补充道。
　　“对，还有美人！”全场一片哄笑，萨尔文也被他们的样子逗笑了。
　　“行了，行了，快进去吧，我昨天就跟艾米打过招呼了，他应该准备了好东西在等着你们呢！”萨尔文边说边想着房屋的方向走去。
　　
　　“我回来了！”萨尔文穿过一个中式的庭院进入房子的玄关处时，一边换拖鞋一边大声的对着屋子里喊道。
　　“我们来了！”其他的十个人也轻车熟路的对着屋子里大声喊道，然后依次换上玄关处他们的专属拖鞋。
　　“莉莉娅，你拿的是我的拖鞋，请不要每次都穿着别人的拖鞋，然后把你自己的拖鞋给藏起来带走，行不行？”一个男声没好气的抱怨着。
　　“呃……”莉莉娅若无其事的把已经拿在手里的那双拖鞋还给说话的人，然后扔出一个空间存储球，碰地一下爆开，一双拖鞋出现在她面前，“没办法啊，谁让这些东西太可爱了，害的我每次看到都舍不得穿在脚上，只想带走。”
　　“你们来了？”当众人穿好拖鞋走进客厅时，艾米恰好捧着一份蛋糕从厨房里面走出来。
　　“哇，艾米好想你！”莉莉娅看到艾米出现就想兴奋的扑过去，扑到一半，被人拦截住。
　　“哦！伊森，拜托了，这只是友情的拥抱而已！”莉莉娅满头黑线的看着总在特别重要的时刻里表现存在感的某人，其实她真的希望他就一直保持没有存在感的木头人就好。
　　“得了，莉莉娅，你什么时候才能学乖，只要伊森在，你是怎么也不可能碰到艾米半根毫毛的，除非你什么时候也进化到11级！”一个已经全身瘫坐在沙发上的青年，痞痞的道。
　　“滚开，懒骨头！”莉莉娅气恼的走到说话人的身边，一脚踢开他。
　　“我做了蛋糕，你们要吃吗？”艾米淡定的看着这群吵吵嚷嚷的人，唉，要是把他们现在的样子给拍下来传出去，他们TK机甲队的英雄形象一定全毁！
　　“我，我！”一个可爱的男孩子兴奋的举着手！
　　“天！卡尔，拜托你了，你都快三十了，能不能不要在大家面前装可爱！”盖文顶着一头墨绿色半寸头大声的说道，“艾米，有没有你上次做的那什么加了酒的蛋糕？”
　　“这次没有做，最近研究了一些新的东西！你们要不要尝尝？”艾米摇摇头。
　　“是什么？比那个咕K肉还好吃？”卡尔依旧捧着自己那张纯净无暇的娃娃脸问道。
　　“去，咕K肉有什么好吃的，艾米，是不是比你上次做的那个麻辣什么的来着还好吃？”盖文又一次插进来打断艾米的回话。
　　“盖文?艾卡思！”卡尔顶着自己的娃娃脸开始怒吼。
　　“哦，你死定了，盖文！卡尔的蛇蝎心肠你又不是不知道，你还老去挑衅他！”洛奇唯恐天下不乱的搭在流夜的身上，准备看戏。
　　“我又没做什么，明明一个都要三十的大男人，还一天到晚顶着那张脸到处装十八岁的纯情少年，不是很恶心吗？”盖文拗着脖子道。
　　“我装纯情跟你有关系吗？又没有装到你面前！”卡尔冷冷的说。
　　“对啊对啊！跟你有什么关系，就算人家装纯情与你有什么关系？”不知不觉间，人都开始各自找好角落开始围观，同时还称职的发挥一个群众演员的关系。
　　“可你也不用装的那么纯情的凑到他面前去啊？”
　　“哼，我凑到谁面前去了？”
　　“对啊，对啊，他凑到谁面前去了？”
　　啊！这是，这是吃醋的语气？众人顿时都闭上了嘴，只支起耳朵，悄声的看着接下来的剧情走向，太刺激了，居然亲眼见证他们TK队员之间的JQ啊。
　　趁着众人都全神贯注在盖文哈卡尔身上时，艾米悄悄的退回到厨房里，唉，赶紧准备午餐吧，这一群人的食量可是赶得上鲸鱼的啊！不加紧时间肯定来不及啊。
　　艾米低头走到厨房门口时一把撞上一堵肉墙，他吃痛的摸着鼻子抬头看去。
　　“你怎么在这儿？”艾米眼睛里都含着泪花了，真的太疼了。
　　“帮你。”伊森伸手，轻轻的给艾米揉着小鼻梁。
　　“不用，不用，你去跟他们聊天吧！”艾米拿下伊森的手，就想把他赶到外间去，这么多年过去了，他对待家人还好一点，起码可以做到有问必答，但是面对人群时，还是习惯性的削弱自己的存在感，基本从不主动参与他人的事情。也幸好在那次事件里结识了这些生死之交，才让伊森也成为一个有朋友的人了。
　　“不用，他们经常见！”言外之意是很难得才能见到你，我要跟你在一起。
　　“你……”作为这个世界上最了解伊森的人，自然听明白了他的言外之意，艾米感到自己的脸颊有点发红。
　　“诶？”正在艾米不知道该怎么继续劝伊森出去，尽量和朋友多相处一下的时候，他看到萨尔文也从那一群人中悄悄的退了出来，但没有走向厨房或回楼上休息，而是去了屋外。这令艾米有些诧异。
　　“他去找奥布了！”伊森也看到了这一幕，直接为艾米解惑。
　　“诶？”艾米更惊讶了，话说，奥布不知道萨尔文今天回来吗？怎么反而像往常一样去花圃里摆弄他的那些花了？
　　
　　萨尔文出了屋子，直接绕过庭院走到屋后靠近森林边缘的一个巨大的花圃附近。
　　萨尔文静静的看着这一片繁花锦簇的盛况，称之为花海也不为过，在这片占地面积超过千亩的地域中，所有你见过的没见过的花，全部不分时节、不分地域的盛开着，深深浅浅的色，绒绒野野的形，不经意间绘织成一副巨大的画布，将人吸入其中。
　　但是在萨尔文眼中，这里面最能拨动他心弦的却是那只正辛勤劳动的小蜜蜂。萨尔文看着正在花海正中央，不断释放精神波动与所有的花朵产生共鸣的奥布，突然间就觉得，所有有关于生存和死亡，有关于道义和准则的事都在一点一点的剥离他的世界，他的世界正在一点，一点，慢慢的的安静下来。
　　“萨尔文？”萨尔文情不自禁的向前踏了一步，不小心碰到一朵花朵，致使奥布像感觉到什么似得，立刻抬头望过来。
　　“奥布！”萨尔文止不住的想微笑。
　　“萨尔文！”奥布立刻收回自己的精神线，再也顾不到自己最心爱的花朵，直接踩着 
 21、无责任番外 ... 
 
 
　　花叶就奔出来，直线的飞扑到萨尔文的身上。
　　“你没说你今天回来！”奥布把小脑袋埋在他的怀里不停的拱来拱去。
　　“恩，想给你惊喜！”萨尔文搂着奥布，下颚抵着他的脑袋，轻声的说道。
　　一阵风吹过，花香四溢。
　　 

作者有话要说：祝所有在节日里还守着JJ的JMS节日快乐吧，这只是一篇无责任番外，我只保证里面的人士最后陆续会出现在文中的，其他不做任何保证，包括文中出现的CP……




 
　　


22

22、家庭新成员 ... 
 
 
　　第二十一章家庭新成员
　　在未来的几天里，艾米除了做鱼肉糜蒸蛋给奥布和安卡娜食用以外，其他基本都是把那一天捕来的鱼做了生鱼片或烤鱼，塞进了伊森和萨尔文的肚子里，艾米自己则因为确实没有前世配料充足时做出来的美味，每次做好只跟着吃一点，锻炼锻炼自己的肠胃。
　　萨尔文经过这几天的尝试，也终于重新提高了自己肠胃的各种原有功能，与此同时上升的还有他的食量。白天萨尔文就进到树林里把艾米所说的那种叫栗子的刺儿球给运回来，同时还要把葡萄给运回来。对于运回葡萄他是举双手赞成，因为这种野生的葡萄味道确实很好，虽然有的也很酸，但是大部分都是甜中带酸的，味道很足，也是自此他才知道原来营养剂的原材料是这么美味。
　　也是从萨尔文口中，艾米才知道，原来SCCI上很多水果实际上都是有种植的，只是为了更纯粹的利用资源，从来不会拿来直接食用，都是塞到各种仪器中，把他们全部分解成各种元素的液态物质，然后按照各种需求重新组合或合成，完成资源利用最大化。
　　像这些葡萄，往年这个时候莫尔都是带着萨尔文一起进行采摘的，然后和所有他们收集的各种物质放在一起，进行元素分离。因为在资源的原型世界里，矿石才是资源含量最丰富的，所以每年的矿石才会成为萨尔文他们采集的重点。
　　艾米很好奇，采摘了这么多次，萨尔文居然一次都没有想过去尝试一下这些葡萄的味道吗？
　　“当然不会了，因为这些葡萄和那些矿石啊、沙土在我眼中都是一样的，怎么可能想着去试试他的味道。”萨尔文说道，“如果不是伊森跟你说可以直接食用，我永远都不知道葡萄原来这么好吃，下次也可以试试其他的原材料啊！”说着说着萨尔文就异想天开了。
　　“千万不要！”艾米急忙打断萨尔文的臆想，“伊森告诉我说，不是所有可以做营养剂的原材料都是人可以食用的！”艾米觉得自己真是越来越习惯拿伊森做挡箭牌了。
　　“萨尔文，为什么要把矿石作为采集的重点啊？”矿石的生长周期那么漫长，而且很多矿石还是不可再生能源，比起矿石，虽然植物内的一些重要元素含量很微少，可也架不住在高科技面前的积少成多啊，但是莫尔他们每次还是会把矿石作为首要资源，而忽视植物，除非某样元素只有某种特定的植物中含有。这完全不符合这个世界对资源利用的原则啊。
　　“因为，我们也不确定这颗星球最终能不能居住啊，所有被派遣下来的进行探测的人员，其实都是各个家族和势力的先期资源搜集者，以防这颗星球不能居住时，家族还是有资源可以支持繁衍，所以矿石才是主要的资源收集对象！”萨尔文解释道，这一点，莫尔从来没有隐瞒过他，也许在艾米看来，萨尔文还只有七岁，但是在生存的法则面前，却不会有人因为你只有七岁而对你仁慈。
　　说来说去，还是人类出于对未知的恐惧，在这种恐惧面前似乎只有占有更多的资源才拥有更多生存的几率啊！艾米在心里暗叹。不过他倒没想过去改变这种现状，这种恐惧只有到有一日，拥有足够的数据证明，这颗星球是完全适合人类居住的才有可能减弱，要想使这种恐惧消失，起码得经历几代人的繁衍和传承才有可能。
　　“啊，对了，萨尔文，我们能不能改变一下房子的布局？”看萨尔文把今天的葡萄和栗子都整理的差不多时，艾米突然问道。
　　“怎么改变？”萨尔文奇怪的问道。
　　“就是加一个厨房啊，平常专门做一些伊森他们吃的东西。”艾米说道，“你看这几天我们都是在房子外面做这些，那是因为天气比较好，如果下雨了怎么办？”
　　“你是说，弄一个房间给你用来生火做饭？”
　　“……”你不能有点想象力吗？在屋子里面还生火做饭，虽然这个房子一看就知道是防火的，但是，这个烟雾出不去，人呆在里面也是吃不消的。想是这么想，但艾米还是和颜悦色的跟萨尔文交流他的想法。
　　“不是，我是说有没有什么办法，可以在房间里面开辟出一个房间，接一个净化海水的装置，再把海水引进来，经过净化器就变成纯净水，再弄一个一个可以加热食物的热能源，当然，不可以是光热能源！然后……”经过一番口干舌燥的讲述，艾米才把自己的想法表述清楚，他相信凭现在的科技一定可以做到，只是他之前一直抱着逃避的心理，从没有原原本本的了解一下这个世界，导致他现在每每有什么想法的时候，都是要靠萨尔文和托托才能实现。
　　“恩……”萨尔文沉吟了一会后，道：“我不知道，这可能要问过爸爸妈妈！”虽然萨尔文一直表现的比艾米懂很多的样子，但那也是建立在艾米在这个世界生活了三年还是像白痴的基础上的，这一次改变房子布局，并且还要组装接入各种新的仪器的事，只能问过户主才可以。
　　“哦！”艾米略有些失望，他还以为萨尔文就能搞定呢，不过，“妈妈他们还没有说什么时候回来吗？”
　　“还没有……”萨尔文正说着，托托的声音突然传了过来。
　　“小主人，主人他们回来了！”
　　“真的？”艾米和萨尔文不由的对视一眼，然后争先恐后的跑到屋外。
　　莫尔和罗娜刚从卡卡纳身上下来，就看到萨尔文带着艾米跑过来，萨尔文像只猴子一样三下两下的攀到卡卡纳的肩膀上，伸出手臂环着卡卡纳的大脑袋，不停的蹭着：“卡卡，我好想你哦！”而卡卡纳也像是有所知觉的样子，眼睛处的红外射线闪了几下。
　　一旁的罗娜仰头看着这一幕，表情显得有些抽搐：“萨尔文，我以为我才是生你养你的人！”
　　“哦，妈妈，你们回来了？”听到罗娜的声音，萨尔文才像是突然注意到莫尔和罗娜的存在，慢半拍的问道。
　　“臭小子！”罗娜怒吼，抬起手狠狠的掐了一下莫尔的手臂，“年轻的时候和它抢老公，现在和它抢孩子！是不是每一个机甲战士的伴侣都和我一样可怜！”
　　莫尔只是温厚的笑一笑，把罗娜的手握在自己的掌心中，慢慢的道：“拥有一台机甲是每个男人的渴望！”
　　“哼，男人！”罗娜不屑的撇撇嘴，然后对着艾米道：“来，艾米，妈妈抱抱！”
　　“妈妈！”艾米无奈的喊道。
　　“好吧，好吧，我懂，男人！”罗娜摆摆手，有点不满的说道，怎么连艾米也这么不可爱了，他才三岁，就懂得什么是男人了？
　　“他们三个呢？”罗娜发现伊森他们没有跟着艾米他们一起，便问道。
　　“在那边的空地上晒太阳呢？”艾米以手指过去，远远的空地上，两架代步器静静的浮着，透过侧面偶尔还可以看到，有一两只小手握成小馒头的样子伸出来挥一挥，伊森则静静的坐在一块石块上，低垂着着脑袋，一动不动，都快和石块化为一体了。
　　“把他们都叫到屋子里，我和你们父亲有事情要宣布！”罗娜一脸兴奋的样子对艾米和萨尔文吩咐到。
　　看到罗娜兴奋的溢于言表的样子，艾米心里也不断升起快乐的泡泡，看妈妈这个样子，应该是搞定了吧，伊森他们应该可以留下了吧？于是艾米和萨尔文兴奋的跑到伊森他们那边，带着他们一起回到屋子里。
　　罗娜和莫尔正站在房屋客厅的正中央，看到一字排开站在自己面前的几个小萝卜头，俩人都不自觉的微笑起来。
　　“从今天起，伊森和奥布、安卡娜将正式成为我们莫尔?埃里奥斯家庭的一员！”罗娜简短的宣布，然后等待欢呼。
　　结果只有萨尔文一人给面子的欢声叫道：“噢！太好了！”
　　艾米虽也高兴，但是因为之前已经猜到了是这件事，加上他成年人的意志，使得他只是眼睛发亮的盯着伊森，嘴角不断扩大的笑意表示了他对这件事的欣喜，而伊森，除了眼睛里出现更多的防备和一丝期待以外就看不到更多了。至于俩只还躺在代步器里吐泡泡的小包子，可以忽略不计了。
　　 

作者有话要说：晋江今天很抽，文章发了好久都发不上去……OTL




23

23、第 23 章 ... 
 
 
作者有话要说：因为最近几天JJ特别抽，昨天一早发的文现在还是看不到，把文再发到作者有话说里，如果之后这一章审完了，大家就华丽丽的忽视了它吧，话说，都不知道这一章会不会抽到明天都还看不到！
第二十一章 家庭新成员
在未来的几天里，艾米除了做鱼肉糜蒸蛋给奥布和安卡娜食用以外，其他基本都是把那一天捕来的鱼做了生鱼片或烤鱼，塞进了伊森和萨尔文的肚子里，艾米自己则因为确实没有前世配料充足时做出来的美味，每次做好只跟着吃一点，锻炼锻炼自己的肠胃。
萨尔文经过这几天的尝试，也终于重新提高了自己肠胃的各种原有功能，与此同时上升的还有他的食量。白天萨尔文就进到树林里把艾米所说的那种叫栗子的刺儿球给运回来，同时还要把葡萄给运回来。对于运回葡萄他是举双手赞成，因为这种野生的葡萄味道确实很好，虽然有的也很酸，但是大部分都是甜中带酸的，味道很足，也是自此他才知道原来营养剂的原材料是这么美味。
也是从萨尔文口中，艾米才知道，原来SCCI上很多水果实际上都是有种植的，只是为了更纯粹的利用资源，从来不会拿来直接食用，都是塞到各种仪器中，把他们全部分解成各种元素的液态物质，然后按照各种需求重新组合或合成，完成资源利用最大化。
像这些葡萄，往年这个时候莫尔都是带着萨尔文一起进行采摘的，然后和所有他们收集的各种物质放在一起，进行元素分离。因为在资源的原型世界里，矿石才是资源含量最丰富的，所以每年的矿石才会成为萨尔文他们采集的重点。
艾米很好奇，采摘了这么多次，萨尔文居然一次都没有想过去尝试一下这些葡萄的味道吗？
“当然不会了，因为这些葡萄和那些矿石啊、沙土在我眼中都是一样的，怎么可能想着去试试他的味道。”萨尔文说道，“如果不是伊森跟你说可以直接食用，我永远都不知道葡萄原来这么好吃，下次也可以试试其他的原材料啊！”说着说着萨尔文就异想天开了。
“千万不要！”艾米急忙打断萨尔文的臆想，“伊森告诉我说，不是所有可以做营养剂的原材料都是人可以食用的！”艾米觉得自己真是越来越习惯拿伊森做挡箭牌了。
“萨尔文，为什么要把矿石作为采集的重点啊？”矿石的生长周期那么漫长，而且很多矿石还是不可再生能源，比起矿石，虽然植物内的一些重要元素含量很微少，可也架不住在高科技面前的积少成多啊，但是莫尔他们每次还是会把矿石作为首要资源，而忽视植物，除非某样元素只有某种特定的植物中含有。这完全不符合这个世界对资源利用的原则啊。
“因为，我们也不确定这颗星球最终能不能居住啊，所有被派遣下来的进行探测的人员，其实都是各个家族和势力的先期资源搜集者，以防这颗星球不能居住时，家族还是有资源可以支持繁衍，所以矿石才是主要的资源收集对象！”萨尔文解释道，这一点，莫尔从来没有隐瞒过他，也许在艾米看来，萨尔文还只有七岁，但是在生存的法则面前，却不会有人因为你只有七岁而对你仁慈。
说来说去，还是人类出于对未知的恐惧，在这种恐惧面前似乎只有占有更多的资源才拥有更多生存的几率啊！艾米在心里暗叹。不过他倒没想过去改变这种现状，这种恐惧只有到有一日，拥有足够的数据证明，这颗星球是完全适合人类居住的才有可能减弱，要想使这种恐惧消失，起码得经历几代人的繁衍和传承才有可能。
“啊，对了，萨尔文，我们能不能改变一下房子的布局？”看萨尔文把今天的葡萄和栗子都整理的差不多时，艾米突然问道。
“怎么改变？”萨尔文奇怪的问道。
“就是加一个厨房啊，平常专门做一些伊森他们吃的东西。”艾米说道，“你看这几天我们都是在房子外面做这些，那是因为天气比较好，如果下雨了怎么办？”
“你是说，弄一个房间给你用来生火做饭？”
“……”你不能有点想象力吗？在屋子里面还生火做饭，虽然这个房子一看就知道是防火的，但是，这个烟雾出不去，人呆在里面也是吃不消的。想是这么想，但艾米还是和颜悦色的跟萨尔文交流他的想法。
“不是，我是说有没有什么办法，可以在房间里面开辟出一个房间，接一个净化海水的装置，再把海水引进来，经过净化器就变成纯净水，再弄一个一个可以加热食物的热能源，当然，不可以是光热能源！然后……”经过一番口干舌燥的讲述，艾米才把自己的想法表述清楚，他相信凭现在的科技一定可以做到，只是他之前一直抱着逃避的心理，从没有原原本本的了解一下这个世界，导致他现在每每有什么想法的时候，都是要靠萨尔文和托托才能实现。
“恩……”萨尔文沉吟了一会后，道：“我不知道，这可能要问过爸爸妈妈！”虽然萨尔文一直表现的比艾米懂很多的样子，但那也是建立在艾米在这个世界生活了三年还是像白痴的基础上的，这一次改变房子布局，并且还要组装接入各种新的仪器的事，只能问过户主才可以。
“哦！”艾米略有些失望，他还以为萨尔文就能搞定呢，不过，“妈妈他们还没有说什么时候回来吗？”
“还没有……”萨尔文正说着，托托的声音突然传了过来。
“小主人，主人他们回来了！”
“真的？”艾米和萨尔文不由的对视一眼，然后争先恐后的跑到屋外。
莫尔和罗娜刚从卡卡纳身上下来，就看到萨尔文带着艾米跑过来，萨尔文像只猴子一样三下两下的攀到卡卡纳的肩膀上，伸出手臂环着卡卡纳的大脑袋，不停的蹭着：“卡卡，我好想你哦！”而卡卡纳也像是有所知觉的样子，眼睛处的红外射线闪了几下。
一旁的罗娜仰头看着这一幕，表情显得有些抽搐：“萨尔文，我以为我才是生你养你的人！”
“哦，妈妈，你们回来了？”听到罗娜的声音，萨尔文才像是突然注意到莫尔和罗娜的存在，慢半拍的问道。
“臭小子！”罗娜怒吼，抬起手狠狠的掐了一下莫尔的手臂，“年轻的时候和它抢老公，现在和它抢孩子！是不是每一个机甲战士的伴侣都和我一样可怜！”
莫尔只是温厚的笑一笑，把罗娜的手握在自己的掌心中，慢慢的道：“拥有一台机甲是每个男人的渴望！”
“哼，男人！”罗娜不屑的撇撇嘴，然后对着艾米道：“来，艾米，妈妈抱抱！”
“妈妈！”艾米无奈的喊道。
“好吧，好吧，我懂，男人！”罗娜摆摆手，有点不满的说道，怎么连艾米也这么不可爱了，他才三岁，就懂得什么是男人了？
“他们三个呢？”罗娜发现伊森他们没有跟着艾米他们一起，便问道。
“在那边的空地上晒太阳呢？”艾米以手指过去，远远的空地上，两架代步器静静的浮着，透过侧面偶尔还可以看到，有一两只小手握成小馒头的样子伸出来挥一挥，伊森则静静的坐在一块石块上，低垂着着脑袋，一动不动，都快和石块化为一体了。
“把他们都叫到屋子里，我和你们父亲有事情要宣布！”罗娜一脸兴奋的样子对艾米和萨尔文吩咐到。
看到罗娜兴奋的溢于言表的样子，艾米心里也不断升起快乐的泡泡，看妈妈这个样子，应该是搞定了吧，伊森他们应该可以留下了吧？于是艾米和萨尔文兴奋的跑到伊森他们那边，带着他们一起回到屋子里。
罗娜和莫尔正站在房屋客厅的正中央，看到一字排开站在自己面前的几个小萝卜头，俩人都不自觉的微笑起来。
“从今天起，伊森和奥布、安卡娜将正式成为我们莫尔?埃里奥斯家庭的一员！”罗娜简短的宣布，然后等待欢呼。
结果只有萨尔文一人给面子的欢声叫道：“噢！太好了！”
艾米虽也高兴，但是因为之前已经猜到了是这件事，加上他成年人的意志，使得他只是眼睛发亮的盯着伊森，嘴角不断扩大的笑意表示了他对这件事的欣喜，而伊森，除了眼睛里出现更多的防备和一丝期待以外就看不到更多了。至于俩只还躺在代步器里吐泡泡的小包子，可以忽略不计了。

 
　　




24

24、厨房 ... 
 
 
　　第二十三章厨房
　　在之后的几天里，罗娜一如既往的躲到了实验室里，萨尔文和莫尔则都在艾米的指示下，忙得团团转，一会儿是想在这里加一个实木的桌子，一会儿是在那里想摆一个花架，有时又是想做几把木椅，当然，对于这些艾米只负责用自己软软的童音，配上闪闪的眼睛，最后再加上他画出来的样图，糯糯的对着莫尔或萨尔文祈求就可以达到。
　　前前后后花了一个星期的时间才把厨房给组装好，而看到这个厨房发出惊呼声最大的反而不是艾米，而是一直被指使的团团转的萨尔文。
　　“这、这，好漂亮哦！这真的是我们弄出来的？”萨尔文傻愣愣的问道。
　　莫尔也被这个厨房惊艳到了，在他有限的人生里，在一个从来只注重实用性的社会中，还可以这样的将实用和审美相结合的事情，他真的没有经历过，想到这里，他不由的为自己的儿子感到自豪，如果，他是说如果，人类真的可以在这颗星球繁衍下去的话，艾米应该就是所谓的生活的艺术者吧，只是，不知道……想到这里，莫尔的神情又一黯。
　　而艾米自己则是看着这个新组建成的厨房，满意的点点头。基本就是自己想象中的样子，还差几个小细节修饰一下就很完美了！
　　其实说是厨房也不尽然，因为在组装厨房的过程中，艾米又想到在这个家里，大家都是谁饿了直接按几个按钮加工一点营养剂或营养物质，咕噜几口解决，所以基本不会有坐在一起和乐融融的共进午餐或晚餐的时候。但是，如果是像伊森他们那样的话，还是坐在一起吃才会更有气氛吧，毕竟他们吃的东西不是随便几口就可以搞定的。于是，艾米又临时将厨房扩大，把餐厅也融入进来，但和真正的厨房用透明的材质隔绝开来。
　　而整个厨房中，艾米最满意的是两个地方，第一是所有的家具基本都是用实木打造的，再不像之前，所有的家庭用具全部是和房子用一样的材料组装的，用的时候临时组装，不用的时候就消解在屋子中，空荡荡的，明明住着人，却更像住着鬼的样子。
　　反正外面树林里的材料那么多，莫尔他们的科技又那么高，从伐木到最后制成家具只用了三天。幸好现在还没有确定这颗星球的适居性，否则以现在人类的危机意识，怎么可能任由艾米砍伐那么多树木只为制作一些使用寿命不长，且不可循环利用的家具。而艾米也为自己钻了这个空子而窃窃自喜。
　　第二点就是，他终于在这个房子里开了一个窗子了，虽然房子本身具备的光感调节不会让身处在屋中的人有昏暗的感觉，但是，一天二十四小时都是舒适而明亮的环境更让人觉得奇怪，虽然躺入休息舱中的时候是一片黑暗适宜入睡的环境，但是只要身处屋内就无法感知时间还是让他不适应。只可惜，这个窗子是开在厨房里的，有机会他一定要在自己的卧室里也开一扇窗户。
　　为了庆贺厨房的成功建成，艾米决定用有限的材料尽量做出一些美味佳肴来欢贺一次。因为在组建厨房的期间，艾米也只让托托照着自己以前做蒸蛋和鱼汤的方法，按时喂饱三个不能食用进化剂的小包子，在托托第一次自主完成食物加工时，莫尔曾好奇的想尝一尝，但是考虑到萨尔文曾经的情况，艾米照实把他的肠胃功能可能已经退化到不能进食这些食物的事实告知，而莫尔则因为这番话陷入了良久的沉思中。
　　最后，在厨房完工后，莫尔得知艾米可能会创造出新的食物加工的方式，来加工出食物。便顺口提出，还是想尝试一下他们所加工的食物。
　　于是在众人的期待中，艾米先下达了去森林和海域寻找原材料的命令。
　　“艾米，你真的也要去？”莫尔把萨尔文抱起来放进卡卡纳的肩上后，看着眼前死命抱着自己大腿的艾米，无奈的问道。
　　“要去，要去！”艾米头也不抬的道。
　　“可是，我们今天要去的是未探测过的领域……”他们已经很长一段时间都没有进展了，正好今天趁着寻找食物原材的机会，探测一下未知的领域。
　　“要去，要去！”就是因为是去未知的地方，艾米才死活要跟过去，在已知的领域里已经没有他知道的可以作为食材的植物了，去了未知的领域，他才有可能发现新的东西，否则在这么有限的材料下，他真的做不出什么好东西啊，再说，他是真的不能忍受明明应该很鲜美，而事实上腥味却那么重的鱼汤。
　　“好吧！”莫尔看着一脸撒泼无赖相的艾米无奈的答应到。
　　然而就在莫尔把艾米从地上抱起来的刹那，他看到正站在大门附近的伊森，虽然还是木木的不说一句话。“看上去虽然好像和艾米差不多大，但其实他应该只比萨尔文小几个月吧，这个年纪的男孩子……”莫尔想着，然后抱着艾米几步走到他的面前，用另一只手抱起了他。
　　“既然要去就都一起去吧！”莫尔温和的说道，不管怎么说，他现在也是自己的孩子了，既然艾米都去了，就再加一个吧！
　　来到卡卡纳面前时，他想了想，把三个孩子都放在了卡卡纳的肩上，让艾米和伊森并排坐着，因为担心他们太小坐不稳，还让卡卡纳在肩膀处异化出了座椅的形状，顺便把艾米他们死死的固定在上面，以防他们掉下去。
　　如果只有艾米和萨尔文的话，他们身上毕竟有自己的气息和基因，卡卡纳还可以接受进入其腹腔内的驾驶舱中，但是伊森是卡卡纳无论如何都不可能接受的，但是又不可能只让艾米他们进入，索性就让他们三个都坐在外面吧，自己注意一点就是了，不说其他的，萨尔文可是下一任卡卡纳的驾驶者，怎么说卡卡纳本身也不可能让他出事，只是今天就不去未知区域了吧！莫尔一边思虑着一边跃入卡卡纳的腹腔内，进入驾驶座，开启程序。
　　坐在机甲的肩上，俯眼望去，竟不再觉得深林里阴霾无限了。这就是高的好处啊！艾米在心里暗赞卡卡纳的身高优势！只是，怎么走了这么一点路就停下来了？
　　“爸爸，为什么不去森林里面？不是说今天要探测新的地方吗？”艾米朝机甲里喊道。
　　卡卡纳的眼睛闪烁了一下后，莫尔的声音从里面传来。
　　“今天不去了，伊森无法进入卡卡纳的腹腔，如果遇到危险，就难办了！”
　　“啊？”艾米失望的呼道。他看看就在自己眼前的森林，实在不甘心就这样了，他真的很急需其他的材料，但是在已经探查过的地域里又实在是找不出什么可以入食的东西了。
　　“艾米很想去吗？”萨尔文在另一边肩膀上问道。
　　“恩！”艾米一点也不介意在这个时候卖个萌。
　　“爸爸，那我们就去吧，我们已经有很久没有开展探测工作了，这个月的任务还差得很远呢，我们小心一点，艾米和伊森一直很乖，一定不会有事的！”萨尔文开始帮着艾米乞求。
　　“不能拿安全开玩笑！”莫尔没有一点动摇。
　　“可是，爸爸，艾米也是男人，你不是说男人就应该有面对一切危险的勇气吗？”
　　“……”莫尔懊恼的在机甲里咕哝，这个小鬼，平常怎么没见他那么牢记自己的教导，不过，萨尔文的话也确实有道理，不管怎么说，艾米也是男孩子，即使还不能注射进化剂，也不应该把他养成温室的花朵，反而更应该让他经历风雨。“好了，那你们必须听我的指挥，我说一不准说二，知道吗？”
　　“是，长官！”萨尔文看到自己说服成功，便调皮的敬了个军礼。
　　一旁的艾米毫不吝啬的向萨尔文抛着崇拜的眼神，乐的萨尔文更加骄傲的挺了挺自己的小胸脯。
　　莫尔在驾驶舱内无奈的摇摇头，这群小鬼。
　　“到了，接下来我们进入的就是还没有探测的地区，你们从现在开始，自己一定要耳听六路，眼观八方，时刻注意自己周围的动静，不管遇到什么都不可以离开卡卡纳的肩膀知道吗？”莫尔跳出驾驶舱，示意萨尔文跳下来，然后对着艾米和伊森说到。
　　接下来，莫尔他们就要进行人工采样，这样细致的活，卡卡纳是没有办法完成的，只能他们亲自去做。
　　“知道了！”艾米软软的答道，同时拍了怕伊森的肩膀，替他回答，“他也知道了！”
　　“一定不可以离开卡卡纳的肩膀，它自己本身就拥有高防御性，只要你们不离开就不会有问题。”莫尔再三嘱咐。
　　“我么一定不会离开的！”
　　 

作者有话要说：对于一直审核的那一章表示无语……


25

25、 猴儿酒 ... 
 
 
　　第二十四章猴儿酒
　　就在莫尔终于和萨尔文拿着一大堆容器走远以后，艾米眯了眯眼，用胳膊捣了捣伊森，说道：“我们也下去怎么样？”
　　不待他回答，艾米就想划动自己的四肢准备往下爬。
　　“咦？你拉着我干什么？”艾米发现伊森正用自己小小的手掌抓着自己的胳膊。
　　“不行！”伊森说。
　　“不要紧的。”艾米甩了甩手臂，没有甩开，“我知道什么有危险，什么没危险，我不会去碰危险的东西的！”
　　“不行！”
　　“哎呀，我说，你平常不都是木头人的吗？你怎么……”艾米话还没有说完，突然感到有什么抓着自己的另一个胳膊，一用劲，自己一下就脱离了卡卡纳的肩膀，悬在半空中。
　　“啊――！”艾米抑制不住的大喊。
　　说时迟那时快，就在艾米被什么东西抓住拽离卡卡纳身体范围的一瞬间，伊森一把扑过去，紧紧抱着艾米的腰。
　　“艾米！”莫尔听到叫声立刻和萨尔文赶回来，却发现有一样生物抓着艾米的手臂在林子间攀越，几下就要出了他们的视线范围了。莫尔顾不得和萨尔文多说什么，立刻身手敏捷的攀上一颗大树，借着树枝和藤蔓，紧紧的跟在那个黑影的身后。
　　艾米有些控制不住自己的情绪，他不知道自己到底被什么给抓住了，他想继续尖叫，但那个抓住他的生物在树木间不断攀越，使他像个木偶一样被惯性的甩来甩去，有几次他的背都撞到了树干上，巨大的惯性使得他觉得自己的内脏都快被撞出来了，同时，伊森正死死抱着他的腰，每次前面受到的撞击都是被他给抵消了。莫尔再不来，估计他们俩就要报销在这里了。
　　就在艾米已经被撞得晕晕乎乎的时候，他突然感觉到掳走自己的那个生物好像停了下来。下一刻他就感到自己在向下坠落，他努力的想看清目前的状况，却发现眼前一切都在旋转，他唯一能感知到的就是抱在自己腰上的伊森。
　　“艾米，伊森！你们怎么样？”突然艾米觉得自己被人接住，然后莫尔的声音就传了过来。
　　艾米想开口说还好，但他一张嘴就感觉胃部在翻滚，一股酸水想往外涌。
　　“爸爸，艾米他们怎么样？”一旁的萨尔文踢了踢被他们打晕的猴子问道。
　　“背部好像都受到了强烈的撞击，你赶快去把卡卡纳叫过来！”莫尔头也不抬的说道，手臂轻柔的把俩个孩子给平缓的放躺在地上。
　　等到萨尔文把卡卡纳弄过来时，艾米几乎就要陷入昏迷的状况了，就在他彻底沉入黑暗的前一刻，他感觉自己好像闻到了什么香味，既像是百果散发出来的成熟的果香，又像是百花的花香，香醇里透着一股绵厚的味道，感觉就像……
　　
　　艾米醒来时发现自己正赤|条条的浸泡在一堆液体中，有点像他出生后泡在培育箱中的感觉，他动了动四肢，发现完好无损，似乎背部也感觉不到疼痛了。他打量了一下四周，好像是萨尔文呆过的那个医疗室，然后他又发现自己旁边的一个容器中躺着同样赤|条条的伊森，也醒了，正盯着自己看呢，可是自己回望过去的时候他就立刻收回了视线，平视着自己的正上方。
　　看到他的样子，艾米自然而然的想着，他是不是不好意思？！连艾米自己也不知道为什么这么解读，但是他就是这么想了。
　　这时，医疗室的门升起来了，莫尔他们走了进来，看懂艾米他们已经醒了，就打开了修复液体舱，放干了液体，让艾米他们出来穿上防护服。
　　“妈妈，防护服是不是有点不一样了？“艾米穿上衣服以后问道，觉得好像更感觉不到衣服的存在了。
　　“我为全家人的防护服重新升级了，之前的防护服还是不够安全，差点让你的内脏受到伤害！“罗娜一脸愤愤的样子，却并没有说出艾米预想的话。
　　“妈妈，你……”你怎么没有说让我以后都乖乖的呆在屋子里，再也不许踏出房门半步啊？
　　“好了，以后再遭遇这样的情况，应该不会再像今天一样了！起码不会晕过去，怎么说也是个男人，不能那么弱啊！”罗娜强自笑笑，力求让语气听起来轻快松脆。
　　看着这样的罗娜，艾米反而不知道说什么好，他能怎么说呢，其实罗娜现在的行为在艾米看来更适合他的处境，虽然之前罗娜因为太过担心艾米，而力求能把他保护的严严实实，但这都是建立在，罗娜在以为自己能如期的把进化剂研究出来的基础上的；现在进化剂的事被无限期的延期了，不可能说进化剂一日未完成，艾米就一日不走出家门去接触这个世界，现在的他更需要的是在现有的情况下更好的去适应这个世界。
　　而艾米自己则在看到伊森和奥布他们时，就想虽然他不是个思想家，整日思考人活着的目的，但是，他知道活着却不仅仅是为了迎接死亡，所以不管有没有进化剂，他都必须走入这个世界。如果罗娜还像之前那样把他拘束在一个小小的空间中，只会让他苦恼。现在的状况确实是最好的，虽然罗娜最为一个母亲也许会不断的自责和不忍。
　　“啊，对了，掳走我的到底是什么东西？”艾米突然想起自己在昏迷前闻道的香味。
　　“是一只猴子！”罗娜看到自己的小儿子恢复了精神的样子，也顺应他的问题回答道。
　　“猴子？”猴子的力气有那么大，居然可以抓着自己和伊森俩个人攀来攀去的？
　　“虽然外表体型上有一点差异，但总的来说，确实是属于灵长目的动物。”罗娜耐心的解释，说实话，体型这么大还能这么灵活的猴子，她也觉得很稀奇，不过这也算一个好消息，动物身上相似的基因链更能说明这颗星球的适居性远远高于他们的预期。
　　“如果是猴子的话……”艾米喃喃低语。
　　“怎么啦？艾米还有什么疑问吗？”罗娜看到艾米陷入沉思的样子，好笑的问道，艾米长这么大，应该还没有见过猴子吧？难怪会有那么多问题呢。
　　“爸爸，爸爸，你可不可以带我回到我今天晕过去的地方？”艾米没有回答罗娜的疑问，反而抱着一直没有吭声的莫尔的大腿哀求到。
　　莫尔温柔的俯|下|身子，抱起艾米，问道：“为什么？”
　　“要去嘛，要去嘛！”艾米也不知道该怎么解释，因为他也不确定那附近有没有那样东西，现在说了反而解释不清楚自己是怎么知道的，所以他就以孩子耍无赖的形式不断摇着莫尔的脖子，拼命的哀求。
　　莫尔无奈的和罗娜对视一眼，对于艾米，他其实和罗娜一样，总觉得是自己亏欠了他，是他们的原因才使得他的基因不完整，无法像萨尔文一样，注定拥有不平凡的一生，所以他对待萨尔文和对待艾米完全就是两种方式，对待萨尔文更多的是严厉和准则，对待艾米则是顺从和宠爱，只是在之前的几年里，艾米一直表现的很安静，总是默默的接受，从来不提自己的要求，使得莫尔即使想宠他也不知从何而起。所以对于难得提出要求的艾米，莫尔更难以拒绝了！
　　最后艾米的回溯旧地之旅还是成行了，只是这一次，莫尔专门准备了一只背带，把他背在自己的背上，让艾米像只乌龟一样只露出四肢和脑袋。只有这样，莫尔才能确保艾米的安全。
　　来到艾米昏迷的地方之后，他便指使着莫尔这边那边的团团走，最后终于在一棵巨大的古树根部发现了他要找的东西――猴儿酒。
　　对于猴儿酒，艾米以前只在书中看过，却是从来没有见过的，但在他昏迷前闻道的香味又确实有点像自己以前喝过的百果酒，所以艾米才抱着莫大的期望过来一探究竟。
　　这棵古树是目前艾米见到过最粗壮的树了，十人合抱也难以环过来。它的根部有一个自然形成的凹陷，像一个巨大的涵洞，里面堆满了各种果实，而那股香醇而又绵厚的味道就是从果子下面的液体中散发出来的。
　　 

作者有话要说：我真的想知道，第二十二章有什么，一直这么审啊审的

 
 
　　




26

26、意外之喜 ... 
 
 
　　第二十五章意外之喜
　　艾米成功的把他们所能找到的容器都灌满后，才心满意足的随着莫尔往回走。而对于莫尔一再提出的疑惑：“艾米，为什么要收集这些液体？虽然他们闻起来都还很不错！”
　　艾米以一种“我也不知道，但就是想这么做嘛”的表情给糊弄过去，也许在莫尔看来，有时候孩子有一两件连他自己也说不清，但就是觉得必做不可的事是正常的。他记得萨尔文也经历过那样的阶段。
　　在回程的路上，因为此行的目的已经达到，艾米好心情的坐在卡卡纳的腹腔内，一边用自己可爱的小模样去博莫尔的欢心，一边欣赏森林两旁的风景。
　　“啊，停，停，爸爸，你快停下！”
　　“怎么了？”
　　“爸爸，你快看！”艾米指着一处少见的没有被参天大树完全遮住的有光亮的地方。
　　“怎么了？有什么特别的吗？”好像那一块的高大树木并不多，多为乔木和矮灌木，但也没有什么稀奇的地方啊。
　　看到莫尔一副不解的神情，艾米才意识到，其实只有自己对食材比较兴奋，对于莫尔他们来说，这些树木植株只是种类不同，名字不同，只要它们之间有他们需要的元素，那它们对他们来说，就拥有了同一个名字――资源。
　　艾米只好让莫尔把自己抱出来，背着自己走到那些乔木附近，借着莫尔的身高，艾米仔细观察了一下，恩，确实是月桂树。这么说的话，他终于找到了可以去除鱼腥味的香料了，再加上今天找到的猴儿酒，艾米觉得自己今天被那只猴子提着撞的那么几下也算值了。
　　莫尔又在艾米的摇晃撒娇中，给他摘了一大把树叶，并承诺如果罗娜检查过后没什么问题的话，就把这树叶全部给他，随便他怎么折腾，当然，那些不知名的液体也是如此。
　　就这样，回到家后，第一次，艾米催促着罗娜赶快去实验室检验这些东西，因为他终于可以在预谋了很久的欢贺宴上大展身手了，哦，当然其实是大展“口才”，他说，托托做，他的身体年龄实在太小了，连锅都端不起来。
　　他趁罗娜去检验香叶和猴儿酒的时间里，让托托把之前送去保鲜的那些海鲜取出几样，清理干净后留在一旁待用，同时他又指使萨尔文去林子附近摘一些蘑菇，最好能再抓几只野鸡。
　　然后又把前一段时间萨尔文弄回来的栗子和葡萄都从保鲜库中取了出来，把栗子从那些毛刺外壳中剥出来后用滚水烧开，让托托想办法把栗子最后一层壳都给完美的去除。
　　当艾米把萨尔文捉来的一只鸡放到锅里炖上时，罗娜也拿着自己已经检测好的两样东西的样本走进厨房里，对着艾米说道：“这种树叶还是挺普通的，没什么特别的，只是这种液体有些奇怪，居然有原始消毒剂的成分，而且浓度还挺高的，同时里面含有的元素也非常丰富，艾米这个是你从哪里找到的，有了这种液体，在合成营养剂的时候可以省下很多其他的材料了！”
　　艾米一开始还挺期待罗娜的检验结果，结果听着听着就有满脸黑线的感觉，拿去做营养剂，不说他了，估计当莫尔尝过这个猴儿酒的味道以后，就会第一个反对吧。
　　“这种液体很有限，我们在我受伤的那个地方找到的，不过，妈妈，我有其他用途，你不可以拿去做营养剂！”还是先说好，毕竟做营养剂只是需要的材料复杂一点，并不是难以寻找，用了猴儿酒只是节省了寻找其他材料的时间而已，但是，对于他来说这样反而更有暴殄天物的感觉。
　　得到罗娜许可的艾米把所有的猴儿酒都给抱起来藏到了自己的房间，他有预感，从今天起，他凭借着这个猴儿酒在家庭中的地位一定是蹭蹭的往上涨。嗯，决定了，今天就先拿一点出来做菜，明天开始要督促莫尔和萨尔文把所有的猴儿酒都给弄回来，然后自己再藏起来，等事已成定局以后，再把酒拿出来给他们喝。
　　当着全家人的面，艾米用一个容器挪了一些猴儿酒放到了厨房中，在他还没有折腾出料酒之前，就暂时把这个当做料酒吧，不过真有点浪费，艾米撇撇小嘴想。
　　在炖着的鸡汤中加了一点料酒后，艾米就示意托托把盖子盖上，继续炖着，然后就在一旁指挥者托托把今天采摘来的所有香叶捣碎，全部涂在拿出来的海鲜上面，顺便把萨尔文抓来的另外两只鸡也给涂满这种香叶，然后倒入一些猴儿酒，又碾碎了一些葡萄，将葡萄汁拌入其中。
　　在一旁一直观看的众人除了一直削弱存在的伊森、早已见识到艾米这一面的萨尔文，以及俩个一直还活在自己童真世界的小包子，仅剩的两位有思想有见识的成年人早已目瞪口呆，而一直说要回实验室的罗娜也正愣在一旁，傻傻的看着这一幕。就在炖鸡的锅子里飘出第一股诱人的香味时，她才像突然想起什么似的，立刻转身离开，可是没有多久又回到了厨房，继续加入围观的大军。
　　艾米就在中人的围观中，将其中一只鸡做成了叫花鸡，虽然材料有限，但得益于这些原材料的纯野生无公害，依旧是一道令艾米自己都不自觉点头的食物，另一只鸡和栗子一起做了栗子烧鸡，可能因为没有酱油和其他配料，虽然味道尝起来也还不错，但是艾米还是觉得这道菜算是一个半成品，至于那些海鲜，除了其中一条鱼炖了一锅汤，其余的艾米都是直接拿来清蒸，虽然材料还是不够充足，但是因为有酒喝香叶的加入，基本上是闻不到腥味，只于一股浓浓的香味飘满整个厨房。至于那锅汤，艾米没有动它的打算，他贮备把他熬制成高汤，以后用来炒菜用，因为他实在是不知道味精和鸡精是怎么做出来的，只好用最原始的方法了。
　　“好了，快来吃吧！”当托托用机器触手把还裹着泥土的叫花鸡给端上餐桌时，艾米高兴的转过身对众人宣布。
　　罗娜率先走到实木打造的长桌前，落座在一把木椅中，对着满桌的食物，不自觉的深深嗅了一口，而后萨尔文和莫尔才像反应过来似得三两步就走到桌前自己找了个位子落座。
　　艾米把伊森拉到桌前，塞到自己旁边的位子里坐下，又让托托把奥布和安卡娜给弄过来，半漂浮在桌子旁边，虽然自己另外给他们备下的鱼汤蒸蛋和葡萄汁他们也没有办法靠自己食用，但是艾米还是让他们俩飘在桌子周围，让托托飞舞自己的触手给他们喂食。艾米想从此刻起就让大家养成在一张桌子上共进早中晚餐，他也说不清自己这是什么心理，也许他只是想让这个家庭看上去更像自己前世所理解的家庭吧，外面的世界是什么样子的他是真的无力改变，但是对于这个他将生活一辈子的家，他还是想让这其中的氛围变得更符合自己的期望。
　　“好了，开动吧！”艾米示范的拿起他让托托制作的木筷子，夹起一颗栗子塞入口中。
　　莫尔和罗娜虽然不知道为什么进食得用两根棍子，但是看到艾米做的那么轻松，便也拿起那两根木筷子举向自己中意的食物，只是当他们接触到菜肴的时候才知道，这根本没有看起来那么简单，但是当他们成功的把第一口菜肴吃进嘴中时，他们立刻就忽略了这两根木棍的不便。只是……
　　“妈妈，你不可以吃那么多的，你的肠胃……”艾米看到莫尔三人中吃得最凶且最不顾忌的居然是罗娜时，立刻想阻止，谁想罗娜甩出的一句话直接就引发了第一次餐桌战争。
　　“没事，我之前离开一趟就是去医疗室喝了一剂辅助消化吸收的原液了，现在吃多少都没有关系，还没有一剂营养剂的营养量呢！”
　　“什么？妈妈，你怎么可以这样？太卑鄙了……”萨尔文哀嚎。
　　“罗娜！这根本制标不治本，你不可能每次吃这些时都靠辅助原液！”莫尔一本正经的说道，“天，娜娜，你不能这样，可恶，等我，我也去喝一剂！”虽然这么说着，但是莫尔依旧没舍得走开，因为他不知道照罗娜这个吃法，他喝完回来还有没有食物了。
　　艾米无语的看着餐桌上的三人，注意到自己身旁的伊森还在跟自己手中的筷子较劲呢，到现在为止，他是什么也没吃到。于是艾米把桌子边上因为裹着泥土，萨尔文尝鲜的试了一口，吃到满嘴泥之后就再没人动过的叫花鸡捧了过来，拉着伊森轻轻的退出了战场，来到屋子外面，敲开土块，拿出叫花鸡送到伊森面前：“喏，吃吧！”
　　




27

27、岁月静好（一） ... 
 
 
　　第二十六章岁月静好（一）
　　可能是艾米心态改变的原因，也可能是因为有了人的陪伴，他不再觉得这个世界的一切与自己所知都是相违背的，他现在对于托托每天给他灌输的各种“世界新知识”都以良好的状态接收着，时不时的还会自己主动去询问一些自己不知道的东西。
　　也就是在这样的问答与学习中，艾米才知道原来SCCI上也不是像自己以为的那样，地球上所有的物种灭绝了，还是有很多物种保存了下来，光是粮食和蔬菜这两项中的种类，就已经喜得艾米嘴都合不拢了。
　　但是当艾米成功的拿到这些粮食和蔬菜的样本和种子时，他才知道自己还是过于乐观了，只是名字一样而已，其实种类已经发生了巨大的转变了，起码在他记忆中可没有长得跟冬瓜一样大小而吃起来像水草的青菜，基本上能保存在SCCI上的物种都是经历了宇宙辐射，并且已经完成转基因实验的物种，虽然营养元素变得更加丰富而且适应新人类所需，但是味道啊什么的已经成为浮云了，可就算这样，也还是比什么都没有好啊，于是在莫尔他们没有找到本土粮食和蔬菜之前，艾米决定还是善用这些现有的材料，起码可以丰富一下餐桌上的花样，只是吃起来都像是草，做成主菜基本没有人主动去碰，放在肉菜里做做配料还好一点。
　　自从罗娜和莫尔尝过他们所谓的“传统工艺”所加工出来的食物后，他们食用营养剂的次数大大的减少了，如果不是因为正常烹饪出来的食物，确实无法提供他们全部营养需求，他们是绝对不会再去食用营养剂，但即使这样，罗娜还是把元素分离合成器进行了改造，只用来提取他们需要，而又无法从艾米目前所弄出来的食物中摄取的一些元素，其余的全部和伊森他们一样依靠正常进食补给。
　　罗娜的原话是：“以前是资源不够，而且还要不断的收集资源送回到SCCI上的家族本部，现在我们都被家族踢出来了，目前这颗星球的资源也很多，浪费一下也没关系，再说，真的很好吃啊！”
　　萨尔文则因为嘴里已经塞满了食物，只能一边不停的附和点头，一边更加努力的从罗娜手下虏获更多的食物，在三人中唯一还显得正常的就只有莫尔了，他坚持不肯借助辅助吸收的元素，在他看来，自己的身体中居然还有一些器官这么虚弱，不能发挥自己应有的功能，对于一个完成了10级进化的强者来说是可耻的，所以他坚持每顿只食用一点正常食物，一点一点的增加摄取量，力求让自己变得和艾米他们一样。
　　只是面对满桌子不断向他散发诱惑力的食物时，在一个完全不在意是否提高肠胃功能，靠着辅助元素而肆无忌惮的妻子面前，和一个即使吃多了也只会有一点不舒服的儿子面前，以及若干正常进食的小包子面前，莫尔不断的调整着自己正在抽搐的脸颊，这一点点吃得真不是普通的痛苦！
　　就在这种无意中沦为家庭煮夫还是童工的那种境况中，艾米也完成了自己房间的改造，除了那张休息舱还没有换掉，其余的，不管是新加上的落地窗还是房间里的摆设，他都很满意。
　　唯一不满意的就是，自己的房间不再独属于自己了。
　　“为什么伊森要和我一起住？”不是艾米小气，只是他当初改造的房间他一个人住的话才正正好啊，多一架休息舱就显的拥挤了。
　　“他自己一个人住我们不放心，托托毕竟只有一个，现在又去照顾奥布他们了，所以艾米，你要多帮着点伊森啊！”罗娜漫不经心的解释，顺便指示着主脑再飞一架休息舱进来。“要不，我把奥布他们也移到你这边吧，萨尔文经常要出去和你父亲做探测，有时候也顾不到他们。”一边说，还一边考虑这件事的可行性。
　　“不要！”艾米立刻阻止，开玩笑，放入两架休息舱就已经很占地方了，再飘进来两架代步器，那这里真的就变成休息室了，他让莫尔他们新制的家具也没有可置之地了。而且，“奥布他们基本上就已经是我和托托在照顾了，只有晚上的时候去萨尔文那边睡觉而已！”哪里会有什么照顾不到的情况出现。
　　“呃……是吗？”罗娜尴尬的挠了挠脸颊，原来，都已经是艾米在照顾了啊！
　　“对，所以你不要再把奥布他们也放到我的房间里了，真的没有地方了！”尤其是在他已经加入了正常的衣柜和书桌、书架、置物架等家具之后。本来很空荡的房间已经有了一种温馨的饱满感，加入两架休息舱已经让预想的空间缩小一半，他是坚决不允许再加入代步器了，而且他可以预想到，如果此刻他退缩了，那么接下来的十几年里，那两部代步器最后也会变成休息舱。
　　“那还不是你弄了一大堆没有用还不能随便消解到房间材料中的东西，才弄的整个房间这么紧巴巴的！”罗娜轻声咕哝，她绝不承认那个空荡荡的叫做衣柜的大盒子和那个没有一样东西需要摆在上面的置物架其实很好看，看的她都有点嫉妒。
　　“妈妈，我还是听到了！”艾米无奈的听着他妈妈的并不算小声的自语，“它们只是现在没有用，以后会用上的！”虽然他现在只有一件永远不需要洗也不需要换的防护服，但是，他以后一定会弄出其他衣服来的，那个衣柜只是现在用不上而已。艾米也绝不承认，他其实就是失误了，完全忘记他现在根本没有换洗衣物需要放到衣柜里。但也是因此，在之后的几年中，他为了弥补自己的失误，除了研究怎么利用有限的材料做出正常的食物之外，他最大的爱好就是翻阅资源文件，力求找出一种可以做出正常衣物的材料来。
　　而当天在艾米和伊森在有窗户，可以看到星光的和月亮的房间里准备翻入休息舱中入睡的时刻，萨尔文指示着主脑将自己的休息舱和奥布他们都给飘到了艾米的门口，“哐哐的”敲开了艾米的门。
　　“艾米，我要到你这里睡觉！”
　　“为什么？”艾米小小的包子脸立刻严肃起来。
　　“你这边好看！”
　　“……再好看跟你睡觉有什么关系？”
　　“看着心情好啊！”
　　“睡觉不需要心情好，爬进去闭着眼睛就好了！”
　　“可是我那边真的不好看啊！”
　　“你躺在休息舱里什么也看不到！”
　　“可是我知道自己睡在怎么样一个环境里！”
　　“你睡着了什么也不知道！”
　　“……”萨尔文一副气窒的样子。
　　“算了，算了！进来吧！”看到他这样，艾米终究是侧身把萨尔文他们给迎了进来。
　　唉，还都是小孩子，对新事物难免是有好奇心的，看样子还是得帮他也弄一间差不多的房间，对了，奥布和安卡娜也要弄一间，长大了都需要的！对于房间的安排，他完全忘记了某个存在感很弱的人！
　　在爬进休息舱的刹那，艾米不自觉的诅咒：“该死的，棉絮和被子到底要找什么来代替？”就是因为他实在折腾不出来棉花和布料，所以最后也没做出来一个像样的床，只能继续躺在休息舱中，“估计要是一个吸血鬼重生在这里就该乐死了，这么舒服的棺材也不是一般人能享受到的！”
　　“上天保佑，食材什么的可以推后，先让莫尔他们找到棉花吧！”这是艾米睡着前最后的意识。
　　 

作者有话要说：因为岁月静好这一部分要分成三章，准备明天把剩下的两章放上来！







☆、岁月静好（三）

　　第二十八章岁月静好（三）
　　也是自那以后，即使艾米时常忘记了伊森的存在，也不用再担心会不小心把伊森丢掉，伊森现在已经彻头彻尾的成了他的影子。也是因为这样，艾米学会了从他的没有表情中读出他的表情。
　　虽然他竭力的放空自己，不对外界表示任何自己的情绪，但毕竟还是一个七八岁的孩子，总归会有难以抑制的时候，比如每次看到萨尔文活蹦乱跳的下海爬树，虐待深林里的动物的时候，他总能捕捉到伊森欣羡的眼神，当然了，这种欣羡是艾米解读的，实际上伊森还是用一副木然的表情看着萨尔文的一举一动。
　　但是艾米既然看到了这样的伊森，自然就能理解伊森的想法，对于这个社会中所存在的“英雄主义”思想，艾米以一个成年人的意志还是可以嗤之以鼻的，但是对于一个土生土长在这样环境中的孩子来说，不论表现的多木然和超脱都还是不可避免的陷入这种怪圈中，即使知道自己没有办法注射进化剂，但还是会有对力量的渴望，对“英雄主义”的崇拜。
　　艾米想起自己前世也有看过很多人，没有所谓的进化剂也可以提升身体的强健，想那些什么特种战士啊，不也表现的不像一个人嘛？其实，通过地狱式的锻炼应该也可以提高身体素质，只是应该是达不到萨尔文那种非人类的境界吧，不过总比现在好啊！
　　在这样的想法下，艾米制定了一系列的强身健体的计划，但在执行的途中，他发现这这并不是一般的难以坚持，对于自己现在的身体，带有对上一世比较心理的艾米，其实一直很满意，虽然离萨尔文那样的怪物身体差的不是一两个档次，但是，比起前世他自己所知的大多地球人已经强健很多了。所以对于自己制定出来的一系列计划，他也只是象征性的示范了几次，其余全部是监督着伊森一个人做完。
　　莫尔对于艾米的这些行为也只是微微的感到一些好笑，毕竟艾米所制定的强身健体的计划在他看来只是孩子的游戏，没有注射过进化剂的人永远都不知道真正的力量是什么。但不可否认的是，那个孩子的身体看起来确实强韧了许多，虽然不能达到完成进化后人类的标准，但是身体的强韧程度和迅敏度都有很大提高啊，偶尔在他和萨尔文来不及赶回来的情况下，他也可以抓个兔子或野鸡什么的了。
　　就在萨尔文和莫尔成功的探测完这一片森林，进驻到一个山脉附近的时候，伊森他们加入这个家庭的第五个年头已经过去了，两枚小包子也进入了惹狗嫌的年纪了。
　　“安卡娜，放下那只鸡，它已经快要被你弄死了！”艾米一边看着莫尔和萨尔文他们这几天所收集回来的一些植物的样本，一边头也不抬的对着正折腾野鸡折腾的一身劲的安卡娜命令道。
　　“小哥哥，我只是玩一下，反正它今天也是要被你杀死做成吃的！”安卡娜娇俏的仰头说道。
　　“那也不行，今天不准备吃掉它，我准备明天用来做高汤的，家里的高汤只够今天用的了，你现在弄死了，明天做出来的高汤味道就差了，做出来的食物就不好吃了！”恩，看来经过这五年的探测，莫尔和萨尔文已经长进了很多，不会在把一些奇奇怪怪的只要检测出含有多元素高营养的东西，就送到自己面前想着入食了，起码现在他们只会把一些树叶和水果以及草根送到自己面前了。最近五年内发现最多的还是水果，除了几味比较少见的香料以外，主要的蔬菜和粮食并没有太大的收获，他期待的玉米、小麦、水稻，辣椒、大豆、蚕豆什么既可以入食又可以加工成配料的物种是一样都没有发现。
　　“啊！”安卡娜一听艾米这么说，立刻停下手中的动作，规规矩矩的坐到餐桌旁的椅子里，她最怕小哥哥不做好吃的东西给她吃了。
　　“怎么样，艾米，有没有新的食材？”已经初具少年体型的萨尔文，抱着奥布静静的坐在餐桌的一端，看着艾米不断的翻找他们今天找到的新东西。
　　“唔，还是没有，倒是这几个果子好像可以吃。”艾米看完最后一样东西，拍拍手说到。
　　“啊？又没有啊！”萨尔文顿时显的有些失望，他真的不知道艾米对于这些东西能不能作为食材的标准是什么，但是他又确实不能怀疑他，一位之前他与父亲找到的东西，艾米说不能加工就是不能加工，强行加工出来的后果是他们必须把那些奇怪的东西自己给解决掉。
　　“萨尔文？”他怀里的奥布感觉到了他的丧气，半回过头，用自己的小手抚上他的脸颊。
　　“哦，没事哦！奥布乖！”萨尔文看着自己怀里窝心的小动物一样的奥布，立刻充满了治愈感，只是……“奥布，要叫大哥，来，叫大哥！”
　　“萨尔文！”奥布软软的小声音透出一股浓浓的困惑的味道。
　　“来，叫大哥啊，你看，你不是叫他二哥？”随手指向坐在艾米身旁的伊森，“叫他小哥哥吗？我是大哥！乖，快叫！”
　　“萨尔文，求你了，他要叫早叫了，你别一逮到机会就逼着他叫大哥，不要到时候又弄哭了！”艾米看着在这五年中不断上演的一幕没好气的道：“安卡娜，你和奥布今天的练习做完了没有？”
　　“我的都做了，可是奥布做到一半的时候，大哥回来了，他就没做了！”安卡娜老老实实的回答。
　　艾米让他们做的练习其实和伊森的练习差不多，只是根据年龄和身体素质的不一样而略有变更，而让艾米真正惊奇的是在这三人的身体素质中，最好的反而不是俩个男生，而是他们家唯一的女孩子――安卡娜，在还没有注射进化剂的情况下，她一个五岁稚子的力气已经达到萨尔文完成三级进化时的力气了，而且身体本身的素质也非常强健，艾米一度觉得这和她什么都吃，也什么都爱吃的状况有关。
　　只是伊森也不怎么挑食，怎么就没有这个效果。而对于安卡娜的情况，莫尔也很是无奈，如果安卡娜可以注射进化剂，不用说一定是个潜力无限的战士，但是恰恰又是不能注射的状况。
　　“萨尔文，你别再宠着他了，带他去做训练，虽然安卡娜是姐姐，可是他毕竟是男孩子。”艾米对着萨尔文说道。
　　“好啦，好啦！”萨尔文一把抱起奥布，对于13岁的他来说，抱起奥布已经是轻而易举的事了，“走吧，奥布，赶紧把你今天的训练做完，不然一会没有晚饭吃哦！”
　　“对了，艾米，我今天发现一片奇怪的花田，里面开的都是白色的花，和你以前要找的什么棉花有点相似。”看到自己的大儿子抱着小儿子出门做训练后，莫尔失笑的摇摇头，然后对艾米说到。
　　“真的？！”语气中是掩不住的惊喜，“样本在哪？”
　　“我没有采摘，只是远远地看到了！”莫尔摇摇头。“不过我把图像给记录下来了，你看看！”
　　“对，就是这个，老爸！”艾米立刻兴奋起来。
　　“是它吗？它可以做什么菜？”看到艾米兴奋的样子，莫尔也不禁高兴的问道。
　　“呃……，老爸，这个不是用来做菜的……”为什么他的家人现在都变成了这样？
　　“不是啊？”莫尔愣了那么一秒，“那是用来干什么的？”
　　“有其他的用途，可以用来做衣服，被子什么的？”
　　“什么？你说可以做衣服，这么说是一种防护材料？”莫尔立刻惊讶的道。
　　“……不是……”
　　“不是？”
　　“不是啦，只是用来做衣服和被子的！”艾米解释的很无奈。
　　看到艾米的小脸都快纠结着扭到一起，莫尔立刻聪明的打住问话，反正在这几年的餐桌上，他已经充分了解到他的这个才八岁的儿子是多么有想法的了，即使当时他不能了解，事后他看到结果时也依旧会觉得是有道理的。所以他此刻聪明的不再追问下去，转移了话题。
　　“这个也要全部弄回来吗？要不要移植一些回来给你种到你的培养园中？”经过五年，莫尔发现艾米有时候会把他觉得有用的东西，都种在他让托托在屋子后面圈出来的土地里，如果是水果的话，他一般都不会特地去种，但是一些加工食物时会用到的配料他反而会培植很多。
　　“先看看有多少吧，不够的话可能就要种植了！”现在算是有了棉花了，可是他也不会把棉花变成布料，还有染色什么的，看来距离他满衣柜的衣服和厚实的被子还有好大一截路要走呢！
　　                        




☆、棉花

　　第二十九章棉花
　　“小主人，你在干什么啊？”托托看着艾米坐在一堆去好籽的棉花里，双手托腮两眼无神的样子，便快速移动到他面前，挥挥自己的触手，好奇的发问。
　　“是托托啊，你怎么不去盯着奥布啊，免得他又偷懒！”艾米回过神瞟了一眼托托后，有气无力的反问道。
　　“没关系，安卡娜小姐有看着他，不会让他偷懒的。”可能是跟人群接触久了，现在的托托更加人性化。“小主人，这些棉花不都处理好了嘛？”
　　“是啊！”艾米望望堆在自己周身的，和伊森他们花了将近半个月才剥好的棉花，接着说道：“这只是刚刚弄完了第一步呢，接下来纺成线啊，织成布啊，都不知道从哪里开始呢！”
　　“纺成线？织成布？”
　　“这样才可以用来做其他的啊！”
　　“小主人是要把想改变这些棉花的物理形态吗？”是要把这些软软的棉花变成线状的和平面状的吗？
　　“诶？”听托托的意思，好像有办法啊，可是这个社会连最基本饮食文化都失传了啊，怎么可能保留下来纺织的技术啊。“托托，你有办法把它们都弄成布吗？”
　　“我不知道小主人你说的布是什么样子的，但是只是改变物理形态的话，早在几千年前就可以达到了啊，我上次给你上课的时候不是给你上过吗？就是在……”托托不满的挥动自己的触手，还说自己最近认真听课了呢，怎么会连这个都不知道呢？
　　“啊，我记得了，记得了！”看托托又要长篇大论的样子，艾米立马打断。
　　“托托，布就是用来做衣服用的啊？”
　　“衣服？衣服不是用布做的！”
　　“我不是说我们身上的这些防护服，而是正常的衣服！”
　　“防护服没有不正常啊！”
　　“……”算了，他怎么想到和托托探讨正常的衣服是什么样子的，他压根就不穿衣服的，“托托，你直接告诉我，你能把这些棉花弄成布料吗？就是你所说的改变物理形态，怎么弄？”
　　“只是改变物理形态的话还是很简单的。”托托自信的说着。
　　“那你先把这些给弄成布的样子给我看看。”
　　“好，小主人你需要弄成多大面积的？”
　　“呃……”一般布料都是多长多宽的来着？
　　
　　“怎么样？小主人，这是不是就是你说的布？”托托凑到正拿着布料不断在脸上蹭来蹭去的艾米面前问道。
　　“当然不是！”艾米决绝的说，“棉布哪有这么光滑啊，看看连线路纹理都看不到，全然天成的一样，还有这触感，你说是蚕丝我也信啊！”艾米兴奋的抖着托托送到自己面前的布料，光滑无瑕，宛若天衣。
　　不过只有白色的话是不是单调了一点，装点棉花，做成被子和床单好像都还可以，只是做衣服的话，还不如自己身上的防护服呢，起码那个材质看上去还有一点金属的质地感，这个做成衣服的话，估计就跟孝服差不多吧，想到这里，艾米满脸黑线，无法想象一大家都穿着这样的衣服进进出出的样子。
　　还是求助托托吧！
　　“托托，能改变一下它们的色彩吗？”
　　“不行！”
　　“诶？为什么？”连纺织机器都不用就可以织成布料，为什么染个色做不到？
　　“它们本身就是这个颜色的，如果加入其他物质强行从内部改变基因链的话倒是可以改变颜色，但是物质本质发生变化，再改变物理形态的话，可能无法保留现在的质感！”
　　“……其实，”对于从基因链内部更改颜色显示的方法，他根本没想过的，只想着用点颜料染染就行，当然不退色就更好了！“托托，只要能让它从外部看上去有改变颜色就好了……”
　　“是这样吗？”托托疑惑的问，可是那样的颜色即使改变了，时间久了也会脱落的！
　　“目前这样就可以了！”艾米认真的点着小脑袋，另外，“托托，你会弹棉花吗？”
　　这些棉花虽然已经去核了，但是好像不再加工一下的话没有办法变成棉被吧？就是不知道托托会不会弹棉花了！
　　
　　最终艾米还是没有找到能满足自己需求又得到托托认可的染料，棉布还是死白一片的颜色，也没有看到托托再次发挥自己神奇的科技之力，弄出弹好的棉花，比起把棉花弹的更松软，托托更加擅长的是怎么把他们压缩的跟铁块似的。
　　最后艾米还是自力更生的把所有的棉花都放到太阳下暴晒，用树枝把它们全部打得松松软软，然后在托托的帮助下进行最后一次消毒，在把这些粗加工的棉花塞到棉布罩子里，用先进技术把他们全部进行无线缝合，成功的制成了几床棉被。
　　当莫尔把艾米要求的木床给抬进了他们的房间以后，艾米兴冲冲的忽略了季节的把自己弄好的棉被一层一层的铺了上去。还很骚包的铺上了一层白色的床单，缝制了两个枕头，首次不等休息时间，他就把自己洗的白白软软的，套上了自己用剩下的布料缝的一件睡袍，开心的躺在上面，还抑制不住情绪，激动的滚了几圈。
　　而就在艾米还高兴的滚着被子像一只茧一样的拱来拱去的时候，萨尔文又带着奥布和安卡娜跑到了他的房间里。
　　看到他们已经洗漱干净，双眼发亮的望着自己，的床。艾米立刻生出危机感。
　　“你们？你们不会又想要睡在我这里吧？”自从自己给他们都弄了个跟自己差不多的房间以后，已经有很久大家没有睡在一个房间过了，怎么今天又要破例了。
　　“小哥哥，我也想睡在这里！”安卡娜仰着小脸蛋，可怜兮兮的样子。
　　“可是我弄的是双人床啊，这么多人睡不下啊！”他原也只准备了自己和伊森俩个人的枕头啊！
　　“小哥哥――”奥布就那么软软的叫了一声。
　　“――！”艾米立刻投降的垂下脑袋，裹着被子默默的移到一旁，把周围的地方都给空了出来。
　　“哇――”安卡娜立刻不客气的跳上去，萨尔文也抱着奥布三步并作两步的跨上床，只有伊森是先关上了房门，然后慢慢的走到床边，观察了一下后，在艾米的另一边找到一块空隙，挤了上去。
　　“等――等一下啊！”艾米被挤得大叫，“得横着啊，这样根本躺不下的――”
　　而这一夜之后的后果是，所有人第二天一早都揉着自己的小胳膊小腿的走出房门。
　　“一点也不舒服啊，啊！脖子好酸！”这是没有枕头的萨尔文。
　　“好痛哦，二哥的胳膊一直压着我的脸，都红了！”这是揉着小脸蛋的安卡娜。
　　“其实还好啊，就是比起休息舱要差一点点而已！”这是一整晚窝在萨尔文怀中的脸蛋红红的奥布。
　　“……”这是一整晚都想办法在维持自己不掉下去的同时还要顾着艾米不被挤掉下去的伊森。
　　“嘎嘎――那你们今晚还要睡吗？”这是心理怨气最大的房间原主人！
　　只见众人齐刷刷的摇头，事实证明，没有科技含量的木床实际上还是比不上休息舱的，即使它像一个棺材。
　　面对惨痛现状的艾米，也无奈的把棉被都塞到了柜子里，搬回了自己和伊森的休息舱，那张床睡着确实没有休息舱舒服。艾米惋惜的看着锁在了杂物间里的木床，可惜的摇摇头，看来自己的身体早被养的娇嫩了，虽然心里上很渴望睡一张正常的床，可是生理上无法接受啊。
　　只是在十多年后，艾米每每看到这张床都只后悔当时没有把它给完全销毁掉！
　　                        




☆、进化剂

　　第三十章进化剂
　　“我今天把家门口的那块石头给扔到海里了！”安卡娜挥舞着自己的小木勺，兴奋的喷着嘴里的鱼肉。
　　五年来大家都养成了定点来到艾米的厨房中进食的习惯，即使是之前一直强调自己可能很忙，没有办法陪伴孩子们的罗娜也一餐未少的一到饭点就来厨房报道。不知不觉间大家也养成了在吃晚饭时顺便汇报一下今天一天的行动。
　　“我说呢，”艾米放下筷子，看着安卡娜，“那是你二哥的专属座位，你没看他今天都在原地站不站，坐不坐的折腾了一天啊？”
　　“二哥一坐到到石块上，就变成了石头，完全不理我们，所以我才故意扔掉石块的！”安卡娜做了个鬼脸，要不是早前她搬不动石块，她早扔了那玩意了。
　　“我今天和爸爸把山周围那一圈给探测的差不多了，没有什么新发现。”萨尔文耸耸肩，夹起一筷子鱼肉塞到口里，“艾米，你什么时候弄几样新东西啊，每天都是清蒸鱼、炖肉，都快和营养剂一样乏味了。”
　　“那要看你什么时候找到新东西了！”他也想弄些红烧啊、糖醋啊、卤味啊，问题是有肉没配料啊，吃了五年海鲜和野味，而且都是清蒸加炖汤，也试着烧烤过几次，味道是好了许多，但是又不能经常吃，太容易便秘了。
　　“今天和萨尔文一起把林子里的野果给运了一些回来。”莫尔也开口道，“只是，艾米，现在营养剂制成需要的材料都变少了，你弄那么多野果到底有什么用？”
　　“酿酒！”艾米平板的回答道。
　　“酿酒？那是什么？吃的吗？怎么没见你拿出来过？”莫尔追问。
　　“……”因为他实际上还没有掌握酿酒的方法，这么多年一直没有尝试成功，所以一直没有酒拿出来，连他们最先收集到的猴儿酒都不敢拿出来喝，就怕把家里大大小小养成酒鬼以后，没有酒来填饱他们的肚子。
　　“妈妈，你今天怎么了？”决定还是不回答的艾米发现罗娜今天的异样，立刻问出来，刚好借词转移一下注意力。
　　“啊？”罗娜立刻收回一直无意识戳着清蒸鱼的筷子，看到众人正都盯着她看，“呃……有件事……”
　　“怎么了？”看到罗娜吞吞吐吐的样子，莫尔关心的问。
　　“就是，就是，JH进化剂……”罗娜还是很犹豫。
　　“进化剂？进化剂怎么了？妈妈你研究出来了？”萨尔文也好奇的插了一句。
　　“是……可是……”罗娜依旧在吞吞吐吐。
　　“什么？妈妈你真的研究出来了？”萨尔文惊讶的连筷子上的菜掉了都不自知。
　　艾米也惊讶的望向罗娜，而还是懵懵懂懂的奥布和安卡娜则完全在状况外的样子，一头雾水的看着自己父母和兄长激动的样子。
　　“研究室研究出来了，但是还没有经历活体实验……”虽然她已经在电脑上模拟了无数遍，所有的数据都显示，JH进化剂已经达到了最完善的地步，但是没有经历过活体实验，她就不觉的自己研制成功了。
　　“活体实验？”所有人都是一愣。
　　活体实验？艾米脑中一片空白，如果说以前这对他来说只是个概念中的词，但是经过伊森他们最初的那件事之后，现在的他完全可以理解活体实验的概念，实际上，这个词在艾米的脑中，就直接和“变异”、“死亡”画着等号。
　　“一定，要活体实验吗？”艾米不明白，都这么发达的社会了，怎么还要活体实验啊？为什么？为什么？科技不是已经很发达了吗？
　　“艾米，”罗娜为难的说，“即使我说不用做活体实验，但是第一个注射JH的人就是一项活体实验，你明白吗？”她也想自己研究出来的JH就是最适合这些孩子们的，可是，只有实践才能检视一切不是吗？即使她跟他们说，自己的JH已经完全研究好了，但是一旦注射到他们其中一个人身上，那显然就是一次活体实验，她可以欺骗他们，但谁来欺骗她这颗做母亲的心呢？
　　“不可以用其他的动物做实验吗？”艾米问，以前的地球上不都是这样吗？用动物做实验也是可以的，此刻的他完全没想过自己过去也曾加入过所谓的动物保护组织，毕竟在自己的生命面前，人类还是不自主的对生命的等级做区分，这是几千几万年都不会变的本能。
　　“不行，涉及到加强基因，促进进化这一块的，盲目的捉来动物做实验，不但因为基因链的不同对人类起不到作用，反而会破坏这颗星球原生态的系统。”罗娜立刻打碎艾米的幻想，沉重的说到，“药剂的强制进化，并不是一件好事。”而人类目前的状况早已证明了这一点。
　　“那，那……”不注射了吧，艾米非常渴望把这句话说出来，近几年的数据越来越好的显示这颗星球的适居性非常的高，其实他们可以什么都不用注射就这么生活也很好啊，可是这段话却卡在喉咙里。
　　因为他身上前地球人的烙印太深了，在这样的生活环境中，他完全可以接受不注射进化剂，但是，对于伊森，对于奥布和安卡娜，除非他们真的永远生活在这个海滨这片森林中，永远不去接触这个社会和外界，否则，他们的与众不同是他们永远无法立于人前的硬伤。
　　一直像是处在异次元的伊森，终于放下手中的碗筷，慢慢的嚼完口中的食物，然后看向罗娜说道：“先让我注射吧！”
　　还没等大家反应过来，艾米立刻尖着嗓子喝到：“不行！”
　　“妈妈，先让我注射吧！”虽然还是不会像正常的孩子那样，但是伊森确实在一点一点的接受这个家庭的一切。
　　“我说了，不行！”看到伊森第一次完全不顺从自己的意愿，艾米急了，他也说不清自己为什么会这样，他不想看到在座的每个人有任何意外。
　　“妈妈，不可以给他注射！”看伊森依旧看着罗娜，丝毫不理睬自己，艾米立刻向罗娜要求。
　　“艾米……”罗娜很为难，她研究出JH最希望的是能让自己的孩子获得更多生存的机会，无论是注射还是不注射，对她来说都是无法抉择的。
　　“老爸，萨尔文，其实不注射也不要紧的对吧，你看，他现在的身体已经变得比以前好很多了不是吗？我每天都监督他们锻炼身体，这样还不行吗？”看到罗娜犹疑的样子，艾米又向莫尔他们寻求支援。
　　但是莫尔只是移开了视线，萨尔文默默的盯着自己手，俩人都是不发一言。对于这件事，他们最没有发言权，他们完全享受到了进化剂所带来的一切优等待遇，也完全了解这其中的差别不只是待遇的差别，有时候生与死的差距都藏在了里面。
　　“一定要吗……”艾米能理解可是不能接受，这样和当初他们直接变成实验品有什么差别吗？留下来，养成壮硕的实验品？不是很讽刺吗？
　　“伊森……”艾米张张口，想说，要不让自己来注射吧，自己的基因匹配度最高了，搞不好适应的几率更大一点，可是，剩下的话都卡在嗓子眼，想吐吐不出来，这一说出口，就是生与死的所在了，他……没有勇气！
　　是不是很自私？虽然冠冕堂皇的说阻止注射进化剂，其实最好的办法，不就是自己抢在伊森前面，可是自己就是没有办法说出口。
　　呵，看来，自己才是最自私的，所谓的家人在自己的生命面前还是一文不值啊！
　　艾米的脸颊布满泪水，而他毫无所知。
　　“艾米――”
　　“小哥哥――”
　　众人一致惊呼，无措的看着艾米的无声泪流的样子。
　　“……”伊森终于转过头看向艾米，第一次在众人面前主动伸出手，触了触艾米的脸颊，“会没事的，别哭！”
　　                        




☆、意料之外（一）

　　第三十一章意料之外（一）
　　“小哥哥今天还不出来吗？”安卡娜看到今天还是托托在厨房里做饭，慢慢爬到餐桌前坐好。
　　“二哥还没醒。”奥布也坐在了餐桌前，一句话解释了艾米没出现的原因。
　　“二哥怎么睡了这么久？”安卡娜托着小脸，煞有其事的表现苦恼。
　　“恩，都快到冬天了，还不醒，是要冬眠吗？”奥布也有样学样的托起小脸，苦恼的叹了口气！
　　“二哥不醒的话，小哥哥也一直陪在那边，好无聊哦！”安卡娜和奥布对视一眼，齐齐叹了口气。
　　“啪”的一声，萨尔文一进厨房就看见俩个小家伙人小鬼大的样子，一巴掌拍在奥布的小脑袋上。
　　“萨尔文――”奥布不满的叫道。
　　“有没有给艾米送吃的过去？”萨尔文一边走到餐桌前坐下，一边问托托。
　　“给小主人送过去了！”托托把今天的早餐一样样端上餐桌。
　　“还是准备一点营养剂吧，估计那些东西还是会原封不动的等着你去收！”莫尔也走进厨房，加了一句。
　　“爸爸！”两只小包子立刻规矩的做好，齐声唤道。
　　“老爸，老妈呢？”萨尔文看看莫尔身后，他那身材娇小的老妈经常会被他老爸魁梧的身板遮住，但是今天老爸都坐下了，还没看到老妈。
　　“去实验室了。”
　　“怎么了？是伊森……”
　　“不是，就是照常检查一下伊森的数据……”
　　“伊森到底是怎么了？真的没有问题吗？”
　　“没有，”莫尔嘴角勾起一抹意味不明的笑，“也不尽然，或许该说有！”
　　“哦，天呐，老爸，你真的就像艾米说的，因为吃了老妈太多的口水，所以变得和她一样恶劣了吗？”萨尔文对于莫尔这种卖关子的行为万分不满。
　　“臭小子！”莫尔觉得自己的神经都快抽到一起了，这小鬼仗着自己各种天分，已经完成了6级进化了，不出意外的话，年底前应该就可以完成7级进阶进化，虽然这一点实际上很让他这个为人父的感到骄傲，只是，伴随而来的就是这个小鬼越来越不把自己放在眼里了。
　　不过，相信不久，他也会尝一尝吃瘪的滋味了。想到这，莫尔又忍不住勾起一抹笑。
　　“哦，老爸，你千万别那么笑，看上去真渗人！”萨尔文揉揉胳膊，鸡皮疙瘩都给老爸笑起来了。
　　“臭小子，吃你的饭！”莫尔怒吼。
　　
　　“艾米，和我一起去吃早饭吧！”罗娜一边取下头盔一边说。
　　“妈妈，你去吧，托托把我的早餐都送过来了。”艾米坐在浸在透明液体中的伊森旁边，头也不抬的说道。
　　“艾米，伊森真的没事，最艰难的时期已经度过了，目前各项数据都是良性的。你一直跟着所有的实验进程，你最了解了，不是吗？”罗娜略显无奈的劝说。
　　“可是他还是没有醒！”只要没醒，数据再怎么完美都是没有意义的，即使进化成功了，也只不过是一个植物人。
　　“艾米……”罗娜无言了，她搞不懂为什么艾米连数据都不相信，这可是最精准的东西了，不是吗？
　　“妈妈，你先去吃早饭吧！”罗娜为了这次试验也在实验室里没日没夜的耗费了两个月了，也就是一个月前伊森的情况好不容易稳定了以后，她才被莫尔给硬拉了出去，开始正常的作息。
　　只是艾米太过固执，即使莫尔靠武力把他给弄了出来，他还是会趁人不注意的时候偷跑回来，还改了实验室的进出口令，致使除了他以外其他人都无法自由进出实验室，大家被逼无法，只得任由他去，起码这样，自己还可以进出实验室，监督他休息吃饭。
　　“唉！好吧，那我出去了，你一定要把托托送来的东西给吃掉，至少也要把那些营养剂给喝掉。”罗娜嘱咐着，然后走出实验室。
　　
　　艾米呆呆的坐在伊森旁边，他其实什么也没想，在最开始的那段时间里，他已经把什么都想过一遍了，现在的他只想着容器里的这个人早点睁开眼，即使他睁开眼后，木然无感时和睡着也没区别，可是起码，这能让他知道他不会有事，可以懂，可以跳，可以说话，可以笑，虽然这些他都没兴趣做。
　　艾米也不知道，现在自己的心情到底是叫愧疚还是叫自责。
　　活体实验有危险，他早就知道。伊森主动要求接受实验，虽然他想阻止，可是以牺牲自己来保存他人的方式，他还是没有勇气去做，正是因为他知道这个实验所具有的危险，所以他反而更惧怕实验失败的后果，也就是那么一秒的犹疑，挺身而出的就变成了伊森，也是那么一秒钟的犹疑，就怎么也说不出“让我来注射”这句话。
　　最后他唯一能做的是要求参与全程的实验，虽然他完全帮不上忙，但即使，让他晾在一边做壁花他也愿意，只要，能完完全全的看到所有的实验进程，能第一时间知道他所有的情况。
　　就在进化剂进入体内的一刹那，艾米就知道，实验失败了。
　　因为伊森的手臂长出了奇怪的肉瘤，这不是属于人类的东西，看来，JH最为特殊的还是会自主寻找基因链中最具备潜能的基因，显然在这一点上，一直依靠进化剂的人类怎么也无法和那些在自然界里被优胜劣汰下来的生物相比，即使伊森只有5%不到的基因匹配度，但是还是遗传到了外星生命体的基因了不是吗？
　　就在那一刻，艾米觉得自己的脑海完全是空荡的一片，罗娜和主脑的各种机器触手混乱飞舞的场面完全只停留在他的眼眶中，进不了他的大脑。
　　太奇怪了！他想，为什么一定要注射这种鬼东西呢？看，把原本那么漂亮的木娃娃变成了这么丑陋的东西。即使很弱小，只要活着不就好了吗？即使是蝼蚁也有自己的生存之道啊！为什么每个人都要活的一样呢？
　　如果是这样，为什么，你们不干脆弄一大堆的复制人或机器人呢？还要去繁衍干什么呢？
　　艾米就这样，仿佛化成一桩石像，平静的看着眼前发生的一切，看到罗娜几乎抽干伊森的全部血液才阻止住他的异化，然后又立刻把他浸泡在一些液体中，转身拿着血液不断的化验，检查它和进化剂的融合问题。
　　趁着罗娜忙碌的时刻，艾米才移动自己仿佛僵化的四肢，走到伊森面前，低头，细细打量已经40%异化成怪物的伊森。
　　恩，虽然他都快变成一个小怪物了，但是，就算是个小怪物也会是最好看的小怪物。艾米满屋边际的想着。如果不是他已经被密封在那种液体中，也许他还可以摸摸看，这些奇怪的肉瘤到底是不是真的长在了伊森身上。
　　对于伊森，艾米真不好说自己是抱着什么心态的，对于奥布他们，自己真的是抱着长辈的心态在教养他们，但是，伊森，他太特殊了，第一眼就能让人记住他，但在不断的相处中，总是会不自觉的忽略他，但在自己让他时刻跟着自己的那一刻开始，他又变成了自己的影子，如果说，在自己的父母身边有时候还会有所隐瞒和收敛，但是，对于一个和自己朝夕相处的人，艾米不想也无力时刻的警惕。他除了从来没有对伊森说过自己还记得前世这件事以外，从未对他隐瞒过什么。
　　所以他无法把他当成自己的晚辈去看，但是也从来无法平等的看待他，在艾米心中，他一开始是一个可怜的连保护自己都只能想到最笨的方法的小孩子。
　　但是相处过后，才知道他是一个需要帮助的孩子，一年一年过去，当伊森不再是本意的把自己龟缩在自己的世界里，而是习惯性的保持静默和消弱存在感，并且开始称呼自己的父母为“爸爸妈妈”，开始称呼萨尔文为“大哥”，艾米就知道，不论他心里曾经有多多大的一个洞，现在都开始在平复，剩下的路是需要他自己走的。
　　艾米不再把他当做孩子，也没有把他当成晚辈，也许是习惯了，也许是家人这个词太美好，当他变成习惯性沉默时，艾米则习惯性去照顾。
　　但，当艾米真真切切的看到躺在容器中的伊森时，他意识到，自己大概变态了……
　　也许是伊森表现的太不像个孩子了，也许是自己突然把自己真的当成了一个孩子了，也许是知道，这里的科技男人和男人在一起也能繁衍后代了……
　　也许，一切都还只是萌芽，也许，情愫还没有深厚到和生命等值，但是，确实是变化了……
　　



☆、第三十二章

　　经过对血液中的基因分析修改，最后终于在伊森的生命拉响警报之时，罗娜把改良之后的JH进化剂拿了出来，但是，这一次，她却一直犹犹豫豫的，没有办法果断的给伊森注射了，这一次如果失败，结局，不言而喻。
　　看着犹豫不决的罗娜，艾米几次张口，想说，“给他注射吧！”可次次话到嘴边就卡住了。
　　就这几个字，可是决定的却是一条人命，而且不是别人的命，是伊森的命，这一剂下去，好与坏，真的都只能听天由命了。无论如何，他做不了这样的决定！
　　最后，做出决定的还是借由最后一点力量转醒的伊森，他没有说话，艾米也不知道他到底知不知道自己现在的状况，但，他只是那么慢悠悠的看了自己一眼，他就知道他的意思了。
　　他早就选好了路，早前，他没能阻止他，现在，他更不可能了。
　　“注射吧，妈妈！”终于，艾米哑着嗓子，低声说道。
　　“艾米……”罗娜更显局促了。
　　“注射吧……”起码还可以搏一搏生机，如果现在放弃，艾米简直不敢往下去想。
　　
　　也许真该说幸运之神眷顾，真的要置之死地而后方有生机，这一剂进化剂注射下去，首先看到的就是伊森的外表表慢慢恢复，身上的肉瘤一点一点的收了回去，而后，就是伊森的血液和肌肉组织以肉眼可见的速度饱满起来。
　　直至此刻，罗娜才知道，JH进化剂算是成功了，接下来就是等伊森苏醒了。
　　只是谁也没想到，这一等就是半年。如果不是主脑显示的各项数据都是正常指标的话，大家都会以为JH还是失败了。看到正常的甚至有些已经达到进化后人类身体素质的数据，所有人都松了一口气，只除了艾米，因为，只要没有苏醒就不代表好转，在他的世界里，还有一个词叫“植物人”。
　　所以，伊森睡了多久，艾米就守了多久，直至多年后偶然的一天，伊森问起这个问题时，艾米也只是笑笑的回答：“我也不知道，当时是傻了吧！你要是真成了植物人，守也守不醒的，可惜你最后只躺了半年，时间再久一点，也许我就正常了！”
　　这是真话，当时的艾米对于伊森也许动情，但更多的是习惯，“习惯”这个词对于人类来说，最可爱，也最可怕，他能习惯必须要有伊森的陪伴，也能习惯最终失去他。如果有一天习惯了没有伊森，艾米还是会自己好好的正常的活下去，就像他刚来到这个世界一样，只是还有一句话，他没有说出口，“现在的我，即使知道守不醒，也会永远守下去。”
　　不过伊森没有读心术，听不到艾米的心声，所以那一夜之后，艾米愤恨的咬着牙把家里可以找到的棉被和木床都给毁了。
　　也许事后萨尔文他们都能把这半年里的事情当做往事，需要或不需要的时候都拿出来回忆回忆，但，只有作为当事人之一的艾米才知道这段时间究竟有多难熬。
　　每一天的日出，艾米首先要做的事就是看看伊森的身体各项数据，在所有的数据面前，他知道最好的情况就是没有情况，每每看到那一组组数据，艾米心中总是伴着欣喜和失望起起伏伏，没有情况是最好的情况，但是没有情况也意味着这一天，他又将守着这个沉睡的人度过一整天，他不怕等，只是，怕等不到希望。
　　每一次日落，他都是要检查完伊森的每一根毛发才会不安的合上眼，他不敢躺回休息舱中，第一次，他才知道自己原来永远也不会适应那个鬼东西，一躺进去，就是牛鬼蛇神在自己的脑海里打架。
　　艾米想，自己大概是中邪了，怎么一不小心就喜欢上了一个人，明明上一刻自己还眼睁睁的看着这个人，自己把自己送到这种绝地里来，而无动于衷，怎么下一刻就醒悟到自己喜欢上了一个心理年龄都可以做自己儿子的男孩呢？
　　世界大概疯狂了，艾米不住的在脑子里狂乱的想着，你看，明明之前的时候我还更珍惜自己的小命，怎么下一刻就那么希望躺在里面的是我自己呢？怎么才知道自己喜欢了一个人，下一刻，这种感情就开始发酵到自己都预料不到的地方呢？
　　每一天的每一天，艾米都不知道自己做了什么，说了什么，在180多个日子里，艾米都安静而沉默的对着静躺在那对液体中的人，每多一天，艾米就在心中对自己说道：“看，又过了一天，时间正在带走你的感情，总有一天，他不醒，而你将继续生活下去。”
　　但就在艾米以为这句话将要变成现实的那一天，这个静躺着的人睁开了眼。
　　
　　伊森睁开了眼，毫无预兆的，就在艾米还盯着所有没有变化的数据发呆时，他睁开了眼。
　　艾米看到伊森睁开眼的刹那，他就知道这不是幻觉，因为他的幻觉里，每次都是伊森离开的样子，而不是他睁开眼回来的样子，所以，这是，真的，醒了？醒了？
　　“你，哭了？”伊森慢慢的从液体中坐起身，抬手，带起飞溅的液体，轻轻的摸上艾米的脸颊。
　　“哭了？”艾米看着眼前的人，无意识的重复他的话，眼神发愣的看着眼前陌生而又熟悉的人，他坐起来了？是醒了吧？对吧？是醒了！他还说话了，对了，他说什么了？
　　“艾米……”他一向习惯沉默，即使是此刻，除了叫他的名字，他不知道自己还能说什么。
　　“你醒了？”艾米举起手，想伸上去，可又停在半道。
　　“艾米……”伊森举起自己的另一只手，十指相扣的握住艾米悬在空中的，小小的手，带着满足的，低哑着，呢喃着叹息。“我醒了！”
　　一句“我醒了”，加上在自己面前，十指交握的两只手，一只还显然没有脱离幼童的婴儿肥，另一只觉在这短短的半年时间里已经初具少年的纤长。只这一瞬间，艾米突然就感觉到了世界的颜色。
　　
　　“二哥好像不一样了！”安卡娜像个小老头一样，背着手围着伊森饶了一圈，然后煞有其事的点头评价。
　　“哪里不一样？”艾米看到这样的安卡娜，乐得逗她，自从伊森醒了，艾米除了在当天看到伊森苏醒的刹那里，不自觉的流下眼泪以外，大家基本已经看不出他有什么不正常了。
　　现在一大家子的人正都聚在厨房外的客厅里，为伊森的苏醒感到由衷的欣喜。
　　“恩，说不好……”安卡娜皱着小眉头，学着莫尔经常做的那样，摸了摸下巴。
　　“变得更厉害了！”奥布接口，他们是双胞胎，虽然不论是生理还是心理的差异都是巨大无比的，但是奥布还是经常可以接下安卡娜的话，也只有在这个时候安卡娜才不会叫嚣着自己才是姐姐，要听自己的。
　　“对，对，更厉害了！”安卡娜立刻附和，就是这样的，她刚刚就想到了，只是被奥布先说出了口而已，她在心里替自己解释了几句。
　　“厉害？”艾米失笑，“你们怎么看出来的？”
　　伊森的进化剂最后算是成功了，但是罗娜的实验却失败了，这个JH进化剂最基本的也是罗娜最想淡化的特性还是没有改变，寻找人体中最具有潜力的基因链，激活然后加强这一部分，现在所幸存的人类中，身体里几乎都多多少少的遗传了历代高级进化剂里外星生命体的基因，就是因为人类不够强大才会去注射这些，从本质上来说，人类本身的基因是怎么也不可能比的过这一部分基因的，而罗娜最后调试的JH进化剂，也只是加入了激发人类自由基因的元素，才成功保住了伊森，同时使他踏入了进化人的行列。
　　但是，这都是因为伊森的基因匹配度很低，身体中遗传到的各项外星生物的基因基本都是隐性，所以才有压制的可能，如果当时躺在试验台上的是艾米的话，绝对是没有成功的希望的。
　　也就是说，罗娜的JH进化剂的实验进行到这里，最多只能使伊森和双胞胎他们这样的人完成进化，对于艾米这样介于中间的人，还是没有适用的进化剂。
　　不过对此，艾米倒是很看得开，经历伊森一事，他算是彻底明白，无论社会如何变化，付出和收获还是成正比的，伊森的冒死令他获得进化的权利，这是公平的。甚至比其他可以注射高级进化剂的人更公平。
　　只是，伊森才刚刚注射进化剂，这俩个小包子就能看出来不同，开玩笑的吧？
　　“恩，是不一样了？”萨尔文也摸着下巴打量着，“进阶了？几级？”
　　“刚刚进阶，2级。”伊森慢吞吞的说。
　　“哈？这么快？”萨尔文惊诧，“躺半年就直接进阶到2级，有没有这么便宜的事啊？”想当年被誉为天才的他，都是流了不少汗水花了不少时间才完成的2级进阶。
　　“臭小子，伊森是九死一生才换得的进化的机会，哪里是便宜的事？”罗娜毫不客气的，一巴掌拍向萨尔文的脑袋。
　　“哇，老妈，带不带你这样的啊？居然偷袭自己的儿子！”萨尔文感觉到掌风袭来，灵巧的闪过。
　　“好了，先别闹，我和你们妈妈有点事要跟你们说！”一直在旁观看的莫尔看到场面有失控的趋势，立刻出声稳住。
　　“这件事几个月前就要和你们说了，只是伊森一直没有醒……”莫尔看到众人安静下来，也开始注视着众人，说出他要说的事情。
　　                        




☆、第三十三章

　　“SCCI上所有的资源都已经陷入枯竭了，我们必须提前迁都了！”莫尔一脸严肃道。
　　“迁都？”众人齐声反问。
　　“是的，k78地区一开始在初步探测完成的时候，就已经被确定是资源生态系统最为接近SCCI上的环境，所以那一地区一开始进行的就是密集型探测，三年前就探测完了，完全符合建都条件，虽然目前还没有完全建设好，但是，一来，SCCI上的资源已经无法再支撑消耗了，必须提前进行迁都，否则不到一年飞船就要迫降，如果现在迁都，还可以节省出更多的资源来支撑飞船运作，令SCCI有时间在这颗星球上方建立空间站，进行资源补给。二来，虽然没有建设完全，但是就单纯人类居住来说，已经没有大问题了，而且迁都完成后，反而会因为人员的增加有利于加快锦都的建设速度。”
　　“那跟我们有什么关系？”艾米想不明白，他们早就不在SCCI号上了，不管资源怎么枯竭，他们都不受影响啊，迁不迁都和他们有什么关系？
　　“我和你们母亲都是军方人士，迁都开始，我们也必须迁到新的锦都去，”莫尔温和的解释，“作为建设人员参与全城建设，同时，因为SCCI上的人口本来就不多，可以驾驶机甲的进化人也越来越少，我和萨尔文，现在还要加上伊森，都是有义务保卫锦都的。”
　　他们必须去锦都参与城市建设与护卫工作，毕竟八年的时间还是太少了，虽然这颗星球的适居性很高，但是不排除会出现星球本土的生物对人类居住地产生危害，所以锦都建好之后的保卫工作和后期的太空防御工作，他们家目前的四个进化人是肯定都要参与进去的，这已经不是个人愿不愿意的问题了，这是义务，也是他们生存的法则之一。
　　“我们要搬家了？”安卡娜呆呆的问，奥布也是傻了的样子，从他们记事起，他们就生活在这里，一直跟在艾米的身边做一个到处惹事的小鬼头，虽然艾米自己本身也是个孩子，但是从心智上来说，他根本就是一直把双胞胎当幼儿照顾了，从来没有跟他们仔细深谈过有关进化剂和进化的事，甚至连他们的身世也是这一家子的秘密。
　　但是私底下，莫尔、罗娜，甚至托托都跟他们说了，他们在进化的法则面前是多么的不同于众人，以后回到社会，回到人群中该如何保护自己。
　　只是一直在这样的地方，他们一点也没有感觉到自己到底有什么不一样，除了不能像萨尔文那样跟着爸爸进到林子里面，他们大部分时间都是和艾米伊森呆在一起，做一样的事情。他们实在不能明白罗娜她们说的危险。
　　“对，我们也要搬到锦都去，在那里你们才能享受更好的资源。”可是这都是建立在你们能成功完成进化的基础上，莫尔压下了剩下的半句话，伸出手掌揉揉安卡娜的小脑袋，抱起奥布。
　　“可是，莫尔……”罗娜显得有些忧心。
　　“我知道，罗娜，只是，我们不可能让孩子们永远呆在这个地方，有些事总归要去面对，即使有一天他们愿意回到这个地方，愿意与这片海域和森林为伴，但也不是现在，得让他们自己学会选择。”莫尔直视着罗娜，他很能明白罗娜的忧心，现在只有伊森完成了进化，奥布和安卡娜还太小，罗娜也不敢让他们去冒险，但是，等到他们真的可以自己做选择时，还是可以选择进化或不进化的。
　　至于艾米，起码在下一个五年内是不用想进化的事了，这次改良的JH进化剂对他来说根本依旧是毒药。在这样的境况下，搬到锦都去并不是件好事，但是，他们也不可能把孩子们放在这里自己去锦都。
　　“莫尔……”说是这么说，但是，因为他们是自己的孩子，无论他们变成什么样自己都会无条件的接受，但是，整个社会并不是她能决定的，五个孩子中，目前只有两个个孩子可以进化，其中一个进化可能还会出现不稳定因素，她怎么可能放心让自己的孩子就这么走进那个吃人的地方。
　　“罗娜，我们终有一天是再也无法照顾他们的，他们必须学会依靠自己！”莫尔厉声说道，虽然平常他都是放任孩子们随便吃草，但是在重要关头，太过溺爱对孩子们的成长是没有好处的。
　　看着各执一词的两位家长，艾米无奈的插了一句话：“我们什么时候搬家？”
　　这么多年艾米算是看明白了，虽然平常罗娜的女王气势总是一点也不吝啬的到处喷洒，但是一有重大事件，还是要唯莫尔马首是瞻，莫尔说了今天是宣布这件事而不是讨论这件事，就说明这件事早已成定局了，罗娜的担忧完全是出自一位母亲的良苦用心，只是，最后还是没什么用，不如实际点，直奔今天的主题。
　　“最迟年底前！”看着艾米，莫尔不自觉的点头表示满意，还是这个儿子最识相。
　　“年底前？这么快，那不就不到两个月的时间了？我们家有这么多东西呢？”艾米惊呼，时间太少了。
　　“艾米……”众人不自觉的黑线，“你以为我们怎么搬？我们直接把房子开过去就好了！”
　　“呃……”艾米傻眼，他又忘了，他家的房子很强大，其实本身就是一个机器人，还是类属变形金刚科目的。“我刚刚只是忘了！”
　　“你们最近要把自己在屋外需要的东西都给整理一下，有什么非带走不可的都收到自己的房间中，房子外面的东西是无法带走的！”莫尔提醒着孩子们。
　　“啊！那我的园圃呢？”艾米急了，那个园子里可是这几年来，他和托托种下各种作物啊，虽然都是一些食材配料什么的。
　　“还有我的花园……”奥布也跨着一张小脸，满脸哀怨。
　　“你的花园？”众人反应不及，那是什么？他什么时候有花园了？
　　“是萨尔文每次给我摘的那些小花啊，我觉的很可爱，就都种上了！”奥布理直气壮的解释。
　　“可爱？小花？”艾米脑海里不由的浮现出，萨尔文第一次带回来的那朵腥臭的还流着口水的食腐花，当时好像是只有奥布一个人对这朵花表示了兴奋吧！
　　萨尔文见对于自己辛辛苦苦摘回来的“小花”，只有奥布一个人表示了热情，就只好给了奥布，自那以后萨尔文也养成了进林子里，会把周围没有见过的植物尤其是花类摘一点回来送给奥布，只是，艾米以为他都是把那些东西玩玩就弄死了，没想到还给他折腾了一个花园？
　　“咳……”莫尔干咳，“那些东西就没有办法了，房子里的空间毕竟有限，没有办法都弄进来的，你们自己看着带几样吧，其他的可以留下种子，到了新锦都以后，在找一块空地种上吧！”
　　艾米听后，想想，又担心到了哪个所谓的“新锦都”之后，会因为地理环境的原因，这些作物没有办法像现在长得这么好，看来还是得和托托直接把他们加工出来存放好了，那些东西都是做饭时要用到的一些配料，虽然不是主菜，但是没有的话也确实麻烦，还好他们种下的比较多，都加工出来的话，怎么着三五年内是不愁没有的，而且保鲜也没什么问题。
　　正当艾米转身欲找托托时，莫尔突然叫住了艾米。
　　“艾米，等一下，我还有事跟你说。”
　　“恩？”
　　“萨尔文，你先带伊森去做一下数据测试，然后把他的训练计划制定出来，确保他在我们搬家前把他当前的进化状态稳定住。”莫尔对着一旁准备继续听下去的萨尔文吩咐，“奥布，你可以现在和安卡娜去把你的……花园给整理一下，记得带几样你喜欢的就可以了。”
　　奥布听话的拉着安卡娜准备离开，呜呜，他每样都喜欢啊，尤其是……
　　“对了，那朵食腐花就别带了，我们都不是很喜欢。”看到奥布走到门口时，艾米像想起来似得又多嘱咐了一句。
　　“小哥哥――”奥布可怜兮兮的回头。
　　“我说真的，收起你的星星眼，最多你可以留着种子，那朵花是绝对不许带进屋子里的。”还是艾米了解他，如果不加这句话，奥布一定会把他最喜爱的这朵“小花”给带进来的。“安卡娜看着你弟弟，别让我知道你同流合污！”
　　等奥布他们耷拉着小脑袋走出去后，莫尔看了看还站在屋子里的萨尔文，挑了挑眉。
　　“你怎么还不走？”
　　“老爸，你别这样，你那副我有大秘密要说的表情，让我怎么舍得走，再说，没有艾米的地方，伊森根本就不去的。”萨尔文也学着莫尔挑了挑眉，嬉笑道。
　　“你……”莫尔气窒，这个臭小子，真是越来越不知道天高地厚，正好搬到锦都后，他就知道什么叫人外有人，天外有天了。
　　“算了，莫尔，让他留下来吧，他们和艾米相处的时间比我们还多，不可能没察觉的，今天说开，也不过是让他们更警惕一点。”罗娜挥挥手，虽然莫尔没有说到底是什么事，但是这么多年夫妻下来，怎么也能猜到两三分。
　　而艾米一听事情是跟自己有关，心里咯噔一下，立马悬的老高。什么事呢？
　　就在艾米心中七上八下，如同擂鼓时，一只温温的手塞进了他的手心里，艾米侧脸望去，是伊森。他面上没有丝毫表情，也没有回视自己，但，艾米可以感觉到自己的心正慢慢平缓下来，他在害怕什么呢？其实隐隐的艾米也能感觉到莫尔他们要说的是什么事，但是，不管怎么说，自己现在就是艾米啊，他还需要害怕什么呢？
　　“噗……”萨尔文突然一声笑了出来，“哈哈……你们俩干什么呢？才多大啊，又不是要生离死别，干嘛都那副表情，哈哈……艾米，你的小包子脸真不适合摆那副表情，太好笑了……”
　　艾米看看众人，脸上一红，莫尔和罗娜也是眼角抽抽，，要笑不笑的样子，真是，丢人丢大发了，艾米想甩掉手中的温热，却没成功。
　　“好了，好了……”罗娜看到艾米正跟伊森的手掌较劲时，出来打了圆场，“听你们爸爸说话，不要再闹了！”
　　“咳咳，”莫尔咳掉笑意，正声说道，“艾米，你……”
　　莫尔顿了顿，最后还是直奔主题。“……你有不属于你自己的记忆，对吧？”
　　                        




☆、第三十四章

　　“你有不属于你自己的记忆，对吧？”莫尔沉吟了一下，又换了个问法，“也许，应该说是上一世的记忆更贴切些？”
　　艾米听到这句话后，脑中立刻一片空白。这是什么意思？是他理解的意思吗？
　　他环视了一下在场的人，怎么所有人都变得跟伊森一样了，脸上没有一点的表情，就这么静静的回望着他。
　　为什么这么看着他？他，他应该说什么？对了，记忆，记忆，莫尔刚刚问了什么来着？
　　
　　“老爸，这不是大家都知道的事吗？你问这个做什么？”萨尔文听到问题后静默半晌，才问出自己的疑惑，他不知道莫尔问出这个问题有何意义。
　　“都，都知道的事？”艾米的眼睛一下瞪得溜圆，什么叫都知道的事？
　　“诶？”萨尔文反而惊讶的回望艾米，“你不知道我们都知道吗？”
　　“我，我当然不知道啊，我怎么会知道？”
　　“可你不都是肆无忌惮的表现你有那些记忆吗？”
　　“我什么时候肆无忌惮了？”他明明都很小心翼翼的，每次有个什么想法不是都会先找一个完美的借口吗？
　　“我们的历史文化都断层了几千年了，你会的那些东西哪样是有记载的？可是你从来就没有遮掩过这些啊，你做的那些叫花鸡，高汤，炖鱼，烧烤，包括雕花木架，实木餐桌，厨房，窗户……”萨尔文还在一项一项的数过去。
　　艾米则是越听越心惊，原来真的只有自己以为自己还隐藏的很好，看来真的是日子越过越顺风顺水了，自己在不知不觉间已经带给这个世界太多已经小时在时间里的东西了，不管这里的科技怎么进步，婴幼儿的发育有多么神速，也不可能出现他这样的情况。
　　做出第一餐的时候，他还记得小心翼翼，找了诸多借口。但是，真的是自己太掉以轻心了，之后不论是辨认食材，做出食物，改造厨房还是照顾奥布他们，自己根本就没有编出过什么合理的借口，但这也是他们纵容的，前期他们都还会追着自己问东问西，但是到后来他们问都不问，还让他以为，他们是把他的所有行为当成一个孩子天马行空的想象，然后习以为常了。
　　该死，他就知道，事情才不是自己一直以为的那么简单，只是……
　　“你们都知道，那为什么不问？”这可不是一件常见的事，总不会告诉他，这里每家每户都有一个带有前世记忆的孩子吧？
　　“有什么好问的？问什么？”众人反问。
　　“可是，这个，这个，就是……”艾米没想到大家是这个反应，他怎么知道要问什么，但是一定不是像他们这么平静吧？
　　“艾米，过来！”罗娜看着艾米快扭到一起的五官，不自觉的放柔了声音说道。
　　“艾米，我们不知道你原来是这么担心我们知道你的事，其实……”罗娜揉了揉艾米的柔软的棕色短发，“从你第一次给伊森他们做食物的时候，我和你爸爸就有所怀疑了，因为我们并不放心把你们单独放在家里，所以，每天我都会让托托把你们一天活动的三维影像资料传给我们。
　　“一个三岁的孩子，而且还是在此之前表现的太过于沉默和安静的孩子，怎么会在我们离家之后表现的反而比一直接受训练的萨尔文还成熟。相信我们，艾米，我们当时只是担心，所以我让托托把你每时每刻的行为都记录了下来，我翻阅了我能找到的所有的资料，才知道，可能是因为我是怀着你的时候下登陆艇，在宇宙中逗留的时间太久，致使你还在发育中的大脑被宇宙中飘荡的某股电波给同化了，所以你带入了不属于你这具身体的记忆。”罗娜一边说，一边观察者艾米的表情，因为她不确定艾米会不会对自己监视他这么久感到不快。
　　“妈妈……”艾米已经完全懵了，什么监视记录？什么脑电波？
　　“我也曾经考虑过将你脑中的脑电波进行剥离，但是，人脑的机能太过复杂，我没有信心在不伤害你的情况下做到这一点，而且，我们发现，在这股脑电波的影响下，你好像可以生活的更快乐！”罗娜接着解释。
　　“尤其是后来，我的JH的实验主导权被收回，JH进化剂的研究遥遥无期，你父亲又被从家族名单中剔除，我跟你父亲商量了之后，觉得那股脑电波也许恰恰可以帮到你，帮到我们这个家，所以……”
　　听到这里艾米有点哭笑不得的感觉，艾米自己现在也不好说，自己到底是个什么心情，虽然莫尔和罗娜好像可以把“艾米”和“那股脑电波”区分开来，但是，艾米自己却清楚的知道，不论罗娜用什么原理去解释，他就是“那股脑电波”，“那股脑电波”就是他，如果剥离了，他就绝对不再是他了。
　　不过，听罗娜的这段话，难道是准备……
　　“妈妈，你是准备现在剥离那股脑电波吗？”艾米都能感觉到自己后背泛起一身冷汗。
　　“当然不是，你怎么会这么想？”罗娜一脸被吓到的表情。“现在，那股脑电波已经完全和你现在身体中大脑的波速同步，怎么可能剥离呢？”
　　“呼――”艾米长长呼出一口气，“那，今天是？”
　　“提醒你们！”一旁看到罗娜解释的差不多的莫尔终于放下一直环着的手臂说道，“在这里，除了我们没有其他人，不管艾米表现的多么特殊都不要紧，但是迁到锦都后，艾米就不能在这么肆无忌惮了，一些东西也只能在家中使用，出去之后绝对不能拿出来，尤其是你们俩，”说着莫尔还严厉的看了萨尔文和伊森一眼，“到了锦都以后，你们俩都要参加军队的护卫训练，可能的话，你们应该都会进入军中，关于艾米的事，你们一个字都不能往外吐露。”
　　“老爸，你这话其实是说给我一个人听的吧，就伊森那样的，不用你提醒也不会往外说的。”萨尔文不满的嘟囔。
　　“为什么？”艾米不明白莫尔为什么这么交代，自己虽然拥有上一世的记忆，但是并没有害处啊，退一万步说，自己还是个不能注射进化剂的被淘汰者呢，为什么还要这么小心翼翼的呢？
　　“目前是没什么，但是，艾米你的记忆是多久以前的？”
　　“啊？”艾米没反应过来，“啊，我是，不是，我的记忆是地球公元二十一世纪的。”
　　“地球？”不等莫尔反应，罗娜和萨尔文都惊呼。“居然是地球的？”
　　“你的记忆是地球时期的？那更不能说了！”莫尔也表示诧异，然后决然的下了决定。
　　“啊？”艾米更迷糊了。
　　“艾米，依你看，这颗星球和你记忆中的地球差距大吗？”莫尔不答反问。
　　“差距不大，从我们住的这片地区来看，海洋和森林的物种都差不多，只是，有些物种，我以前就认不全，所以我也不太清楚，但是，从我认识的物种来说，如果不是妈妈的数据显示，这颗星球的质量体积还有星系都确实不是地球的话，我会把它当成地球的。”艾米乖乖的回答。
　　“也就是说，虽然现在数据还不完整，但是我们是可以定居在这颗星球的是吗？”莫尔不等回答，就又接着道，“如果人类真的能定居下来，那么，在这种资源如此丰盛的地域中，就不需要再不断漂泊，流浪，战斗，生存也变得简单和单纯，再那之后，人类需要做的就是创造新的文明和文化……”
　　“可这起码得好几百年以后吧？”他的家人是因为他的话才确定这颗星球的适居性的，但是对于那些SCCI的幸存人类，一切都还是在探索中的，哪有那么快就需要新文明，光是克服自己居无定所的漂泊心理就不是一代人可以完成的。
　　“你以为我在担心什么？”莫尔不高兴的挑眉，“如果是现在就需要新的文明和历史，我就不会担心了，就是因为，想要恢复一切所需要的时间太长了，而艾米，你现在根本不可能注射进化剂，只拥有正常人的寿命，如果，被SCCI的那群政客知道了你的特殊性，不是挖出你的大脑收集你的所有记忆，就是把你冷冻起来，等到需要的时候再把你解冻，他们不可能任由你这样的活体文化和历史在他们眼前，随着时间消失的！”
　　艾米一愣，眼睛不自觉的瞪得溜圆，后背有泛起一背毛汗，这，这都叫什么事？
　　
　　“而且，我还没有料想到你所携带的居然是古地球的记忆，这就更麻烦了，我一开始只是以为你所携带的是其他具有文化历史的外星生命体的记忆，看来……”莫尔摸着下巴，思虑着。
　　“老爸，你不会要把我交出去吧？”艾米的声音可以称得上是凄厉了。
　　“怎么会？”看着艾米紧张的小模样，莫尔乐了，“只是，从今天开始，你大概就要忙了！”
　　“诶？”艾米不明白。
　　“喏，回头看看！”莫尔抬了抬下巴。
　　艾米一回头，才发现罗娜、萨尔文并去而复返的双胞胎，全部都眼神发亮的盯着自己，比他们平常吃到喜欢吃的东西还要闪亮。
　　“艾米，你原来记得古地球时期的记忆啊？那个时期有什么？听说那个时期的文明也曾达到鼎盛时期，是什么样的？”罗娜一把凑到艾米眼前，问题像连珠炮一样喷个不停。
　　“艾米，艾米，古地球时期还有其他什么吗？你弄的那些食物啊、花架什么的都是那个时期的？”萨尔文实在太过好奇，他早就想问了。
　　“小哥哥，小哥哥，那个时候的人长得和我们一样吗？”安卡娜一把抱住艾米的胳膊，晃啊晃的！
　　“小哥哥，小哥哥，那个时候有什么？会不会很有趣？”奥布也有样学样的摇起艾米的另一个胳膊。
　　艾米觉得自己真的是一个头两个大了，这都是一群什么样的家人啊？！
　　                        
36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　“哇，小哥哥，你快看下面，好多人！”安卡娜趴在厨房打开的窗子上不断的感叹。
　　“安卡娜，快回来，马上要降落了，你那样趴在那里太危险了！”坐在桌子旁边，正在翻看罗娜交给他的资料的艾米，一看到安卡娜的动作惊得立刻喝止。
　　“艾米，你在看什么呢？”萨尔文无奈的摊着四肢，坐在椅子上，任由奥布在自己身上攀来爬去的，看到艾米眼前的蓝光屏不断的闪着光亮，好奇的问了一句。
　　“唔，”艾米一边沉吟，一边抽出一丝心神来瞄了萨尔文一眼，“就是妈妈给我的一些资料，关于我们新居住地的周边环境的。”
　　“这件事啊，对了，说起来，这次的居住地是你选的啊，那么多划分出来的地方，为什么选的那么靠边啊？离市中心太远了吧？”一听是这个问题，萨尔文也就来劲了。
　　“笨，还不是我不想离人群太近，免得我做什么都要小心翼翼的，一不小心就被抓走了，不是挖脑就是冰封，你以为开玩笑的啊！”艾米没好气的白了萨尔文一眼，自从大家说开了以后，艾米在自己的家人面前更加肆无忌惮了，“而且离市中心越远，我们可以利用的空间才越大啊，我还想着再弄一个菜园呢，而奥布的花园也要给他重新弄出来，不然非吵死你！”
　　奥布听了这话，十分赞同的不停点头。
　　萨尔恩看着他的折服小模样，不禁被他气乐了。
　　
　　当房屋平稳的停在了一片空地上之后，双胞胎抑制不住兴奋的跑到了门边。罗娜从总控室看到了，就笑笑把大门给浮了出来，慢慢升了起来。
　　俩小家伙一看到外面的景致，就立刻傻眼了，跟木头似的，直愣愣的杵在那儿，不动，也不记得吭声。
　　艾米在他们身后远远的看到就笑了出来。
　　“怎么，刚刚不还是很兴奋吗？怎么突然间就和你二哥似的，木头了呀？”艾米走近几步，拍了拍俩小家伙的脑袋。
　　“小哥哥……”奥布和安卡娜同时抬头，向后仰望着艾米，略显无措。
　　艾米看了看他们看到的景致，唔，还好，除了建筑诡异了一点，其他的都还在他的接受范围里面，毕竟地球上的科幻电影也不是白熏陶的。
　　他们的房子坐落的地方，确实已经是这座城市的边缘了，走出门外向后看去，首先映入眼帘的就是一张延伸出去的电子光屏网，平常乍一看的话，很容易就忽略了，但是仔细看还是可以看到一些痕迹的，电子光屏网的后面就是一片森林，从表象看，艾米不觉的和他们以前居住的那一片森林有什么区别，所以对于这块地域更适宜居住什么的，他就更加不能理解这些人是怎么探测出来的。
　　他们房子周围稍有点距离的地方，也坐落着几座和艾米他们家房子相类似的建筑，艾米猜测，应该也是住人的；大门正前方直直的伫立着几座高大的建筑，不知道做什么用的，不想居住地，而映入双胞胎视界里的最为不同的，可能就是这个地方不像他们生活的那个地方，是看不到色彩的，建筑都是银白色的防护材料，街道是加了特殊物质以方便交通工具悬浮的灰白色，走在街道上的人没有神态轻松的，都是穿着统一款式同一种颜色的防护服，来去匆匆，面上没什么表情，人与人之间几乎没有交流。
　　总之，还没有进入就已经可以感觉到这个世界里所透露的紧张感、压抑感以及能刺到人骨子里的冷漠感，这与他们俩所习惯的世界实在有着天壤之别。
　　而对于孩子来说，内在的环境改变比外在的环境改变更难让他们从心里去接受。
　　“怎么，吓着了？”此时，恰好莫尔也走了出来，看到双胞胎的杵在门口的样子，也不由的觉得好笑，这俩小家伙，平常都是艾米带着他们俩，除了和托托学一些常识性的东西，基本都是在拈花惹草的，在家里也是没上没下的，也就现在还知道害怕一下。
　　“爸爸――”俩小家伙一看到莫尔出来，立马扑到他的怀里，蹭蹭，还是老爸的肩膀够魁梧，比较有安全感。
　　“老爸，我看你现在也只有这个时候才会显得重要无比了！”萨尔文也晃荡晃荡的走出来，看到自己的父亲正跟俩小家伙亲热的腻糊着，酸酸的说道。
　　看到这个越来越傲气的大儿子，莫尔无奈的撇撇嘴，在搬迁之前，萨尔文已经完成了七级进化了，他进化生涯的第二个瓶颈期算是度过了，只是接下来的路就没有那么好走了，下面每进阶一级就是一个瓶颈，如果没有外界的机遇是很难再进化了，像他，因为多年在地面进行探测，没有大型的攻战发生，都已经停留在10级里8年了。
　　现在这么傲气嚣张的样子不知道会不会在未来几年内，因为一直停留在一个阶段而渐渐被磨掉，如果磨掉的只是傲气还好一点，最担心的就是，连傲骨也被磨掉了。
　　不过，他当初倒确实没料到萨尔文能这么快就进化到7级，还想着自己从机甲团退转导地面操控时，可以直接把卡卡纳给他，现在看来，得重新帮他申请一个机甲了，父子俩人同时具备驾驶机甲的资格，却共用一台机甲，对于SCCI来说也是一项大的浪费，要知道，最近几年真正契合的机甲战士也越来越难得了。
　　“对了，让你帮伊森弄得训练计划，弄好了没？”莫尔拍掉萨尔文不正经的搭在门框上的手，正色问道。
　　“好了，好了，那小子真是潜力无限啊，短短两个月不但稳定了原有的进阶，还突破到三级进阶，太惊人了！”说道这个，连萨尔文也收起嬉笑的脸色，严肃的说道，“还有，老爸，你猜他衍生出来的是什么能力？”
　　“什么能力？”三级进阶里即使衍生出来特殊能力，一般都是身体的强韧度加强，力量变大，或者身体某个部位增强，极少数会衍生出精神力，难道，“是精神力？”
　　“不是，是影分|身术？”萨尔文摇摇食指，慢慢道出真相。
　　“什么？影分|身术？”影分|身术并不是真的出现分|身，而是身体迅敏度超过了一定值，在移动过程中残留的影像，这样的情况一般是不会出现在三级的进化者身上的，因为进化剂加强的只是人体各方面的强韧度，真正的迅敏度还是要靠进化后的训练来提高的。
　　“很不可思议是不是？”萨尔文满意的看着自己老爸的表情，他之前亲眼看到的时候比他老爸折服表情更夸张，虽然伊森的影分|身术目前还是只能残留下一层淡淡影像，但是如果他顺利完成了七级进化的话，直接运用在机甲战斗中，可想而知，这其中战斗力的提升不是晋级就可以估量的。
　　“你确定是影分|身术吗？”莫尔邹着眉头问道，如果这是这样，麻烦就又要滚滚而来了。
　　“我亲眼所见，”萨尔文有点不明白莫尔为什么反而摆出一副烦恼的表情，“怎么了，老爸？”
　　“哦，没什么，只是，如果真的是影分|身术的话，那么所申请的机甲只能是那一架已经被尘封了几千年的机甲了，这个有点麻烦……”莫尔说道，而更加麻烦的事却是在他还没说完的话里，那架机甲除了那个人驾驶过以外，已经几千年没有契合的战士出现了，如果申请的话，肯定得说出理由，否则不可能轻易申请出来的。
　　而且，据他所知，国家研制的JH进化剂，也已经到达投入了活体实验阶段，至于实验体的事，一直是个秘密，除了参与实验的几个主要人员，其他人都说不清，如果成功了还好，如果失败了，又看到伊森这样成功的样品的出现，估计，除非罗娜肯把最新的JH进化剂的所有数据交出来，否则，伊森绝对会成为活体观察品。
　　但是，就JH进化剂目前的状况来看，罗娜肯定是不会交出来的，对于罗娜来说，这样的JH进化剂实际上还是瑕疵品，它目前只对伊森他们这样的人有用，而且还必须是一人一剂，每个人所用的都是在实验过程中出现异化后，重新根据现场情况提取研制出来的进化剂才有用，否则都是无用的。
　　除了这些之外，双胞胎的安全也让人担忧，如果实验失败，进行活体实验的实验品都没能活下来的话，就必须选拔新一轮的实验品了，这样的话，双胞胎又该被人惦记上了，不行，看来一切都得加快速度了。
　　“萨尔文，我找你妈妈有点事，你先带着艾米他们出去看看，这里的格局和SCCI号上基本一样，你都熟悉的，”莫尔掩饰不住烦操的耙了耙头发，对孩子们说道，“伊森进化了的事最好也先隐藏着，先等等吧，最好能在今年就进化到7级，不然说出去又是一件麻烦事。”
　　说完也不等一群萝卜头有反应就急匆匆的走了。
　　剩下的人面面相觑，满是疑惑。最后还是萨尔文耸耸肩表示：“算了，老爸做事都有他的道理。我们听着就是了。行了，小鬼们，跟我走，带你们参观一下我们的锦都！”
　　说完，大步流星的走出去老远。
　　
　　“喏，那边那栋楼是勘测楼，这座城市新增加的，在以前的SCCI上可没有，在这座城市的周围一共建了九座，主要是勘测城市周围的数据的，预防有危险的本土生物侵袭，不过艾米你放心，老妈是我们这边这座勘测站的负责人，所以你继续鼓捣你那些东西不会被报上去的。至于那边的那座和我们家很像的……”萨尔文一边带着大家闲逛，一边尽职的解说周边的建筑，可是正在他要接着说下去的时候，一群年纪不等的少年走了过来，大的有十七八岁，小的看上去只有十来岁。
　　这群少年应该是SCCI上刚刚迁徙下来的，对这座城市的中心地区并不怎么感冒，他们直奔着艾米他们过来，没多做停留，也就是在路过的瞬间那眼角瞄了一下他们，就匆匆的向着城市边缘的地方走去，估计是更想看看原生态的森林是什么样的。
　　可是还没等这群少年走远，萨尔文突然叫出一个人名：“利贝塔？”
　　那群匆匆忙忙的少年里有一个人，听到声音，顿足，回头，犹疑了一下，疑惑的问道：“你是？萨尔文？”
　　“真的是你？利贝塔！”萨尔文一下就兴奋了，丢下艾米他们就跑到了那群少年面前。
　　艾米他们则在萨尔文的身后相视一眼，都不自主的耸耸肩，表示不知道什么情况。
　　而那厢萨尔文正和几个少年兴奋的你拍我，我锤你的表示相见的欢庆，看来是遇到以前在SCCI号上的少年同伴了。
　　期间，有几个少年回头望了望艾米他们这边，对于外界一直表现出习惯性淡漠的某人，在那几个少年望过来的时候，居然给面子的回视了一眼，虽然很短暂，但是却恰好被等萨尔文等得很无聊的其余三个人给遇见了，立马兴奋起来。
　　“二哥，二哥，那几个人你也认识啊？”安卡娜三八兮兮的凑到伊森的脚下。
　　“安卡娜……”对于安卡娜最近的行为，艾米真的有点无奈，她到底从哪里学来的这些猥琐的动作。
　　“恩，认识几个！”一句也没多说，问什么答什么。
　　“你怎么认识的啊？”
　　“以前在SCCI号上认识的。”
　　“咦？二哥也在SCCI号上呆过吗？”奥布奇怪的接口，“可是我们不是在这颗星球上出生的吗？你一直和我们在一起啊，都没有见你像萨尔文一样回去SCCI号上啊！”
　　一直在一旁等着双胞胎套话的艾米，听到这里，惊出一身冷汗，完了，双胞胎一直不知道自己的身世，不会今天露馅儿吧？
　　“不是，我和萨尔文都是在SCCI号上出生的！”伊森瞄了一眼正暗自紧张的艾米，慢悠悠的回答。
　　“对哦，你跟大哥只差一个月呢，那怎么会……”安卡娜一拍小手，做出明白了表情后，又待继续问下去时，萨尔文突然气冲冲的走了回来，一把打断安卡娜的问话，抄起奥布抱在怀里，并示意伊森抱起安卡娜，然后打道回府。
　　“怎么了？”其余四人照着萨尔文的指示，大气都不敢出一个的，互相以眼神询问。
　　“别东张西望的，万一被丧心病狂的人看中抓走，看你们怎么办？”萨尔文领着众人，一边路过那几个还停留在路边的少年，一边咬牙切齿的对着正在眼神交流的几人狠狠说道。
　　艾米听了这话，心里不禁一愣，这话，是说给谁听的？他拿眼睛瞄了瞄路边的几个少年，那些少年全是一脸不自然的表情，其中几个听了萨尔文的话，还出现了不愉的神色，似乎，这话就是针对他们说的。
　　 

作者有话要说：


37
37  第三十六章



回到家里，萨尔文放下奥布后，头也不回的冲上楼，朝着实验室的方向去找罗娜她们去了，留下一头雾水的众人。
“小哥哥，大哥是怎么了？”安卡娜不安的问，在家中，除了艾米会经常对他和奥布发火以外，其他人即使心情不愉也不会对着这俩小家伙迁怒，更别说像萨尔文今天这样，当着小家伙们的面就冷着脸，今天的萨尔文真的很反常。
“不知道！”艾米摇摇头，他也弄不清到底发生了什么事，可是能让莫尔和萨尔文一个接一个的出现反常现象，估计不是好事。
“会不会是我们……”安卡娜从伊森怀里爬下来，乖乖的站好，显得尤为担心。
“不会，应该是他的那群朋友说了什么……”说到这里，艾米又想起那句意味深长的话，也许真是那群少年说了什么，大概也就是说萨尔文有几个不能进化的弟妹，然后嘲笑他什么的吧，可是也不至于生这么大的气啊。
双胞胎看到艾米皱着眉头陷入沉思的样子，就猜到他是在想刚刚的事情，于是也就静待艾米想出答案，来给他们解释一番，可是还没等艾米想清楚其中的道道，罗娜却略显惊慌的出现在楼梯上，看到艾米他们后有一种松了一口气的感觉。
“快，你们先上楼，去实验室里，没有我的吩咐，不许出来！”罗娜冲到他们面前，还没停稳脚步就开口说道。
“妈妈……”看着这样的罗娜，双胞胎更加不安了，这是怎么了，怎么一到锦都，大人们一个接一个的不对劲。
“妈妈，”艾米也疑惑的看着她，“怎么了，这是我们家，为什么躲起来？”太不对劲了，到底发生什么事了。
“我，我现在没时间细说，家族族长和唐纳德他们要来了，我还不知道他们到底是过来做什么的，你们先上去！”罗娜一看双胞胎的样子就知道自己吓到他们，可是现在也没时间解释，她依旧是急切的样子。
“族长？唐纳德？”族长不是都把他家给踢出去了吗？至于唐纳德，很耳熟，是谁啊？
“艾米！”罗娜摆正架势，气急的喊道，这个死孩子，怎么关键时刻尽添乱，双胞胎的亲生父亲和族长过来肯定没有什么好事，他还在这里拖拖拉拉的，万一刚好被他们撞见，谁知道他们会不会又起什么心思，而且莫尔都被踢出家族了，现在突然说要到自己家里来，肯定不是什么好事， “唐纳德是你父亲的弟弟，他们来，还不知道是为了什么，但是绝对不是好事，你们赶紧先上去，不要被他们看到！”
“啊！是他！”艾米一听是莫尔的弟弟，立刻反应过来，一整表情，马上听话的带着双胞胎和伊森往楼上走去，恩，感觉实验室好像都不够安全，要不换个地方？
在上楼的时候恰好看到莫尔和伊森都脸色臭臭的准备下楼，艾米停顿了一下，关心的问到：“怎么了？”
“没，没事，你先带着他们上去吧，没有我和你妈妈的吩咐，你们尽量别下楼，有什么事尽量让托托帮你们做，知道吗？”莫尔回避了艾米的问题，再三嘱咐几句，就带着萨尔文下楼了。

实验室里，艾米带着众人随意的盘腿坐在地上。
伊森贴着艾米的后背坐下，半阖着眼，低头尽量放松自己的四肢，让艾米靠进来的时候舒服一点。双胞胎坐在艾米左右，奥布弓着小腿，双手抱膝，安卡娜学着艾米的样子，大咧咧的盘腿坐下，艾米不满的扫了她一眼，立刻让她乖乖的双腿侧放，淑女的坐好。
“小哥哥，你说到底发生什么事了？为什么要让我们躲起来？”安卡娜乖乖摆好淑女的姿势后，立刻就问道。
“什么话，这怎么是躲起来，妈妈他们只是不想让我们见到今天来的……”艾米想不出该怎么形容今天来的人，犹豫半晌，还是选了一个比较安全的词汇，“客人！”
“为什么？我都没有见过客人！”
“呃……”这个见客人又不是参观动物园，怎么还摆出一副期待的模样，“我也没见过啊，可能不安全吧！”原谅他吧，他自己也不知道自己在扯什么了。
“为什么不安全？会被抓走吗？”
“啊？”艾米真有想抽自己的冲动，什么安不安全的，要你乱说，“怎么会？这个……只是……”
“会！这个地方坏人很多，所以躲起来！”伊森看到艾米窘迫的样子，不咸不淡的抛出这么一句，当场让艾米僵硬住，这，这么说，太直接了！
“哇！好刺激！”安卡娜一听立刻变成打了鸡血的小狗，淑女的坐姿也不要了，手脚并用的爬到奥布身边，“奥布，你听到了没有？有坏人，会被抓走诶！很刺激对不对？”
艾米脸颊不住抽动，这个安卡娜怎么没有一点自己是女生的自觉。
“不刺激，不刺激，我一点也不喜欢！”奥布突然松开自坐下后就一直环着膝盖的手，不满的乱挥。
“奥布……”因为奥布突然的暴躁，艾米才注意到奥布的不对劲，“怎么了？”
奥布就像没有听到一样，双手在面前胡乱拍打，史无前例的把力气一向大于他的安卡娜都给推到了一旁。
“奥布？”艾米吃了一惊，立马上前想制止奥布的动作，可是不料在离奥布一个拳头的距离时，被一堵看不到的墙给挡了下来。
“不要，不要，不要丢掉我们，不要，不要――”奥布像是对外界没有任何感触似得，完全沉浸在自己的世界里，有一种快要癫狂的趋势。
“奥布？！”看到这样的情况，艾米也急了，这到底是怎么了？摸不到他的人，他也听不到别人的话，还有他的那个样子，这，着那是他那一向乖乖巧巧比女生还娇气的弟弟，整个雪白的小脸蛋就像被什么冻住了一样，僵硬的扭在一起，脸上泪水、鼻涕肆流，眼神也陷入以后总恐惧和狂乱中。
“伊森……”几乎是本能的，艾米转头望向伊森，寻求帮助。
伊森也是自顾的皱眉，看样子也搞不清楚这个状况。一旁的安卡娜早被这样的情况吓呆了，愣愣的瘫坐在一边，小脸上尽是不知所措的样子。
就在一切快要陷入僵局的时候，实验室的门打开了，罗娜莫尔一行人急匆匆的奔了进来。
“怎么是奥布？”罗娜一进门就看到坐在地上的奥布正陷入一种奇怪的境况中，“这么大的精神力，我以为是伊森出现了异样。”说着三步并作两步的走到奥布面前，半蹲下|身体。缓慢的伸出手掌，轻轻的探向奥布，同样的在距离奥布一个拳头的距离时停下。
“这是？精神屏障？”罗娜的语气里掩不住惊讶。
“精神屏障？”后面响起一连串的惊呼声。
这些陌生的声音令艾米抽|出心神瞄了一眼跟进来的人，这一看，就看到人群中有一对夫妻模样的人，正热切的看着坐在地上的双胞胎。几乎是立刻，艾米就进入了防备警戒的状态。他悄悄走到伊森身边，示意他先去一边抱起安卡娜。
然后自己走向罗娜的身边，轻轻的凑近了说道：“妈妈，这么多人，你看……“
不等艾米说完，罗娜也就明白过来，立刻起身，对着莫尔使了个眼色，然后把萨尔文叫了过来。
“萨尔文，奥布平常最粘你，你看看有没有办法先让奥布平静下来，他这样的状况，我们都接近不了，对他来说很容易精神力暴乱，伤到大脑。”
萨尔文脸色不愉的走过来，看样子是在进实验室之前受了气，现在还没有缓过来。
而一旁一直和进入实验室的一群人站在一起的莫尔，也明白了罗娜的示意，开始将其他跟进来的人都给请出实验室。
“大家先出去吧，我们在这里也帮不上什么忙？”莫尔脸上也没什么好表情，但是还是强压着各种情绪，力求礼貌的将大家都请出去。
“什么叫我们帮不上忙？我是他的妈妈，同时我也是一名研究人员，奥布的情况我比谁都了解！”人群中那个一直热切的看着双胞胎的个女人听到莫尔的话后，立刻推开挡在他左前方的男人，一步跨到莫尔面前，声音尖锐的说道。
和抱着安卡娜的伊森站在一起的艾米听了这话，略带不满的扫了一眼门口那个女人。但是，在莫尔和罗娜都在的情况下，他觉得更重要的事是先安抚好奥布，之前是不知道怎么回事，现在明白是精神力问题，就更加担心了，精神力不是只有进化人才会衍生出来的吗？奥布这到底是怎么回事？
不过庆幸的是，陷入癫狂的奥布好像还可以认出萨尔文，现在已经停下了嘶吼，小脸蛋一抽一抽的，全是泪痕，小胸脯也因为哭得太累，不是的抽噎着起起伏伏。
“萨、萨尔文？”可能是之前用了太多力气，现在的奥布正瘫软着四肢，没有一点精神的看着停留在距他一个拳头之外的萨尔文。
“对，是我！萨尔文！”萨尔文放缓语气，慢慢的说道，生怕又吓到奥布，他现在还没有完全放松，这道精神屏障还没有消失，他还是过不去。“来，我抱你！”
“萨尔文……”奥布可怜兮兮的抬着小脑袋，“你不会不要我的，对不对？”
“怎么会？”萨尔文心里立刻升起一种奇怪的感觉，为什么奥布突然会有这种想法，但是面上却半点不显，依旧温和的张着手臂说道，“我怎么会不要你呢？你是我最可爱的奥布啊！”
“那妈妈和爸爸还有小哥哥他们也不会不要我的，对不对？”
“当然啦！”萨尔文忍了忍心里不断升起的怪异感，力求专心的先安抚好奥布，“我们为什么会不要你，你这么可爱，爸爸妈妈都不会不要你的，不管你以后闯了多大的祸，最多艾米会骂骂你，但是怎么也舍不得不要你啊！”

“什么妈妈？我才是你妈妈！”一直在一旁和莫尔纠缠来纠缠去的那个女人，耳尖的听到这边说起爸爸妈妈的问题，立刻又拔高了几度声调，跳出来宣夺主导权。
“你――”眼看着奥布都已经动摇的伸出手臂，被这女人一搅和，他又瑟缩了一下，把小手给放下去了，看到这场景，萨尔文气急败坏的站起身转过来，怒目相瞪，正准备好好发泄一下自己憋到现在的火气时，感觉到自己的腿部被什么给抱住了，低头望去，那双小小的手臂，正抱着自己的腿，其实说是抱，还不如说是环着，这双手臂一点力量都没有，萨尔文可以感到奥布小小的身体无力的前倾着，重量都依靠在自己的腿后，使得他不敢轻易的有所举动。
“萨尔文……”奥布的脸贴在萨尔文的腿弯处，软软的说道：“我好困，好累……”
的，一定会在正文里都较低啊清楚的！



 
 
　　




38

38、第三十七章 ... 


听着奥布的声音，萨尔文的心突然也被那无力的童音给弄得软软的，他尽量放松身体，生怕自己的一点点动作就伤到了自己腿后的孩子。
“奥布很累吗？那就睡吧，爸爸妈妈和哥哥们都会陪着你的！”萨尔文一边轻声的说道，一边示意罗娜赶快过来抱起奥布。
至于那个一直想插进来的女人在听到萨尔文的称呼时，又出现炮竹起爆的趋势，但是她身边的一个男人更快的上前，拉住了她，在她耳边说了什么，就见她满脸愤懑的憋回了将要出口的尖利言辞。
萨尔文对于这俩人的动作一直视冷眼相望，那个女的，他看了本就没几分耐烦，至于这个男的，哼！
他感觉到奥布被罗娜轻柔的抱开后，立刻转身，从罗娜的手里把奥布接了过来，其实作为一个进化人，罗娜的力气是不用怀疑的，只是看到奥布不安的蜷缩着的样子，萨尔文觉得还是要自己抱在怀里才更安心一点。
罗娜也没有任何表示的把奥布交到萨尔文的怀里，紧接着就转身对着莫尔说道：“莫尔，你先带着我们的孩子们去我们的卧室，这里交给我！”
莫尔默默的看了一眼罗娜，然后放弃般的叹息了一声，声音哑哑的说道：“罗娜，差不多久可以了！”然后走到伊森面前接过他怀里的安卡娜，可以看出来，她已经吓坏了！平常的时间里哪能见到她这么安静。
安卡娜也确实是吓到了，之前在伊森怀里一直乖乖的，安静的让艾米的心在半空中不住的荡啊荡的，但是一到莫尔的怀里，立刻“哇”的一声哭了出来，不过这样的场面反而让众人安心一点。
莫尔就这样一边哄着安卡娜，一边领着其他孩子，陆陆续续的路过那群人往外走，当安卡娜和奥布路过时，艾米分明看见那对夫妻中，跟莫尔有六分相似的男人，抬手欲言的样子，可是莫尔愣是目视前方，左手托着安卡娜的小屁股，右手抚在安卡娜的小脑袋上，将她的脑袋压在自己的颈窝里，不带任何表情的走出了实验室。
萨尔文看到这样的莫尔，更是有样学样，手下轻柔的抱着奥布，脸若冰霜的路过众人，而艾米亲眼目睹了自己的父兄如此非暴力不合作的态度之后，虽然想不明白这其中的勾勾绕饶，但是还是乖乖的被伊森牵着，低头注视着自己的脚，路过众人时，偷偷拿眼角瞟了一下那对夫妻，恩，近看的话，男的确实和老爸很像，估计真的是双胞胎的亲身父母了。
但是没等伊森走出门口，那一群人中，一位看上去四五十岁左右，一直表现的沉默但令人怎么也无法忽略的人士开口了：“等一下！”
伊森带着艾米一顿脚步，齐齐侧首望去。
“这个，是不是霍斯……”虽然是一身同样款式单调的防护服，但是这个人身上还是有掩饰不住的上位者的气势，他的五官很平凡，脸上有些许岁月留下的细纹，但是他的那双眼睛却是精烁无比，只那么淡淡的扫过来一眼，艾米就觉得自己像被钉住的青蛙，万分不安却又无可奈何。
在这人说话的当口，艾米都能感到周围静默异常，自己似乎都能听到自己的心跳声，好像现场所有人都对这个人诚服，但是，这其中却恰恰有个例外。
“哼――伊森，带着艾米跟上你爸爸！”罗娜讽刺的哼笑出声，打断了那人的话，强势的让伊森和艾米退出实验室。
伊森也是相当配合，拉着艾米是头也不回的就走了。
走在回廊上，艾米还可以听到实验室里传来的声音。
“你好大的胆子，族长的话也敢随随便便打断！”一听就知道是刚才的那个女人，也只有她才拥有这么尖锐凄厉的嗓音。
“什么族长？谁的族长？我可是记得我们早在六年前就被踢出来了，怎么现在跑到我面前来摆谱？”罗娜的声音里也满含冰霜。
“你……”那个女人一阵气窒的感觉，“你……，我不跟你说这个，你把我的孩子还给我！”
“笑话，你的孩子？谁是你的孩子？”听到这里，艾米才知道自己的妈妈真的不是省油的灯，这么短短几句，胜负已分，那个女人的气势完全被罗娜给压着。
“你，你不要装傻，奥布和安卡娜都是我的孩子，这一点你是怎么也不可能否认的。”这话接的有点底气不足，颇有几分无赖的味道。
“装傻？是谁装傻？你可不要忘了，当初是谁说的，只要有JH进化剂主导者的位子，实验品不实验品的，你可是不在乎的，怎么，现在的JH进化剂的实验品不够了，又想起来了！”
“我……”
“噤声！”一道洪亮的声音突然响起，“你们看看你们像什么样子，罗娜，不管怎么说，莫尔都是埃里奥斯家族出去的，在SCCI号上的那么多年，家族对你们夫妻以及萨尔文的庇护都是你们无法抹去的，在这一点上，罗娜你刚刚打断族长的话，确实失仪。”
“我……”罗娜一时语塞，却又极干脆的立马认错，“好吧，我道歉，我刚刚确实失仪了。”
“这就对……”那个洪亮的男中音语带满意的说到。
但是罗娜并没有给他们什么反应的机会，立刻接过话题的主导权：“那么接下来，就还是继续我们之前在楼下所探讨的JH进化剂的事吧！不管怎么说，对于埃里奥斯家族，我们确实已经没有义务了，当然，我不否认，我们这个家确实承了埃里奥斯家族的很多恩惠，但是，报答这些恩惠的前提是，我不能让我的孩子们受到任何损伤……”
实验室里还在进行着怎样的谈判，艾米已经听不到了，但是经过刚刚所听到的这几句话，再加上莫尔和萨尔文不愉愤懑的脸色，大概发生了什么事，艾米已经能够大概把握了。
之前艾米一直不能明白这种属于旧社会的家族制，怎么反而会在这么先进和机械的社会里存在，可是经此一役，艾米算是明白了，无论什么时候，人类的内部争斗和战争是永远不会停止，只是在艾米的前世，大家都是明刀明枪的开火，而在这个资源什么都很有限的世界里，明争转为暗斗。
就是因为生存资源有限，所以地位和依靠，才是能确保你的资源不会在还没有到手上时就已经流失的保障，同样的，你得到了资源，必然的也必须负担义务，只有凝结在一起的力量才能保证最大的生存几率。这不是一种舍己为人的精神，只是一种不得不为的法则。
这一次族长直接携带着双胞胎的父母找上门来，估计十有八九是想把双胞胎追讨回去，只是，看样子并不像单纯来要回孩子的，虽然以前在SCCI号上并不方便，也可能是资源不足的问题，一直没有想过来领回双胞胎，但是，这次才刚刚迁都，不管是适居性还是资源什么的，在数据的显示上并不是已成定局，之前的犹豫因素还是没有消除啊，这不可能会成为他们领回双胞胎的理由，那他们到底是来干什么的？还是说，要回双胞胎只是他们提出的一个引子，他们想要的是其他的？
就这么走走想想的，到了目的地才停下的艾米，惊讶的发现这里根本不是莫尔他们的卧室，而是自己和伊森的房间。
“爸爸，不是说要到你们的房间里去吗？”
“那是你妈妈说给别人听的，有那些人在，我们家里没有什么地方是安全的，也就你和伊森的房间里可以呆！”
“诶？为什么？”
“问托托去！”说道这个，莫尔又是一脸便秘的表情，“问问它什么时候跟主脑联成一片，把你的房间弄成了反探测的安全屋属性？”
“啊？”这个托托，好像自从大家知道了他带有二十一世纪的记忆后，它就有点神经质的觉得艾米是时刻处在危险之中的，想尽了一切办法，力求让自己的小主人更安全一点，不过，在家里，连自己的房间都弄成了反探测的安全屋，好像有点，太可爱了！
莫尔看了看艾米傻笑的样子，没多做表示，反正这个托托名义上是服役于整个家庭，实际上完全是以艾米为中心的，这一点，大家早就看明白了。
萨尔文倒是没有对这件事发表任何意见，径直抱着奥布来到艾米的木床前，单手掀开被子，把奥布轻轻的放进去。
奥布小小的一团，一接触到柔软的棉被，立刻就陷了进去，可能是离开了熟悉的气息，还略显不安的挣扎了几下，萨尔文怕他醒来，马上把自己的手掌伸了过去，奥布一碰到萨尔恩的手掌，就牢牢的抓着几根指头，安心的继续睡下去。
“这个床睡的不舒服，要不还是叫托托再移几架休息舱过来吧！”艾米看到莫尔怀里的安卡娜也因为先前受惊加一场嚎哭，而累得睡了过去，便建议到，这张木床，是自伊森醒后重新搬回艾米的房间里的，因为艾米实在不能忍受一躺进休息舱，就不断侵袭到脑海里的梦魇，比起精神上的折磨，他宁愿锻炼自己的身体，让自己的身体早日适应酸痛，也不愿意再回到那个棺材一样的休息舱里。
“不用了，就这样吧！这样方便我们时刻注意到他的情况！”萨尔文回绝了，在这里没有器材，没办法强制休息舱闭合，而且，“如果休息舱不闭合，其实睡起来和你这种木头也差不多！就不用麻烦了！”
艾米听后，半晌无言。敢情你还是嫌弃的啊？！
莫尔也把已经趴在自己肩头睡着的安卡娜放到了被窝的另一边，轻柔的把被子盖在两枚小包子的身上，然后起身望向一直看着自己的几个孩子。他随手把艾米房间的一张椅子拖了过来，坐在了屁股底下，拿眼睛扫了一下众人说道：“都坐着吧，趁着他们俩睡着了，我们商量一下今天发生的事！”
萨尔文因为手掌一直被奥布握着，就直接坐在了床的边缘，眼睛一直注视着奥布的睡颜，听了莫尔的话，头也不抬的道：“我不同意把双胞胎交给他们！”
艾米看到房间里的唯一一把椅子也被莫尔坐了，挠了挠头，依旧选择席地盘腿而坐。伊森照旧是坐在了他的后面。
一旁的莫尔看到他们俩的行为，先是从眼底闪过一丝笑意，后又黯然了神色，伊森现在已经是个进化人了，而艾米还是无法注射进化剂，目前还没有什么，但是30年、50年、100年后……
“什么叫不会把双胞胎交出去？”艾米坐下后，习惯性考到伊森的怀里，问道，“还有，奥布今天到底是怎么了？”
“啊？”莫尔被艾米的问题给拉回了心神，他定了定情绪，还是先解决眼前的事，“这件事啊，今天族长带着唐纳德他们过来，说是唐纳德他们后悔了，要把奥布他们接回去！”
“接回去？他们是在开玩笑吗？”艾米立刻嘲讽起来，接回去？当初不但不要他们，连他们的命都不顾了，现在居然说要接回去？！
“其他人我不知道，但是唐纳德还是有几分真意在里面的，对于这俩个孩子，他确实还包含着一份愧疚。”是的，愧疚，仅仅是愧疚。毕竟，他和莫尔一样，大部分时间都是呆在机甲团那边的，又不像莫尔因为下到地面进行作业，可以长期的和家人在一起，不要说对孩子了，对孩子的妈，他都没有几分感情在里面的，他放了更多心思的反而是他的机甲，因为这才是他能够获得资源，获得生存的保障。
“那其他人是想做什么？”如果只是想接奥布他们回去，不需要这么大张旗鼓吧，看看一共来了多少人，连族长都出现了。
“你们都知道，你们的妈妈把实验主导权交出去了，但是当时各家族势力是刚好均衡的，为了不打乱各家族对整个实验过程的监控，实验的主导权还是保留在埃里奥斯家族，这样你们的婶婶，也就是刚刚那个女人――莉莉安，接手了你们母亲的实验主导权。只是，她一直呆在SCCI号上，接收的都是别人从地面上传上去的第二手资料，所以在她手中，实验出现了偏差，本来依照计划，他们的实验早就可以进入人体实验阶段，但是，现在她们都预料到实验会出现偏差，而目前，实验品也确实稀少，而且只会越来越少，他们不敢妄自的冒着100%失败的可能强行进入活体实验，因为失败了还不要紧，但是下一轮的实验品就不是那么好弄到的了！”
“爸爸……”艾米听的喉头干涩，异常艰难的问道：“那些实验品……”
“具体是谁我也不知道，但是，可以肯定的是，都是他们的父母自愿提供出去的！大部分都和当年的奥布他们一样小，还没有什么意识！”说到这里，莫尔的情绪也略显低沉。


39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　“那，现在，奥布他们怎么办？你们当时没有和他们谈好吗？为什么他们现在又可以来要回去？难道就没有什么法制规定吗？”艾米看到莫尔低沉了很多的情绪，立刻转移了话题。对于这里的法制，艾米一直没怎么研究，毕竟就以前的环境来看，需要用到的地方几乎是没有。
　　“法制是有的！就算我没想到，你妈妈也想到了，从法制上来说，双胞胎就是我和你妈妈的孩子，他们是不可能随意带走奥布他们的，只是，艾米，你要知道，这个世界不是所有的人，所有的时刻都适用法制的，有时候，权力比法制更好用，尤其在我们这样的社会里，除非……”
　　“除非怎么样？”
　　“除非，我们不再需要依靠群体生存下去！否则我们就必须受其中的各种规则制约！如果想活得更为自由，只有攫取更多权力！”一直没怎么吭声的萨尔文，突然声音冷漠的说出了这样一句话。
　　“萨尔文……”艾米有点无措的看着萨尔文，他的上辈子很简单，虽然生活中处处充满了生活的苦恼，但是也有平凡人的快乐。
　　也许偶尔他也会跟同事抱怨一下物价和政党，背后对着老天大骂不公，但实际上，大部分时间里，他和其他人都是一样的，浑浑噩噩的过着，并没有多么愤青的觉得世界对他有多苛刻和不公。
　　即使，后来重生了，他也是忙着适应环境，适应新的家人，但是，今天，就在这间他已经呆了9年的房间里，他深刻的感觉到，权力和不平等所带来的各种压力，是直逼你的生命和生存的几率。
　　他不知道该怎接萨尔文的话，因为他知道，萨尔文比他看得更明白，虽然他一直自诩有一枚成年人的灵魂，但是，对于这个社会和这里的法则制度，萨尔文比他更早的接受，并且认可，也打算顺应这一切行事。
　　“那现在那些人到底是想怎么样？”艾米表情苦涩的换了个问题。
　　“不清楚，他们还在和我们兜兜绕饶的时候，突然就感觉到二楼实验室里有精神力暴乱的现象，我们以为是伊森的进化出现不稳定现象，所以就没再多做纠缠，结果谁想是奥布！”莫尔也只是摇摇头，那群人今天来到底是想干什么，他还没弄明白。
　　“那奥布今天到底是什么情况？不是说只有进化人才有可能产生精神力吗？”
　　“这也不是绝对的，非进化人本身也是具有精神力的，只是没有进化以前，它们一直隐藏在大脑未开发的地方，所谓的进化也不过是帮助人体，强行开发那些地方，所以奥布能产生那么大的精神力倒不是很稀奇，这只说明，如果他可以注射进化剂的话，应该具有更多可能性会朝着精神力方向去进化，这种类型的进化人很少见，虽然不能驾驶机甲，但是，他们的精神力有时候却能杀敌于无形，所以也是非常珍惜的。
　　“只是麻烦的是，今天奥布的情形让埃里奥斯家族看到了，不管之前他们抱有什么想法，现在，奥布一定是在他们的目标名单里的。而且，很奇怪的一点是，为什么这么多年都没有事，恰恰是今天，引发了奥布的精神力暴乱？”莫尔一边问，一边看向艾米。
　　“我也不知道，他一直和我在一起，没有什么特别的事发生。”对此艾米也只是皱眉摇头。
　　“我能猜到一点。”萨尔文突然出声，引得众人聚焦在他身上。
　　“我猜测，奥布可能有童年的记忆！”萨尔文一顿，接着说：“那段最初的被抛弃的记忆！”
　　“怎么可能，他来我们家的时候，那么小，他到现在都一直以为他和安卡娜都是爸爸妈妈生的！”艾米不信。
　　“这是有可能的，倒不是说全部都清晰的记得，而是，怎么说呢，应该是一种心理影像，当时大人们所作的事，他应该都一幕幕的刻印在自己的大脑中了，只是随着时间的推移和年龄的增长，那些影像被他大脑里所接收的各种信息一层层覆盖，就被压在了最底层，平常的时候没有什么，但是一旦触到某一个开关可能就会跑出来，而奥布也确实年纪尚小，分不清这其中的差别，只能本能的记住当时的画面，紊乱了整个记忆系统，导致他以为使我们要丢掉他。”莫尔听了萨尔文的话，再一联想今天的情形，确实是有可能的！
　　“这么说的话，那这个开关可能就是爸爸妈妈和萨尔文你们今天一些列的反常行为了！”艾米听了莫尔的解说，也摸着自己的小下巴，沉思的说道。
　　“我们？”莫尔和萨尔文异口同声。
　　“对！”艾米点点头，“先是老爸反常的走掉，你完全忘了早前就答应了俩小家伙，等一到锦都就陪他们出去玩的。要知道，整个家里最能给人安全感的就是老爸你了，没有你的陪伴，估计他们俩本身就会有点不安感在里面，后来逛到一半，萨尔文突然又火冒三丈的样子，大概又让他们吃了一惊，最后一切都还没想明白的时候，老妈又急匆匆的凑了一脚，什么也不解释的就把我们往楼上赶！”
　　听了艾米的说辞，众人一片静默。这么说来，今天的事还是自家人的疏忽。
　　
　　这时，罗娜一脸疲惫的走了进来。
　　“怎么样？”莫尔率先起身，把罗娜搂到自己之前做着的椅子上，然后自己做了个悬空而坐的姿势，地面立即弹出了一个银白色的浮凳。
　　“三年！”罗娜竖起三根指头，表情微苦的说道。
　　“什么意思？”众人不明白。
　　“他们今天来的主要目标就是要我重新回到实验中去，而且，他们不相信SCCI号上的那群政客交付的探测材料，他们想要我们交出新的星球探测数据。”罗娜揉揉眉心，看得出来很累。
　　“原来的数据怎么了？我们不是都交了吗？”莫尔凑近了，帮着罗娜揉按太阳穴。
　　“对，可是我们是直接交给了SCCI上的主脑进行资料整合！资料整合好了之后，再由SCCI的中央集团商议决定后，分发到各家族的主脑上去的，这样的话，有些特殊的数据就会被当成国家机密封存在主脑里，其他人是无法得知的。”
　　“而下来探测的人员都是SCCI的中央集团决定的名单，埃里奥斯家族一开始就只有五队人马在里面，后来我们被踢出了家族后，就没有直接上传数据给家族了！”莫尔接口道，因为各家族所属势力肯定会先把数据上传给家族，先由家族整合一次，自然，会不会扣掉其中的某些资料就很难说，但是，有一点可以保证，那就是虽然不能掌握这颗星球所有的资料，但是，只要家族的手上拥有的哪怕是一部分机密，也足够令家族和其他势力并存，也才会令家族更加长存，埃里奥斯家族本来就只有五队人马，自从自己被除名后，自然立刻就少了一份完整的资料。
　　“给他们吧，毕竟算是我们欠下的东西！”莫尔想明白这其中的利害关系后，毫不犹豫的说道。
　　“给了，毕竟这些数据对我们来说，给谁不是给，而且，我们也确实是承过家族的恩惠。但是，回到实验中的事我还是拒绝了，比起那个地方，我宁愿和主脑一起进行研究，而且族长认出了伊森，也看出来他进化了，所以我不得不把不完善的JH进化剂的资料也同时交给了他们，但是，我估计只能换到三年的时间，因为他们打算拿我交出来的这个JH去做人体实验，结果，是可想而知的，在实验失败后，估计会需要三年左右的时间来继续改进这项实验，也许更短。如果他们提前完成了实验，就要又一次进入人体试验，估计奥布他们就保不住了……”
　　“怎么会？奥布他们不是我们家的孩子吗？你们都不同意，他们可以想带走就带走吗？他们以为自己是谁？他们以为这里是什么地方？”一直安静的听着罗娜和莫尔说话的艾米突然暴走，那些人开始为了什么来的，他并不关心，也许那些数据对他们来说很重要，但是在艾米的眼中却没有丝毫意义，相信在这个家里的每个人眼中都是如此，只是，对于他们一再惦记着将奥布他们变为实验品这一点，艾米怎么也不能接受，更不能理解，他的父母一个是机甲团的战士，一个是这个社会里首屈一指的药剂师，怎么可能一点抗衡这个家族的力量都没有呢？
　　“……艾米，如果真的出现那样的情况，他们有的是办法可以带走奥布他们的，因为他们一直都在实验品的名单上！”说到这里，罗娜拿手掩住了脸，她当时是真的没料到这群人是这么快速，毕竟她当时才是实验主导者，但是实验品的名单竟然没有让她过目过，还是说，家族从来不会全然相信一个人，所以不论她当时怎么做，这份名单都不会征得她的同意？
　　“什么？”众人都不可置信的瞪圆了双眼。
　　“他们当年骗了我们，虽然奥布和安卡娜是转到了我们的户籍下，但是，那份报备上去的实验品名单根本没有消除！”罗娜拉过莫尔的手掌，把自己的脸深埋在里面。
　　“所以现在唯一的办法就是，在三年以内，一定要让奥布他们完成进化！”因为埋着脸，罗娜的声音听上去是闷闷的！
　　“这个应该可以做到吧，伊森不是可以进化了吗？奥布他们比伊森的匹配度还低，不是更容易成功吗？”一听还有希望，艾米立刻精神起来。
　　“艾米，没有你想的那么简单，经过伊森的测试，目前的JH进化剂只能做到是一人一剂，才有可能保证进化的进行，但是，这个又必须是实验中途，提取被强化的其他生命体征基因，研制新的压制成分，最后配入JH进化剂里，才算完成JHN型号进化剂，他们俩都还太小，而这个异化的过程中，不论是身体还是精神，如果不能撑到JHN出来的话，就全完了！”
　　一听到罗娜所说的那个过程，艾米立刻打了个寒颤，伊森异化的样子他还清晰的映在脑海里，如果是双胞胎躺上去的话……
　　艾米无法再想象下去，他比在场的任何人都了解这俩小家伙，自他们来到这个家以后，除了自己偶尔还会节制他们一下，其他哪个人不是把他们给捧在手心里，连托托有时候都会帮着他们来骗自己。要他们去受一次伊森所受的罪，先不要说他们能不能挺过来，光是在场的几人，根本就不会有人同意。
　　“现在唯一的方法就是，赶在那群人要找下一批实验品之前，帮助他们俩进化！”只要成功进化了，实验品也轮不到他们了！只是，如果进化成功的话，那个老狐狸大概又会有新的想法了。她可没有忽略他临走前的那一句话：
　　“相信，三年的时间，应该够了！” 以及最后那意味深长的一瞥。
　　不管他说的是什么意思，也只能走一步看一步了，只希望三年的时间足够他们准备好，可以接受不管是来自家族还是其他的阴谋。
　　




 
 
　　
40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　自从上次趁着双胞胎睡梦中的谈话结束后，艾米很长一段时间里陷入一种莫名的焦躁中，这是自伊森醒来后，艾米第一次无端的感到焦躁，不知道怎么说，他越发的觉得自己和这个世界格格不入。
　　之前生活在森林和海域那里的时候，还不怎么觉的，只是感到这个世界的科技很发达，技术很强大，以及，法则真的很冷酷，但是，无论怎么说，他还是可以守着自己的那一方天地，过自己想要的生活，但是，一踏入锦都就遭遇的各种事，令他突然就感觉世界变得好复杂，这与他一直习惯并想保有的世界差太多了，并且只要他继续在这里生活，这种差异只会越来越明显。
　　不管是所谓的政治利益还是家族利益，都不是他擅长的，这其中的利弊得失以及个中龌龊他都学不会也不想会。而且自从上次那位族长来过之后，双胞胎也很长时间里陷入一种没有精神的状态里。
　　这里没有一样他们熟悉的东西，而且自他们醒来后，家里的人对待他们的态度显得很微妙，不是好也不是不好，像是想把最好的东西都送到他们面前，又像是巴不得把他们立刻都训练成小勇士，每天的训练量加大了很多，连老爸也会时常回家来看看他们俩的体能训练状况。
　　而在这样的环境里，最让艾米郁闷的是，他的室外菜园是没得想了，所有的东西都必须转入室内进行，在未来的三年中，他们一家人一定要低调到让所有人都忘记他们才好。
　　不过唯一让他还觉得欣慰的是，不用真的在房间里面种植，只是把屋子后面的空地都围起来，搭上顶棚，弄成一个温室的样子。这样也好，其中的气候季节什么的控制起来比较方便，种植起东西来也更加便于托托全程操控，只要外围材料选用和房屋一样的材料，就可以把温室也划在家庭主脑的控制范围内。
　　这样也不用担心自己在这里面做事的时候被人看到了，只是――
　　艾米抬起头看了看又是一片没有光彩的银灰色，“真的就像笼中鸟一样啊！”
　　“小哥哥――”奥布从温室一角的小门探着小脑袋唤道。
　　“什么事？”看到奥布扭扭捏捏的走过来，艾米微笑，伸出还带着泥土的手，戳了戳他的小鼻子，“是不是又偷跑出来了？”
　　“没有，萨尔文说今天的训练量已经完成了，他已经同意我过来找你了！”奥布皱了皱小鼻子，拍掉上面沾到的泥土。
　　“好吧，算你今天乖！那说说找我有什么事吧？”
　　“小哥哥，你能不能把菜园分给我一点做花园啊？”奥布腼腆着小脸提出要求，他知道艾米的菜园是对大家都有用的，可以提供餐桌上美味佳肴的，而他的花园除了他以外，基本没有人特别喜欢，所以对于这个要求，他自己也有所觉的不好意思。
　　“呃……你要种花？”艾米一怔，这个，萨尔文他们还没有给奥布规划花园吗？
　　“恩，只要，一点点的地方就好！”奥布拿出小手的拇指和食指比划着他的一点点。
　　“可是，萨尔文不是答应要给你弄一座花园吗？”他记得自己的这座菜园弄完后材料海参过了不少，萨尔文不是说正好够给奥布建议做室内花园吗？
　　“对的，可是，萨尔文最近太忙了，爸爸说，他马上要去参加那个什么护卫训练，为了不让他在水平测试的时候丢脸，最近都加大了他的训练量，而且他还要帮我们做训练，”奥布越说脸越红，到最后俩上都红的可以煎鸡蛋了，头也越来越低，最后一句话要不是艾米凝神屏气的去听，可能都听不到，“……我不喜欢萨尔文太累，这样他都没力气陪我玩，陪我说话了！”
　　看着这样的奥布，艾米心中升起一个奇怪的念头，“奥布，你是不是喜欢萨尔文啊？”
　　“喜欢啊！”奥布一听这个问题，立刻抬起脑袋，眼睛发亮的拼命点头。
　　看到奥布这个行为，艾米不禁失笑，看着就跟狗狗喜欢骨头一样啊，他才多大啊，自己居然想的那么多，总不能所有人都和自己一样，年纪小小却心智苍老，有一个怪蜀黍的心态，天天看着才14岁的美少年流口水。
　　说起那位美少年，好像昨晚自己睡觉时，一直压着他的胳膊，导致他今早起来一直在甩胳膊呢，要不要今天中午弄个什么新的菜式慰劳一下他。
　　“小哥哥，小哥哥，你说行不行嘛？”奥布看着艾米心不在焉的样子，索性上前拉住他的一只手臂，不住的摇啊摇的！
　　“啊？哦！可以啊！你自己找地方吧，除了我已经种上种子的，其他地方随便吧！”
　　
　　等俩人在温室里忙的差不多时，艾米带着奥布回到房子里，一踏进屋子才想起，今天一直没有看到安卡娜，便随口问道：“奥布，你姐姐今天人呢？”
　　“跟二哥在重力室里练习？”
　　“重力室？她不要命啦？那个地方是她能去的吗？”艾米一听立刻旋转脚步，朝着重力室的方向去。
　　“没关系啦，小哥哥，安卡娜每天都会进去一会的，二哥会看着她，不让她捣乱的！”奥布一把拉住艾米。
　　“每天？这也是你们的训练内容吗？”
　　“不是我的，只有安卡娜，爸爸说安卡娜的力气很大，但是不会控制，身体各方面的强度也不高，所以就让二哥每天进重力室的时候，把她带进去呆一会儿。”
　　“这样啊！”听明白原委的艾米松了一口气，转过头来调侃奥布，“那你怎么没去？是不是不够格啊？”
　　“小哥哥――”奥布一听就夸下了脸，不满的哼哼！
　　
　　携着奥布来到厨房后，没看见托托才想起来，它今天又去进行系统升级了。艾米想了想，还是先等一下托托吧！
　　厨房中的各种物件，托托运用的比他还熟，最重要的是，一些他们从原来那片森林海域附近带来的肉类食材全部都在保鲜库里，如果托托在的话，拿起这些东西就不用自己特地跑到保鲜库去了，只要托托下达几个指令，就会有临时托运的机器人把食材给飘到厨房里了。
　　艾米一边等托托，一边翻看着莫尔最近刚从中央主脑那边传输过来的其他各处的探测数据，当然艾米翻阅的可不是那些数据元素值，他都是看着三维立体影像，认识的就多看几眼，是食材的就让莫尔想办法弄一点回来，不认识的直接跳过。
　　就在一张图一张图飞快的跳跃之间，艾米突然停下了动作，盯住其中一张图不动了。一旁的奥布好奇的凑过去看了看。
　　“这是什么果子？红红的真漂亮！”奥布越长大越喜好分明，只喜欢漂亮的东西。
　　“是辣椒！是辣椒！”虽然和他平常所见的辣椒有一些些微的差别，但确确实实是辣椒。
　　“辣椒？那是什么？”
　　“呃……一种菜，一种好吃的食物！”他一边说一边点进去，看了看发现地和其他内容，确认是辣椒无疑之后，艾米又向后翻了几份档案，发现辣椒发现地发现的辣椒品种还是比较齐全的，从尖椒到圆椒都有，入菜调味都可以。
　　看到新的食材出现，艾米总算是稍微缓解了这段时间以来的诸多压抑。以前不觉得，但是最近，他越发的发现只有不断的接触到自己熟悉的事物，他才能感到安心。他自己也知道这是掩耳盗铃之举，在现世无论有诸多的不如意，他都活在当下，无论他找到多少他熟悉的东西，这里都不是他所熟悉的地球，他所熟悉的环境。只是知道归知道，他还是抑制不住自己的行为。
　　他让莫尔他们帮自己建造了温室以后，除非必要，都很少要托托去帮忙，总是自己一个人在温室里一呆就是一整天，也更加热衷于把上一世的生存习惯带过来。每天准备正常的饭菜，如非必要绝对不再去食用进化剂；每天去温室里劳作，虽然上一世自己也没有过种田种菜的经验，可是在托托的保驾护航下，目前也没有弄死什么作物，每天跟在托托后面了解各种植物的特性，为他们的生长创造最好的环境，甚至他又把“做出正常的衣服”这一艰巨的任务又提上了日程。
　　对于艾米的种种举动，除了伊森，其他人都是茫然一片，只有艾米自己知道，只要有机会，他一定……
　　“小哥哥，这个也可以吃吗？”奥布看到艾米的手停留在一个长相奇怪的树根上，一动不动的，以为他有认出了新的食材。
　　“啊？什么？”艾米被奥布一声给惊回神，看到自己面前的蓝光屏正停留在各种植物的根部探测数据那一栏里，他无奈的撇撇嘴，树根啊什么的还是留给饥荒的人吃吧。他漫不经心的瞄了一眼这一栏就准备关掉时，突然又看见几个眼熟的东西，立即肃整表情，动作迅速的把那几样东西的大图调出来，仔细看了看，这些，好像确实是……
　　红薯、生姜、山药和土豆！
　　这，这是叫幸运之神眷顾吗？因为萨尔文他们早前总是把奇怪的东西当做食材带回来，致使艾米一再的对他们强调，食材只有两类，一类是长在地上有生命反应的植物，另一类是可以活动的动物。可能正是这样长期的暗示，终于使的莫尔他们再也不会带一些奇怪的东西回来了，只是连他也忘记了，有些东西是长在地下的！
　　看了这些后，艾米立刻来了劲，把之前他都不准备看的那些分栏，一一调了出来，打算从头到尾好好的看一遍，虽然他们自己所居住的那一块地域因为临近森林和海洋，除了森林中出产的特有的一些香料、水果和野味以外，基本上没有艾米记忆中可食用的蔬菜和粮食。但是，这颗星球的生态环境几乎和原始地球一模一样，那么分布在这颗星球其他地点进行探测的人，一定可以找到他记忆中的食材。
　　在艾米完全沉迷于各种杂乱的数据里的时候，托托已经完成了系统升级，来到厨房看到艾米正在浏览新的数据资料的时候，就问道：“小主人，你在找什么吗？”
　　“唔……”艾米抬头看了一眼托托，又把头埋回蓝光屏前面，“就是找一些食材啊！”
　　“什么食材？”托托迈动着自己极不方便的机器猫式的小短腿，努力移动到艾米的正前方。
　　“就是以前地球上的那些，我刚刚发现了好多！”
　　“小主人，就交给托托吧，你可以把你记忆中的那些东西都说出来，托托现在的大脑中也存储了这些数据，只要自傲主人你说出那些东西的外貌，我就把那些近似度比较高的都调给你看一下，这样不是生了很长时间！”托托越发的会思考并开始主动的为别人考量了，虽然目前这个别人还只限于艾米一人。
　　“真的？”艾米一喜。
　　“当然了！”托托像是不满艾米的怀疑一般，猛的挥动了一下触手。
　　
　　在之后的几天里，除了要放托托去做饭，其他的时间里，艾米都是把它绑到自己的卧室里，一样一样复述自己所知道的各种食材的样子。
　　有时候，甚至会画出来给托托扫描进去直接寻找类似图形，这样的最直接收益，除了加快了搜索速度以外，就是艾米画画的功力见长。
　　一次偶然中，艾米画完了所有自己记得并且能画出来的食材形状后，刚好安卡娜穿着一身毫无特色的防护服，披着一头漂亮柔软的棕色头发走进艾米房间，看到这样的安卡娜，艾米一时兴起，就着她的样子，画了一张安卡娜穿着公主裙绑着公主头的Q版小图画。
　　结果事后安卡娜看到，惊为天人，一直在后面追着艾米要那件把她包在里面的食材。
　　艾米话费了很大功夫才跟她解释清楚，他画的那个只是一时兴起之作，没有那种食材，而且那件蓬蓬公主裙也不是食材，而是古老的地球上的服装。至此，艾米又多了一个任务，想办法把那套具有“文化历史审美”价值的衣服给弄出来。
　　
　　这天在餐桌上，艾米在大家吃好饭后，把自己辛苦了好几天整理出来的东西，传输到莫尔的蓝光屏里。
　　“这是什么？”莫尔放下碗筷，看到自己的蓝光屏传来是否接受信息的提醒。
　　“是我整理出来的东西，老爸，你想办法帮我弄到这些材料，这都是食材哦，如果是现成的材料就更好了，拿回来就可以让你们吃一顿好的，如果实在没办法就也要尽量拿回种子，这样以后都可以吃到！”艾米一边说一边示意莫尔赶快接收。
　　莫尔表示明白的点点头，然后查看了一下艾米所搜集的资料，被吓了一跳：“这么多？都可以吃吗？”
　　一旁一直安静的萨尔文也略显惊讶的看了一眼布满整个蓝光屏的数据，看看滚动条，下面好像还有很多。
　　“可以啊！”
　　“可是我们在那个物种丰富的树林里，发现的很多东西不都不可以食用吗？”
　　“那是地域不一样，所生长的东西本来就不一样，每个地域里都会有一些可以做食材的，也有一些不可以做食材，反正你们就算不喜我也应该相信我脑子里古地球的记忆，放心吧，我确保这些都可以吃！”森林里本来就不怎么可能产粮食和蔬菜吧！艾米暗自在心里吐糟。
　　“如果你们拿回来，我会拿出一样好东西请你们吃！”说到这里，艾米还颇为神秘的笑笑，因为他发现自己已经可以成功的酿制果酒了，以前他是为了节省猴儿酒，所以在没有成功的酿制出果酒以前，他都是只取猴儿酒拿来做菜，至于作为饮品的话，他觉得太浪费而且估计喝不了多久。现在嘛，既然让他成功捣腾出了酿酒的方法，也就没有必要在把酒这种东西当宝贝了，可以拿给莫尔他们喝喝看了。
　　只是说到酿制果酒的方法，艾米就有点哭笑不得，之前他总是把果子堆在一起后，撒上一点猴儿酒，想说借着猴儿酒的酒气酿出新的果酒；或者把果子都捣烂放到一起，每隔一段时间就掀开看看有没有酿好，结果可能就是因为他总是这么开开合合的，反而没有酿成功。至于这一次，完全就是因为要迁都以 

 
 
　　及迁都之后所发生种种琐事，让他都忘记去关注一下自己捣腾了多年的果酒，谁想这样，反而成功了。算是无心插柳柳成荫了！
　　只是酒精度不高，但是，现在拿给都没有喝过的人来说，应该都会很满意，就不知道等这几个男人给养刁了以后还有没有那么好打发。
　　 

作者有话要说：



 
 
　　




41

41、第四十章（捉虫） ... 
 
 
　　也许是艾米所说的有好东西贡献的缘故，莫尔办事的效率是异常的迅速，仅仅三天就把艾米所列的东西基本找齐了。
　　
　　当然有的是原材料和种子都有的，有的是只有种子，也有的是只有原材料，而没有种子，这种情况可能是迁都之后才探测到的新物种，所以只有标本样品而没有种子。
　　
　　不过这个过程中最难为莫尔的可能不是寻找这些东西，而是以什么理由把这些东西都给收集齐全，然后拿回家。对于这一点，众人都表现了奇高的热情。
　　
　　“咳咳……”莫尔宽厚的脸庞上闪过一丝不自在的神色，“问那么多干什么？反正拿回来了！”
　　但他越是这样，大家反而越加好奇。
　　“我先去机甲团还有点事，你们先做自己的事，我吃饭的时候回来！”说完，以一种落荒而逃的姿势离去。
　　
　　“老爸到底用了什么理由啊？为什么表现的这么奇怪？”艾米不解的眨眨眼。
　　萨尔文耸耸肩表示自己也不知道，然后对伊森说：“最近训练怎么样？”
　　“还好！”
　　“还好？”萨尔文挑挑眉，突然攻其不备的出手。
　　一旁的艾米看到心惊肉跳，这要是误伤怎么办啊？当然，这到底担心谁误伤，自是不必多说。
　　
　　但是俩人没几个回合就结束了动作，萨尔文甩甩手，松松手上的劲：“看来3级进化已经稳住了，看样子正向四级进发了，训练方式也要改变了，把重力室的重力再上调一个点，对了，这样以后就不要再带安卡娜进去了！”
　　“恩！”伊森点头。
　　“那我怎么办？”安卡娜看看这个又看看那个，最后问道。
　　“跟着我吧！”萨尔文捏了一把安卡娜的小脸蛋，“老爸把我的护卫训练给推了，直接等着进入军队吧！”
　　
　　“这样好吗？”艾米一听就明白其中的意味，之前还说要加强训练量，不让他在水平测试里丢脸，现在立刻就说不去了，护卫训练也是为期三年的，看来老爸和老妈这三年是打定主意要蛰伏起来积蓄力量了！
　　“没什么不好的，最多在背后骂骂我没种，以前的天才名声都是徒有其表而已。不过这样刚好，艾米你不是说过那个古地球有一句什么话来着，什么木什么林的？”
　　
　　“木秀于林，风必摧之！”艾米接话，他不是傻的，自然之道其中没有萨尔文说的这么简单，这护卫训练也不是说不去就能不去的，也不知道莫尔他们是费了多少工夫才办到的。
　　
　　“对，就是这句！而且刚好可以在家里给伊森做陪练，让伊森也尽快达到7级，好歹多一份力量！”萨尔文满不在乎的说道。
　　
　　“只在家里训练就可以了？那你怎么办？只陪练的话，你自己的进阶不是就停下了？”
　　“噗……艾米，你还真因为反正自己也不能注射进化剂，就不关心了吗？”萨尔文嗤笑出声，“你以为老爸现在几级了？我们进化到7级以后每进一阶都是一大突破！哪有那么容易就进化到8级！”
　　
　　“呃……是这样吗？”艾米一副被说中心事的尴尬，说实在的，要说没有参加过伊森的进化实验之前自己还有几分期待。
　　
　　但是在那之后，自己是完全放弃了进化的希望了，不说目前罗娜无法研制出让自己进化的药剂，就是能做到，自己可能还是那个第一次试验的实验品，一不小心就永远躺在了实验台上了，自此，艾米对进化算是彻底死心了，自然也就不关心个中细节了。
　　
　　“对了，你上次说要给我们吃的好东西是什么？”看到艾米羞恼的表情，萨尔文识时务的转移了话题。
　　“这个，等吃饭你就知道了，我先看看老爸带了哪些东西回来！”
　　
　　细细的将莫尔所带回来的各种食材一一分辨之后，艾米有些丧气的发现里面谷物的种子都很少，尤其是水稻和小麦的种子，基本都是连着秸秆一起当作样品被采摘回来的，即使全部剥下来，也就那么一把的量，都不知道第一季种完能不能煮上一锅呢。 
　　
　　最后，对莫尔带回来的材料中，比较充足的就留够种子，还有剩的就充当食材，不够的，就只能全部拿来作为种子了。至于那些没有种子的，托托也是极有自信的说有办法培养种植起来，既然托托都这么开口了，艾米自然全盘信任的交由托托处置。
　　
　　看着所有摆在眼前的食材，艾米眯着眼睛点点头。恩，配料什么的也算是比较齐全了，等以后把豆类大量的种植出来以后，在想办法弄个酱油和豆瓣酱什么的，估计以后就是想吃什么有什么了。
　　
　　等会要托托直接把以前酿失败的果酒拿出来做醋，把那些姜啊蒜啊的也留一点下来，难得有了这些，虽然都很少，但是看托托一查数据，就能把那些植物的生长环境什么的都给弄清楚，估计这些就算是只能下一小撮儿，也能够繁殖了吧？
　　
　　等基本的材料支配齐全以后，艾米便把一众围观的几个人给赶出了厨房：“去去，训练去，等饭好了，会叫你们的，让你们也见识一下什么叫史前文明！”
　　
　　伊森被艾米推得连连后退，萨尔文看在眼中，嗤笑一声，真假！现在的艾米哪里推得动伊森。
　　“行了！行了！我们先上去训练吧，顺便把今天的训练量加大，刚好空着肚子下来饱餐一顿！”萨尔文率先上楼，其他的几个也跟着走上去。
　　“对了！记得下来时要把老妈也叫下来！她最近总是忘记吃饭！”罗娜最近基本没有人提醒，就完全颠倒作息，众人看在眼里，心知为何，却也实在无法，只能尽量盯着她保证正常的作息。
　　
　　“知道了！知道了！”萨尔文和安卡娜同时豪迈的把手举在头顶上，不耐烦的朝后面挥一挥。
　　“安卡娜！”一看安卡娜这一充满男人味的动作，艾米无奈的扶额。
　　这一大家子男人，唯一的一个女人又是不说话则已，一说话必定霸气侧漏的主，怎么可能养出小淑女呢！
　　艾米也就是看到的时候提提醒，他知道，对于这个世界，女人所看重的也不是外貌了，实力才是王道，所以除了自己心里上不能接受安卡娜偶尔的行为以外，大部分时间里，他也是和众人一样听之任之的。
　　
　　艾米转回厨房，看到托托已经兴奋的等在一边了，四周飘舞的触手数量，是他看到有史以来最多的一次，而且都还兴奋的微微挥动，咋一看，还有一种群魔乱舞的感觉。
　　“托托，你很高兴啊？”艾米饶有兴趣的看着这个越来越人性化的机器人。
　　“恩！”托托的童音几乎是十年如一日。
　　“为什么？”
　　“因为一会要见到史前文明了！”对于机器人来说，还是拥有更多的各种信息存储才是最令人骄傲的。
　　
　　“呃……”艾米克制自己想望天的举动，看来也只有托托把他的每一句话都当真，“托托，就是做一些菜而已，我刚刚的那个是比喻，比喻，知道吗？”
　　
　　“恩，我知道小主人的意思，不过这确实是史前文明的一种，这个叫饮食文化，托托知道，托托有去查资料！”托托的童音里满是认真。
　　“……”艾米望天，好吧，其实对于这个世界来说，自己就是一个获活得史前文明记录仪！
　　
　　艾米也不再多言，任由托托保持着兴奋的情绪，执行自己的每一个指令。
　　他先让托托把所有的蔬菜配料都摘洗干净，然后自己则在脑子里想了想自己所知道的各种川香名菜，难得有了辣椒，不做几道川菜确实对不住自己啊！
　　
　　首先没有豆腐，麻婆豆腐什么的可以直接忽略，水煮肉片、水煮鱼片什么的可以弄两道，鱼香肉丝也能弄出来，剁椒鱼头，回锅肉，青椒炒鸡蛋，清炒虾仁什么的都可以做一点，啊，不是，是做一堆，那群人加大了训练量之后，下来吃饭一定是蝗虫过境。
　　
　　想到就做，艾米先让托托把保鲜库里，油脂比较厚的野猪肉给拿了一爿出来，把肥的那部分先取一点下来熬成了油，因为往常很少炒菜爆香，所以艾米也没有考虑过食用油的问题，当场现折腾肯定也弄不出来，还是先用荤油替代一段时间好了。
　　
　　等到自己和托托把所有的东西都中出来以后，再想办法把需要的厨房材料都给弄出来，相信有自己的脑子和托托的技术，一切都不是问题。
　　
　　艾米先让托托挑了一条肉质比较细密紧实的鱼，片成一片一片的，然后把鱼骨拿去熬汤，鱼头留着一会儿做剁椒鱼头，再把片好的鱼肉泡在蛋清里，因为没有淀粉，所以他让托托多放了一点蛋清，然后放上盐，和醇香的猴儿酒，因为是海鱼而非淡水鱼，艾米担心这么做腥气还是很重，就让托托多加了一点猴儿酒，同时把生姜的汁挤出来加在里面，让它慢慢的腌渍一会。
　　
　　转过身又切了一段五花肉，放到锅里用凉水煮开，一直煮到猪肉熟烂，然后捞上来切片，放在一边备用，接着又把今天拿到的几样辣椒都拿了出来，尖椒和圆椒都弄了一点出来，切成丁状，又把葱姜蒜一些常用的材料都给切了满满一盘，一会儿的几道菜都用的上。
　　
　　接着就是把之前采摘晾干的干蘑菇、干木耳什么的都放到水里，泡回原来的样子以后，又把莫尔今天带回来的唯一一根巨大的胡萝卜切了一半，剩下一半留给托托研究培植使用，让托托把胡萝卜分别切成丝、片、丁若干，顺便把之前洗干净的蔬果也分别切成艾米提出的样子。
　　
　　之后又把自己收集的一些香料和这一次莫尔带回来的一些香料，都拿出来一字排开在厨房的流理台上，闻了闻，有些还是不太确定是什么，算了，这一次尽量还是用自己熟知的一些材料吧，毕竟这一次是要大显身手，可不能落了自家的名声，以后再把这些拿出来做实验，然后给他们试吃好了，艾米像模像样的叹了口气表示惋惜，挥挥手让托托认不出来的那些香料都给收起来。
　　
　　然后只取了一些香叶、花椒、胡椒、桂皮和茴香什么的，分别都捣碎了盛在小碗里，然后让托托把锅放到灶上，开启热能传导，开始做菜。
　　
　　先是回锅肉，他先把之前晾在那边的肉片放入加了荤油的热锅中，炒至肉片呈现透明时，再之前备下的葱姜蒜和辣椒以及香叶、胡萝卜片都依次倒入锅里，再把果醋和酒都加进去，差不多时，起锅，看着白嫩嫩的肉片里面夹着好些红红绿绿的，估计奥布会喜欢。
　　
　　也只有艾米看着这盘菜在心里叹了口气，这么白花花的肥肉，没有加酱油和大酱，自己肯定是吃不下去的，也就能糊弄一下这些不知道的人了，他相信即使自己只是煮个米饭大概也会被自己的家人给认可的，谁让自己全身上下都注满了史前文明的标志呢！
　　
　　艾米示意托托把回锅肉放在一边，俩人继续分工合作下一道菜――水煮鱼片，幸好这道菜只要配料齐全，烧出来的即使颜色有些差异，但是味道也不会差到哪去的，艾米在托托的配合下很快搞定了这道菜，装盘前自己还忍不住偷吃了一口，立时辣的眼泪都出来了。
　　
　　这具身体长到这么大还没有吃过辣椒呢，艾米不防被辣个够呛。但是，这种记忆中的味道却吃得艾米欲罢不能，如果不是托托在一旁不断催促艾米赶紧做下一道菜，搞不好艾米就捧着个锅直到吃到满足了才想起自己该做的事！
　　
　　也许就是因为有着这道菜在一直引诱他，艾米接下来的几道菜基本都是由他口述，托托操作，很快就搞定了他之前定下的几道菜，剁椒鱼头、鱼香肉丝、水煮肉片。
　　
　　之后又把皮皮虾扔到水里汆烫了一下之后，去头去尾剥壳，把肉挖出来切成丁，和青椒丁胡萝卜丁弄了一盘清炒，又打了几个蛋，搅一搅之后，做了一份青椒鸡蛋，把家里的几条肉质鲜美的鱼拿了出来，淋上酒和辣椒汁分别清蒸和烤了一条。
　　
　　等这些都弄得差不多以后，艾米看了看布满整个流理台的食物，满意的点点头，告诉托托可以传讯让他们下来吃饭了。
　　
　　当罗娜带着众人下楼的时候，就看到托托正摆弄着自己的触手，把所有的食物一盘一盘的往桌上端，今天的食物尤其的丰富，而且大分！
　　
　　看的罗娜的眼角不住的抽搐，这、这是把他们当什么了？弄得几乎是平时的两倍，又不是森林里的野猪，怎么可能吃的完呢？
　　
　　等最后一道水煮鱼也被托托端上桌以后，艾米才嘴巴红红的走出厨房，他一直在厨房里偷吃呢，只是他这具身体接受辣的程度太低了，只能一边吃一边喝水，搞的他也没吃下多少，估计一会上桌也没他的份了。
　　
　　“艾米，你的嘴怎么了？”萨尔文跟在罗娜的身后，第一个注意到艾米的嘴唇比平时红了许多，看上去嫣红嫣红的，可是他明明记得伊森一直跟在自己身边啊，而且，艾米才9岁多一点，伊森也不至于吧！
　　想着，萨尔文就回头看了看伊森，还是木然的跟在自己身后呢！
　　
　　诶？这是伊森的话，那是谁？萨尔文后知后觉的看向已经站在艾米面前，直盯着艾米红唇看的伊森，再回头看一眼，这边的伊森正在消失，这小子，什么时候影分|身术又精进了？刚刚试他都没有试出来。
　　
　　“不要紧啦！吃东西吃的！”艾米一边说话一边吸气，好辣！
　　看到伊森还站在自己面前盯着自己的嘴巴看，真是的，不就吃个辣椒嘛，红了一点而已，也没变香肠嘴啊，一直盯着干什么啊，艾米不耐烦的伸手要把伊森推开！
　　
　　使了使劲，发现一点没动，抬头望去，一不小心沉入一汪深潭里，怎么这个表情，眼睛突然就深的看不到底！
　　“咳咳……”罗娜落座于桌前，看了看还处在厨房门前的俩人，清了清喉咙！
　　艾
　　米立刻回过神，探身看了一眼罗娜，正好看到满脸促狭的表情！
　　“吃饭啦，别挡着！”艾米迁怒的推开伊森，而伊森也恢复成木然无表情的样子，慢吞吞的走到艾米的身边，落座。
　　
　　“爸爸呢……”奥布刚开口，莫尔就走进了餐厅，刚好听见奥布的这一声惦记，立刻凑上前去捏了捏他的小脸蛋，亲昵的说：
　　“原来只有奥布记得我啊！”
　　
　　众人都做好后，艾米让托托把他们酿好的果酒也给拿了上来，然后让托托也坐在一边，虽然双胞胎已经长大，托托也不能食用餐桌上的食物，但是每次进餐，艾米还是会把托托给拉到餐桌上坐着，因为这么多年下来，艾米已经无法把托托仅当做一个奴仆似的机器人。
　　
　　而托托对自己能坐在这里看着众人吃饭也一直表现的很开心，罗娜莫尔他们也会故意的让托托偶帮他们递一下餐具、比较远的食物或者调料什么的，一顿饭下来，往往最忙的反而是托托，托托也没时间为自己不能像正常人一样进食而难过。
　　
　　餐桌上的众人正在对今天的菜肴表示惊讶和欣赏的时候，又都看到了托托递到自己面前的一小杯液体，闻着有一股浓浓的果香，可是却实在闻不出来是什么水果，而且颜色是澄澈的，也跟他们以往喝过的各种果汁颜色对不上号，于是都齐刷刷的看向艾米，等着解惑。 

 
 
　　



42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　艾米看着众人望向自己，也没吭声，自顾的拿起面前的杯子喝了一口，一脸满足！
　　众人看得好奇，也没顾上满桌子闪花眼的菜色，都端起杯子，喝了一口。
　　其中当属安卡娜最为豪迈，一大口关系去，立时被呛到，咳咳直拍胸脯。
　　托托立刻将自己的小触手伸过去几只，帮着安卡娜抚胸拍背，安卡娜投去感激的一瞥。
　　
　　莫尔最先放下杯子，砸吧一下嘴巴，说道：“还不错，比果汁味道好一点，有果汁的甜味还有一股醇香，艾米，这是什么？”
　　艾米笑的跟猫一样，不作答，心想，你这是第一次喝，以后就该知道这可不是简简单单的还不错了！
　　罗娜酒一入口，脸颊就红了起来，虽说未喝过酒，但就这样的情况，估计以后酒量也不大。“很香，不错，我以后就要喝这个了！”她已经有些熏熏然了！
　　
　　艾米看看众人都被美酒给吸引去了注意力，便快手快脚的每样菜都夹一点放到伊森的碗中。对于自己爱吃的水煮鱼也夹了了不少，这个饭桌上除了莫尔和萨尔文，目前也就是伊森还有点战斗力了，一会真的抢食起来，自己还可以从伊森那边弄一点。
　　这些要是放到自己的碗里，基本就跟摆在公共的盘子里一样！
　　
　　众人本是被杯子里的果酒都给熏得有几分散漫，但一看到艾米的行为，不禁心中警铃大作，细想：他一向只是把好吃的先拿到伊森那边藏起来！
　　尤其是伊森进化以后，在这个餐桌上，除非真的想吃那样东西，否则一般是很难抢到伊森碗里的东西的。
　　
　　众人对视一眼，齐刷刷异同动筷。
　　
　　“罗娜，这个是我夹的！”
　　“你再夹就有了！唔，感觉怪怪的！”罗娜一口水煮鱼片吃下去，斯拉斯拉的开始吐舌头，“莫尔，这个真奇怪，你千万别吃！”说归说，可是罗娜手上的动作却是一点也没慢下，不等莫尔反应，她自己就又夹了很多。
　　莫尔一时无语，但手上动作却无形中快了很多！
　　
　　“萨尔文，那是我想要的！”奥布可怜兮兮的看着第N次被萨尔文夹走的肉片。
　　“唔，这个不好吃，你吃其他的！”萨尔文一边说一边快速的多夹了几筷子到自己碗里，这肉味道不错，先屯着。
　　
　　奥布看着这动作，听着这话，无语半晌，正在这时，托托用触手拿着大勺，舀了满满一勺子的肉送到奥布的碗里，奥布也不待说谢谢，立即拿着筷子就开动，这晚了几步，搞不好又到萨尔文的肚子里了。
　　这一桌上最不要操心可能就是伊森了，安安静静吃着自己碗里的食物，有时看到艾米喜欢吃的那种鱼快吃完了，还抽空举箸到战场上偷渡一点回来。
　　
　　一顿饭吃得众人心满意足的摊在自己的椅子上。
　　“艾米，这就是你那段记忆里经常吃得东西吗？”萨尔文扫了一眼已经空无一物的餐桌，懒散的问着。
　　“当然不是！”艾米矢口否认。
　　“那就好！”罗娜也一本正经的点点头，要是艾米那段记忆里的主人顿顿都吃得这么好，还不让现场的人嫉妒死。
　　
　　“我记忆里都是换着花样吃的，吃完川菜吃粤菜，中国几千年不说其他的，饮食文化还是非常可看的，有时还会弄点西方的餐点吃吃，炒面啊、糕点啊什么的也是不错的……”艾米无所觉的一边说一边掰手指，说到一半伊森伸手捣住他的嘴。
　　
　　艾米才有所觉的看了看众人，一片眼冒绿光，吓得他立马缩了缩脖子，高声说道：“那都是假的，我平常哪里吃到这些，这些多绿色啊，我们那都是污染过的东西，烧出来的一点味道都没有，干巴巴的……啊！伊森，救命！”
　　艾米一跳到伊森怀里，伊森就影分|身术用上，留着个残影在桌前坐着，实体已带着艾米跑到楼上的安全屋去了。
　　
　　就这么兜兜转转之下，艾米突然就觉得时间也没有那么难熬了。
　　自从有了莫尔带回来的各种作物的种子以后，艾米又让莫尔他们将温室有扩大了一倍有余，但是还是不够大，只能种上自己急需的一些东西，大片的农作物种植还是不可能，如果不是艾米怕自己太显眼被人盯上，他真想跑到外面去开垦出一大片土地来种植粮食。
　　可能资源有了之后，心反而越来越贪，早前想着能好好生存就不错了，现在一步一步希望得到的又更多了。
　　
　　就是这样无缘无故的又扩大一次温室，艾米都提心吊胆很久，生怕有人问上门来，暴露了自己的不同寻常。
　　当然事实证明，艾米真的多想了，本来周围几户人家就搁得很远，他们选的又是这么偏远的地方，再加上锦都里的人，成年的进化人不是忙着工作就是忙着训练，他们在SCCI号上的生存习惯一点也没有改变，所以附近的人根本不可能有人注意到艾米一家的举动。
　　
　　最近刚好是艾米和托托收获第一批种下的作物的时间，因为也没有什么农用工具，基本就是靠着艾米和托托俩人，虽然托托的触手确实很多，可是他们种下的东西也委实太多了一点，俩人最近基本都是泡在了温室收割作物，顺便整理收到保鲜库。
　　这么的直接后果就是，餐桌上的伙食质量直线下降，引起众人的不满，为了平复众人的怨言，艾米承诺在一起都弄好之后，再拿出几道新鲜菜式来抚慰一下众人最近颇为受伤的肠胃和心灵。
　　
　　因为上一次艾米一时尝鲜，做的基本都是麻辣的川菜，莫尔和罗娜俩人在当晚就一人灌下一大剂辅助消化和强健肠胃的试剂，其他人可能是因为自小就正常饮食，最多也就是一点撑着的感觉，基本无碍。
　　可是即使这样，在那次大餐之后，艾米又让托托恢复了以往的炖汤、蒸蛋加清蒸的花样，还是让大家老老实实先吃点清淡的，养好肠胃再说吧。
　　
　　艾米看着托托把最后一颗豆子也收入了容器，便直起自己的小腰，揉了揉，说道：“托托，我们把这些黄豆直接烘得干干的，今天就想办法做出我上次说的那种豆瓣酱吧！”
　　艾米唯一的常识就是知道酱油是黄豆做出来的，但是具体怎么做的，确实不知道，本来嘛，生活中随时可以买到的酱油，谁会特地去研究它的做法，不过因为超市里总买不到合胃口的酱类，倒是做过豆瓣酱，这个倒是可以试试，估计可行。
　　“好的，小主人！”托托因为最近总和艾米一起进出厨房，所以掌握的各种史前文明见长，心里也越发的得意和骄傲，这可是只有它的系统里才有的资料。
　　
　　艾米也确实是有个行动力的人，当晚吃好晚饭后，就拉着托托在厨房里做起了豆瓣酱。
　　众人也听说了这次的豆瓣酱直接关系到艾米所承诺的新的美食，要知道，对于这一家子，以前不知道的时候也便罢了，但是尝过了饮食之乐，再说放弃可就难了，不过谁让他们家的俩位大家长不争气，为了照顾他们的心情大家都憋着忍着，回复到以前天天吃鱼喝汤的日子，
　　
　　现在听说，这做出了豆瓣酱以后，可以吃到和上次一样美味的食物，而且还不会有上次的后遗症，自然都都留下来帮忙，艾米一看这么多人都留着，也变把本来准备和托托分几次昨晚的豆瓣酱一次都给拿了出来。
　　
　　虽说人多力量大，可是因为艾米的豆瓣酱程序确实繁复，工程浩大，众人也是忙到了半夜才得空去洗漱入睡。
　　只是今夜注定难以平静，凌晨两点左右，正是众人好眠的时刻，艾米突然被一阵刺入脑仁的疼痛感给弄醒。
　　一睁眼，就看到伊森已经醒了，满脸严肃，眼神认真，不是以往的呆板和木然。
　　
　　“出什么事了？”艾米看到伊森侧耳听着窗外的声音，像是听出了什么，便强忍着脑仁里传来的一阵一阵刺痛，问道。
　　“全城警报，异兽侵袭！”伊森慢慢说出内容，他知道艾米没有注射进化剂，只能感觉到警报，但是听不懂详细内容。
　　
　　“什么？异兽侵袭？什么异兽？”艾米实在难以忍受脑仁里的疼痛了，伸手拍了怕脑袋。
　　伊森看到，立马握住艾米的手臂，“忍忍，马上就好了，只重复三遍！”
　　等到艾米终于感觉到自己的脑仁不再疼痛的时候，摆在一旁床头柜上的视讯屏开始闪烁，艾米拿过来，接通了，是莫尔。
　　
　　“伊森呢？”
　　“在旁边。”
　　“你们赶紧下楼，我们都在餐厅里。”说完就关了视讯屏。
　　艾米一看莫尔的神色便知道出事了，立刻拉着伊森换衣服下楼。
　　
　　“怎么了？”艾米和伊森一下楼，就看到奥布躲在萨尔文的怀里让帮忙揉脑袋，估计刚刚也是疼了好一会，安卡娜正腻在罗娜的怀里。
　　“实验失败了！”莫尔脸上的表情一片肃穆。
　　“哈？”艾米的脑子有点转不过来弯，这，刚刚不是说是异兽侵袭吗？
　　“前一段时间进行了活体实验，可惜都失败了，但是实验体都没有死亡，只是都异化了，可是之前实验室的人已经把它们冷冻封存了，不知道为什么今天全逃出来了！”罗娜搂着安卡娜轻轻抚着，慢慢说出她刚从前实验队员那边受到的信息。
　　
　　“那现在的全城警报是怎么回事？”
　　“目前还不知道他们怎么逃出来的，如果是凭自己的力量逃出来，也和异兽侵袭差不多了，所以全城警报，而且，我和萨尔文必须赶过去帮忙追捕逃出去的实验品，家里就交给伊森和你们妈妈。”萨尔文也是登记在册的进化人，这样的情况是绝对不允许不出现的。
　　
　　“恩！”首次，伊森抢在罗娜之前应了话。
　　莫尔看看伊森，伸手拍了拍他的肩膀，“尽量不要出门，妈妈和你的弟弟妹妹们就交给你了！”说完就带着萨尔文出门去了。
　　艾米心下惴惴的看着他们离开，不知道为什么，心里有些的不安。
　　他转头看向罗娜，发现她早陷入一片空茫，手掌一直无意识的扶着安卡娜的脑袋，眼神空洞，看不出表情，于是他便不安的上前：“妈妈……”
　　“啊？”罗娜回神，看到艾米和奥布不安的眼神，歉意的笑笑，“抱歉，都忘记你们了，没关系，你们父亲以前在SCCI号上也经常这样，我都习惯了！”
　　
　　艾米一下明白这其中的习惯为何意，顿时苦涩万分，这种事怎么可能习惯，说的习惯怕也是习惯悬着心假装正常吧！
　　大家都接不上话，也便都安安静静的坐在餐厅里等。
　　等，等消息，等归人。
　　餐厅里还环绕着一股浓浓的豆豉的香味，两个小时前，这个餐厅里还是热热闹闹的一家人呢！
　　
　　就在餐厅里的众人首次感觉到时间如此煎熬时，突然家庭防御里传来警报，罗娜惊得立刻放下安卡娜，从手腕上调出房屋全景图。
　　一看是温室那个地方被突破了，定位扫描了一下之后，发现入侵的是一个成年人抱着一个孩子的体型。
　　艾米一看是从温室入侵的，立刻悔恨万分，后来扩大温室用的材料并没有房屋的材料好，但是艾米想着，反正只是个温室，也就硬要莫尔他们用了这种材料，不想今天却恰恰成为了这个屋子防御的一个死穴。
　　
　　“我去看看，伊森，你带着他们去艾米的房间！”罗娜对伊森道。
　　没等伊森应声，艾米就尖锐的叫道：“不行！”
　　“艾米，我必须去看看，事情好像有蹊跷，那个入侵的人不是实验体，实验体还都是孩子呢！”罗娜安抚着众人。
　　“不行，要去就一起去！”艾米坚决的道，谁也不知道到底怎么回事，随随便便的分开众人不一定就是最好的做法，其实他更想大家一起躲到自己的房间里。
　　“艾米……”罗娜犹犹豫豫的，那个入侵的人貌似被温室里的环境弄晕了头，正在兜兜转转。
　　“一起去！”一旁的伊森终于开口。
　　“一起去！”双胞胎虽然对于今天发生的事还有一些懵懵懂懂的，但是，罗娜要一个人去冒险还是知道的，所以也严肃了一张包子脸，站在艾米的一边，响声说道。
　　“……好，一起去吧，只是你们一定要呆在妈妈身后知道吗？”罗娜算是看出这群小包子的执拗劲了，也是因为她一再的感觉那个入侵的身影有点眼熟，应该不会有太大的危险，这才同意众人一起去！
　　
　　“如果一会有什么事，伊森，你一定要带着他们立刻离开，知道吗？出门去找你们父亲，不要呆在屋子里！你一定要听我的，知道吗？”走到温室面前后，罗娜一再的嘱咐，她的手已经搭在了墙壁上，墙壁正慢慢的浮现出门的形状。
　　“恩！”这回伊森到没有多做犹豫，孰重孰轻，他心里自有把握。
　　
　　门一升起后，罗娜立刻把众人都护到自己的身后，身体整个进入警备状态。
　　里面的人也察觉到门的出现，一早等在了门后，门一升起，罗娜和来人便四目相对，罗娜的表情立刻变成难以相信的样子，怎么会是她？
　　 

作者有话要说：貌似最近不抽了，无意外情况的话，从今天开始不备份了，如果有亲看不到再提出来吧，因为备份那么多，晃得人眼睛也花~~~




☆、第四十三章

　　等艾米的包子蒸好后，罗娜也带刚好着莫尔他们下来了，防护服都换了新的，看样子也洗漱过了，一身清爽，比之前看上去，俩人要显得精神不少。
　　莫尔走进餐厅后，直接坐到餐桌前，故作轻松的问艾米：“做了什么好吃的？饿死了，艾米赶紧给爸爸端上来！”
　　艾米笑笑，让托托用不怕烫的触手去把包子从灶上端过来。
　　他看看萨尔文，虽然精神了些，但是情绪还是不高，整个人像被围困的凶兽，稍稍的有点暴躁和烦闷的样子，也不如莫尔表现的那样轻松，就连托托端上了他没见过的食物，也不像以前那样表现活跃的抢着要试吃。
　　
　　罗娜也没怎么吭声，一屁股坐在莫尔旁边，沉默的帮他拿餐具，夹包子，也不像以前一样，顿顿都闹得莫尔没法安心吃饭。
　　莫尔看到众人的反常，也只是安抚的对艾米笑笑，示意他也坐下来。然后自己就心安理得的享受罗娜难得的服务！
　　艾米看了看莫尔在罗娜的服务下吃的尽心，也便拿了包子递到萨尔文面前，示意他吃早饭。
　　萨尔文怔了怔，像是突然回过神一样，拿过包子开始咀嚼。
　　看到餐桌上的俩人吃了起来，艾米摸摸自己的肚子，也还空着呢，又想到了伊森，于是自己便拿了盘子，装着几个包子往楼上走，刚走到转弯处，便看到了伊森正轻轻的退出双胞胎的房间。
　　俩人对视一眼，默契的都没有开口说话，一起轻手轻脚的走下楼，刚到餐厅门口，就听到里面有谈话声传来。
　　
　　“居然是唐纳德？！他怎么这样？”是罗娜的声音，满是愤恨。
　　“娜娜，你应该说幸好是唐纳德，否则我和萨尔文今天就不一定能这么幸运了！”莫尔的声音满是安抚。
　　“莫尔！”罗娜的怒火蹭蹭的往上冒，语气中到处都夹杂着火气。
　　“我说真的，不是他也是其他人！埃里奥斯家族不会让我们好过的，尤其这一次实验体大逃脱闹得全城风雨的，下一批实验品，他们可没有那么好收集到了！这次也算是给我们个警醒而已！”
　　“而且，我们明目张胆的把双胞胎扣留下来，又退出了家族，对家族的影响不好，今天这么对我们，完全是在敲山震虎，迁居下来后，大家明显能感觉到物资一下宽裕了许多！如果下一次实验开始之后，在全城征集不到自愿的实验品，势必要从家族内部强抢！他们无非是担心有人跟我们一样为了孩子，大不了退出家族，毕竟，现在这个环境，即使一时半会不进化对孩子也没事！但是注射了，你也看到了……”对于家族的这一举动，莫尔自始至终是看得透透彻彻。
　　
　　“你、你们今天有把那些逃脱的实验体抓回来吗？”罗娜听了莫尔的话，沉默半晌，换了个话题，也是自己想知道的问题。
　　艾米听到这里，也带着伊森走入餐厅，对于这个问题，他也很想知道。
　　“没有……”莫尔回答，同时担心的看了一眼萨尔文。
　　餐桌上的几人都看到了莫尔的那一眼，心里升起疑惑。
　　“怎么了？”艾米问了出来。
　　“……”莫尔张了张口，最后还是什么都没有说，微微摇头，示意，还是等他自己说吧！
　　看样子，好像是发生了什么事，艾米满腹疑惑，但是出于尊重萨尔文的立场，也便没有再问什么了。
　　莫尔倒是对温室的墙体坍塌提出了疑问。
　　艾米一听就知道罗娜还没有把昨晚的事告诉莫尔，于是自己便一五一十的说了一遍昨晚的事。
　　莫尔听后，倒是长长出了一口气：“幸好你们没事！原来伊莎那一批是从这边逃出去的！只是，这样的话，估计，娜娜这几天你大概要协助调查了，至于安卡的事，我们还是当做不知道吧！伊莎说出来估计也是想我们能帮帮他，就顺便把主脑里留下的，关于安卡的痕迹消除了吧！就当是伊莎那一批人做的，省的再牵连别人了！”
　　同是父母，莫尔也是知道这群人的苦衷的，只是知道归知道，但还是不能赞同。所以他才会带着萨尔文参与追捕，毕竟这实验体一逃脱，确实后患无穷，单是以后的星球探测方面估计就会有不小影响。
　　
　　“我们是跟着东边那一批人出了城，在森林里搜查了一整晚，最后只在KR54地区发现了他们丢下的机甲，看样子，他们说还真的都不准备回来了！所以把机甲也留下了，这样的话，在这颗星球上确实很难再找到他们了！除非他们自愿出现！”莫尔说道。
　　“为什么？”为什么丢下机甲，据艾米所知，机甲的战斗力不是更有利于他们在未知的环境中生存吗？！
　　“因为每一架机甲制造出来都是融合了几代人的心血，而且有些更是外星生命体与机械零件的合成，属于生化机甲，非常珍贵。
　　“你要知道，在人类历史上，打败外星生命体是有可能的，但是打败之后还能俘获的几率是非常少的，更别说，之后还要把这些机甲与机械组合好了之后，制成具有强大战斗力的机甲，所以，每一架机甲都是国家登记在册的，每一架机甲的每一任拥有者都是要经过无数道程序的申请才有可能成功的拥有一台机甲的。
　　“所以，为了保证这些机甲在驾驶员死亡后还能被收回，SCCI在每一架机甲脑部都加了定位仪，随时可以找到的！”莫尔笑笑，耐心的解释。
　　如果是这样的情况，他们真的带走了机甲，生存率才会被降低，所幸那些人还是知道取舍知道的，只是，他们带走的那些实验体，如果苏醒过来，会不会又是一场灾难……
　　
　　早饭过后，莫尔带着萨尔文和伊森把温室那一块坍塌的地方稍稍修补了一下，然后让众人都去补个眠，休息一下，估计下午以后又要开始忙了！
　　众人走上楼，各自走向自己的房间时，艾米看看萨尔文，欲言又止的样子，让萨尔文失笑出声。
　　“我没事！回去休息吧！”萨尔文笑笑的抚了抚艾米的头，这是自萨尔文知道艾米拥有一颗成熟的心智后，很多年都没有做的动作了。
　　但是此时他做起来却让人觉得理所当然，在看到萨尔文笑起来的一瞬间，艾米突然就觉得，他不是14岁而是41岁。
　　对于这样的萨尔文，艾米看得心酸酸的。
　　在这个社会里，长大只是一瞬间的事！
　　伊森默默的看着突然表现的很懊丧的艾米，拉过他的手，对萨尔文点点头，示意了一下，就拉着艾米回了他们俩的房间。
　　
　　躺在木床上，艾米直愣愣的看着天花板。
　　“伊森！”
　　“恩！”伊森慢慢的哼了声。
　　“我不喜欢这里的人，非常不喜欢，也不喜欢昨天的那个母亲！”直到现在躺在床上，他都清晰的记得那个被伊莎抱在怀里的小孩子，她真的还很小！
　　“恩！”
　　“那个母亲真可怜对不对？可是那个女孩更可怜，生与死自己都做不了决定了！”
　　“恩！”
　　“我不喜欢这里！我讨厌这里！”艾米越说越愤恨。
　　“我知道！”
　　“我想回那片海域和森林！”
　　“我知道！”
　　“我……”有机会就会回去，就算一个人呆着也愿意，我可以养条狗，再把托托带着！但是这些艾米都没有说出口，因为目前看来太遥远，一说出口，他担心自己会太急迫，放在心里，他还可以提醒自己，慢一点，慢一点，不要急，会实现的！
　　“我知道！”伊森伸手，被握住艾米藏在被窝里的手，汗涔涔的手心就这样扣在一起。
　　艾米也不知道伊森是真知道还是假知道，不过，不管真假，他都抑制不住自己上翘的嘴角，这是今天发生的唯一的好事，艾米脑子里闪过的最后的念头，随后就迷迷糊糊的睡了过去！
　　直到听到艾米平缓的呼吸声，伊森才慢慢转过头来看着他，也许真的是进化后的体质增强了许多，即使一夜未睡，可他一点也不困，他就这样看着艾米的睡颜，没有太多的表情，就跟以往一样木然，或者根本没有在看艾米，只是发呆，或者已经不小心把艾米映到心扉里去了！
　　
　　一觉醒来时，艾米一转头，看到伊森正看着自己，微微一笑，“你这么快就醒了？”
　　伊森没吱声，点点头。
　　艾米起床，跟伊森一起换下他给缝制的麻袋睡袍，说实话，虽然睡袍真没什么样式，穿着也不如防护服舒服。但是，每当艾米摸着这个棉布的质感时，打心眼里觉得，自己也奢侈了一把，这触感可不输给什么丝绸啊！
　　艾米一边脱睡袍一边乱糟糟的在脑子里乱想，等把衣服掀到腰际时，感到凉飕飕的，低头一看。
　　“啊！”艾米一声惊呼，立刻放下睡袍，转过头去看伊森，见他正木木的看着自己，也不知道刚刚看没看到，艾米在心里嘀咕，怎么就忘了穿内裤了呢？
　　
　　这防护服里一向什么衣服都不穿的，但是自从艾米睡了木床，有了穿睡袍的习惯以后，每次都会习惯的在里面加一条自己缝制的平角内裤，不然一躺倒床上，睡到半夜就走光了，多不好。
　　而且出于对自己心脏的考量，艾米也顺道给伊森弄了俩条，虽然伊森一直穿不习惯，但是因为习惯对艾米的言听计从，所以也一直穿着。
　　但可能是昨天折腾了一天太累了，艾米睡前洗澡时就忘记穿了，套了睡袍就出来了。
　　刚刚他自己也没注意，还跟以往一样，俩人背对着背换衣服，不知道伊森看去了没有。
　　“你刚刚看到了？”艾米眯眯眼，口气不善的问道。
　　“什么？”
　　“你没看到？”艾米立时又充满了希望。
　　“恩，你是说白白软软的……”
　　“啊――”艾米一声尖叫打断伊森的话，“说你什么都没看到！”
　　“我什么都没看到！”伊森从善如流。
　　
　　俩人一前一后下了楼梯，进了客厅以后，发现一大家子都在，奥布依旧腻在了萨尔文怀里，童言童语的说着自己的故事，萨尔文看样子也是恢复了正常，好脾气的陪着奥布闹腾。
　　罗娜一把坐在莫尔的腿上，不知道莫尔刚刚说了什么，罗娜正扭着他的耳朵不断的问敢不敢了。
　　至于安卡娜，则一脸崇拜的看着罗娜，小脸上全是兴奋的表情，一副看戏看的津津有味的样子。
　　众人看到走进客厅的艾米俩人，都不坏好意的笑了笑。
　　“我们都听到了！”安卡娜神神秘秘的凑到艾米跟前，跟个小三八一样，神秘兮兮的说道，“小哥哥，什么叫什么都没看到，到底是看到了还是没看到啊？大哥说，没看到就是一定看到了！”
　　艾米气窒，无语望天，这一家子！
　　伊森站在艾米身后，看到艾米的耳垂红红的，不知是羞的还是气的，但也没吭声，淡然的瞄了众人一眼，慢悠悠的晃到餐桌前坐下，开启自己木头人的模式。
　　
　　等到艾米也坐下后，萨尔文才懒洋洋的问道：“艾米，晚上吃什么？你今早做的那个叫包子的不错，晚上再来一点吧！”
　　艾米嘴角抽搐了几下，听听这语气，就跟大爷一样。
　　“没有了！”艾米平板的说道。
　　“诶？为什么？”
　　“那个面粉只收获了一点，今早全用了！”剩余的那点都是要留作种子的，不好叫这一群吃货知道了，他们可不管种子不种子的。
　　“那有什么好吃的？你弄得那个豆瓣酱呢？”萨尔文略显失望。
　　“那个要等一个月的，现在根本没有好！”艾米不屑的瞟了一眼萨尔文，他说昨晚他那么勤快要帮忙呢，原来以为今天就能吃了。
　　“小哥哥――”双胞胎一听在自己睡着时错过了好吃的，立马变身宠物，泪眼迷蒙的看着艾米。
　　“行了，行了，等托托醒了，我就去弄中饭，放心！绝对有好吃的，最近我们收获了一大批食物呢！”艾米说得眉飞色舞的。
　　莫尔也把罗娜抱下来，自己起身说道：“那我们先去把温室那一块的材料全部换了，下次再不能出现这样的情况了！”
　　罗娜点点头，看到一旁的艾米听到说温室的事，脸上立刻是一片懊悔的表情，伸手过去摸了摸，笑道：“没事，现在换了材料就好了！”
　　然后又转脸对莫尔说道：“你们快去弄吧，早点回来吃饭，我也先回实验室了！”
　　莫尔点点头，准备走了，萨尔文和伊森也跟着起身，但还没走到门口，就接到主脑传来的信息：
　　“您有访客，是否引进来？”
　　这条信息立刻令众人面面相觑，这个时间点里谁会过来？
　　                        




☆、第四十四章

　　罗娜看到餐厅里的众人都顿住脚步，面面相觑的样子，无奈的开口：“估计是找我的！”
　　“是谁啊？”众人齐问。
　　“还能是谁，估计就是来调查电子光屏网被打开一事呗！”罗娜无所谓的耸耸肩，带着一家人走出餐厅来到大门的地方，离开后顺便让托托把餐厅和厨房给隐蔽掉。
　　
　　门升起来后，率先进门的居然是莉莉安。
　　只见她一脸不怀好意，至高气昂的样子走了进来，拿眼睛斜了一眼等在门后的众人。
　　“咳咳，罗娜……”她装模作样的咳了两声正准备开口问话，却被她身后的几人打断了。
　　“埃里奥斯夫人，日安！”从莉莉安身后走出来一个高瘦的青年，黑发黑眼，轮廓不深，有中国人的感觉，但是脸上神色冷漠，略有不满的撇了一眼莉莉安。
　　
　　“罗娜，这是首席检查官，凯洛?塔洛先生，希望你可以老实交代昨晚的事，说说看你为什么放走那群小怪物！”莉莉安一点也没感觉到来自凯洛的不满，自顾自的说得高兴。
　　“莉莉安?埃里奥斯夫人，希望你自重！”凯洛不满的说了莉莉安一句，“你自己申请的是追踪实验体逃蹿痕迹的职务，请不要一而再再而三的误导我们的工作。”
　　
　　一旁的艾米一家听了莉莉安的问话，暗自撇嘴，好拙劣的心计，她问的是罗娜“为什么放走那些人”，而不是“是谁放走了那些人”，打的自然是希望误导凯洛的算盘。
　　不过这个凯洛?塔洛先生好像也不笨，罗娜暗自衡量了一番，优雅的上前对着凯洛?塔洛打招呼，完全忽视某只只会吠叫的生物。
　　“塔洛先生日安，不知今日到访，有什么事？”罗娜微微的抬高了下巴，一副尊贵夫人的模样。
　　看的一旁奥布几个睁大了眼，原来妈妈还有这一面！至于安卡娜则是更加崇拜了！
　　
　　莉莉安先是被责训了一顿，又被罗娜给故意晾在一边，脸上正是青一阵白一阵，难看的紧。又看到奥布和安卡娜崇拜的望着罗娜，眼神一暗，随后嘴角就开始不住的上翘。
　　她先是漫不经心的拿眼睛打量了一下四周，发现和自己家里一样单调，门后面一大片空荡荡的地方，楼梯摆在拐角处，看着有点奇怪，却也没什么特殊的。
　　此时她看到众人的注意力都在罗娜和凯洛身上，便打算走到双胞胎面前去。
　　
　　可就在她踏出一只脚的时候，罗娜漫不经心的提了她一句：“那么就请那位正准备做什么的埃里奥斯夫人，先去探测一下是不是有实验体逃蹿到我家来吧！”
　　莉莉安也是故作镇定的继续往双胞胎面前走去，“我正准备调查呢！”
　　“那就请你拿出工具，照常规从屋子外面开始吧！”罗娜一边说，一边给莫尔他们说使眼色，快把双胞胎带走，不知道这个女人到底想干嘛？
　　
　　莫尔微微颔首，就一左一右的抱起双胞胎，“走，跟爸爸去修房子去！”
　　萨尔文和伊森也跟着走过去，艾米留在原地，想了想，凑到了罗娜身边。
　　罗娜看着凑到自己身边的艾米，只是微微一笑，便又对着凯洛说道：“那么就请塔洛先生去实验室的主脑操作屏前查看吧！当时，我当时带着孩子们都在楼下，真的没有看到是谁侵袭了主脑！”
　　凯洛?塔洛也是微微一点头，就带着自己身后的几个人跟着罗娜走上楼。
　　
　　莉莉安和其余的几个人留在了客厅里，其中一个看上去与她熟识的女人凑了过来。
　　“莉莉安，想什么呢？我们也开始工作吧！”说着就拿起工具准备到房子外面去。
　　“恩！”莉莉安没有什么表情的转身去拿工具。
　　“对了，莉莉安，那对双胞胎是不是你的……”这个女人也是JH实验中的一员，所以对于莉莉安和罗娜之间的一些事知道的也比较多。
　　“不过，幸好罗娜扣下了他们，不然……”她用了一种侥幸的语气说着，略带恭喜的看着莉莉安，这俩孩子要是参加了实验，估计现在的结果，莉莉安早就承受不住了吧？
　　“对，太好了，幸好，这一次他们没有参加试验……”莉莉安顿时笑得开怀，眼睛深处闪过些许意味不明的光芒。
　　
　　实验室里，艾米在另一面小型的蓝光屏前，小心的调出房屋全景图，从里面看到了莉莉安的一举一动，对她的这一抹笑容，觉得不安之极，这个女人真的也是做母亲的人吗？
　　“艾米，你在做什么？”罗娜把众人带到主脑的操作屏前，便任由他们去了，看到艾米坐在一边鬼鬼祟祟的，便悄声问道。
　　“妈妈，你看！”艾米拿手指着笑的灿烂的莉莉安。
　　“那个女人，又没安好心！”罗娜不屑的看了一眼，这个女人真的是罗娜毕生都弄不懂的人之一，小时候看着还很正常，不知道怎么就长歪了。
　　别人都难看出，这个女人到底想要什么，估计这个女人自己也没有弄清自己想要什么。
　　不过就她那点智商也翻不起什么大浪！自己也让托托把家里几处被艾米整了家具的地方都屏蔽成艾米安全屋的属性了，应该没事。
　　
　　正当俩人把视屏转到屋外想看看莫尔等人时，凯洛突然走了过来，拍了罗娜肩膀一记。
　　罗娜一惊，全身僵硬了一下，然后慢慢转身。
　　“呃……塔洛先生！“
　　“埃里奥斯夫人，我们已经检查过了，你的主脑确实是被人强制侵袭的，里面的电子光屏网也确实是被破译的，不是您自主打开的，所以目前为止，您已经没有嫌疑了，只是嫌疑人的手法太巧妙了，所有的破译痕迹都被摸除了，看不出到底是逃走的26个人中哪一个做的！”凯洛一边说，一边让自己的人收拾东西准备撤退。
　　等所有人鱼贯而出，离开实验室以后，凯洛?塔洛很郑重的伸出手。
　　罗娜也伸出手出去握了握。
　　“谢谢！”凯洛?塔洛别有深意的说道，“谢谢您的配合！”
　　罗娜也是笑笑的说：“彼此彼此！”
　　
　　等人走远了，艾米才挠着脑袋仰脸问道：“妈妈。你们打什么哑谜？”
　　“没什么，这人有趣，他是安卡的伴侣！”罗娜拿手弹了艾米的额头一下，笑着回答。
　　这一听，艾米就明白了，这就是所谓的利益关系之一吧！那这次的电子光屏网一事估计就得这么结案了：系所逃脱人士入侵，罗娜?埃里奥斯女士为受害者！极力追捕逃脱实验体，定案！
　　
　　罗娜带着艾米走下楼时，正看到莉莉安安静的收拾着器具，看到这母子俩人下来，漫不经心的扫了她们一眼之后，依旧慢吞吞的收着手上的器具。
　　“确实有小怪物来过这里了，活动范围就在你们屋子后面那块奇怪的种植场所！”
　　罗娜和艾米一听这话，心里咯噔一下，但是面上依旧没显现，俩人极力保持一副平淡的样子。
　　罗娜给了艾米一个眼神，示意，稍安勿躁，看我的。
　　
　　“对啊，就因为那块地方是用来培养实验材料的，也没怎么加固，这种东西，整颗星球上都能找到，我觉得总不会还有人对这感兴趣啊，又不是看看种了什么就知道你的实验数据，你说，是吗？”罗娜凉凉的把话抛给了莉莉安。
　　谁知莉莉安一反常态，没有吭声，只在最后走出门外时，拿眼睛瞟了一眼艾米，然后勾了勾唇，意味不明的对着罗娜笑了笑。
　　这一瞥一笑，可是完全把艾米给吓破了胆。
　　“妈妈，她是什么意思？”
　　“没事！”罗娜看着莉莉安走出门的身影，眯了眯眼，“不是说你的，冲着我来的！”
　　
　　等莫尔带着一众人回来时，艾米已经在厨房里和托托准备晚饭了。
　　罗娜坐在客厅里发呆，看得众人惊奇，最近罗娜可是很少会做这些浪费时间的事了，基本都是泡在实验室里的。
　　莫尔看了看几个孩子，大家都是一副不敢相信的样子，莫尔上前去，把手伸到罗娜的腋下，一把举起来。
　　罗娜吓了一跳，回过神来，立即就伸手去拧莫尔的耳朵。
　　“吓死了！干什么呢？”老没正经的，这么多孩子都在呢，罗娜不好意思的拿眼角扫了一下萨尔文他们，发现众人都是关心的看着自己。
　　于是拍拍莫尔的肩膀，示意放自己下来。
　　“没事，我在想莉莉安走之前那个表情到底什么意思呢？”
　　
　　“什么意思？”众人皆是一怔，怎么，那个女人还有什么脑子会出谜题吗？
　　“想不明白啊，所以正烦着呢！”罗娜不耐烦的摆摆手，把之前的事给众人说了一遍，然后让众人帮着一起想想。
　　“这个，是不是故不疑阵？”萨尔文犹豫的说。
　　“不大可能，她还没有那个脑子，估计是真想到了什么法子，可以让我不好受，所以才那么笑！”罗娜一拍桌子，立刻否决了萨尔文对莉莉安智商的高估！
　　“别想那么多了，本来埃里奥斯家族也不大肯能让我们舒服，多她一个也不多，想那么多干什么，还是按照我们早前决定的那样！”莫尔把罗娜的手捏在掌心里，一边说一边揉捏，帮她降火。
　　
　　正在这时艾米端着一大堆还没有加工的食物走了出来，一一摆上桌，对着众人说到：“可以吃饭了！”
　　“小哥哥，这都是生的！”奥布皱着小眉头，拿着小手指着桌上的一道蔬菜，青幽幽的，看着好看，但是奥布知道，这样不好吃！
　　“嘿嘿……”艾米笑着眨眨眼，没有多说，转身又回厨房去端菜出来。
　　艾米和托托陆陆续续的把他们在厨房里切好的肉片和蔬菜什么的都给端出来了以后，他才让众人先让一让，托托等会要把大家伙端出来了。
　　众人被引得好奇心达到顶峰，一个劲的伸长了脖子，看托托到底要把什么给弄出来。
　　结果托托只是把厨房里的热能灶给拿了出来，调整了一下热能传导位置，就又进去了，就在众人都感到失望时，托托之后出来又拿了一样东西出来，这拿出来的可不是就是一个大家伙吗？
　　
　　托托拿着的是一块长长方方的，大概有餐桌一般面积大的金属制薄板，说薄倒也不是特别薄，而且形状看上去还比较奇特，有一点点向内凹陷的感觉，薄板向上的那一面，周围还有一层不算高的小围栏，乍一看，像一个长方形的盘子。
　　托托把长方形的薄板放在了热能灶上，然后又进了厨房，艾米也进去，之后就见俩人拿了一大堆瓶瓶罐罐出来。
　　
　　艾米看看杵在一旁一直发愣的众人，好笑的坐下，招招手，说：“坐啊，你们不是说要吃好吃的吗？今天这个保证你们没有吃过哦！”
　　大家你看看我我看看你，突然都抢着离那个薄板最近的位置，直觉啊，直觉，直觉告诉他们，那个位置最好！
　　只有伊森和安卡娜最为聪明，直接坐在了艾米的两旁，刚好和对面的萨尔文等人面对面，莫尔和托托坐在了餐桌的两头，不过因为托托是不用吃饭的，所以艾米让托托帮着把整个热能灶和薄板一起朝着莫尔那边移了移。
　　看到众人都坐定了以后，艾米才让托托把热能灶打开，烧到一定温度后，慢慢的把之前熬制的那些荤油舀了一点抹到薄板上，然后拿一块肥肉，用筷子夹着，慢慢的将那些油脂给均匀的抹到铁板上！
　　
　　等油温也升起来后，艾米才慢慢收回了手，对着众人一笑：“想吃得什么就自己弄吧！”
　　说着，就夹了一块肉质很细密的肉片，“刺啦”一声，扔在了金属板上，还让托托递上之前的瓶瓶罐罐，撒了盐粒和一些水果挤出来的汁液，立时，一股香味弥漫了整个餐厅。
　　众人都不自觉的咽了口口水，愣愣的看着艾米的一系列动作。
　　只见艾米灵活的将薄板上的肉翻了几番，又撒了点什么香料的粉末，然后就夹起来，放到自己的碗中，用力的吹了几下，就迫不及待的塞进嘴里，一边呼气，一边鼓动腮帮子，还间或着出声对大家说：
　　“吃啊！这里的调料都自己弄，呼……好烫……大部分肉类我都已经腌制过了呼……你们再根据自己的口味调……不过爸爸妈妈最好别放辣……”
　　
　　被艾米一提醒，众人才意识到，这顿饭得自己动手，方得丰衣足食了！
　　众人一卷衣袖，卷到一半才发现，防护服贴着身体捐不上去，不过么，这一点也不影响大家的战斗力！
　　
　　“……”这是已经加了N种酱料还在不断拿筷子捣着薄板上面的肉片的伊森。
　　一旁的艾米也是一脸“……”看着伊森的动作，最后终于无可奈何的把自己碗里的塞给了他，果断夹起薄板上黑乎乎的一片扔掉。
　　“小哥哥――”这是有样学样，无耻卖萌的安卡娜。
　　
　　“这个好吃，莫尔，再来一点！”这是一把夹走莫尔碗中食物的罗娜。
　　“……萨尔文……”这是捧着碗，泪眼兮兮的看着萨尔文的奥布。
　　“……”这是一声不吭，不知道第几次把碗里食物贡献出去的萨尔文，他默默的先转过了头，再一口吞掉自己弄好的食物。
　　“噗！”萨尔文又一口吐了出去，怎么这么难吃，“你刚刚吃的是什么味道的？”
　　“好味的！”这是笑眯了眼的奥布，只要是萨尔文喂进来的，都是好吃的。
　　



☆、第四十五章

　　也许那一次实验体大逃脱已经给这个城市造成了影响，也许没有。
　　这其中的差异艾米是没有看出来，自从温室重新修整了一遍之后，他便携着托托又泡在了里面。
　　看着好像跟以前一样，可是只有艾米自己知道，也许伊森也知道，自己每晚的睡梦中总会梦见一群群，长着人脸的爬行动物在向自己逼近。
　　
　　艾米以前是不迷信的，但是，他自重生了以后，总会想，连转世投胎都有了，还有什么不可能，这个梦是不是暗示了什么呢？可他始终没想明白。
　　于是他总是夜夜从梦中吓醒，每每他一睁眼，就看到伊森已经坐起来，正伸手抚着自己的脸颊。
　　他知道不能这样下去，所以白天更努力的劳作，每天必定要耗尽自己所有的力气才会上床，只有这样他才能睡的更久一点，伊森也才能睡的更久一点。
　　
　　艾米也开始时不时的会盯着双胞胎发呆，想着想着就又想到了梦里的那群小怪物，每每想到这里，他都强制的赶走脑子里的所有东西。
　　“不会的，不会的……”艾米喃喃自语。
　　“什么不会？”安卡娜斜着小脑袋看向最近很反常的艾米。
　　“啊？”艾米回望，又开始走神。莫尔今天特地提前回来，要指导一下萨尔文和伊森，双胞胎也难得有个空闲和艾米摊在餐厅的桌子上，接受着阳光的洗礼。
　　
　　安卡娜这么一斜脑袋，长长软软的棕发全部披在了肩上，把她整个抱住，就像艾米以前看到的教堂里的小天使。
　　只是再往下看，那套紧身的防护服确实缺乏美感，这么一愣神间，艾米就有一个冲动，希望可以做出一件公主裙，可以让安卡娜也确确实实的做一回小天使。
　　艾米告诉自己，这不叫未雨绸缪，这不是担心没有以后，这，这只是把握现在，对！把我现在。为什么非要等以后？现在的安卡娜也很好看，不用等以后！
　　其实连艾米自己也弄不清楚自己在说服自己什么！
　　
　　“安卡娜，我给你做衣服好不好？”艾米把脸凑到安卡娜的面前，嬉闹的对着她的眼睫猛地吹了一口气，看她像只猫一样，立刻闭上眼，举着爪子不满的挥一挥。
　　“小哥哥……”安卡娜不满的娇喝，然后又万分感兴趣的凑过来问道：“什么衣服？是上次你给画的那种吗？”
　　“差不多，想要么？”
　　“想的！”安卡娜乖乖的点头。
　　“哦，可惜了！”艾米一边摇头一边说。
　　“什么可惜了？”安卡娜一急，刚刚的意思不是说给做嘛？
　　“没有材料啊！”艾米忍着笑意，还是一本正经的表现惋惜。
　　“材料？什么材料？”安卡娜急得都站在了椅子上，不断的往艾米面前凑。
　　
　　“这材料啊，也不是说没有，只是呢，要看某人给不给！“艾米一边说一边坏心眼的拿眼睛不断的往奥布那边瞟。
　　这安卡娜平常是不大精明，尤其是在众人都宠着的情况下，时不时的就有些犯二，但是一旦说到自己感兴趣的东西，那小脑袋的运转速率怎么也比平常快个几倍，立下就看明白了艾米的眼色。
　　“奥布，姐姐跟你要一样东西，你给不给？”安卡娜豪迈的一甩手，把小肉腿往一旁的餐桌上一架，只不过，六七岁的孩子，身高确实是个缺陷，这一没踩稳，直接趴在了桌子上，还是一直卡在桌上，一只腿在半空中晃悠的样子，怎么看怎么没有气势。
　　
　　“……”看着这样的双胞胎姐姐，奥布半晌无言，最后又实在是对艾米他们所说的感兴趣，便试探性的说道：
　　“你先说要什么？”
　　对于安卡娜的那张画，奥布也是见过的，自己还羡慕了好长时间呢，只是有什么材料是自己有而他们没有的呢？
　　安卡娜一听奥布的问话，还没从桌子上爬起来，就转过脸去看着艾米，连声说道：“小哥哥，快说要什么！快说！”
　　艾米看着这一幕，脸颊抽搐了半晌，最后决定无视的说道：“提供些花花草草呗！”
　　
　　艾米话音一落，但是还没等奥布吱声，正在努力爬起来的安卡娜立刻又趴回了桌子上，一阵哭嚎：“啊？那肯定要不到了，那些花花草草对他来说比吃都重要，他怎么舍得给我们！”
　　“谁说的，我给的！”奥布立刻不满的看了一眼又像烂泥一样瘫回桌子上的安卡娜，“只是，我是有要求的！”
　　“哦？说来听听！”艾米看着奥布严肃着一张包子脸，拍了拍桌角，表示自己的兴趣。
　　“我也要一件那样的衣服！”奥布脸红红的，略微有些不好意思，这样自己开口要礼物，感觉不太好！恩，不好！
　　“呃……”艾米顿时无力。
　　
　　最终众人达成的协议是艾米做出两件蓬蓬裙，给双胞胎一人一件。
　　艾米但应这个要求的时候，还在心里不断的说服自己，都是孩子，物多为的，他们高兴就好，其实最主要是男孩子的装扮实在引不起奥布的兴趣。
　　之后奥布便领着众人去了温室里，一路穿行，来到自己开辟出来的那一片小花园，然后颇为骄傲的说，“随便挑吧！”
　　艾米环视了一圈，心下暗叹：这奥布还真是厉害，基本没看他怎么忘温室里跑，一不注意还真给他整出了一片小花园！
　　一边想，一边打量，一圈下来，艾米挑了这里面开得最好的几种花，他也就是想提取一点颜色，还是尽量找那些开得又大又多的吧，太少了，采完了奥布心疼不说，还不一定能染好一块布！
　　
　　挑挑拣拣，最后选了粉色和浅蓝色这两种颜色的花，艾米稍稍在头脑里构思了一下，觉得这两种花如果能够染色成功的话，应该都还不错，尤其是给奥布的那一件，尽量弄得不那么女气吧！虽然一条蓬蓬公主裙怎么也不会变成男孩子的衣服。
　　艾米带着安卡娜无视了奥布心疼的快要流泪的眼神，硬生生的采走了奥布小花园里大半的花朵。
　　“走吧，奥布，不够我们再来！”艾米抬抬下巴示意到，一大捧的花完全遮住了他的视线，使得他没能看到，他说“再来”时，奥布一口小银牙都快咬碎了的表情！
　　“快点，快点，奥布跟上！”安卡娜抱着比艾米更为夸张的一大捧花朵，颇为兴奋的对着奥布说道。
　　奥布愤愤的踩着小步子，跟在了艾米他们的身后，心说，弄不出好看的衣服就咬死你们！
　　
　　艾米带着双胞胎把所有的花束都搬到了大厅的地方，然后把托托给叫了出来。
　　“小主人，你这是要做什么？”托托歪着机器猫的大脑袋，慢慢的问。
　　“染色啊，然后给安卡娜他们做花裙子！”艾米甩甩手臂，这么多花，捧着真累！
　　“花裙子？那是什么？”
　　“史前文明的一种！”艾米说完就望天，一副“我其实很高深”的样子。
　　“真的？”托托立刻兴奋，“是新文明吗？我要去查一查资料！”
　　
　　“不用了，你现查资料多慢啊！直接帮我们做吧，做完了之后，这又是你独家存储资料之一了！”一听托托兴奋的表示要查资料，艾米立刻拦下了它，把它叫过来就是为了帮助自己的，现在跑了，自己可没办法把这些花里的颜色给提取出来。
　　“咦？对哦！”托托一听立马比之前更加兴奋，连自己的小触手都全部跑出来挥动了，“那托托要做些什么？”
　　“你能不能想办法把这些花里面的色素给提取出来？就是这种粉色和蓝色，或者更淡一点的颜色也可以，我想用来把棉布给稍微染一下色！”
　　“把色素提取出来？所有的颜色吗？”
　　“诶？什么意思？”
　　“每种花所含的元素不同，才会显现出不一样的颜色，像主人你拿回来的这两种颜色的花，如果做最原始的提纯的话，是无法提炼出染色物质的，粉色的这种，可能可以提取一些花青素，但是也不是主人您希望的颜色……”
　　
　　“呃！停！停！托托，你不用说了，我都明白了，只是，这些花完全无法提炼出我们需要的颜色吗？”艾米举着手，不断做出暂停的手势，这么一大堆兜兜绕饶的术语，说完只能直接把他给绕晕了。
　　“可以是可以，只是这样染上的颜色不是持久的，容易在太阳的暴晒或水流的冲刷下褪色！”从这一角度来说，是非常不符合他们这个世界对资源的利用状况的，非持久、不纯粹、不可回收的资源利用方法都是一种浪费。
　　“那就行了，不需要太持久的颜色，只要能保持个一段时间就可以了，托托，你就帮我们弄一下吧！”艾米直接上去摇着托托的触手，不断的哀求。
　　“好的，小主人，您只要这两种颜色吗？”只要艾米开口了，再浪费的举动托托也会去做的。
　　“还可以提炼出其他颜色吗？”艾米好奇。
　　“可以的，只要将其中的……”
　　“可以了，可以了，就这两种颜色吧！“艾米一看托托又准备再依次的普及科学知识，立刻头疼的打断了。
　　“那好吧，小主人，请稍等！”托托把自己的触手交织成一个巨大的篮子的形状，让艾米他们把这些花朵全部摆到里面，然后托着这些花朵离开了。
　　
　　趁着托托去摆弄花朵的时间里，艾米回了一趟房间，把所有的剩下的棉布都给拿了出来，对于完成一件蓬蓬的公主裙到底需要多少布料，他也是一点概念也没有的，索性就都拿了出来，有剩的话就再收回去好了！
　　等托托举着两大缸容器量的染料出现时，艾米瞪大了眼，那些花可以做出这么多的染料？
　　不过惊奇归惊奇，他还是好好称赞了一番托托，乐得托托差点把那两缸的染料给扔了出去。
　　
　　最后终于在吃饭前，堪堪的把艾米估计的大概的布料量，都给扔到了染缸里泡了一遍，等捞起来的时候，艾米又一次惊叹：“托托，你对这些染料做了什么，太厉害了！居然扔进去就染得这么均匀！”
　　虽然艾米并不懂染布工艺，但是起码自己还是知道，仅凭自己这个扔进去拿出来的动作，是绝对无法将布料染到这种程度的！
　　“小主人，你真聪明，你怎么知道托托在里面加了粘合元素，这种粘合元素是具有……”托托兴奋的又要开始解说着其中的奥秘的时候，艾米又一次打断了它。
　　“托托，快，我们把它们给弄干，然后要去做饭了！”艾米立刻表现出一副很忙碌的样子，托托也下意识的觉得时间好像是不早了，于是就跟着艾米把所有的布料拿去烘干，然后再去厨房准备中饭。
　　
　　因为记挂着做衣服的事，艾米也没怎么用心准备午餐，让托托随便做了几道饱腹的食物送上了餐桌，众人落座后，看到今天的菜色都不约而同的挑了挑眉。
　　看来艾米今天有事啊，饭都没有好好做。众人心下暗想。
　　再看看双胞胎，也是一副兴奋难得以言表的表情，众人又是一顿猜测，心想，怎么，这次的事还是跟他们俩有关，难道不是新的食物？
　　萨尔文对着伊森不断的使眼色――你看，艾米不管你了，他现在都念着俩小家伙了！
　　伊森淡淡的抬眼看了艾米一眼后，又斜向了萨尔文，像是说――没事，晚上还要一起睡的！
　　萨尔文“噗嗤”一声想笑，看到众人望过来的眼神，立刻又故作正经，没事，吃饭！
　　
　　等到众人吃完了饭后，莫尔说要带着双胞胎一起训练一下，可没想双胞胎都是泪眼朦胧的看着自己，就差没有在背后伸出一条小尾巴来摇一摇了。
　　看得莫尔无奈的摇摇手，示意，去吧，去吧！
　　艾米看到双胞胎这么兴奋的样子，也没好意思说刚吃完饭，休息休息，消化一下。
　　立刻带着托托和双胞胎来到自己的房间，脱了鞋子，一把跃上了大床，然后让托托把那两种颜色的布料都给拿过来，再把剩下的白色布料也给拿了出来。
　　
　　等布料都摆在了艾米身边时，他又开始犯愁起来，自己除了做了麻袋一样的睡袍和平角内裤以外，可是什么技术也没有的，这公主式的蓬蓬裙到底该从哪里下手呢？
　　想了半晌也不得法，最后还是求助了托托。
　　“可以啊，小主人，只要你画出来图像，然后给我具体数据的话，就可以啦！”托托随意的挥了挥小触手，样子像是说――小菜一碟！
　　艾米一听，才知道自己白愁了，托托就是万能的啊！
　　而一旁的安卡娜一听，立刻就要回自己的房间中去拿上次的那张图，艾米及时拉住了。
　　“你那张不行，那张托托算不出比例的！我重新画！”说着就调出了手腕上的迷你蓝光屏，依着自己印象中那些小裙子画了起来。
　　
　　等到图片出来以后，艾米又比着双胞胎俩说：“就照他们的数据做，保证最后的成果，能把他俩装进去就成！”
　　托托看了看图，立刻就拿电子光束在双胞胎身上扫了一圈，然后就当着艾米和双胞胎的面，把触手各自变化成各种工具，对着那堆布料运作起来。
　　“对了，那个裙子多做几层，不然估计篷不起来！”艾米时不时的在一旁指点几句。
　　“恩，用白色的做里层，然后再叠一层粉的！”
　　……
　　“对了，把那个剩下的布料做一个这个！哦，这叫什么啊？发带还是头箍来着，我也不清楚，你随便叫一个吧！”
　　
　　当晚，双胞胎俩人美滋滋的穿上了新衣服，除了奥布感觉这衣服实在是重了一点，有点蹭着皮肤不舒服以外，没有任何其他的问题，连艾米自己都满意的点点头。
　　晚餐时，艾米异常高兴的做了一桌子食物，虽然豆瓣酱和新的粮食作物还没有出来，但是，食物的丰盛度还是让来到餐厅的众人都高兴了一把。
　　只是对于左右没有看到人的双胞胎，众人都表示了一番好奇：“他们俩人呢？”
　　“一会儿你们就看到了，你们先坐下！”
　　等众人围着餐桌坐定以后，艾米才让双胞胎从厨房里面走了出来。
　　
　　
　　安卡娜还是平常那副大大咧咧的样子，双手抓着走动不方便的裙子，蹭蹭的就跑了出来，还特地将下午艾米教自己的转圈圈动作给做了一遍，然后俩眼闪闪发亮的看着众人，期待好评。
　　至于奥布，还特别不好意思的躲在厨房门口，探着扎着蝴蝶结发带的小脑袋，红彤彤的小脸上尽是想出来又不敢出来的表情，看的餐厅的众人都是一阵嬉笑。
　　“奥布，快来！”安卡娜回头对奥布招招手。
　　奥布扭扭捏捏的走上前，和安卡娜手拉着手，略显局促的看着众人。
　　“好看不？”艾米骄傲的站在双胞胎旁边，问着众人。
　　
　　莫尔一行人，先是看到安卡娜穿着一坨粉粉的颜色出来，也还没看仔细，就见小丫头呼啦哗啦的在原地转起了圈，最终也没看清她到底穿了什么。
　　后来奥布出来后，俩小家伙，手拉着手，乖乖巧巧的站在面前才让众人看了个清楚。
　　虽然莫尔他们也确实不知道他们穿的是什么，但是很好看这一点大家都是一致点头认可的。
　　乐得俩人晚饭硬是比平常多吃了好几分，在上楼睡觉的时候，还一直抱怨自己吃多了。
　　
　　当晚，在众人都走上楼的时候，先是罗娜悄悄的把艾米拉到一边：“艾米，你也给我弄一件吧！”
　　艾米汗颜半天，点了点头，“恩，弄件更好看的！”
　　看来无论是什么样的女人，爱美都是一种天性！
　　最后在艾米和伊森要走入房间时，又看到自己的父亲莫尔蹭了过来。
　　“艾米，给你妈妈也弄一件吧，穿着真好看！”
　　“恩！弄件更好看的，让你饱眼福！”这次艾米应的可谓是干净利落！
　　看来无论那个时代，男人的劣根性也是一样！
　　



☆、第四十六章

　　自从给双胞胎做出了花裙子，双胞胎在不用训练和劳作的时候，总喜欢套在身上，然后在家里到处走，看上去不像穿了一件新衣服，更像得了一件有趣的玩具。
　　穿新衣服就是希望更多的人看到，可他们不会把这些穿出去；得了新玩具就是要自己藏起来摆弄。
　　看得艾米总是微微心疼，自从家人知道自己的特殊性以后，包括双胞胎在内，都是小心翼翼的防护着这里的一切，即使出门也从不主动和人说话，总是学着这里的人，匆匆的来，匆匆的去！
　　
　　艾米在闲暇之余开始给罗娜制作那条更美的裙子。
　　涂涂改改的反复好几次，才定下了裙子基本的样式，当然实际上还是非原创的，无非是把上一世还有点记忆的东西拿过来拼拼凑凑。
　　不过即使是拼拼凑凑，他也是自信万分，没看双胞胎那俩件成功的实验品摆在那里吗？
　　只是要给罗娜设计的话，弄成跟双胞胎那样的他自己就没法接受，虽然其他人看不出来，但是艾米还是不想就这样糊弄他们。
　　
　　看着最后设计好的图画，虽然他也弄不太懂设计师的样稿应该是什么样的，不过就上次他和托托的配合来看，无论自己画成什么样子的，托托都能把他变成现实！
　　只是今天要用到的东西可能家里没有，艾米皱着眉头一副苦恼的样子。
　　“小主人，你在想什么？”托托一看到艾米的眉头皱上了，立刻关怀的凑了过去，它已经越来越习惯把艾米当成自己活动的中心了。
　　
　　“托托，我们能不能到城市外面的那片林子里去？”艾米也开始习惯有困难找托托了！
　　“你要去森林？”托托立刻像一只炸了毛的猫，所有摆在外面的触手立刻绷得直直的，一副惊吓过度的样子。
　　“怎么了？”
　　“当然不行，自从那群实验体蹿入了森林以后，整个未加防护屏障的地方都被划为了危险区！你怎么可以随便跑进去呢？”托托用着严厉的语气训斥着艾米。
　　“这样啊……”艾米一听先是一怔，然后又有所顿悟的点点头，摸了摸自己的下巴，喃喃自语的说，“可是我要用到的材料就弄不齐了！”
　　
　　“材料？什么材料？”托托一晃大脑袋，收了收触手。
　　“动物身上的皮毛啊！唉！我们以前真不应该把那些皮毛给扔掉的！”艾米丧气的托着自己的下巴，这去不了森林的话肯定就没办法了，他可不认为这座城市里会有活的动物存在。
　　“动物的皮毛？什么动物都可以吗？”托托略显兴奋的问道。
　　“你有办法，托托？”艾米一听托托这么问就知道有戏，立刻又精神百倍的反问。
　　“离这边不远的米卡一家好像最近培训了一批活体动物，也许可以去那边收集一点！”
　　“米卡一家？是我们的邻居吗？”艾米完全不知道。
　　
　　“对的，就在那边！”托托拿着一只触手指着一个方向。
　　“养了什么？”艾米好奇。
　　“很多东西，我们平常吃的那些好像都有！”托托歪了歪脑袋，想了一会。
　　“真的？为什么？他们也跟我们一样吃正常的食物？”否则艾米还真想不出来一个普通的家庭养那么多动物干什么，毕竟托托说了他们平常吃的那些都有，不说数量，光是种类就是个不小的数据了。
　　
　　“不是的，是米卡俩夫妻离开之前在森林里捕捉回来的！他们离开后就留给卡洛?米卡和普尔?米卡了，然后就养着了，好像也没有吃掉！”托托在系统里仔细对比了一下自己近来观察到的数据，那些动物的数据好像只增未减。
　　
　　“米卡夫妻去哪了？”
　　“他们的第二个孩子也是实验体之一，在异兽侵袭那天就带着实验体离开了？”
　　“啊？那留下来的是？”俩个孩子？
　　“是祖孙，卡洛?米卡是普尔?米卡的爷爷！”
　　“爷爷？”艾米一愣，说到这个，他才反应过来，怎么自己好像没见过爷爷奶奶什么的？
　　“恩！”托托连连点着大脑袋，“因为米卡是一脉的传承很奇怪，不肯用人工培育器去繁衍后代，一直保持着最古老的传承方式，而且整个家族的风俗也很古老，即使是资源最拮据的时候，他们也都是表面妥协而实际依旧保存着自己的习俗，所以他们一脉到了这一代已经只剩下他们一家了！本来算上米卡夫妻和那个实验体还有5个人的，但是现在只剩下俩个了！”不顺应时代的最显著特征就是被时代所消耗。
　　
　　“怎么会？他们又没有死，不就是离开了么？”
　　“但是，他们已经被中央主脑给除名了，即使活着也不可能回来了！”托托摆动了一下触手，摆出一个摊手无奈的造型。
　　
　　最后艾米还是决定带着托托去看看，如果可以要回一点皮毛是最好的，不行的话也没什么，最主要的是艾米很好奇他们到底保存了什么古老的风俗。
　　自从第一次跟着萨尔文出门不愉之后，艾米除了在窗户里看看外面以外，就再也没有走出来过，就是去温室都是直接通过房间里的门过去的。
　　也许是不安，也许是真的很宅，艾米一看到窗外整个一排的银灰色的建筑，就只能感到压抑，根本生不起出门的欲望。
　　即使是现在，他也只是安静的跟在艾米的身后，没有丝毫想要仔细观望的欲望。
　　
　　走了大概五十来米远时，艾米突然听到一阵歌声。
　　说是歌声或许并不适合，只是一个沧桑的声音正在以一种奇怪的韵律，发出类似于“咕噜咕噜”的声音，听着很像喉头无意识的震动发出来的。
　　“托托，那是什么语言？”艾米拉了一下走在前面的托托的触手。
　　“那是语言吗？托托的资料库里没有！”托托也听停下来，仔细辨别了一下后说。
　　艾米也不确定这到底是什么，听着像歌声，但是又像是在以一种语言说着什么，有点类似于自己上一辈子在电视里听到的土著的语言。
　　艾米拉拉托托的触手示意它继续走。
　　
　　俩人来到一户建筑附近，远远的就停下了。
　　这栋建筑离艾米家起码有五百米远，选址比艾米家还要偏僻，周围一眼望去还有很多植物和原生态的土地，城市的道路都还没有铺到这边来。
　　房屋的建筑倒是跟大部分建筑一样，都是诡异的银白色鸡蛋的形状，看不到门和窗。
　　
　　艾米稍稍定神打量了一下，难怪托托对别人家的事都知道的那么清楚，因为那些动物就随意的养在房子周围，不过几头食肉的猛兽倒是都被一个透明的屏障给照着，和食草动物们搁的开开的，看得出他们对这些动物也是下了一定的心思在饲养。
　　所有的动物都乖乖的呆在自己的领地里，吃着食物，晒着太阳！
　　而在动物群里，那个人形的背影被衬得更加显眼，虽然也只是一身平常的防护服，但是那种恣意的态度让作为旁观者的艾米不由的生出一股羡慕。
　　
　　而艾米听到的那阵像歌声一样的，节奏感和韵律感很强的声音，就是那动物群里唯一的人发出来的。
　　因为他是背对着艾米的，艾米只能看到他一头银白色的头发，和一个沧桑的背影，加上他的那阵声音，不知怎么，艾米的鼻子一酸就要流下眼泪。
　　“小主人，你怎么了？”托托一看艾米快要落泪的样子，立刻慌了，所有的触手都呈现一种凌乱的状态。
　　“啊？啊！没事，没事！”艾米一经托托提醒，立刻意识到自己失态了，拿手揉了揉腮帮子，“我们回去吧！”
　　“诶？可是我们还没有拿到材料啊？”托托的触手卷成了一个问号。
　　“恩，不要了！我们回去吧，不要打扰他了！”艾米一边说一边牵起托托卷成了问号的那根触手，慢慢的撸直了，拉在手里就要带着它一起回家去。
　　
　　可就在艾米转身的瞬间，听到身后传来一道声音：“来了，就过来坐坐吧，不要被我吓的了，我不是在做什么怪事！”
　　艾米先是僵住，后来听着声音又放松下来，慢慢转过身，看到那个背对着自己的身影也正好转了过来。
　　看到他的脸后，艾米又无意识的长大了嘴巴，心说，看着好年轻啊！一点也不像老人，难道这个是那个孙子？可是看着也不像，这人一打眼看上去有四十多岁了呢！
　　
　　“来，过来！”那个人冲着艾米招招手，看他的眼神就跟看一个晚辈一般。
　　艾米呆在原地想了想，还是牵着托托的触手走了过去。
　　“你是谁家的孩子？”那个人半蹲着身体，平视着艾米，轻声的问道。
　　“埃里奥斯家的！”艾米不自在的摸了摸鼻子，略显局促的回答，偷看被抓到了，真不好！
　　“埃里奥斯啊？哪一个？是莫尔家的还是埃里奥斯家族的？”
　　“莫尔家的。”艾米低着头，呐呐的说，他觉得这个人好像很清楚他们家的那些事，不然怎么会特地的吧莫尔和埃里奥斯家族分开呢？该不会自己不小心惹了什么不该惹的人吧？
　　
　　“果然是么？”那人看到艾米低下了头，就顺势伸出手去抚了抚，“不用担心，我是卡洛?米卡，米卡家族的族长哦！唔，跟你父亲差不多的样子，一个家庭的族长，啊！不，你父亲好歹还有一大家子人要顾的，我嘛，顾好自己就可以了！”
　　卡洛?米卡一边说一边直起身子，语气里有一股自我嘲讽的味道。
　　艾米还是低着头，这话可不是让他去接的。
　　
　　“要过来看看我的纳吉吗？”卡洛像是不知道自己吓到了艾米一样，又变成一幅轻松的样子，抚着一只类似于鹿的生物，歪着头对艾米说道。
　　艾米抬头看了一眼，又迅速低下了头，那只鹿看上去好奇怪，面部好狰狞，而且头上的角居然有一种金属的的锋利感，他觉得自己把自己送到了一个奇怪的境况了，他可怜兮兮的瞅了托托一眼――托托，我们怎么办？
　　托托一接到艾米那求助的视线，立刻像勇士一样，所有的触手绷得直直的，身体下面那个短短的小腿就要向前迈去。
　　可是托托刚伸出自己短短的小腿就发现自己动不了了，它略显恐惧的抽搐了一下小触手。
　　“唔，我还是不喜欢这种人工的东西，太难看了，就先把你定在那里吧，不要乱动哦，不然我可不知道会发生什么事！”卡洛倚在那只鹿身上，状若无事的说着，手还一边轻柔的扶着鹿的颈子。
　　
　　艾米一看这境况，就更摸不准那个卡洛?米卡的心思了，亏自己之前还认为这是一个孤苦的老人。
　　“来呀，过来看看我的纳吉，很可爱的！”卡洛看到艾米还杵在原地，便又亲切的对他招招手。
　　艾米看看托托的情况，心不甘不情愿的慢慢移步过去，走到鹿的侧面，确保那只鹿看不到自己最好。
　　“要摸摸吗？”卡洛一边给鹿揉着颈子，一边问艾米。
　　艾米沉默的摇摇头，现在的他只想赶快回家，在这个他看不透的人身边比任何时候都让他不安。
　　
　　卡洛看到艾米拒绝，眼睛眯了眯，半晌后开口：“你爸妈准备什么时候送你去做实验啊？”
　　“什么？！”艾米控制不住的惊叫。
　　“唔，好像快了吧！据说改良的JH又要出来了，这一次又是个什么光景呢？”卡洛无视了艾米的惊愕自顾自的说。
　　“我爸妈不会送我们去做实验的！”艾米鼓了鼓脸颊，力求用平静的语气说出这句话。
　　“不会么？”卡洛也不吃惊，只是慢条斯理的重复了这一句话，然后转过身去，又开始安静的抚摸着那只奇怪的鹿。
　　
　　“我，我要回家了！”艾米也力求自己可以表现出一种平稳的气度，他不停的在心里告诉自己，别在意这个怪人。
　　“回家啊？回家好啊！”卡洛又转过头来看了一眼艾米，“回家吧，都回家吧！”
　　
　　艾米转过身走到托托面前，拿手去拉它，不动，又回过头看着卡洛，抿了抿唇。
　　“把托托放开，我们要回家了！”
　　“哦，看我，又忘记了，最近越来越难记住事了，估计是实在没什么可以记得事吧！”卡洛拿手夸张的拍了拍额头。
　　他的话音刚落，托托立刻就摆动着触手，用可爱的童音尖利的叫道：“主人才不会把小主人送过去做实验的！绝对不会的！”
　　艾米看托托这么激动，也是一惊，担心它一会又被定住，拉着托托立刻就要往家走。
　　
　　“其实去不去还不是一样，现在不去，以后也要去的！”卡洛也没有像艾米想的那样，再把托托定住或什么的，只是在他们身后用着那个依旧很亲和的声音说着。
　　“然后都变的跟我一样……”
　　
　　托托一听这话，立刻变成它拖着艾米匆匆的往家里赶，艾米被托托的触手拖着，一边小跑着一边回头，那个人还是一副恣意的态度，倚在鹿的身上，快要到家门的时候，艾米又听到了那像歌声一样的声音，还是听不懂，但是越听越像艾米前世在电视里听到的那个原始部落的曲子。
　　那是回乡曲，祈愿亲人能够顺利回家！
　　                        




☆、第四十七章

　　萨尔文带着伊森等人出现时，就看到艾米难得没有呆在厨房里，透过厨房的门可以看到，厨房里只有托托一个人在挥着触手全力开动的做饭。
　　萨尔文对着伊森挑挑眉，怎么了？
　　伊森皱了皱眉，不知道啊！
　　
　　萨尔文悄声走近艾米身边之后，猛地把脸凑到艾米的眼前，舌头一伸。
　　“啊！”艾米惊得一叫。
　　“唔，还是蛮正常的嘛，怎么了？又烦恼什么呢？”萨尔文对艾米的反应满意的点点头，一把抽出他旁边的椅子坐到了艾米的正对面。
　　艾米看清是萨尔文以后，长长的呼了一口气，又瘫回了桌子上，一副死人样。
　　“萨尔文，我今天看到那边的那个卡洛?米卡了！”艾米把下巴支在桌子上，有气无力的说。
　　
　　“哦，你是说米卡爷爷啊！”萨尔文了解的点点头。
　　艾米一听萨尔文称呼那位正面看着不到四十的男人为爷爷，心里说不出的一股别扭。
　　“他很坏！很坏很坏！”正好托托端着菜从厨房出来，一听到萨尔文提起了卡洛?米卡，立刻就把自己其余的几只小触手都绷得直直的，语气里有着浓浓的不满。
　　艾米听着就有点失笑的去把托托的触手给抚软了，然后慢慢的问萨尔文：“那个米卡爷爷是个怎么样的人？”
　　“他啊！”萨尔文在脑子里想了想，组织了一下语言，“其实挺可怜的，他的伴侣才是米卡家族的，在他伴侣死去后他才做了米卡家族的族长，他跟自己的伴侣只有一个孩子，就是前一段时间带着其中一个实验体出逃的南德?米卡。”
　　
　　艾米听着听着就沉默了，这个人也确实让人觉得可怜。
　　卡洛?米卡本身也是一个孤儿，父母在宇宙战争中双亡，自己因为是难得的精神力进化人，在政府的照料下算是活了下来。好不容易找了个伴，本以为可以相守一生，谁知道又在流亡途中，伴侣因为驾驶着机甲攀出去修补SCCI号外体破损时被吸入了黑洞。留下他和他们的儿子，为了儿子自己只能继承这个已经没落的家族。
　　
　　谁知自己的第二个孙子又是一个基因匹配度低于50%的人，儿子为了能有更大保存这个孩子的希望，就他送去做了实验品，可惜实验失败了，儿子又带着媳妇去把孙子给救了出来，逃了出去。
　　长孙是正常的，成功注射了进化剂。去做护卫训练时又因为追击逃脱者不利，暂时被隔离审查去了，就剩下他和满屋子的动物。
　　
　　“其实，这些都很常见，我们的爷爷和奶奶也是在宇宙战争中消失了！”萨尔文看到艾米的沉默，伸手出去拍了他一下，“本来么，你以为活着是一件很容易的事么？”
　　艾米抬起头苦涩的笑笑，其实，他也知道，像卡洛这样的人，在这个社会里一定还有很多，这并不是一个人的悲剧，也不是这个社会的畸形，而是整个时代的无奈。
　　
　　“小主人，那他是不是就是你说的那种可怜的人？”托托听了萨尔文的讲述，歪歪脑袋，有一些疑惑，那它之前那样会不会很过分？
　　“不是，他这样的叫坚韧！”艾米拍了拍托托的触手，安慰的说道。
　　如果是以前的他，可能会毫不在意的哀嚎，这么惨了，还活着干什么？
　　但是现在的他却知道，又时候无论你觉得生活有多惨多无奈，其实都不会轻易将生命放走。说不清为什么，也许这就是生命本身的执着。
　　“好了，饭菜都烧好了，我们吃饭吧！”艾米一边说一边抱了一下托托，今天可是全依仗托托在做饭啊！“托托，你真了不起，没有你，我可怎么办？”
　　“不会没有托托的！”托托也高兴的拿触手抱回去。
　　
　　奥布和安卡娜也因为专心听萨尔文讲卡洛?米卡的事，有了些动情，便望着艾米说道：“小哥哥，我们也给那个米卡爷爷送一点食物过去？”
　　“不行！”还没等艾米回应，从外面客厅转进来的莫尔就一口否决了。
　　“爸爸！”众人齐声问候。
　　“恩！”
　　
　　“为什么不行？”双胞胎缠到莫尔的身上。
　　“他又不能吃，你送过去干什么？”莫尔好笑的摸了摸嘟着嘴的俩小家伙，“而且，艾米的事，一点端倪都不能露给外面的人知道！”
　　“而且人家是个坚韧的老人，需要的可不是你们这些小家伙的同情，有时间去他那边晃一晃比什么都好！”萨尔文接口说道。
　　“行了！叫你们妈妈出来吃饭吧！”莫尔把两个小家伙抱到座位上做好，对众人道。
　　
　　饭后，双胞胎走在楼梯上磨磨蹭蹭的，看的萨尔文一个不耐烦的说道：“去吧！去吧！不过只能一会儿，记得回来训练！”
　　双胞胎一听萨尔文发话，立刻就手拉着手，一溜烟的跑出了门外，还特地站在大门那边探着小脑袋问艾米去不去。
　　“我不去了，你们自己小心点，那边有不少动物是有危险的，别乱招惹！”艾米摇了摇头，他没有办法像双胞胎那样只抱着一颗纯粹的童心去看望那个老人，还是不要去给人家添堵了吧！
　　
　　等众人都离开后，艾米和托托把厨房收拾了一下，就带着托托上楼去了自己的房间。
　　艾米盘腿坐在了床上，把自己画的那张图拿给托托看，俩人商量着裙子附近的那些毛茸茸的东西，到底用其他什么可以代替。
　　托托审视了一遍图片之后，看着艾米说道：“小主人，这件衣服和奥布少爷他们的不太一样！”
　　“对的，这件事给妈妈设计的晚礼服！”
　　“晚礼服？”
　　“恩，就是晚宴的时候穿的！”平常不大能穿的，不过就算他设计的是平常可以穿的，罗娜也不太可能穿着到处走的，所以艾米索性画了一件晚礼服的样式，就那个特殊的设计，估计能让莫尔有把罗娜藏起来的冲动。
　　托托直接开启了录音模式，想让艾米说一说更多的有关服装的文化，看的艾米一头冷汗。
　　“托托，我们还是来看看这件衣服怎么弄出来吧！”
　　
　　直到晚饭时，托托和艾米才把那件不用经常穿的晚礼服给弄了出来，只是缺少了装饰，艾米自己看着还是怪怪的，不过托托却对这件衣服所含有的文化价值给予了大大的赞赏，听的艾米一脸汗颜。
　　艾米想了想，还是把这件衣服给塞到了自己的衣柜里，他还是觉得不满意，等他想到了怎么将那些皮毛给弄出来后再说吧。
　　做晚饭时，艾米特地将自己做好的豆瓣酱拿了出来，因为衣服没有做好，就拿这个给大家补偿一下吧，也有一个多月时间了，应该可以食用了。
　　想了几道酱菜，觉得可行，就带着托托开始动手。
　　
　　首先还是去保鲜库里拿了很多食材出来，再到温室里拔了些新鲜蔬果，伸了伸懒腰就开始大展身手。
　　他想到上次白花花的回锅肉，自己因为不喜欢那种油腻腻的颜色，都没有吃多少，现在有了豆瓣酱，索性再重新做一次吧，还有以前想吃的那些红烧的食物也要一道一道的做出来，对了，土豆也繁殖的差不多了，再做一个土豆的菜。
　　艾米一边想一边在心里流口水。
　　
　　晚饭时，众人因为闻到香味，一早等在了餐厅里，一边交流着今天各自的新鲜事，一边伸长了脖子看着在厨房里忙的团团转的艾米和托托。
　　“我们今天去米卡爷爷那边玩了，他还给我们看了可爱的纳吉！”安卡娜兴奋的晃着小辫子，一边吸溜口水，一边说。
　　“纳吉？”莫尔收回了关注着厨房的眼光，疑惑的看了一眼安卡娜。
　　“恩，他头上的角很漂亮，而且很尖锐，很厉害的样子！”安卡娜一看莫尔的样子，以为他是很感兴趣，所以越发兴奋的想详细描述纳吉的长相。
　　
　　“哦，长角啊！”莫尔一听就明白了，此纳吉非彼纳吉，看来，卡洛真的是太过孤寂了。 
　　艾米这时也刚好端着一大盆的食物出现在餐厅里，听到众人正在讨论那只奇怪的动物，尤其是安卡娜还表现出异于常人的兴奋，不自觉的对她的审美表示了一下怀疑，同时也看到了莫尔脸上微妙的表情，便也出口问道：“那只叫纳吉的生物怎么了？”
　　“啊！没什么！只是纳吉曾经是他伴侣的名字，没想到他居然用在了一只动物身上！”莫尔微微摇头。
　　艾米听了心里说不清的一顿，这，这个卡洛?米卡真的很强悍啊！
　　
　　“哇，这是什么，小哥哥，很香！”安卡娜没有注意到众人微微泛苦的表情，完全被艾米端上来的食物给吸引了注意力。
　　“土豆鸡块！”艾米把那一大盆食物放到了餐桌上，只报了个名字，至于做法么，除了托托，在座的应该是没有人关心的。
　　“好香！”奥布也是一副口水都快要流出来的样子，不断的往桌面上凑过去。
　　
　　“不行！还有菜！”艾米一把拍掉萨尔文伸过来的手，一脸严肃的说，不能养成偷吃的习惯，不然自己一会上桌就没有了！
　　萨尔文讪笑的收回手，拿眼角挤兑伊森――喏，艾米越来越凶了！
　　伊森岿然不动，眼观鼻，鼻观心，木然坐好，等开饭。
　　萨尔文无奈的撇撇嘴，早知道他们是一国的了。
　　
　　所有的菜都上桌后，艾米才示意众人开动。大家一边吃一边讨论今天的种种。
　　只是出了艾米以外，大家还是吃得更多一点，说话声明显变少。
　　
　　饭后，众人都回到自己的房间准备休息。
　　艾米洗漱完了走回房间，看到双胞胎正坐在自己的床上抱着被子滚来滚去，一旁的伊森正护着他们，不叫摔下来。
　　“怎么了？你们这是要跟我们一起睡么？”艾米走过去，按住不断滚来滚去的一个小长卷。
　　“才不要，这个木床睡过后身体会很痛！”小长卷里探出安卡娜的脑袋，不停的摇着。
　　“那你们过来干什么？”艾米好笑的拿手弹了弹她的小鼻子。
　　“给你送东西！”安卡娜扬了扬小脑袋，一脸等待夸奖的样子。
　　“什么东西？”艾米好奇。
　　
　　只见一直站在一边的伊森突然递过来一张毛皮，白白的，软软的，皮子里面都清理过了，没有一点血腥味。
　　艾米惊讶的接了过来，问：“你们哪来的？”
　　“米卡爷爷给的啊！”安卡娜晃着小脑袋说道。
　　“他怎么知道我要找这个？”艾米还是一脸奇怪。
　　“托托传信息给我们的啊！它还让我们对米卡爷爷道歉呢，说它不应该那么凶，然后还说小哥哥需要一点皮毛啊！”奥布也从被子里钻了出来，气喘嘘嘘的说。
　　艾米听后抑制不住的翘起嘴角，托托还真是个好孩子！
　　
　　“这是他家什么动物的？很软啊！”艾米拿着那块皮毛在脸上蹭了蹭。
　　“是小白兔的，米卡爷爷带着小白兔进了屋子，过了一会就拿着皮毛出来了，他说这个颜色的你应该会喜欢！”奥布一说起这个还不住的皱着眉头。
　　而艾米一听则直接把手里的皮毛直接给扔了出去！
　　
　　“这，这是他现剥出来的皮？”艾米觉得自己背后都起了无数的疙瘩，虽然不管什么皮毛都是从动物身上剥下来的，但是一想到，前一刻他还是那么温和的对着那些动物，下一刻就无所事事的把这些动物杀死剥皮，就有一种抑制不住的恐惧感在艾米的心里泛开。
　　“恩！”奥布也不太喜欢的样子，看着那个被扔到地上的皮毛，脸色也不大好看。
　　“你们不要这样！”一旁的安卡娜不乐意了，“米卡爷爷说了，这些都是假的，只能骗骗自己，它们一点也不重要！”
　　也许安卡娜不是太明白卡洛这句话的意思，但是她一直神经比较粗，对于小白兔变成皮毛的事她并没有太多感触。弱肉强食，这是包括艾米在内的所有人一直灌输给他们的知识！
　　
　　艾米一听这话，就知道是说给自己听的。
　　他之所以惊异，就是以为卡洛?米卡把这些当成了他的亲人，随随便便的宰杀自己的亲人才会让艾米打心里反感和抵触。
　　但是，卡洛?米卡自己看的比谁都清楚，这些都是假的，只能骗骗自己，它们一点也比不上他失去的那些人重要！更甚者，他自己也不会允许这些动物替代他亲人的位置。
　　伊森默默的走过去把皮毛拾了起来，走回艾米面前，递给了他。
　　艾米接过皮毛，看着安卡娜说：“你下次去米卡爷爷那边帮我说谢谢！”
　　双胞胎在艾米这边腻歪了一会儿以后都回了自己的房间。
　　
　　晚上俩人静静的躺在床上。
　　“伊森！”
　　“……唔。”
　　“其实……算了，没什么！睡吧！”
　　“……他还有普尔?米卡……”就在艾米快睡着的时候，迷迷糊糊里听到伊森好像说了这样一句话，使得艾米不自觉的带着一抹笑意的睡去。
　　其实，他还有普尔?米卡！
　　                        




☆、第四十八章

　　日子还是一天天过，但是这期间，艾米曾经就第二次活体实验的事跟罗娜谈了一下，并且把那天卡洛?米卡所说的，第二次实验快来了的事跟罗娜也说了。
　　“真的么？他真这么说？”罗娜一听是卡洛?米卡说的，也立刻严肃了表情，陷入了思考。
　　“怎么了，妈妈？”艾米有点不明白，为什么一听是卡洛?米卡说的，罗娜就这么紧张。
　　“唔，他其实挺厉害的，因为是精神力方面的进化人，主脑里关于这方面的资料很少，但是据说有些精神力进化人好像对于一些事情是有预感的！”罗娜看到艾米一脸疑惑的表情，也就先下了思绪，先给艾米解惑。
　　
　　“预知能力吗？”艾米对于这个有点怀疑，“那他之前几次怎么都没有让他的亲人避开灾难？”
　　“艾米，这种东西不是全能的，毕竟仅仅通过所谓的预知和感应，即使他说出来了，有时候人们还是会更加相信数据和概率，而不是这种摸不着的东西。”罗娜笑了笑，这个社会里的人都是这样，更愿意相信数据，所以有关于精神力方面的进化人的能力数据，主脑里的资料才会十分有限，因为他们的很多能力无法解释，反而不能令人信任，这样一来也就没有所谓的开发和增进之说了。
　　
　　“也就是说，即使他说了，但是除了他以外，大家都不信吗？”艾米惊异了，这种有关于自己生命的事，即使不全信也不会全然不信吧？就仅仅是因为是没有根据的一种直觉就全盘否认？
　　“艾米……”罗娜轻轻叹了口气，“不是信不信的问题，有时候，你即使知道会是有危险的，也没有选择，知道吗？就像他的伴侣，即使米卡先生告诉了他出去可能会有危险，但是，那一日的维修检测就是轮到了他，这是义务之一，不可能不去，他不去就是卡洛去，因为不会有其他人会代替他去承受危险；就像卡洛先生知道自己的那个孙子送过去实验可能不会成功，但是，在父母得知有一线进化的希望之时，他们还是会送他过去的！”
　　罗娜一边说一边伸手抚在艾米的脑袋上，不知道是不是她的错觉，总觉得艾米似乎还是不能适应这个社会的法则，会不会是那股脑电波的影响？
　　
　　“我知道了！”艾米低着头，闷声的说道。其实只要仔细一想就能明白，但是可能真的是他太过于习惯从自己所谓的“人道主义”思维去思考事物了，所以经常会陷入一种死胡同里。
　　“那就好！”罗娜欣慰的笑笑，“既然卡洛这样说了，估计下一次实验可能真的不会太久了，我们这边也要加快速度了！今天晚上等你父亲回来我和他商议一下再说吧！”
　　
　　而最后到底商议的结果如何，罗娜也没有对艾米说，大家又过起了以前的日子，低调低调再低调。
　　艾米也把卡洛?米卡给的那个兔子毛给裁成了一条一条的，让托托给逢到了那条长裙上面，然后在粮食作物丰收的那一天，把裙子送到了罗娜手上，特地嘱咐她要在晚饭时穿着下楼。
　　艾米带着托托把他们这一个季度所收获的粮食都给拿了出来，比上一次的要多一点，但是也不够吃很久，可是都留下做下一季的种子也不现实，因为温室里也没有多余的地方给他种植。所以艾米最后还是决定，及时行乐吧！
　　也许，下一次有了足够的粮食时，双胞胎就……
　　一想到这，艾米就不住的摇头，想把脑子里的念头给摇出去。
　　“小主人，这些都要弄成你上次手的粉末吗？”托托没有看到艾米的动作，它正专心致志的做着艾米交代的工作。
　　
　　“啊？对的，对的，都弄成粉，今天要做新的食物，对了，托托，你能不能弄一个烤箱？”艾米被托托一叫立刻就停住了思绪，回到手头的工作上来了。
　　“什么烤箱？”托托一听到新的名词立刻放下了手上的工作，立刻转过身，小触手全部幸福的飞舞着。
　　“就是，那种密闭的容器，内部可以达到很高的温度，通过高温，把一些事物给弄熟……”艾米用着自己的理解，力求尽量详细的把他所知道的烤箱原理说给托托听。
　　结果没等他说完，托托就一挥手臂，利落的说道：“小主人说的是烘干器吗？我上次烘干那些豆子用的就跟你说的一样，是密闭的空间，内部温度很高！”
　　“诶？上次用的就是这样的吗？应该差不多吧，不过，我希望这个的温度不要那么高，大概在200度以内的就可以了，差不多这么大，希望可以放在厨房里。”艾米一听原来就有，那就更方便了，只是托托上次用的那个应该属于工业烤箱吧，还是让它弄一个家庭用的烤箱放在厨房里好了，艾米一边说着一边比划自己想的那种烤箱的大小。
　　
　　托托也是真的万能，艾米提出这个要求没多久，就看到它托着做好的烤箱进了厨房。
　　艾米看着这样的托托又一次激动的抱住它，真是，没有托托可怎么过日子啊！
　　“托托，以后我到哪里都把你带着，好不好？”艾米抱着托托凉凉的身体不住的蹭来蹭去。
　　“恩，到哪都要带着托托的！”托托也高兴的用一般触手举着那个烤箱，力求平稳不让它掉下来伤到自己的小主人，剩下的触手全部用力的回抱回去。
　　
　　抱完后，艾米就带着托托在厨房里用心的制作今天的晚饭。
　　想了很久，艾米还是决定做几个小饼干，大的鲜奶蛋糕什么的还是算了吧，不说牛奶什么材料都不齐全，就是这么大一个蛋糕做完，面粉也所剩无几了，他还有很多面食想吃呢！
　　可是小饼干要用到的黄油也没有，大概只能用上次托托弄出来的植物油代替了，不过饼干味道可能不怎么香，唔，多放点花生吧，希望可以弥补一下！
　　
　　一边想着怎么尽量在有限的条件里把食物尽量做到完美，一边让托托先按照他已经想到的方法去完成操作。
　　先把一些花生给拿出来，去壳之后用东西碾碎，又不能太碎，要有点颗粒的样子，然后去保鲜库里拿几个鸡蛋，再从各色水果里调出糖分，然后让托托把鸡蛋的蛋白都分离出来，用它的机械触手把蛋白混入糖分，然后朝着一个方向把蛋白打发起来。
　　这个过程托托做起来尤为轻松。
　　最后混入面粉，又加了一点他们这一期收获的玉米粉，和刚刚碾碎的花生颗粒，又让托托武力全开的朝着一个方向搅拌，直到完全搅匀了以后，艾米才伸手，捏了捏已经软硬适中的面团，满意的对托托点了点头。
　　
　　然后艾米想了个理由，把托托给支到外面去了，因为接下来的捏小饼干的行为，托托的触手又无法胜任，为免它又沮丧，还是先支开为好。
　　等托托拿着艾米指示的“温室里，最为好看，健康，充满色泽，而且还是开在奥布不容易察觉到的地方的花朵”回来时，艾米已经捏好了所有的小饼干了，其中一个还捏成了托托的形状。
　　“喏，托托，这块饼干是给你的！”艾米洗净了手，拿着还带着水珠的手指着那个跟托托一样的饼干，笑的一脸灿烂，心里却说，希望托托没有发现我把它支开是为了捏小饼干！
　　“这个？这个……真的是给我的吗？”托托的童音里又有了一丝哭音。
　　“诶？”糟糕，他忘了托托根本不能吃东西的，“啊，托托，对不起，这个捏的不太好，下次再……”
　　“不要，不要，就要这个，这个跟托托最像了！”托托拿触手挥开艾米伸过来要捣碎那个“小托托”的手，一把护住。
　　“小主人，接下来是要送到烤箱里是吗？”托托大有接下来全程监护的意思，就怕一不小心艾米就毁了“小托托”。
　　
　　“恩，是！”看到托托这个样子，艾米也不忍再说什么，只希望一会众人吃起来的时候不会伤害到它。
　　“那我要一直看着它，剩下的事，小主人，你就自己做吧！”托托拿起托盘把放着“小托托”的那个盘子首先塞入了烤箱中，让艾米过来调节了一下温度和时间以后，就真的守在了烤箱旁边，半点没有搭理艾米的意思。
　　艾米看着失笑，自己转回了流理台边开始准备剩下的食物。
　　
　　因为做了点小饼干，艾米想了想，又把自己仅知道的几道西餐都给做了出来，先是把上次还剩的一些土豆剥皮后切成三角形，用油炸到金黄色时捞出，放到一边的篓子里把油沥干，又拿出鸡肉，去皮后，剔下大腿和胸脯的肉，切成大块的，放了点调料腌制了一会，在水里煮开，再捞出来，放到一边沥干。
　　最后用油煎炒了洋葱后再把鸡块和土豆依次加入，翻炒了一会以后，又加上了自己之前根据记忆里利用现有材料所调成的咖喱粉，最后倒入烤盘里，刚好，托托那边第一批小饼干都烤好了。
　　艾米就等在一旁看托托把所有的饼干拿出来以后，轻柔的拿触手去把那个“小托托”给卷起来，放到自己的大脑袋上顶着，还真有种大托托带小托托的感觉。
　　艾米看了失笑，让托托把那道咖喱鸡块塞到烤箱里180度烤15分钟，然后让它守着，自己拿着托托采来的花上楼去了。
　　
　　等到艾米下来时，刚好烤箱里的咖喱鸡块也弄好了！他把一个自己刚刚利用仅剩的一些布料编成的一个小布袋塞给了托托。
　　“你可以把饼干放到这里面，然后挂在脖子上，就不会丢掉了！”艾米一边说一边帮托托把“小托托”放到布袋里，然后挂到它的大脑袋下面。
　　直到那个小布袋挂到了托托身上，托托才恢复了正常，开始帮着艾米做事：“小主人，我们接下来干什么？”
　　艾米望天，原来他的吸引力远不如“小托托”。
　　
　　在所有食物都弄好以后，艾米还特地让托托把他们酿的有颜色的果酒拿了出来，又拿了几个透明的但绝不是玻璃质地的杯子，摆在桌子上面，然后发信息让大家下楼吃饭。
　　等到萨尔文和伊森先后下来后，莫尔刚好也到家了，可是没有看到双胞胎。于是艾米就知道今天又是他们去卡洛?米卡家游玩的日子，收到信息要从外面赶回来，确实需要一点时间。
　　正想着，双胞胎就蹬蹬的跑回来了。
　　安卡娜先是在门口探了探头，看到餐厅里众人都在，像是吓了一跳，立刻缩回了脑袋。
　　
　　艾米一看就知道有事发生，便扬声问道：“安卡娜，怎么还不进来？”
　　半晌，安卡娜横着步子慢慢移到门口，慢吞吞的道：“我和奥布带了客人……”
　　话音未落，她身后就出现了一个高大的身影，一头银白色的头发，四十岁左右的面容，以及一双看不到底的绿色眼睛，嘴角边是一抹慈爱的笑意。
　　
　　厨房里的人都愣住了，这对小家伙，不是告诉过他们不能把艾米的特殊性给泄露出去的吗？怎么现在把人给带到家里来了？
　　就在众人都感到无措的时候，罗娜的声音从门后面传来：
　　“来了客人就请进吧！杵在这里可不是礼貌的行为！”罗娜一开口，众人都回过神来。
　　莫尔立刻对来者说道：“米卡先生，请进！”
　　等把米卡迎进了餐厅，才看到后面罗娜的一袭着装。一袭拖地白色滚了兔毛的深V晚礼服，头发随意的盘起，一朵开的正艳的花朵别在发髻上。
　　莫尔立刻看的呆住，罗娜甚是得意的瞄了一眼莫尔，一抬下巴，就迤迤而过，走开莫尔身边不过两步，就有一股强力把她给拽了回去。
　　“你后面是怎么回事？”即使是一向宽厚的莫尔也忍不住冒火了。
　　
　　本来正紧张的众人，一看莫尔和罗娜那边，就不自觉疑惑，这战场怎么这么快就转移了？看，莫尔那边的火气冒的都老高了。
　　罗娜只是妩媚一笑：“不好看么？”
　　莫尔一窒，呐呐答道：“好看！”
　　众人叹气，老爸，你的气势呢？
　　
　　罗娜以一种胜利者的姿态走到了餐厅里，坐在了靠着门的那个位子，刚好和今天来的客人分处两端，莫尔一看到众人还是只看到罗娜的正面，深深吐出了一口气，立刻走到罗娜的背后，众人看得云里雾里，只有艾米深知其中奥妙，那件礼服可是露背的呢！
　　
　　“不知道，最近我的两个孩子有没有给卡洛?米卡先生带来什么麻烦？”罗娜只拿眼环视了一下众人，就对着今天的客人笑的一脸和煦。
　　
　　                        




☆、第四十九章

　　卡洛?米卡跟着双胞胎带进了餐厅，被莫尔迎着坐在了餐桌的一端。
　　坐下后也没有表现出什么诧异的神色，好似他看到的这些特殊的家具和满桌子的食物都是再正常不过的东西了，直到罗娜坐在了对面开口说话，他才好整以暇的一笑：“怎么会，两个小家伙很乖，很可爱，今天还请我来做客，说有惊喜给我！”
　　“那米卡先生感觉到惊喜了吗？”罗娜一挑眉，慢条斯理的问。
　　“唔，很惊喜，而且惊艳！”卡洛?米卡一边说一边拿眼睛扫视了一下四周和满桌子的食物，最后定睛在罗娜身上，还特意将“惊艳”两个字的字音加重。
　　
　　莫尔呆在罗娜身后，虽没有说话，但是紧紧皱在一起的眉头已经可以夹死蚊子了。
　　罗娜对于米卡的惊艳完全当做赞赏来听，立时心情愉悦的让艾米上酒招待客人。
　　艾米抽搐了一下脸颊，莫名的觉得自己的母亲很有山大王的气势。
　　
　　“米卡先生请用！”罗娜端着托托送到面前的透明高脚杯，示意艾米倒上果酒后，优雅的端起来，对着卡洛举杯示意了一下后，自顾自的啜了一口。
　　卡洛是丝毫意外都没有表现出来，有样学样的拿起杯子啜了一口，酒入口舌后，意外的挑了挑眉头表示惊喜和赞赏，但还是一言未发。
　　其余众人都杵在餐厅和厨房周围，看得莫名其妙，连兴奋的请了客人回家的双胞胎也觉出了事情的不对味，略显不安的看着艾米和萨尔文。
　　
　　罗娜在放下酒杯的同时也看到了双胞胎的无措，只在心里叹了口气，也该让他们接受点教训，最近大家因为他们要接受JH进化剂的事，在很多方面都依顺他们，即使不合理也不会太过计较，可能是对于注射进化剂的事还是太过于悲观了，但是这样下去，即使进化剂成功注射了，对于两个小家伙也不见得是好事！
　　“那么，不知道卡洛?米卡先生对于我家摆设有没有什么指教？”罗娜放下酒杯后缓缓的说到，她知道不先把卡洛的事解决，可能大家都没有享用晚餐的心情。
　　“没有，很好！”卡洛?米卡也放下酒杯慢慢的说道。
　　
　　众人一看这卡洛?米卡淡然的姿态，心里也是雾蒙蒙一片，猜不出这个人到底是个什么想法，都拿眼睛盯着罗娜，示意她快想办法。
　　罗娜也只是抿抿唇，眉宇之间也生出了一点难办的神色，这人真的看不出心绪，不知道他到底什么想法。
　　艾米一看这光景，这么僵着也不是办法，便凑上前去对着罗娜使眼色――先开饭，一边吃一边说。
　　罗娜一颔首，对着众人道：“既然卡洛先生第一次来我们家做客，不如也尝试一下我们家保留下来的传统习俗！”
　　虽然餐厅里众人都不知道自己家什么时候也保留了什么传统习俗，但是这一刻都很聪明的保持沉默，各自找了个位子坐了下来。
　　
　　位子分布也很有趣，罗娜左手边数过去是莫尔，萨尔文，奥布；右手边过去是艾米，伊森，安卡娜。双胞胎因为和卡洛?米卡相处了一段日子，又因为卡洛米卡是自己请来的，所以在餐桌上对卡洛显得尤为热情和亲昵。
　　而这边靠近罗娜的艾米和莫尔因为意识到卡洛此行不简单，所以和罗娜一样显得心事重重并且充满防备，至于伊森和萨尔文则刚好成了分界线，伊森依旧是木然着表情，既不表现担心也不显示热情。萨尔文则因为终于有一顿饭奥布没有缠着，所以自顾吃得尽兴。
　　
　　艾米一边漫不经心的吃着东西，一边在心里思量着卡洛?米卡的来意。他可不是双胞胎，完全把卡洛的到来当成是被邀请的客人。这表面上看，好像卡洛是被动的被请过来的，实际上一定是他有什么事要过来，这里的人可没有什么相亲睦邻的思想。
　　就在这满桌子的奇怪氛围里，艾米注意到卡洛?米卡虽然很亲善的接过双胞胎递过来的各种食物，但是都很有分寸的没有吃下去，多是接过放到自己的盘子里摆着，倒是他面前的那份果酒他喝了不少。
　　艾米想了想，把自己今天炖的一道鱼汤给盛了一碗让托托放过去，今天因为家里多了一个人，托托只能在桌边帮着大家传递东西。
　　
　　卡洛看着递到自己面前的鱼汤，愣了一下，像是没想到艾米会这样做，因为自己一进屋，所有人中除了那个看着没什么表情的小子以外，就是他的防备心最重了。
　　但是很快的，卡洛还是收敛了愣住的神色，接过了鱼汤，对着艾米微微笑了笑，然后端起鱼汤浅浅的啜着。
　　艾米看到卡洛的微笑也依旧没什么表示，反而微微低头开始闷声吃饭，等到主食吃得差不多时，众人停下，艾米让托托把餐盘撤下去，把考好的小饼干给端上来，让众人当餐后甜点吃。
　　
　　直到此时，卡洛才眨了眨眼，看着这一家人说道：“这种用餐习惯，确实很古老！”
　　就这么一句话，把包括双胞胎在内的众人都给惊得心都提到嗓子眼，双胞胎也是到了此刻才意识到，往常看着很好很和善的米卡爷爷今天好像有什么不太一样！
　　而安卡娜的表现最为直接，听完卡洛的话，立刻就接话道：“不是很古老，米卡爷爷不要多想！”
　　众人一致黑线，心说，这孩子太实诚了！连奥布都摆出一脸这个姐姐真丢脸的表情。
　　而卡洛反而低低的笑开了，拿手抚上安卡娜的脑袋，“爷爷没有多想，爷爷只是在找一点筹码和话题，好让爷爷把接下来要说的交易给引出来！”
　　这实际就是借着安卡娜的话，把自己想说的说给众人听。
　　
　　罗娜和莫尔这时反而双双深呼一口气，不怕他有目的，就怕不知道他的目的。
　　“那么不知道，米卡先生所谓的交易和筹码是？”罗娜身体微微后倾，靠上椅背，双手交叠在胸前，刚好掩住深V衣领里露出的春光。
　　“交易是你们帮我把普尔从审查室给弄出来，要光明正大的弄出来，筹码吗？我可以为奥布进化时尽一份力！”卡洛依旧保持着平静和安和的面容。
　　罗娜听后，一挑眉，“奥布进化？我没听错的话，卡洛先生，你是怎么肯定我会把奥布送去接受那个见鬼的实验的？”
　　“不是实验，是进化，埃里奥斯夫人，请你听清楚，是进化时。”卡洛也是微微勾起嘴角，显得尤为自信，“也许你们不信，但是有人告诉过我，不论我能看到什么，感觉到什么，都要相信自己的脑子，”卡洛一边说一边拿手指指向自己的脑袋，“所以，我知道，奥布会进化的，而且如果没有猜错的话，应该就是一年半以后！”
　　
　　众人一听都诧异的挑高了眉毛，这么精确的时间都能猜到？连罗娜自己都不能确定自己的JH的完成进度，他到底怎么办到的？
　　“我们办不到，普尔?米卡是在追击逃脱者时有意放走了他们，这一点很多人都能作证，我们没有能力能让他光明正大的离开审查室！”自从坐上餐桌后就没说过话的莫尔突然开口。
　　“不，你们可以，但不是现在！”卡洛?米卡摇了摇食指，轻声说，“我的交易也不是只有这些筹码的，还有他！”他突然将食指指向艾米。
　　
　　众人顿时都感到呼吸一窒，随后都紧张的交换着眼神，怎么回事？什么意思？
　　“你们不用担心，我可以什么也不知道，只要你们能完成交易！”卡洛看到自己一句话所达到的效果满意的笑了笑。
　　“我们没有担心，我们只是好奇，你到底知道什么？你是怎么知道这些的？”莫尔皱着眉头，非常不满现在局势向着卡洛那边一边倒的状况。
　　“我说了，我可以什么也不知道，你们不用担心任何事，我也没有什么想要伤害你们的意思，我只是想让你们帮我把普尔给弄出来而已，除此之外，我会全力协助奥布完成进化，等到奥布进化了，你就知道我是怎么知道的，又到底知道多少了？”卡洛依旧漫不经心的样子。
　　“我们明白了，我们现在只想知道，你的交易什么时候开始进行？”罗娜放下手臂，身体前倾，认真的看着卡洛?米卡。
　　“现在开始，直到你们帮我把普尔给救出来！”卡洛也认真的回道。
　　“如果我们一直没办到，那不是一直受制于你？”艾米听了半天，终于忍不住就其中一个疑点提出自己的困惑。
　　
　　“不会的，我既然提出这个交易，肯定是希望看到结果，我可是非常想念我的普尔，我是不会做没有希望的事的，所以，你们大可放心！”卡洛认真的看着众人说道，“估计不会太久，在下一个兽袭日之后就能实现！”说完卡洛还神秘的眨眨眼。
　　“兽袭日？”众人无意识的重复这个名词，这是什么日子？听着就不像什么好词，他们互相对视一眼，都不约而同的想到了“异兽侵袭”的那一天。
　　“这是什么……”艾米首先问出，但话音还没有落，卡洛就站起了身，对着众人礼貌的行了一个艾米没有见过的礼节。
　　“那么，祝我们交易成功！我先告辞了！”说完就朝着门的方向走去。
　　到门边时，他又像想起什么，回过头说道：“对了，奥布的身体训练可以停下了，他的身体素质早就达到了正常标准，再训练下去对于他的进化可没有好处，他的精神特质已经这么明显了，你们一味的训练他的肉体只会让他在进化时难以决出最后的进化方向。”
　　说完就走出了餐厅，可是没等众人发话，他又向后探了一个脑袋，看着莫尔说道：“埃里奥斯先生，你妻子的背真漂亮！”
　　这一次话音刚落就缩回脑袋，立刻消失。
　　
　　众人这次都是收回了视线，眼观鼻，鼻观心，像是完全没有听到最后一句话，只有罗娜一个人对着莫尔黑成炭一样的脸色吃吃的傻笑。
　　“我们先来说一说双胞胎今天的问题！”就在众人偶读快忍不住要抬头看看夫妻两的战况时，莫尔突然开口说道。
　　双胞胎一听要说自己的问题，立刻正襟危坐，肃穆了表情，乖乖的待训，自卡洛开口说起交易时他们俩就有所觉了，自己今天是犯大错了。
　　
　　“是不是最近大家太宠你们了？”莫尔的语气里有一股难以抑制的愤怒，毕竟被一个奇怪的男人毫无防备的入侵到自己家，对着自己的孩子表面说是交易，实际上就是进行威胁，而自己还毫无反抗的余地，最后还吃了自己老婆的豆腐才离开，他怎么可能没有气。
　　“爸爸，我们知道错了，以后再也不会了！”双胞胎可不明白这其中的勾勾绕饶，他们只知道自己今天确实做错了，是要道歉的。
　　“那你们说说错在哪吧！”看到双胞胎乖乖认错后，莫尔还是有点不依不饶，不然自己满腔怒火到底该找谁发？
　　可是双胞胎虽然乖乖认错，可是，这是在他们以为只要自己认错就会像以往一样轻易就得到原谅的基础上的，现在怎么还有后戏啊？俩小家伙可怜巴巴的看向罗娜，眼睛里满是哀求：妈妈，救命！
　　
　　“好了，莫尔，不要生气了，他们都知道错了，你别再吓他们了！”罗娜开始出声打圆场，唉，看来今天确实做的过火了点，不过她也不知道那个卡洛?米卡会来啊，她完全是想穿给他和孩子们看的嘛，现在这么一弄这套衣服估计得拿回去藏起来，再也不能穿了。
　　“你还说，你今天的衣服我都还没有说呢！”莫尔一看罗娜开口，立刻就转移的枪口。
　　“好啦，好啦，给你说，可是，我穿着不好看么？”罗娜一边无辜的对着莫尔眨眼，一边偷偷拿手示意餐厅里的众人快闪。
　　
　　大家最后都在罗娜的掩护下偷偷离开餐厅，只有萨尔文离开时，拿眼睛斜了一眼餐厅里还剩的俩人，还和莫尔对视了一眼，嘟囔了一句：“老爸演的真假！”
　　
　　晚上，艾米躺在床上又开始翻来覆去难以入眠。这一次他没有开口找伊森说任何话，这其中的不安和焦虑已经不是说说就可以缓解的了。
　　卡洛?米卡到底知道什么？他是怎么知道的？双胞胎进化的事，实验失败的事还有兽袭日的事，每一个都像一颗炸弹在他的脑子里狂轰乱炸，晚上他就不应该那么乖，顺着老爸老妈的意乖乖离开，不是只有萨尔文看出来这对夫妻其实是在演戏支开自己和双胞胎，可是，虽然他很想知道这其中的各种秘密，但是，他却不能不顾忌双胞胎，所以他还是乖乖的配合他们离开这里，只希望经过这一晚他们两也能理清这其中的线头，明天能给他们一个答案。
　　只是想是这么想，睡不着睡的着又是另一回事，这种种事件里所带给艾米的压力和焦虑是他在怎么也无法通过思考就缓解的。
　　突然伊森一个翻身，把艾米给制在怀里。
　　“没事，我会保护你的，不会有事！睡吧！”
　　艾米听后无言，说不出是没话说还是不相信，艾米只想动一动胳膊，却发现伊森箍得很紧，于是也便不动了。
　　良久，久到他都以为伊森睡着了的时候，又听到伊森说：“我说的是真的，我会保护你的，永远！”
　　不知道为什么，这一次艾米信了，他知道自己这样很白痴，一句话而已，能不能成真都难讲，可是，他，信了！
　　
 
　　





☆、第五十章

　　“……所以接下来的时间里，奥布的训练时间全部改为去米卡先生那边接受指导，其他人的训练作息不变！”莫尔说完最后一句话后顿了一下，看了看众人，发现众人都没有什么反应，于是便让众人都退出去，独留下了奥布和安卡娜。
　　双胞胎一看莫尔的表情和态度，本能的望向罗娜，小脸上满是惶恐和祈求。
　　罗娜看看双胞胎可怜兮兮的表情，又看了看莫尔强势的态度，张张口，准备说什么，最后还是什么都没有说，看着艾米他们退出去后，自己也跟着出了餐厅，顺便把门给降了下来。
　　出了实验室的众人各自相看了一眼，艾米率先问出：“老爸还是要教训他们啊？”
　　罗娜苦着脸点点头，“你们老爸的性格你们也知道，昨天只是为了让你们先去消化一下卡洛所说的事情，顺便让双胞胎好好想想他们到底做错了什么，不可能就这么算了！”
　　“我们最近也确实把他们宠得快上天了，算了，让你们老爸好好训训吧！”罗娜弯下腰，伸手弹了一下艾米的额头，故作轻松的说。
　　
　　艾米看了看罗娜，想到之前莫尔在实验室里所做的接受交易决定，也沉默了下来。
　　对于卡洛?米卡的这场所谓的交易，其实谁也说不清其中的利弊，表面上看着确实是不符合艾米一家意愿的，但真正细究起来，目前得益的又确实是艾米一家，但是往后追究，到底“光明正大”的救出普尔?卡洛要花费什么代价，都是一项未知数。
　　这是艾米第一次觉得很无力，即使在意识到自己永远不能注射进化剂时也没有这样深沉的无力感。
　　而双胞胎，这一次确实应该吃一点苦头，虽说目前好像没什么，可等到最后酿成大错时再来教育也晚了。可能真的是因为太过忧心他们俩能不能从进化的试验台上下来，所以家里人一直对这两个小家伙莫名的纵容。可却是不能因为这样就一直纵容下去。
　　只是不知道莫尔准备怎么教育两个小家伙，希望他们最好聪明点，省的吃苦头，艾米在心里说道。
　　
　　“我先去实验室了，你们也去做自己的事吧！”罗娜直起身，伸了伸懒腰，对着众人说道，“对了，艾米，这件裙子真不错，什么时候再给我来一件！”
　　艾米：“……”
　　无言的看着罗娜穿着那件拖地露背礼服体态婀娜的走上楼后，他才再心里暗道，他怎么会认为她不会经常穿到这件衣服，他就应该做一件常服，把她给包个严实，起码这样他不用承受莫尔的火烧一般的眼神。
　　
　　半晌艾米才回过头来，看看还站在自己身边的萨尔文和伊森。
　　萨尔文自出了餐厅后愈加深沉，这是艾米最近注意到的事，自来到锦都以后，一系列的事情过去，萨尔文身上孩子的气息越来越少，尤其是上次出去追击所谓的“异兽”后，他的变化是越来越明显。
　　“萨尔文……”艾米看着低着头，一脸阴沉的萨尔文，略有不措。
　　“恩？”萨尔文抬头，像是刚回过神，“我也要去训练了，先走了！”
　　旋步走了几步，又转过头对伊森说道：“要不要来一场？”
　　伊森直直看着艾米，没有回头，应了一声：“好！”
　　转过身就跟着萨尔文一起去了训练室。
　　
　　艾米呆在原地愣了愣神，想起了昨晚伊森对他说的话和他刚刚看自己的眼神，不由的红了耳朵，但是还是故作镇定的对等在一旁的托托说道：“我们去温室吧！还有好多事没做！”
　　托托正拿小触手轻柔的抚着挂在自己的粗脖子上的小布袋里的“小托托”，听到艾米的说话声，立刻应好，跟着艾米去了温室。
　　来到温室的艾米立时就觉得自己轻松了很多，看到眼前这些生长的无限蓬勃的作物，就从心底泛起一股安全感。
　　
　　“托托，今天有可以收获的作物吗？”艾米回过头问了问托托，仔细想想，艾米自己都觉得汗颜，这个温室里所有的作物，基本都是靠托托在统计了各种生长环境和生长周期后再模拟出来的野生培植。说是一起劳动，其实只不过是艾米照着托托所列的各种资料，按部就班的调一调各区域的温度和水汽，偶尔再亲自上阵除一除草。
　　因为是全程在主脑的监控之下，所以即使是作物中的一个虫子的位置都是迎合了它们的生存环境，艾米能做的事其实很少，也只有偶尔根据自己所知道的各种增产的方式跟托托探讨一下可行性，只是这样的方法可行是可行，比如说除掉所有对作物有害的因素，确实有利于增产，但是这样的作物煮熟之后又缺少了原有的鲜美！
　　所以在几次试验之后，艾米还是决定采取原有的野生种植方式，反正这样一来自己反而轻松一点，作物产量什么的，只要够吃就好了！
　　
　　“今天的话，我们上次种下的玉米和西兰花好像可以收获了！”托托调出家庭主脑看了看后，对着艾米说道，“小主人，我们今天要不要把这些都给采摘了，然后进行新一轮的种植？”
　　“保鲜库里还有地方吗？”艾米看了看自己规划的那一片玉米地，虽然并没有种植很多，但是最近一连两季的粮食作物和那些成长期只有半个月左右的蔬菜应该把保鲜库都堆的差不多了，这一片玉米全部收获的话，保鲜库里的地方可能不够了！
　　“恩，空间还有，但是已经比较有限了，如果这一期的粮食作物放进去的话，大概还有3坪的空间！”托托又调出了保鲜库的资料查看一番后对艾米说道。
　　
　　“这样啊！”艾米摸着小下巴自言自语的说道：“看来，剩下的食物够我们吃好一阵了！”
　　“但是，我们保鲜库里的肉类食材已经减少了不少，是不是要补充一点？”托托突然看着保鲜库一角的肉类食材所剩无几的样子，便顺便对艾米说了出来。
　　“啊？肉要没有了？”艾米听着一怔，立即又回过神来，对着托托问道：“我们从那边过来的时候不是在里面堆满了肉吗？”
　　“对，可是我们每天都要吃的！”托托伸着小触手直接将自己也规划到那一群食肉动物之列，“你看，这个保鲜库里只剩这一角，还剩一些野猪肉和海鱼，其他的都没有了！”
　　“那还够我们吃多久？”艾米拿眼瞄了瞄托托调出来的显示屏，确实只有一角还剩一些肉食了。
　　
　　“估计大概三到四个月，这要依照每餐所使用具体肉量！”托托快速计算了一下，立刻回答艾米。
　　“三到四个月啊？托托，你说，如果吃完了告诉他们没有肉了，会怎么样？”艾米问向托托。
　　“恩……”托托犹豫的挥了挥几只触手，憋着童音严肃的回答，“也许会爆发战争！”
　　“咳咳……”艾米被托托的话一惊，吓得直咳嗽，“托托，你太夸张了！只是没有肉而已，他们在我没有弄出这些的时候还吃着营养剂呢，我们没有肉也还有蔬菜嘛！”艾米好笑的拿手去拍了拍托托的大脑袋。
　　“不对，会爆发战争的！”托托厉声反驳，“萨尔文少爷每顿都要吃肉，奥布少爷和安卡娜小姐每顿都要吃肉，主人每顿也要吃肉，女主人每顿要喝鲜美的肉汤，连伊森少爷也更喜欢肉食，如果没有肉，他们会爆发的！”托托的触手都绷得笔直的，不断重复某某要吃肉的习性，在它看来，如果没有肉，这一家子人一定会爆发的。
　　
　　“呃……”艾米无言，对于它连伊森都是更爱肉食的这一点，他倒是很想知道它是怎么观察出来，毕竟，伊森进食时一直秉承着就近原则，什么离自己近就吃什么！“可是没有了肉，我们能怎么办？总不能说我们也学米卡一样养殖吧？”
　　艾米对着托托无奈的摊摊手，对于种植什么的他还可以说服自己就当养花种草了，可是养殖动物，他可没有那个耐心，尤其，那些动物又不通人话，根本不便于管理，随地大小便什么的，他是没有办法像真正的农民那样给处理干净后，再作为肥料回收利用，而且，有了托托和主脑的计算，根本不需要这些原始肥料，基本温室里每一区域作物生长所需要的养分全部是从他们的生活垃圾里直接分解提取在混合到温室的土壤里的。
　　所以对于养殖一大群可供食用的动物对于他来说，一直是一项从未被考虑过的事情。
　　
　　但是托托对于艾米提出这项计划却开始在脑中运算可操作性，最后用充满欢喜的童音告诉艾米：“小主人，你太厉害了，我们可以学习米卡家族养殖动物的方法，这样的话，通过动物的繁殖，我们就不用再喂肉食烦恼了！我都没有想到！”
　　艾米：“……”
　　“托托，你，觉得这是一个很好的方法么？”艾米半晌才克制住自己倒地的冲动，认真的看着托托问道。
　　“对啊！”托托的小触手都快舞成飘带了，所有的动作都在显示着它是多么认可这个主意。
　　“可是，托托，我们连一只活的动物都没有！”艾米看着兴奋的托托，压制住自己的心里涌起的些许庆幸，略带惋惜的看着托托说道。
　　“啊？”托托本能的表现出失望，甚至没有经过系统读取和反射。所有飘在半空中的触手像被抽干了力气一样都软软的耷拉下来。
　　
　　艾米看了托托表现出来的沮丧，心里一软，对着托托说：“等下次老爸他们去外面的森林立巡视的时候，让他们顺便带一点获得动物回来吧，到时我们就养起来！”
　　“真的？”几乎是在艾米话音落下的同时，托托的所有触手又高兴的挥舞起来。
　　艾米看得不自觉的微笑，其实有一种更简单的方法，就是向米卡借一些动物，等繁殖出下一代以后再给送回去，从上次他能毫不犹豫的只为一点皮毛就杀死一只动物来看，这并不是一件难事，只是，艾米不会那样做。
　　不管他们俩家之间已经进行了什么交易，是否有了千丝万缕的联系，对艾米来说，对于未知，最安全的还是什么都靠自己，减少对未知的接触，就保有一份安全！
　　
　　艾米带着恢复精神的托托把温室里所有已经到了成熟期的作物的食材都给采摘了下来，等到中午吃饭的时候，艾米直接把他们收获的玉米挑了几个特别青嫩的拿到锅里加了点盐给煮熟了，装盘，放到餐桌上，又材料几样新鲜的蔬果，炒了几样清淡的食物，发信息给众人，让大家都下来吃饭。
　　结果等到罗娜都被从实验室里挖出来时，还是没有看到双胞胎。
　　“老爸，奥布和安卡娜呢？”艾米坐在餐桌前，问着已经坐下，正端着果酒轻啜的莫尔。
　　“在受罚！”莫尔一脸平静的说道，抿了抿嘴唇，“这个酒味道好像不太一样！”
　　“恩，这是猴儿酒！”艾米先是一怔，回神后刚好听到莫尔的疑惑，就顺口答道，紧接着又问，“怎么还在受罚？你罚他们什么了？”
　　“不许吃饭，在训练室里倒立五个小时！”莫尔这次灌了一大口猴儿酒进口，恩，味道更醇厚，喝进去后一股舒爽的感觉。
　　“什么？！”罗娜和艾米同时惊呼，“五个小时？”
　　
　　“这有什么？”莫尔拿眼瞥了瞥众人，感叹他们太过大惊小怪，“是俩人都不许吃饭，安卡娜倒立五个小时，奥布面壁，我有分寸！”
　　罗娜和艾米这次呼出一口气，虽然听着好像不公平，女孩受的体罚比男孩更重，但是在他们家这个特殊情况里只能特殊对待，谁让安卡娜的小身板确实比奥布要强上许多。
　　“你们都不准偷偷去看他们，受完罚，自然就能记住自己到底犯了什么错，这种事下次是决不允许的，还有，以后，不要太过宠溺他们俩，否则，这种惩罚将成为他们的作息内容之一。”莫尔放下了酒杯，郑重的对着众人说道。
　　罗娜和艾米对视一眼，知道这话其实是说给他们听的，因为对于这次的惩罚，伊森是一直无动于衷的，而萨尔文也持赞成的态度。
　　
　　饭后，众人走出厨房的时候，莫尔故意落后了半步，等众人都离开了视线里以后，突然走到艾米面前，一脸严肃的看着艾米：“让你妈妈脱下那件衣服！”
　　“这，我哪有办法……”艾米看看莫尔黑沉沉的脸色，又想了想罗娜今天一天都穿着的礼服，其实他也一直在心里疑惑，罗娜今天一上午就是穿着那件衣服做实验的？方便吗？
　　“我不管，你给我相办法让她脱下来，不然就给她重新弄一件包的严实的！”莫尔恶狠狠的打断艾米的话，想起昨天的经历，他就气的牙痒痒。
　　“老爸……”你为什么不当面跟她说，让她脱下来，威胁你儿子有什么用？艾米只感觉自己的内心一片凌乱。
　　                        

51

51、第五十章 ... 
 
 
　　“……所以接下来的时间里，奥布的训练时间全部改为去米卡先生那边接受指导，其他人的训练作息不变！”莫尔说完最后一句话后顿了一下，看了看众人，发现众人都没有什么反应，于是便让众人都退出去，独留下了奥布和安卡娜。
　　双胞胎一看莫尔的表情和态度，本能的望向罗娜，小脸上满是惶恐和祈求。
　　罗娜看看双胞胎可怜兮兮的表情，又看了看莫尔强势的态度，张张口，准备说什么，最后还是什么都没有说，看着艾米他们退出去后，自己也跟着出了餐厅，顺便把门给降了下来。
　　出了实验室的众人各自相看了一眼，艾米率先问出：“老爸还是要教训他们啊？”
　　罗娜苦着脸点点头，“你们老爸的性格你们也知道，昨天只是为了让你们先去消化一下卡洛所说的事情，顺便让双胞胎好好想想他们到底做错了什么，不可能就这么算了！”
　　“我们最近也确实把他们宠得快上天了，算了，让你们老爸好好训训吧！”罗娜弯下腰，伸手弹了一下艾米的额头，故作轻松的说。
　　
　　艾米看了看罗娜，想到之前莫尔在实验室里所做的接受交易决定，也沉默了下来。
　　对于卡洛?米卡的这场所谓的交易，其实谁也说不清其中的利弊，表面上看着确实是不符合艾米一家意愿的，但真正细究起来，目前得益的又确实是艾米一家，但是往后追究，到底“光明正大”的救出普尔?卡洛要花费什么代价，都是一项未知数。
　　这是艾米第一次觉得很无力，即使在意识到自己永远不能注射进化剂时也没有这样深沉的无力感。
　　而双胞胎，这一次确实应该吃一点苦头，虽说目前好像没什么，可等到最后酿成大错时再来教育也晚了。可能真的是因为太过忧心他们俩能不能从进化的试验台上下来，所以家里人一直对这两个小家伙莫名的纵容。可却是不能因为这样就一直纵容下去。
　　只是不知道莫尔准备怎么教育两个小家伙，希望他们最好聪明点，省的吃苦头，艾米在心里说道。
　　
　　“我先去实验室了，你们也去做自己的事吧！”罗娜直起身，伸了伸懒腰，对着众人说道，“对了，艾米，这件裙子真不错，什么时候再给我来一件！”
　　艾米：“……”
　　无言的看着罗娜穿着那件拖地露背礼服体态婀娜的走上楼后，他才再心里暗道，他怎么会认为她不会经常穿到这件衣服，他就应该做一件常服，把她给包个严实，起码这样他不用承受莫尔的火烧一般的眼神。
　　
　　半晌艾米才回过头来，看看还站在自己身边的萨尔文和伊森。
　　萨尔文自出了餐厅后愈加深沉，这是艾米最近注意到的事，自来到锦都以后，一系列的事情过去，萨尔文身上孩子的气息越来越少，尤其是上次出去追击所谓的“异兽”后，他的变化是越来越明显。
　　“萨尔文……”艾米看着低着头，一脸阴沉的萨尔文，略有不措。
　　“恩？”萨尔文抬头，像是刚回过神，“我也要去训练了，先走了！”
　　旋步走了几步，又转过头对伊森说道：“要不要来一场？”
　　伊森直直看着艾米，没有回头，应了一声：“好！”
　　转过身就跟着萨尔文一起去了训练室。
　　
　　艾米呆在原地愣了愣神，想起了昨晚伊森对他说的话和他刚刚看自己的眼神，不由的红了耳朵，但是还是故作镇定的对等在一旁的托托说道：“我们去温室吧！还有好多事没做！”
　　托托正拿小触手轻柔的抚着挂在自己的粗脖子上的小布袋里的“小托托”，听到艾米的说话声，立刻应好，跟着艾米去了温室。
　　来到温室的艾米立时就觉得自己轻松了很多，看到眼前这些生长的无限蓬勃的作物，就从心底泛起一股安全感。
　　
　　“托托，今天有可以收获的作物吗？”艾米回过头问了问托托，仔细想想，艾米自己都觉得汗颜，这个温室里所有的作物，基本都是靠托托在统计了各种生长环境和生长周期后再模拟出来的野生培植。说是一起劳动，其实只不过是艾米照着托托所列的各种资料，按部就班的调一调各区域的温度和水汽，偶尔再亲自上阵除一除草。
　　因为是全程在主脑的监控之下，所以即使是作物中的一个虫子的位置都是迎合了它们的生存环境，艾米能做的事其实很少，也只有偶尔根据自己所知道的各种增产的方式跟托托探讨一下可行性，只是这样的方法可行是可行，比如说除掉所有对作物有害的因素，确实有利于增产，但是这样的作物煮熟之后又缺少了原有的鲜美！
　　所以在几次试验之后，艾米还是决定采取原有的野生种植方式，反正这样一来自己反而轻松一点，作物产量什么的，只要够吃就好了！
　　
　　“今天的话，我们上次种下的玉米和西兰花好像可以收获了！”托托调出家庭主脑看了看后，对着艾米说道，“小主人，我们今天要不要把这些都给采摘了，然后进行新一轮的种植？”
　　“保鲜库里还有地方吗？”艾米看了看自己规划的那一片玉米地，虽然并没有种植很多，但是最近一连两季的粮食作物和那些成长期只有半个月左右的蔬菜应该把保鲜库都堆的差不多了，这一片玉米全部收获的话，保鲜库里的地方可能不够了！
　　“恩，空间还有，但是已经比较有限了，如果这一期的粮食作物放进去的话，大概还有3坪的空间！”托托又调出了保鲜库的资料查看一番后对艾米说道。
　　
　　“这样啊！”艾米摸着小下巴自言自语的说道：“看来，剩下的食物够我们吃好一阵了！”
　　“但是，我们保鲜库里的肉类食材已经减少了不少，是不是要补充一点？”托托突然看着保鲜库一角的肉类食材所剩无几的样子，便顺便对艾米说了出来。
　　“啊？肉要没有了？”艾米听着一怔，立即又回过神来，对着托托问道：“我们从那边过来的时候不是在里面堆满了肉吗？”
　　“对，可是我们每天都要吃的！”托托伸着小触手直接将自己也规划到那一群食肉动物之列，“你看，这个保鲜库里只剩这一角，还剩一些野猪肉和海鱼，其他的都没有了！”
　　“那还够我们吃多久？”艾米拿眼瞄了瞄托托调出来的显示屏，确实只有一角还剩一些肉食了。
　　
　　“估计大概三到四个月，这要依照每餐所使用具体肉量！”托托快速计算了一下，立刻回答艾米。
　　“三到四个月啊？托托，你说，如果吃完了告诉他们没有肉了，会怎么样？”艾米问向托托。
　　“恩……”托托犹豫的挥了挥几只触手，憋着童音严肃的回答，“也许会爆发战争！”
　　“咳咳……”艾米被托托的话一惊，吓得直咳嗽，“托托，你太夸张了！只是没有肉而已，他们在我没有弄出这些的时候还吃着营养剂呢，我们没有肉也还有蔬菜嘛！”艾米好笑的拿手去拍了拍托托的大脑袋。
　　“不对，会爆发战争的！”托托厉声反驳，“萨尔文少爷每顿都要吃肉，奥布少爷和安卡娜小姐每顿都要吃肉，主人每顿也要吃肉，女主人每顿要喝鲜美的肉汤，连伊森少爷也更喜欢肉食，如果没有肉，他们会爆发的！”托托的触手都绷得笔直的，不断重复某某要吃肉的习性，在它看来，如果没有肉，这一家子人一定会爆发的。
　　
　　“呃……”艾米无言，对于它连伊森都是更爱肉食的这一点，他倒是很想知道它是怎么观察出来，毕竟，伊森进食时一直秉承着就近原则，什么离自己近就吃什么！“可是没有了肉，我们能怎么办？总不能说我们也学米卡一样养殖吧？”
　　艾米对着托托无奈的摊摊手，对于种植什么的他还可以说服自己就当养花种草了，可是养殖动物，他可没有那个耐心，尤其，那些动物又不通人话，根本不便于管理，随地大小便什么的，他是没有办法像真正的农民那样给处理干净后，再作为肥料回收利用，而且，有了托托和主脑的计算，根本不需要这些原始肥料，基本温室里每一区域作物生长所需要的养分全部是从他们的生活垃圾里直接分解提取在混合到温室的土壤里的。
　　所以对于养殖一大群可供食用的动物对于他来说，一直是一项从未被考虑过的事情。
　　
　　但是托托对于艾米提出这项计划却开始在脑中运算可操作性，最后用充满欢喜的童音告诉艾米：“小主人，你太厉害了，我们可以学习米卡家族养殖动物的方法，这样的话，通过动物的繁殖，我们就不用再喂肉食烦恼了！我都没有想到！”
　　艾米：“……”
　　“托托，你，觉得这是一个很好的方法么？”艾米半晌才克制住自己倒地的冲动，认真的看着托托问道。
　　“对啊！”托托的小触手都快舞成飘带了，所有的动作都在显示着它是多么认可这个主意。
　　“可是，托托，我们连一只活的动物都没有！”艾米看着兴奋的托托，压制住自己的心里涌起的些许庆幸，略带惋惜的看着托托说道。
　　“啊？”托托本能的表现出失望，甚至没有经过系统读取和反射。所有飘在半空中的触手像被抽干了力气一样都软软的耷拉下来。
　　
　　艾米看了托托表现出来的沮丧，心里一软，对着托托说：“等下次老爸他们去外面的森林立巡视的时候，让他们顺便带一点获得动物回来吧，到时我们就养起来！”
　　“真的？”几乎是在艾米话音落下的同时，托托的所有触手又高兴的挥舞起来。
　　艾米看得不自觉的微笑，其实有一种更简单的方法，就是向米卡借一些动物，等繁殖出下一代以后再给送回去，从上次他能毫不犹豫的只为一点皮毛就杀死一只动物来看，这并不是一件难事，只是，艾米不会那样做。
　　不管他们俩家之间已经进行了什么交易，是否有了千丝万缕的联系，对艾米来说，对于未知，最安全的还是什么都靠自己，减少对未知的接触，就保有一份安全！
　　
　　艾米带着恢复精神的托托把温室里所有已经到了成熟期的作物的食材都给采摘了下来，等到中午吃饭的时候，艾米直接把他们收获的玉米挑了几个特别青嫩的拿到锅里加了点盐给煮熟了，装盘，放到餐桌上，又材料几样新鲜的蔬果，炒了几样清淡的食物，发信息给众人，让大家都下来吃饭。
　　结果等到罗娜都被从实验室里挖出来时，还是没有看到双胞胎。
　　“老爸，奥布和安卡娜呢？”艾米坐在餐桌前，问着已经坐下，正端着果酒轻啜的莫尔。
　　“在受罚！”莫尔一脸平静的说道，抿了抿嘴唇，“这个酒味道好像不太一样！”
　　“恩，这是猴儿酒！”艾米先是一怔，回神后刚好听到莫尔的疑惑，就顺口答道，紧接着又问，“怎么还在受罚？你罚他们什么了？”
　　“不许吃饭，在训练室里倒立五个小时！”莫尔这次灌了一大口猴儿酒进口，恩，味道更醇厚，喝进去后一股舒爽的感觉。
　　“什么？！”罗娜和艾米同时惊呼，“五个小时？”
　　
　　“这有什么？”莫尔拿眼瞥了瞥众人，感叹他们太过大惊小怪，“是俩人都不许吃饭，安卡娜倒立五个小时，奥布面壁，我有分寸！”
　　罗娜和艾米这次呼出一口气，虽然听着好像不公平，女孩受的体罚比男孩更重，但是在他们家这个特殊情况里只能特殊对待，谁让安卡娜的小身板确实比奥布要强上许多。
　　“你们都不准偷偷去看他们，受完罚，自然就能记住自己到底犯了什么错，这种事下次是决不允许的，还有，以后，不要太过宠溺他们俩，否则，这种惩罚将成为他们的作息内容之一。”莫尔放下了酒杯，郑重的对着众人说道。
　　罗娜和艾米对视一眼，知道这话其实是说给他们听的，因为对于这次的惩罚，伊森是一直无动于衷的，而萨尔文也持赞成的态度。
　　
　　饭后，众人走出厨房的时候，莫尔故意落后了半步，等众人都离开了视线里以后，突然走到艾米面前，一脸严肃的看着艾米：“让你妈妈脱下那件衣服！”
　　“这，我哪有办法……”艾米看看莫尔黑沉沉的脸色，又想了想罗娜今天一天都穿着的礼服，其实他也一直在心里疑惑，罗娜今天一上午就是穿着那件衣服做实验的？方便吗？
　　“我不管，你给我相办法让她脱下来，不然就给她重新弄一件包的严实的！”莫尔恶狠狠的打断艾米的话，想起昨天的经历，他就气的牙痒痒。
　　“老爸……”你为什么不当面跟她说，让她脱下来，威胁你儿子有什么用？艾米只感觉自己的内心一片凌乱。
　　 

作者有话要说：因为过年，走亲戚什么的比较烦，很少有时间写文，有时候难得有点空闲但是找不到灵感也比较麻烦，所以接下来几天连隔日更也不能保证了，希望妹纸们不要介意，我觉得写好每一章的内容既是对文负责，也是对花钱买V的妹纸们负责，所以希望如果哪天轮到更新却没更，妹纸们不要奇怪，因为一定是流水卡文去了，想尽自己最大的努力写好每一章，流水也知道自己的文笔情节可能有诸多不当之处，感谢所有给我意见的妹纸，只是有些地方即使大家觉得不合理什么的也暂时无法去改动了，因为修文比写文还累，整篇文章的框架和大纲我都想好了，可能之间会出现一些BUG，但是也没有精力却改动了，也许会在文章写完后去大修。但是还是要感谢所有给流水提出建议的妹纸，我会努力的在下一篇文里好好纠正自己所有的薄弱处的。
当然了，捉虫什么的还是会去做的，谢谢所有在新年里还来看文的妹纸！希望大家在新的一年里有新的开始，过上美好的日子！
 
 
　　




52

52、第五十一章 ... 
 
 
　　无论日子过得如意还是不如意，时间是不会依照任何人的心思，依旧自顾自的向前滚着轮轴。双胞胎经过上次一罚，到底有没有认识到自己的错误倒是很难讲，但不可否认的两个小家伙是真的收敛很多，受完罚先是别别扭扭，你推我我推你的走到艾米面前,正正式式的给道了个歉。
　　
　　在得到艾米夹杂着欣慰和不在意的一抹笑容后，又立刻挺起了小胸脯，铿锵有力的向所有人保证，绝对不会再犯错误。
　　众人一致垂下视线，直勾勾的盯着双胞胎，当场就把他们的气势给盯了下去，两个小家伙立刻改口说道，尽量不再犯错！
　　众人当场失笑，其实对于双胞胎，大家也确实不忍苛责太多，因为前面等着他们自己攀过的荆棘他们也确实帮不了太多，唯有把握现在，尽自己的心意去善待他们。
　　
　　艾米的心神也在这一系列的事情中发生了从量变到质变的变化，无论是埃里奥斯家族还是米卡家族威压与利诱，无论是伊森的成功进化还是那些逃蹿在这颗星球上的那些失败的进化者所带来的各种冲击，都让艾米明白了一个事实：生存是这个社会的最高追求，进化则是生存的同体两面，资源是生存的基石，而权力却是自由生存的保障。
　　
　　如果是最初，艾米可能只想着能生存就不错了，可是在来到锦都后发生的一系列让他们整个家庭憋屈的事情中，艾米才深刻的体会到，自由在你拥有的时候总会不当一回事，但在你失去的时候，才知道没有它，人活得连牲口都不如。
　　
　　现在的艾米一家所受到的牵制，无非是艾米本身的特殊性和双胞胎的进化，而双胞胎的进化是有可能消弭的一项不稳定因素，可是他的特殊性呢？
　　艾米被困在这个问题中绕不出来。
　　
　　除非他失忆或死亡，否则他是怎么也不可能消弭了这一点的，而且在这种时时刻刻都会让他焦躁的环境里，如果不是有上一世的记忆和阅历所在，他、伊森和双胞胎到底能不能活到今天都还是个问题。
　　所以不管他上一世的记忆对现在的他们家来说到底是负担还是包袱，他都没有办法选择遗忘。
　　
　　如果不遗忘，不消弭自己的特殊性，又想获得生存的自由，显然只有权力能够保障这一切，只是，艾米抬手看了看自己的和普通人没有差别的四肢，没有成为进化人的话，权力之于他也不过是空想。
　　可是即使进化了，权力加身之后还会有所谓的自由吗？艾米深深的怀疑这一点。
　　
　　只是怀疑归怀疑，就目前他们家的状况来说，除了攫取权力以外也真的没有第二条出路了，永远的受制于人，不只是他，莫尔和萨尔文就先忍不住了。
　　
　　但是究竟怎么去获得权力却也是一门学问，行有差错，不要说权力了，小命能不能保住就已经是一大难题了。
　　那天莫尔同意了米卡的交易，其实无形中又是一次隐忍，而这一切的隐忍估计只能到双胞胎进化完成，之后的爆发到底能给这个家带来什么，不光艾米，连莫尔自己也无法估量。
　　
　　但不论他们抱有什么心思，时间不等人，埃里奥斯家族那边进行的实验也不会等他们都准备好了才开始进行第二次人体试验，所以罗娜的实验只有加快步伐，直至今天，终于在餐桌上又一次僵硬的对众人宣布了这个消息。
　　
　　餐桌上的众人从罗娜今天吃饭时的心不在焉早就猜到了个七七八八，只是她不说，众人也就当着不知道，个中心理还真不好说。
　　只是该来的还是会来，罗娜赶在埃里奥斯家族之前完成了进化剂的改良，已经是他们最大的欣慰了，但是实验的成功与否，又成了悬在心头上的一桩心事。
　　
　　艾米这一次算是了解了卡洛?米卡曾经的遭遇，没有任何依据的预言，是无法取信于任何人的。
　　就像米卡也曾在这个餐厅里说过奥布会进化，其实也算是一个预言了吧，可是真的来临时，谁也不会守着这个预言就当了真，这其中的心里得失到底有多少，惶恐和不安到底怎么衡量，真的不是一句可以进化的预言可以消弭的。
　　
　　“但是，在实验之前，我还有另一件事要说，”罗娜看众人在自己宣布了可以实验的消息之后，陷入集体沉默，无法，僵持了良久之后，还是自己开了口，打破一室静谧，“前两天给奥布和安卡娜做的身体检查显示，他们的基因匹配度又降低了……”
　　话音未落，全桌人齐刷刷的带着一脸呆愣的表情看向罗娜。
　　“又降低了……”全桌人无意识的重复。
　　
　　“这怎么可能？”莫尔率先清醒过来，一脸不可置信，同时又暗含一些惊喜。
　　“是真的，虽然目前还不知道到底是怎么回事，但是检测的结果确实是这样，他们体内残留的外星生命体的基因基本都转化为隐性的了，而且有部分居然自主脱离了！”罗娜的嗓音里也带上了一些颤音。
　　
　　“这样的话，是不是意味着实验成功的几率就更高了？”艾米听了莫尔和罗娜的一番对话才后知后觉的问道。
　　双胞胎的基因匹配度本来就属于返祖现象，如果，在这样的基础上还有所降低的话，那么注射JH进化剂成功的可能性不就更高了吗？
　　
　　“是更高了！”罗娜也终于抑制不住激动的高声说道。
　　
　　虽然目前还没有弄清楚双胞胎身上的到底是什么现象，是什么导致的，但是所有遗留下来的资料中都找不到有关于双胞胎的这一现象基本的解释。因为不管是父母的刻意遗弃还是宇宙的法则淘汰，基本上出现返祖现象的孩子都活不过5岁，所以对于现在已经快要10岁的双胞胎身上出现的这类现象，还真没有资料和数据可以借鉴，到底是自身原因还是外界因素罗娜一时半会也难以弄明白！
　　
　　不过暂且不管是什么原因致使的，起码是一件好事。
　　餐桌上的众人也算是听明白了这其中潜在的意思――双胞胎实验的成功几率又提高了！
　　
　　一直没开过口的萨尔文也终于高兴的伸手去揉了揉奥布的脑袋，“以后奥布就会更厉害了，会不会保护大哥啊？”
　　
　　萨尔文基本快要和莫尔一般高了，除了体型还带着少年人的一些单薄，其他各方面几乎就快和他如出一辙了，只是这内里却差了是万八千里，用艾米的话来说就是一个标准的腹黑男，表面上看着老实宽厚，但从他最近餐桌上的表现来看就知道完全不是那么回事了。
　　以前为了应付奥布的纠缠，一顿饭下来自己喜欢和不喜欢的基本都塞到了奥布嘴中，但现在基本都是他哄着奥布给他让食。
　　这一幕，除了奥布是甘之如饴，看得其他人都是打心眼里鄙视，可是一个愿打一个愿挨，众人的鄙视也就一直放在心里进行。
　　
　　同往常一样，凡是萨尔文任意一点的亲昵的举动，都让奥布垂下了小脑袋，只露出红通通的小耳朵尖，闷声闷气的答道：“会的，奥布会保护萨尔文的！”
　　安卡娜看的小嘴都歪到了一边去了，她把小手一挥，豪气万丈的道：“就他那样还保护人呢，你们放心，以后有我在，我会罩着你们的！”
　　
　　众人：“……”
　　他们到底是怎么教育的这两小孩？艾米在心里深深的感到无力和无奈。
　　看到众人都吃得差不多了，艾米便无视了餐桌上的一切行为，默默的带着托托开始收拾餐桌。
　　
　　“对了，罗娜，那双胞胎的实验，你定在什么时候？”莫尔问道。
　　“三天后吧！”
　　“这么快？”艾米一顿，手上的动作都停了下来。
　　“因为米卡先生让奥布带了话回来，埃里奥斯家族的实验最迟也就在下个月了！”罗娜说的也有几分无奈，无论给她多少时间她都觉得不够，数据在充分，也有一个词叫意外。在现在的她看来，进化剂已经不是必须要注射的东西了。
　　
　　她看了看坐在餐桌上笑闹的双胞胎，又打量了一下已经有了少年人体型的艾米，这么多年下来，这颗星球的数据也不断验证着艾米所说的适居性，他们在艾米的促使下，除了她和莫尔、萨尔文必须要补充必要的元素试剂以外，其他的孩子基本上全部依靠艾米所烹制的食物就可以吸收人体活动的各种营养。
　　
　　艾米制造了温室，种植了所有可以种植的食物，而在后期肉食食用完了以后，他和托托也开始养殖动物，这样的生存方式和曾经的SCCI号上的高效率的生存完全不同，但是，归根究底，若不是宇宙生存的残酷所在，谁又愿意去过那种机器式的生活呢！
　　
　　只是即使她开始想相信即使不注射进化剂也无碍于她的孩子的生命时，埃里奥斯家族也不会允许她这么相信，他们第二轮实验一旦开始，没有进化的双胞胎必然成为新的实验品。
　　如果她的孩子一定避不开这么一遭，比起外人，她更愿意相信自己！
　　
　　“下个月？那不是只有一个星期了？”艾米更为惊讶，埃里奥斯家族的手脚真的不慢啊！比起他们当初预想的三年，这才只过了两年半的时间。
　　
　　“不，可能连一个星期都没有，因为实验品要提前征集，从上一次的情况和最近几年来星球探测数据来看，这颗星球的适居性越来越高，宇宙流浪即将成为历史，即使不能进化，对于我们来说也不再是个大问题了！几乎已经没有人愿意把孩子送出去接受实验了，即使必须要接受进化剂的注射，人们也更愿意等最后的实验结果出来再做决定！”罗娜缓缓摇摇头，时间紧迫，如果不是她确实需要时间来做实验准备和调整自己的心理，连三天时间她都不想等。
　　一旦实验品征集不顺利，双胞胎就一定会被强制送进实验室！
　　
　　众人听了罗娜的话都不自觉的沉默了半晌，最终还是由双胞胎打破了沉默。
　　“我们进化的时候要把米卡爷爷叫过来吗？”奥布拿手整理了一下被萨尔文揉乱掉的头发，慢悠悠的说着，语气中听不出一点紧张感。
　　
　　艾米看到奥布这幅轻松的样子倒是诧异的挑了挑眉，他们很少在双胞胎面前讨论进化的事，一则总觉得他们还小，不想太早让他们面对这其中的种种残酷；二则讨论到进化之事难免会说道莉莉安，对于双胞胎的身世，全家人都有默契的选择忽视。
　　今天虽然不是第一次在双胞胎面前谈起关于进化的事，但确实是第一次这么正式的让双胞胎参与到他们自己的进化实验中来。
　　
　　伊森实验所经历的，他们虽然没有看到他最难堪的样子，但是事后伊森一躺就是半年多，怎么也算的上还是历历在目的事情。
　　再加上上次伊莎携着她的女儿闯入家中来的事情也还记忆犹新，他不信这两个小家伙真的不知道此次实验到底要有多危险。
　　
　　“米卡先生本人怎么说？”莫尔听到奥布问，没有说自己的决定反而反问回去。
　　“他说他来不来都一样，该教的都教了，他说他‘看到’我们进化了，不用太担心！“奥布一副信心十足的样子。
　　
　　看到他这幅样子，艾米他们反而不知道改怎么说了，这个卡洛?米卡，除了那次谈“交易”时来过艾米家以外，再也没有主动出现在这个家里。
　　家里除了双胞胎对米卡确实是发自内心的喜爱以外，其他人对于米卡的情感也确实很淡然，既然别人都说白了是来谈交易的，太多的情感不一定有利于他们的关系。
　　不过，唯一可以确定的一点是，卡洛?米卡对待双胞胎俩也确实很好。
　　
　　“那就丕麻烦别人了！实验那一天，萨尔文和伊森负责戒备，我和你们妈妈以及艾米都进入实验室，帮助你们妈妈完成实验！”莫尔听了奥布的话，脸色还是带上了不自然的阴沉，对于那场交易，莫尔还是耿耿于怀，对于他来说无异于一场胁迫，虽然现在他们确实是受益方。但是他们获益越多，莫尔反而越不安，这世上从来不会有送上门的便宜！
　　 

作者有话要说：修修改改了好久，删减了很多内容，终于发上来了！
谢谢绯鱼的支持！啵一个~~~~




53

53、第五十二章 ... 
 
 
　　艾米看到双胞胎被注射了JH进化剂后，还是出现了小范围的身体变异，但是因为有伊森的前例，这一次罗娜没有耽误太长时间，立刻制止了这种变异的蔓延，抽取血液，化验，提取数据，重新配制，一气呵成。
　　艾米和莫尔在实验室里也只是为了应付突发状况，毕竟这一次是两个人一起进行试验。但是现在看看罗娜严肃着一张脸，有条不紊的进行着各项操作时，艾米觉得自己和莫尔其实有些多余。
　　
　　突然，艾米感到自己的肩膀被拍了一下，侧脸望去，看到是站在自己身边的莫尔。
　　“静心，凝神！”莫尔瞟了他一眼，又专注的盯着正在实验和被实验的三人。
　　艾米怔了一下，很快收敛自己的心神。
　　他和莫尔就是为了应付突发状况的，没有状况固然是他们所祈求的，但是如果真的出了状况，像他刚刚那样算是大忌了！
　　
　　等到罗娜把最后配制出来的进化剂依次注入双胞胎体内后，双胞胎身上的变异情况立刻得到缓解。
　　此时艾米和莫尔才相视一眼，深深呼出一口气。
　　实验成功了！
　　
　　“接下来，就看他们自己了！”罗娜也拿下了自己的头盔，低声说道。
　　能做的，他们都做了，接下来的事就要看他们自己了！
　　
　　艾米跟在莫尔和罗娜身后下了楼，就看到萨尔文和伊森正分立于大门和楼梯两处，身体都是处于一种严阵以待的紧绷状态。
　　听到三人下楼的声音，萨尔文和伊森动作一致的转过头，看到三人后，身体立刻松懈下来。
　　“可以了，接下来，就是看他们自己的了！”莫尔一边下楼一边对俩人点头，“现在，就是看我们的了！”
　　
　　说着，莫尔便大步流星的向着大门的地方走去，站在楼梯前的伊森不发一言的跟了上去，门开了后，莫尔领着萨尔文和伊森直接头也不回的走出了家门。
　　艾米静默的看了一会，那父子三人走的是一片潇洒，但是艾米却知道，他们这一去，打响的又是另一种战争。
　　
　　“妈妈，你去休息一下吧！”艾米走下楼梯，走到罗娜面前，仰脸看着她。
　　“恩。”罗娜点点头，今天的实验确实已经让她疲惫万分了，她转过身，准备往楼上走，上了两个台阶后，又停了下来，“那个，米卡先生那边，还是等奥布他们醒过来后再说吧！”
　　
　　等罗娜上楼后，艾米来到厨房，看到托托正依照他昨天指示的，把最近几头正处在哺乳期的动物的奶水给弄了不少回来。
　　“小主人，你看，这些够了么？”托托一看到艾米的身影，立刻兴奋的拿触手围了上去。
　　“够了，托托，你真的是万能的！”艾米惊叹，对于托托今天的兴奋，选择性忽略，因为今天它又要再一次见证“史前文明”，所以兴奋的情有可原！
　　
　　“那我们今天做什么？”对于这一声夸奖托托高兴的接受，随即又迫不及待的问道。
　　“恩……”艾米沉吟，他本来准备想让托托把这些乳汁给想办法弄成奶油的，但是又不确定双胞胎什么时候清醒，虽然有保鲜库但还是吃最新鲜的好吧。
　　最后还是决定让托托把这些乳汁给分离出黄油来,可以先做一点其他的西式点心。
　　
　　等到托托把黄油从乳汁中提炼出来时，艾米他们突然接收到了来自莫尔的消息。
　　“我们接下来几天不回家了，你们不用担心！”莫尔透过通讯在另一端说道。
　　“怎么了？不顺利么？”艾米放下手中的黄油，皱起眉头，之前听莫尔规划的时候不是说不会很难吗？
　　“不是，主要是伊森要申请的那架机甲有点麻烦，在试驾之前，军部要求伊森先通过各项测试！”莫尔安抚的对艾米摆摆手，他料到会有一些程序要走，但是没有想到会这么麻烦。
　　
　　“怎么这么麻烦？”艾米皱了皱秀气的小鼻子，对于申请机甲的程序和步骤他也略知一二，貌似只要能测量出进化级数，再由主脑选出配对值最高的几台机甲在依次进行试驾，观察机甲和驾驶员的脑波同步率就可以了，同步率最高的那座机甲就会被进化者给领走。
　　怎么临到伊森身上又多出了这么多麻烦？！
　　“啧！”艾米不耐的砸吧了一下嘴巴。
　　
　　“因为伊森本身进化就有点特殊，再加上伊森是主动申请那架机甲，所以只能按照军部给的指令来！”莫尔头疼的看了看艾米，他这个儿子什么都好，就是一牵扯到伊森的事，耐心总是少了几分。
　　
　　“好了，快要到近身格斗实战了，我却场边盯着，记得和你们妈妈说一声，让她不用担心！快的话，我们三天后就回去！”莫尔歪头看了看萨尔文和伊森，他们身边正站着几个魁梧的军人，要带着他们到隔壁的训练室去，看样子是到了另一场测试的时间了。于是匆匆的对着艾米叮嘱几句就切断了通讯。
　　
　　通讯断了以后，艾米先是怔了怔，然后慢慢的回想刚才的那一幕。
　　他最后看到的那一幕是真的吧？！艾米有点晕晕乎乎，又有几分说不明的喜意在心里滋长。
　　在莫尔匆匆切断通讯的一刹那，艾米看到伊森在等待一扇大门升起的瞬间，把脸转向了莫尔的通讯器，嘴角好像若有似无的勾了勾！
　　那是笑么？艾米傻在那里，脑子里不断回放的都是那一抹若有似无的笑容，是笑吧？是吧？是吧？
　　
　　“小主人，你怎么了？”托托看到艾米自通讯切断后就陷入一种意识游离的状态，不自禁的那触手戳了戳艾米的肩膀。
　　“啊？什么？怎么了？我没怎么啊！”艾米被托托一戳立刻回神，顺手拿起黄油，看了看，又放下，拿过托托提炼出黄油后所剩下的东西，不知道怎么办，又给放下。
　　托托在一旁看得小触手都绕成了一团，“小主人，你到底要做什么？”
　　“做什么？没做什么啊！”艾米转过身来看着托托，一本正经的样子，“这个，接下来，我们要做什么？”
　　“……”托托的触手终于打成了结！
　　
　　因为莫尔他们三人接下来几天都回不来了，双胞胎都还没有醒，家里只剩下了罗娜和艾米两个“大活人”。
　　罗娜因为双胞胎的实验暂时告一段落，身心整个轻松了下来。
　　勘测的事也一直交由主脑在把守着，除了几年前所谓的“异兽”事件以外，已经很久没什么事了，所以现在的罗娜整个陷入一种无所事事而又非常想没事找事的状态。
　　
　　“老妈，我求求你了，你别趴在我肩上了！我都没办法搅鸡蛋了！”艾米举着搅拌器无奈的偏着头对罗娜说道。
　　“哦，艾米，难道你不爱我了？”罗娜一看艾米无奈的眼神，立刻就拿手掩着脸，嘤嘤的哭起来，“妈妈想说好不容易有了我们俩个人独处的时间，想跟你培养一下感情的，你怎么这么冷淡？嘤嘤……”
　　艾米举着搅拌器，无力望天，她这是更年期提前来了么？
　　
　　“你看看你那副表情，难道说，你果然已经厌弃我了么？”罗娜手捂心口，一副大受打击的样子，连连倒退了好几步，差一点撞到了从门口进来的托托。
　　“女主人！”托托用着自己可爱的童音，不同意的叫道，“女主人，你怎么可以这样，太没有风范了，作为一个家庭的女主人，你应该……”
　　艾米乘机低着头努力的搅拌容器里的蛋液，心说，这就是所谓的一物降一物吧！
　　
　　“呜呜，托托，你怎么可以这么说我呢，你看看，我哪里还有一个女主人的风范啊，我都没有意见合身的衣服！也没有一件美丽的那个什么来着？”罗娜一边哀婉的捧着脸，一边嘤嘤做泣。
　　“首饰！”托托给提示了一下。
　　“对的，就是首饰……嘤嘤……”罗娜一看托托难得这么配合立刻掩着脸，脚步凌乱的走到餐桌前坐下，一边哭还一边拿眼去瞄厨房里的艾米。
　　
　　艾米一边搅拌蛋液一边不住的抽搐着嘴角，这，这太明显了吧，明明就是哭诉给他听的吧！
　　自从上次给罗娜做出来的晚礼服据说被莫尔“不小心”毁了以后，罗娜又过上了套着连体衣的生活，其实无论是从实用性还是行动的方便性来说，防护服要比艾米折腾出来的那身礼服好了不是一个两个档次。
　　但是，美丽是女人永远无法拒绝的诱惑。
　　那身晚礼服绝对把她最美丽的一面都给显现了出来，所以莫尔才暗中毁了它，是在吃醋，是嫉妒。罗娜在心里恨恨的嘀咕，她才不相信什么“不小心”，虽然在那么激情的时刻会有点激动，脱衣服时也许会有一点失手，毕竟这不是防护服，承受不了莫尔以往的力度。
　　但是，对于莫尔的失手，罗娜一直认定的那是“蓄意已久的谋杀”！
　　
　　所以自那唯一的一件晚礼服被毁掉以后，罗娜一想起来就在艾米耳边嘀咕着要再做一件。不过在这之前，艾米手边的棉布确实已经用完了是其一，罗娜在后期也完全投入了实验，没有时间追着艾米要衣服是其二。
　　所以对于罗娜再做一件衣服的愿望，艾米一直没能帮她实现。
　　现在罗娜什么都忙完了，不但开始向他索要衣服，连以前艾米无意中承诺的作为拖欠这么久的利息――“首饰”也开始索要了！
　　
　　艾米将搅拌好的蛋液放到一边，示意托托完成剩下的工作，因为家里目前就他们母子两人要进食，所以中午就简单的做了一个肉末蒸蛋，再从温室里摘了一颗西兰花和着肉片翻炒一下。所以接下来的工作托托完全可以胜任。
　　
　　艾米走到罗娜面前，拉下她掩着脸的双手，帮她把脸上的泪水都给擦擦干净。
　　唉，这才是艾米最佩服罗娜的地方，即使是假哭也能哭出眼泪。
　　“好了，妈妈，我现在就去给你做衣服和首饰！”艾米撇了撇嘴，带着三分无奈，七分好笑的表情看着罗娜。
　　
　　“真的？艾米，你真好！”罗娜立刻收敛了脸上的泪像，换了一张笑颜，抱住艾米的脑袋猛蹭。
　　
　　艾米领着罗娜上楼，来到自己的房间，把最近新整出来的几幅图稿通过自己的蓝光屏显示给罗娜看。
　　吸取了上次的教训以后，艾米选择的服饰都是可以把人包的严严实实，又能显示女性特色的服装――有裤装也有裙装。
　　不过，可能是上一件衣服给罗娜的映像太深了，对于艾米所画的几套裤装，罗娜是看也没看，直指着几套群装说道：“这几套我都要！”
　　
　　艾米垮着脸看向罗娜，他还没来得及开口呢，他本意是让她从中选一套的，谁知道，她这么豪放，一句话甩出来，差点没把他噎死。
　　“老妈，这些，你暂时只能先选一套！”艾米无奈的说道，看到罗娜兴奋的神情，艾米那句“这些，你只能选一套！”是怎么也说不出口。
　　便变相的答应了这些都给做出来，但是要一套一套来，好歹给自己多争取一点时间。
　　
　　“那就要这一套！”罗娜听出了艾米的言外之意也未多做纠缠，直接拿手指着其中那一套最像自己早前拥有的那套晚礼服的裙装。
　　艾米凑过去看了一眼，立刻也就明白了罗娜的心思，她是个念旧的人。
　　不过这套衣服最后做出来可能没有她预想的那种效果，这只是一件普通的及膝洋装而已。
　　艾米抚着下巴想了想，对着罗娜说到：“老妈，你等一下，我在把这一套再改一改，让它更好看！”
　　
　　说完不等罗娜做声，就自己盘腿坐到了床上，把整个蓝光屏调到自己面前，双手飞快的在上面涂涂画画起来。
　　罗娜看到艾米这一番动作，也没再发出声音，拿过一旁的椅子，跨坐在上面，双手扶着椅背，把下颚搭在手上，静静的看着艾米动作。
　　
　　这颗星系里的恒星的光芒透过艾米开的木窗，一整片的撒了进来，照的罗娜时不时的都要眯着眼睛才能看到艾米的动作。刺眼的光芒下，艾米的身影也变得模模糊糊，度着一层光晕。
　　“就剩艾米了！”罗娜静静的看着，同时也在心里对自己静静的说了这么一句。
　　是提醒也是警惕。
　　
　　在莫尔带着萨尔文和伊森离开的第四天，也是罗娜衣服做好的第一天，莫尔他们回来了！
　　当艾米接受到家庭主脑传来的通知时，还有一瞬间的愣神。
　　有三架机甲降落在机甲休息库？！什么三架机甲？
　　但是下一个瞬间，他就立刻回过了神，和正穿着新裙子美滋滋转圈的罗娜对视了一眼，都喜不自禁的朝着机甲休息库跑去。
　　三架机甲，是莫尔他们成功了？！一边跑，艾米一边在心里揣测。
　　
　　等到俩人气息不匀的跑到了机甲休息库的时候，莫尔三人正从里面走出来，罗娜因为步伐太快没有刹住直接撞到了莫尔怀里。
　　而艾米则因为一直跟在罗娜身后，罗娜紧急刹车之后，他也因为惯性扑在罗娜的背上。
　　
　　“哦！真疼！”艾米揉着小鼻子退了几步，眼眶里泪水还在不断打转。
　　“啧，可惜了！”莫尔身后的萨尔文目睹了这一幕，那手臂撞了撞伊森，看看莫尔和罗娜，又看看揉着鼻子的艾米，意有所指的说道。
　　伊森拿眼淡淡的看了一眼萨尔文，没吭声，直接走到艾米身前，伸出满是厚茧的手掌，帮着艾米揉着小鼻子。
　　
　　“啪”的一声，艾米一把拍掉了伊森的手，眼泪汪汪的说：“更疼了……”
　　伊森拿起自己的手掌看了看，眼神黯了黯，最近都在跟那些军部的人进行各种比试和测试，一时没把握住力道。
　　他看了看艾米的小鼻梁，这次小心翼翼的凑过去，像给蚊子揉肩膀似得，轻轻的捏着。
　　 

作者有话要说：因为马上要准备找工作面试什么的，大部分精力都要抽调出去了，没有太多时间写文更文，尽量日更，但是不一定保持日更。如果哪天没有更文请看文的妹纸谅解。
另外之前因为很顾忌读者的想法，写起来有点畏手畏脚的，就担心被批，因为小鱼是真的不想失去支持，但是翻了翻最近几篇章节，自己都觉得不是特别满意，可能因为太过在意读者的想法反而失了自己的味道。所以之后的文，如果不合妹纸你的口味，你就默默的弃文吧，如果你觉得无聊或者不满意也请默默的弃文把！
而且这文因为是小鱼的第一个长篇，花了很多时间打大纲，弄背景，想人设，当然，我不否认其中一定会有BUG，但是，考据什么的，就不要了吧！这是一篇未来幻想文啊，考据什么呢？我就是想说一说，不管人类与自然如何相处，最原始的才是最本真的，人也应该想动物一样追求生存，爱惜生命，这是亘古不变的命题吧！
文已经写了一大半了，争取在100章以内完结。




54

54、第五十三章 ... 
 
 
　　萨尔文呆在众人身后瞅瞅这个看看那个。
　　至于么，又不是生离死别，搂的那么紧！啧！他先是对着莫尔那一对不屑的撇撇嘴，然后又看向艾米和伊森，心下暗道，早晚有一天自己也给找一个！
　　
　　“怎么样？我听到通知是三台机甲，他们俩都申请到了？伊森的那台也成功了？”搂了一会后，罗娜退出莫尔的怀抱，仰脸望着莫尔，满脸的兴奋难以言喻。
　　“恩！”莫尔也是满含笑意的对着罗娜点头，顺势看清了罗娜的穿着，第一反应是将她给转过来看了看后背，发现包得很严实，又满意的将她转过来。
　　罗娜还没来得及为那三台机甲发出高兴的欢呼，就被莫尔的一系列动作给弄得晕晕乎乎，这是干什么呢？！
　　
　　等在一旁的艾米看了，不自觉的拿手摸了摸鼻子，幸好他没采纳老妈的意见，再给后面露个背，否则今天他绝对要吃不了兜着走了。
　　莫尔检阅完毕后，对着众人道：“要不要进去看看它们？”
　　它们自然指的是新来的两架机甲。
　　艾米和罗娜对视一眼，连连点头！
　　
　　走入机甲休息库后，艾米就不自觉的一直仰着脑袋，吸溜着口水，好羡慕！
　　只见机甲休息库里除了以往的卡卡纳以外，又多了两架威武的机甲。
　　一架机体通身泛着黝黑的色泽，仔细看去又不像艾米记忆中所见过的黑色，材质也看不出来，但是一定是贵金属类的，因为有很锋利的光芒在机体的棱角处闪耀。
　　整个机体一眼看去会有黑黜黜一片看不出轮廓的感觉，但是仔细打量却发现比卡卡纳更加具备人类的体型，头、身体、四肢，虽然都很庞大，但是却样样都不少，甚至做得很精细，看得出来是一架花费了很多精力的机甲。
　　
　　至于另一架，则是幽蓝色的机体，同样看不出什么材质，外面更趋向于兽的形态，四肢藏有利爪，后背微微隆起，整个呈现出佝偻着的状态。
　　虽然是和另外两架机甲一样站立着，但是，那种微微前倾驼背的样子给人更类似于兽类的感觉！
　　艾米上上下下左左右右打量完了之后，一挥手，大气磅礴的说道：“恩！不错！好了！走！吃饭去！”
　　
　　看了艾米的手势时，众人本以为艾米会说出几句古语来赞美一番，但是听完了他的话后，满心期待的众人立时被噎的说不出话来。
　　“艾米……”萨尔文脸色难看的盯着艾米，“你看了那么久，没什么想说的？”
　　这么威武的机甲怎么会让艾米想到吃饭呢？萨尔文百思不得其解，顺便拿眼神瞄了瞄伊森，示意，喏，他都没有关心一下那架是你的机甲，是你魅力下降了么？
　　伊森木着脸，良久，对着萨尔文眨眨眼，慢慢的用口型对萨尔文说，他、嫉、妒、了！
　　萨尔文一怔，然后一本正经的点头表示自己理解了！
　　
　　因为个子的关系，艾米一直没有发现自己头顶上两人已经背着他交流了一个来回，接了萨尔文的话就说：“不是说过了么？不错呀！”
　　说完还自己砸吧了一下嘴，啧，显摆吧！显摆吧！一会好吃的不让吃，看你怎么办！
　　想罢，还在心里暗暗的感叹一句：还是自己的美少年好啊！
　　
　　莫尔和罗娜在一旁目睹了三人的一切动作，心下不断抽搐，他们家只剩下双胞胎俩还算纯良了吧！
　　“起码猜猜哪架是我的，哪架是伊森的啊！”萨尔文依旧不依不挠的问，这么多年就没看艾米吃过鳖，难得看到一定不能放过。
　　“这还用猜，那架黑得很有风范和气势的自然是伊森的，那一架一看就很骚包，只知道霸气外漏不懂藏拙的一定是你的，有什么好猜的，什么马配什么鞍呗！”艾米拿眼向上斜了萨尔文一眼，立刻明白他已经看出自己的嫉妒心了，偏不如他的意，连打带削的暗讽了他一顿。
　　
　　“……”这是无言的众人。
　　“嘎吱，嘎吱”这是听懂了褒扬和贬低的两架机甲。
　　“嘶――”这是看到机甲四肢好像动了，直抽冷气的艾米。
　　
　　“你伤了我不要紧，但是你伤害了我家多摩！”萨尔文看到艾米吓得哆嗦的样子，立刻手捂胸口，开口加料的恐吓。
　　“它、它们……”艾米手都伸不直了，“它们好像有意识！”
　　“恩！”伊森见了立刻把艾米给搂到怀里，顺着毛捋了捋，“它们都是初代机甲，因为闲置太久，又和中央主脑一直联系着，进化出智慧了！”
　　“那，那我刚刚说的……”艾米担心的同时又在心里鄙视自己，这托托都有智慧了，机甲闲置了几千年有点智慧怎么了？
　　
　　“没关系，Z很高兴你夸了它！”伊森又给捋了捋艾米的头毛，他能感到艾米评价的瞬间，自己确实接收到了一股来自Z的欢快的脑电波。
　　“那，那多摩……”艾米还是略显不安，这，人家机甲怎么说也是无辜的，因为萨尔文就给讽刺了一把，多伤人啊，不，是伤机！
　　“没关系，Z说它本来就是很骚包，你说对了！”
　　伊森的话刚落，艾米就神经质的感觉那架幽蓝色的机甲身上的气势好像一下就萎靡了，还带着几分幽怨的气息。
　　是心里作用么？艾米眨巴眨巴眼睛，想不明白，明明那架机甲没动作啊，怎么会有这种感觉呢！
　　
　　“那我们去吃饭吧！我不知道你们今天回来，得让托托加几道菜，你想吃什么吗？”想不明白就不想了，虽然伤害了多摩，不过既然它们都已经有了智慧了，应该能辨别出他刚刚的那番话主要是针对萨尔文的吧，再说，Z也说了没关系的！
　　这就是所谓的爱屋及乌，艾米一点也没深究为什么自己会对Z随口的一句话就深信不疑了。
　　
　　等到艾米拉着伊森走远后，莫尔和罗娜才噗嗤一声笑出来！
　　莫尔甚至都伸出手去，安慰的拍了拍萨尔文的肩膀。然后携着罗娜走出去。
　　一边走还一边思量，恩，娜娜今天穿这件还真的不错，今晚就不要失手了吧！这件可以保留着，不过，耳垂上戴的那个到底是什么？让耳垂变得更好看了！
　　
　　看到伊森艾米俩人走远后，萨尔文又是郁闷又是好笑，最后还是笑着摇了摇头，跟在莫尔和罗娜身后往外走，在他完全踏出库门之前，突然侧头说了一句：“欢迎你们来到埃里奥斯家，也许你们感觉不到差异，但是这里一定比你们之前呆的地方好！”
　　
　　在到达锦都这么久以来，事情终于朝着艾米一家期望的方向发展了，萨尔文和伊森因为此次机甲测试的一鸣惊人跳过护卫培训，直接被军部吸收成为机甲团的一员，莫尔从中动用了一点关系，将两个人直接收到自己所在的小队，在常规的集体和个体作战训练之外，和队里的成员时不时给二人开开小灶。
　　所以虽然双胞胎还是沉沉的睡着，暂时看不到苏醒的趋势，但是醒着的五个人每天都洋溢着一股发自肺腑的轻松和自信。
　　
　　如此过了半个月之后，就在罗娜照常巡查双胞胎的数据的时候，一则客人到访的消息令众人都不由的露出一个早已静待的眼神――
　　终于来了！
　　
　　“埃里奥斯家族即将来访，将于半个小时后到达！”家庭主脑的这则讯息发放到了每个家庭成员的通讯器里。
　　
　　罗娜检查完了数据以后，立刻通过主脑将屋子里特异之处全部屏蔽了，然后下楼。
　　楼下莫尔也带着萨尔文和伊森从军部刚刚赶回来，正吩咐托托将艾米房间的安全属性全部打开。
　　看到罗娜下楼后，算算时间，埃里奥斯家族也该到了，便直接携着众人出了大门外，在门口迎接。
　　
　　虽然埃里奥斯家族的到访很没有礼貌，完全没有得到主人的许可，不客气的说，甚至只是把到访一事拿出来通知艾米一家，但是艾米他们却知道，今天的一役，这个家族从他们这里将讨不到丝毫好处，所以也不介意将礼仪做足。
　　
　　果然，莫尔带着众人站到门口没有多久，就看到屋子前方出现了几架快速飞来的悬浮交通工具，整体外形还是比较类似于艾米前世的各种跑车的，只是缺少轮子，同时人家不在地上跑而是在天上飞。所以艾米还是暗暗的称呼这些交通工具为车子。
　　车子到了艾米家门前时，立刻停住，慢慢下降！
　　
　　等所有的车子依次降落后，排在前后的车辆的车门率先打开，走出了几个人，里面有一些熟面孔，都是上次来过的几人，然后恭敬的走到中间的那部车门前，恭敬的停在半米处，一致的半低着头。
　　
　　莫尔带着自己的家人不动声色的看着这一幕，谨遵眼观鼻鼻观心不动如山的准则。
　　等到中间车辆里的那位尊贵的族长走了出来后，艾米一家依旧保持着既不失仪也不热络的情绪看着那位族长在众人的拥簇下走到自家门前。
　　
　　“莫尔?埃里奥斯！”族长未言，他身后的一名男士倒是先开了口，对着莫尔严声唤道，有一种指责的意味。
　　“你好，埃里奥斯族长，欢迎到访！”莫尔没有理睬开口说话的人，如果他还身在家族中，这么对待族长确实有几分不妥，但是，现在的他只是莫尔?埃里奥斯，不再隶属于埃里奥斯家族，他现在的行为才是恰恰合适的。
　　开口的那个男人一看莫尔的这番态度，立刻又要疾声痛斥，却被族长升起的手给阻挡了。
　　“莫尔，好久不见！”族长伸手对他身边的那个男人摆了一下手，便威严而又客套的向着莫尔问候。
　　
　　“好久不见！”莫尔也客套的点点头，然后没有多话的带着自己的家人将众人迎进屋子。
　　来到大厅后，莫尔和罗娜对着大门和众人做了一个坐下的姿势，立刻升起了两张浮凳。待坐他们下后，三个孩子也都依次站在了两人身后，此时莫尔才伸手对着那位族长示意了一下。
　　不待族长反应，他身后跟着的那位男人又满腔怒火的要出声，但是族长先他一步在莫尔的面前坐了下来。
　　跟着族长来的众人一看也都立刻安静的按照一定的顺序站在了族长的身后，不发一言，那个男人也隐忍了怒气，直接站到了族长的左手边稍后一点的地方。
　　
　　“不知埃里奥斯族长今日到来所为何事？”莫尔淡淡的拿眼看了看气势十足的这群人，慢条斯理的开口。
　　“唔，听说，霍斯家的小子申请到了Z？”族长抚着自己的手腕，也淡淡的瞄了一眼伊森，然后避而不答今日到来之事，反问起伊森的事，只是用词令人恼怒。
　　
　　“抱歉，我不知道霍斯家的小子指的是谁，我只知道伊森?埃里奥斯申请到了Z！”莫尔将“伊森?埃里奥斯”几个字重读。
　　“唔？伊森?埃里奥斯啊……”族长依旧抚着自己的手腕，漫不经心的重复了莫尔的话，“Z可是那位战士的机甲啊，他有这个能力吗？”
　　
　　“Z正在我们的库房里！”莫尔淡淡的回了一句，只这一句就已经说明了所有的问题，如果没有这个能力，Z根本不可能跟着他们回来！
　　“啊！这是好事！”此时的族长才像是恍然一般，了悟的点点头，“罗娜做的实验做得真成功，不是吗？”
　　来了！艾米一家在心里暗道，立时打起十二万分精神。
　　
　　“恩，我家娜娜一向最棒了！”莫尔若无其事而又一本正经的点头。
　　“恩，我也认为罗娜很不错！”族长附和的点点头，丝毫不在意他这句话已经让他身后的某位女人陷入了疯狂的嫉妒中。
　　“如果罗娜愿意回到实验里就更好了！”话锋突然一转，“不然，那对双胞胎能不能保住就很难说了，你说，是吗？”
　　
　　莫尔对着族长微微皱了皱眉，打量了他一番，威严的面庞上含着一丝笑意，眼神却太过平静看不出情绪，也看不出他真实的笑意。
　　“您的意思？”莫尔试探着开口。
　　族长的笑意加深了，对着自己的左手边挥了挥手。
　　“莫尔?埃里奥斯，我们最新研制的JH进化剂已经进入二次活体实验阶段，希望你可以配合一点……”这次站在族长左后方的男人终于获得许可，上前半步，可是滔滔不绝起来。
　　
　　“恩，我明白您的意思了！”不等那个男人说完，莫尔立刻开口道，将他剩下的话全给堵了回去，“可是，请原谅我不能配合！”
　　“莫尔?埃里奥斯！”这次不再是那个男人孤立的声音了，几道和声一起叫出了莫尔的全名。
　　只有族长仍旧老神在在的轻抚着自己的手腕，回头扫了一眼刚刚发出叫声的几位人士。立刻让他们屏住了呼吸。
　　“我可以知道这是为什么吗？”族长问。
　　“当然，这是因为……”
　　莫尔话音未落，突然就看到数次对着莫尔大呼的那位男人漂浮了起来，到半空中时，一股无形的力量狠狠的将他摔了下来！
　　而整个过程发生的其实非常的快，那个男人的表情里充满了痛苦，但是张着嘴却无法呼出声，众人一致愣住，傻了眼的看着这一幕发生。
　　
　　“我想，这就是答案！”就在众人都惊愕万分的时候，莫尔突然缓缓的突出了这样一句话！
　　 

作者有话要说：这么晚才放上来真对不住，不过流水已经很努力的赶文了，今天手提的充电器坏了，下午才拿过去修好的，晚上吃了饭就一直在写了，虽然晚了，但是，还是日更吧？是吧？是吧？
另外谢谢adsl15915903979姑娘仍的地雷，话说，连名字都木有留，我强烈怀疑是亲友票哦！不过还是谢谢！鞠躬~~




55

55、第五十四章 ... 
 
 
　　就在众人惊异万分而又不知所措之时，莫尔的一句“这就是答案！”令众人更是有了一瞬间的集体愣神。
　　
　　但，很快坐在对面的族长就明白了莫尔的意思，手也不再抚着手腕了，眼中眸光闪了闪，正了身体后，嘴角一直缀着的一抹笑意也失了踪影。
　　“莫尔?埃里奥斯！”族长的语气里透着一股浓浓的不悦的味道。
　　
　　“是的，埃里奥斯族长！”莫尔也是毫不气弱的对着族长点头，“恐怕就是你所理解的那样了！”我们家的孩子不能去做实验了，他们已经成功进化了，所以，族长你的算盘打错了！
　　
　　莫尔的语音刚落，族长的脸色立马阴沉沉一片，眼中情绪飞快的跳跃，几次对着莫尔一家眼露杀机。
　　几个呼吸之间，族长猛地站了起来。
　　他背后的一群人立时都屏住呼吸，大气也不敢喘一下，全部的注意力都集中在他们的族长身上，就等着族长的一句命令。
　　
　　“莫尔?埃里奥斯，希望你不会为你今天的所作所为后悔！”族长眼神阴戾的扫了一眼莫尔一家，嘴唇抿得死紧，这是他掌权这么多年来吃的最大的闷亏，当年就不应该把这一家子给放出去，后患无穷！
　　
　　“走！”说完转身就走，身后的那群人明显有一瞬间都不可置信的表情，但是立刻又动作一致的半低着头，让出一条道，待族长走到大门处时，众人才恢复了队形，整齐的跟在他的身后。
　　被无形的力量摔的五官都扭曲了的那个男人这时也踉跄着站了起来。
　　眼里含着受辱的愤恨和暴戾，拿布满血丝的眼静默的扫视了一眼艾米一家之后，也蹒跚的跟在了众人身后。
　　
　　就在所有人都要走出大门的时候，人群里的莉莉安却突然回头对着罗娜做了一个无声口型：
　　“还、有、一、个！”
　　说完还给罗娜抛出了一个灿烂万分的笑容，脸上尽显欢悦之色。
　　
　　罗娜一看莉莉安的表情和口型，脸色立刻沉郁下来。眼神也变得冷冷的，像刀子一样狠狠的朝着莉莉安剜去。
　　
　　但是她越是这样，莉莉安反而显得越发得意，直至她最后出了大门，都还有一丝笑意飘了进来。
　　
　　“娜娜！”等那一众人都离开了房间之后，莫尔就关心的看向罗娜，对于莉莉安最后的那句无声的话，他们都看到了。
　　只是相较于罗娜的关心则乱，莫尔更显理智，只要自己不签署实验认可书，他们是怎么也不可能带走艾米的。
　　
　　罗娜静静一思量也能明白其中的道理，但是那个女人临走前的神色确实让罗娜有一种说不出的厌恶和不安。
　　
　　莉莉安这个女人平常没什么，无脑，贪权，好大喜功，但是她今天露出的神色却显示了她十足十的不安好心。这让罗娜很费解同时也心生疑窦，不知道她到底可以靠什么来胁迫自己！
　　
　　“好了！别想了，让我们来看看今天捣鬼的两个小家伙吧！”莫尔站起身，浮凳立刻分解，收回了房间的地板里。
　　他一把拉起兀自坐在浮凳上的罗娜，伸手去戳她的眉心，揉开都快搅到一起的眉头。然后带着众人转身对着楼梯。
　　
　　“老爸！”双胞胎两人先是在楼梯口伸出了一个小脑袋，看到客厅里自家父母哥哥都站在下面等着他们，立刻走出来，一溜烟的跑下来。
　　安卡娜直接扑到了莫尔的怀里，撞得莫尔连连倒退几步才稳住身形。
　　至于奥布则飘飘忽忽的飘到萨尔文的面前，眼睛晶亮晶亮的，一眨也不眨的盯着萨尔文，忽闪忽闪的眼神里尽是得意和期待。
　　
　　“刚刚是你做的？”萨尔文看得失笑，伸手摸了摸奥布的脑袋。
　　“恩！厉害吗？”奥布得意的一扬脑袋，斜眼看着萨尔文。
　　“啪”的一声，萨尔文一巴掌拍到奥布的脑袋上，“厉害个屁！谁让你那么干的？”
　　“唔！”奥布吃痛之下，双手抱住脑袋，委委屈屈的说，“可是那个人真的很讨厌嘛！老是对着你们吼来吼去的！”
　　
　　莫尔此时也抱着扑到自己怀里的安卡娜凑过来，也不甚赞同的对着奥布摇头，“太过了，不管怎么说，他是有失仪的地方，但是你也不能那样做！”
　　奥布听了，立刻就蔫掉了，瘪了瘪嘴，垂下了小脑袋。
　　
　　“不过，你刚刚到底是怎么做到的？”一直沉浸在莉莉安走时那一句话里的艾米，也暂时脱离了不安感，好奇的问出自己的心声。
　　比魔术还神奇啊，远程操控啊，直接把人给浮起来摔出去，虽然艾米也知道奥布做得确实过分了一点，但是还是抑制不住自己心里出了一口恶气的舒爽感。
　　
　　一听有人对自己之前的举动感兴趣，奥布立刻抬起了脑袋，一脸兴奋，只是刚抬起来就看到了莫尔和萨尔文不赞同的表情，立刻就又萎缩了回去，嗫嚅道：“我也不是很清楚，就是想那么做了，就那么做了！”
　　
　　“你也不知道是怎么把他给飘起来的？”艾米诧异了，这个有点特异能力是好事，但是如果不能自由掌控的话，就是灾难，如果哪天他一时怒火冲顶，想了不该想的，就后悔也来不及了！
　　“恩……”对于艾米的诧异，奥布显得有些迟疑。
　　
　　艾米一看奥布这幅样子就猜到他没有说实话，他故作不经意的瞄了一下四周，看到萨尔文和莫尔的脸色也就明白这是为什么了。说不清楚还能逃过一劫，但是如果说自己是故意的，他十有八九又得受罚。
　　
　　想到这里，艾米也有眼介力的岔开了话题，“你跟安卡娜什么时候醒的？怎么不叫人？”
　　这么一说，立刻把大家的心神给转移了，是了，两个小家伙刚刚醒来，身体的各项数据都还没有检测。
　　
　　罗娜和莫尔立刻紧张的带着两人往楼上实验室走去。一旁的萨尔文眼神闪了闪，意有所指的看了艾米一眼。随后也跟了上去。
　　艾米痞痞的笑一下，心里暗叹，看来奥布的一顿罚还是跑不掉了！
　　
　　等到客厅只剩艾米、托托和伊森的时候，艾米伸了伸懒腰，又扭了扭屁股，唔，刚刚严阵以待站了许久，都有点僵硬了！
　　再扭扭脖子，扭到一半时才发现伊森正直勾勾的盯着自己看，霎时，艾米感到一股血液冲到了脸部，有一种火烧火烧的感觉。
　　
　　“看什么啊？”艾米拿手扇了扇风，故作镇定的样子，心说，伊森越来越好看了，但是幸好跟个木头一样，缺乏表情和存在感，不然这那等得到自己长大啊，早给人摘走了！恩，要快点长大！
　　
　　“艾米……”伊森慢慢的开口，语气中有一点犹疑。
　　“怎么了？”艾米放下自己其实也没扇到多少风的手，疑惑的望过去。
　　“……”伊森沉默的盯着艾米，如果不是他的眼睛还是直勾勾的盯着艾米看，艾米几乎以为他又发呆去了！
　　
　　伊森的样子令艾米也不自觉的沉默下来，他轻轻走过去，伸出自己还没有脱离婴儿肥的手，缓缓的扣住伊森的手。
　　“没关系，你会保护我的是不是？”
　　
　　不用说出口，艾米知道伊森再担心什么――
　　“还有一个！”可不是吗？还有一个，他们家就剩下他一个人没进化了！
　　
　　如果没有莉莉安那种固执而又变态的女人，可能今天关于双胞胎的事就算到此结束了，以后无论有什么，埃里奥斯家族也无法羁绊他们家了。
　　即使今天他们一家的所作所为令那一群人多么失了面子又丢了里子，但是对于他们来说，报复也只能限于在社会地位和公事上的为难和陷害。
　　
　　但是正因为有这个女人的存在，艾米可以预料到，即使埃里奥斯家族不想再提起自家这个令他们倒胃口的家庭，这个女人也不会放过他们的――还有一个，还有一个，她到底是什么意思呢？
　　
　　可是艾米也知道，现在的自己所能做的只有安抚他，即使因为这件事是直接威胁到自己的生命，自己比任何人都更加不安，他也不能表现出来。
　　也许，他真的可以相信，伊森可以保护他！
　　
　　托托呆在一旁傻愣愣的看着艾米和伊森的一番互动，小小的触手羡慕的摆过来摆过去――唔，这是资料所说的那个“爱情”么？好奇怪哦！托托什么时候也能有吗？
　　
　　等到艾米终于看到伊森微不可察的一记点头后，心里不由的舒了口气，说不上为什么，他的这一点头，艾米却能清清楚楚的知道其中的分量，如果说一开始艾米问出的有关于保护的问题是为了安抚伊森的心，那么伊森的这一点头却实实在在的安了艾米的心。
　　
　　“那，走吧，反正你今天都提前回来了，不如陪我去做饭吧！”艾米顺势拉着伊森进了厨房。
　　托托看到两人走了之后才后知后觉的跟了过去，一边跟着还一边认真的想着，自己到底要不要进去，进去的话会不会不礼貌，不进去的话就见证不到“史前文明”了！纠结的小触手都快搅成一团了。
　　
　　厨房里，艾米指挥着托托将他们之前做的黄油都给拿出来，又让托托去把最近收集到的乳汁给拿出来，准备做一个蛋糕和一些西式甜点，权当庆祝双胞胎的进化，说起进化，艾米还不清楚两人进化后有什么不一样呢，伊森的影分|身术自己都亲自试验过了，一会吃饭时一定要记得问他们。
　　
　　伊森手足无措的拿着艾米塞到他怀里的搅拌器顺时针的搅拌容器中蛋液，严格遵照艾米的指示轻点，轻点，再轻点，生怕自己一不小心就把整个搅拌器给弄坏了。
　　直到鸡蛋被打到起泡，艾米才示意停下。然后向其中加入了面粉和糖，以及乳汁，再示意伊森接着将他们搅匀。
　　
　　等到搅拌匀称之后，将他们放到一个圆形的模具里，塞到烤箱里调了150度的温度，设定了时间后，又回过头来让伊森帮着做奶油。
　　
　　先是将要用到的蛋类全部分开了蛋黄和蛋清，在蛋清中加入一些糖分，然后示意伊森接着搅拌蛋清。
　　艾米心想自己是有一点恶劣，其实这个工作有托托做起来最好，不会累，也能掌握住力量和速度，但是他偏偏把托托支到温室里采摘水果和蔬菜去了！
　　所以只好由着伊森来做这些劳力工作了！
　　
　　等到艾米将最后一次糖加入了蛋清中的时候，已经感觉到蛋清被打的差不多了，软绵绵的一团，已经有了凝固的姿态了，虽然离他所知道的奶油还有很大差距，但是在没有材料的和仪器的现状下这已经是最好的结果了！
　　
　　等到托托带着艾米所说的各种蔬果回到厨房的时候，艾米已经开始给蛋糕糊奶油了，虽然看着不够漂亮，不过对于托托来说已经足够惊艳一把了！
　　
　　艾米看到傻愣在厨房门口的托托时，微笑的示意它赶快进来，让后拿过托托采摘的一些草莓和蓝莓一类的灌木果实，拿水洗净后一颗一颗的点缀在蛋糕上。
　　
　　因为是第一次尝试性的做了这个蛋糕，艾米担心做不好会浪费材料，就没有做的浯螅算起来的话，也仅仅够他们家七个人一人一小块的，所以装点起来很方便，就直接在蛋糕周围先用草莓围了个圈，再用蓝莓围了个内圈。
　　
　　最后在蛋糕的中心将一些苹果切片摆了个花型，又撒了一些坚果类的颗粒，就算大功告成。
　　完成后，艾米没有像以往一样先询问托托的感觉，而是不自主的看向伊森。
　　这一看才知道，伊森一直盯着他看，基本没在看他们中午要吃什么，脸又不自觉的感到烧起来了。
　　
　　立时转过身开始带着托托忙碌其他的食物，也不叫伊森帮忙了，毕竟比起伊森，艾米还是和托托配合的更为默契一点。
　　厨房里并不大，忙起来的话，加上一个笨手笨脚的伊森显得更为拥挤了，连托托都好几次晕头转向的撞到了伊森的腿上，可即使这样也没有人想起来叫伊森出去等着。
　　
　　等到吃饭的时候，莫尔带着众人来到餐厅，一眼就看到了被摆在最显眼处的那个白嫩嫩的，又缀着各种水果的蛋糕，众人立刻都好奇的凑了上去。
　　“这是什么？”安卡娜不住的伸着小鼻子嗅着，一股甜香的问道直击她的肺腑，吸溜了一下快要流出来的口水，傻傻的问道。
　　
　　“是蛋糕！”托托举着餐盘从厨房里出来，听到问话立刻兴奋的回答。
　　“是吃的么？”安卡娜的眼睛压根就没有移开，眨也不眨的盯着蛋糕，看着好漂亮，是可以吃的么？而且，吸――，好香！
　　
　　“是的！”托托把餐盘里的食物放到了桌上后，安卡娜的注意力立刻又被转移了，只见托托端上来的全部都是小号的“蛋糕”，虽然都只有一个草莓点缀在乳白色的东西上，但是安卡娜就是能确定它们也是“蛋糕”！
　　
　　“这是什么？我们以前怎么从来没有见过，是我们睡着的这段时间里你们新培育的东西吗？”安卡娜的胃口已经被吊到了最高点，这个叫“蛋糕”的东西不但看着好看，还很香，而且全家都来了，这么小，也被做来吃，如果好吃的话，以后还有没有啊？
　　
　　“不是，这是小主人刚刚做出来的！”托托解释着，然后又回了厨房接着帮忙拿食物出来。
　　等到琳琅满目的食物摆满了餐桌的时候，众人已是看的目瞪口呆，要不是早知道摆在桌子上的都是食物，他们一定不会把他们当成吃的，尤其是当奥布看到其中一个很熟悉的事物时，不由的惊呼出来：“那，那不是我的花吗？也是吃的？”
　　
　　“不是！”刚好艾米走出来，听到这声惊呼，接口就道，“就是摆着好看的！”
　　
　　“……”这是完全陷入了哀默中的奥布，刚刚在楼上才被教训了一顿，虽然很愤懑于他的花被辣手摧残了，但是他拿眼瞄了一下口水直流的众人，还是聪明的选择保持沉默！
　　
　　“好了，吃吧！”艾米 
 55、第五十四章 ... 
 
 
　　摆好最后一道菜，对着众人道。
　　果然话音刚落，就看到了蝗虫过境的景观！
　　 

作者有话要说：流水一早起床发现天气很好，于是决定走出蜗居了良久的房间，去超市里买菜，好吧，我承认，其实是家里存粮都木有了，再不买就只能每顿吃泡面了。
超市里今天人很少，流水一进去就直奔蔬菜区，经过面食的地方的时候看到有现场包汤圆的，于是口水直流的看了很久，但是最后流水还是毅然决然的离开了，因为医生已经一再嘱咐：不能吃甜的！
最后，流水只好买了饺子皮和肉馅青菜什么的回来包饺子，一次包它百八十个，全部速冻了，想吃就拿一点出来。
流水没有其他癖好，就是喜欢逛超市，尤其是蔬菜那个地方，每次看到各种没有见过的蔬菜就会买回家去网上搜做法，做来吃。所以不知不觉间就拉拉杂杂的选了一车的蔬菜，因为最近脸鱼虾羊肉一类的发物都不能吃，所以就木有买。
最后付账的时候，摆在我后面的阿姨大妈们看到我买了这么多东西，很是诧异的问：是新媳妇么？买这么多菜是要回家请客么？
流水立刻如遭雷击，内心一片凌乱：姐都还木有男朋友，怎么就进化成新媳妇了？这个逻辑是怎么推理的？这的结果是怎么判断的？
但是，流水还是抽搐着嘴角，羞射的点头，因为流水更说不出，我只是来屯粮的！会被这些大妈给鄙视死吧，一定会说，一个好好的大姑娘，怎么这么懒！
付完帐后，流水逃命似的跑掉，一边跑还一边在心里咆哮：姐是黄花大闺女！姐木有结婚，姐连男人都还木有呢！




56

56、第五十五章 ... 
 
 
　　奥布和安卡娜的进化比之于伊森，似乎更稳定，他们醒后的那次全身检查的数据显示的各方面指标都远远超过了刚进化的人。
　　
　　罗娜翻了所有的数据和资料，最后不得不感叹，可能是因为双胞胎在注射进化剂之前被养的太好了，身体各方面的隐性能量已经积累到一定程度了，所以一踏入进化人的行列立刻就完成了三级进化，而且进化的各方面数据都显示很稳定！
　　
　　对此，艾米除了自豪还是自豪，没看到么？都说是养的太好了，谁养出来的？还不是他的功劳！
　　
　　在埃里奥斯家族受挫后离去的日子里也发生了不大不小的两件事。
　　第一件，是罗娜想起了双胞胎的基因匹配度下降的问题，思量一番之后，把艾米给拖进了实验室里，一番检查之后，数据让忐忑期待的众人半是高兴半是忧虑。
　　
　　高兴的是艾米的基因匹配度也如预想的那样：下降了！
　　可是忧虑的是下降的数值太低，以这种下降的速度来看，要下降到可以进行最新的JH进化剂注射起码还要五十年！
　　
　　第二件事，卡洛?米卡又上门了，这一次他过来先是对着奥布进行了一场私密的两人谈话，之后，又一次提醒莫尔他们不要忘了他们的交易，临走之前还用诡异的眼光扫视一遍艾米，看的艾米遍体生汗！
　　但是之后卡洛?米卡就没有再打扰过艾米一家，所以众人也对他的这一次到来感到一些莫名其妙，难道仅仅是为了提醒他们不要忘了交易？
　　不得不说，艾米他们除了自己人，已经养成了对各种人事物怀疑的本性了！
　　
　　之后的各种事情基本就按着莫尔早前规划好的方向在发展。
　　萨尔文和伊森因为隐匿实力太久，这一放出去就跟猛虎出闸似的，一天一个样的展露自己的实力，除了他们所在的机甲队，已经有不少高层人士对他们表示了兴趣。
　　
　　对此，艾米的担忧多过高兴，初生牛犊，完全不知道世界有多危险。
　　可是莫尔反而对此不置一词，在他看来，成长就是好与不好都要经历，嚣张与跋扈也是属于他们俩的一个阶段。
　　萨尔文自小还在家族里的时候，就是他们那一辈里的佼佼者，后来在各种枯燥的探测工作中，受到的挫折远比赞扬多，回到锦都以后，又因为形势考量，不得不低调行事多年，现在，终于可以一展雄姿，怎么可能还忍得住。
　　
　　至于伊森，回望他过去的十七年，七岁以前的日子，他从来不说，七岁以后的日子，从惶恐不安隔绝世界到进化成功，衍生出能力，这其中的憋屈也不是三言两语就能带过的。
　　现在没了顾忌，有了舞台，还要抑制，少年人的心性是怎么也做不到的。
　　
　　所以莫尔不置一词，现在的嚣张必然导致更大的挫折，挫折之后才会是新的成长！这些说了没用，道理是人人都会说，但是能不能行，只能自己去经历。
　　只是对于艾米经常为此表现出来的焦虑的表情，莫尔有一些奇怪，毕竟，在他看来，艾米也不过是个十三岁的孩子，怎么可能会预料到萨尔文和伊森这些行为背后的隐患。
　　但是转念一想，艾米脑中不是有一股古地球成年人的脑电波吗？估计是受这个影响。
　　
　　时间一久，众人都已经完全习惯了艾米的特殊性，以至于时常忽略了他内里已经是个成人的事实，尤其在莫尔和罗娜看来，他就是一个十三岁的青葱少年，自己长不大的孩子！
　　
　　而奥布和安卡娜也因为成功跃入了进化人的行列，莫尔帮着他们到户籍处申请了备注，结果在被带去接受鉴定的时候，安卡娜又被军部直接给预定了，只要达到七级进化就直接进入军部选取机甲，进入机甲团。
　　
　　对于这项鉴定，除了艾米没有人表示惊讶。
　　而艾米惊讶的点也不是安卡娜可以驾驶机甲，他惊讶的是奥布被委婉的鉴定为“废柴”。毕竟，他是亲眼目睹了奥布隔空漂浮的能力。
　　
　　至今，连奥布自己都解释不了那是一股什么力量，但是在艾米眼中，这无异是最牛的一项力量，那个什么异能电影里不都是有演过么，未知的力量才是最为巨大的。只是，不知道奥布身上这股最为“巨大”的力量，什么时候才能被证明和认可！
　　
　　不过对于这一点，奥布反而显得很轻松，比起驾驶机甲和战斗，他对花花草草更为感兴趣。对于不能去军部，甚至不用参加护卫训练，奥布表现的比谁都开心。
　　
　　而莫尔他们对于奥布不能参与到真正的政体和军团中，似乎一点也不意外，不过联想到托托以前给他普及过的各种知识，艾米也就明白了其中的道理，奥布的精神力虽然是成为了一项特异能力，但就目前国家的需要来看，可以用到的地方还真不多，比起这些虚无不定的东西，几千年的经验让他们更有愿意相信看的见的力量。
　　
　　而且，奥布的精神力进化还有待观察，一个精神力的进化人并没有那么好成功的，但是成功之后又确实会成为一方人物，不说其他的，这个城市的防御就可以减少十分之一的能源，直接交由精神力控制即可。
　　
　　于是奥布不再进行任何身体上的训练，基本还是保持这每天去卡洛?米卡那边接受指导。虽然安卡娜成了力量型的进化人，甚至是预备的机甲战士，奥布目前则成为一件摆设的事令艾米一再的感到无语，但是除了他，家里的其他人都是一副早知如此的表情。
　　于是他也不再发表什么，只要大家觉得高兴就好。
　　
　　就这样，时间在艾米各种情绪和心情的起伏中又流逝了三个月，虽然细究起来这段时间也不算长，但是也的的确确已经久到让艾米忘记了埃里奥斯家族最新的活体实验之事。
　　可是，事情往往就是这样，总是喜欢在你不注意的时候发生。
　　
　　“又怎么了？”时隔三年，艾米又一次被脑中的刺痛给折磨醒来，虽然时间已经有点久远，但是对于这种特殊而折磨人的刺痛，艾米是毕生难忘。
　　“异兽侵袭！”伊森细细辨认了一下，回道，一边说一边将艾米搂到怀里，制住他不断敲打自己脑袋的双手，大手抚上去，安抚的揉捏。
　　“又是异兽侵袭？”艾米一惊，也忘了反抗伊森，“难道，那个缺德的实验还是做了？”
　　
　　“恩！”伊森垂下眼睑，这件事他和萨尔文他们在团中也早有耳闻。
　　“他们哪来的实验品？”等到警报过去疼痛消失之后，艾米立刻坐直了身体，不是说，现在基本没有人会把自己的孩子给送过去了吗？
　　
　　伊森一看警报过去了，艾米的头也不痛了，自己也敏捷的一跃而起，拿出挂在柜子里的防护服，三下五除二的把自己身上的睡袍和内裤都给扒了，套上了防护服。
　　
　　艾米一看这一串行云流水的动作，对于伊森忽略自己的问题也没做抗议，直直的看愣了眼，以往他都是和伊森背对背换衣服，也从来没有注意过，原来，他只有脸看上去是好攻下的，那一身腱子肉，虽然不是一块一块突起盘结的样子，可是其中的爆发力，艾米是一点也不敢小瞧。
　　
　　伊森换好衣服一回头就看到傻在那里口水直流的艾米，先是一怔，有几分疑惑，转念一想也就明白了，眼神不受控制的黯了黯，但是考虑到现在的情况，还是什么都没说也什么都没做，只催促着：“快点换衣服，爸爸妈妈他们应该等着了！”
　　
　　“啊？哦！”艾米被这一催，立刻回神，也灵敏的跳下床，拉开衣柜，准备脱衣服的时候才想起来某人的存在，于是又别别扭扭的对着伊森说：
　　“你先去吧，我一会就来！”
　　
　　“不用，我等你！”伊森淡淡的说，没有任何表情，和往常一样，脸上是一片木然。
　　
　　“呃……”艾米一下噎住，心里狂哮，平常也没见你这么体贴过啊！但是又不好意思说自己的身材不好，完全是还没长开的稚子的体型，没有肌肉没有线条，甚至因为贪吃还有一点点小肚子，他自卑啊！于是又扭扭捏捏的转过去，准备破罐子破摔了！
　　
　　手几次捏住睡袍的下摆准备往上提的时候，又松了下来，总想着，要不要回头去说一声，我换衣服，你别看啊！
　　说吧，好像显得欲盖弥彰的样子，万一他本来还不是注意，只是发呆，这么一提醒，反而注意到了自己这不怎么好的身材怎么办？
　　不说吧，那，那万一，他就是盯着看呢？
　　
　　思维兜兜转转了几圈，最后还是决定速战速决，速度快一点，一来时间确实也比较紧张，都是爷们，太墨迹了不够硬气，二来，速度快的话，应该看不了多少。
　　于是艾米也就三下五除二的脱了睡袍又穿上了防护服，然后转过身，看了一眼伊森，故作淡定的说：“好了，我们下去吧！”
　　
　　说完也不等伊森，自己匆匆的就走出了房门。直到快要到达餐厅的时候伊森才慢悠悠的跟上来，艾米暗自在心里嘀咕：“自己是不是走得太快了，他到现在才跟上来，这样是不是自己是不是更加有点此地无银的感觉？”
　　艾米丝毫没有想到是伊森在房间里暗自呆了一会，平复了某些情绪才出来的。
　　
　　到了餐厅后，果然已经全员到齐，就差他们俩了。
　　“是异兽侵袭，萨尔文、伊森马上跟我走！”莫尔一看伊森进来，立刻站起来，对着两人说道，紧接着一句多余的话都没有说，带着他们就去了机甲休息库。
　　
　　看到莫尔的这幅样子，艾米立刻就意识到事态可能比较严重，立刻坐到餐桌前，看向罗娜：“怎么了？不是实验品又一次逃脱吗？怎么好像弄得比上次更严重的样子！”
　　“这次的事情比较复杂，”罗娜一边调出自己的蓝光屏，一边看了一眼艾米，“不止是逃脱而已，上次那些逃脱的实验品回来了！”
　　“什么？”艾米惊呼。“到底怎么回事？”
　　
　　“埃里奥斯家族这一期只弄到了三个实验品，而且都是用不可告人的手段从家族内部强行征调的，因为有了上一次经验和教训，这三个家庭早就被人看管起来，就是担心又会出现上一次的情况，但是，刚刚实验室里的各层防护还是被打破了，失败的实验品又一次逃出来了！”罗娜一边操纵蓝光屏一边尽量简洁的将事情说给艾米听。
　　
　　“但是，主脑的系统切入进去以后才发现，他们不是自主逃脱，而是被营救的，救走他们的就是上一期逃脱的那些实验品。”
　　
　　“那些实验品回来救走这一批实验品？”艾米有一种在听天方夜谭的感觉，不是说进化失败的那些实验品最后都会变异，暴戾，血腥，最后失去本性吗？怎么还知道来营救“同伴”？
　　
　　“对，所以现在情况分复杂，而且，中央主脑探测到，里锦都不远的西南方向有一股异常的能量在向这边靠近，据显示，能量的辐射范围很大，损害城市的可能性为87%，能量的显示形态时未知，毁坏力度也暂时还探测不到！”罗娜越说越急。
　　
　　首先那一批实验品的侵袭手段还没有弄清，他们到底是怎么在完全没有触碰到城市警报的情况下潜入的。
　　其次，在这颗星球上这么多年也不知道这颗星球居然隐藏了这么巨大的能量，而这股巨大的能量又到底是怎么形成的，为什么能够移动？和异兽之间有没有关系呢？
　　
　　艾米听了罗娜的解说后，也立刻意识到情况确实棘手，在这样的情况下，莫尔带着他们出去，不知道会不会有事？
　　想着，又看了一眼同样等在餐厅里的双胞胎和托托，除了托托看不出表情以外，双胞胎脸上的焦急是一点也不比自己少。
　　
　　看到这里，艾米的心一定，怎么说自己的心里年龄也摆在那里了，现在的罗娜盯着蓝光屏，眼睛都不眨一下，估计是在检测自己所负责的区域，这一次可不能像上次一样随随便便的放走那些人了，完全无法估计陷入焦虑和恐慌中的双胞胎。只有靠自己来安抚他们了。
　　
　　“唔，没关系的，老爸他们那么厉害，不会有事的，不如来厨房帮我做早饭吧！”艾米伸了伸手，对着双胞胎招了招。虽然现在做早饭还太早，但是找几个复杂一点的食物做，拖延一点时间，才不会觉得时间很难熬，也可以不让他们那么焦虑。
　　
　　双胞胎虽然还是忧心忡忡的样子，但是目前有确实没有什么他们能帮上的事，于是也便乖乖的和托托跟在艾米身后去了厨房。
　　罗娜看到孩子们都进去了以后，才抬头看了一眼，眼中的平静不再，满是焦躁和不安，深呼吸了几下后，她逼迫自己把注意力给集中到自己的蓝光屏上，随时注意上面的异动。
　　
　　而艾米带着众人进去后，一时也想不到什么复杂的食物，想了想，刚好下一季小麦也要成熟了，这一季磨出来的面粉也可以没有顾忌的食用了，于是决定带着他们包饺子。
　　
　　先是把面粉对好水，让托托去和面，再取出一些保鲜库里的肉，让安卡娜给剁碎了，然后自己带着奥布去了温室，摘了一下青菜，回来洗净后，也让安卡娜给剁得碎碎的，拌在一起后，想了想，又从保鲜库里把最后剩下的一只海虾给拿了出来，用水汆烫过后，让奥布想办法给去头去尾剥壳，最后扔给安卡娜接着剁碎。
　　
　　最后众人合力把馅料搅拌均匀之后，艾米又带着他们开始擀饺子皮，但是除了托托，基本没有人达到艾米所说的“薄厚适中”的程度，包括艾米自己，因为他在此之前，从来没有自己擀过饺子皮，上一世，他需要的时候都是直接去买的。
　　
　　等预备工作都做好了以后，艾米开始带着他们包饺子，除了托托包的都是一个球形的以外，双胞胎做的都还不错，只是让艾 
 56、第五十五章 ... 
 
 
　　米惊异的是安卡娜做的居然比奥布好，他心里早把这两个人的性别给颠倒了来对待。
　　
　　经过这一番行为，众人的注意力也确实被转移了不少，等到他们把饺子都给包好之后，莫尔也带着萨尔文和伊森回来了。
　　只是脸色称不上好。
　　
　　莫尔一进到餐厅，还没坐下就问向罗娜：“那股怪异的力量还有多久到达锦都？”
　　“五天！”罗娜脸色也是一片灰白。
　　 

作者有话要说：因为流水自己也吃饺子，所以让他们也包来吃。
今天和基友讨论狗狗的若干问题，他们发的图片让我口水直流，好想养狗啊，同时想起一件趣事，跟大家分享。
今年过年的时候，流水的舅舅一家要陪着舅妈去她的老家过年，于是把自家养的一只狗给寄养在流水家，这只狗仔舅舅家很宝贝的，他们走了不熬五小时就发短信来问，狗狗有没有怎么样？
所以流水一家也小心翼翼的伺候着这只狗，过年期间各种好吃的都会给它留一份，尤其全家去酒店吃年夜饭的时候，拿到老鳖八宝饭基本没有人吃，流水还特地把那个给打包回来给它吃，结果它甩也不甩我。
后来几天，老妈拿各种好吃的食物去喂它，它都不吃，到了年初三，狗狗都饿了大概又四天了，眼睛都放光了，窝在家里的墙角处，一看到人靠近就各种狂吠。弄得流水一家都怕怕的，没办法，流水的老妈只好打电话去舅舅那边求救。
结果舅舅在那边恍然大悟般的说道：你们不知道么？它就喜欢吃鸡屁股，你们弄一点鸡屁股就行了，别洗太干净，那白水汆烫一遍就可以。别整其他的，它不爱吃！
老妈听了还宓姆次剩何疑夏娜ヅ那么多鸡屁股给它吃啊？
我们几个在一边听的笑不可遏，这狗，到底是怎么给养出了这么独特的品味？





57

57、第五十六章 ... 
 
 
　57

57、第五十六章 ... 
 
 
　　“五天？”莫尔的嗓子像被东西卡住了一样，“五天”两个字想高声的呼出来，最后却嘶哑的被吐了出来。
　　罗娜抬头看了看莫尔，表情苦涩的点点头。
　　莫尔一把坐在了餐桌前的一张椅子上。
　　
　　这时艾米带着双胞胎从厨房里出来，一进入餐厅就感觉到一股低气压笼罩在餐厅里，莫尔和罗娜脸上一片灰白，不是惊恐也不是慌乱，就是一种惨淡的灰白，似乎有点无奈的感觉。
　　萨尔文和伊森各自靠在餐厅门框的两边，伊森的表情依旧看不出什么来，但是艾米却能感觉到他身上所散发的阴郁，萨尔文双手抱胸，低着头，看不清表情！
　　
　　“怎么了？”艾米轻轻走到餐桌前，坐下后问道。
　　莫尔看向艾米，感到头疼的揉了揉额角，然后扫视了一下全餐厅的人，低声说道：“都坐过来吧，我有事情要说！”
　　等众人围了过来后，莫尔深吸一口气后，才缓缓将目前的状况说了一遍。
　　
　　原来这一次的异兽侵袭是一次有组织有纪律的侵袭活动，目前还不知道他们是怎么侵入的，但是等到军部人员调配齐全的时候，异兽已经逃蹿到了城市边缘，相较于上一次必须要靠内部主动松开电子光屏网，这一次的异兽显然已经进化到了一个他们无法预料的阶段。
　　
　　异兽的群体里有一个人直接拿爪子贴上了电子光屏网，像撕开树叶一样轻松的就将电子光屏网给撕出一条裂口，而且一点也没有损害到主脑的警报系统，当时在场的人员立刻就蒙了，这个现象说明了什么？
　　――这说明他们一直引以为豪的防御系统其实一点用都没有。
　　
　　在场众人心中泛起的恐慌可想而知，就在众人心神涣散的时刻，异兽们已经逃出了锦都的防御范围了。众人一惊，本欲追击，但是所有的机甲成员又同时收到了城市防御系统发出的的SSS级预警，这个警报只有在宇宙流浪时受到不明生命体的侵袭时才会对各个能够参战的战士发出。
　　
　　在锦都定居的三年中，这种预警信息是一次也没有发出过，但是现在……
　　收到信息的众人心里的惊骇程度已经难以用语言来描摹了。
　　他们都以为是这颗星球被未知生命体侵袭了，正准备驾驶机甲腾空备战时，才收到确切消息，是锦都西南方向出现问题。现在全员必须尽快回到军部。
　　
　　所有人员回到军部以后，立刻集体收看了西南方向的卫星云图，接下来一个简短的会议和命令一层一层传播下去，各自回去整修半小时，然后所有机甲团成员携带所有能源主动出击，探查情况。
　　其余人员时刻待命，必要时刻，全员转移到SCCI号上，预备新的流浪。
　　
　　听到这里，艾米也明白为什么众人神色如此灰暗了，新的迁徙！新的流浪！
　　艾米的脑子也是乱糟糟一团，新的流浪，这对他来说级几乎是在宣判死刑。他思量了一会，然后问莫尔：“达到什么样的程度就开始迁徙？”
　　
　　“城市会毁坏度超过35%就要开始迁回SCCI号上，当这股力量无法控制，探测不出源头时，而城市的毁坏度达到50%就要开始新的宇宙迁徙。”莫尔看了一眼艾米，眼中都是藏不住的担忧，情绪十分低落。
　　
　　艾米听了未多做表示，又转而看向罗娜，“老妈，那股力量是怎么回事？有更具体的数据了吗？”
　　“没有，”罗娜摇摇头，“这股力量很怪异，不像是自主产生的，很有可能是跟这一次入侵的那些异兽有关。”
　　
　　罗娜所怀疑的也不无道理，他们在这颗星球上呆了快要十三年了，如果是自然现象的话不会这么久一点痕迹都没有被探测到，当然也有一种可能就是这种自然现象的周期性实在是长，他们一直处于安全时期，所以才会探测不到相关数据，不过这种可能性很小，即使周期再长，在人类还未登陆的那个探测时期也该发现一点蛛丝马迹。
　　所以现在最大个可能性就是这股力量是由哪些逃脱的异兽所带来的。
　　
　　但是他们又到底是怎么做到的，一时半会肯定是找不到答案的。
　　他们逃蹿出去三年，一出现就给这个城市带来了这么多“惊喜”，谁也不知道这三年里他们经历了什么，当初那群带着他们逃脱的正常的进化人这次也没看到，也不知道到底在他们身上发生了什么事，但是可以肯定的是，这股力量肯定不是单方面所形成的。
　　
　　一定是那些异兽借助了这颗星球上的一些东西，这才产生了这样一股破坏力巨大的能量，但是，万事有始便有终，既然他们能够促使这股力量形成，就必然有使这股力量消散的办法。
　　
　　想到这里，艾米的心里也就安定了下来。
　　他看了看还陷在一片愁云里的家人，心头有几分涩意，这也算是关心则乱吧？
　　开始新一轮的宇宙迁徙，除了自己，他们都不会有什么问题，这么忧心重重的，原因还是出在自己身上啊！
　　
　　艾米清了清喉咙，引起大家的注意之后，就把自己的推测和众人说了。
　　除了双胞胎还没有经过事，听不明白其中的圈圈绕绕，其他人基本是一经艾米点播就明白了其中的道理，两两相视一眼后，不由的露出几分轻松的意味。
　　
　　看到众人不再是一副了无生气的样子，莫尔也清了清喉咙，声音清亮的说道：
　　“时间也快到了，我们必须要走了！机甲库里的能源我们会全部带上，我和萨尔文还好说，直接带上大量的营养剂就可以了，艾米你赶紧想办法准备一些食物给伊森！”
　　
　　一边说，一边站起来检查了一□上的各项设备完整后，起步就准备朝机甲休息库而去。
　　艾米也立刻反应过来，把他们刚刚在厨房里的所有饺子都给拿了出来，托托立刻做了一个简易的保鲜库，将所有的饺子都放到里面，因为是为了打发时间，所以带着双胞胎特意做了很多，如果伊森一个人吃的话，省着点估计怎么也能撑上十天半个月的。
　　
　　众人一起来到了机甲休息库里，艾米扫了一眼机甲，发现和自己之前看到的不太一样，机身各处都有所变动，似乎装备了很多器械，这么一看也看不出什么名堂，但是艾米猜测十有八|九应该是武器类装备。
　　
　　就在莫尔三人要登陆机甲的时候，罗娜忍不住叫了一声：“莫尔！”
　　脸上全是犹疑和担忧的神色，莫尔回头看了一眼，三两步跨过来，双手一伸就把罗娜给箍在了怀里，乘着大家都在感伤的时候，凑到罗娜的嘴边轻啄了一下。
　　然后立刻放开了罗娜，叮嘱道：“不管怎么样，别离开家！如果全员要往SCCI上迁徙，你们就跟着部队走，我们一定能阻止这股力量！”
　　
　　说着三跳两蹦的就跃到了卡卡纳的肩膀上，对着大家挥了挥拳头。
　　萨尔文也有样学样的，伸手揽过一旁的双胞胎两个，拿手捏了捏他们的脸后，大笑着跃到自己的机甲多摩身上。周身洋溢着一股少年轻狂的豪气。
　　
　　伊森依旧是一脸平静，走到艾米身前，伸着手。
　　艾米看着，不知道什么意思，愣在那边。
　　
　　直到伊森自己把手伸到艾米的怀里，把那个已经被托托进行了空间整收的小型冰箱一样的箱子拿走，艾米才醒悟过来，伊森是在示意自己把打包好的饺子给他带上。
　　
　　艾米慌乱的把东西递过去，伊森接过后，艾米全身一轻，这才意识到这个箱子是多么的重，自己居然无知无觉的拿了这么久而没有感到手酸。
　　艾米看着伊森木雕一样的五官，很细腻，眉峰上挑，眼眸深邃，鼻子高挺，嘴唇红薄，只是可惜了没有什么表情，存在感很弱。
　　
　　这是一个才十七岁的少年啊！
　　艾米在心里默念，这是第一次，他对进化的渴望战胜了他一直以来的胆怯，只要能够进化，那么今天他是不是就可以和这群人并肩，而不是像现在这样，像个女人一样，送自己的父兄上战场。
　　
　　艾米觉得自己非常的矫情，之前在厨房里还以为自己看得最明白，却不知，这三个人就是因为自己的一番话，会拼了命的去将制止那股力量。其实明不明白有什么用，自己的小命还不是拖累着整个家。
　　
　　艾米深深的为自己自私的劣根性感到愧疚和厌恶，想到自己即将目送他们三人的离去，艾米有生以来第一次觉得自己就是个孬种，每天摆弄着锅碗瓢盆，日子就过了，现在就连奥布和安卡娜都找到了以后的方向，可是自己呢？
　　
　　“没事！”伊森凑近了，单手提着那个箱子，一只手慢慢的将艾米带入怀里，俯首在艾米的耳边低声说道：“不喜欢的就不做，喜欢的就做。我会护着你，永远！”
　　
　　艾米听着在自己耳边回响的话语，一时惊呆了，眼睛瞪的溜圆，胸口想有一股重压狠狠的压了上去一般，不会痛，但是却有千斤重！
　　伊森放开了艾米，看了他一会，勾了勾唇角，眼睛微眯，眼神柔和，然后转过身去，头也不回。
　　几个纵身就登上了Z，没有过多的动作，直接命令开启，机甲脑后立刻弹出了一个加长的控制椅，伊森跳了进去，做好后，椅子就缓缓的收回到脑部，一眼看去没有任何痕迹。
　　
　　莫尔和萨尔文也先后进了自己的机甲，直到机甲库上方的封门打开时，艾米才回过神，眼睛里有一股酸涩感，他拿手揉了揉，对着几架机甲大喊：“要早点回来！要安全回来！”
　　“我们在等你们……”
　　直到机甲都腾空时还依稀可以听到艾米的声音：“我在等你……”
　　
　　等他们送走了莫尔一行人之后，罗娜又带着孩子回到了餐厅，脸上没有什么表情的把当前形势又对着几个孩子分析了一遍。
　　数据显示还有五天这股力量就会来到锦都，但是是从西南方向过来的，正好与艾米家处在城市的两端，所以如果情况好的话，莫尔他们可以在他们被强制送到SCCI上避难之前解决问题，这样就什么都不用担心了，但是如果情况不妙的话，他们就不得不回到锦都，而且因为是为了避难，所以到时候房子就必须舍弃。
　　
　　万事都以最坏的打算来行事的艾米立刻就意识到罗娜所说的意思。
　　一旦被强制遣送上去的话，既然连整个房子都不能像上次那样直接驾驶起来飞回去的话，估计其中的各项东西也没有办法携带太多。
　　
　　其他家庭可能还要好一点，带上必备物品就可以了，相信这几年的整修中，SCCI的各大政体一定没有少往上运送资源，所以对于他们来说还是可以领取到政府配备的各项必需的生存资源的，包括进化剂等等。
　　
　　但是他们家除了自己和罗娜可以食用营养剂以外，进化了的双胞胎都还是无法食用营养剂的，如果上去避难，房子也必须舍弃在这里的话，食物和水是他们首要需要携带的东西。但是如果只是少量的携带还好说，但是这么一去也不知道是多久，他们家目前也就几个人，再有办法也带不了太多东西啊！
　　
　　艾米和罗娜对视了一眼，立刻就问道：“如果被强制遣送回SCCI号上的话，我们要怎么携带东西？”
　　罗娜赞许的对艾米点点头，果然一语中的，只有知道携带工具才知道自己能携带什么上去。
　　罗娜伸手，把几个胶囊一样的东西递给艾米看。
　　
　　“这是什么？”艾米不解。
　　“空间器！”罗娜露出了自异兽侵袭以来的第一个笑容。说完后，把其中胶囊往地上一扔，立刻弹出来好一个巨大的方形橱柜一样的东西，目测下来大概是4米长宽的容器。
　　艾米和双胞胎看的目瞪口呆。
　　
　　“这，这么大的橱柜？是怎么塞进去的？还是说这个橱柜跟家里各项家具的原理一样，其实是从那个胶囊里分解组合出来的？”艾米呆愣的转过头，看到罗娜后，立刻就是一连串的问题抛出去。
　　
　　罗娜笑了笑，伸出手想摸摸艾米的脑袋，但是发现艾米已经长的有自己高了，于是放下手改成拍了拍他的肩膀。
　　
　　“这是我早年研究的课题之一，当时是想着资源这么紧缺，如果遇到了一颗资源星又不能居住的话，肯定还是要想办法携带更多的资源才行。但是SCCI号上的空间毕竟有限，即使当时补充了所有的能源，谁知道几千年后会不会又遇到我们这样的状况，”说着，罗娜的脸色突然飞上了两抹红晕，像是很不好意思，“而且我和你们父亲也有一点私心，想握住更多的资源，来保障我们和自己的后代不用因为资源的问题而被人为淘汰。”
　　
　　“但是后来这颗星球的探测数据显示的可居住性很高，我又要专注的研究JH进化剂的改良，所以这个课题就停了下来。现在这几个算是半成品吧，只有这么大的空间，而且数量也有限，就这么几个，可以储存物品，然后按这个扭……”说着罗娜走过去示范给他们看，她按了一下方形巨柜一个菱角出凸起来的一点，柜子立马就缩了回去，恢复成一个小胶囊。
　　
　　艾米看到眼前这不可思议的一幕，脑子里都快打成结了，这是什么原理？这个空间都能被压缩？那里面放了东西后会不会被压的面目全非？
　　
　　罗娜扫视了一眼众人就猜到了艾米的顾虑，立刻就把其中的原理给几个孩子解释了一遍。
　　结果说完以后除了托托在一旁挥舞着小触手，表现的津津有味的样子，其他三个人是更加的云里雾里了。
　　不过，幸好艾米听懂了其中最重要的一点，那就是，不管什么东西放进去都不会被压坏！
　　
　　听完后，艾米也没多做纠结，立刻就拉着罗娜的手说道：“老妈，这个东西你又多少？”
　　罗娜把手摊开在艾米面前，“总共就这么多，一共十一个！”
　　 

作者有话要说：首先感谢给我做人设的BS妹纸，杂烩era，因为图片不是流水自己画的，所以可能跟文中的有出入，但是，作为一个手拙党的怎么好意思再挑剔别人画的不到位呢？这么一副副的也是用心画出来的呀，所以，各位妹纸也就不要大意的欣赏着吧，不要太较真！
实在不喜欢，就在心里幻想一下吧！　



☆、第五十八章

　　三天过去，艾米他们没有收到任何来自莫尔他们的消息。
　　三天里，大家每天都忙着计算食物的量，整理收拾各种物资，好不容易收拾的食物足够双胞胎撑上一段时间，四人一机器人也是里里外外忙得够呛，自然就没有时间去想太多，但等到所有的事情都已经规整好了以后，四人才意识到自己的内心是多么的慌乱。
　　
　　心里就像破了一个口子，黑洞洞，深幽幽的，一细探，就有一种心神不受控制，不住往下掉落的感觉。
　　罗娜又把自己的蓝光屏调了出来，那股莫名的力量一点也没有偏移轨道，还是直直的奔着锦都的方向过来。但是仔细观察，还是可以在周围看到一些散落的小光点，艾米瞄了一眼就知道这一定是派出去的机甲战士。莫尔他们应该也在里面，只是不知道那些光点代表着他们。
　　
　　从图像上来看，机甲战士都在那股能量的外围，似乎是拿那股能量一点办法也没有的样子，大部分光点都是随着那股能量的移动而移动，极少数的光点会时不时的向着能量靠近，但是当光点和那股能量一接触，就会弹开，也不知道是机甲战士自主的行为还是被能量所弹开。
　　
　　不过从图像上看来，艾米心里已经有了一个底，看来这一次的遣送是一定没有办法避免的了。他在心里叹了一口气，虽然内心深处还是有几分抵抗，但是也不像之前那样会神智混乱了。
　　
　　就这么静谧的，除了偶尔的吃喝进食，艾米和家人就这么守在餐厅里又过了一天，等到第五天凌晨的时候，一阵尖锐的警报声响彻全城。
　　除了艾米头疼的敲着脑袋瓜子，罗娜和双胞胎的脸色都变得非常难看，集体的对着艾米说道：“来了！”
　　
　　这阵警报比之前异兽侵袭的警报时间要长多了，艾米到了警报的后期已经开始习惯自己的脑仁里一阵阵的抽痛，于是便勉力和家人说道：“安卡娜和托托把胶囊分别放在自己身上！老妈，我们赶紧把剩下要用到的东西随便装上一点，每人手上拿一点东西，到门口去等接我们的人！”
　　
　　罗娜看到艾米的额头因为忍着疼痛已经泛起了一层薄汗，立刻走过去搀扶着他，略带责备的说道：“你不用担心那么多，怎么说，我也比你清楚时势！”说完便立刻示意托托他们按照艾米说得去做。
　　
　　艾米勉强的对着罗娜笑了笑，他也知道，这个家里如果莫尔走了，罗娜才是首要的顶梁柱，但是不管怎么说，他知道自己内里只是一个比罗娜小不了多少的男人，在家里能撑起一片天空的男人都不在的时候，他怎么也觉得自己必须挑起这个家。
　　
　　因为有托托的帮助，几分钟时间就打包了几项重要的又便于携带的东西，每个人手上都拿着一两样，艾米接过递给他的一个拖拉箱式的箱子，颠了颠，发现很轻，于是便逸出几分笑意的问托托：“你不会真的就弄了几个空盒子吧，这样途中发现了会更起疑的！”
　　他本意就是为了防止别人起疑才让托托弄一些便携式的行李，没想到它直接弄了一些假的东西。
　　
　　“不是，这是便携式家庭医生，我们还不知道上去之后到底会住在哪里，所以一定要带一些这样的东西，虽然小主人和主人们都几乎没有生过病，但是这个是，是……对了，是‘以防万一’！”托托一本正经的说，对于自己用了一个史前文明里的词汇感到有一些洋洋得意。
　　
　　一听到托托这么说，艾米才突然觉得自己还是漏算了很多东西，他们只记得带上了双胞胎的食物和水，但是，好像医疗用品以及罗娜实验室里的很多东西都没有考虑在内。
　　而且，虽然不知道他们将被分配到哪里去，但是带上他们所有的种子的话，总有机会种植吧？只是据艾米所知，上面的资源和各种生态系统都在那个巨大的中央主脑的检测下，可能没办法像在地面上那么为所欲为。
　　毕竟是人工的环境，如果贸然开垦土地来种植的话，肯定会被抓起来吧？
　　
　　艾米是越想越乱，越来越觉得自己有很多东西没有想明白，就知道带着财产逃亡，这果然还是没有“逃难”的经验啊！
　　想到这里，艾米立刻开口道：“妈妈，你的实验室里的那些东西要带吗？我们能不能把我和托托最近几年收集的种子都给带上去，也许……”
　　话没说完，罗娜就接口：“不行，估计没办法种植，否则的话我早就提醒你了，至于为什么，你自己上去了以后就知道了！至于实验室里的东西，都没什么关系，最重要的资料部分我都已经拷贝了一份，其他的都不重要！家庭主脑的系统也暂时转移到了托托那边保存着，相信其他我们遗漏的东西托托一定已经帮我们准备了……”
　　
　　话音未落，门口处传来巨大的敲击声，众人面面相觑了一下，还是罗娜立刻反应过来，“应该是来接应我们的人到了，主脑的系统移除了，所以没有通报信息！”
　　说完立刻带着众人来到门前，因为主脑自动化系统移除，所以只能靠罗娜和托托合力操作才将门给升了起来。
　　
　　门一开，众人先是一惊，然后双胞胎立刻冲出去搂着来人惊喜的叫道：“米卡爷爷！”
　　艾米静默了下来，打量了一下来人，起先还对他是接应者有些奇怪，可是转念一想，这个社会分工详细，每个生存的人在政体和军事里都是担当了一部分职能的，早前没有打听过，所以不知道卡洛?米卡确切的职务，但是现在看来应该是属于政体里的某一职务。
　　
　　卡洛?米卡因为是精神系的进化人，所以体能并没有莫尔那么好，没办法像他一样一左一右的抱起已经十来岁的双胞胎，只好半蹲下|身体，搂抱了一下俩人，就立刻直起身对着众人行了一个礼，严肃的道：“K8小队负责人卡洛?米卡奉命接应你们回到SCCI号上！”
　　双胞胎一看到这样的卡洛?米卡都怔了一下，然后立刻调皮的对着卡洛使眼色，像是说：别逗了，爷爷你的样子太滑稽了！
　　
　　卡洛也确实没坚持住，严肃正经的表情立马破功，又恢复成他那副祥和老人的表情，艾米每每看到这副表情就会产生极度不和谐的感觉，毕竟那张脸怎么也不像一个老人的，做出那种慈祥和态的表情只会让艾米觉得诡异。
　　“快一点吧，那股能量已经到了西南方的城市边缘了，刚一袭进城市，防御网就破了，边缘城市的毁坏度立刻就达到了37%，现在全部人员都要撤离了！”卡洛温和的对艾米他们说道。
　　
　　艾米和罗娜听了俱是一惊，这到底是什么力量，这么惊人？
　　尤其是艾米，他心中的惊骇以经难以用语言表达了，对于这里的房屋结构艾米是被普及过的，光是外层的材料就不是自己以前所知的任何一种材料可以比拟的，其硬度和延展性完全超过了很多金属的属性，但即使这样，还在那股力量之下达到了37%的摧毁度，这，这到底是一股什么力量？
　　
　　现实状况也不容艾米多想，罗娜带着他们跟在卡洛的身后，走出家门后，艾米才看到，有很多和卡洛一样的人正行走于各个房屋之间，似乎都是在接应这些人回到SCCI号上。
　　
　　大部分人都和艾米他们一样，随手拿着几样轻便的东西，沉默的跟在自己的接应人身后，脸上看不到什么表情，但是通过他们时不时的回头看向自己居所的动作，艾米还是可以感觉到其中的复杂情绪。
　　习惯了这颗星球所带来的期待和安逸，现在又要回归到原来的状态里，大部分人选择接受的同时还是会有所不甘把！
　　
　　艾米他们跟在卡洛身后，出了房门后，双胞胎也感觉到了周围肃穆的氛围，也不像之前那样老想缠着卡洛?米卡了，都乖乖的跟在自己的母亲和哥哥身边。
　　众人疾行到了一块空地前，卡洛对着艾米他们施了个原地等待的手势，然后就自主的走到空地中央，看着其他接应人一个个的集合到他面前。
　　艾米默默的打量了一下四周，发现住在城市边缘的人真的不是很多，他们这一圈围在这片空地前的一眼望过去也就百来人。
　　
　　卡洛那边集合过去的几人低头交流了几句之后，又各自回到自己接应的家庭面前，卡洛也来到了艾米他们面前，语速很快的交代了几句话：“你们在这里等着，我会留下一个人，马上就有飞行器过来，我们还要去其他地区！”
　　艾米他们沉默的点点头，现在除了点头听从指示以外，他们也不知道可以做什么了。
　　卡洛笑着伸手摸了摸双胞胎的脑袋就飞快的离开了，看来时间真的很紧迫。
　　
　　而艾米他们也没有等太久，大概也就一两分钟的时间，一架巨大的飞行器停留在他们的上空，然后缓缓着落。
　　围在空地边缘的人们都被飞行器降落时的气流给喷的向后仰去，但是没有一个人发出怨言。
　　
　　飞行器着落后，一架浮梯慢慢的从机舱处伸了下来，然后从机舱里跑步下来几个魁梧的男人。周身的气势倒是很惊人，艾米估计应该是军人一类的。
　　
　　接下来卡洛留下的那人主动上前去和其中的一个男人沟通了几句，便组织这他们有序的登机。也没出现什么混乱的场面，登机的人基本都是抱着对这颗星球的留恋和不甘，又带着几分无可奈何，所以也就不会出现什么争先恐后的局面。
　　等人员都登上飞行器之后，飞行器就朝着SCCI号停留的方向飞了过去。
　　
　　艾米和家人坐在飞行器的一个角落里，各自抱着自己的东西。除了罗娜以外，艾米和双胞胎都没有去过那个SCCI号，对于他们即将要到达的目的地有着几分好奇，但是艾米心里更多的是对未知的恐慌。
　　飞行器飞得很平稳，几乎让人感觉不到在飞行。艾米蜷腿坐在自己的座位上，看了周围一眼，飞行器很大，百来个人根本坐不满。大部分的人都是以家庭为单位坐在一起，每个家庭之间都隔着一些空位。
　　
　　家庭成员坐在一起也很少有交流，大部分选择闭目养神，要么就是盯着一处发呆，脸上都是木木的，看不出情绪。
　　突然，艾米感到一股视线在打量着自己，顺着感觉看过去，只看到一双晶亮的眼睛正睁得得溜圆的盯着自己。
　　
　　艾米凝神注目了一下，看到是一个被包在母亲怀里的孩子，看着很弱小的样子，大概七八岁的光景，脑袋埋在母亲的肩膀处，半露着脑袋，眼睛正好奇的盯着艾米一家看。
　　艾米顺着他的眼光打量了一下自己所坐的这边，正好看到双胞胎两正凑在一起嘀嘀咕咕说笑的，好像是对SCCI号上的各种猜测和好奇。虽然声音很小，但是两个人之间那种活跃的氛围在周遭这种环境中确实会引人注目。
　　
　　想到这里，艾米也调皮的对着那个孩子眨了眨眼，小幅度的招了招手，示意他过来这边。
　　小孩儿一看到艾米的这些动作，立刻把脑袋埋了下去，只露一个头顶在上面，仔细看，还能看到他的脑袋正小幅度的摇晃着，好像是不好意思了！
　　
　　经过这一个小插曲，艾米的心情稳定了很多，已经没有一开始那么的犹豫和不安了，反而带着几分轻松，有一种“壮士不求归来”的感觉在里面，艾米在心里自我嘲讽了一下自己这来的太慢的男儿豪气。
　　
　　大概过了有两个小时左右，艾米感到飞行器好像轻轻的颠簸了一下，然后之前他们登机的那个舱口又一次打开了，一股柔和的光亮从那里照射进来。艾米明白，他们这是已经到达目的地了。
　　舱里的人员又开始有秩序的往下走，因为艾米他们在机舱里选的是靠后面的角落里的位置，所以等到他们走下飞行器的时候基本是最后一拨人了。
　　他们一下飞行器，飞行器的浮梯就又收了回去，开始准备重新起飞。
　　
　　艾米打量了一下四周，好像是在一个类似于飞机场一样的地方，放眼望去都是各种飞行器，有的正在起飞，有的正在降落，大部分停稳的飞行器里都陆陆续续的下来了很多人。
　　艾米一边跟在罗娜身后走着，一边悄悄的留意四周的环境，如果不是事先知道这里只是一艘人造的宇宙飞船，艾米一定会当成地球的未来世界。
　　
　　如果说他们刚刚离开的那颗星球带给他的是古地球的感觉，那这里就完全是一种未来地球的感觉，可能是因为这里是停机场一类的地方，身边看到的都是各种造型奇特的飞行器和各种艾米也叫不上名来的交通工具，看不到什么绿色植物，很宽广，也看不到什么明显的建筑，但是抬头看天时，却能够看到云彩和太阳，只是这个太阳一看就知道不是地球上看到的那一个，估计是个人造的。
　　
　　他们走了大概有半个小时，才来到了类似于办事处一样的地方，接待他们的人员问了名字之后，听到是莫尔?埃里奥斯的家庭，显得有几分诧异，但是依旧什么都没有说，直接在自己的蓝光屏里调出相关资料，然后让罗娜交付他们的身份证明，核对无误之后，把他们最新的住址传输到罗娜的蓝光屏里，便呼唤下一位。
　　
　　之后，已经没有人管罗娜他们一行人了，艾米猜到这可能是因为所有的数据和援助就到此为止了，接下来的事罗娜应该可以自己应付了。
　　罗娜带着艾米他们穿过了办事处，来到外面的街道上，直到此时，艾米才知道自己以前对这个社会的认知太少了。
　　
　　只见外面临立的各种楼宇基本都在百来层以上的高度，艾米知道这是为了节约用地，所以这里的楼层都很高，除了个别势力和家族的势力范围里，很少有五十层以下的房屋。
　　周围没有什么行驶在地面上
　　的交通工具，但是一抬头会发现漂浮在离地十米左右的高度都是各种来回穿梭的交通工具，很多都是艾米没有看过的。
　　
　　周边没有任何商铺，所有的楼宇和房屋都是看不到门窗的，远远看着就像一堵一堵的金属柱子直立在那里，总体给人的感觉就是这个世界很“寒冷”！
　　罗娜带着艾米踏到街道上，直接在自己的蓝光屏里输入了他们将要去的地址，他们脚下的地面就开始滑动起来了。
　　
　　艾米在心里惊讶的呼了一声“啊”，但是面上依旧不显。
　　虽然早被托托普及过各种常识，这个街道的自主滑动就类似于他前世的公交，但是早前在锦都的时候，他几乎没有出过门，出门也只是几步路，几乎不会用到这样的交通工具。
　　他低头看了看双胞胎，发现他们俩倒是真的一点也没感到惊讶，正兴致勃勃的对着周围指指点点，就像是来郊游的一样！
　　                        




☆、第五十九章

　　艾米心下惴惴但还是故作常然的跟着罗娜，七拐八弯的一路来到一座高厦前停下，艾米只听罗娜说了一声“到了”，便意识到他们可能已经到了他们即将住上一段时间或永久居住的地方了。
　　
　　楼宇建的很高，没有任何门窗类的东西，看着几项是一个巨大的石块垒的东西横插下来。站在楼下一眼望去根本看不到顶，艾米揉了揉自己仰得发酸的脖子，看向罗娜：“老妈，我们要住在这里吗？”
　　“恩，107楼的D室！”罗娜点头回答，顺便输入开门密码，然后静待大门浮出升起。
　　
　　等到浮门完全升起后，艾米才发现原来这栋大楼其实和他们家在地面的房子一样神奇，门一开，首先映入眼帘的就是宽大的大厅，大厅的顶挑的不是很高，但是就是一眼扫过去，目测的话，这一楼的大厅大概也有将近五米高。
　　大厅的四面八方都有像艾米他们进来时开的浮门，有正在闭合的，也有刚刚打开正走入几个人的，走进来的一些人，也都带着轻便的行李，身边也跟着各种形状的机器人，但是大部分都是圆筒状，看不出具体的四肢和脑袋，在圆筒的四周伸出多条触手。
　　
　　看到这里，艾米也就明白这些人恐怕和他们一样刚从地面上上来，分配到了这样的地方。那个圆筒状的机器人估计就是类似于托托的家庭机器人，只是这里的人很没有想象力，大部分都是保持着机器人原有的形状，即使有少部分机器人按照主人的意愿变化了，也称不上有什么美感，都是朝着方便机器人运作的方向去变化的。
　　
　　罗娜又一次调出了蓝光屏，单手在上面操作了几下后，对着自己的孩子们说：“跟着我，现在人比较多，别走散了！”
　　双胞胎可能是第一次来到有这么多人的地方，看到这种人员混乱，都在大厅里不断走动的场景，已经有几分呆愣，听到罗娜的话，立刻点点头，亦步亦趋的跟在罗娜和艾米的身后。
　　
　　几人跟着罗娜一直走到一个透明的升降梯前，等罗娜输入指令后，众人依次走了进去，虽然升降梯是透明的，但是内部的升降通道是在大厦里面的，所以透不透明也都是一样看不到景色，唯一胜于艾米前世的可能就是平稳性了，在里面根本感觉不到升降梯的移动，也就一分钟不到的时间，升降梯的门就突然弹开了，展现在众人面前的景色；ike就换成了107楼层的样子。
　　
　　踏出升降梯后，罗娜带着众人来到标志着107E的一堵平滑的墙体面前，同样的调出蓝光屏对着里面输入指令，墙体就浮出门的形状，然后缓缓升起。
　　众人还是绷着脸，依次有序的进了房间，等门降下消失以后，众人一致的相视一眼，深深的叹了一口气。
　　
　　艾米看着好笑，自己是因为确实吊着颗心，所以对周遭才一直绷着神经，双胞胎和罗娜的这个行为就太好笑了一点，要说双胞胎没见过世面，对这里有几分好奇和兴奋到还说得过去，但是中松了一口气的表情确实不应该，于是，艾米随意的摆出一个坐的姿势――地上立马浮出浮凳接住他下落的身形，然后看着双胞胎问道：“怎么？你们都没有兴奋的感觉？还表现出这种松了一口气的样子？”
　　
　　双胞胎和罗娜先是疑惑的对视了一眼，然后像恍然一般，对着艾米说道：“小哥哥你没有感觉到，从我们靠近这里开始就一直有人跟着我们啊！当然紧张了！”
　　艾米一听，反而愣住了，有人跟着，他怎么不知道，而刚刚的升降梯明明只有他们四人一机器啊，怎么跟？
　　
　　罗娜看到艾米的表情，立刻明白他的想法，于是把自己一直拿在手里的几样轻便的行李全部放在了地上，看着艾米说道：“你没有进化，所以感觉不到，确实有人跟着我们，手段还比较高明，前面一直都是人为跟踪，后来上了升降梯以后，他们就在升降梯的底部贴了探测器，本以为他们是要有什么举动，但是看着又不像，直到我们进门也没动作，不知道是谁！”
　　
　　艾米听完，心里的疑窦不减反曾，这其中一定有古怪，可是跟着他们干什么，有什么目的？又是什么人跟着他们这几个没有什么战斗力的人呢？
　　当艾米陷入一片谜团中的时候，突然感觉到自己的肩膀被人拍了一下，抬头看过去，是罗娜。
　　
　　“别想那么多了，可能是跟错人了，现在到处都是从地面往上迁徙的人员，场面比较凌乱，看错了人也说不定，而且，我们家的人最近几年基本都远离了各种权力中心，应该不会有人对我们这种小人物感兴趣的。”罗娜一边说，一边安抚的对艾米笑了笑，她也知道艾米最近这段时间神经绷得太紧了，一点风吹草动都能让他惊疑半天，“走吧，先去看看我们的房子！”
　　
　　说完将艾米拉了起来，在这件房屋中转悠起来。
　　虽然艾米的心中还是有挥之不去的不安感，但是看到罗娜强自高兴地样子，自己也不想再让这些家人为自己担心，也就做着没事的样子开始陪着众人参观他们的房子。
　　
　　这间分配给他们的房子和他们在地面的房子是真的不能比，更像艾米前世所居住的公寓套房，只是这里一进门就是一间四壁光滑的客厅，要不是他早知道这其中另有玄机，可能都会感叹真的是“家徒四壁”！
　　
　　客厅的四面墙壁上都隐藏了几个房间，因为这套房子是按照莫尔的名字分配的，所以虽然萨尔文和伊森他们都还没有回来，但是实际上每个人都被分配到了一间房子。除此之外还有一间是放着营养剂加工仪器，一间共用的洗漱间，一间十五平米的保鲜库，估计ishi让他们存储政府后期发放的各种资源所用的，其他都没有了。
　　看完后，艾米有几分气闷，这完全是从一个土财主突然变成小市民，虽说地位好像有所上升，但是生活水平其实是大大的下降。
　　
　　这么几间房，如果真的一人一间，罗娜的实验室，双胞胎的吃饭用的厨房和餐厅都不用想了，更不用说早前在登机之前他还想着可以上来种植一点蔬菜粮食的事了，不说这么小的空间根本没办法分配得当，就是真的挪出了空间种植，他们也找不到泥土，这里的生态系统都在中央主脑的监控下，破坏一点点都有可能打乱整个系统的循环，毕竟这是人造的仿自然系统，而且几千年下来已经很脆弱了，根本不可能经得起任何一点破坏。
　　
　　这样一来，他原来想的这些带上来的食物先吃着，然后自己再和托托开始种植作物，等到这些食物吃完之后，食物也种植出来了的计划只能胎死腹中了。
　　现在艾米算是明白罗娜当时为什么说即使带了种子也没法种植了，这样的境况确实很难实现。
　　
　　等房间参观完了以后，艾米心里的失望已经不是一点两点了，正准备一屁股坐在地上时，一把浮凳又接住了他，让他惊了一跳，同时又有几分哭笑不得的感觉在里面。
　　他托着腮，两眼无神的看着光滑的墙壁，心想，这下好了，双胞胎还没有正式成长为七级进化人，而且他们又不能直接食用营养剂，对资源的需求量远远超出一般进化人的需求量，对于当前的政体来说，他们的进化还是存在很多不稳定因素，不知道他们愿不愿意对双胞胎投资，满足他们对资源的需求量？
　　
　　再算上自己这个没进化的人员，虽然自己也被接上来了，但是这是所有人都还抱着危机可以解决，大家还能下去的心态，如果危机真的不能解决，新的宇宙流浪开始，自己这样的非进化人还有没有机会生存就很难讲了。
　　
　　现在唯一算得上好消息的大概就是莫尔他们还没有传来什么坏消息了！
　　想到这里，艾米拿手揉了揉自己脸，让自己振作起来，先看看形势再做打算吧！
　　
　　等到傍晚时，艾米他们基本已经规划好了所有房间的用途了。
　　因为伊森一向是和艾米同住，所以省了一间房间，拿出来做了改造，成了简单的厨房和餐厅，因为他们在地面打造的各种家具都没有带上来，而屋子里只能分解出简易家具，最后还是由托托组装了一个临时的餐桌，自是不能和他们在地面时的实木餐桌相比，但是也比端着碗吃饭要好。
　　
　　之后，因为罗娜要规整出一个实验室，这一次的迁徙让她的心里又起了很多波澜，对于现在的她来说，艾米的进化已经被摆在了首位，所以，大家最后都把萨尔文的那间房间给征调了。但说到，等萨尔文回来时怎么办时，只有奥布欣然的表示可以让萨尔文住在自己的房间。
　　
　　众人一想，也只能这么办，毕竟罗娜和莫尔本来就已经是夫妻共用一间了，安卡娜怎么说也是女孩，即使她表现的再不像，事实就是事实，所以萨尔文和奥布一间是最为合理的安排了了。
　　只是众人怎么也不能理解奥布的房间都被人占了一半了，还那么高兴，甚至不用托托帮忙，自己用着精神力就把萨尔文的休息仓给搬到了自己的房间。
　　
　　众人归置好了所有东西之后，正准备把那三个普通空间器里的东西给拿到保鲜库的时候，托托突然对众人提醒到：“门外有人请求入内，可以开门吗？”
　　众人面面相觑，然后略显迟疑的说道：“开吧！”
　　门开了之后才知道是政府正在派送生存资源，每人一星期的量，都是按照早前资源充足时的标准配备。
　　
　　等罗娜送走了来人后，艾米才好奇的打开送进来的几个巨大的集装箱。
　　这一看，立刻就遄×恕
　　
　　集装箱里除了基本的一些植物类原料、水资源就是一些矿石和艾米认不出来的古怪的东西，看着就不像可以直接食用的样子。看来，自己带着那么多东西上来还是对的，自己和罗娜倒是可以把这些加工成营养剂来食用，但是双胞胎的胃可没有消化这些物品的功能。
　　双胞胎在一旁看到这些送上来的，据说是“食物”的物品，兴奋的脸色立刻就变成了苦瓜，俩人悄悄的拿眼睛交流了一下，这些东西看着就好奇怪喏，这里的人都是吃这个的吗？
　　是啊是啊，能吃吗？好吃吗？
　　估计不能吧！看着就好难吃的样子！
　　
　　罗娜转身就看到三人相去无几的表情，立刻就笑出来声来：“好了，别看了！你们俩啊，是完全被你们小哥哥养刁了，我们小时候看到这些资源不知道有多高兴呢！”
　　三人一听就明白了罗娜口气里的调侃，立时都有几分不好意思，但是很快又收敛了脸色，帮着托托开始把这些东西都给放到保鲜库里。
　　
　　等到众人把这些和三个空间器里的东西都给归置好了以后，也感觉到一天没有进食的肚子都开始抗议了。
　　于是艾米也就直接从保鲜库里拿了几样蔬菜出来，洗净了开始做饭，后来想了想，又拿了块鲜肉，都拿出来后，和托托拿着锅用水煮了，调料什么的，托托都放在了简易行李中，都不多，也就是把他们用剩的的那些都给带上来了。
　　用完以后为了节省资源，可能就没有了，所以艾米用的也很节省，没想着翻出新花样来，只把肉给炖了，好了以后在里面加入了一些蔬菜，就起锅让双胞胎吃。自己则和罗娜一起去了营养剂加工的房间，输入了基本营养剂的代码，等在一边。
　　
　　双胞胎看到自己母亲和哥哥的行为，先是有点好奇，怎么不和自己一起吃饭，便悄悄跟在他们身后，看他们进了那间营养剂加工的房间后，两人略显沉默的对视了一眼，半晌后还是跟了上去。
　　两人走进去的时候，罗娜和艾米刚好拿着“新鲜出炉”的营养剂互相鼓励对方一口气喝掉。
　　
　　他们看到双胞胎走进来时，都不约而同的挑了挑眉。
　　“怎么了？这么快就吃完了？”艾米笑笑的问道。
　　“没有！”双胞胎齐刷刷的摇头，摇完头后又开始严肃着一张脸，像是再思考沉重的问题。
　　
　　“那你们还不去吃？不会是嫌我做的太简陋了吧？”艾米看到他们的这幅表情，拿手弹了弹他们的额头，推着他们就要让他们出去吃饭。
　　“小哥哥，我们的食物不够吗？”在被推着走的时候，安卡娜抬头问着自己背后的艾米。
　　艾米一怔，然后微微一笑：“不用担心，一定够你们吃的！”
　　
　　双胞胎被推出来后，都显得尤其的沉默，虽然他们没有喝过那些营养剂，也没有可能去喝那些可能要掉他们小命的东西，但是自从有记忆开始，所有的人，包括爸爸和妈妈都是宁愿吃小哥哥实验失败的食物也不愿意去喝营养剂的。
　　
　　等到艾米苦着一张脸和罗娜一边不断的砸吧嘴巴一边走出来时，看到双胞胎摆出的一幅忧伤过度的表情，相看一眼后，一起走上前去，狠狠拍了一下两人的脑袋。
　　“想什么呢？还不吃饭？再不吃就让你们也喝营养剂，涩死你们！”艾米行为略显夸张的逗乐。
　　
　　双胞胎却摆出一副“你别这样，我们都长大了”的表情，不情不愿的闷声道：“你们要真舍得就不会自己喝啦！”
　　说完俩人快速走到厨房去食用自己的食物。
　　艾米看着走开的两个小鬼，心里是欢喜和苦涩参半，环境逼迫人长大！
　　
　　                        




☆、第六十章

　　在接下来的一个星期里，莫尔陆陆续续的发送了几条信息上来，但是，可能因为他们的时间非常紧迫，几乎都是简短的信息。基本没有和在SCCI号上的众人好好交谈一番的时间和机会。
　　从莫尔送上来的信息里，艾米和罗娜他们对星球上的现状也算知道了一个大概，不至于做睁眼瞎。
　　
　　那股能量肆虐的穿过了锦都，但是从东北方向过去没有多远的时候居然又一次转过来，又一次进入城市，使得城市的摧毁度立刻直线升上了70%。
　　就在SCCI的政体下令要求军部各人员撤回的时候，有一段特殊的信号从星球的西南方向传来。
　　至此，众人也算是明白了这股力量应该是受控制的――毕竟这么人性化的盯着一个城市来回的肆虐，很有可能就是那一群进化失败的人做的。
　　
　　因为这个推测使得莫尔也失去了对这些人以往所具有的一些同情，提到他们时，已经不用类似“失败的实验品”一类中性的词汇了，而是直接用异兽来代替他们。
　　对于这一点，艾米觉得有点难受，但是也无可奈何，毕竟，因为他们的关系，众人本来生活的城市就这么毁掉了，即使解决了这股力量，城市的重建也不是一天两天就可以搞定的。
　　
　　但是，不管怎么说，对于制止这股力量，众人总算生出了新的希望。
　　接下来的时间虽然很难熬但是因为有了希望，在新居里像穴居的生物一样生活的几人终于也没有那么焦躁了。
　　
　　但是除了罗娜时整天泡在实验室里的，剩下的三个人确实无聊到了极致。
　　艾米以往的时候总是忙着和托托去温室里劳作，或者折腾一点新东西，还要管理一大家的伙食问题，但是自从来了SCCI号上之后，除了每顿做一点简单的食物给双胞胎吃以外，根本没有其他事情可做。
　　而双胞胎就更不用说了，虽说以前可以一起玩乐的人员和时间都很有限，但那也是因为他们的训练占了太多的时间，现在的情况，不但训练停止了，连玩也没有什么可以玩的了。
　　
　　最后还是艾米实在受不了这样浪费生命的行为，和托托合力只做了一些简单的游戏程序，其实说是合力，大部分情况来说，还是艾米口述，托托理解之后自己编程才完成的。
　　但是对于艾米要居首功的意图没有一个人表示反对，毕竟，创意无价这一点是大家都认可的，何况，这个叫“斗地主”的程序确实太有意思了。
　　
　　而艾米对于托托崇拜的赞扬和双胞胎激动的感激都是大度的挥挥手，表示其实没什么，只是随便想想而已。
　　于是“斗地主”也就成了这三人一机器的新乐趣，除了吃饭休息以外，几人基本都是围成一圈，各自调出自己的蓝光屏，连接之后开玩。
　　
　　对于艾米说得要围成一个圈玩才有感觉的这一点，虽然众人一开始没有感觉出来，但是时间久了也就发现围成一圈除了托托确实没有表情以外，其他人偶尔的动作和表情完全是“斗地主”中必不可少的一环。
　　
　　就这么且玩且歇的过了半个月左右，一群意想不到的人又找上门来，而这次的目标直指艾米――埃里奥斯家族又一次来到艾米的视线里，直直的对着众人宣称，艾米被作为C13号活体实验品，受到国家的征调。
　　包括罗娜在内的几人一听就立刻懵了，但是在那批人伸手来抓艾米的臂膀时，罗娜像发了疯一样的冲了出去，一把撞开了靠近艾米的那个男人。
　　双胞胎也立刻有默契的把艾米给挡在了身后，就连托托都挥舞着小触手，气势十足的站在艾米的前方。
　　
　　“莉莉安，你疯了？征调？什么征调？我们根本不是家族的成员，埃里奥斯家族根本没有权利征调我们！你们这是犯罪，即使这个社会的法制难以越过权力，但是你们这种行为也是绝对不允许的！”罗娜的样子有些张牙舞爪，她完全不能理解这样一批人，厚着脸皮来自己家宣布这样一件事到底是抱着什么样的心情。
　　
　　宣读了征调令的莉莉安完全漠视了罗娜的吼叫，顾自的抚了抚头发，对着罗娜妩媚一笑：“罗娜，你可能没有听清我的征调令，这不是埃里奥斯家族的征调令，这是国家直接下达的征调令。”
　　莉莉安一说完，罗娜的脑子就像炸了一样，开始就疯狂的摇头，“我不信！不信！”
　　
　　但是莉莉安却没有给出太多解释，直接摆了摆手让他周围的几个人直接去抢人。
　　而事件的主角艾米却一直傻愣在那里，脑中是一片空白，完全不知道自己在想什么，甚至觉得自己处在一场闹剧中。
　　自己前一秒还和双胞胎在玩牌，下一秒就收到一个什么征调令，征调自己去当试验品！这是在开玩笑吗？他是人又不是物品，怎么还有征调去做实验品这一回事？
　　
　　就在艾米还乱哄哄的陷在自己的思绪里的时候，莉莉安带来的人已经趋步上前，要拨开挡在艾米之前的几人。
　　但是走到一半就发现自己不能动，略一犹豫，就明白这里面还有一个精神系的进化人。
　　于是几人又退了回去。
　　奥布一看众人退回去，心里松了一口气，那道精神屏障却是一点也不敢松懈，但就在这心思转闪之间，他突然感到一股巨压向自己袭来，没几秒，汗水就湿了额头。
　　
　　再一定神时，发现那几个人居然已经进入了精神屏障里面，并快速的向自己袭来，只一瞬，奥布感到颈际一麻，就失去了意识。
　　正陷在自己思绪里出不来的艾米，一看挡在自己面前的奥布被人袭击了颈部后，软软倒下的样子，立刻大叫出声：“奥布――”
　　可还没等自己有所动作就发现自己已经被人像拎小鸡一样，揪着脖子周围的防护服给拎了起来。
　　
　　这才仔细的一打量，发现除了奥布软软的倒下以外，自己的妈妈和妹妹也被人给牢牢制住了，这几个人估计都是军人出身，他们的进化级数艾米虽然看不出来，但是就凭这个身手和气势就知道，比起自己家里现有的几个进化人，这一帮人强了不知多少倍。
　　和他们斗，无异于鸡蛋碰石头。
　　
　　说来也奇怪，虽然刚开始自己听到自己要去做实验品，而且还是必然失败的实验，脑中真的是一片空白，说恐惧到失了心神也不为过，但是现在这样，自己已然被人掌控在手，反而没有那么慌乱了。也不想着挣扎和反抗。
　　看看莉莉安那副笑意满满的样子，再一想他们之前被人跟踪，莉莉安的种种怪异的行为，也不难理解这是她早就计划好的。
　　
　　再加上这一次的危机袭来，本来还可以缓一缓的JH进化剂实验现在立刻变成了刻不容缓的事情，毕竟最近几年出生的基因匹配度不够的人正在以一种难以想象的数据增长，如果不解决这个问题，新的宇宙流浪一来临，人口灭绝的事情相信也不会离得太遥远了。
　　只是不知道，这个莉莉安到底是怎么说服政府强制征调实验品的，而且他们家现在可是有三个机甲战士正在前线战斗，这么做难道不担心引起公愤吗？还是说这里的人已经冷漠到这种程度了？
　　
　　“你征调了多少实验品？”艾米就这么被吊在半空中看着莉莉安，冷冷的问。
　　“恩？”莉莉安先是一愣，好像完全没有想到已经成为实验品的艾米还会这么问，但是几乎是在发愣的同时，她就扬起了自得的笑意，“不多，就你一个，其他人可是赶着把孩子送过来呢！”
　　
　　听到莉莉安的回答，不但艾米，脸罗娜也觉出几分不对劲，眼神闪了闪。
　　其他人上赶着送孩子去做实验品的事虽然不能全信，但是现在这样的情况不排除这样的父母存在，但是既然已经有了实验品，莉莉安又是怎么说服家族和政府下达了这样一张征调令呢？
　　
　　莉莉安看到艾米已经被逮在了手里，于是也便对着已经不怎么挣扎的罗娜扬了扬手，“那么，我们就走了，罗娜，我会好好照顾你儿子的，就像你照顾我的孩子一样。”说着还用眼睛扫了一眼安卡娜和奥布，透着几分可惜的味道，很难想象这是一个母亲的看自己孩子的眼神。
　　
　　此时的罗娜已经把莉莉安几句话里透出的信息给想了个七七八八，对于莉莉安耀武扬威的样子没去注意。她的脑子正飞速运转着怎么去把艾米给救出来。
　　就在艾米被众人带着要走出大门的时候，托托突然冲了过去，小触手全部化为利器，向着拎着艾米的人就扑了过去。
　　但是扑到半空中的时候，突然僵住，也就是一瞬间的事，托托就摔在了地下，身体一触地就化成了粉尘。
　　“托托――”安卡娜的一声尖叫刺痛了艾米的耳膜。
　　
　　拎着艾米的人也缓缓的转身，看了一眼托托的碎片，不屑的哼了一声，自不量力！
　　而被拎着的艾米看到这一片碎片却是真的傻了，脑中像炸了一样，嗡嗡响成一片。紧接着就疯了一样的开始挣扎，拿手去挠拎着自己的人，趁他一个不留神，挠个正着，他一吃痛，手劲一松就让艾米给逃脱了。
　　这人本是吃了一惊，立刻就要伸手再把他抓回来，一手伸出去，却一个走空，没抓到。再仔细看的时候发现自己要抓的人已经蹲到了地上去了，正缩着身体看着那一片废品。这一看，他也愣住了，不就是一个机器人吗？要多少没有，怎么这个实验品这种表现？
　　
　　艾米挣脱了之后，立即就蹲了下去，像是不信又像是不能理解一样，愣愣的看着化成粉尘的托托，半晌才缓缓伸手将其中的一个布袋子给拾了起来，这是自己做给托托的饼干小托托，它不能吃，就一直挂着脖子上。
　　艾米把袋子拿到手中立刻也就感觉到，里面的小托托也碎成了几瓣，就在艾米还想伸手去粉尘里摸索的时候，一旁的莉莉安尖声叫道：“还不把他带走，愣这干什么？”
　　
　　一旁等着的人立刻反应过来，揪着艾米的胳膊一把就拉了起来，也不顾他的意愿，推搡着他就要往外走，艾米一边被推着往前走，一边回过头静静的盯着莉莉安看。
　　莉莉安一看他折服表情，立刻尖叫这问道：“你看什么？看什么？你只是我的实验品，不许用那种眼神看我！”
　　艾米对于她的话不做任何反应，拿着托托的布袋依旧死死的盯着莉莉安。
　　
　　对于一直推着他并且杀死了托托的这个人，艾米只那眼深深的看了一眼，就没有在说任何话，自动的走了出去。那人一愣，立刻跟了上去！
　　莉莉安看到实验品已经被带走了，几不可查的呼出一口气，然后立刻示意压着罗娜和安卡娜的几人放手，微微的对着他们抬了抬下巴，就带着这些人一起走了出去。
　　直到快要到大门处的时候，才听到罗娜的一句：“莉莉安，你一定要记住今天！”
　　
　　等所有人都走了以后，罗娜立刻走到奥布身边，做了几个常规的检查，发现没什么大碍，只是被弄晕了以后，就接着走到托托的粉尘那边，用手扫了扫，就摸出了一个薄薄的金属片，吹了吹上面的粉尘，低低的说了一声：“托托，先等等，现在没有时间救你，我要先去救艾米。”
　　说完立刻转身对还呆愣在那里的安卡娜说道：“安卡娜，你照顾好奥布，我要出去！”
　　
　　“妈妈，你去哪？”安卡娜立刻回神问道。
　　“救你哥哥！”
　　“你有办法？”安卡娜期待的问。
　　“不出意外的话，我知道怎么做能最大程度的保护你哥哥直到你父亲和大哥他们回来，等他们回来，一切也就开始了！”罗娜勾了勾嘴角，眼神里射出一股怨毒的光。
　　对于罗娜的这个表情安卡娜没有做出任何惊讶，只是点点头道：“我明白了，妈妈，你去吧！我会照顾奥布的！”
　　
　　看到安卡娜的表情，罗娜满意的点点头，低低的称赞了一声好孩子就立刻转身出了门。
　　
　　艾米走出房门之后一路沉默，没有任何情绪的被带到了他们所谓的实验室。
　　一进入实验室，艾米就看到里面人员往来衣服忙碌的样子。莉莉安示意他们留在这里，自己走进了一间房间中。
　　艾米也就木然的站在那里，心里有几分讽刺的感觉，他想，现在的他大概能理解伊森木然的表情到底是怎么形成的了。在这样的境况下，不论你表露什么情绪说什么话，都不能改变自己的处境，多说无益，不如不说。
　　
　　虽然眼睛里一片木然，让人乍一看去，好像看到了仿真机器人一般，不会有情绪只会执行命令，但是艾米的手却死死攥住手里的布袋，里面的饼干一路上早已被艾米捏成了颗粒。
　　这就是弱肉强食，无论走到哪，这都是最高的生存法则，他不喜欢，但是逃不掉。
　　
　　正在艾米木着表情脑中乱哄哄的绕成一团的时候，莉莉安引着一个男人走了过来。艾米虽然没有表现出任何表情，但是只看了一眼就认出是上次在自己家，被奥布狠整了一顿的那个人。
　　这个人走过来，仔细看了艾米一眼，然后就若无其事的问向莉莉安：“怎么，都这样了，罗娜还那么不识趣，还是不过来？”
　　艾米一听到这句话，眸中快速的闪过一丝情绪，但是又立刻隐了去。他知道，这里面还是有点猫腻的！
　　果然，莉莉安略显尴尬的咧了咧嘴，对着这个男人说道：“派克，你知道的，罗娜一向……”
　　
　　“哦？我一向怎么样？”莉莉安的话音未落，一道清亮的女声立刻在艾米的耳际响起。
　　这个声音？艾米惊喜莫名，再也掩藏不住表情，立刻看向声音来处，果然是，罗娜。
　　
　　罗娜也看到了站在旁边的艾米，轻轻的舒了一口气，自信而优雅的走到了派克和莉莉安面前，站定后，以一种高傲的姿态说道：
　　“很高兴可以回到实验里！”
　　“你……”莉莉安
　　的脸色立马黑了下来，满脸的阴郁，像是恨不得吃了罗娜。
　　
　　罗娜故作淡然的笑了笑，对着莉莉安耸肩表示无奈：“你们不就是认为我在实验数据中藏了私吗？所以才申请到了国家的征调令，不是很想我回到实验中来吗？放心，这一次，我一定不会藏私，”说着，罗娜把脸一点点的把脸凑近了莉莉安，直到气息都喷到了她的脸上才顿住，“毕竟，这一次你们拿我儿子做了实验品，怎么说，我也不会拿我儿子来冒险啊！你说，对吗？”
　　
　　说完，罗娜立刻正身，对着派克公事公办的说道：“派克，我应该还是具有实验主导权的吧？你知道的，即使我不藏私，但是没有实验主导权的话，我也很难施展的！”
　　派克对于罗娜的这番行为有一些迷惑，但是出于对家族利益的考量，还是欣然的说道：“当然，你回来了，自然是实验的主导人，莉莉安会好好配合你的！”
　　
　　一旁一直静静观看战局的艾米听到这里，也在心里将这一切给理清了。
　　看来是因为罗娜将伊森奥布他们这一类最无法接受实验的孩子，都给成功的培养成了进化人，已经引起了各个层面的关注，但是因为实验一直掌控在埃里奥斯家族，政府一时也难以真正的插手进去。
　　
　　而埃里奥斯家族两次来艾米家，第一次虽然成功的拿走了实验数据，但是活体实验很显然没有像伊森那样成功，第二次为了实验品的事，又没落得丝毫优势。再加上现在的形势，为了推诿自己的责任，很可能故意将罗娜谎报数据的事给摆了出来。
　　
　　但是不管怎么样，罗娜早就被排除在实验之外，即使真的谎报了数据，从法制层面来说也没有一点错误，但是高层可不在乎这些，他们不在意所谓的过程和数据，他们只知道，罗娜已经掌握了进化成功的数据资料，所以必须要她重回实验。
　　
　　可是别人不知道怎么回事，埃里奥斯家族还不知道吗？实验数据上都是对的，问题出在实验品本身，那些活体实验所使用的实验品都是基因匹配度不上不下的那些孩子，正因为这样，实验才难以成功。所以上一次才会连族长也出动，就是希望可以把那两个基因返祖的孩子给弄回来，只要实验成功一次，起码可以给国民对这个实验带来信心。
　　
　　不过结果就很显然了，所以这一次只好再绑了艾米过来，对上是说，担心罗娜不愿意，直接以其子作为实验品自热会令她折服，但是实际却是拿艾米威胁罗娜重回实验，即使现在的JH进化剂还不能够使用，但是只要这个女人能回到实验里，凭她已经成功三例的经验，最后应该可以完成这项实验。
　　                        




☆、第六十一章

　　艾米仰躺在浮起来的一连串浮凳上，眼睛无神的盯着天花板。
　　三个月了！他被带到这里已经三个月了！伊森他们还没有回来，从老妈的口中得知，他们在三个月前进入了一个峡谷，据说是那股力量的源泉处，自此已经失去他们的消息三个月了。
　　艾米直勾勾的看着天花板，脑中一片茫然，即使是现在，他也有一种身在梦中的恍惚感。
　　自己一直认定可以生存的星球突然就被一股莫名的力量给侵袭了，伊森他们现在正不知所踪，生死难知；自己也变成了笼中鸟，被禁在这个地方，也不知道老妈还能拖延多久？
　　
　　“艾米，艾米……”突然一阵怯弱的声音在艾米耳边响起，艾米回过神望了过去，是和自己同房的一个实验品，也是上次在飞行器上看到的那个小家伙。
　　艾米一个挺身，坐了起来后，身下的浮凳立刻嗖嗖的消失了一排，只留他屁股下面的那一张。
　　
　　“怎么了，安利？”对于这个被家人自动送来的孩子，艾米总是不自觉的带上几分同情，但是对于安利来说这些同情反而是他不能理解的。他要来做实验的事，不但他的家人同意，连他自己也是欣然向往的。
　　“没事，我刚刚以为你睁着眼睛睡着了，想把你叫醒去休息仓里睡比较好！”安利无辜的眨了眨自己的大眼睛。
　　
　　艾米：“……”原来他可以睁着眼睛睡觉！
　　“没有，我只是在想事情！”
　　
　　“想事情？又在想你的爸爸和哥哥们吗？”安利走到艾米的身前坐下，抱着自己的小膝盖，慢慢说道，“我也想我的爸爸和哥哥了！”
　　艾米怔了一下，才想到安利和他说过，他的爸爸哥哥也是机甲战士，他们和莫尔他们一样也还在下面和那股力量做殊死搏斗。
　　于是艾米微微叹了口气，伸手摸了摸安利的脑袋，“没关系，他们一定会回来的！”
　　
　　“恩！所以我要进化，进化了之后才能和他们在一起！”安利点了点小脑袋。
　　一看他这样，艾米就在心里无声的叹气，进化！哪有他想的那么简单！
　　艾米也无数次暗示他进化不好就会成为像“异兽”那样的生物，但是不知道他到底听懂了没有，每次都是笑呵呵的说，就算那样也很厉害，不用一直躲着！
　　躲着？艾米不解，异兽难道还是光明正大的横行的吗？不过对于安利的心情，虽说不能感同身受，但是也还是有几分了解的。
　　
　　他家包括他妈妈在内都是机甲战士，如果这一次不是为了带着他上来，他妈妈应该和他爸爸和哥哥一起去战斗的。
　　而令艾米一直都最为惊讶的是这个安利居然比自己还大上几个月，但是可能是因为基因匹配度比较低，营养剂吸收不完全，一直也没办法注射进化剂，在家里也被当成了易碎物品对待，所以使他都快十四岁的人还显得和七八岁的孩子一样，不但身形瘦小，连智力和心性也显得很小。
　　
　　“艾米，你也特别想进化吗？”安利突然问向艾米。
　　艾米一怔，然后笑笑说道：“不是，其实，我一直觉得我们现在的进化太违反自然了！只要能够生存，追求太过强大的力量不一定是好事，也许这一次的‘危机’其实是我们自己弄出来的，就是因为我们人类太执着了，放不下自己手里的东西，又想博取更多东西，太贪心了，所以受到惩罚！”这是艾米被关在这里三个月内想明白的事情，如果这股力量真的是异兽弄出来的，说明人类真的是在为自己的行为受罚。
　　
　　“什么意思？”安利张大了眼睛，一副懵懂的样子，完全不能理解艾米在说什么。
　　看到他这个样子，艾米又在心中暗暗的叹了一口气，安利这个样子，真不知道是好是坏！虽然他的家人是以保护他的本意出发，但是这样一个孩子注射进化剂成功以后就可以放心了吗？
　　
　　艾米对着安利摇摇头示意没什么，然后又陷入了无意识的状态里，手慢慢摩挲着挂在自己脖子上的布袋子，这个，以前是挂在一个傻呆呆的机器人身上的！
　　幸好！艾米喃喃的在心里庆幸，幸好，托托的内存程序都还在，还是可以重组的！
　　
　　如此又过了一个月后，罗娜面色沉重的领着一帮人出现在艾米的房间里。艾米略显欣喜，但是一看到罗娜的表情和跟在他周围的人就知道情况有异，这大概不是以往温馨的母子时刻！
　　艾米不敢随便走动，坐在自己休息仓附近，想问问罗娜是怎么回事，但是罗娜却一直半阖着眼，一丝一毫也不看向艾米。
　　
　　而她身后的几个人却一步步上前，艾米心里立刻像炸开了一样，这是？这是要做实验了？但还没等艾米回过神，这一批人径直走到了安利面前，带着几分恭敬的对他说道：“走吧！实验要开始了！”
　　艾米还是保持着木然呆愣的样子，僵硬的转过脖子看着安利。
　　
　　安利还是一副懵懂的样子，像是没明白这几个人在说什么，但是几乎是同时，他脸上的表情就换成了兴奋，“实验？你是说进化？”
　　几人点点头，安利立刻就兴奋的自己上前攀住他们的手腕，一边往前走一边像想起什么似的回过头来看着艾米，笑意连连的说：“艾米，我先过去了，等我进化了就来找你，展示给你看！”
　　
　　艾米一直等到安利离开了房间，才表情苦涩的对着罗娜开口：“老妈，JH这么快就又改良好了？”
　　罗娜只是半低着头，一直不敢看艾米的样子，看到她的样子，艾米就猜到是怎么回事了，无非是情况越来越复杂，那股力量还没有停止，进去的人又都没有消息，上面的人已经等不急了，所以即使还没完善也要强制他们开始试验了！
　　而且，说不好，“妈妈……本来应该被带走的，是我吗？”
　　
　　罗娜一听艾米这么问，立刻抬头，猛摇，“不是，安利的身份比较特殊，这一次的实验只需要一个人，安利本来就被安排在第一位，你别乱想！”
　　艾米直直的看着罗娜的眼睛，她的表情虽然慌乱，但是眼睛好歹还敢直视自己，应该没有骗他！于是艾米也沉默了下来，半晌，才声音干哑的开口问道：“可以成功吗？”
　　得到的又是一片沉默，艾米苦笑的扯了扯嘴角。
　　罗娜也终于呆不下去的逃离了艾米的房间。
　　看着落下来的浮门，四个月来的第一次，艾米觉得世间其实一片荒芜，到处都是可笑的滑稽戏！
　　
　　接下来的日子里，艾米经常一个人在房间里走动，像是要找什么，又像是在散步，没几天，艾米就知道这样不行，在这么下去自己会疯的！于是他开始强迫自己什么也不要想，尽量放空自己的脑袋，不去想，就不会有感觉。
　　每天除了补充必须的元素，大部分时间里艾米都选择躺在了休息仓里，至此，他再也不觉得休息仓有什么恐怖的了，其实，无欲便无畏！
　　即使休息仓像一口棺材，艾米也觉得是最为舒适的棺材了，因为活人躺在里面也不会有窒息的苦恼。
　　
　　这期间罗娜来过很多次，但是艾米再没有了欣喜，每每也只是和罗娜大眼瞪小眼的相对无言。连他自己也没有发现，这样的日子正一天一天磨掉他的意志。
　　时间在艾米的空无里一点一点流逝，艾米也再没有问过安利的实验怎么样了，因为问不问其实都一样了！也再也不去打听伊森他们怎么样了，也许还没等到他们回来，自己就变成了他们新一轮的猎物。
　　
　　艾米越来越习惯沉睡，有时候躺进休息仓里一趟就是几天几夜的时间，艾米习惯了不去思考，即使睡醒了也能让自己再一次睡着。
　　罗娜也很长时间没有过来了，不知道是不是实验陷入了瓶颈还是出了麻烦。
　　就在艾米感觉自己的意识正在一点一点的剥离自己的肉体的时候，他被一阵急促敲打声给震了一下。
　　
　　艾米迷迷糊糊中感觉到好像有人在撬自己的休息仓，但是转念间又显得不那么关心了，也许是实验又开始了吧！随便了，就这样吧！
　　
　　直到一声巨大的声响之后，一道光刺突然入了艾米的仓中，艾米想睁眼看看到底是谁要来带走自己，也顺便也安慰一下罗娜，希望她不会崩溃，但是长时间的黑暗使他难以在光亮的环境中睁开眼。
　　但是突然一个让他安心的气息直直的扑到他的面上，他感到自己被轻柔的从休息仓里抱了出来，只两个字，他就知道抱着他的是谁了。
　　“艾米……”
　　是伊森！
　　他们？回来了？
　　转瞬，又是一片黑暗将他全部意识吸入进去。
　　
　　等到艾米再一次恢复意识的时候，发现自己已经躺在了自己熟悉的木床上了。他慢慢睁开眼，一眼就看到自己当初设计的那个木窗，窗户正打开着，两边的白色棉布窗帘被风吹的微微舞动，自己这是，回家了？艾米有一瞬间的不敢相信。
　　紧接着就感到自己背后有人，睡得很沉的样子，但是四肢都攀在自己身上，而自己整个人都被他罩在怀里。
　　艾米静静的发了一会呆，才慢慢的露出了一个无声的微笑，他们真的回来了！
　　他不自觉的向后靠了靠，与身后人贴的更紧，然后又安心的闭上了眼。
　　
　　与此同时，他却听到自己背后的人低声的开始说话。
　　“你吓到我了！”
　　艾米一愣，睁开眼，像是没明白他说的是什么事，呐呐的就接口道：“我也吓到了！”
　　话音刚落就感觉环着自己的手臂立马缩紧，伊森的脑袋深深的埋在自己的颈脖附近。他呼出的气息全部喷到自己的身上，令他的身体升起一股难言的燥热感。
　　
　　“幸好我们赶上了！”良久，埋在自己颈际的脑袋闷闷的传来这么一句话！
　　艾米一听，心像被什么东西撞了一下，苏苏麻麻的，却没抓到是什么东西，也接不上话，想了想，最后还是说了一句：“幸好你们赶上了！”
　　身后的人一听，慢慢的把艾米翻了过来，自己一个翻身，压在了艾米的身上，直直的望着艾米的眼睛。
　　
　　艾米也直勾勾的回视着，越看两人的距离越短。
　　最后，伊森的唇瓣终于碰了上来，艾米的眼依旧是直勾勾的看着伊森，没有丝毫的惊讶和反抗，甚至配合的微微张口，让伊森的唇舌肆虐进来。
　　就在伊森的唇顺着艾米的下巴往下滑的时候，一道声音突然在他们的耳边炸响：“小哥哥，你醒了吗？醒了就快下来吧！”
　　艾米立刻推开伊森，惊坐起来，四周环视了一眼，没看到奥布的影子，这才想到，可能是奥布用了精神力在传话。
　　
　　而被推开的伊森则难得表现出懊恼的情绪，拿手耙了耙头发，从床上翻了下来。
　　艾米感觉好笑的看着伊森的一系列动作。
　　他瘦了很多，虽然防护服还是可以紧贴在他身上，看上去一点也没有变宽松，但是艾米却能看出来他身上的肌肉都变薄了，脸颊也不复以前饱满的样子。一边在心里心疼着，另一边又在心里悄悄松了口气，说实话，虽然喜欢伊森是早已不争的事实，但是作为一个男人，艾米还是幻想过他可以压伊森的，不过就目前的状况来看，虽然他瘦了很多，但是这种可能性微乎其微啊！刚刚差点就被吃掉了！
　　
　　等到艾米和伊森出了房门以后，艾米立刻就愣住了，先是回头看了看自己的房间，恩，东西齐全，连窗帘都保存的好好的，是自己居住多年的狗窝没错。再一看自己面前这些，这些破败的废墟？或垃圾堆？又很难相信这是自己的家，可是 背后自己的房间又让他不得不信。
　　他诧异的看了看伊森，伊森沉默的对他张开手臂，艾米歪头不解，伊森不做解释一把搂过艾米，一手抄过他的膝关节处，打横抱起来，顺着这片废墟中的几个落脚点三两下的跳了下去。
　　
　　艾米被伊森的动作弄得一惊，双手下意识的攀住伊森的脖子。
　　等反应过来时，自己已经被伊森抱着从楼上下来了，再一看，自己的家人都围着一个大木块团团而坐，看到他们俩后都扭着一张脸，想笑又不敢笑的样子，艾米一下反应过来自己被伊森像抱女人一样抱着呢，立马灵活的从伊森身上跳了下来。
　　
　　回头一看，这才看到自己的家除了自己和伊森的房间还完好无损的立在那个框架上，所有的地方全都是破烂一片，除了基本的框架还在，所有的屋顶和墙壁都被破坏的没有一处完整。连楼梯都找不到，难怪伊森要抱着自己下来，不然凭自己的小胳膊小腿可没有办法下得了楼。
　　
　　艾米跳离了伊森的怀抱以后，不甘心的伸手对着伊森的肚子就是一拳，伊森只是不痛不痒的对着艾米挑了挑眉，像是问：什么意思？
　　艾米一看他的表情便知道自己的这一拳对他一点影响也没有，搞不好连挠痒都称不上。就在艾米懊恼的缩回手准备揉揉的时候，突然听到一道不熟悉的女音传来：“原来他是会有表情的！”
　　
　　艾米顺声看过去，发现在自己家废墟附近正有大约十来个人正在帮着收拾和重整自己的家。说话的正是其中一名身材火辣的女生。
　　说是女生而不是女人的原因正是她的脸看上去和萨尔文他们差不多大，一头金棕色的头发，一边说话还一边走过来。艾米有几分好奇又有几分担心，脸色显得不知所措的看着自己的家人：他们是谁？
　　
　　伊森什么也没说，只是拿手摸了摸艾米的脸，而萨尔文则顺口接了一句：“啊！艾米，这些人都是被你的饺子给诱惑过来给我们家做苦力的！”


☆、第六十二章

　　艾米听了萨尔文的话又是一愣，什么意思？
　　莫尔和罗娜在一边看了便笑出了声，对艾米招招手，示意他坐到木块附近。
　　等艾米坐下后，那一行十个人也都陆陆续续的走了过来，艾米看了一眼后，觉得自己老是盯着别人看不礼貌，也就收回了视线，这视线一收回就看到了双胞胎。
　　这一看就立刻让艾米吃了一惊，双胞胎的变化，太大了！
　　
　　首先是两人的外表，若说以前因为是双胞胎，除了性别有异以外，单从外貌来看是分不出来两人的，因为奥布比较臭美，一直不愿意把头发修剪的和几个哥哥一样，所以一直留着长发，而安卡娜是艾米强制要求她留着长发，艾米的原话就是她已经够“男人”了，起码保留一点女人的特征以后好嫁人用。
　　以往只要两人不开口，不动，还能蒙蒙人，让人猜不出他俩谁是谁，但是现在不用他俩开口，艾米已经能精准的分出谁是谁了。
　　
　　奥布的长发剪掉了，个子也抽出来了，比安卡娜要高一个头，脸的轮廓也菱角分明，有了更多男孩子的英气在里面，但是整个人的气质更偏向于卡洛?米卡给人的感觉――看不透！像蒙了一层雾纱，整个人变得飘飘忽忽的。
　　
　　安卡娜的长发可能是因为没有艾米的允许不敢随便剪掉，现在是编了两条麻花辫垂在胸前。个子也比自己映像中的要高一点，包在防护服下面的小胳膊小腿都微微的鼓起来，看样子好像是练出了肌肉，脸上的肉也没了，下巴都尖尖的露了出来。
　　有一种女性的柔美在里面，可是一看她神情透露出来的刚毅，艾米就不由的想在心里叹气，还是傻妞一个！
　　
　　不过，自己到底离开他们多久？到后来自己也完全没有了时间概念，一直浑浑噩噩的，怎么再一相见都变了这么多？
　　奥布像是明白了艾米的疑惑，开口道：“小哥哥，加上你回来后睡觉的时间，你已经有八个月没看到过我们了！”
　　“八个月？”艾米抑制不住的大叫，“那么久？”
　　
　　众人都对着他齐齐点头。弄得艾米不好意思的挠了挠脑袋！
　　这时那个十个人也走到了艾米一家人近前，萨尔文对着艾米招了招手，给艾米一一介绍过去。
　　
　　一圈下来，除了唯一的那个女生，艾米是一眼就记住了，其他人里也只有那个叫李奇和流夜的两个人被艾米记住了，因为这两个人都是一副黑发黑眼，很像艾米前世所在的那个国家的人。李奇的外貌更平凡一点，气质也很温和，就像一个学者，至于流夜，乍一看还好，但是仔细一打量，一身的痞子气，像个流氓。
　　
　　但是不管怎么样，这两个人也因为相貌占了便宜，让艾米给记住了。其他人也就堪堪有一个映像，只能保证现在不会弄错名字，但不知道长时间不见的话还有没有映像。
　　
　　这倒不是说这些人太过平凡，恰恰相反这里站着的十个人各有各的特色，也许不是每个人都长相出众，但是周身的那种气势和气度都是各具一格，很难模仿的。只是在艾米作为艾米的十几年记忆里，他已经习惯了只和家人交流的生活，突然蹦出这么多人来，艾米还真的很难一下就全部记住。
　　
　　在艾米打量众人的时间里，这一行人也都默默的打量着他，只一眼，好几个人都收回了视线，像是有几分不屑，对于他们这些人还是习惯以力量去衡量一个人。
　　
　　艾米也把这一众人的表情都给收在眼底，他也没吭声，起码这里面还有四个人表现不错，没有因为看出自己不是进化人就甩眼色给自己，还是客客气气的给自己打招呼向自己微笑。艾米依次扫视过去，恩，是莉莉娅、李奇、阿布和平光寺！名字应该没错，刚刚萨尔文是这么介绍的，对了，萨尔文最开始说了一句什么来着？
　　
　　“这些人都是被你的饺子给诱惑过来给我们家做苦力的！”想到这艾米不禁的露出了微笑。
　　虽然还不是很清楚这些人和萨尔文他们到底有什么瓜葛，但是萨尔文刚刚的那句话可是包含了大信息，饺子、诱惑，看来这美食到哪都是受欢迎的！
　　
　　于是艾米也没有多说什么，直接又坐回木块前面，莫尔看到艾米能动能跳的样子，也没再多说什么，伸手拍了拍艾米的肩膀，就站起来带着伊森和萨尔文他们一起回到了自家房子周围，开始了重建的工作。
　　而艾米也乘着这个时间，三两句话向在座的罗娜和双胞胎把自己不知道的情况都给大概询问清楚了。
　　
　　萨尔文和伊森以及站在周围的十个人组成的TK机甲小队，进入峡谷后整整三个月才摸索到峡谷的尽头，到了尽头后，一众人才发现自己进入了一个自成一系的生物圈。而他们要找的秘密也确实在这里。
　　
　　他们本来准备在原地等待其他支队到齐后，再进一步探测这一块地域，但是等了几天之后却突然发现了异兽的踪迹，而他们要等的各支队全部没有到达，他们与外界的联系也早就断裂了，所以最后决定还是由他们先去摸索一下情况。
　　
　　他们在又一次发现了一只异兽的踪迹时开始不动声色的反追踪，结果那只异兽像是早有所觉一样，只带着他们在这片奇异的区域里转悠，一直不做其他动作，转悠了一个星期后，还是那个叫卡尔的队员发现不对劲，众人商量了之后，开始改变策略，撇开那只异兽，自主的去探测这一片区域。
　　
　　这一探测，众人都有一种不可思议的感觉，这里的生态系统非常完整，覆盖面积也很广袤，几乎和他们的锦都一样大，还陆陆续续的发现了好几只异兽的踪迹，但是每只异兽所隔的距离都很远，而且选择活动的范围也是有着一定显著特征的，就像是真正的野兽所具有的领地意识一样。
　　
　　最后众人确定这里可能就是异兽逃离后的居所，至于他们是怎么在没有资源的情况下通过那条诡异的峡谷的，众人依旧不解，但是至此，萨尔文一行人也知道自己要找的东西就在这里面了。
　　
　　又是接连半个月不停歇的探索，众人终于在这片区域的地底发现了一所高现代文明的建筑――是那些正常的进化人所建，在他们靠近这所建筑之时，原本分散在这片区域各地的异兽突然结伴出现，对着萨尔文一群人不断威慑。
　　
　　据罗娜的说法是他们进行了一场场生死搏斗，最后撂倒了所有异兽，侵入那所地下建筑，里面确实是那一群当初逃离的人类，他们正围在一起盯着一个巨大的屏幕，萨尔文他们一看就发现是那股力量的空中俯瞰图。
　　最后TK机甲队解决了那所地下建筑里的所有人，又找到了制止那股力量的按钮，最后他们又从里面携带了足够的资源原路返回。
　　
　　听到这里时，艾米感觉有几分怪异，总觉的是不是说的太简单了一点，而且那些异兽和那些人类都死了？艾米几次要开口打断罗娜的话想问个清楚，但是都被罗娜给忽略了，反而是一旁的奥布突然说了一句话，让艾米不再执着于这个问题。
　　“小哥哥，不管他们是不是死了，既然萨尔文他们这么说了，就是保证他们以后再也不会出来肆掠了，所以对于这个社会来说，大家都更希望听到他们都消失的消息！”
　　
　　这一句话说的很有艺术，而艾米也从中猜到几分话外之意，这么说来的话，那些人应该是没有死吧，只是不知道萨尔文他们到底和他们达成了什么协议，不过就像奥布说的，对于这个社会里的人来说，这是最好的消息，太过追究对谁都不好！
　　
　　而罗娜后面说的就是莫尔他们回来之后的事情，听完之后，艾米一个劲的后悔自己没能亲眼见证。
　　
　　在萨尔文他们还没出来时，外面的那股能量就已经停止了，等在外面的这群人自然是兴奋异常，但是却依旧不知道是哪一支队伍或那几只队伍做到的，等到萨尔文他们真正踏出那片峡谷的时候，所有人都为这几个年轻人骄傲，同时也不由的开始哀悼。
　　因为另外几只队伍的人员已经确定是遇难了，他们的机甲都被主脑给召回了！
　　
　　虽然当初让这些年轻人进去的目的，就是为了保留像莫尔这样的中坚力量，但是，毕竟失去的都是鲜活的，稚嫩的生命！而且现在危难解除，众人又可以继续留在这颗星球上面生存，自然又开始惦记起那些被他们主动送出去的牺牲品。
　　只是这是谁也改变不了的事实了，多想也是无意义的。
　　
　　而对于萨尔文他们这些负伤归来的人员，SCCI号上的高层和军部难得大方的给予了各种奖赏，除了职位和资源，连带着他们所在的各自家族也开始了新一盘的权利洗牌。
　　只是这些萨尔文和伊森都没有看到，他们站在人群中，只看到莫尔不断的向着他们所施的眼色，他们的通讯器材早在战斗中损毁了，所以根据莫尔都快要抽到一起去的眼睛根本不知道莫尔到底是什么意思。
　　
　　而一旁的莫尔看到自己的两个儿子回来之后，是又惊喜又急躁，但在各个高于自己的军官面前也说不上话，只能不停的对着两人使眼色，但是无奈，他们太没有默契，萨尔文和伊森一直不知道莫尔到底是什么意思。
　　莫尔一看俩人还是一副云里雾里的样子，也顾不得太多，罗娜已经拖到了极限，埃里奥斯家族一看危机解除了，担心实验又将被放到第二位，早就加大了实验的速率和力度，再不上去，艾米就……
　　想到这里，莫尔也没在指望这两个小子，自己疾走出去奔上自己的机甲就腾空向着SCCI号而去。
　　
　　萨尔文和伊森本来还吃不准莫尔一直使眼色给他们是什么意思，但是一看莫尔火急火燎的样子，心里咯噔一声，不好的预感就袭了上来，立刻挤出人群，登上了自己已经伤痕累累的机甲跟着父亲就上了SCCI号。
　　
　　另几个TK队员一看自己朝夕相处的老大和伊森都走了，虽不知道什么情况，但是这段时间里所结下的情谊还是让他们都跟了上去，就是打架，多一个人也多一个力量啊！何况他们这么多人一起，也许就直接秒杀了对方呢！于是留了最会应付人的李奇和皮普在这里应付众人，其他人都跟着上去了！
　　
　　萨尔文和伊森一路跟着自己的父亲来到了SCCI号上后，直接漂浮到一个建筑前，用武器轰开了一个门，从机甲上直接跳进了建筑中。
　　当时正是罗娜和莉莉安争执的最厉害的的时候，莉莉安已经带着人来到了艾米的房间门口，罗娜在做最后的抵抗，眼看就快守不住的时候，莫尔和萨尔文等人陆续出现。
　　
　　罗娜看到莫尔只尖声叫了一声莫尔的名字就当场晕了过去，她早就筋疲力尽了！
　　莫尔接住罗娜之后，让萨尔文带着伊森和后面跟过来的众人直接把这些人给丢出去，然后就带着罗娜进了一直拘禁艾米的房间，整个房间除了两个休息仓以外没有任何东西。
　　
　　众人先是找到艾米所在的那架休息仓，通过休息仓的各种系统想叫醒里面的艾米，但是发现都无果。最后众人就带着休息仓直接回到了地面，又是几天过去，艾米依旧没醒，而慢慢恢复意识的罗娜一看这个情况立刻就急了，“艾米在里面已经躺了很久了！”
　　伊森一听，立马冲到休息仓面前开始撬舱门，萨尔文、双胞胎也是怔了一下就跑过去帮忙！
　　
　　听到这里，艾米不由的感到一阵汗颜。不好意思的低头笑了笑，没想到自己的精神还是太脆弱了，最后已经进入了崩溃的状态，光靠自己是醒不来的！只是……
　　艾米想了想还是问道：“就这么把我带出来，没事吗？”
　　罗娜和双胞胎听到这个问题都是诡异的一笑，然后才慢慢说道：“艾米，你绝对想不到，这个世界出现了多么有趣的现象！用你曾经说过的话就是出现了‘全民英雄’现象。”
　　艾米一听，立刻好奇了，赶紧追着问，听了解释后，艾米才明白怎么一回事。
　　
　　TK机甲队被当成了全民英雄在膜拜！他们救出自己的那段虽然有点出格，但是高层却无法对他们做出惩处，因为所有的人已经把他们当成了精神的崇拜对象了！
　　艾米想了想其中的道理，觉得还是宇宙流浪太过骇人了，毕竟从好不容易找到一颗星球居住的好好的到被迫迁徙，众人心里的绝望和无奈早就溢满了整个心灵，没想到最后又峰回路――不用去开始新一轮的流浪，这个社会里的人的神经已经被折磨非常脆弱了，他们已经学不会自救了，现在出现了一个或一队救他们出绝望的人，不管这个人到底是什么人都会被当成神来崇拜！
　　
　　想到这里艾米不禁一笑，看来，人类的追求神邸和膜拜的情感还没有完全灭亡！
　　再一回神，看到双胞胎的变化，也心疼的问了句，是不是受苦了，所以样子都有几分变化了。
　　
　　双胞胎一看气氛开始变轻松了，就笑着抱怨道：“主要还是后期没吃好弄的！我和安卡娜轮流做饭，做出来的一顿不如一顿，所以我们都商量了，每一周吃两次包子，其他时间我们就勉为其难的吃对方做的饭！”
　　艾米听到这里，一头黑线，感情这么个样子是没吃好给瘦的？
　　
　　但是，不管怎么说，艾米心里也生出了一点点小自豪，好歹，这做饭也是一门技术活，要不是自己和托托，他们哪里能活的这么滋润？
　　可是一提到托托，艾米的眼神一暗，脸色又沉了下来，托托……
　　                        




☆、第六十三章

　　艾米的脸色一沉，一旁的罗娜就知道他想到了什么，立刻伸手把一样东西递到了他面前。
　　艾米看着罗娜递到自己面前的这张薄薄的金属片一样的东西，立刻就明白是什么了，是托托的内存和程序。艾米伸手接了过来，心里暗暗的说，托托，等事情都忙完了，就给你做出一个新身体，要比原来的好一万倍。
　　
　　接下来的几天，在TK机甲队员的帮助下，艾米家的房子以神速恢复着，而除了艾米和伊森，其他人在房子修葺期间，每天都要返回SCCI号上的临时居所去睡觉，也幸好艾米当初逃难时准备的食物够充足，所以即使这几天没有厨房和材料，双胞胎也没有饿到。
　　
　　只是当初剩下的食物也确实不多了，等房屋修好之后也不能立刻就收获新的蔬果和粮食，所以不管TK小队的队员是有多垂涎双胞胎的食物，碍于各种情面和现状也不好去强抢。最多也只是每每在休息时眼巴巴的看着双胞胎拿出那个白嫩嫩的，软绵绵的食物一口一口吃完之后，再苦着脸喝完自己手中的营养剂。
　　
　　艾米的小胳膊小腿在房屋重建中基本帮不上忙，所以他便自封了一个监工的职务，跟在众人身边转悠，时不时的提出点想法，只是通常都会被无视，致使艾米心中升起一关怨气。
　　这些未来老土冒，他提出的意见怎么不靠谱了？这都是具有超前的审美和史前文明的价值的，果然只有托托才是那个识的千里马的伯乐，这更加坚定了艾米等托托被“救活”以后，一定要对他更好一点的心里。
　　
　　等到房屋终于修葺完毕时，还没等艾米里里外外视察一边屋子的的工程质量时，萨尔文硬拖着伊森出现在艾米面前，笑嘻嘻的一副狐狸样。
　　艾米立刻警觉的看着他，“什么事？”
　　萨尔文笑了半晌不答话，一直拿手肘戳着伊森，伊森终于被戳的不耐烦了，看着艾米慢吞吞的说道：“萨尔文当初答应他们，过来帮忙就给好吃的！”
　　
　　伊森一说完，艾米就立刻满脸黑线，心里慢慢的生出一股无力感，感情这些人全部是冲着吃的来的？这，这也太……
　　艾米实在不知道怎么形容心里泛起的感觉，虽然萨尔文早前的那一句话让他曾经想过，可以拿食物来打击报复一下这些人，但是这些人直接承认是冲着食物来的，这其中的反差反而让艾米有点失落和失望。就像你买衣服本来准备了一个心理价位，但是卖家还没等你开口，直接说了你的心理价位，还不准再还价，让你之前准备好的种种还价招数全部被扼杀在摇篮里了一样。
　　这些人怎么说，现在也是这个社会里的“全民英雄”了呀！
　　果然期望太高了么？艾米失落的远目。
　　
　　失落归失落，答应人家的事还是得做，虽然是萨尔文随随便便答应的，可是怎么说也是自己的大哥，自然要帮着的。可是，没有米啊，巧妇难为无米之炊！
　　萨尔文听到艾米答应了要做一顿丰盛的宴席酬谢，自是感到万分高兴，可是一听到艾米说得什么米什么炊的，虽然没听懂，可是看着艾米的表情也猜到了大概，是没有材料吧？
　　这个好办啊，没看到这么多人呢，刚好可以让这些人自己去收集材料啊，想吃什么收集什么啊！
　　
　　萨尔文向众人传达了这个指令后，大家都是一副莫名其妙的表情，当初没说还得自带材料啊？
　　可是转念一想，这个收集材料也不是多难。而且，想吃什么拿什么过来，听着就好诱人啊！结果“嗖”的一下，众人全部散去。
　　萨尔文和伊森再原地停留了半晌，笑嘻嘻的想着，这群人果然识相啊！突然两人脸色阴沉的对视了有十秒之久，立刻跳上自己的机甲朝着房屋旁的丛林里去了。
　　
　　――那些人飞走的方向全部是SCCI号啊，想也知道，他们是直接回去拿自己前不久被奖赏的各种资源去了。那些东西，再多，也不可能做出好吃的啊！再一想艾米看到这些材料的眼神，两人几乎出了一身冷汗，还是赶紧自己去抢救吧！
　　
　　就在众人离去为了好吃的食物收集原材料的当口，艾米也已经把自己家里里外外都给晃悠了一遍，如果不是自己亲自见证了这套房子是刚修葺出来的，搞不好都以为没有被毁坏过了。不但格局和以前一模一样，连他当初弄出来的厨房和餐厅里的东西都一应俱全不说，还完全是以前的样子。
　　
　　看来，这些人真的很得萨尔文他们的信任，连这些东西都让他们帮着弄好了，不过一想，自己和伊森的那间房因为托托加持的各种安全屋的属性，竟然在那股力量中安全保留了下来，可能里面的各种东西早就被这些人看到了，再藏着掖着反而显得自家防人心太重，有点伤人，就这么大咧咧的显现给他们看，这些人反而觉得自己被信任！
　　
　　艾米最后驻足的地方是那一片到处都有托托影子的温室，看了良久，艾米慢慢的将温室的门给合上了。看得跟在他身后的双胞胎有点不明所以。
　　“小哥哥，你不进去看看吗？他们连各个区域的温度和气候都规划好了，你只要拨上种子就可以开始新的种植了！”
　　
　　艾米看着双胞胎慢慢的摇了摇头，“不用了！”
　　双胞胎一副云里雾里的样子，看样子是完全不明白艾米是什么意思，而艾米也没有多做解释，只是伸出食指弹了弹他们的额头，笑着转开话题：“这次城市新建好了以后，你们是不是又要开始训练了？”
　　
　　一听到这个话题，双胞胎突然都兴奋起来，争相开口：
　　“我要进军部了！”
　　“我可以跟在米卡爷爷身边见习了！”
　　
　　艾米听完双胞胎的话，立刻感觉有些不可思议，惊讶的望着他们。
　　双胞胎一看艾米的眼神，立刻骄傲的挺了挺小胸脯，齐声道：“我们都完成了五级进化了！”
　　
　　艾米甚是诧异的睁圆了眼，这两个小家伙突然就这么厉害了？
　　双胞胎看着艾米呆若木鸡的样子，立时骄傲的大笑起来，艾米被笑的也有几分不好意思，看来自己一直都还是小看了他们两，不过，这样也好啊！
　　
　　几人笑完后，艾米带着他们来到了厨房，莫尔和罗娜都在，本来像是在商量着什么，看到他们进来也就停了下来，笑意连连的看着几个孩子。
　　艾米和双胞胎走了进去，问：“老爸老妈在商量什么呢？这么苦恼的样子！”
　　罗娜和莫尔笑着把自己之前苦恼的事情说了一遍，原来是要留那十多个人下来吃饭，餐厅里的桌椅根本不够坐，怎么办？
　　
　　艾米听了也是一怔，这个，自己还真没想到，不过，幸好罗娜他们想到了，现在还能挽救，再晚一点的话，等到开饭时才想起这个问题就尴尬了！
　　艾米摸着自己的下巴，沉思着走进厨房，发现厨房也很干净，除了以往常用到的各种厨具和餐具，其他诸如自己和托托弄出来的调料一样都没有了，又是一个大问题！而且现在身边一点原材料都没有，想现做都来不及。
　　
　　到这里，艾米才是真正苦恼开来！希望萨尔文他们识趣点，多带点其他的材料，别只顾着抓动物回来，不然只能白水煮肉给他们吃了！
　　但是还没等到萨尔文他们回来，倒是把TK队员都给等回来了！
　　
　　这些人表情各异的拿着一个大箱子从自己的机甲里跳了出来，先是礼貌的对着艾米家的人行了个礼，然后就四处观望，像在找什么，艾米也顺着他们的视线看了看，良久，才后知后觉的反应过来，大概是在找萨尔文和伊森。
　　估计他们手里拿的东西就是萨尔文让他们去收集的材料，于是艾米也就不客气的对着奥布使了个眼色，让他和自己上前去看看他们都带了什么过来，如果有自己需要的，可以先把调味品给做出来！
　　
　　可是箱子一打开，不光艾米，连一旁帮忙的双胞胎也是满脸黑线，一副没救的表情。一旁等着吃美食的众人看到他们这幅表情后，脸上的期待和自信的微笑都略略有点挂不住的感觉，这是？什么情况？拿了这么多材料还不够？
　　僵了半晌，艾米才捏了捏脖子，看向这一群人，力求让自己的脸上还挂着礼貌的笑意：“这些？你们想做成什么来吃？”
　　艾米随手指着一块看不出来成分的矿石，对着众人问道。
　　
　　阿布一看是自己拿来的箱子，立刻上前几步，老实的在艾米面前站住了，解释道：“其实，我们不懂这些的，只是老大让我们想吃什么就收集什么回来，我觉得这个矿石里元素很丰富的，应该可以做出比那个‘饺子’更好吃的！所以就给拿过来了。”
　　艾米听了他的回答，只点了点头，看他的表情也知道是个老实人，估计萨尔文根本没有给他们普及过这些，所以也不多做追究了。然后开始游走在众人带来的箱子前面。
　　直到――
　　
　　艾米实在忍无可忍的指着其中一样东西，声音有几分狰狞的说道：“这个，是谁想吃的？”
　　本来众人一看艾米打开第一个箱子的的表情，已经隐隐猜到其中一定出了什么差错，但是几人都自恃是智力与体力都远远超过艾米的超级进化人，怎么会有什么自己出错还被这个非进化人看出来的地方。
　　
　　于是也都自信万分的看着艾米一个箱子一个箱子的打开，除了一开始指着阿布箱子里一块顶级矿石出声问了几句以外，他也没再做声，直到走到了皮普的箱子前，指着皮普自认为完全能代表自己与众不同的高贵品味的一样东西发问。众人才又提起了神经，难道真有什么不对劲的地方？
　　
　　皮普略带疑惑，又不掩自信的上前，先是对着艾米施了个艾米前世所见的Y国贵族相见的礼仪，然后慢慢的抬高了自己的下巴，略带高傲的说道：“这是我带的，有什么问题吗？”
　　艾米看着这个人做的礼仪，先是不解，后来慢慢想起，以前托托给自己说过的，这个社会里还是有很多家族或多或少保留了一些古地球的习俗，只要不是涉及到生死存亡的东西，其实各家族所保留的古地球的东西越多便变相说明这个家族实力越强。
　　
　　所以凡是保留了古地球习俗或文化的，哪怕只有一点点，也足够这些家族自傲了，凡是可以展示这些东西的地方，他们都会不遗余力的展示，这是在宣告自己不同于众人的同时也是在宣扬自己家族的实力。
　　
　　所以虽然皮普的这个礼仪在艾米看来很怪异，但是对于其他人来说，就是一种羡慕！毕竟这颗星球的适居性越来越高，人类对于这里的归属感和认可度也经由这次危机变得越来越深，那么接下来就是人类要重新开启追溯文明的时代了，那些家族保留下来的东西自然是受到别人欣羡的。
　　
　　只是艾米能想明白其中的各种缘由，但是依旧不买这个叫皮普的伪贵族的账，你看看，他这是带的什么东西？
　　“哦，皮普?托尔曼先生！”艾米行为夸张的学着他给施了一个礼仪回去，然后让奥布给自己找了两根木棍，夹起其中的一样物事递到他面前问道：“请问，你想怎么食用这个东西？”
　　
　　皮普起先是不满他学着自己的礼仪所做的动作，要知道，这可是他们家族独有的东西，稍后看着他拿到自己面前的东西，立刻伸手接了过来，像是有几分不满似的，没好气的说：“这么美丽的东西，随便怎么做都好吃啊！”
　　
　　“哦，这么美丽的东西在我们家有个名字的，可能萨尔文没跟你说，我们都叫它蝴蝶！”艾米也没好气的扫了一眼还在傲娇中的皮普，“通常呢，对于这样的东西，我们都不用来吃的！”
　　“那用来干什么？”
　　“下毒杀人用的！”奥布和安卡娜在一旁异口同声的接口，话音刚落，四周响起了一片哄笑声。
　　
　　“都别笑，没什么好笑的，你们带来的这些东西都不在我家的食谱上！”艾米在笑声中挤出了一句话，立刻让所有的人都憋红了一张脸，跟猪肝似的。
　　奥布和安卡娜也像模像样的装作惋惜的样子开始摇头，同时悄悄的相互交流着。
　　“看到了没，这些人真可怜，一辈子也没吃过真正的食物！”
　　“就是，最重要的是他们还不知道自己很可怜！”
　　“是呀，是呀，唉！”
　　
　　就在众人脸颊抽搐着看着双胞胎自以为很隐秘的“私下”交流时，萨尔文和伊森从林子里赶了回来，这一次艾米总算是满意的点点头，带着双胞胎和自家家人开始清点他们带回来的东西。
　　一只野猪和一只鹿一样的动物，野鸡、兔子、禽类的各种蛋，还有他们在林子里能认出来的几样蔬菜，以及各种水果都带了一点回来，其中最多的就是各种菇类野珍。
　　
　　艾米带着家人挑挑拣拣了半天，同时也在心里暗暗思量着，到底做什么食物适合在户外食用？毕竟家里的餐厅肯定是容纳不下这么多人的！
　　思量了良久，考虑到各种原因，最后决定在户外烧烤算了，本来自家周围就没几户人家，隔得远不说，城市刚刚开始重建，还没有重建到这边来，不是每家都能像他家一样有这么庞大的苦力队，所以周围的人家都还在SCCI号上等着政府重建好了之后才会迁徙下来，这样的环境里，不来一次户外烧烤也太对不起自己了！
　　                        




☆、第六十四章

　　因为少了托托的帮忙，艾米做起饭来已经远没有以前那么得心应手。很多步骤以前只要拜托托托就很轻松的搞定了，但是现在，一大堆人里只有他明白各项食物准备和烹制的顺序，其他人也只能帮着干一些简单的事情，稍微复杂一点的是一点也帮不上忙。
　　但是艾米也不乐意自己辛苦，便宜了这些人――等着吃就行，所以即使很多事情他们都不会，艾米还是把他们都使唤的团团转。
　　
　　先是提炼一些基本的香料和调味品。
　　油，还是只能用肉脂提炼一些荤油待用，盐的话，虽然动物的血液里面可以提炼出盐的颗粒，但是艾米觉得这样的盐，自己吃起来有障碍，所以还是让萨尔文带着一个TK队员跑到远一点的咸水区域，想办法弄一点回来，顺便也从水里抓一些水生动物，自从他们家离了海边，带来的各种海鲜吃完了之后，已经很久没有吃到水产品了，刚好趁这次有苦力在，多弄一点回来。
　　
　　艾米一边交代着萨尔文各项事宜，一边使着眼色，让萨尔文一定不要客气，好好的奴役自己的兄弟，萨尔文哭笑不得的领命离去。
　　
　　糖的话，还是用老办法，从水果里提取就可以了。酒的话，自己的房间里还剩一些上次没来得及带走的猴儿酒和各种果酒，本以为是保不住的，谁知道，自己的房间被保存下来了，里面的各种东西也都完好无损了，早知道，当初就应该把厨房里的各项东西都给搬进去！
　　
　　各种香料呢，当初托托也带了很多上去，只是后期自己被抓走了，托托也不在了，双胞胎的做饭的工艺也仅仅停留在，放水，加上基本的油盐，然后煮熟的层面，所以各种香料也还是有剩的。
　　
　　这样一想，各方面好像都准备的差不多了，于是艾米开始指使人给自己干活，先是从TK里面找了两个看起来最魁梧的队员，让他们想办法把萨尔文他们带回来的各种动物的皮毛都给剥下来，内脏什么的都给清理干净。
　　接到任务的两人――丹和盖文，虽然很想执行命令，但是却一再的束手无措，这个，从没干过啊，剥皮改从哪里开始啊？内脏什么的？怎么清理才叫干净啊？
　　
　　倒是安卡娜好心的凑了上去，虽然她也没干过，但是毕竟观摩过很多次，装腔作势的指导一番还是可以的！
　　剩下的人艾米是一个也没有放过，拾木生火，清洗蔬果，削木成筷，制作烤架，使唤的那是一个团团转。
　　
　　等到所有人把预备工作做好了以后，剩下的艾米也只能靠自己了，先是把一些蘑菇和各类香料拌在一起，又挑出了很多坚果类的果实，去壳，划开几道口子后全部塞到兔子和野鸡的肚子里。然后再抹上油脂，用木棍穿了架在在火堆上烤了起来。
　　
　　因为艾米实在还有很多食物要做，没办法一直盯着，就让奥布和伊森给看着了，其他人他不太相信。
　　那两只大型动物也被清洗的差不多了，艾米直接把其中的心啊肝啊一些下水的东西，连同萨尔文带回来的各种水产品都给搬到了自家保鲜库里，接着他又找了TK小队的，让他们把野猪和鹿的胸脯处的肉都给精细的片下来。再把四肢连着大腿给剁下来，找了两口巨大的金属锅，分别给扔了进去端回厨房的热能灶上给慢慢的炖上了。
　　
　　看着他找来的两人――李奇和阿布，做起这些力气活像玩似的，羡慕的艾米直流口水，男人，就该这么有力气啊，虽然表面看不出来！
　　李奇和阿布做完这些之后，回来都乖乖的站在艾米面前，等着下一步的吩咐，看的艾米直乐，这两人还真是个老实人，看看其他人，凡是给自己使唤过一回以后，干完了是立刻就跑的没影了。
　　
　　不过自己确实还有很多事要人帮忙，于是艾米也就不跟他两矫情，直接让他俩接着把两只动物的骨头都给剔出来。俩人先是问了问怎么剔，得了方法后，就乖乖的在那里一人一具的剔了起来。
　　
　　艾米则处理这手边的各种蛋类和蔬菜，一边和两人聊上了。
　　“艾米，这些不能吃吗？”李奇剔出一块野鹿的脊梁骨后，拿在手里问向艾米。
　　艾米抬头看了一眼说：“都能吃啊，只是今天用不到，你先弄出来，我一会找人给洗洗，然后收起来，等下次再做，今天的食物够了！”
　　
　　李奇和阿布听到这话，互相对视了有十秒之久，然后异口同声的问道：“下次是什么时候？”
　　艾米一听他们这么问，不禁抬起头来打量了他们一眼，直接把他两的脸皮都给盯红了，才笑意连连的开口：“你们今天的都还没吃到口呢，就惦记着下一顿了？”
　　
　　两人立刻不好意思的撇头望了望别处，许久，其中一人才呐呐的开口：“我们回来时，通过了那段奇怪的峡谷的最后一天，老大将最后的几个饺子都分给我们吃了，我们都觉得很，恩，很好味！”
　　“恩，我也吃了，后来老大说，我们来帮忙就还有的吃，所以都过来了！”阿布接口，“那些都是你做的吗？”
　　
　　“恩，那些饺子你们都吃到了？可是我做的不多啊，只够伊森吃十天半个月的，怎么你们回来的时候还有剩吗？”
　　两人听了艾米的话，先是一怔，像是不明白其中的含义，再一顿，表情就恢复了，却没有人回答艾米的问题。
　　
　　艾米一看两人的动作表情，也略微的猜到了点，想到了伊森回来后瘦了那么多的样子，心里有点酸涩感，但是却没有任何想去细究的想法。
　　在他看来，既然伊森踏上了这条路，以后会有更多的坎坷，是男人都要咬牙走一遍的，就算自己问出来是怎么回事又有什么用，还不是要看着他过这一遭，不如装作不知道。起码自己好过点，也让他轻松一点。
　　
　　于是艾米也就换了话题：“你们吃完之后没有任何感觉吗？”
　　他刚一问完，两人的表情就僵了僵，然后立刻想没有听到艾米的问题一样，加快了手中的动作。
　　
　　“呵呵……”艾米笑出了声，看来，吃完饺子，后果很严重嘛！“那你们这一次有没有准备啊？不然后果更严重哦！”
　　“准备？”两人手上的动作一停，不解的看向艾米。
　　
　　“嗯！一些辅助吸收和消化的元素试剂啊！”艾米说到，“不然你们吃到一半就失去战斗力了，怎么，萨尔文没有跟你们说吗？”
　　两人齐刷刷的摇头：“老大说，只有不断训练，让自己的肠胃适应了，以后才不会再出现那天的事，所以，我们都决定要锻炼肠胃！”
　　
　　艾米无奈望天，抑制住自己翻白眼的冲动，这锻炼也是要一点一点来的，像他们这样偶尔才吃一次正常食物，一次就吃那么猛，怎么可能正常得了。
　　“你们不用听他的，还是听我的吧……”艾米将个中缘由娓娓道来，听得两人目瞪口呆，完全不敢相信，自己那个宽厚踏实的老大居然，居然，骗了他们？好像不是，他说的也是对的，只不过没有说全！
　　
　　艾米端起一堆自己已经处理好的蔬菜和水果，看了看四周，发现伊森又习惯性的对着烤架上的各种食物开始云游天际，于是便对着他叫了一声，把他招到自己身边来，把所有的蔬果全部塞给他端着。
　　
　　自己则去了厨房内看看炖着的两锅汤有没有好。
　　进去之后发现热能灶就是给力，汤已经滚了起来，艾米就在两锅汤里分别加入了不同的材料，野猪腿的那一锅里加了香菇、干果、以及早前他和托托晒干的一些简单的药材，像当归什么的，因为当时家中很少有人生病，生病了也不需要自己偶尔得到的这些简易中药，于是艾米和托托就把这些都晒干了，当成香料用。
　　
　　另一锅汤里，艾米则加入很多辣椒粉、料酒、香叶等各种芳香四溢的香料，等做完这些后，艾米又让两锅汤顿了好一会儿之后，才让人给抬了出来，重新生两堆火堆，把锅给架上。
　　倒不是艾米想做什么鸳鸯火锅，而是实在担心这些人第一次吃这么多正常的食物不，即使自己已经转告了他们要配上辅助试剂，但是只有一锅辣汤的话，估计还是会有人受不了的。
　　
　　等两锅汤都架好了以后，又让伊森把自己准备好的各种蔬果围着两个火堆摆了一圈，又让已经剔完骨头的李奇和阿布把早前片好的两大盆肉片也给拿了过来。
　　
　　最后他又去了另一个正烤着野兔和野鸡的火堆前，看到那些烤肉被奥布照料的很好，于是又自己回了房间，翻箱倒柜的把早前剩的一点蜂蜜给拿了出来，一看到这个蜂蜜，艾米又不自禁的想到了托托，这还是托托听自己说做蛋糕里面放一点蜂蜜才是最好的，之后瞒着自己央求这莫尔他们从林子里面给弄出来的呢！
　　
　　看着手里的蜂蜜，艾米慢慢的叹了口气，没有托托，真的不习惯啊！看来还是要趁早把托托给复活过来才可以。
　　一边想一边拿着蜂蜜下楼，走到一半时，突然一脚踩空，眼看着就要掉下来的时候，被一个软绵绵的东西给接住了。
　　
　　艾米蹭了两下才抬起了头，这一看差点把自己的半条命给吓掉了――是莉莉娅！
　　那自己刚刚蹭的是……
　　艾米的脸刷的一下变得通红通红的，眼都不敢再抬一下，声音呐呐如蚊子哼一样：“那个，刚刚……谢谢你啊！”
　　
　　而一旁手快接住了艾米的莉莉娅则完全没有感觉到艾米的尴尬，可能是因为她已经关注他很久了，就等着这么一个时刻可以单独和艾米相处一下，也可能是她和一群大老爷们朝夕相处了那么久，早就没有自己是女人的自觉了。
　　
　　总之，就在艾米的脸蛋溢满红霞的时候，莉莉娅已经只手接过了艾米抱在怀里的蜂蜜，一张脸笑的非常谄媚的凑到艾米面前。
　　“艾米，我有件事很想拜托你啊！”
　　
　　艾米听了这句话，立刻抬头看了莉莉娅一眼，看到她巧笑盼兮的样子，涨红的脸都有发紫的倾向，舌头都有点打结，吭吭巴巴的接口道：“什、什么事啊？”
　　虽然艾米知道自己现在放在心里的是伊森，但是哪个男人没点英雄情怀，没点花花心思，即使不能吃，看着美人也是赏心悦目的事啊，何况美人现在还有事拜托自己，几乎是立刻，艾米就感觉到自己的男儿豪气直冲灵霄。
　　
　　“啊，我听萨尔文说啊，罗娜有好几件衣服……”这边话还没说完，艾米突然感觉自己换了个地，眼前一花，出现在自己面前的就是伊森那张千年不变的脸。
　　艾米没由来的升起一股心虚的感觉。看了看伊森，又看了看自己所处的位置，已经是户外了，正站在那两锅翻滚的汤前，再一回头，透过还没有关上的大门，看到莉莉娅也愣在那里一动不动的样子。
　　
　　“怎、怎么了？”艾米悄悄抬眼看了一眼伊森，虽然还是那一副“我在云游”的表情，但是，艾米确确实实的感觉到了其中的各种情绪，其中表现的最明显的一种就是“生气”。
　　伊森听到艾米问的问题，只是淡淡的看了他一眼，不做声，依旧盯着两锅汤。
　　艾米挠了挠脑袋，联想了一下刚刚发生的一连串事情，该不会？
　　“你吃醋了？”艾米的语气里是既惊讶又兴奋。
　　
　　“吃醋？”伊森像是对这个词显得很诧异，想了想之后摇头，平淡的说：“没有！”
　　看他这样，艾米先是不理解的顿了一下，后一想，估计两人说的“醋”不是一个“醋”，但是想明白了后，艾米只嘿嘿笑了两声，有些得意，又有些不好意思，但是又不准备跟伊森解释清楚，有些事自己明白就可以了。
　　想完，艾米转身欲回屋内，伊森一把揪住了艾米的手腕。
　　
　　艾米回头，他依旧是一片木木呆呆的神色，像是拉着他的这个爪子，根本就不是他的。
　　艾米无奈的翻了翻白眼，最后说道：“我得去拿蜂蜜，蜂蜜还在莉莉娅那边！”
　　伊森歪着脑袋认真的看了艾米一会，又是一瞬间，艾米都没有感觉到自己的手腕被放开过，伊森已经单手捧着蜂蜜站在了自己面前了，另一只手还是抓着自己的手腕。
　　
　　艾米目瞪口呆了好一会，然后拿手揉了揉自己的脸，假装一切都很正常，假装自己一直都是一个独臂的侠客，用着剩下的一只手，一点点给那几只正烤着的野鸡野兔涮了层蜂蜜后，示意一直在一旁偷笑的奥布接着烤。
　　
　　等到翻滚的浓汤的香味已经飘出去老远时，艾米才拿着一个小勺子，舀出来一点尝了尝之后，点了点头，还没等到TK的各队员反应过来，艾米的家人已经刷刷的围着两只锅盘腿坐好了。
　　
　　TK的各队员这才意识到，艾米刚刚的那一点头是个信号。此时所有的有利地形已经全部被占据了，多说无益，十人相看了一眼后，以迅雷不及掩耳的速度奔了过去，只求不要坐在最外层就可以了。
　　
　　等众人坐好以后，艾米才让奥布把烧烤的火堆给灭了，把那几只野兔野鸡给移过来，再让萨尔文给帮着将野鸡和野兔的腿都给切下来，再把其他地方的肉给剔出来，在一份一份的分好，确保每人都能分一点。至于剩下的火锅嘛，大家自求多福吧！
　　
　　结果在第一轮时，艾米就见识到了自己所说的“自求多福”是一句多轻描淡写的话。
　　“那个，那是筷子，要这么用的……”萨尔文还在示范着，除了自认为是贵族的皮普还别别扭扭的扭着手跟在萨尔文身后学习以外，所有人都甩开了碍事的木棍子，看了看艾米家其他人已经吃上的动作，直接上手，抓起分到自己面前的肉就往口里塞。
　　
　　三两下清了个干净，然后又一起齐刷刷的盯着皮普面前的那一份。
　　只见他之前一直还用不利落的那两根小木棍，一下变得顺溜了，像长在了他身上似的，几个回合，就
　　已经清干净了他面前的那一份烤肉。
　　
　　这时，艾米又让奥布帮忙给每人分出去一只兔腿和鸡腿，奥布在分的时候，艾米就让萨尔文给提前说了注意事项，并让萨尔文强调了三遍：“骨头是不能吃的，一定得吐出来！”
　　
　　只见，这第三遍话音还没落，除了皮普，所有人又开始上手了，这一次，皮普没有幸运的守护好自己的食物，这两根小木棍太坑人了，根本加不起来这么大的食物。
　　
　　抢了战利品的众人是吃的一个心满意足啊，只是，接下来的食物让他们哭都来不及了。
　　“老大，看在我是个女人的份上，帮帮我吧，我只要那个飘在里面的绿绿的东西就好了！”
　　“莉莉娅，你是女人吗？”
　　
　　“你想死吗？流夜，这是我好不容易捞上来的――”
　　“恩，你眼光不错，接着捞，这个味道挺好的！”
　　
　　“皮普，给我夹一点呗！”我的筷子怎么也不听话啊！
　　“哼，你再用爪子去锅里捞就是了，看看，那边飘着的几个什么蘑菇，嘶，味道可真好！”
　　“可是，汤很烫……”
　　
　　“艾米是吧？能不能……”
　　“不行！”毫不客气的拒绝。
　　“为什么？”一阵哀嚎。
　　“因为我只是没用的进化人！”艾米小气的嘟囔着。
　　                        




☆、第六十五章

　　五个月后，实验室里，艾米正屏气凝神的看着躺在培育仓里一个十来岁的少年，棕色的头发，白皙的肤色，紧闭着双眼，泡在营养液里看不清面容，但是乍一眼看过去跟埃里奥斯家的几个人都是有七八分想象的。
　　显示器上的各项数据已经到位，现在只要放掉仓里面的营养液，里面的人就可以醒来了！
　　罗娜站在操作屏前看了艾米一眼，艾米对着罗娜点点头。
　　
　　里面的躺着的就是托托的新身体――一具生化人的身体，
　　其实把程序置入生化人的大脑内并不是一项难事，只是让罗娜如此紧张的是，这个生化人是混合了艾米和伊森的基因所制造的，其实一开始只有艾米提出要用自己的基因给托托制作一具生化人的身体。
　　
　　只是当罗娜给艾米提取完基因把他送出去了之后，伊森又走了进来，一声不吭的躺到了试验台上，看的罗娜有些哭笑不得，但是又无可奈何，等到她从伊森身上也提取了相应的基因之后，她才后知后觉的反应过来――这样，托托以后是不是就成了自己的孙子了？
　　
　　虽然伊森没有说要不要把从他身上也提取了基因的事告诉艾米，但是罗娜还是下意识的觉得这应该是一件要保密的事。
　　所以，到了现在这个等待托托苏醒的时刻，只有她一个人既紧张有期待，自己这是要见到第三代人了？！
　　罗娜脑子的思绪乱七八糟饶了了一团，同时手上也没有停下动作，按下了排放营养液的按钮。
　　
　　等到所有的营养液被排出去了之后，艾米和罗娜看到里面的人慢慢的睁开了眼。
　　里面的人一睁眼，艾米就是一愣！
　　这个，虽然外表看着还挺像自己十来岁的样子，但是，这双眼睛，怎么看也不像自己的，自己这一家除了伊森可都是棕发棕眸的，对了，伊森，这双眼睛很像伊森。
　　恩？这么一想，不只眼睛，好像鼻子也有点像！
　　
　　可还没等艾米想明白，里面的人已经完全睁开了眼睛，直愣愣的盯着艾米看了，像是睡糊涂了一样，只这么看着，不发一言。
　　艾米一看这个傻愣愣的小眼神，心里立刻软的一塌糊涂。什么眼睛鼻子的全被抛到了脑后，他轻轻的伸出手臂扶上托托的肩膀，把他给轻柔的扶了起来。
　　
　　“托托，你醒了？有没有什么不舒服的？”
　　“……小主人？”托托犹疑了很久，像是好不容易才找到了自己的发声系统，然后满是困惑的看着艾米。
　　“恩，是我，看，我把你救活了！”艾米笑着揉了揉托托的棕发，唔，手感不错，比以前的那个大脑袋揉起来要舒服多了！
　　
　　“我，我怎么了？为什么我的触手都不见了？”托托还是不习惯自己的新身体，憋了好大的劲才发现自己的触手都不知道哪去了？
　　“没事，这都是正常的，我给你换了一具更好的身体，这样以后，托托也就可以跟我们一样了……”艾米借着罗娜的力量，两人合力将托托从培育仓里给扶了出来，一边帮助他适应自己的新身体，一边给他说他到底发生了什么事。
　　
　　等到晚饭时间时，托托已经完全适应了自己的新身体，满是好奇的当着艾米和罗娜的面，自己研究起自己来了，看得艾米和罗娜是哭笑不得。不过两人也没有阻止他的行为，这个，好奇自己是没有罪的吧？
　　
　　于是艾米就笑着跟托托打了声招呼，要去楼下做饭了，今天刚好是莫尔他们回来的日子。
　　他们在那一次聚餐之后就被召集到了军部，据说是要加强对新一代队员的训练，以防以后再出现这样的事情时，同时，也要开展新的宇宙作战训练，以防患于未然。恰恰也有五个月没有回来了。
　　
　　而一旁的一直对自己的新身体万分好奇的托托，一听到艾米说要下楼去做饭，立刻兴奋的趴到了艾米的肩上，这以前都是托托的工作呢，要带着托托去的！
　　艾米笑呵呵的点点头，便让托托直接伏在自己背上，带着他慢慢的下楼。罗娜则留在实验室里把这一次的数据给录入系统。
　　
　　而趴在艾米背上被背着下楼的托托，却突然发觉自己的眼眶涩涩的，酸酸的，很不舒服，便双手搂着艾米的脖子，一个劲的在艾米脖子后面蹭来蹭去。
　　艾米突然感觉到脖子后面一阵湿意传来，立刻回头问道：“怎么了？托托？哪里不舒服吗？”
　　
　　“没有，托托很高兴！等托托长大了也要这么背着小主人，这样背着很舒服！”托托埋着脑袋死活不让艾米看自己，闷声闷气的说道。
　　艾米听了不觉一笑，不再多说，继续驮着托托下楼去厨房。
　　
　　来到厨房的同时，艾米收到萨尔文穿回来的简讯：“晚餐准备多一点，有蝗虫来袭！”
　　蝗虫？艾米乍一看到这个词，有几分喜感，可是明白了其中的意思之后，立刻刷白了一张脸，不会吧？他们还来？
　　想起上一次的场景，艾米就觉得今晚的餐桌一定又要不保了！
　　
　　“小主人？怎么了？”托托摇着艾米的脖子，还没有从他身上下来。
　　“托托，你一定要帮我！”艾米把托托放到了地上，回头猛的抱住了托托的脑袋，“他们不是人类，他们都是怪物……”
　　
　　现在想起来艾米都觉得自己的手臂在抖，那天等到把锅里的锅外的食物都吃完了以后，所有人都是一副意犹未尽的样子看着自己，弄得自己只好带着家人把萨尔文之前弄回来的海鲜和鱼类都给拿了出来，这一次不要自己开口，所有人都抢着帮自己做事，可是他们所能做的也只不过是清洗打杂的事，最后给所有的食物撒香料，涂调料都是自己在弄，等到终于把这一群蝗虫给喂饱了以后，艾米的胳膊都已经开始抖了！
　　
　　本以为这种事尝试过一次就罢了，谁知道他们今天还要过来？
　　托托看到艾米抱住自己的脑袋，想了好一会，才伸出自己现在的手，慢慢的摸着艾米的脑袋，一边摸一边想，原来顺毛是这样一种感觉啊，好软哦！不过，小主人说的怪物是什么？
　　
　　蹂躏了托托一阵之后，艾米还是带着托托全方位的运转了起来，不管怎么说，这人都来定了，还是要面对的。
　　只是家里剩的食材真的不多了，温室重建了以后，一是因为托托不在，自己根本就没有种植多少食物，只是自家常吃的几样蔬菜而已，二是，自己本来就另有打算，所以也没准备再和以前一样大范围种植了，所以家里库存的食材本来就不多，再加上上次之后，莫尔他们就被征调回去了，根本没来得及补充肉类食材，剩下为数不多的也早就被自己和罗娜、双胞胎等人给吃的差不多了。
　　
　　所以他们真的要回来的话，还是传个简讯让他们再自带一些食物吧！
　　简讯传出去以后，艾米就要带着托托去了温室和保鲜库，要拿一点材料回来，而托托直接拦住了艾米。
　　“为什么要过去？需要什么，托托可以直接给移过来啊！”
　　
　　听了托托这么一说，艾米才意识到自己这五个多月没有托托的日子，已然让自己忘了托托当初是有多么强大了。
　　虽说托托现在换了生化人的身体，但是他脑部的那个芯片还是可以和主脑链接的，只要他愿意，他还是可以掌控这个家里的一切的！
　　
　　在托托的帮助下，艾米很快的把所有的准备工作给做好了，同时托托也验证了自己新身体各方面的能力了，虽然已经是人类的模样了，没有了以前那么多触手，但是无论是从力气还是灵活度来说，托托都很满意自己的这具身体，只是，他从主脑那边得到的一些讯息让他觉得很奇怪。
　　
　　“小主人？为什么温室的利用率脸十分之一都没有？保鲜库里的粮食明明就不多了啊，怎么不多种植一点？”
　　艾米听了托托的问题，手上的动作一顿，想了想，这件事也不可能瞒着托托的，毕竟，自己可是决定了以后去哪都要带着他的啊！
　　于是他歪了歪脑袋，正准备说的时候，萨尔文他们回来了，每人抗着一点东西走进了厨房，艾米只好对着托托使眼色――吃完饭后说哦！
　　
　　而进来的人先后看见了托托，都是一愣，尤其是TK小队的人员，直勾勾的看了好一会才大叫道：“伊森，你隐藏的太深了！连儿子都这么大了！”
　　艾米听了这一句话，立刻就火了起来，舞着自己手中的菜刀，不满的嚷嚷道：“怎么就成了伊森的儿子，明明是我的基因，是我的儿子才对！”
　　
　　艾米这么一叫嚣，众人也就认认真真的对着托托的新身体的观察了起来。
　　“不是啊，小哥哥，真的好像二哥啊！”此时得知家里来了客人的双胞胎也从训练室里出来，一进客厅就听到了这么一段对白，仔细观摩了一下托托的新形象之后，也认认真真的给出了自己的建议！
　　
　　“可是也有点像艾米！”萨尔文放下了自己带回来的一只猎物，甩了甩臂膀，招呼着跟过来的几个TK队员自己放下食材找地方坐。
　　“唔，那不就是艾米和伊森的儿子？”阿布后知后觉的接了这么一句，最后还觉得自己难得聪明了一回，煞有其事的点了点头，在心里悄悄的赞叹了自己一声。
　　
　　一旁的艾米早就满脸黑线，要不是托托一直用水亮的眼睛看着自己，满是期待的样子，自己早拉着他发起飙了。
　　不过，艾米拿着手中的菜刀对着众人数了数，怎么只来了四个人？
　　
　　“不要数了，艾米，老大早说过了，这里太小了，全来了也没办法都吃上美食，所以我们决定以后轮流来！”莉莉娅用她的长腿勾过来一张木椅，坐上去之后，立刻双手搭在桌子上，把自己的脸蹭上去，唔，原来木头做的桌子是这种感觉，不知道一会吃饭会有什么感觉！
　　艾米听了这话，立刻就觉得自己的那个想法是对的，这些人还真把自己当成免费的厨师了！
　　
　　接下来，艾米让托托帮着把几人带回来的猎物全部拿到了厨房，简单的分类处理一下之后，就想好了做些什么食物。
　　想想上次自己为了照顾这些人是第一次吃正常的食物，特地做了一锅鲜汤给他们烫火锅吃，结果最后众人反而是把那锅辣汤连汤底都喝尽了，于是这一次，艾米也就不再顾忌了，直接想到什么做什么。
　　
　　翻了翻厨房中现有的各种肉类和蔬菜，再加上自己在等待托托苏醒期间制作的各种调料和香料，恩，就做一些常见的炒菜好了。
　　先是让托托挥着大刀把所有的食材给切成块丁条丝末等备用，自己则一边配菜一边想着从哪道菜入手。
　　
　　最后，在众人一个一个像排萝卜一样全部挤在了厨房门口，口水都流了几尺时，艾米和托托终于对着众人宣布一声开饭了。
　　“唰”的一下，所有人在餐桌前找到了自己认为最有利的地位，只是该有的礼仪还是没有忘的，餐桌两端的位置全部给空了出来，留着给上楼去叫罗娜的莫尔和还没有上桌的托托和艾米几人。
　　
　　酱肉烤茄子、糖醋排骨、三杯鸡、水煮肉片、拔丝苹果等一系列的家常菜才摆上桌，众人眼中就只剩下一盘盘美食在飘荡了，看的艾米好笑的直摇头。
　　“萨尔文，奥布，这些你们又不是没吃过，干嘛弄得跟他们一个表情？”
　　“唉！艾米，你怎么说出来了，我们要假装没有吃过，才不会太让人嫉妒以至于被人杀了啊！”萨尔文一整表情，甚是严肃的看着艾米说道
　　。
　　艾米立刻汗颜，怎么萨尔文越来越不正经，于是也就不再搭腔，拉着托托就走到桌子一端坐好。
　　托托一坐下，就伸手要去捉筷子，可能还是不习惯，手指都快绕道一起了，还是没拿周整。艾米无奈，但是早有准备，去厨房拿了勺子和叉子，结果这才一拿出来，众人的视线立刻转移到了托托身上，确切的说，是托托手上拿的叉子和勺子。
　　虽然他们不知道那到底是什么，但是怎么看怎么比这两个木棍好使啊！
　　
　　“艾米，你偏心，你有这个东西，为什么上次不拿给我们用？”莉莉娅一副气愤之极的表情立刻硬起同行的其他三人的共鸣。
　　艾米却只是淡淡扫了除了莉莉娅和阿布以外的另外两人，唔，好像是叫平光寺和丹，然后慢悠悠的开口：“这是我儿子，偏心一点有什么？还有，我为什么要特别照顾看不起进化人的人啊？”
　　
　　“我们……”那两人一窒，当时他们是存了这些想法，实在不好再多说什么。而一旁的莉莉娅和阿布则立刻对这两人投过去怨愤的眼神――我们是被你们牵连的！
　　
　　而一旁的托托这时才惊疑的开口对着艾米喊道：“爸爸？”
　　艾米立刻喜笑颜开的应了一声，只是这一声应完了，才发现有另一道声音和自己的声音一起响了起来。
　　
　　“伊森，你凑什么热闹，这是我儿子！”艾米不解的看着闷闷出声应了的伊森。
　　“不是呀，”托托在一旁拽了拽艾米，“我查了主脑，我其实是你们的孩子，因为你们两的基因我都有啊！”
　　“啊？”艾米没有反应过来。
　　“哦――”众人反应过来了！
　　
　　笑闹中，莫尔已经带着罗娜下楼走进了餐厅，看到这一群笑闹的年轻人，莫尔和罗娜不自觉的相视一笑，加快了速度走到餐桌前坐下。一声开动之后就又是一次蝗虫过境。
　　期间艾米因为要照顾托托，自己吃的很少，而伊森也因为顾着这两人，时不时的还得护着不让别人从托托这抢食，一桌子人看在眼里，叹在心里：这果然是一家人嘛！
　　
　　晚餐结束后，因为已经很晚了，萨尔文送走了一行人后，大家都依次上了楼去洗漱准备休息了，只剩下艾米和托托呆在厨房里收拾残局。
　　直到此时，艾米才抽了时间跟托托说之前的事。只是，这话才说出声，托托就立刻惊呼
　　出声：“你要一个人走？”
　　
　　“嘘――”艾米被他的声音吓的立刻打手势，托托立刻意识到自己声音太大了。
　　“小主人，你真的要回去吗？”托托压低了声音凑到了艾米跟前，小小声的问道。
　　“恩，我连房子的结构图都想好了，准备带着你一起去，去吗？”艾米也小小声的凑到托托面前问道。
　　托托被这气氛一烘托，立刻做贼一样四下里扫了一眼，然后点头如捣蒜：“去的！”
　　                        




☆、第六十六章

　　“去哪？”
　　就在艾米欣慰的要去摸托托的脑袋时，厨房门口传来一道声音，把两人给吓了一跳！
　　艾米和托托顺着声音看过去――伊森！
　　
　　“没，没去哪啊？”不知为什么，看到伊森出现，艾米第一反应就是不能告诉他。心里没由来的感到一阵发虚，总有一种做坏事被抓住的感觉！
　　托托两头看了看，最后选择顺着艾米的话说没要去哪。
　　
　　伊森只站在厨房门口，木着脸，看上去和往常没两样，艾米也看不出来，他到底听没听到自己和托托说的事，但是，既然他没吱声，应该没听到吧？
　　“你怎么下来了？这么多天的训练不累吗？”艾米一边说一边带着托托走过去。
　　
　　“还好，你们收拾好了吗？”伊森看着艾米走过来，也没在纠结他们之前说的去哪里，把手伸出去，拉着他上楼。
　　艾米也依顺的被他拉着，自己另一只手再拉着托托，像接火车一样，三人先后拉着上了楼，到了楼梯口处，艾米才放开托托的手，示意他先回自己的房间，明天再接着说。
　　
　　等到艾米洗漱好准备爬上床时，看到伊森正倚在床头发呆，他想了想，还是凑了上去。
　　“怎么了？”虽然伊森经常木着脸，看不出情绪，但是很显然，他今天一定是有什么事，否则依照往常，他早躺着发呆了，不会挑一个这么忧郁的姿势发呆。
　　
　　伊森回过神，慢慢的看了艾米一眼，欲言又止。
　　艾米一看他这样就知道有问题了，他什么时候做过这种表情啊，立刻八卦爬到伊森的身上，把脸直直凑到了他的面前，拿双手捧住手他的脸，直勾勾的盯着他的眼睛，自以为很有气势的问道：“到底什么事？”
　　
　　伊森也直勾勾的回视着艾米，良久，才慢慢开口：“你，是不是想回海边去？”
　　艾米听了问话，一愣，答不上话来，撇开了脑袋准备从伊森身上爬开。可还没等他行动，就被伊森给牵制住了行动。
　　
　　“其实，这样也好，你喜欢就好！”伊森看着艾米，接着说道。
　　咦？艾米立刻又撇回了头，惊讶的看着他。
　　
　　伊森的唇角几不可见的勾了勾，“我们马上要去军部参加正式的训练了，三五年内都没有办法住在家里的，你又不喜欢这个地方，回去也好！”
　　“三五年的训练？什么训练？危险吗？”一段话听下来，艾米却只留意到了这个信息。
　　
　　伊森的眼光立时就放柔和了，摇了摇头说道：“没什么，常规训练而已，都是要这样的，以后升上去就好了！”
　　“哦！”听伊森一说，虽然不知道真假，但是不可否认的是自己心里的那份担忧却是减少了不少，只是这一放松，就又想到了伊森说的另一件事，“你刚刚在厨房那边听到我和托托的话了？”
　　
　　伊森还是看着艾米，轻轻的摇了摇头，“猜到的！”
　　“猜的啊？”艾米瞪大了眼，这么神，这个都猜到了？虽然伊森也赞同自己回去，“但是，妈妈他们……”
　　“会同意的！”伊森伸手摸了摸艾米的脸颊，这是近来他新养成的一项习惯，总喜欢碰一碰艾米身体的各处。
　　
　　“真的？”艾米惊喜的问，别看伊森平常不怎么吭声，关键时候说出来的话比谁都靠谱。
　　伊森摸着艾米的脸颊，蹭了两下之后点了点头。
　　艾米一看他的样子，立刻就松了一口气，他之所以一直偷偷摸摸的跟托托商量这件事，就是担心罗娜和莫尔他们不同意，都准备先斩后奏了！此时一听伊森说会同意，立刻就放下了一直悬着的那颗心了。
　　好了，躺下，睡觉！
　　
　　第二天一早，艾米特意起了个大早，带着托托弄了一桌子丰盛的早餐，等众人吃饱喝足以后，才提了自己想回海边去住的事。
　　事情却远没有艾米昨晚以为的那么容易，罗娜一听这个提议，立刻就给否决了，家里人都在这里，怎么能让他一个人去那个海边呢？
　　
　　只是，莫尔却是沉默了很久之后，才问艾米到底是怎么想的。
　　艾米一看这状况，就知道此次事件的关键处在莫尔这边，于是一五一十的将自己的想法给说了一遍。
　　
　　“我不喜欢这里，这里的一切都会让我觉得窒息，以前双胞胎还没有进化时，我还能说是为了照顾他们，可是现在，我们家里就剩下我没有进化了，受照顾的也早就变成了我。
　　“而且最后，我还变成了被人惦记的实验品了。而家里的每个人都在这个社会和城市里找到了自己的位置。只有我还没有找到，而且我也想明白了，我现在这样没有进化的身份，在这个地方是永远找不到自己的位置的。
　　“所以，我想回去，我知道自己在那样的地方才能找到自己的位置，我可以靠自己生活的很好！”说完了这些，艾米突然觉得自己的心里就放开了。
　　
　　来到这里之后，他是真的连自己的位置都丢了。
　　虽然前世的他也就是个胸无大志的人，一心只想过一些普通的平凡的日子，但是来了这里，尤其是来了锦都之后，看着双胞胎也成功进化了，只剩自己还活的糊里糊涂，甚至朝不保夕，心里的落差已不是一点两点。
　　
　　虽然自己现在也没有想过要建功立业，但是看着自己明明是一个男人，但是在这个地方却是连一点男人的样子都提不起来，所以他极度渴望回到那片海域附近，起码在那里，他可以找到最为贴近自己内心平静的生活。
　　
　　听完艾米的话，一家的人都沉默了，就连一直反对的罗娜也不再吭声，其实艾米的境地，他们应该比他更清楚，这里一直都是强者为尊的，虽然在家里，所有人都不会觉得艾米这样有什么，但是这个社会里，艾米的位置才是确确实实的尴尬。
　　
　　“好吧，你去吧！”良久，莫尔才发话，这一说完，不止艾米，脸罗娜都惊讶的看着他。
　　莫尔看到大家这副表情，不由的轻声笑了笑，说道：“去吧，趁我们还没有去军部之前，可以帮你建个房子，顺便可以帮你处理一点麻烦事！”
　　听到莫尔这么说，艾米知道自己的事情是成了，他转头看了看罗娜，她几次张口想说些什么，但是话到口边又咽了下去，最后，对着艾米牵着嘴角笑了笑，脸上表情难辨。
　　
　　艾米看到罗娜这样，心里一震，也是一阵难言的苦涩在嘴里泛开，但是，不管怎么说，自己以后的生活还是要自己去过的，虽然他知道罗娜看到自己这样不好受，但是自己却只能在心里暗道一声对不起，其他的他也无力做更多！
　　
　　获得了家人的同意后，接下来的事情就轻松多了。
　　先是莫尔带着萨尔文去了政府的相关办事处，申请将当初海域的那一片地方划为他们家的私人训练场所，之后在周围先是布置了一层稍稍弱于锦都的防护网以后，才告知艾米这块地域已经可以建造居所了。
　　
　　虽然艾米对于所谓的“私人训练场所”到底是因为萨尔文他们的特殊原因而申请下来的，还是因为现在这颗星球的地域非常广阔，政府一点也不在乎这样一个没什么矿产资源的地方，所以莫尔申请下来的感到好奇，但是问了几次都没有得到一个明确的答案后，艾米也就没有再多做纠缠了。
　　
　　莫尔既然不愿意说，肯定也是不想自己在有什么心理负担，反正，名正言顺的有了这样一个地方作为自家的私地，也算是一件喜事，不需要追究太多。
　　只是接下来建造的居所，众人的意见又一次出现了分歧。
　　
　　艾米是想建造一所自己上辈子一直羡慕的别墅样式的房子，而莫尔他们则以这样的房子实在不适合抵御危险为由，要求艾米必须建造一所“安全”的房屋。
　　可是那“安全”的房屋又确实是不符合艾米的审美，两方僵持之下，倒是托托给想了办法。
　　“可不可以全部用‘安全’材料先造一座房子，最后再依照小主人的想法将外形和内部稍稍装饰一下？”
　　
　　艾米和其他人一听，都是一愣，盯着托托看了半晌，突然，艾米惊喜的叫了一声：“托托，你太聪明了！”
　　然后猛地扑过去，搂住了他猛蹭，可是才蹭了没几下，就被伊森给揪着脖子拎开了！
　　
　　“不是吧，伊森，那个算是你儿子吧？”一旁的萨尔文惊得下巴都要掉下来了，这个伊森的独占欲越来越严重了！
　　伊森垂着眼睑，不说话，把艾米拎开了以后，自己卡在艾米和托托之间坐下。
　　
　　他这一举动立刻就让托托眼泪汪汪的看着艾米，呜，小主人――
　　艾米尴尬的抽搐了一下脸颊，勉强的扯扯嘴角，安慰的看了托托一眼――没事，以后咱俩日子还多着呢。
　　众人都兴趣盎然的看着这一幕――多和谐的一家三口啊！
　　
　　艾米也不顾众人戏谑的眼神，径自把自己对房子的设想和要求给一一提出，不管大家最后怎么折腾，房屋的用料、防御什么的他都不管，只要最后能给他整成自己想要的样子就行。
　　莫尔和萨尔文都好奇的看了一眼艾米心目中的房子的图稿，这一看，心里立时就升起了莫大的兴趣――唔，这种建筑看着真好看，不过，真的不好安装防御设备啊！
　　
　　接下来的几天莫尔带着自己的家人并几架机甲返回了那片海域附近，开始帮助艾米修建房屋。
　　房子的基本雏形还是按照艾米所绘制的图纸在建造，只是所用的材料还是他们通用的那种具有防御性质的材料，建好之后，再于外面一层一层的铺上切割好木板，让整个房子远远看上去就像是用木头搭建的一样，也只有艾米一家人才知道，这个房子远远不是木头房子那么简单。
　　
　　而屋内，在艾米的要求下，也将所有可以看到的地方全部用木板铺了一遍，这下使得房子乍一看还真是一栋木造的小别墅，有几分艾米前世度假小屋的味道。
　　只是对于这一点，罗娜却是完全不能理解，这么一来，家里的每一处都要摆上相应的家具，因为木板的阻隔，使得房子根本没有办法随时随地的浮出木凳等一些简易家具。
　　不过，对于这一点，艾米是一点也不介意。他巴不得所有的地方都放上他所熟悉的各种家具，只是，这个是一项大工程，要待以后，自己和托托一点点的完善。
　　
　　这栋房子也就是个两层半小楼，除了两层楼房之外，顶上还有个阁楼。一楼有个客厅，厨房，餐厅，还安排了三间配有洗浴室的客房，二楼除了给自己父母兄弟各空一间房以外，还剩两间房，刚好自己和托托一人一间。
　　
　　本来房子修建好之后就已经过去了一个多月，莫尔他们回锦都的时间也就是几天之内了。但是看到这么空荡荡的屋子，自己这么一些人一走，就真的只剩下艾米和托托了，又有几分不放心，就这么又停留了好几天，艾米也趁着他们停留的几天时间，让他们帮忙把屋子里的几样基本的家具都给折腾出来了。
　　
　　直到最后，军部的命令已经下来，众人不得不走时，艾米才在新厨房里做了一顿大餐，好好犒劳了一顿众人，然后才送走了他们。
　　
　　只是临走时，双胞胎眼泪汪汪的看了好久，才憋着嘴说道以后吃饭怎么办的问题。
　　艾米一听，哑然失笑，这两个小鬼头，临到这么伤心的分别时候也只惦记着自己的口腹之欲，只是这一点，艾米也早就和托托想了办法了――托托早把自己和小主人这些年所做过的各种食物的方法，都拷贝了一份在锦都那边的家庭主脑里，只要罗娜再申请一个家庭机器人就能解决这个问题了，当然食物的材料问题只能靠他们自己解决了。
　　
　　不过，艾米也觉得，这个星球的资源这么丰富，即使他们没有时间去种植，也可以找到各种原料的，何况自己以后和托托在这里还是会种植的，时不时的让他们自己过来拿一点原材料过去也就行了！
　　
　　莫尔和萨尔文倒是走的很是潇洒，没有过多的语言，也没有过多的伤感，毕竟在他们看来，不管怎么说，艾米也是一个男人，总归要自己走完自己的人生的，只是罗娜却是一步三回头的被莫尔搂着走开的，如果不是她是真的职责在身，不能随便的离开锦都，可能，她更愿意留在这个地方，陪着她这唯一还没有进化的孩子。
　　
　　等到莫尔和萨尔文依次驾驶着自己的机甲，带着罗娜双胞胎离开之时，伊森才慢悠悠的看了艾米一眼，不说话，也不离开。
　　艾米看着莫尔他们飞远的样子，也有了几分焦急。
　　“你怎么还不走？迟了会不会受罚？”艾米拽了拽伊森的胳膊，指着飞远的萨尔文他们问道。
　　
　　伊森还是不说话，直直看着艾米，直到艾米脸颊被看得通红，才慢慢的移开眼神，就在艾米松了口气的当口，又猛地凑近了过去，一口含住了艾米的嘴唇。
　　“唔……”艾米当场愣住，完全忘了反应，还配合的张口让伊森的舌头抢夺入室，随意肆掠。
　　
　　等到艾米真正意识到自己在干什么的时候，伊森已经放开了他，艾米一边红着脸喘息，一边抬眼去看伊森，心里不住的想着：怎么突然间他的技术就这么好了？
　　伊森放开艾米后，也未再多言，只是低头凑到了托托耳边，细细说了几句什么，只见托托的脸色由之前目睹他与艾米的亲密行为的羞红立刻转为煞白，眼眶里泪盈盈的，咬着自己的下唇，不住的点头。
　　
　　此时，伊森才点了点头，伸手摸了摸他的脑袋，用口型对他赞叹道：乖孩子！
　　艾米喘匀了气息后，再一看伊森，已经是准备走的样子，立刻两步上前揪住了衣领，把他的脑袋给拉了下来，眯着眼打量了好一会儿后，才说道：“要乖乖训练，不准看别人！”说完，直直的凑上去对着伊森的嘴唇就咬了一下，直到见血了，才得意的放开了。
　　嘁，接吻嘛，我也会！
　　
　　等到伊森真正走远之后，艾米才抚了抚自己的胸口，有点酸涩的憋闷感，然后想起刚刚伊森好像对着托托说了什么，立刻转头问托托：“伊森刚刚跟你说什么了？”
　　“呜，小主人，你不要靠这么近，这样，托托会被伊森少爷丢掉的……”
　　                        




☆、第六十七章

　　海若蓝屏，一线连天。
　　那颗貌若太阳的恒星也携着光芒从天水相接之处升起，浅红、绯红、深红一层层在水面上晕染开来。
　　晨间的雾气慢慢的散开，这片海域的边缘地带，连接着森林的那片空地上，直直的矗立着一栋小楼，木质的栅栏围了一个庭院，院子两旁种着两颗参天的古树，一看就知道是从林子深处移植来的。
　　
　　树下摆着一张张石桌几张石凳，闲闲散散的，没什么规律，却有着无限的闲适感，顺着篱笆的里侧，有一丛灌木花草饶了过去，从篱笆的大门处到那栋木造小楼有石子铺层的一条小路，饶了树木一路通了过去。
　　
　　“小主人，今天天气很好！”木造小楼里的一角突然推开了一扇窗子，一个十二三岁的少年正探着脑袋高声说着话。棕色的短发软软的贴着面颊，有一种说不出的乖巧在里面。
　　
　　“唔，那正好，我们可以去林子里把前段时间看到的那些蓝莓给弄回来，做一点果酱！”一个罩着白衫的男子从窗边走过，看了一眼外面的天气，慢吞吞的说着今天的计划。男子的面容让人难以看出年纪，看身形应该是十七八的年纪，但是周身的从容和那股气度看着却又不像是个少年人。
　　
　　“果酱？什么是果酱？和上次那个辣椒酱一样吗？”托托一脸迷惑的回头问道。
　　“唔，三言两语说不清，做出来就知道了！”罩衫男子――艾米挠了挠脑袋，想了一下后还是决定等东西弄出来后，让托托自己去判定果酱到底是个什么。
　　
　　“恩！那就等做出来好好研究！”托托正经的点点头，伸了伸懒腰，和艾米同一款式的罩衫在身上若隐若现的勾勒出细细的腰线。
　　“好了，别趴在那边了，快过来吃早饭！”艾米摆好了两人份的早饭，对着托托招手。
　　
　　两人凑在桌前把早饭给吃了以后，一起稍稍收拾了一下，就拿着自己编的篮子出门去了。
　　两人来到这里一晃眼，已经过了三年了，这三年里，除了莫尔夫妻和奥布时常过来这边，艾米和托托基本就过上了半隐居的生活了。
　　
　　早前安卡娜也还会时不时的过来，但是自从两年前，她完成了七级进化以后，也被招入了军部，进行为期三五年的训练去了。
　　伊森和萨尔文更是因为训练的事宜，连家都有几年没有回了，更不用说来艾米这边了。
　　
　　也是通过莫尔和奥布的口，艾米才知道，这一次的训练根本就不是所谓的常规训练，还是为了宇宙生存所做的训练。
　　虽然这颗星球的各方面数据已经越来越得到人类的认可了，但是对于军事来说，宇宙战斗的经验是一项宝贵的军事资源，一定不能因为现在的安居乐业而把这一技能给遗忘，毕竟，谁也不能保证，在人类新的繁衍过程里不会出现其他和他们一样的生命体因为抢占资源而来。
　　
　　到了那时，再重拾所谓的宇宙战斗技能也只能是空话了，所以，这也算人类已经可入本能的一项天性了――防患于未然。
　　而这一训练过程里，军部是给出了牺牲指标的，只这一项，艾米就已经能体会到其中的危险程度，但是，他所能做的除了担忧却也没有其他。
　　
　　这是这个社会里所具有的特殊法则，他已经把自己独立在法则之外了，却不能让自己的家人都独立在此之外，因为他的特殊就已经是他的家人遵守法则所营造的，对此，他只能感恩，而不能再做抱怨。
　　
　　艾米能理解这一切的道理，所以他尽量放平和自己的心态，把自己所有的精力都放到这片山林和自然之间，而这样，对艾米来说，他已经获得了最大的收获。
　　不论是自己的衣食住行，还是托托所心心念念的“史前文明”，艾米和托托在这几年的时间里都给折腾了出来。
　　
　　就是现在，他们两只要是在这片山林之间，就会穿上他们自制的衣服，也许很简便，甚至没有什么防御能力和样式，但是却很符合他们现在的心态，自由，而不受到束缚。
　　
　　同时，在这几年中，艾米除了尽量将自己的生活还原成前世自己渴望的那种生活以外，在所有的空闲时间里，他们两都会尽量弄一点简便储存和易于携带的食物。
　　等到莫尔他们来看望自己时，就让莫尔给带回去给伊森他们，伊森不能食用营养剂的事，军部各层也是知道的，所以对于莫尔送去的各类食物也就当做是他的生存必需品，没有多加管制。
　　至于后来，安卡娜的那一份，也就更加理所当然的由莫尔每月定期送过去了。
　　
　　艾米带着托托行走在林间，这一片区域其实早就出了莫尔当初给他们安置的防护范围了，只是，这么几年下来，连一向谨慎的托托都认可了这一片地区的安全性，所以也就把这里当成了自己家的后花园了，俩人总会时不时的结伴到这里来寻寻宝。
　　
　　还真给他们发现了不少好东西，这些可能都是在这几年里，由鸟儿来来往往时衔在嘴里所拉下的各种种子所生长出来的。
　　只是有些种子是可能第一次落入这样的生态环境中，虽然发了芽，但是堪堪长成的东西却远远没有在本土环境里生长的好，恰好被艾米发现了，便给移植到了自己和托托开垦出来的土地里了，精心照料一番，也就恢复了生机。
　　
　　另外一些，是在艾米他们离开的三五年内所落根生长的，环境合适的，就已经长成了一大片了；环境不合适的，要么只剩下了一些枯枝败叶和深土处所遗留的根基和种子，要么就已经长成了另外一种植物。
　　不过，不管是哪一种情况，只要有托托在，艾米都是不惧怕的，只要是他能认出来的植物，托托基本都有办法研究出它们的生长环境，最后恢复成原来的生长面貌。
　　
　　今天他们要去采摘的蓝莓就是属于比较好的状况之一，落地生根后，自主的长成了一片，也是艾米他们前一段时间刚刚发现的，在林子入口处附近，可能就是因为太近了，反而一直没有注意到。
　　只是发现的时候都还没有成熟，才刚刚挂果，而且一看就是第一年结果，所以，果实本身的味道可能也不太好，所以，艾米索性决定直接将这一年的蓝莓都做成果酱好了，等来年成熟了果实再摘来吃吧！
　　
　　托托拽着艾米的衣摆，一边走，一边张望。自从艾米做出了这样的便服以后，托托一出门就是这么揪着艾米的衣服的，早先艾米要主动去拉他的手时，总是遭到拒绝，后来，看到托托虽然拉着自己的衣摆，但依旧是一副高高兴兴的样子，也就随他去了。
　　
　　可能因为托托的大脑植入的毕竟是程序和系统芯片，所以，虽然托托的外表早就是人类的模样，情绪也越来越人性化，但是真正的情商还是停留在小孩的水平，人情世故一类的东西，他还是完全不能理解。
　　但是，却也十分乖顺，只要是和他提过的事，他就一定会照做，不会再犯同样的错，但是，他却不能理解自己错在哪里，因为个中的错，不是错在可见之处，而是错在人情之处。
　　
　　所以就像今天，托托揪着艾米的衣摆一边走一边问道：“小主人，你说伊森少爷他们这么多年都没有过来了，会不会在宇宙训练的时候已经牺牲了？”
　　
　　艾米额角处的青筋不受控制的抽了几下，心里虽然很是烦躁这个问题，但是对于提出这个问题的托托，艾米却实在没有办法发泄自己的各种情绪，只能耐着性子，跟他慢慢说道：“你怎么会这么想？以后不许这么想，也不许这么问，他们没有来不是因为要训练吗？连在锦都的家都不能回，怎么会有空来这呢？”
　　
　　托托一听艾米说到“不许这么想，也不许这么问”时，就知道自己又犯错了，可是又确确实实不知道自己错在哪，不是小主人说的，不知道的就要问，不然会闹笑话的嘛？怎么又不许问了？这么一想，便又委委屈屈的顿住了脚步，眼泪汪汪的看着艾米。
　　
　　艾米一觉着自己身后的托托停下了步子，就无奈的拿手扶额，叹了口气后，慢慢回身，伸手摸在托托的脑袋上，淡淡的说了一句：“不许哭！”
　　“小主人……托托哪里做错了？”托托抬着眼，眼里尽是不解的神情。
　　
　　看着这样的托托，艾米实在说不出他哪里做错了，其实这其中涉及的并不是对与错的问题，而是心情和挂念的问题。
　　这种无法用程序来运算和理解的东西，即使说了，托托也很难明白。这么些年艾米算是完全了解了托托所不能的地方了，所以即使看着他可怜兮兮的样子，也不想着去安慰他，这些事，只希望在自己真正离开托托之前可以让他学会。
　　
　　说到离开，艾米心里也是比谁都明白。
　　早前在锦都的时候，先是担心双胞胎的小命，后又担心所谓的异兽，最后又把自己的小命给悬在了刀刃上，根本没有时间去想以后，但是这几年平静的生活过下来，艾米一想到自己现在的身体已成年，就不可抑制的想到以后。
　　
　　这么多年下来，莫尔和罗娜还是当年自己第一眼看到时的样子，除了眸子里有着各种沧桑和年轮在映转以外，他们的身体根本没有留下岁月的痕。他知道，这以后，不光是他们，萨尔文、伊森、双胞胎就连托托的生化身体，都是比一般人的寿命要长的多，只剩下自己还携着这一具常人的身体生长和死亡。
　　
　　虽然，自己已经是个活了两辈子的人了，这样的生老病死即使没有看透，却也学会了不去强求，只是，不知道自己的家人能不能接受，尤其是伊森，每每想到这个人，艾米就一股脑的感到烦闷。
　　
　　对于这个人，艾米时至今日，也不清楚自己所持有的到底是什么情感。
　　但绝对不是简简单单的一种情感，家人、兄弟、情人、朋友各种情感交织在一起，连他自己也分不清楚，他唯一可以肯定的就是，如果让自己挑选一个人陪着自己走完所有的人生，他希望这个人可以是伊森。
　　
　　只是，现在的情况，很显然是，伊森陪着他走完生命的旅程，然后，再让他自己走下去。
　　艾米不知道自己这么做算不算自私，虽然前世里狗血的电影小说看过不少，但是，在他看来，即使自己把狗血的剧情全部来一遍，伊森也许连一句“完了？洗洗睡吧！”都不会给自己，早就神游天外去了。
　　
　　无论是伊森还是自己，他们都不知道感情是怎么开始的。只是在发现的时候，就已经出现了自己已经不可预料的情况了。慢慢走下去，是他们唯一想到一起去的事情。
　　所以，艾米从来没有纠结于和伊森到底该如何走，他纠结的只有，自己离开以后，伊森该怎么走。
　　
　　也是因为这样，艾米从不干涉伊森的决定，也不干扰他要走的路，也许正是因为他们都知道自己的前路是什么样子的，所以不强求，是他们对自己以及对对方，所能做的，最好的回应。
　　
　　“小主人？”托托看着不知道神游到哪去的艾米，拽了拽他的衣摆，拉回了他的注意力。
　　“唔？啊！托托，其实，你没做错什么，但是有些话是不可以乱说的，即使你有很大的疑惑也不可以随随便便的问出来，这不是对与错的问题，这是你的心的问题！”艾米一边说一边拿手去指托托的心窝。
　　
　　托托还是一副迷惑的样子，看的艾米不由的叹气，又伸手摸了摸他的脑袋，“没关系，你以后就懂了！走吧，先采摘蓝莓吧！”
　　艾米说完率先转身就朝着那一丛灌木走去，托托留在原地，怔愣了半晌，还是想不通艾米说的话，又拿手自己滔了滔心窝处，一副难以理解的样子。
　　
　　等到艾米将所有成熟的果实采摘的差不多时，便带着还愣愣傻傻的托托回自己所住的房子去了，才走到庭院不远处，艾米的神经立刻就绷了起来，顿住了步伐，连托托都是一副防备的样子，小心的扫视了一圈四周。
　　“小主人？”托托看了一眼艾米，眼神里都是询问的意味。
　　“恩！”艾米点了点头，拿手指了指篱笆，便携着托托悄声走进了自家的篱笆圈出来的院子附近。
　　
　　艾米这几年在林子里行走的比较多，身体各方面的灵敏度大大提高了许多，虽然跟进化人根本不能相比，但是比起前世的自己已经是一个不可忽视的进步了。
　　现在，他所有的感官都告诉他，自己的房屋被人入侵了！
　　
　　这已经不是第一次了，只是前几次只是在防御屏障的周围看到一些动物活动的痕迹，很凌乱，但是可以看出是大型动物的影迹。之前，两人因为是在屏障附近看到的痕迹，也一直没有放在心上。
　　只是，这一次，居然在自己家的周围这么近的距离就看到了这些踪迹，很显然，那只动物已经通过了防御屏障，而在屏障内，这么空旷的地方里，只有自家的房子和庭院还可以隐藏踪迹了。
　　
　　艾米带着托托小心翼翼的靠近自己的房子，自己的房子在出门前，已经全部都闭合了起来，所以房子是不担心被入侵的，估计也就是院子附近了。
　　两人一边走，一边屏住呼吸，在篱笆前停了下来，悄悄的蹲下了身体，只探着一个脑袋朝院子里看去。
　☆、第六十八章

　　看了半晌，也只看出自己挂在院子里的一些干菜腊肉什么的都被摘了下来，撒了一地，古树旁的石凳也倒了几张，但是动物的影迹却连根毛都没有看到。
　　“小主人？”托托因为身高的原因，一蹲下，个子就不够高了，怎么伸脖子都看不清篱笆院子里的情况，于是只好询问的看向艾米。
　　
　　艾米也是看了好久，又摸着下巴思量了一会，才对托托说道：“走，我们轻轻的进去看看！”
　　托托对着艾米点点头，轻手轻脚的跟在了艾米身后。
　　两人猫着腰，轻声的走到了敞开的篱笆门前，顿了半晌，一直没有动静，这才慢慢直起身体，保持着自己的警惕性，一步几望的朝门里走。
　　
　　一直走到了自家小楼门前，也没看到一点异样，两人背靠着背，站在自己小楼门前，四处打量了一下，还是没看到什么异样。
　　正当艾米准备松一口气时，却突然听到托托一声尖叫：“小主人，你看！”
　　
　　艾米立刻转身，顺着托托手指的方向看过去，只见一道黑影迅速从一棵古树的枝桠上攀越到院子的另一棵树上，速度快到艾米只看到了一个影子闪过，再定睛细看时，古树上的黑影已经不见了。
　　艾米和托托又惊又险的相视了一眼，动作迅速的开门，进家，再关门。
　　
　　至此，艾米才深深的呼出一了口气，看向托托。
　　“托托，你刚刚看清了是什么东西侵入了防护屏吗？”
　　
　　“唔，好像是猫科动物……”托托犹疑了半天，托着下巴慢吞吞的回道。
　　“猫科？”艾米惊呼，那么大的一只，该不会是豹子一类的吧？可是当初莫尔他们也是探查到了很深的地方才发现了豹子一类凶猛的动物啊，没道理会出现在这里的。
　　“又好像是人……”托托看了一眼艾米，又补充了一句。
　　
　　“猫……人？”艾米惊疑不定的重复托托的话。
　　“唔，我看到它的时候，他正攀在树上透过枝叶往下看我们呢，爪子都紧紧的扣在树上，后来它转身跳到另一棵树上时，我看到了它后面长着一根长长的尾巴，就像猫科动物的一样，但是它的颈椎的结构又像灵长类的，后来一闪跑出去了，就没有看到了……”托托慢慢把自己看到的画面给细细的说了一遍。
　　
　　艾米在一旁听的两眼直发愣，怎么听着不像莫尔他们曾经探测到的任何一种动物啊！难道在他们离开的这几年，林子里又迁徙来了他不知道的物种――而且是还没有被发现的物种？
　　艾米一边糊里糊涂的乱猜，一边让托托赶紧检查防护屏是不是哪里出现了疏漏，顺便勘探一下那种奇怪的动物还在不在他们家附近。他自己也伏在窗子附近想看看，那种动物闯入自己的院子到底是来干什么的。
　　
　　艾米只稍稍的打量了一下院子，就发现，除了之前在院子外发现的，各种散乱在地的干菜以外，好像所有他制好的挂在院子里，准备下次给莫尔带回去的熏肉腊肉都不见了，仔细看的话，好像在那些散落在地的干菜里还夹杂着一些肉食的碎屑。
　　
　　艾米看到这里，心里有了几分猜想，这时恰好听到了托托的惊呼声：“小主人，你快来，快来！”
　　艾米一听，心里惊了一下，立刻凑到了托托面前，看到他调出了防护屏范围内之前那段时间的影像，这么一看，艾米也止不住的惊了一跳，嘴里也不自觉的叫了出来：“天！”
　　
　　艾米立刻把脑袋凑到了托托的蓝光屏面前，盯住了影像上的那个动物，或者说那个“人”，仔仔细细的看了起来。
　　“……这，这是……”艾米的嘴巴开合了几次，但是都没有说出完整的话。
　　
　　“小主人，好像是‘异兽’！”托托把他的话给讲完整了。
　　艾米看了一眼托托，点了点头，紧接着又死死盯着屏幕看，突然，他让托托定住画面，画面里那只异兽恰好露出了那个‘异兽’的正面的影像。
　　
　　影像中的那只异兽，其实异化的相对来说没有很严重，还可以看出人的五官，只是眼睛和鼻子都有了猫科动物的形状，但是嘴唇和整张脸型都还可以看出是人类的形状。
　　只不过原来的人耳处，被一头杂乱无章的毛发给盖了过去，也不知道还有没有耳朵的存在，但是头顶上却实实在在的多了一对猫耳，尖尖的矗立在毛发之中。
　　
　　那只异兽，虽然是四肢着地警备的姿态，手脚都异化成了爪子，全身也都被毛茸茸的兽毛给覆盖着，但是仔细看的话，还是可以看出，其实那只异兽的内在的脊椎骨骼结构都还保有了人类的特征，应该还是可以直立行走的，只是身后多了一只长长的尾巴，看上去就和豹子的鞭尾一样充满力度。
　　
　　但这些都不是让艾米惊异的原因，而是，那张脸，太过像一个人了。
　　是在最空洞的日子里，唯一映入他脑海的一张脸――安利！
　　
　　艾米感到自己的脑子里一片混乱，他胡乱的让托托把接下来的影像全部展示一遍。他一边看，一边在心里思量着，到底是不是安利，如果是，他是怎么到了这里的？如果不是，那这个异兽又为什么这么像安利，他又是怎么到了这里的？
　　
　　他看到影像上的那个异兽，在屏障内小心翼翼的探寻了很久，才靠近了自己的小楼，又围着小楼转了很久，才慢慢的靠近了篱笆，窜入了院子里。
　　入了院子之后，反而没有那么警惕了，像是知道里面没人一样，开始倒腾院子里的各种物件，把所有晾晒的干菜和肉类都给拿了下来，先是嗅一嗅，然后塞到嘴里尝了尝，干菜一类的都吐了出来，只有肉类都欢欢喜喜的吃了。
　　
　　吃饱之后，还窜到了树上找了一根结实的枝桠开始晒太阳，之后就是自己领着托托回来，惊倒了他，他在树上观察了自己和托托很久。通过影像，艾米也看不出来他的具体想法，只是通过动作确实看不出他有什么恶意，更多的像是好奇和警备，最后被托托发现，就三两下逃到他进来的那个地方，拿手将看不到的屏障撕了道口子就窜了出去。
　　
　　这一系列影像看完，艾米心中已经有了计量，于是他让托托把蓝光屏给关了，自己整了整思绪，才慢慢的对托托说道：“托托，那个异兽，可能是我认识的一个人，虽然我不知道他为什么出现在这里，但是，看样子，他好像并没有全部异化，也没有变得暴戾血腥，我们可不可以观察他以段时间再想想怎么办？”
　　
　　“认识的人？那是谁？”托托一听艾米这么说，立刻关掉了蓝光屏，认认真真的看着艾米问道，像是很有兴趣的样子。
　　“恩……”艾米犹豫了一下，就把自己当初在实验室里认识安利并和他相处的一系列事情给托托说了。
　　
　　托托听完之后，也摸着小下巴沉思了起来，动作神情和艾米如出一辙。
　　托托自从拥有了一具生化人的身体，又和艾米一起住了这么年，行为举止经常和艾米相仿。若不是两人年纪相差太小，就真的被人当父子去了。但即使这样，一般走出去，艾米也有自信，别人肯定看不出托托是生化人，一定一眼就把两人当成亲兄弟。
　　
　　因为这几年中，托托除了对艾米所传授的“史前文明”很感兴趣，另外最为感兴趣的事，就是模仿艾米的一举一动，所以常常两人遇到一个问题时，都会做出一样的表情动作，只是两人还不自知罢了。
　　
　　“那，小主人，如果他就是安利，你要怎么办？”托托沉吟了半晌后才问向艾米。
　　艾米听了一愣，这个，他还真没有想过。
　　
　　“小主人，你看这样行不行？”托托一看艾米的表情，也就猜到了艾米的想法，立刻把自己刚刚想到的法子给说了出来，“我们先观察一段时间，如果，如果你确定他是安利的话，而他又没有什么恶意和暴戾的倾向，我们就把他养起来吧！”
　　
　　“如果，他不是安利，但是也没有暴走的倾向，我们也可以把他养起来！但是如果他有暴戾倾向的话，我们就要慢慢的把他驯服，然后养起来！”
　　托托一边说，还一边抑制着自己兴奋的神情，起先艾米对托托的这种表情还十分好奇，直至听完了托托的想法，才分哭笑不得的想着，托托不会是觉得和自己两人住在这里太无聊了，所以想养个宠物吧？怎么不管哪个办法都是把他养起来？
　　
　　但是想归这么想，艾米却没有提出反对意见。
　　早前听莫尔他们说过，这些进化失败的实验品并没有像以前在SCCI号上的那些失败者一样，完全被身体里其他生命体的基因夺取神智，不但保留了神智，好像除了身体异化成非人类的形象以外，其他各方面的理智好像都保留着，这么一来的话，好像确实没有什么危险，只是到底是不是这样还要再好好确认一下。
　　
　　而且，如果那个“人”真的是安利的话，只要神智还没有被野性给同化，应该还能记得他吧？艾米在心里不确定的想着。
　　但是，不管怎么样，艾米都没有把这个生物出现在这里的情况给举报上去的想法。就算这个生物不是安利，或者是安利但是野性的成分早已同化了理智他也不会举报给锦都的。
　　
　　不是艾米想来显示自己有多善良，而是，在艾米看来，只要是靠着自己能力生存的，只要不真正危害到自己和家人安全的，都是平等的生命，都有生存的权力。何况，当初安利那么兴高采烈的去接受实验也是为了生存，即使现在的形态不是他所期待的那样，但是只要是他自己不愿意走向死亡，就没有人可以随意的剥夺他们生存下去的权力。
　　
　　这么一想，心里的种种就已经理顺了，于是艾米对着托托笑了笑，点点头，算是同意他的提议。
　　托托立刻高兴的欢呼一声，他的智力可能很高，但是他的情商其实一直停留在七八岁的孩子阶段，艾米虽然也了解这件事，但是自己在此居住的三年里，虽然没有生命之忧，但是每天要做的事情也确实很多，实在没什么心情天天和他像孩子一样玩闹。
　　
　　这三年里，为了完善自己的居所，大到家具桌椅，小到一处摆设，一双拖鞋，一副画，全部都是要寻找材料一点点制成的，而这其中，托托虽然可以一直浸淫在自己喜欢的“史前文明”里，但，实际也是被奴役的变相的苦力，根本没有真正的玩乐过，所以现在不管那个生物是什么，估计都是被托托当成了宠物来对待的。
　　
　　“小主人，那我现在就去林子里抓他去！”托托兴奋的朝艾米请缨。
　　艾米却摇了摇头，“你抓不到的，而且这样容易吓到他，也许会把他吓得跑得更远，看他今天的样子，可能是很满意我们做的那些肉食，我们可以多做一点放在院子里，既然他有能力进来，以后可能会常来的！”
　　
　　“对哦！”托托一听艾米所说的，立刻点头称赞，然后就要拉着艾米去多做一点肉食。
　　艾米一看托托这么性急的样子，哑然失笑，想想，最近做好的肉全被被他给吃掉了，也确实要重新做一点，于是也就顺着托托的意，两人分别去了厨房和保鲜库，拿了肉食和各种调料开始重新做食物。
　　
　　接下来的几天里，托托每天都拿着做好的食物到森林边缘去转悠，被艾米拉回来几次都没有用，因为他担心不把这些肉拿到森林边缘去给那个“异兽”看看，也许他根本不知道，自己家又重新做好了食物，也就一直不来了。
　　
　　这个理由让艾米又是好笑又是无力，他实在不知道怎么跟托托解释，你越是这样，也许他越不敢来，毕竟，那个“异兽”的前身是人，如果他真的只是异化了身体的话，那他做人时的智力很显然也是有的，这一看就知道是在引诱他，他怎么会出现。
　　但是其中涉及了太多的人心人情，说了，托托也是难以明白的，最后，艾米也就由他去了。
　　
　　只是这个“异兽”没有引来，却引来了两只蝗虫。
　　“艾米，艾米，快把防御屏障打开！”艾米送走了去森林边缘引诱“异兽”的托托以后，正准备把客厅里自己弄出来的几个抱枕给拿出来晒晒太阳的时候，却突然听到防护屏障的一角传来响亮的呼唤声。
　　
　　艾米顺势看过去，一眼就看到一男一女站在防护屏障外面，在他们不远处的海滩上还停着两架机甲――好像是莉莉娅和TK队员之一，但是时隔三年没有见了，艾米只能认出是TK队员之一，但是实在是认不出来是哪一个。
　　
　　艾米不明白他们怎么过来了，他们不是都和萨尔文他们一起去训练了吗？没听说萨尔文他们的训练结束了呀，而且他们怎么知道自己在这里？
　　艾米满腹疑惑的把那边的防护屏给升了起来，看着两人走了进来。
　　
　　“你们……”艾米想了想，还是没好意思直接问那个男的叫什么名字，于是就问道：“你们怎么过来了？”
　　莉莉娅一走进艾米的小院子，就稀奇的左看看右看看，完全没注意到艾米问了问题，倒是同行的男人听到艾米这么问，脸色一下憋得通红，把正东张西望的莉莉娅给拖了过来，拿手捣她，示意她来说。
　　
　　莉莉娅看了看男人的表情，嘴巴含含糊糊的咕哝一句什么“……还害羞啊……”的话，立刻就拉着艾米说道：“艾米，我是带他过来避难的……”
　　
　　



☆、第六十九章

 避难？”艾米巧妙的抽出自己的手，虽然这个女人自己很没有女人的自觉，但是艾米还是没法不把她当女人看，再说大家确实有很多年没见了，加上三年前大家也并不是很熟，所以真的不习惯这个女人一上来，就一幅哥俩好的样子。
　　
　　而莉莉娅可能也是跟军部里那群男人相处久了，完全没有意识到艾米的推拒，看到艾米收回了手，立刻就想再拉起来，还是一旁一直站着等莉莉娅解释的那个男人把她给拉了回来。
　　“别老动手动脚的，让你说个事，你怎么就那么多事？”说完之后，那个男人看向艾米，脸上有几分尴尬，但是勉力的说道：“那个，艾米，我能不能在这里呆几天啊？”
　　
　　“到底出了什么事？真的是避难吗？是不是锦都又出事了？”艾米看着这两个人的一系列的互动，再一听这个男的的话，心里开始感到担心。
　　“不是，不是……”他一看艾米露出的担忧的神色，立刻连连摆手，但是艾米问到到底是什么事时，他却又支支吾吾的说不出来。
　　
　　“哎呀，艾米，是这样的，阿寺强了丹，担心被追杀，他在锦都的房子和训练基地里的宿舍都不安全，所以来你这边避几天，几天就好！”莉莉娅看着平光寺吞吞吐吐的样子，立刻接了话茬把事情给说了。
　　平光寺听到莉莉娅的用词，脸上像充血一样，红成一片，牙齿都咬得“咯吱”作响：“莉莉娅，你到底还是不是个女人？”
　　
　　莉莉娅被平光寺这么一吼，立刻不乐意了，双手把腰一叉，不满的对着平光寺大叫：“我哪里不是女人了？你是不是想过河拆桥啊？要不是我去老大那边问了艾米的坐标，你以为就你磨磨唧唧的样子能问出艾米住哪？你以为你能找到地方避难，不早被丹给撕了！”
　　
　　“你……你是从老大那边问来的地址？你怎么问的？是不是都说了？”平光寺一听，身体都气的发抖，脸上的红晕更深，只是这一次一看就知道是被气的。
　　“当然了，不说明白，老大怎么可能把艾米的坐标给我？”莉莉娅一甩头发，毫不在意的说道。
　　
　　“你……”平光寺真有一种咬死对面那个女人的冲动，他当初怎么就会想着这人好歹是女人，总不会好意思到处宣传自己的事，结果……
　　“好了，好了！”艾米在一边听了半天，虽然还不能完全明白是什么事，但也猜到了八|九分，这一看两人都快要成斗鸡了，才连忙上来做和事老，“别吵了，事情都发生了，还计较那么多干什么，先进屋去吧！”
　　
　　说着，便把两人迎进房间里，来到客厅处，拿了自己做出来准备给萨尔文他们用的拖鞋，带着他们换了，又指了指摆在客厅里的简易沙发――实木长椅上点了一层软软的垫子，示意两人赶紧坐下。
　　然后才走到了厨房，端了一点果汁和点心出来，端出来之后，看到两人好奇的眼神，才发现自己多事了，他们哪知道什么待客之道啊，自己就是什么都不做，他们也没话说啊！
　　
　　这一端出来，还得解释一通不说，还不知道他们能不能吃呢，但是都被他们看到了，总不能再端回去吧？
　　“你们不是要训练吗？怎么就这么出来了？不会是偷跑的吧？”艾米把果汁和点心摆在了茶几上，自己找了个位置坐了下来，顺手搂过还没来得及拿出去晒的抱枕，软软的抱在了怀里。
　　
　　“唔，我们两情况比较特殊，跟老大他们不一样，我和阿寺接受的训练跟老大他们不一样，所以我们也就比他们早完成训练，最近才刚刚得到两个月的休假，唔，谁知道，不训练了之后，他的精力太旺盛了，没处使，就给……”莉莉娅学着艾米的动作，小心的抱了一个方格子的抱枕到怀里抱着，舒服的叹了口气之后，才慢慢说着自己和平光寺出现在这里的缘由。
　　
　　“你还说？”平光寺的火气本来已经慢慢平缓下来了，但是发现这个女人真的是三句不离那件事，心火又冒了起来了。
　　而一旁的艾米觉敏锐的感觉到了八卦的意味，住在这里太久了，最近这段时间，很多事都上了正轨，正无聊呢，就有了这两个活宝送八卦过来。艾米觉得这大概是老天看他太无聊了，给他送了点乐趣，于是便拿起一旁的果汁示意平光寺去喝，然后使了个眼神给莉莉娅，让她接着说。
　　
　　但是莉莉娅虽然神经很粗，但是看到平光寺一而再，再而三的被自己给惹恼了，也就意识到自己是不是不能再说了，于是也就把自己本欲细说的那一段给略了过去，只一句：“就跟丹起了点争执。”给带了过去，然后接着说道：“他担心丹报复，而老大他们又全部在接受训练，一时半会也救不了他，于是就想着躲几天，等丹的气消了再回去。我们去找了老大，老大就给了你的坐标，说你这里一般人找不到，我们就过来了！”
　　
　　平光寺喝着艾米送上来的果汁，看到莉莉娅也没有再说的太过分，便哼了一声，开始专注于自己手中的果汁，一小口一小口的慢慢喝着。
　　艾米听完了莉莉娅的叙述，心里也有了个底，看来是萨尔文为了自己那一班兄弟和睦的问题，就把自己的所在地给给贡献了出来了。
　　
　　不过想想，这么两个人过来，其实也不碍什么事，不过是多一口饭的事，反正这两天托托一门心思都在寻找他的“宠物”身上，自己这边正好需要一点苦力来帮自己做一些事，既然都送上门来了，自己自然就不需要客气了。
　　想到这里，艾米更显殷勤，拿着自己烤的小西点，一个劲的劝两人吃。
　　
　　莉莉娅和平光寺早就对摆在自己面前这些个可爱的东西垂涎三尺了，只是一来，艾米一直没说这些是吃的，二来，他们其实也不清楚艾米把这些东西摆上来的用意――他们可从来没有经听过待客之道这一说。
　　现在，艾米一发话，这些是可以吃的，还一个劲的劝着他们多吃一点，两人自然是欢欢喜喜的拿着早就看中的一块糕点，小心翼翼的塞到口里。
　　
　　艾米烤的都是易于携带的饼干类的东西，本来都是准备做好了送给伊森和安卡娜他们的，所以里面的材料放的都很足，一咬下去，就满口都是坚果的脆香，再混着面粉和牛奶的甜香，对于艾米自己来说，都是非常可口的，更不要说这两个平常根本没有吃过这些食物的人了。
　　第一口吃完，接下来根本不用艾米招呼，就自觉的把盘子里摆的几样点心全部塞进了肚子里，吃完之后，还意犹未尽的砸吧了一下嘴，端起了果汁一口气灌了进去，这才满足的叹息了一声，“真好！”
　　
　　艾米也不知道他们这个“真好”是夸赞自己人好还是食物好，可以肯定的就是，这两人吃的很满足，艾米也满意的点点头，这个，要想马儿跑，也得马儿吃的好嘛！
　　接下来，艾米也没有跟他们绕圈子，直接就收拾了餐盘杯子，然后对两人说道，自己要去自己开垦出来的土地附近收一点东西，二人也算是很上道，艾米这才一提，都说要跟着去帮忙。
　　
　　在有两个劳壮力的帮助下，艾米和托托早前播下的几亩地的小麦很快就收割好了，其实在这么先进的科技之下，再加上托托组装的全自动的机械收割器，收割起这些麦子根本不费什么力气，但是麻烦的是，需要人帮着把这么多的麦子给抬回去，然后脱壳磨粉。
　　
　　前几年因为要忙着折腾家里各项物件摆设，对于开垦出来种植的田地其实根本不多，大部分也是一些蔬菜水果和香料，都是种上一点点，就能吃很久的那种，也是今年，艾米看家里都规划的差不多了，才兴起了念头，种了这么多的小麦。
　　
　　因为他想着，有了面粉，可以做出更多简便易携带还能保持的东西给伊森他们送过去，而且托托弄出来的自动播种机也很方便，基本都没有费过他们什么事。
　　但是临近收获时，才想起来，自己和托托就两个人，种麦子的地方离家也远，就算托托力气再大，手脚也有限，一次也只能抗走那么多的量，再加上后期的脱壳和磨粉，也算是大工程了。
　　
　　幸好来了这么两个人，虽然自己是有点利用别人的意思，但是看看他们平常在军队里的训练，这些对他们来说，可能连十分之一的训练力度都没有。
　　于是艾米也就利用的心安理得，再说，他也许诺了，等面粉都磨出来以后给他们做好吃的。
　　
　　当晚，当托托兴奋的举着空篮子跑回来的时候，艾米的鲜奶蛋糕也刚好出炉。
　　艾米捧着蛋糕走进餐厅里时，正好看到托托正和餐厅里的两人大眼瞪小眼。
　　几人看到艾米进来，都不约而同的看向艾米。
　　“艾米，你儿子越长越可爱啦！”
　　“小主人，他们怎么来了？”
　　
　　艾米看着几张巴巴瞅着自己的脸，心里暗自好笑了一阵，对于平光寺两人的夸奖，艾米理所当然的点点头，自己花了心思养的，能不可爱吗？
　　至于托托的疑问，艾米还没回答，就看到了他还拿在手里的，已经空了的篮子。再一想，他往常都是中午就回来的，今天却一直到晚饭时间才回来，想来，应该是有了收获。
　　
　　托托看到艾米的眼神移到了自己的篮子上，本来准备张口就说自己今天的遇到的高兴事的，但是看到有不相干的两个人还在桌子边上坐着，不知道为什么，下意识，托托就觉得今天的事不能让他们知道，于是又闭了口，把篮子放到了厨房里。
　　而平光寺二人也眼尖的看到了托托的一系列表情变化，于是互相看了一眼，等到托托进来后，就好奇的问他，怎么这么晚才回来。
　　
　　本来以为托托一定藏不住话的艾米，都做好了如果异兽安利的事曝光，就拿更多美食来收买这两人的打算，谁知道，托托这么一天的功夫居然意识到，这件事不能跟别人说，正想松一口气呢，又听到平光寺两人好奇的追问托托。
　　这下，艾米的心又提的老高，心里想着要不要自己先说出来，还能遮掩几分，让托托说了，就真的什么都露馅了。
　　
　　结果托托只一个劲的傻笑，嘴里嘟囔着：“是秘密，不能说！”
　　莉莉娅看到这幅光景，也就拉住了还叨叨不休的平光寺，“你没听他说是秘密啊，哪个小孩没点秘密，你小时候不也有秘密嘛，别老问了！”
　　听了这句话，艾米反而诧异的挑挑眉，他还以为会是平光寺来制止莉莉娅呢，看来，虽然这个女人老是一副大咧咧的样子，还是有几分女人的天性的。
　　
　　艾米看到安利的事也算是瞒住了，也就把自己手中捧了许久的蛋糕给摆在了桌子上，转移了大家的注意力。
　　托托看到艾米烤了一个蛋糕，眼神立刻亮了亮，自主的去了厨房拿了一把刀，过来帮着切蛋糕，可是好好的一个蛋糕，托托先是切了一半然后将另一半给端回了厨房里，把剩下的一半给切成了四份，再一一分给众人。
　　
　　这一系列的行为，看的平光寺两人迷迷糊糊的，但是本来就是艾米做了食物给自己吃，他们也弄不清楚，是不是另一半是不能吃的，所以要端进去丢掉，反正自己有分到吃的，就很满足了。
　　只有艾米不解的看了一眼托托，但是出于对托托的了解，也没说什么，就和他们一起端起分到自己面前的蛋糕吃了起来。
　　
　　等到晚上睡觉的时候，艾米才略略苦恼的起来。
　　一楼虽然是有客房的，但是，没有休息舱啊！
　　客房里摆的都是实木打造的木床，可是艾米深知这样的床，这两个人第一次睡起来会腰酸背痛的，可是实际却是这两人看到这样的床，都新奇的赖在了上面，不停的打着滚，死活不肯起来了。
　　
　　艾米看着这两人的举动，心里暗道：赖吧，赖吧，估计你们第二天就是真的起不来了！
　　结果等到第二天一早，艾米起床时，非但没有看到这两个人躺在床上呻吟，还在自家客厅里发现了自己前世异常珍奇的动物两只。
　　
　　“噗――”艾米抑制不住的笑的开怀。
　　“别笑了，艾米！”平光寺和莉莉娅一脸有气无力的托着自己的脸夹，哈气连天的样子，“你们真的都是睡那个床的吗？”
　　“你们怎么回事，黑眼圈这么浓，昨天一夜没有睡啊？”艾米一边抑制住笑意，一边走到客厅里。
　　
　　“唉，别提了……”莉莉娅和平光寺相视一眼，满脸的苦瓜相。
　　艾米一看就猜到是这两人半夜腰酸的实在睡不着，又不好意思打扰自己和托托，就在客厅里干坐了一夜，再加上昨天两人帮着干了很多体力活，这么一夜下来，虽然是进化人，体质不一般，但是总归是有点反应的。估计这会儿，身上各处肌肉都酸成了一片。
　　
　　“唔，要不，你们还是回去吧……”艾米思量着开口，也不是利用完了，就想把人给丢回去了。而是，在这里的话，只有木床可以睡啊，他们一夜不睡还撑得住，还能夜夜不睡？真要这么做，再强悍的身体也经受不住吧？
　　
　　结果艾米的话音还没有落下，两人脸色大变，连连摇头，就差跟犬科动物借一条尾巴来摇一摇了。
　　“不要，不要，艾米，我们能干活，你别赶我们走！”不能回去，他还没想好怎么面对那个人。
　　“恩，恩，我们吃的也不多，你剩一点给我们吃就好！”不要回去，回去没有好吃的。
　　
　　艾米看到两人这么坚决的样子，也只好不再提起这个话题了，只是床的问题确实很难解决，结果，艾米才这么一提，两人又是连连摇头。
　　“不是问题，不是问题，以前训练起来的时候，坐在机甲里也能睡着的，是这几天休息舱睡舒服了，昨晚还不习惯，适应一下就好，适应一下就好！”平光寺一边解释还一边拿眼去瞪莉莉娅――让你昨晚
　　娇气，非说睡不着，拉着我出来。
　　
　　莉莉娅一边陪着笑，一边不服气的扫过去――怎么啦，我本来就跟你们的训练不一样，根本没有睡过休息舱以外的东西，昨晚还不是实在难受了！
　　
　　这两人自己都不介意了，艾米自然不好再说什么了，也就准备去厨房准备早餐，结果一进去，才发现，厨房里昨天剩的那半块蛋糕不见了，于是出来问向还呆在在客厅里打哈气的两人，知不知道这是怎么一回事。
　　
　　“是托托拿走的，他一早起来就拿着那半块蛋糕走了，不让我们跟着！”
　　艾米一听，这才想起来，昨晚托托跟自己说过，他昨天接触到了那个酷似安利的异兽了，看样子，托托的宠物计划进行的很有调理啊。
　　艾米暗自在心里咕哝，面上却表现出原来如此的样子，然后自顾自的进了厨房准备期早餐来了。
　

☆、第七十章

　　平光寺两人说不愿意回去，还真的就在艾米这里住下了，一连十几天里，托托一门心思都挂在了他的“宠物”身上，经常是早上拿了篮子提着食物出去，就是一整天不回来。
　　但是最近又恰好到了收获的季节，艾米和托托当时种下去的很多作物现在都要一一收上来了，这么一来，刚好就又借了这两人的力气。
　　
　　几次下来，艾米也和这两人算是混熟了，对于平光寺的事也在聊天里猜到个七七八八了。只是艾米十分奇怪的是，听平光寺支支吾吾的叙述里，明明他才是那个吃亏被压的那个人，怎么到头来还是他要逃跑？
　　而且莉莉娅也是看到了平光寺急着逃跑，才猜着是他把丹给强了，但实际完全不是那么回事啊！但是想探听的具体一点的时候，平光寺的嘴又是闭的比河蚌还严，怎么也不肯多说。
　　
　　艾米虽然还是十分好奇，但是也还是有分寸的，几次问了，看平光寺那副憋红了脸不说话的样子，也就不再追着问了。
　　而平光寺和莉莉娅两人在艾米这边呆的也是越发的如鱼得水了，那张木床，除了前几天还睡不安稳以外，现在两人躺上去，没有人叫的话，第二天都是赖在床上，抱着软软的棉被满床打滚的。
　　
　　在吃上面，就更是像掉进了蜜糖里的耗子了，基本上天天一到饭点就双双守在餐桌上，眼睛眨巴眨巴的看着艾米的厨房。
　　其实这几天，艾米因为忙着归类各种收上来的作物，加上托托也不在家里，通常都是很简单的蒸一点早前晾好的腊肉和干菜，配一点馒头之类的东西就糊弄过去了，只是对于这两个没吃过的人，还是样样都能让他们口水直流。
　　
　　艾米之前还一直奇怪，这两个人来这边，天天跟他吃着一样的食物，怎么一点也不见两人有什么肠胃方面的不适，之后才知道，两人来这里，什么都没带，倒是辅助吸收和消化的试剂把机甲的驾驶舱是塞得满满的。
　　
　　这一天，艾米正拿着一件白色的软布正左右比划着，吃了饭后点心的两人看了，都是好奇的凑到了艾米面前。
　　“艾米，你要做什么？”莉莉娅看了艾米半天了，也看不出他到底想要做什么。
　　“没什么，要做一件衣服！”艾米继续着手上的动作，没有托托在还真不方便，对于衣服，他的能力还是仅停留在画图的水平，至于缝合一类的事，他实在是没辙。
　　
　　“衣服？你是说……你身上穿的这种？”莉莉娅的两眼都放光了。
　　“唔，不太一样，这个是我随便缝出来的，这一件是要给伊森做的……”艾米的话还没有落，就感到自己身上突然聚焦了一道炙热的目光，烧到自己想不注意都难。
　　
　　“怎么了，莉莉娅？”艾米发现莉莉娅的表情比吃到自己做的食物还兴奋，有几分不解。
　　“哦，唔，那个……”艾米这么正经的一问，莉莉娅反而立刻不好意思说什么，腼腼腆腆的，第一次出现了所谓“女人的娇羞”。
　　
　　这样的莉莉娅看的艾米很不习惯，这段时间相处下来，艾米早就把这两个人的性子给摸清楚了，两个人都是那种坦率的性格，说白一点，莉莉娅是火爆冲动无脑型的，但是人很热情，到不像这个社会里的人。反而很想艾米前世社会里的小辣椒一样的女人，今天看到她这幅样子，倒是真的不习惯。
　　
　　“没事，你说吧！”艾米看着莉莉娅说道。
　　可是莉莉娅还是“你你我我”的支吾了半天，依旧没好意思说出口，倒是一旁的平光寺捧着肚子笑了好久，才慢慢的对艾米说道：“哎呀，她是听说你给你妈妈做过好几件好看的衣服，她也想要一件啦！”
　　
　　艾米听到这里，莞尔一笑，觉得莉莉娅本质果然还是女人的，也知道当面索要东西会不好意思，不过笑归笑，艾米还是答应给她做一件衣服，只是说好了，不能穿出去，而莉莉娅也干脆的答应了。
　　看他们这个样子，艾米倒是在心里嘀咕起来：萨尔文是不是把自己的事都和他们说了，怎么这个要求他们一下就答应了，一点也不问为什么。
　　
　　不过艾米虽然在心里疑惑的不得了，但是却并不想追问，不管怎么说，即使他们知道了，应该也不是最近的事，再细究也没有什么意义。有些事，只适合放在肚子里，明白就好。
　　
　　对于给莉莉娅做一件衣服的事，艾米答应是答应了，可没有托托的帮忙，他也只能先给莉莉娅画出一副图稿。真正要做出一件衣服，还是要等托托回来以后，两个人合力才能做好的。
　　不过，幸好莉莉娅听到艾米答应了，已经乐得嘴都合不拢了，连平光寺在一旁的嘲讽都装作听不到去处理了，根本不在意要久一点才能拿到衣服这件事。
　　
　　托托晚上提着小竹篮笑眯眯的回家时，听到艾米说起这件事，立刻又是两眼放光，拉着艾米的手就要上楼去做衣服。
　　艾米拉住了，哄了好久才把他给拉到餐桌前坐下，好好的把晚饭吃了，收拾了碗筷才上楼，上了楼之后，艾米才知道，原来托托这么兴奋不是为了可以见证“史前文明”的。
　　
　　“小主人，小主人，你给安安也做一件衣服吧！”托托看了一眼艾米给莉莉娅画的图纸，没有多加评价，直接拽着艾米的衣袖就央求道。
　　艾米奇怪的看了一眼托托，心里有几分失落，这个托托自从有了那个酷似安利的异兽以后，都不怎么搭理自己了，现在，连史前文明都引不起他的兴趣了，看，连昵称都有了，叫“安安”呢！
　　
　　“好不好啊？好不好啊？”托托看艾米一直没有吭声，索性拽着他的袖子摇了起来。
　　“好了，好了，你别摇了！”艾米连忙答应，看着这样的托托，不知道为什么，艾米心里总觉得不是托托养了宠物，而是托托被圈养了，虽然他现在还记得回家，但是他的心思都不在这里了，艾米有几分嫉妒的想着。
　　
　　这个心里，是叫吾家有儿初长成吗？艾米心里暗暗的吐自己的糟。
　　托托一看艾米答应了，立刻就高兴的调出自己的蓝光屏让艾米来画图。
　　
　　艾米好笑的拦住了他，“先等等，你先跟我把这件衣服弄出来，我再帮你画，对了，还有伊森的衣服，今年秋天的那一套都还没做呢！”
　　托托一天艾米这么说，脸上立刻就显露出了几分失望，再一听艾米说还给伊森做衣服，立刻就大叫：“伊森少爷的也要做啊？那要到什么时候才可以做安安的衣服啊？而且我们根本没有伊森少爷的数据啊！”
　　艾米没好气的白了托托一眼，这孩子，太缺心眼了吧，有了安安，伊森立刻就被挤开了，好歹这也算是他的一个爹啊！
　　
　　“我向平光寺他们都问过了，大差不差就行了，反正要做好伊森的衣服，才有你家安安的图稿！”艾米也说不清自己的心态，其实这些衣服做的再好看，对于伊森来说，也没有防护服实用，但是，艾米还是在自己这个小楼里看到伊森穿着正常人的衣服在这里生活的样子。
　　
　　“唔，好吧，可是小主人，你要先把安安的图画好！”托托想了半天，才苦着脸同意艾米的话，但是还是不放心的要跟艾米讨价还价。
　　艾米伸手弹了他的额头一记，没好气的说道：“死小孩儿，跟我讨价还价了是不是？行了，你先做这一件莉莉娅的，我现在就给你画你家安安的！”
　　
　　“唔！”托托委屈的拿手摸着自己被弹红了的额头，但一看到艾米转身去画图的动作，还是乐的屁颠屁颠的去干活。
　　
　　不过，莉莉娅的衣服，稍微有点复杂，费时比较久。他设计了一件红色裸肩的紧身洋装，外面加了一件垫肩的黑色西装，这两个款式其实都很简单，但是艾米他们手中的布料却都是棉花弄出来的想绸缎一样的布料，根本没有符合这两件衣服所需的料子。
　　
　　所以还要托托想办法再加工一下布料才可以开始制作莉莉娅的衣服。
　　而托托也为了能早日看到给安安的衣服，后面的几天都跟在了艾米身后忙进忙出的，几天都没有带着食物去投喂自己的安安了。
　　
　　终于在五六天之后，几件衣服都成型了，莉莉娅拿到艾米送过来的衣服，立刻喜不自禁的要试穿，连平光寺也难得配合的说想看看。于是莉莉娅也就进了自己的房间去换衣服去了。至于托托，早带着他做好的给安安的衣服消失的无影无踪了。
　　
　　艾米看着兴奋的几人，手里拿着给伊森做出来的休闲衬衫加长裤，没由来的感到心里有点落寞的感觉，手也开始无意识的来回抚着拿在手里的衣服。
　　本来还一直伸着脑袋要看莉莉娅惊人装扮的平光寺，看到了艾米这幅表情，不知道是想起了谁或者想起了什么事，也蔫蔫的团在了沙发里。
　　
　　这边还没等两人伤春悲秋一番，小楼附近的屏障那边又传来了声响。
　　“艾米，我们回来了！”
　　
　　本来还怔在自己思绪里的艾米，听了这一声嘹亮的叫喊，直接愣在了当场，倒是一旁的平光寺被这一声叫给叫回了神，立刻反应过来，举步就想到屋外去，只是走到一半，听到了另一个声音，立刻三步并作两步，蹿回了一楼的客房里。
　　“平光寺，你给我滚出来！”一声粗厚的声音回响在艾米的小楼附近。
　　
　　艾米看着平光寺的动作，在一听小楼附近的一片高高低低的嬉闹声，终于回过神来，好笑的对着平光寺笑了几下，立马几步出了屋子，一眼望去――果然是萨尔文他们回来了！
　　
　　几年没见，萨尔文和伊森身上的少年稚气几乎全部都不见了，尤其是萨尔文，乍一看，整个人的气质和气场，跟当年的莫尔如出一辙，眼神深邃，面带笑意，满脸宽厚可靠的样子。
　　
　　至于伊森，虽然还是没什么表情，但是，看到艾米探头的那一刹，眼神还是闪了闪的，面容还是很精致的样子，一眼看去，就觉得是个美男子啊！
　　以前他的身体还有些少年人的瘦削，但现在，宽肩窄腰的，虽然没有肌肉蓬勃的样子，但是一副身形看上去就像蓄满了力量的野兽，只待出击的时刻。
　　
　　艾米稳了稳自己的心神，一步步的走到屏障附近，打开了屏障，放这一行人进来。同来的除了萨尔文和双胞胎以外，TK小队的几人是一个不缺的都到了。
　　其中有一个人，屏障一升起来，没来的及和艾米打声招呼就急急的蹿到了屋里去了，艾米正和伊森“不知如何是好”的焦灼着，也没注意到那个人是不是没有礼貌什么的。
　　
　　“你，你们回来了？”艾米捏了捏自己的衣摆，有几分尴尬和不习惯。
　　萨尔文他们都嬉笑着大声应道是，只有伊森慢慢的走近了艾米身边，直到艾米感到他的气息都喷到自己身上时，伊森才住了脚步，手一伸，就拦了艾米在怀。
　　
　　嘴巴伏在艾米的耳边，声音低低的说道：“我回来了！”
　　艾米别别扭扭的在伊森怀里挣扎了几下，心里暗暗不爽道：怎么搞得跟媳妇接待久未还家的丈夫一样？
　　可是几下下来，发现伊森是纹丝未动，于是也就乖乖的呆在了他的怀里，嘴里还嘟囔着：“回来便回来呗，还煽什么情啊！”
　　
　　抱了一会后，艾米才觉得身边怎么这么不对劲，静悄悄的，一抬眼看去，才发现身边都是人，每个人都用或热切的或看热闹的眼光打量着自己和伊森。
　　饶是自己脸皮够厚也禁不起这么多人看啊！
　　
　　艾米使了点劲脱开了伊森的怀抱，不满的瞪了这群人一眼，去，真没眼色，没看到别人情人间久别重逢啊，凑什么热闹啊这是？
　　看到艾米不满的眼神，萨尔文才笑笑的走上来打圆场，招呼着众人先回屋子里去。
　　一进到屋子里，艾米还没来的及说什么，就听到众人一阵抽气的惊呼声。
　　
　　艾米看到众人都惊讶的愣在了门边，拨开了挡在门口的几人，拉着伊森走了进去，看到了让人惊呼的源头。
　　穿着一身华服的莉莉娅正有模有样的倚在沙发上，红色的紧身洋装衬得她肤白如雪，身材的玲珑曲致也都显现了出来。黑色的外套不知道是来不及穿还是不会穿，只搭在了肩上，手臂光滑的伸着，端着早前摆在那边的一杯果汁慢慢的轻轻啜着，边上还散落着没吃完的点心。
　　
　　艾米看了这样一幅美人图，心里也暗暗的自得，这可是只能在自己这才能看到的，别的地方一定没有的！
　　可还没等艾米得意完，人群里传来的一声大吼就破坏了他的骄傲。
　　“莉莉娅，说！你们是不是早把好吃的都给吃完了！”那人一边说还一边指着散落的几块糕点。
　　                        




☆、第七十一章

　　听了那群人的一句话，艾米才猜到原来这些人根本不是因为沙发上的那个美人美服再惊讶，感情实际上是为了自己没吃上的那些美食在赌气啊！
　　莉莉娅看了看众人完全不把她这一身美服放在眼里样子，眼珠转了两转之后，才慢吞吞的开口说道：“好吃的？你说哪一样？艾米这边每天吃的都不一样啊，不知道你们说的是哪一样啊！”
　　
　　众人一听，各个都气得眉毛直竖，这话怎么听怎么不顺耳，这是在向他们炫耀？
　　就在众人要再动口舌反击回去的时候，人群中一道脆生生的声音传了过来。
　　“莉莉娅姐姐这身衣服是让小哥哥做的吧？真好看！”
　　
　　众人循着声音望去，看到是这次一路上很少开口说话的双胞胎之一――奥布。
　　萨尔文一听奥布开口了，立刻附和的说道：“对啊，莉莉娅这身衣服是艾米做的吧？挺好看的！”说完之后，还拿眼特地去瞅了奥布一眼。
　　可是奥布说完了这句话以后，又是一言不发的缩在了人群里，紧紧的贴在了安卡娜的身后，多一眼也不肯看向萨尔文。
　　
　　萨尔文一看奥布的这个样子，神色也是黯了黯，又带着几分不解，好像不知道为什么会弄成这样。
　　艾米在一旁看了这一幕，心里暗暗的觉得奇怪：奥布以往都是怎么和萨尔文腻呼怎么来的呀，怎么今天看着好像在避着萨尔文一样啊？
　　
　　一边疑惑，一边那眼神询问的看向伊森――他们怎么了？
　　伊森只是轻轻的摇了摇头，再抬了抬下巴，示意――没人的时候再说吧！
　　艾米撇了撇嘴，暗自嘟囔了一声：“什么事啊，还神神秘秘的！”不过说是这么说，可是下一刻还是听了伊森的，不再追问这个话题，从鞋柜里拿了很多的棉拖鞋出来给众人穿上，把这么多人都给迎进了客厅。
　　
　　众人对艾米这个小楼里的一切都充满了好奇心，在外面的屏障里看到这个小楼的时候，大家早已忍不住的赞叹了，现在进了这里面，一看艾米还给自己拿了奇怪的鞋子穿上，让自己进去，怎么还忍得住，立刻争先恐后的行动起来，套了鞋子就冲进了客厅里。
　　
　　先是坐了坐艾米家的沙发，又摸了摸抱枕，拿起来蹂躏了几下后，再传给下一个好奇的人，然后又自顾自的转身打量客厅里的每一样摆设，如果不是看到艾米和萨尔文都还站在那里，估计可能每样东西都还会塞到嘴里试试味道。
　　
　　艾米在一旁被这些人的举止给弄得目瞪口呆的，怎么一个个就跟土包子进城一样啊？不知道的人根本不会把他们当成从锦都来的人，根本就是山里出来的啊！
　　
　　“走吧！”伊森换好了拖鞋，看到艾米还愣在门口那边，便拿了一双鞋走过去，给他换了，拽了拽他的衣服，轻声的说道，看着他还是有几分呆呆傻傻的样子，便抿了抿嘴，搂过了他，携着进了屋子。
　　
　　直到那一群人拿起艾米早前放在了沙发上的给伊森做的衣服，凑到了艾米面前问是什么的时候，艾米才突然反应过来，自己不知道什么时候已经走进来了。
　　“哦，这是给伊森的衣服啊！”艾米下意识的就给回答了。
　　
　　举着衣服的是李奇，好像很好奇的样子，一听是给伊森的衣服，就更显好奇了，再看了看艾米套在身上的便服，白色大罩衫加卡其色的棉裤子，可能是因为艾米没有注射进化剂的原因，身高没有莫尔和萨尔文那么高，体型也比较消瘦，这么一罩，再加上那副淡淡的清秀的面庞，看着虽然感觉很奇怪的样子，可是也不难看。
　　
　　但是，伊森也这么穿？李奇想象了一下，发现自己完全不知道那会是什么样子的。
　　或者，跟莉莉娅的一样？可是颜色不太一样啊！李奇一边想，一边好奇的把衣服递给了伊森。
　　
　　伊森也不吭声，接了过来，就拿在了手里，又伸手摸了摸艾米的脸颊。
　　这么一番举动立刻让艾米涨红了脸，这个，是不是在调情？没想到伊森这么大胆，还以为他是闷骚型的呢！艾米暗自在心里吐糟。
　　
　　他一把从伊森手上抢了衣服，瞪了他一眼，示意――老实点，这么多人呢！
　　伊森无辜的对着艾米眨了眨眼，复又恢复了那副云游天外的木头样子，像是完全不知道自己刚刚做了什么一样。
　　艾米被他的这个样子给气乐了，怎么才三年不见，就学的这么油滑？还学会了视而不见了？不过转念一想，这样也好，总比真的永远一副木头人的样子好啊，起码这个样子有人气！
　　
　　“艾米，我们今天这么多人来，有没有什么好吃的啊？”一位TK的队员看到艾米和伊森已经结束了眉来眼去的交流，立刻识机的从一旁凑了过来问道。
　　
　　莉莉娅刚刚趁着众人不注意，已经把最后散落在餐盘里的几块糕点，都塞到了自己的肚子里了，众人时一点也没捞着，现在只能期盼着艾米再给弄一点好吃的出来了！
　　
　　艾米看了一眼凑过来的这个人，很陌生，除了那次大家集体吃火锅和烧烤的那一次，就应该没有来过家里。
　　但是很可爱，顶着一张娃娃脸，看着只有十七八岁的样子，一讲话，眉眼就笑的弯弯的，透着一股惹人疼爱的感觉，艾米看了半晌，才从他的可爱劲里回过神来，讲话的声音都不自觉的轻了几度：“你想吃什么啊？”
　　
　　“可以点菜啊？”娃娃脸一听艾米这么问，眼睛立刻惊喜的瞪得老大，水汪汪的，尽是期待的样子。
　　看得艾米除了点头完全做不出来其他的动作。
　　
　　而娃娃脸一看艾米点头，立刻就要兴奋的报菜名，但是嘴巴张了几张之后，才像想起了什么似地，尴尬的闭上了，挠了挠自己的后脑勺，说道：“我也不知道想吃什么？除了那一次以外，我也没有吃过其他的东西……”
　　
　　听到这里，艾米也就明白了他的意思，立刻安慰的摸了摸娃娃脸的脑袋，悄声说道：“没关系，我给你做好吃的！”说完后还在心里暗叹，果然连头发都是绒绒的，透着一股可爱劲啊！
　　而一旁的娃娃脸则在艾米的手伸到自己的脑袋上的时候，有几分僵硬。
　　本来都在各自嬉闹打量屋子的众人也都有了一瞬间的僵硬，就连伊森都如露了劲的豹子，直直的盯着艾米和娃娃脸打量。
　　
　　艾米虽然不如进化人敏感，但是客厅里这么明显的变化，怎么会让人感觉不出来，便看向了伊森，疑惑的眨眨眼――怎么了？
　　“那你要做什么好吃的给我吃？”就在这时，对面的娃娃脸又笑眯眯的开口问道，一室的紧张气氛立刻消散无踪，让艾米有几分反应不过来。
　　
　　“啊？哦！那你喜欢吃甜的还是咸的啊？”艾米愣愣的反问。
　　娃娃脸摸着自己的小下巴细细的想了好久，才说：“都喜欢，怎么办？”
　　
　　艾米听了这个话，不在意的笑了笑，“那就都做吧！”
　　娃娃脸奉送了个大大的笑脸，然后柔柔的说道：“唔，艾米，你真好！”
　　
　　艾米被这么一夸，倒是感觉有几分像自己是幼儿园老师，受了孩子夸赞的感觉，飘乎乎的，挺高兴，但是也不当真。
　　于是艾米便拉着奥布和伊森要去厨房给自己帮忙，今天托托一早就出去了，只能让他们给自己帮忙了，不然这么多人还真不知道要弄到什么时候，一边走还一边招呼萨尔文和安卡娜好好招待众人。
　　
　　直到艾米快要进厨房的时候，才突然听到娃娃脸开口对自己说道：“对了，艾米，我叫卡尔?比恩，以后别再忘了哦！”
　　艾米一听这话，才知道自己不记得别人名字的事被看出来了，立刻就羞恼的涨红了脸，心里暗叹自己还是没藏好，本来准备把伊森拉进来问问的，但是还是被人一眼看出来了，真丢脸！
　　
　　进了厨房以后，艾米才又打量了奥布一次，但是在自己面前，艾米又感觉到奥布很正常的样子，还笑嘻嘻的问要他做什么，这么一来，艾米又迷糊了，怎么才没多久不见，连奥布都变得难懂了？
　　
　　不过这也只是想了一下，毕竟外面还有一堆人等着他招待呢，没时间追问详细的事情。先做好这一顿饭再说吧！
　　想着，就先让伊森把他本来准备给他们的口粮――烤饼干一类的东西给送出去招待一下客人，然后自己和奥布呆在厨房里仔细想想做什么菜来招待这群蝗虫。
　　
　　想了半天，最后还是决定做一些容易的家常菜，毕竟那么多人，做的太复杂根本没有时间和人手来做这些。
　　伊森也算识相，知道艾米这边需要帮忙，送完了点心和饮料就乖乖的回厨房来听艾米指挥，也因为有这两个帮手，所以虽然没有托托，还是成功整治了一桌家常菜。
　　
　　光是肉类，艾米就做了不下十来样，从红烧肉、回锅肉、东坡肉到糖醋排骨、酱香五花肉几乎是一头野猪就换了七八种做法，而且艾米还特地将猪下水都拿面粉和水果醋给洗干净了，混着辣椒和重料给做了出来，出锅时看的一旁本来一脸嫌弃的奥布都口水直流。
　　
　　再从保鲜库里拿了很多才收进库里的新鲜蔬菜，把一些容易出鲜的配在一起，加了肉片翻炒了好几道时鲜，又让萨尔文带着几个人直接去海边捕捞一点海鲜，有拿来炖了汤的，也有拿配料里里外外抹上再上锅蒸了的。
　　
　　只是这么简单的一做，等到一道道端上桌时，还是看花了客厅里一行人的眼，心里都在暗暗自叹：这几天肯定便宜了莉莉娅和平光寺了！
　　殊不知，莉莉娅也是咽着口水，暗暗嘀咕：原来艾米还会做这么多好吃的呀！
　　
　　艾米、奥布以及伊森摆好了桌以后，才让萨尔文带着众人上桌，然后自己再去厨房里拿酒来，上一次是吃烧烤和火锅，根本没有给这些人配上酒，反正最近几年他和托托酿了很多，也不在意这一点，而且难得来了这么多客人呢！
　　
　　等到众人都坐差不多了，艾米才发现好像少了两个人――平光寺和一早冲进来的那个人。
　　“阿寺呢？”艾米环视了一圈，才问向莉莉娅。
　　
　　莉莉娅看着满桌子的食物，直流口水，听了艾米的问话，头也没抬，指着客房的位置就说：“和丹在里面呢，估计没心情来吃了，我们先开动吧！”
　　话音刚落，就听到一声不满的嚷嚷传了过来：“谁说的？谁说的？我们怎么就没心情来吃了？”
　　
　　众人看过去，是被丹横抱在怀里的平光寺！
　　平光寺的皮肤本来就偏黑，现在是黑里透红，脸上的表情是只见牙不见眼，笑的连眼珠都看不到了！
　　
　　“哟，你这是遂了心愿啊！”一桌人看了他的样子，再一看他被丹包在怀里的样子，立刻就起哄打趣。
　　“去，你们懂什么！”平光寺是一点也不介意，只是摆了摆手，就反身搂着丹，吧嗒一声亲在了他的脸上，“羡慕吧！我现在也不是孤家寡人了！丹说了，回去就登记！”
　　
　　本来一声不吭的丹，听到了这里，也终于红了脸，不满的拿手捏了捏他的腰，示意他安分点。
　　丹这么一示意，平光寺立刻安静下来，乖乖的被抱着走到餐桌前。
　　这张餐桌还是他们平常用的那张，只是在上面铺了一张更为宽大的木板，加大了桌子的面积，周围摆放的木椅也多了很多，看出来是艾米为了招待他们特意弄出来的。
　　
　　等到丹一坐下，众人也就肆无忌惮的开始吃吃喝喝，艾米本来以为会吃上好久的一顿饭，硬是被这些人在四十分钟内给搞定了，不过也难怪，本来这里就没有什么餐桌文化，更没什么礼仪可说，都是自顾自的吃，自顾自的喝！
　　虽然这样，但是艾米却觉得比自己前世那些推杯换盏式的吃法要舒心多了！这才是食之大道啊！
　　
　　众人吃饱喝足了之后，还没等艾米摆上饭后点心，平光寺就要拖着丹回去登记，于是也不多留，刷的一下，就驾驶着自己的机甲飞走了！莉莉娅也因为出来了太久，要回家去呆几天，也就换下了艾米给做的衣服，规规矩矩的交给艾米给保管，然后回家去了。
　　
　　TK队里的众人也有很多是难得放了假，来这边吃了一顿好的之后就要回去的，所以一下子也就走了差不多了，最后只有卡尔、阿布、盖文三个人留了下来。
　　而这三人留下来也是因为早没有了家人，这么多年来也是因为他们一出生就能注射进化剂，所以由政府和军部那边合力养着的，也没有什么家不家的。
　　
　　艾米听了，心中感慨半晌，幸好这几个人的基因匹配度还算争气，如果是他遇到这样的情况，估计早就被扔出去自生自灭去了！
　　
　　送走了那一批人之后，艾米也就闲闲的拖着众人在客厅里闲聊起来，虽然艾米这辈子估计参军无望，可是提起军事以及宇宙战争训练什么的，艾米也还是很兴奋的参了一脚，即使不懂，听听也过瘾啊！
　　
　　只是众人正聊到激情的时候，托托突然苦着一张脸从外面跑了进来，一进门看到萨尔文他们都在时，脸上的表情就更加委屈了。
　　
　　艾米看了托托这幅样子，也是十分惊讶，立刻走过去，拉着他走过来，看了半天才问：“怎么了？这么狼狈？”
　　说托托狼狈是一点也不为过，身上套着的罩衫有好几处都被撕裂开来，手臂上腿上都是摩擦的痕迹，看上去就像和人打了一架一样。
　　



☆、第七十二章

　　本来早已经止住了泪水的托托，一听艾米这么问，立刻又委委屈屈的红了眼，小鼻子抽抽搭搭的，看上去就让人觉得很可怜。
　　连一直没有吱过声的伊森都走了过来，拉了托托仔仔细细的看了一遍，才沉着声音问：“怎么回事？”
　　
　　托托一看伊森也关心的问起了他的事，眼泪立刻就落了下来，心里的委屈是再也没有办法压抑了，呜呜咽咽的把事情和众人都说了。
　　原来是托托一早高兴的拿着衣服去找自己的宠物，但是可能是因为隔了好几天没有去，那只酷似安利的异兽以为托托不来了，早就不在托托和他常去的那个地方了，于是托托在原地等了很久都没有等到它。
　　
　　最后当托托失望的要往回走的时候，那只异兽又突然窜了出来，一下就把托托给扑倒在地，托托被吓了一跳，但是一看是自己的安安，也就松了口气，立刻就要亲亲热热的凑上去和他玩闹，结果人家安安一个爪子就把他给按了回来，然后对着他龇牙咧嘴的。
　　托托一看他的样子，就知道他生气了，可是又不知道自己哪里做错了，心里惴惴的同时，还是端着一张笑脸去讨好他，这个，宠物有时候生气也是因为主人做的不对，小主人又交过的。
　　
　　可是安安根本没有理睬自己，径自就要把爪子挥过来，托托这才知道事情有点严重，就势滚到了一边，而这边的安安一看自己按在地下的猎物逃掉了，立刻就火大的扑上去，而反应过来的托托哪有那么乖，这么一来一回，两人就打了起来。
　　最后，也算是平手，只是，那只异兽最后只是撕下了托托的一片衣衫，就蹿走了，任托托怎么哭叫也不再出来，托托也就哭哭啼啼的自己跑回来了。
　　
　　艾米听完，不禁扶额，觉得这完全就是小孩子之间的打闹啊！
　　那个异兽要真的想伤害托托也不会等到今天啊，估计其中一定出现了什么问题，才让他对托托发了火，而这个原因十有八|九是托托这么多天没去看他，让他等的恼火了，以为托托不来了！
　　
　　而一旁的其他几人一听说是异兽的事，面上表情立刻变得微妙了起来，趁着艾米和托托不注意的当口，相互看了一眼，眼中尽是诡秘的神色，半晌，萨尔文才笑笑的把托托给搂了过来，摸着他的脑袋说：“既然这样，我们就去把他给你捉回来，怎么样？以后用根绳子捆在家里，不乖就不给饭吃！”
　　
　　萨尔文说完后，艾米立刻就要开口，可是一旁的伊森却悄悄的拦了下来，艾米立刻意识到，自己和托托已经在不经意间把事情给透露了。
　　想到这里，脸上立刻有点不自在，本来准备瞒着他们来着呢！
　　伊森在一旁看了艾米尴尬的表情，没有多做什么，只是加重了手上的力气，狠狠捏了捏艾米的手腕。
　　
　　“还是不要了，把安安关起来了，他会不高兴的！”托托听了萨尔文的话，抹着眼睛想了想，还是认真的摇了摇头。安安还是喜欢在野外的，不然自己早就把他带回来，也不用每天晚上还要分别了。
　　
　　但是托托这么实诚的回答却看得一旁的艾米直摇头，这个托托的情商还真是个大问题，现在异兽的事都被知道了，哪还有他做主的立场啊，这下无论他乐不乐意，那个安安肯定是要被抓回来的！
　　
　　“这样啊！那你是在哪里和他打起来的？看看，这边都刮伤了！”萨尔文指着他身上的一处擦伤，诱哄的问道。
　　“就是在左边靠过去的那片林子里，那里有一个小溪饶了过去……”托托没有一点顾忌的把自己知道都说了出来。
　　
　　说完后，萨尔文也就把托托给放到了地上，摸了摸他的脑袋，对着其余几个人使了眼色，大家都心有灵犀的点了点头，然后跟着萨尔文鱼贯而出。
　　艾米勉强的扯了扯嘴角，看了一眼伊森，伊森什么话都没有说，只是拉了拉艾米的手，却没有离开的意思，看到他这个样子，艾米就猜到了，伊森这是要留守在这里啊。
　　
　　看来自己和托托早前还是天真了一点，三年前异兽弄出来的那场锦都之难还历历在目，怎么说，自己也应该更加小心一点，而不是像现在这样，自以为是的做了这些事，还依着托托的性子，让他自由自在的去和那只异兽接触。
　　想到这里，再一想自己对那只异兽其实所知甚少，他立刻就感觉到自己后背泛起了一层后怕的冷汗。
　　
　　托托还有点不明所以的看着艾米和伊森，不知道发生了什么事，更不知道将要发生什么事，他茫茫然的眼神看的艾米心里一震，这样一来，受伤害最大的可能是托托，于是艾米走了过去，拉起托托的手，轻声说道：“托托，走，给你洗澡换衣服去！”
　　
　　双胞胎跟着众人来了这里，又看了这么一幕幕的，也双双说自己有点累了，要上楼去休息一下，于是都跟着上楼去了自己在这边的房间。
　　而艾米则担心的瞄了一眼奥布，今天的奥布真的很不对劲，但是现在又揪心这托托的事，还是没时间去问问怎么回事。
　　
　　等客厅里所有人都走光了以后，伊森还是不动如山的在客厅呆了半晌，最后抬头望着二楼的天花板，眯了眯眼，拿起放在沙发一角的衣服，抬脚走上楼去。
　　
　　楼上，艾米已经把托托给洗的白白净净的塞到了他的被子里，摸着他的脑袋，让他先睡一觉，等他睡醒了，再去找找安安，也许那时它已经不生气了，大家就可以和好了！托
　　托一向很听艾米的话，也一直把他的话当圣旨对待，听艾米这么一说，托托立刻信任的闭上眼，乖乖睡觉。
　　
　　等到艾米回头要退出房间的时候，就看到伊森正拿着自己给他做的衣服倚在托托的房门前，眯着眼睛看自己，但是看不出什么情绪。
　　艾米看他这个样子，心里咯噔了一下，心跳的秩序一下就乱了，不由的在心里暗骂一声，长得好就是占便宜，随便做做样子也该死的性|感！
　　
　　“你怎么拿了衣服上来了？”艾米一边走过去，一边轻声问道。
　　伊森只看了一眼艾米，没说话，拉着他的手就转身往他们的房间走去。
　　艾米则诧异的挑了挑眉，这么久没回来过，记性还不错嘛，他只在房间修建好了以后睡了一晚，现在是一点也没弄错啊。
　　
　　进了房间后，伊森就顺手放开了艾米的手，自己拿着衣服进了浴室。
　　伊森进了浴室后，艾米就开始管不住自己的眼睛，老是一不小心就飘向了浴室的方向，浴室的门都是透明的，只是透明度不是很高，艾米故意弄成了他前世磨花玻璃的样子，在外面的人是看不清里面的情况的，但是仔细看，里面的人影活动的轮廓还是可以看清的。
　　
　　艾米视线飘移了半晌，才暗自唾弃了自己一顿，怎么说，这个自己又不是女人，看个男人怎么了，再说还是自己男人呢！这么想着，艾米便鬼使神差般的走到了浴室门前，正准备把手搭上去开门时，门就自己开了。
　　
　　伊森一身水汽的站在门的对面，□裸的，手里还拿着那套衣服，看样子是不会穿。看到艾米站在门前，也惊讶了一下，立刻就恢复了云淡风轻的样子，把那身衣服递到艾米面前，示意他帮自己穿上。
　　
　　艾米本来被伊森这么突然的一个开门吓的呆住了，在一看这么活色生香的美男出浴图，立刻就拿手捣住了口鼻，这个，真的太秀色可餐了，毕竟，他现在的身体正值十八岁的年纪，可真经不起这种考验。
　　
　　再一看，伊森把手中的衣服已经递了过来，艾米也故作正常的接了过来，示意他走出来。伊森也就一脸常然的走到了房间正中央，等着艾米给自己穿衣服。
　　等伊森完全走到了室内，艾米又忍不住的在心里狠狠警告了自己一声：把持住！把持住！你不能表现的比他更猴急！
　　
　　不过，真的很难，伊森的体态说不上强壮，但是每一处都是蓬勃的恰到好处的，肌肉纹理也都是薄薄的一层顺着骨骼走了下来，看着好像不是很壮，但是，艾米却能从中看出不逊于野兽的爆发力。
　　尤其是现在，身上还挂着水珠，体态自然，面色如常的样子，明明就是光秃秃的了，还是一副超然在世界之外的样子，矛盾里透露出来的那股禁欲美感更让艾米不住不停的咽口水。
　　
　　挣扎了半晌，艾米才调理好自己的心绪，慢慢的走上前去，先是拿了一块宽大的布料给他从头到尾的擦拭了一遍，把水珠都给擦干，再帮着套上半身的衣服，至于下半身，艾米纠结了半天，还是翻出了一条平角裤，塞到了伊森手里让他自己穿。
　　而伊森则是眼神沉沉的看了艾米半晌，才抿了抿唇，自己接过了裤子慢吞吞的套了起来。
　　
　　等伊森把所有的衣服都套上了之后，艾米才深深的呼出了一口气，心里说不出是失望多一点还是庆幸多一点。很是复杂就是了！
　　就在这时，楼下传来了乒乒乓乓的声音，艾米不由的看了伊森一眼，结果是什么也没看出来，倒是伊森自是安然的理了理自己的衣服，看样子还是有几分不习惯身上的衣服，之后，便又拉着艾米的手走了下楼。
　　
　　下了楼，艾米才发现是萨尔文他们回来了，他们正围在客厅的一角，好像是围着一个巨大的网状东西，里面好像绑了一个活物，艾米心里一紧，安安真的给捉回来了？
　　“萨尔文？”艾米出声，声音绷的紧紧的。
　　“唔，艾米，你来了，刚好，看看是不是他？”萨尔文回头，看到艾米下楼，便对着他招招手。
　　
　　艾米正待过去，却被伊森拉住了，艾米不解的看了一眼伊森。
　　伊森没有解释，拉着他慢慢走过去，很有技巧的把艾米护在自己的防御范围里。
　　“是他！”艾米还每走进，就看到了大网里的那个生物的脸，虽然被网给遮着，但是满脸的怒气还是很明显的，龇牙咧嘴的样子，是在恐吓和威慑想靠近他的人。
　　
　　“为什么要……”艾米看着，有点不忍，虽然知道这是异兽，但是，这么一段时间以来，通过托托的转述，艾米早就认定了这只异兽就是安利。
　　而且虽然他也认识到自己之前所做的打算有很多不妥之处，但是这么些日子下来，他潜意识里已经认为自己和变成异兽的安利达成了某种默契，大家会一直这么相安无事的相处下去，可今天，他却被自己的兄弟给绑了过来，心里怎么也有几分愧疚和不安的。
　　
　　“不这样，他不来啊，凶的不得了啊！”萨尔文耸了耸肩，一副没办法的样子。
　　对于萨尔文这么一副没办法的样子，艾米看在了眼里，可是却忧在心里，这要是要托托看到了……
　　
　　“你们在做什么？”艾米正想着，一道脆脆的声音便传入了艾米的耳中，这一声，就算不是雷霆之震也让艾米的心漏跳了几拍――还真是怕什么来什么！
　　“托托……”艾米勉强支撑着一张小脸转身去看托托。
　　但是托托可没有像以往那样对艾米表现自己的慕儒之情，只是直直的盯着被萨尔文他们围在中间的安利。
　　
　　“安安？”托托有几分疑惑，像是不能确定被困在网中的是不是安利，又像是不明白为什么安利会在这里。
　　而网中的安利，本来还是弓背炸毛，满是防备的样子，听了托托这么一声呼唤，居然立刻收拢了自己的利爪，显得有几分委屈的样子，看向托托，嘴里呜咽了几声。
　　
　　他这一呜咽，托托立刻就像被打了鸡血一样，兴奋的冲了过去，在众人还没来的及出声之际，三两下就把外面的那张网给撕成了几份，看的艾米不禁在心里暗暗咋舌，那张网可是连安利自己也撕不开的啊！
　　
　　“安安，你怎么在这里？”托托又是兴奋又是不解的把安利给放了出来，上上下下的打量了好久，才凑上前去，抱住了安利的脑袋猛蹭。
　　“被你们抓来的……”安利的声音从托托的胸前闷闷的传出来。
　　
　　听的艾米又是一惊――这个，是会说话的啊？
　　可是再一打量萨尔文他们，好像都没什么惊讶的表情，看上去好像本来就会说话的样子，艾米立刻就暗暗嘱托自己，不要大惊小怪，毕竟虽然是进化成了异兽，可也是进化啊，总不能说反而失去了语言能力啊，这样不就是退化了嘛！
　　
　　“捉来的？为什么要捉过来？”托托放开了安利，歪着脑袋问。
　　“因为要捉过来给托托做伴侣啊！”一直在旁边看着这两只像小动物一样互相抚慰的卡尔突然发话。
　　这话音刚落，客厅里的人脸上出现了各种表情。
　　
　　艾米的是一脸震惊，怎么，不是放养的宠物吗？一捉回来就变成女婿了？不是，是儿婿！
　　萨尔文和其余的人看着还抱在一起的两人，露出原来如此的表情，只有伊森，不动声色的上下好好观察了一下安利。
　　
　　至于安利，本来还是满脸气氛的样子，他之前回答托托的那一句话，也是有一点挑拨托托和这群人的关系的意味在里面，只是没想到，这群人里居然有人给了这么一句话。
　　虽然还是不满，不过，他低头看了看正兀自陷入一片茫然和绯红中的托托，他的嘴角几不可见的翘了翘。
　　
　　而一旁的托托，听了卡尔的话，下意识的看向了艾米，但是艾米本身也是一副震惊的样子，根本没有给托托任何表情和眼神的暗示，
　　托托自己再一想伴侣这个词的意思，脸上立刻不受程序控制的飞上了一抹红晕，唔，好奇怪喏，为什么听了这个词，就不好意思再看安安了呢？
　　
　　不过这么一阵震惊和笑闹之后，萨尔文却对着艾米和伊森使了个眼色，艾米心下一凛，想起来，这事只是先哄着托托玩的，很多事还没弄清楚呢，于是也便对着萨尔文点点头，然后拉着托托和伊森走到沙发处，示意
　　大家都坐下来，不管什么事，还是要一点一点慢慢说，说清楚了，才好找出问题所在，找到解决之法。
　　                        




☆、第七十三章

　艾米坐在沙发上，不自觉的抱紧了怀里的抱枕，看着对面的相互依偎在一起，你喂我一口，我喂你一口的两只，心里还是有点发酸的感觉。
　　事情算是说清楚了，也算是没说清楚。
　　
　　三年前，罗娜在最后注射进化剂的最后关头发现情况不对，当机立断的采取了和伊森双胞胎当年一样的措施，但是，安利的基因匹配度也确实麻烦，最后还是没有办法全部挽回，从表象上看，进化还是失败了，但是，看到安利现在的样子，又很难说，进化的宗旨和标准到底该怎么衡量。
　　
　　至于安利自己怎么定义自己的，估计除了他自己，别人都不会明白。
　　但是可以肯定的是，他与那些真的化为了异兽的实验品又有些许区别，人类的特征也保留的更多一点，思维和理智的绝大部分也并没有并野兽的本能给同化。
　　
　　对于他是怎么离开实验室，来到了这一片区域的，安利却是怎么也不愿意开口说明。
　　但是艾米一看他的这个样子，再一联想当初他们同住在一起的那段时间，就猜到，可能是他的家人帮了他，他最后被带走的时候，罗娜也说过，他的家世有点特殊，他现在不愿意说，应该也是不愿意连累到自己的家人吧！
　　
　　在这一切解说的差不多之后，只有托托是最高兴了，把家里存着的小饼干什么的，都给拿了出来，一样一样的递到安利的嘴边让他吃，这个动作做得尤其得娴熟，不难猜到这个喂食的举动，托托已经做了很多遍了。
　　
　　至于安利，在交谈中发现坐在自己对面的那个青年就是当年和自己同住的艾米，再一看周围坐着的几个人，虽然气势很压人，但是也没有恶意和攻击的意向，也就乐得享受托托的喂食。
　　时不时的，他也会拿着自己毛茸茸的爪子喂几口给托托，看着托托吃的眼睛都眯起来的样子，就不自觉的凑上前去舔了舔他的脸颊，惹的托托脸颊又不受控制的红成一片。
　　
　　而一旁的艾米是已经快咬碎了自己的一口银牙了，手里的抱枕也被揉成了一团――太过分了，这么明目张胆的就吃起了托托的豆腐！
　　至于其余的观众――萨尔文、伊森、卡尔几人都是沉吟着听完了安利的叙述，虽说他们并没有摆出真正的逼供的姿态，对于安利说的话，他们虽然还有几处感到很疑惑，但是基本也是相信了。
　　
　　毕竟，他们都是跟那群凶猛异常的异兽打过交道的人，这个安利确实和那群异兽不同。
　　不过一想到怎么处理他的事，这群人也还是感到几分苦恼。总不能当成没看到，任他们去吧？
　　
　　“你自己现在想怎么办？”就在众人都沉吟在怎么处理安利的事情时，艾米突然开口打断了还在亲亲我我的那两个人，一本正经的问着安利。
　　“怎么办？”安利显然有点惊愕，他以为这群人抓他过来是已经想好了怎么处置他，而他自己也做好了准备，只要不是把自己送回锦都，其他的他都可以接受，如果他回了锦都，那他的家人……
　　所以，不回锦都，不上报他的行踪是他唯一的所求。
　　
　　但是，现在看艾米的表情，居然是这么一群人压根就没想好怎么处置自己。
　　安利在心里有点哭笑不得的感觉，从自己离开锦都的那天起，他就开始独自一人流窜在这颗星球上，也是自那以后他才真正认识到什么叫做弱肉强食，什么叫做强者为尊，所以即使他被抓过来，心里也只是憎恨自己不够强，却对这群人并没有什么反感。
　　
　　本来对于自己被抓回来心里还是有点忐忑的，但是看到自己熟识的艾米还有最近一直很黏自己的托托，心里早已认定他们对自己应该是有合理了处理方案，谁知道，最后这个怎么办还要问自己。
　　
　　他伸手本欲摸一摸托托的脸颊，但一伸手看到自己已经变成了兽类的爪子，就顿住了，脸颊几不可见的抽搐了一下，最后还是收回了自己的爪子。低头阖眼的看了自己的爪子半天，才略带嘲讽的说道：“还能怎么办？”
　　
　　艾米和在坐的一行人对他的这一系列微小的动作都看在了眼里，听了他的这一句话后，心里也不受控制的泛起了苦涩感。客厅里静默了良久，才突然响起了托托的声音。
　　“不是说，要给托托做伴侣的吗？”
　　
　　众人闻声，都不由自主的朝托托看过去，发现托托正瞪着眼睛，不解的看着在坐的这些人，尤其是艾米和伊森，眼神里尽是期待和不解，像是不能理解之前才说好的事，怎么现在还要商量怎么办一样。
　　
　　“哈哈……”就在大家都不知道该怎么应声的时候，卡尔突然捧着肚子笑了起来，“艾米，你儿子好迫不及待啊！他成年了没有啊？要不今晚就把他打包送出去得了！”
　　艾米这才反应了过来，又是好笑又是好气的瞪了托托一眼――没出息，看看人家安利的强壮样，你过去一定是被压的，还这么迫不及待！
　　
　　托托被艾米瞪得瑟缩了一下，不知道自己哪里做错了，有点委屈的朝着安利靠了靠。而安利面上不显，身后的尾巴却悄悄的把托托圈到了怀里，还安抚的拍了两拍。
　　虽然，众人表面上是把托托的提议当成了笑话，但是不可不说的是，这个笑话正在悄悄的变成可行的方案。
　　
　　众人笑闹之后，也就没在想着到底怎么办，各自伸了伸懒腰都说好累，要找个地方休息一下。便被萨尔文领着去了客房，而艾米则揪着托托要去厨房，伊森则安静的坐在安利对面。
　　厨房里，艾米拿手不断的戳着托托的额头，不断的嘀咕着：“不争气，不争气！”
　　
　　而托托除了拿手委委屈屈的遮着自己的额头外，就只能睁着水汪汪的大眼睛看着艾米，完全不能理解艾米为什么不高兴了。
　　而艾米兀自气了半天，发现这个小傻瓜完全不能理解，自己也气得乐了！
　　
　　最后，这件事到底算怎么解决的，谁也说不清。
　　只知道安利是住在了艾米的小楼里，和托托睡在一间房里，每天白天两人都会去林子里晃悠一天，晚上就会回家，完全把这里当成了一个睡觉用的洞穴。
　　
　　艾米虽然对托托这番行为有满腹的怨言，恨不得挠墙去。但是看着托托一天比一天高兴的样子，却也确实说不出什么。
　　每个人都有自己的生活和道路，只要自己愿意，怎么走，别人是干涉不了的！幸福与不幸福也只在自己的心念之间。
　　
　　在所有人的有意忽视和默许下，安利也算是成了这个家里特殊的一员，只是，艾米的厨房任务却也确实的增添了，因为托托现在白天都见不到人啊！
　　不过，住下的这几人还算比较识相，还会轮流来厨房帮忙。
　　
　　前几天还好，基本都是卡尔、阿布他们好奇而又勤快的给艾米打下手，而艾米也会一直投桃报李的额外的做一些吃食给他们，大家也一直皆大欢喜。
　　只是今天本该轮到双胞胎过来帮忙的，只是不知道为什么到了厨房，艾米才发现今天来到厨房里的居然是萨尔文和奥布。
　　
　　而两人之间弥漫的那股气氛一眼就让人觉得很奇怪。
　　艾米走进去后，明显感觉到萨尔文和奥布共同松了一口气，这样一来，艾米心底的疑惑就更深了――这两人到底是怎么回事？
　　
　　疑惑归疑惑，但是艾米也知道即使自己再疑惑，现在问也问不出来结果，所以面上也还是不动声色，进了厨房就故作正常的开始话起家常。
　　“奥布，你是不是马上也要紧军部了？”艾米拿着手边摘好的菜，准备去清洗一下。
　　
　　“唔？”奥布显得有点惊讶，看了艾米一眼之后才瓮声瓮气的说，“没有，我不进去了！”
　　“诶？为什么？”萨尔文和艾米异口同声的问道。
　　奥布现在已经完成了七级进化，军部按理说不会放过这样的人才啊！
　　
　　奥布看了看两人，抿了抿嘴，手上的动作一点也没停，“我自己不想去，我的精神系进化出来的能力……没什么用！”
　　“什么意思？”这一次萨尔文比艾米更急，手边的活都停了下来，看样子想走到奥布面前，但是动了两步后又像想起了什么，停了下来。
　　
　　奥布看这一次是萨尔文问的，脸上的表情很不自然的僵了一下，慢慢的撇过头，像是很不想回答的样子，最后就当艾米都有点受不了他们之间这种怪异的气氛的时候，奥布才慢慢说道：“我的精神力很奇怪，除了常见的固定范围内移动物体的作用，还有一种，衍生出来的七级进化力，是米卡爷爷也没有见过的，没有任何攻击和防御的属性，这些……对现在的锦都都没有什么用……”
　　
　　艾米听了，手上的动作也终于不自觉的停了下来，虽说现在的锦都已经可以确定是安置在这颗星球上了，但是，军事能力还是这个社会衡量人的第一要素。
　　如果奥布的能力没有任何防御和攻击属性的话，在这颗星球上其实也就比他这样的非进化人好一点而已，但是从身体和各方面的资源运用度来说，是完全不能和那些身体进化以及有攻击或防御属性的精神进化人相比的。
　　
　　萨尔文也在一旁皱着眉头，满脸愁云的样子。
　　艾米看看这个又看看那个，心里暗道，难道是因为这个事情，所以奥布才变得奇怪了，连带着萨尔文也变得奇怪了？可是看样子，萨尔文也是才知道啊！
　　
　　而奥布说完了这些，就把自己分到的任务都处理好，送到了艾米手中：“小哥哥，你让我做的都做好了，我能不能先出去了？”
　　艾米还深陷在自己疑惑的漩涡里，看到奥布这么说，也没多想就答应了。
　　
　　而萨尔文也像是有所察觉一样，立马把自己那边被自己蹂躏的不成样子的一把青菜，装在了盆子里全塞给了艾米，也跟着奥布走了出去。
　　而奥布本来还算稳健缓慢的步伐，一看到萨尔文也跟了出来，立刻变成了疾走的状态，看样子好像在躲着他。
　　
　　艾米两手各端着一个盆子，看得满脑袋的雾水。
　　突然，一双手伸过来接过了自己手中的盆子，顺势看去，是伊森――他正穿着艾米给做的家居休闲服，长袖衬衫和休闲裤，很自在的样子，看来已经习惯穿这些衣服了。
　　
　　“他们，到底怎么了？”不知道为什么，几乎是下意识的，艾米觉得伊森应该知道这些。
　　但是伊森没有答话，接过了他手中的盆子，就转身进了厨房，看了看厨房准备的工作，拿起一边还没有处理的几条海鱼，就开始清理起来。
　　
　　艾米挠了挠脑袋，被这几人的态度给完全弄糊涂了。
　　直到晚餐上桌的时候，伊森帮着艾米摆饭的时候，才拉住了艾米，说了一句：“萨尔文快有伴侣了，是赛宾！”
　　
　　这一句话，立刻让艾米陷入了更加茫然的思绪里，这句话什么意思？赛宾是谁？萨尔文要有伴侣了？是要结婚的意思吗？为什么突然跟自己说这个？
　　但是艾米疑惑的望过去的时候，伊森又不再吱声了，好像是所有该说的都说了。
　　
　　不管艾米有多迷惑，伊森也只是径直拉着艾米做到了餐桌前和众人一起把晚饭给吃了，直到晚饭快结束的时候，萨尔文才突然对艾米说到：“我明天就要回去了！”
　　“啊？这么快？不是有两个月的休假吗？”艾米顿住了筷子。
　　“有点事情要办……”萨尔文一边说一边若有似无的瞟了奥布一眼。
　　
　　“哦……”艾米觉得今晚这个餐桌上到处都是秘密，看，萨尔文现在说的都是有点事要办，却没有直接说是有什么事要办。伊森也没头没脑的说了那么一句话，奥布又是这种全身上下都不对劲的样子。
　　
　　但是，艾米也知道，自己这么直直的去问，一定是问不出什么的，而这几年的生活，让他真切的明白了一件事，很多事只能放在心里去想明白，却不能去太过追究。生活里的很多事也不能太过明白，难得糊涂不是一种哲学，而是一种生活的准则。
　　
　　晚间，艾米呆在床上抱着自己的枕头开始理着这一天的种种，越想越觉得糊涂，其实，他在心里已经猜到了一种可能，只是还是不敢去认定。
　　伊森洗了澡出来看到的艾米，就是盘腿坐在床上，秀气的眉头已经快拧成川字眉了，一副苦大仇深的样子。
　　
　　伊森甩了甩还在滴水的头发，走到了床边坐下后，开始自己给自己擦头发，用的还是艾米弄出来的吸水性很强的棉布毛巾。
　　艾米被一边出现下陷的床给惊了一下，回神就看到了伊森坐在那边笨拙的擦头发的样子。他爬过去，伸手把他的毛巾给接了过来，呆在他的背后就给他擦起头发来了。
　　
　　“奥布是不是喜欢萨尔文？”一边擦一边将心里的疑惑问出来。
　　伊森从毛巾和头发的缝隙里斜视着自己上方的艾米，看了半天，才慢慢点点头。
　　艾米心下暗暗一叹，果然是这样，那现在这一切大概就说的通了。
　　
　　看来，还是要和奥布聊一聊才行啊，不管怎么说，大家是兄弟这一点是不变的，不管萨尔文是什么态度，起码他现在都有了要结为伴侣的人了，跟他说什么都晚了。
　　等伊森的头发都擦的半干了以后，艾米把毛巾扔在一边，自己三两下钻进了被窝，懒懒的说道：“好了！睡吧！”
　　
　　话音刚落，艾米就感觉自己身上一重，再一细看的时候，发现伊森已经压在了自己身上，眼神暗沉，嘴唇抿得很紧。
　　虽然他什么都没有说，但是不知道为什么艾米心里突然就升起了强烈的危机感，心里有一个声音说道：来了！
　　
　　这几天他和伊森虽然夜夜同眠，但其实还是和小时候一样，就是盖着被子纯睡觉而已。
　　要说艾米没什么想法是不可能的，毕竟那么血气方刚的身体年纪摆在那，但是，一想现
　　在自己和伊森的气势和体能对比，自己一定是屈居于下的那一方。
　　所以对于这段时间来，伊森的安分，艾米心中还是窃喜大过失望的。
　　
　　同时心里也偶尔会嘀咕一下，是不是伊森不会？想到这里，他又难免会忍不住的臆测，如果他不会，那是不是自己可以把伊森……
　　只是还没等到自己想个万全之策，这个事情好像就来了……
　　                        
☆、第七十四章

 “你……”艾米想了半天，还是不知道自己该对伊森说些什么，这么一抬眼，又刚好陷入了他的眼眸中，一时完全忘记自己要讲什么。
　　伊森眸色里的暗沉越来越浓，他直勾勾的盯着艾米不说话，脸倒是越凑越近，直到他的气息完全喷在艾米的脸上，才停住。
　　
　　“……”
　　本来已经迷糊掉的艾米，看到停在自己面前的伊森反而有几分清醒，但是却突然看到伊森的嘴巴开合了几次，只是，他不确定自己听到的内容。
　　“你刚刚说什么？”艾米定定的盯着伊森问。
　　
　　而伊森此时却只是牵了牵嘴角，就把唇落了下来，直直的奔着艾米的唇去了，含住了之后就是一番肆掠，逼的艾米是毫无招架之力。
　　艾米迷迷糊糊之间，唯一闪在脑海里的就是：他什么时候技术这么好？
　　
　　等到艾米再一反应过来的时候，自己的上衣已经被褪的差不多了，自己也被逼的连连气喘。
　　“等、等一下！”艾米突然拿手挡住了伊森下滑的手。
　　伊森不解的看向他。
　　“你……”艾米匀了匀气息，“你会吗？”
　　
　　不是他要怀疑，实在是，这个军部里没有教过吧？自己好像也没有见他经历过青春期，他真的会吗？
　　艾米的问题才出口，伊森的眼睛眯了眯，一声不吭的就把自己又给压回了被褥之间，表情也好像变得更加危险几分，舔吻也紧接着普天该地的落了下来。
　　
　　艾米还想挣扎的时候，就发现自家的小艾米已经落入了敌人的手里。
　　这一下，他是不敢再妄动了，而且，看看自己在敌人手里被侍弄的很精神的小艾米，他就知道，自己刚刚的问题确实太挑战一个男人的尊严了！
　　
　　“伊、伊森……唔……”艾米被折腾的有点忍不住，想拿手去拨开下面一直在捣乱的那双手，结果却又被封住了嘴。手上也使不上气力，唔唔软语的样子看的伊森眸中的颜色更加深了。
　　
　　“艾米……”伊森的吻一步步凑近了艾米的耳际，把艾米的耳垂含入口中拨弄，本来还能挣扎几下的艾米，一下就全身瘫软，神智也离他越来越远，脑海里回荡的也全部是伊森在自己耳畔叫出的那一声“艾米”，包含了无数情感，令艾米完全没有招架之力。
　　
　　伊森也趁着他的这股无力，手脚快速的把他的上下衣服都给褪了下来，令艾米□裸的呈现在自己面前。手上不知什么时候已经拿了一只软膏，挤了很多在自己手上。
　　“唔……等、等一下……”艾米突然感到自己的某个部位被一根不属于自己的东西侵入了，立刻显得很惊慌。但是伊森完全没有给他反应的时间，很快的凑了上来，拿嘴堵住了艾米的反对声。
　　
　　慢慢的艾米又迷糊了起来，根本感觉不到在自己体内肆掠的那根手指，直到自己下|体某处突然一空，心里才又是一紧，还没等他反应过来，另一样更为坚硬灼热的东西已经靠近了股间，这一下，艾米是真的慌了，心里打了个冷颤，立刻摆着手要用力推着伊森。
　　
　　几下之后，发现没有推动，但是那根火热的欲望也没有探进来，艾米有点不明所以的抬头去看悬在自己上方的伊森。
　　这一看，艾米就愣在当场，伊森的眼里翻滚的是他从来没有见过的情绪，除了深沉的看不到底的欲|望，还有不断跳动的火花和不知名的戾气，作为男人艾米是完全能理解在现在的场合下，要他停是多难的事，但是伊森却最终没有进入，但是也没有依着自己说放弃，艾米明白，这是伊森在给自己选择的机会。
　　
　　艾米看了很久，才慢慢的撑起自己的身体，双手环过伊森的肩膀，伏在他的耳边，只轻轻的叫了一声：“伊森……”
　　“啊~~”比手指粗了几倍的物体毫无预兆的冲了进来，艾米只觉一阵疼痛和诡异的快感一起袭来，本能的惊呼出声，耳朵动回响的都是微微的耳鸣，他已经完全没有办法把我自己了。 
　　
　　“呼……”伊森没有再动，只是轻轻地在艾米体内调整着姿势，感受他体内每一寸的柔软，也让身下人充分地感受他的坚硬……
　　看着这个从小一直陪伴在自己身边的人，此时正无力地软倒在自己身下，承受着自己的侵入和占有，一股莫名的快感，促发了他体内最原始的欲望。
　　
　　“艾米……”唇角顺着着那纤细的脖颈，慢慢滑动到胸口的红缨处，透过那细腻白皙的皮肉，感受那之下蓬勃奔涌和跳动的生命力，伊森不禁的开始喃喃的说道：“艾米……你是我的…… ”
　　
　　“嗯……啊……”艾米早已被刚才突然降临的疼痛消耗了所有的力气，此时只是难耐地摇着头，眼眶也不受控制的发红，若还不是有一丝丝的理智在，估计早已泪流满面。 
　　伊森对艾米此刻的脆弱表情略显惊讶，在他的映像中，艾米永远是淡然的明白自己所求的人，即使所有人都在为他的身体和未来担心，他也只会坚定自己的祈望，遇事只会想办法解决，会有计谋，但是这样快要哭泣的表情……他是真的没有见过。
　　
　　这样的艾米让伊森略微有些不忍，但是另一种征服的满足感又在他的胸腔里淌洋……
　　当伊森终于忍不住缓缓地律动起来时，艾米也难耐的开始微微地颤动，双腿难耐地抽搐着，那种致命一般的快感，几乎令伊森窒息……
　　
　　“不要……不……”艾米正感觉最后一丝理智也在远离自己，只能用微弱的声音乞求着，说不出的动人……
　　再也无法忍耐的伊森，声音低沉的嘶吼了一声，快速地律动起来，每一次都狠狠地撞击到艾米最致命的敏感处，每一下，都会弄得身下人呻吟颤抖。
　　
　　渐渐陷入无意识状态中的艾米，只感觉到眼前一片煞白，身体早已不在自己的控制之中，只能随着伊森的动作上下起伏。
　　那人正在自己体内纵情驰骋，予取予求，而他能做的，除了呻吟和摇头只有配合的颠动自己的身体，这一个人啊，他爱了很多年，无论是什么，自己总是舍得给的……伴随伊森最低的一声吼着，一股灼液射|入他的体内，他也陷入了彻底地黑暗中。
　　……
　　
　　“我想找小哥哥……”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“他在休息。”
　　“可是现在都中午了……小哥哥从来不会睡这么久的……”
　　“……他昨晚比较累……”
　　“累？”
　　“他昨晚……”
　　
　　艾米其实在奥布敲开房门的那一刻就已经醒了过来，只是全身的肌肉都在向自己抗议，再一看窗外的光线，心想，既然都这么晚了，索性就在赖一天床吧！所以他就装着沉睡，让伊森去应付。
　　
　　只是听着门边那两人的对话，越听越觉得伊森的答话太过老实，他不得不一把坐起来，看着门边的两人，打断了伊森的话。
　　“我醒了……嘶……”他的腰！“奥布找我什么事啊？”
　　“小哥哥……”奥布正被伊森堵在门边，听到了艾米的声音后，就想挤开伊森朝里面走。
　　
　　而伊森早在听到艾米声音的那一刹那就消失在门口了。
　　“怎么样？”伊森坐到了床边，半搂着艾米，顺便帮他把床头柜子上的衣服给拿出来，草草的套上之后，才拿手帮艾米轻柔的揉按腰际。
　　
　　“小哥哥……这是怎么了？”奥布走到床边，看看艾米狼狈疲软的样子，又看看伊森难得外显的关怀表情，语带不解的开口。
　　“没、没什么……”艾米被这一问给堵了一下，然后自认为不动声色的把伊森的手给挪开，对着他说道：“我饿了，有没有吃的？”
　　
　　伊森点点头，说：“托托今天没有出去，我让他帮忙做了食物。”说完就下楼去拿食物了。
　　而艾米则暗自给自己调整了一个舒适的姿势，把被子和枕头都堆到自己身边，让自己无论是往哪个方向靠都不会觉得难受之后，才看向奥布。
　　
　　“怎么了？”
　　“小哥哥……”奥布狐疑的看了艾米半晌，总觉得今天的艾米容颜尤其的秀丽，骨子里都散发着他不知道的味道。就在奥布疑惑要不要用精神力探测一下的时候，艾米又叫了他一声。
　　
　　“啊？”奥布恍然，“哦，小哥哥，你身体不舒服吗？”
　　“没、没有啊！”艾米一惊，第一反应就是奥布知道了什么，但是转念一想应该不会，立刻又镇定下来，“就是比较累，赖了一下床而已，你怎么突然来找我啊，我还以为你要一直忙着玩捉迷藏呢！”
　　
　　“小哥哥！”奥布窘然的低叫，“小哥哥，我有事要跟你说啊！”
　　“恩，你说呗！”艾米整整自己背后的枕头，好整以暇的看着他。
　　“我想留在这里跟你住在一起！”
　　
　　“你也要住在这里？不回锦都了？”艾米有点诧异，但是想到昨晚他从伊森那边得到的认证，又觉得情有可缘。
　　“恩……不行吗？”奥布显得有几分不知所措。
　　“不是，当然可以啦！反正你的房间一直留在那里啊！只是……”艾米沉吟了一下，“有些事逃避是没有用的！”
　　
　　“小哥哥……”奥布惊疑不定的看了艾米一眼，最后抿了抿唇，“你知道了什么吗？”
　　“没有。”艾米微笑，“我什么都不知道，但是我能看出来，你这里很难受！”艾米拿手指了指奥布心脏的位置。
　　“我……”奥布低头顺着艾米的手势看了看自己的胸口，怔了很久，才抬头看着艾米，“小哥哥……”
　　
　　“你不想说，就什么都不用说，只要你自己这里，”手指轻轻戳了戳奥布的胸口，“能觉得好受，就顺着自己选的方向走！”艾米说完，忍不住轻轻挪了挪自己的坐姿，坐得久了，腰有点受不住了。
　　
　　“小哥哥……”奥布的眼眶突然有点发红，“你说，为什么不能是我呢？”
　　艾米没有说话，虽然奥布的这句话说得没头没尾的，但是艾米确实听明白了，为什么不是他，为什么萨尔文选中的人不是他。
　　
　　这个问题谁也没有办法给出答案，即使是萨尔文在这里，他都说不出为什么，所以艾米没有接话，只是伸手将奥布的脑袋给揽过来，抱在怀里，顺了顺毛，才轻轻说道：“没有为什么，奥布，有些事就是没有原因的！”
　　“可是，我真的很难受，很难受！”奥布双手揪住艾米的衣衫，语带哭音，“我到底要怎么办？”
　　
　　“奥布，”艾米把奥布略略推开，眼睛对眼睛的直视着，“我能给你的话还是只有那一句，顺着这里，”再一次指了指他的心，“走！怎么能让你觉得幸福，就怎么去走！”
　　“我，我……”奥布有点怔愣，“我不想萨尔文喜欢那个人，我想萨尔文……”
　　
　　“嘘……”艾米拿手堵住了奥布未尽的话语，“这样你真的会快乐吗？问问它，这些强求所得的，真的能让你快乐吗？”
　　“我……”奥布满脸的茫然，他不知道。
　　
　　艾米微笑的摸了摸他的脑袋，“奥布，快乐与否不在于得到，但是不快乐一定和失去有关，怎么才能不失去，才是你要想的事！”
　　“小哥哥……”奥布仰脸望着眼前的这个人。
　　
　　在外人眼中，好像所有人都觉得自己家里只有小哥哥才是最没用的，但是包括米卡爷爷在内的所有和他们家相熟的人，都跟自己说过，在这个家里，只有小哥哥是最坚韧的，无论外界的风雨有多少，小哥哥这里，永远有令人眷恋的东西在。
　　
　　他以前不知道，但是自从锦都重建以后，自己家周围的人员开始增加，米卡爷爷的孙子也回了家，他才知道，原来不是所有的家都和自己家一样――生活至于他们只不过是一段生命的历程，除此之外，什么都没有。
　　家里的所有人都不去细究自己家与别人不同的缘由所在，但是他知道，所有人心里都明白，这一切都是因为小哥哥的存在。
　　
　　“对不起！”看了艾米良久，奥布才慢慢吐出这样一句话。
　　“恩？”艾米不解，手上顺毛的动作一顿，“为什么？”
　　“……”犹豫很久，奥布才吞吞吐吐的说：“为了莉莉安……”
　　
　　艾米皱眉，手上的力气不自觉的加重，“跟她有什么关系？”
　　“我知道，她是……”后面的话，几乎全部卡在了喉咙里，哽咽着无法吐出。
　　
　　“没关系！”艾米看着奥布艰难的样子，不由的接下了话，虽然奥布还没有说出来，但是他也基本猜到了他要说什么，“你，怎么知道的？老爸他们说的？”
　　“不是，”奥布摇摇头，神色显得很黯然和萎靡，“我，我第一次精神力暴动的时候就知道了，可是我怕我说出来，你们就不要我和安卡娜了，所以……”
　　
　　艾米还没有听完就明白了，如果那么早就知道了，那么这几年他的内心所受的煎熬可就不是一点两点了，他，他到底是怎么熬过来的？
　　
　　奥布和安卡娜几乎是艾米一手带大的，在他的潜意识里，是一直把他们当自己的孩子来养的。
　　这么多年下来，他也知道，在这个比自己前世更冷酷的社会里，并不是所有的父母都和自己遇到的这一对父母这样，注重亲情，看重子女，其他人更多的都是传承与延续的关系。他不想去指责这些人，这种情况的形成不是一年两年，而是已经成为了一种惯性。
　　
　　但是奥布和安卡娜是在自己有意维系的各种温情的环境里成长的，在知道自己身世的之初，应该是完全不能接受的吧？
　　艾米伸手紧紧的把奥布抱在了怀里，“没关系，你只是奥布，与她没有关系，她只是给了你生命，也许在生命之初她对你的生命还有一点支配权，但是在她把你送到我们身边的时候，就已经放弃了，所以，你不需要为她所做的任何事道歉，你只是奥布而已！”
　　
　　“小哥哥……”奥布的
　　声音闷闷的从艾米的胸前传出来，浓浓的鼻音里已经透出了哭音。
　　“你们在干什么？”就在两人要温情的继续相拥下去的时候，伊森的声音传了过来。
　　艾米和奥布齐刷刷的抬头看过去，唔，伊森的表情真的很臭，那黑得，都能吓哭小孩子了。
　　
　　“没什么，奥布有点不舒服，我给他看一看！”艾米眨了眨眼，一脸不解，自己昨晚都被折腾成那样了，怎么还摆这幅表情给自己？
　　伊森满脸不愉的走到床边，把一碗粥放在了床头后，一把揪出艾米还松松圈在怀里的奥布，拎着衣领，三两步走到房门前，丢出去后，啪的一声甩上了门。
　　
　　“以后不许抱他们！”伊森站在床边，像一座小山一样，双手抱胸，看着艾米厉声说道。
　　“……”这个，难道经过昨晚，他已经完全把自己划为他的所有物了？艾米傻傻的仰头看着伊森，虽然暗自吐糟，但心里像沉了石子的池塘，一圈圈的漾开柔软波纹，挠得新房不住的发痒


☆、第七十五章

　　虽然说是两个月的假期，听着感觉时间挺长，但是过起来也就是一眨眼的事，尤其是当你觉得这假期过得令你尤为满意的时候。
　　艾米暗自嘀咕了一句这样的话，心里不是滋味的想，前几次分别还不觉得，怎么这一次感到特别难受呢？
　　难道……是因为自己还没有成功反攻他就走了，担心以后机会微小？
　　
　　“小哥哥，这些都装好了，还要准备什么吗？”奥布把最后一块腊肉也打包进了空间器里，再将空间器恢复成胶囊的形状之后，拿起来摆在手心里，看着艾米问。
　　“没有了，这么多，应该可以吃上一段时间了，够了！”艾米瞄了一眼奥布拿在手里的那几个空间器，心里则酸酸的撇着嘴，啧，连奥布现在都能轻易的拿起这几个塞满了食物的空间器了，这个世界里，自己这样的非进化人真的快没有用武之地了！
　　
　　“走吧，去看看伊森他们的机甲有没有检查好！”说完，率先走出去，反正那么重的东西自己是一个也拿不了，就不去逞能了。
　　“哦！”奥布微微笑了笑，看着艾米酸溜溜的表情，握实手心，拿好了空间器跟着艾米往外走。
　　
　　“艾米，你过来送我们的吗？”隔着老远，卡尔就扬着自己那一张大大的笑脸在对艾米挥手。
　　看到卡尔的笑脸，艾米也好心情的跟着笑了笑，加快了步伐走到他们一行人的身边。
　　
　　“艾米，我要走了，你有没有什么礼物要送给我啊？”卡尔笑眯眯的捧着自己的那张娃娃脸，期待的看艾米。
　　“有啊！”看到他的这幅表情，艾米不自觉的想拿手去捏他的脸颊，但是想到伊森和自己说过的话，还是忍了下来。
　　
　　这个卡尔可没有看着那么无害，自己第一天不知道，摸了他的脑袋之后还活着，据阿布和盖文他们的说法，这就是是一项奇迹！
　　不过，一看到卡尔的那张脸，艾米还是无法将众人和自己说的，“阴狠毒辣”这样的形容词套用在卡尔身上。但是不能相信归不能相信，为了自己的小命，艾米还是决定乖乖地听伊森给自己的忠告：不要去碰触卡尔的身体，否则怎么死的都不知道！
　　
　　“是什么？”卡尔笑眯眯的走近了艾米，要看他给自己的礼物。
　　“不在我这里，太重了，我拿不动，在奥布那边！”手指向跟在他身后的奥布。
　　“唔？有很多东西吗？你都拿不动？”语气里有一些惊讶，但更多的是兴奋，本来嘛，这么多天悠闲的日子过下来，说到走，除了舍不得艾米以外，最舍不得的还是这里的吃喝休闲啊！
　　
　　“喏！”奥布伸手递了一个空间器过来，卡尔高兴的接过来，但是因为没有防备，没想到这么小的东西居然这么重，一下居然没拿起来。
　　卡尔好奇的挑了挑眉，做足了准备，再一次去拿，拿了起来后，对着阳光看了看，“是什么？”
　　
　　“小哥哥给你们准备的各种食物啊，而且都是弄熟的，拿出来就能吃，不过最好快点吃掉，不然会坏的！”奥布一边解释，一边把手里的几个空间器散发给众人，阿布和盖文一人一个，剩余的都拿给伊森和安卡娜平分了。
　　
　　“不过空间器本来就很少，所以你们所有人只有这几个，但是里面的东西小哥哥都是照着10份的分量弄的，你们回去以后帮小哥哥带给其他人吧！”分好了后，奥布看到艾米正和伊森在低声说着什么，一时半会也没空管这几个人，于是把本该艾米交代的话也都交代了一遍。
　　
　　在场的三人听了这话，先是默契的对视了一眼，各有思量，但是对着奥布还是连连点头。
　　奥布对这三人的动作是全部看在眼里，悄悄的撇撇嘴唇，嘁，早知道他们根本不会听的，只有小哥哥还以为这群人其实还是讲义气的！
　　
　　不过，幸好，自己有把萨尔文的那一份放在了二哥那边！啊，不，以后要叫大哥了！
　　才想到这，奥布的表情就是一黯，心口一阵抽痛，眼睛微阖，嘴里默默的又把萨尔文的名字念了一遍，然后告诉自己这真的是最后一遍了，以后不能这么叫了！
　　
　　“你下次放假什么时候啊？”想了很久，除了这句话，艾米还是不知道该说什么，分别不是第一次，痴情不悔的情话他也说不出口。
　　“不知道。”伊森想了一会，摇头。
　　
　　“这次回去是要安排晋升了吧？”艾米想起这段时间里阿布他们讨论过的话题。
　　“恩！”
　　“你大概会升到什么职位啊？”艾米好奇。
　　伊森看着艾米，摇摇头，对于这些，他一向不是很关心。
　　
　　艾米也甚是无语的回看他，唉，他这幅性子，以后怎么办啊？
　　“伊森，走了，不然就该迟啦！”卡尔已经跳上了自己的机甲了，正攀在机甲的肩膀上对着艾米他们喊。
　　伊森抬头看了一眼，对着他点点头，又低下头来看艾米，“我要走了！”
　　准备转身，想了想，又转过来，看着艾米慢慢说了一句：“你要好好休息，加强锻炼，身体太差，容易昏倒！”
　　
　　本来还一肚子离别愁绪的艾米，被这番话给说的脸上表情一僵，下一秒就敏捷地跳到了伊森身上，伸手揪住他的头发就吼到：“什么叫我身体差，容易晕倒，根本就是你不知节制，你说说，我每次都说够了，你还来，哪次不是把我给做晕过去你才停？”
　　
　　伊森伸手护着他，担心他掉下去，看着艾米愤怒异常的样子，抿了抿唇，想了一会，才像是应付小儿撒泼一样，轻声说道：“恩，下次轻点，别闹！”
　　“你……”艾米被他这幅态度气得当场有仰倒的冲动，他到底是真木还是借着木来调戏自己啊？
　　
　　“小哥哥，小哥哥，你快下来，他们还没走，都听到了！”一旁的奥布正红着一张脸，拼命拽着艾米的衣摆，不断的揪扯，唔，好丢脸哦，这种事不是应该藏起来说的吗？
　　“啊？听到？”艾米不解，顺着奥布的眼神望过去，发现那几个早该进入机甲驾驶室的人，居然全部趴在机甲的肩膀上，正听得津津有味。只有阿布是红了一张脸，但是从他发亮的眼神里，就能猜到，虽然他还知道不好意思，但是依旧听得很兴奋。
　　
　　“天……”艾米呻吟了一声，把脸埋在了伊森的肩胛处，咕哝着：“让我死了吧！”
　　伊森看着他这幅样子，拿手给锊了锊艾米的头发以后，还是把他给轻轻的放在了地上。
　　“我走了，下次放假就回来！”
　　“恩……”艾米低着头，打死也不愿意再抬起来，这次可是丢人丢大发了！
　　
　　直到自己面前的那双大脚离开了视线，艾米终是忍不住抬了头，对于那几个看戏的人，他是一点也没放在眼里了，直到伊森坐到了弹出来的那张座椅上时，艾米才喃喃的说道：
　　“你……能不能在我有生之年，陪我过上一段只属于我们的生活？”
　　
　　本来还没什么感觉的奥布，在一旁听得一愣，看向已经收回机甲腹仓的伊森，心里为自己的小哥哥开始感到苦涩。
　　而机甲驾驶室里的伊森却是难得的露出了一副痛苦的表情。
　　
　　“小子，你艳福不浅啊？锦都那边有你本家给你找的伴侣，这边还有一个什么……对了，我主人说过，是金屋藏娇啊！不过，他不是进化人，没有多少时间好活了，撑死不过百年啊，你……”一个喋喋不休的声音在机甲驾驶室里响起。
　　
　　“断开人机链接，启动全人工驾驶模式！”伊森对这个声音充耳不闻，自顾自的吐出接下来的驾驶命令。
　　“啊，不要，不要，我这么多年都没有找到达到契合度的驾驶员，除了我的第一任主人，已经很多年没有人和我说过说话了，所以才比较多话，你不要断开连接，大不了我不说你的那个弟弟了！”
　　
　　“是否断开人机链接？”一道机械音响起。
　　“否，否，小子，我在战斗训练里还是指点了你很多的，你不要这么狠啦，这叫，这叫，对了，忘恩负义，除了主人，其他人我从来不屑理会的……”
　　
　　“是！”伊森的薄唇轻轻吐出了这个音节，立刻整个驾驶室就陷入了一片令人窒息的静谧。
　　他看了一眼在机甲下方注视着自己这架Z的艾米，对着空气，慢慢的说了一声：“我一定会回来的！”
　　……
　　
　　“小哥哥，别看了，回去吧！”
　　“好！”艾米回头看了看奥布，点头。
　　“小哥哥，今天托托和安利走的时候没有带食物，中午会不会回来吃饭啊？”
　　“不知道啊，安利在这个林子里完全是无往不利的，托托也会自己做食物，不一定会回来啊！”
　　“他们每天都去林子里干什么啊？”
　　“不知道，可能林子里才能让安利舒心吧，所以每天都要去……”
　　两人一边走一边走进了小楼，声音飘散在风里，古树在风的舞弄下簌簌作响。
　　……
　　
　　自伊森他们走后，时间就像指缝里的沙，不管你有没有握紧，该流失的还是会流失，唯一不同的在于，一个没有踪迹，一个可以刻录。
　　每天早晨醒来，艾米都要仰躺在床上，默默的发一会呆，这个社会里有记录时间的仪器，但是没有与时间对应的节气和节日，细细的算来，自己来到这个世界也有快十九年了，他知道这个社会没有真正的成年不成年的说法，在你被需要的时候，即使是婴儿，你也要去。
　　
　　在你完全没有贡献的时候，即使在弱小也会被抛弃。但是在艾米的心里，自己的身体已经成年了，他知道。
　　在过去，也许他会为自己能拥有这样一具鲜活的躯体而欣喜，毕竟，携带着上一世的记忆，对他来说，就像多活了很多年一样，但是，现在……
　　
　　他所拥有的确实深深的恐惧，成年之后，就再也阻挡不住时间的轮轴了吧？不管自己愿不愿意，等着自己的就是向衰老迈去。
　　说起来很矫情，早前，自己还能高声阔气的说，只争朝夕，不管怎么样，自己一定不会去撒狗血，还是要按部就班的淌过本就属于自己的生命轨迹。
　　
　　可自从和伊森更进一步之后，他心里就升起了恐惧，他不惧怕死亡，但是惧怕衰老，他不能接受当自己这具鲜活的肉体都变成干朽的枯木时，伊森还是顶着那样一张脸和自己谈情说爱。
　　他更怕，等到自己的皮肉都开始失去生命力的时候，在伊森眼中看到无奈，甚至厌恶。
　　人，这种东西，他不敢跨谈自己有多了解，但是他却实实在在的不信任，承诺和誓言，都是用来接受时间的消磨的，现实，就是用来摧毁所有有关于情感的东西。
　　
　　“小哥哥！”奥布开门进来，看到艾米睁着眼直直盯着天花板的表情，这是自伊森走后，他每一天都要看到的一幕。
　　他暗地里叹了一口气，不管小哥哥对自己说的那番道理有多刻骨，轮到了自己身上，永远没有那么简单。
　　
　　“奥布。”艾米转头看了一眼进来的人，亲昵的叫了一声，眼里一点点的汇聚了生命的活力，就这么几秒钟的事，就让人觉得，好像刚刚还在伤春悲秋的那个人根本不是他。
　　“小哥哥，你说了，今天帮我把林子东边那块地给整出来做花圃的。”奥布轻轻提醒。
　　
　　“恩，我记得，放心，马上起床！”艾米一个鱼跃跳了起来，因为进了冬天，艾米又没有办法整出保暖的衣服，所以又开始了穿防护服的日子。
　　恩，可以考虑一下做一点既保暖又好看的衣服，反正日子过得很无聊，不如那点时间来改善自己的生活。
　　
　　艾米穿戴好，随着奥布下楼，在楼梯前碰到了托托和安利，看样子也是刚刚起床，托托没有穿防护服，兜着一床大被子裹在身上被安利抱着。
　　艾米知道这是因为安利很不喜欢托托穿防护服，至于原因，艾米一直猜测可能是因为防护服包的太严实了，安利基本上不到油！
　　
　　所以自从天气凉下来后，托托都是在里面穿上秋季的衣服，再包一层棉被。不过这样一来，托托的行动就变得很不方便，安利只好到哪去都抱着他，省的他一再的踩到被子摔跤。
　　只是这样一来，本来就已经够甜蜜的两只，现在更是见天的在两个身单影只的有心人面前晃来晃去，只差没有举个牌子告诉别人，他们要做连体婴。
　　
　　“托托醒了没啊？你又要带他出去啊？这么冷的天，就不出去了呗！”奥布口气酸酸的说道。
　　“我醒了！”托托把脑袋从被子里探了出来，对着安利笑了笑，然后才对奥布说道，“安利说我们今天不出去，在家里玩！”
　　
　　“哦――”奥布拖着声音说道，眼神有意无意的朝着他被包的很严实的地方看。
　　“恩，因为昨天安利去捉食物的时候，我的被子被猴子抓走了，后来追回来的时候，就冻着了，所以安利说等到春天了再出去！”托托完全没有所觉的继续说道。
　　
　　“哦！”奥布立刻又变得蔫蔫的，尤其无力的应答了一声，唉！这是又一次摆明了欺负他一个孤家寡人，讨厌！
　　“好啦，既然今天大家都在，那就来准备过年吧！”艾米看到双方表情各异的样子，立刻拍了拍手，吸引了众人的注意力。
　　
　　“过年？”三人齐刷刷的看向艾米，满脸不解。
　　“对，过年！”
　　“是史前文明吗？”托托又伸出一只手，一把揪住艾米的手腕，兴奋的说。
　　艾米笑着点点头。
　　安利则立刻把托托的手塞回了被子里，昨天冻着了，今天要好好看着才行，唔，还是都包起来安全！
　　
　　



☆、第七十六章

　　几天前刚说过要过年，托托就不顾安利的阻止，硬是换上了一身防护服，开始跟在艾米身后，要见证这一“史前文明”的每一个细节。
　　对于托托的这项举动，艾米是什么都没有说，选择保持沉默。但在没有人看到的地方，却偷偷和奥布交换了一个胜利的眼神。
　　
　　其实这次所谓的过年，也算是艾米突发奇想的，本没有什么意义，只是准备找点由头，给自己找点事情做，至于分开了托托和安利那对连体婴，算是意想不到的收获吧！
　　不用谴责他心里黑暗，即使不为着他自己的意愿，也要想想奥布的心情啊。
　　毕竟自从萨尔文说有事要做，匆匆离开之后，就连一个消息都没再传过来过，虽说，兄弟之间不需要太过腻呼，但是奥布的心情，他就不信萨尔文一点也不知道。
　　
　　所以，不管是哪个理由，反正这个由头已经提出来了，索性就大肆准备一场，刚好可以把莫尔他们都叫过来，大家过一个团圆年吧！
　　只是，能不能不要每项物件和准备工作都要他说出个所以然来啊？
　　
　　“小主人，为什么要提前就把鱼烧好，又不吃呢？”托托端着手中的餐盘，绕过老拿尾巴勾他的安利，走到艾米身边。
　　“……”艾米张口语言，却突然想到这个社会里“鱼”的发音和“余”完全不一样，这么一解释，又要牵涉到古语言的问题，想了想，就把要出口的话改为，“我记错了，其实是可以吃的，你送去给安利吃吧，你看，他都哀怨的看着你半天了！”
　　
　　“唔……”听到艾米所安利看着他半天了，托托立刻红了脸颊，但是对于艾米说得话却没有反驳，悄悄的转了方向就向安利走去。
　　而本来一直无精打采的安利，一看托托端着一盘香气四溢的食物朝自己走过来，立刻精神的抖了抖自己毛茸茸的尖耳朵，鼻子也不停的嗅着，眼睛是一眨也不眨的盯着托托看。
　　
　　自从艾米说要准备过年，托托就忽视自己很久了，就算自己拿他最喜欢的尾巴去逗他，他都不理，但是今天居然主动端着食物来找自己，能不喜出望外吗？
　　“托托……”虽然安利很高兴，但是看到托托走过来，还是故作委屈的撅嘴。
　　“安利……”托托被看得尤为不好意思，“这个给你吃！”
　　
　　“小哥哥，阁楼里储存的棉花都要拿出来吗？”远远的就听到奥布在二楼的顶端向楼下喊。
　　艾米低头想了想，自家阁楼那边放的都是这几年他和托托收获的棉花，家里做被子和自己以及托托的衣服其实消耗的挺多的。剩下的应该不算多，在心里略微盘算了一下自己这一次要用的量以后，才随着奥布喊道：“对，你都拿下来吧！”
　　
　　等到奥布用精神力飘着所有的棉花往楼下走的时候，艾米刚刚把过年要用的肉圆和萝卜圆子给炸好，一抬头就看到奥布的头顶浮着白花花的一堆棉花，就像云彩一样，如果不是棉花是白色的，艾米真的会想到“乌云罩顶”这个词。
　　“喏！”奥布把所有棉花都飘到客厅移出来的空处，“小哥哥，接下来怎么办？”
　　
　　艾米看了一眼，心里暗自咋舌，没想到还剩这么多啊？不过也好，这样可以给每个人都做一件衣服，过新年穿新衣嘛！
　　才这么想着，艾米心里给家里众人所准备的衣服也都有了雏形，于是立刻对正在给安利喂食的托托招招手，“托托，来，帮个忙！”
　　
　　托托看了看餐盘中也只剩半条鱼了，于是连鱼带盘子都塞给了安利，自己屁颠屁颠的跑到了艾米身边。而安利则只能愤愤的将鱼骨咬得咯吱作响，心里暗自期望：春天快点来吧！
　　
　　等到艾米把这些棉花的用处对托托一一交代了以后，天色就已经暗了下来，一天又过去了，直到这时，奥布才叫了起来：“小哥哥，你说过年是那一天来着？”
　　“时间记录器上每年的最后一天啊！”艾米不解的看着他。
　　
　　“可是我们好像只跟老爸他们说要过，让他们来过年，根本没有说是哪一天啊？”奥布垮着一张脸说道。
　　艾米一听也懵了，这个过年的决定，他早就跟莫尔他们说过了，他们也都是感觉很新鲜，一口允诺要过来一起过年的。
　　只是，他们一直没有告诉莫尔他们时间，现在离今年的最后一天只剩7天了，现在通知的话，他们能不能赶得及啊？
　　
　　想到这里，艾米不自觉的和奥布两两相望，莫尔他们在锦都都是各有职务在身的，不是想离开就能离开的，必须要提前把事情都处理好，才能偷得几天空闲啊！
　　“快，赶紧通知，让他们尽量赶过来吧！实在不行，只能把时间向后推了！”艾米推着奥布让他去发短讯通知莫尔。
　　
　　结果没想到的是，莫尔他们还真的没有赶过来，最后只好往后推迟了一个星期，致使从此以后，艾米家过的年节都是新年的第七天。
　　除了艾米，所有人都不觉得这么着有什么不对，时间而已嘛，反正都是过年了。再说这个社会里节日的文化早就没有了，他们还能过上这么新鲜的节日文化，已经很欣喜了。
　　至于其中有关于时间的寓意他们根本不在意！只要他们愿意，每天过年也很好啊！
　　
　　接下来的几天里，艾米带着托托和奥布为了过年的各项事宜忙的团团转。连安利都得时不时的伸着他那不怎么灵巧的爪子搭把手。
　　直至年历上旧年的最后一天，几人才把基本的事情处理的差不多，之后就是静待莫尔他们成功的处理好锦都的各种事情过来团聚便好。
　　
　　而艾米也趁着这个时间，再把给众人做的衣服都拿出来审视一遍。
　　家里的几个大男人做的都是西装的套装再加上风衣，光是将这些布料加工成自己需要的颜色和硬度就费自己和托托好几天，不过所幸这里的科技一直没有让他失望过，做出来的衣服完全符合自己的要求和期望。
　　
　　至于奥布和托托，艾米则给他们每人弄了一套动物形状的连体衣。里面塞满了保暖的棉花。也要庆幸，两人的审美水平都还停留在幼儿的程度，都对自己的这套衣服表示满意。
　　艾米看了松了口气之余，也暗自在心里腹诽：托托的那套小兔子服，是因为塞了很多棉花，穿着暖和，又行动轻便，最重要的是，安利对于他小兔子的装扮也很喜欢，所以才得了允许，可以穿这种把自己包的严严实实不便于安利卡油的衣服。
　　
　　至于奥布，那是因为根本还没有见识到自己给伊森他们做的西装上身后的帅气效果，否则怎么也不可能同意穿着一身小鹿的连体服到处跑的。
　　给自己的那一套，艾米还是本着实惠和暖和的原则，做了一身合体的棉袄。又把剩下的棉花让托托全部纺成棉线，给自己织成围巾和毛衣，不过他的手艺实在有限，织成的毛衣和围巾，仅停留在可以看和穿的水平，至于花样和款式，真的不耐细究。
　　
　　而罗娜和安卡娜，不管怎么说也是女人，所以艾米还是费了好大一些心思，最后一人一套冬季的洋装搞定，当然其中的各种抄袭是不与人说的。
　　现在艾米正拿着给伊森准备的银灰色西装和同色系风衣在看。他实在不知道自己为什么给他和萨尔文都准备了衣服，早在自己准备过年的时候，给他们发去信息得到的回复都是：待定！
　　
　　其实这两个字的意思艾米早猜到是他们不忍心直接拒绝才发回的消息。毕竟，上一次他们被召回，一训练就是三年，期间一个口信都发不出来，更何况现在才回去了几个月，要他们再回来一次，应该很难吧？
　　可是即使理智上都知道，但是行为上面，艾米还是抑制不住自己，不知不觉间还是把他们两人的衣服给做了出来，还是抱着很大的期望在等。
　　
　　“小主人……”一道可怜兮兮的声音把艾米渐行渐远的思绪给拉了回来。
　　这一看，艾米立刻就忍不住的笑出声来。
　　
　　“你不要笑啦，快把安利给拉开，我要换衣服了……”托托苦着一张脸，虽说这身兔子服比裹着被子要行动方便得多。
　　但是，自己才刚刚换上这套衣服，安利就像看到了猎物一样，老是两眼放光的跟在自己身后，现在更是直接趴在自己身上，拿尾巴不断的去勾自己屁股后面的那个短短的小绒球，好烦的！
　　
　　“没关系啊，这样的托托很可爱，看的安利很心动，他担心你被抢走了，才一直趴在你身上的，反正，所有的准备工作都做好了，你就陪着他玩吧！”艾米忍住笑意，咳了几下之后才说到。
　　托托这一身确实很可爱，因为自己怕把他给冻到，所以给他做的这身连体服，特地塞了很多棉花再里面。
　　
　　托托的身体年纪也才十四五岁的样子，身量不是很高，小脸蛋白皙红润，眼睛也是水光琉璃的。塞进连体衣里以后，再把后面的兜帽给带上，整个一只白嫩嫩的肥兔子，难怪安利喜的爱不释手了。
　　艾米的话才落，还没等托托发表什么言论，安利就高兴的扑倒了托托，脸凑到了托托面前不断的舔着。
　　
　　“唔……安利……”托托可怜的被压在下面，肥肥的四肢就像胖兔子一样无力的滑动。
　　艾米笑眯眯的走开，唔，多活泼的两只啊！
　　
　　“小哥哥，我觉得这件衣服好像有点怪怪的，不太像小鹿……”奥布也在试穿早就做好的新衣服，之前看着很好看，但是帽子上的这两只棉花填充的鹿角好像没有想象中那么威武。
　　艾米应声转身，一下被惊艳到了，嘴里不断地“啧啧”做响，围着奥布转了个圈以后才说道：“不会啊，我看着很好看啊！”
　　
　　其实奥布也才十几岁，正是最为蓬勃的年纪，但是最近因为情感的问题使得他的气色一直不好，面上的表情也一直是苦大仇深的样子。但是今天可能因为穿了一件新衣，反而显得有几分新奇和羞怯，带出了他这个年纪应该有的生机和活力。
　　
　　小鹿的这套连体服，艾米花的心思比托托那套还足，光是布料的颜色和花纹就花了他一个晚上来绘制，而为了凸显这套衣服的可爱度，艾米硬是在肚子的地方加了个口袋，方便奥布放取物品，这样一来使衣服看着有点像袋鼠，是有点不伦不类的感觉，但是看着可爱啊！
　　再加上奥布本来就显得很柔软的棕色短发，乍一看，还真有点小鹿妖的感觉。
　　
　　“真的吗？”奥布还是有些不自在，又扭头过去，看了看后面的尾巴，为什么是翘着的？真的觉得和自己以前见过的那种长着大角，并且威风凛凛的鹿不太一样啊！
　　“真……”艾米正欲再说几句安抚一下奥布，就听闻敲门声想起。
　　
　　本在说话的两人目目相望了一眼，立刻透出欢喜和惊讶的表情，这显然是莫尔他们，只有他们过来，才能直接透过防御屏障，直达小楼啊！
　　奥布比艾米显得更惊喜和欢快，这边才和艾米对视完，下一秒已经奔到了门边开门去了！毕竟他从来没有离开莫尔他们这么久，虽说这是他自己选择的，但是想念是不听从理智的安排的。
　　
　　“爸爸！妈……”门一开，奥布还没看清来人就高声呼道，只是剩下的半截话在看清了来人之后，卡在腹间。
　　“怎么了？不是爸爸妈妈就失望了？放心，他们在后面呢！”
　　
　　艾米看到奥布那么迅速的动作，脚下准备去开门的步伐就缓了下来，但是一听门外响起的这个声音――艾米不禁加快了脚步，三两步走到了门前，果然是――
　　“萨尔文！你们回来了？”
　　“对啊，‘我们’回来了！”萨尔文正站在门外掸掉落在肩上的雪花，笑意连连的加重“我们”两个字，说完后，又忍不住看了一眼奥布。
　　
　　艾米的注意力在说完那句话之后就已经不在他身上了。
　　眼睛正眨也不眨的看着萨尔文身后五步的距离，看了良久才觉得眼睛有点酸涩，要拿手去揉眼睛。
　　就在他的视线被手心遮盖的时候，一双手臂携着寒风将他圈入怀中，一道声音也随之而来：“我回来了！”
　　
　　“欢迎回来！”艾米放下了挡在眼前的手，慢慢的回抱上去。
　　等到两人温存的差不多时，艾米才意识到自己把父母给堵在门外，心里一紧，七手八脚的拍开还环着自己伊森就往门外看去。
　　
　　这一看，才发现不止自己的父母和安卡娜来了，在离自己父母左后方几步远的地方，还站着李奇和一位老者。
　　说他是老者，到真的是一点也不错，头发花白，满脸皱纹，身材枯瘦，眼睛半眯着，还续了一把山羊胡。
　　这种相貌在艾米前世的记忆里是很常见，但是在这个满是进化剂的社会里，这样的相貌在配上那声紧身衣，怎么看怎么怪异，比蛇身上长着美女的脑袋还令人难以接受。
　　
　　“怎么回事？”艾米心里立下有点惴惴，悄声问向伊森。
　　伊森只低头看了一眼艾米，手指攀到艾米的手上，十指相扣之后，紧了紧，才说道：“李奇在吃你做的那些食物时被他的族长看到了！”
　　
　　艾米一听，第一反应就是要去看李奇，只是李奇似乎也知道自己做错了事，站在那位老人身后，一直半低着头，不敢看向艾米他们。倒是那位老者看到艾米看过来，笑着把眼睛给睁开了一点，对着艾米慈祥的点点头。
　　艾米一怔，也下意识的对着老者笑了笑，笑完后，立刻觉到手上一痛，马上向伊森看去，只见他依旧直视着前方，满脸木然。
　　
　　“走吧，艾米，请李族长进去吧！”就在艾米还没弄清楚事态情况的时候，莫尔已经发话，带着众人向小楼走来。
　　艾米拽着伊森连忙让开门口的位置，让莫尔先过，这次可是来了外人，自然要让莫尔这个大家长先进，即使这栋小楼是自己的，也要如此，方能震慑住场面。
　　
　　等众人都走了进去以后，艾米立刻拉着伊森走了进去，关上门之后，把风雪都阻挡在外面，但屋内也早已失了早前的平静和温暖，一室风雪欲来之相！
　　                        




☆、第七十七章

　　“李族长，你卡着我们一家要来看望艾米的时间点里过来，而且强势的要求同行，既然已经到了目的地，不防说说你的目的吧！”莫尔大刀阔斧的坐在了沙发上，声音威严的开口。
　　而对面的李族长则一直没有开口说话，自从进了这间小楼，他四处打量的眼光就没有停止过，对于莫尔此刻的问话他也是充耳不闻。
　　
　　而本来还在客厅里嬉闹的安利和托托早被先一步进门的奥布给领到了楼上，现在客厅里的除了坐在沙发上的自家这一家人，就是坐在对面的李奇和李氏的族长了。
　　“你们这是要过年吗？那边的那些是新衣服吧？莫尔，你不妨带着家人先上去换上新衣再下来……毕竟，这年是要在时间记录器上的最后一天过才有意义的，你们已经迟了六七天了吧？”半晌，李族长终于开口，只是语中深意却令在座的艾米一家惊疑不定的互相对视。
　　
　　“呵呵……”李族长笑了笑，“去换上吧，为了这个年，这个孩子准备了很久吧？看看这个屋子各处的摆设，基本都已红色为主啊，很费心思，还是不要浪费了为好！”
　　也许莫尔他们还没有听出什么名头，但是艾米已经被这一段话给惊得没有语言可以表达了。
　　这些关于过年的习俗，除了在这个小楼里他对托托说过以外，其他人根本不可能知道，但是听着对面那个老者的话，很显然，即使不是万分熟悉，但是对于这些过年习俗，他也是略知一二的，红色的摆设，旧年的最后一天，新衣服等，不是那么凑巧都能猜到的。
　　
　　想到这里，艾米知道这也许是自己有史以来遇到的最大的一次危机，之前那一次危机，莫尔他们还可以救助自己，但是这一次……也可能是一个转机，艾米又看了看对面的老者，抿了抿唇，转头对自己的父母和萨尔文他们说道：
　　“你们先去换衣服吧，既然这位爷爷想看就让他看看吧！”
　　
　　“艾米……”罗娜只感觉自己眉头直跳。
　　“放心吧，老妈！”艾米笑笑的对罗娜说道，“我有办法，你们去换衣服吧，这一次，我给你准备了一件非常好看的衣服！快去试试！”
　　罗娜牵强的扯扯嘴角，这个孩子，把自己当孩子哄吗？现在的状况，自己哪有心情……
　　
　　“好！我们去换衣服！”正在罗娜要开口拒绝的时候，莫尔开口了，然后不容置疑的拉起罗娜，再使了个眼神给萨尔文和伊森，带着自己家里几个还穿着防护服的人上楼去了。
　　伊森走之前，眉头皱的死死的，但是对于莫尔下达的指令，他还是遵守的，只是在艾米的掌心里捏了捏，一个闪身，比莫尔他们还快的消失在沙发上。
　　
　　艾米知道，伊森这是不放心，使用了自己进化人的能力，加快上楼换衣服的速度了。
　　等人都走光了以后，艾米才对着对面的几人沉吟了一下，鼓了鼓腮帮之后，对着对面的人说道：
　　“李白是诗仙，杜甫是什么？”
　　结果这句话抛出去半晌，对面是一点反应也没有，老者依旧一副慈祥和蔼的笑面，就像鼓足了劲却打在了棉花上一样。
　　
　　艾米皱了皱眉，心里暗道：看来自己猜错了，对面的人不是重生或穿越来的。于是又整了整情绪说道：
　　“李奇，我给你们做的食物，卡尔他们带给你们了吗？”
　　本来一直低着脑袋做愧疚状的李奇，一听到艾米的问话，立刻抬起头，先看了一眼身边的老者，才对着艾米点点头，眼睛里满是惭愧。
　　
　　而艾米则毫不在意的笑了笑，才说道：“那就好，我可是把包子、蛋糕、烤软饼、熏肉、腊肠什么都准备了十分，我之前还担心他们全部私吞了，看来他们还不错，都带给你们了！”
　　“什么？你准备了那么多东西？为什么卡尔只塞给我几个包子说那就是你给带的东西？”艾米的话刚说完，李奇就惊怒万分的跳了起来。
　　
　　“咳咳……”
　　李族长咳了几声后，李奇像受惊的兔子一样，僵住了身形，良久才反应过来，慢慢的恢复成原来的坐姿。
　　“哦，原来还是没有给全啊！”艾米当做没看到这一系列的举动，还是自顾自的说道，“原来就是几个包子的事啊！”
　　
　　“呃……”李奇无意义的应了一声，却实在不知道该怎么接话。
　　“我说呢，其实也没什么啊，要是想吃，以后还是可以来的，没有必要私藏啊……”艾米像是完全没有感受到李奇的尴尬，滔滔不绝的开始拉着他，话家常。
　　“咳咳……”就在艾米已经讲到他准备了什么菜色做年夜饭的时候，李族长终于像是患了感冒一样开始咳个不停，使得艾米不得不把注意力放到他身上。
　　
　　“李爷爷，你怎么了？”艾米眨眨眼，一脸无辜相。
　　“哦！没事，就是喉咙有点不舒服，你叫艾米是吗？”老者摆出一副慈面相望着艾米。
　　艾米点点头，心里暗暗的唾弃对面的老人，老狐狸，说了这么久你才开口，还是忍不住了吧！
　　
　　其实到了现在，艾米已经有点有恃无恐的感觉了，而他所恃的就是对面的那个老人一定有所求，不然不会千里迢迢的跟着莫尔他们到自己这里，早在发现不对劲的时候，要么偷偷调查，要么直接上报了。
　　但是现在，既然来了这里，自然是有所求来的！
　　“哦，那你要不要喝点我们刚刚熬好的汤啊？”
　　
　　“好，好……”老者抚了抚胡子，高兴的说道。
　　只是这么一个看起来仙风道骨的动作被他做的其实有点不伦不类的感觉。
　　艾米正准备起身去端汤的时候，一道声音传来。
　　
　　“艾米，李族长的年纪已经很大了，他的肠胃可经受不住的，我们还是坐下把该说的都说清楚吧，然后让老人家早点回去休息的好！”
　　沙发上的三人抬头朝着楼梯的方向望去，只见莫尔带着罗娜他们正一步步的走下楼来。
　　
　　莫尔一袭蓝黑色的西装，有几分艾米前世军装的味道，肩上还陪着披风式风衣，脚下的是艾米和托托拿野猪皮浆染了颜色后做的靴子，配上他此刻严肃万分的表情，还真有几分沙场将军的感觉。
　　而站在他身边的罗娜则是一身紧身拖地的长裙，肩上搭着白色皮毛制成的坎肩，耳脖之间都带着艾米早前就做好的各种饰品。
　　
　　他们身后依次穿着黑色西装和同色系风衣的萨尔文，穿着银灰色西装以及同色系的伊森，以及紧跟着萨尔文身后的，穿着纯色毛绒洋装短裙的安卡娜，再后面的是包在小鹿连体服和小兔子连体服里的奥布和托托，安利没有看到，可能是因为要避开这些人，躲了起来。
　　这么一行人走了下来后，加上本来就不算平凡的面貌，也算是一道风景线了，起码看的艾米是眼前一亮。
　　
　　而在艾米把头转回来之际，他确信自己也在那个老者的眼里看到了一抹惊艳和赞赏。
　　莫尔走到了自己原来的位置，坐下后，摸了摸自己的袖扣，对着李族长说道：“李族长还有什么要和艾米说得，不妨直说吧！只要不是危及生死的事，我们一向不会干预孩子们的决定的！”
　　这句话的潜台词就是，我已经知道你此行的目的一定和艾米有关，你有什么就直说吧，只要不是要艾米的命，其他都好说，只要艾米自己乐意就可以。
　　
　　一直笑呵呵的坐了半天的李族长也终于抬眼仔细打量了一下换了衣服坐在自己面前的众人，眼里的精光不停的闪烁，几个眼神之间，他又恢复成一片平常的样子。
　　“想必，莫尔，你也是知道的，每个家族抱势而行存，活到今天必然会存留一点古地球所携带的东西，这是我们每个家族的等待复兴时刻所依仗的东西……”李族长一边说一边观察着莫尔的表情。
　　
　　“而我们家族遗留下来的不是其他的，正是一套古武术和食谱……”讲着讲着，老者的话锋却突然一转，“莫尔，不知道，你有没有注意过，我们李家这么多年来，一个非进化人都没有出现过。”
　　莫尔听了半天，看老者突然转了话题，一时没有反应过来，倒是一旁的罗娜因为研究进化剂的事情，反而对这方面比较了解。
　　
　　“李族长，据我所知，不是你们家族没有出现非进化人，而是你们家族有很多人，根本没有到政府这里接受公共的进化剂注射！”罗娜接话。
　　老者点点头，笑着说道：“对，我们家族是有很多没有去接受公共进化剂注射，但是，我们家族凡是出生的人口，只要登记在册的，最后都是进化人不是吗？”
　　
　　听到他说的这一点，罗娜倒是点点头，大家族里是可以自己拥有自主注射进化剂的权力，这一点，其实算是大家心照不宣的秘密。
　　“李爷爷，你说这些，是跟……那套古武术和食谱有关？”艾米也听了良久，在罗娜和老者的对话之间，艾米做了这样一个大胆的猜测。
　　
　　老者赞许的对艾米点点头，“对，就是那套古武术和食谱帮的忙，这么多年下来，其实我们这个家族每个时期都出现过基因匹配度低于50%的孩子，但是最后他们都成了进化人的根源就在这里……”
　　“什么？你们有办法让基因匹配度低于50%的人进化？”罗娜惊呼。
　　
　　老者看了一眼罗娜，没有再点头，只是接着往下说：“凡是我们家族的人，自幼都会学习这套古武术，而古武术所带来的效用之妙是难以言说的，同时会辅佐以膳食，而我们家族出生的孩子，无论基因匹配度高低，最迟到七岁，都能达到注射进化剂的标准，所以……”
　　众人听得心里都是惊涛一波高过一波，这个老者的话听着平淡，其中隐藏的各种深意，却不得不令人思量。
　　
　　如果他说的是真的，那么就说明即使人类永远要在宇宙中流浪下去，他们一族都是有办法生存的。
　　但是，他的话是真的的话，同时也向众人透露了一个恐怖异常的消息，在锦都一而再再而三的因为进化剂的原因陷入种种危机之时，他们一族从来都没有把这些秘密交出来，任由人类一再的从危机里跋涉而过，这些事在心念之间的流转，影响的就是人类的生存与否啊！
　　
　　想明白其中含义的在做所有的人，背上都泛起了一层冷汗，尤其是罗娜，除了恐惧以外，还有些微的振奋，这些情绪满涨她的心房，使得她搭在莫尔手臂上的手都微微发颤。
　　“那您今天来是……”艾米半阖了眼，眼观鼻，鼻观心的问道，这个李家氏族既然把持了这么个秘密这么多年，没道理在会无缘无故的跟自己说。
　　
　　“虽然我们的古武术和膳食通过口口相传流传了下来，但是这么多年下来，真正传承的东西已经少之又少了，但是幸运的是，这些东西，我们家族一直保留在书页之上，今天我来，是想找你修补顺便翻译我们的这套古武术和膳食的书籍。”老者看能说的已经说得差不多了，听到艾米问，也就顺势答了自己今天来的目的。
　　“修补？翻译？”艾米咀嚼着这两个词，“李爷爷怎么确定我有这个本事呢？”
　　看来，这两本书，流传是流传了，但是现在能看懂的人可能早就没有了。
　　
　　“你没有吗？”老者不答反问，依旧是笑意绵绵的样子。
　　艾米低下了脑袋想了半天，才抬头问道：“李爷爷知道，这个修补和翻译古籍的工作不是那么容易的，艾米也不能做白工不是吗？”
　　
　　“这个当然不是白工，古籍的修缮和翻译都是在你这栋小楼里进行，你要知道这套古籍可是可以使非进化人的基因匹配度，升到进化人的标准啊！”老者笑意不变。
　　“可是，李爷爷，我觉得你可能忘了说几点了，第一，你们古籍上的古武术，必须是从小就练习，到了一定年纪就晚了，对吗？第二，你们的膳食食谱也是自小就要和古武术搭配，如果，我说的不错的话，在膳食和古武术之间还有一本书吧？”艾米嘴角略带嘲弄的说道，其实这一段话，艾米说的自己心里也不是很肯定，说是疑敌不如说是诈敌。
　　
　　艾米说出这段话，也只是根据自己前世所看的各种电视和小说连蒙带猜的推测的。
　　而对面的老者也果然没有让他失望，听完他的这番话，脸色立马变样，再不复之前的和蔼安详。
　　“你到底是什么人？”老者怒目而向。
　　
　　“这一点，我想李爷爷你比我清楚啊！”艾米轻轻的把皮球给踢了回去，其实他也不知道老者把自己当成了什么人，这么肯定自己能修补和翻译他们所谓的古武术典籍。
　　老者听了艾米的话，脸上表情飘忽不定了半天，才慢慢和缓下来，看了艾米和坐在沙发上的众人一眼，才慢慢重新开口到：“对，我们家族的古武术必须自小修习并且要配合我们唯一遗留下来的几道膳食才有用，但是越往下传承会的人越少，在这几年的宇宙流浪中，能看懂古书的人已经全部消亡了，而古武术的修习也进入了瓶颈阶段……
　　
　　确实也还有一本书，但是这本书，据说是医学内容，而锦都当前的医学技术大家也都看到了，而书页里所记载的都是古地球一国的文字，所以这本书里的内容我们早就失传了，但是因为这毕竟是我们家族再新时期复兴时所依恃的资本，所以我们也一直和古武术以及膳食食谱放在一起妥善保管着！”
　　
　　“李爷爷既然你已经知道了这一点，就知道，无论你的古武术和膳食食谱多么好，对于我其实是用不上的吧？这样一来，我岂不是做了白工？”艾米掩住了自己内心的失望，故作轻松的说道，其实对于古武术可以提高人类基因匹配度的问题，艾米本来是将信将疑的，可是只要是有一点可能，他也愿意去相信。
　　
　　“艾米，那你就说错了，我们家族虽然一直是口耳相传，这些东西必须从小
　　就开始修习才有用，但是也没有说到了一定年纪修习就没有用啊？”老者摸着胡子不断摇头，“不过，这些东西不算是我们聘请你所给予的利益，我可以以我们李氏氏族的名义答应你一件事，以此作为报答怎么样？”
　　
　　老狐狸！艾米皱着眉头暗道，前面那段话根本就是废话。没有说到了一定年纪修习就没有用，但是也没有说有用。
　　他只是不想被自己说的太难看而已，毕竟这两本古籍可是他们不论在多危急的关头都传承到了今天的东西，至于后面所列的条件，有等于没有啊，还是看不到实际的益处，不过往远了想，也未必不是一项巨大的利益，就是不知道，以后到底做不做的了准啊！
　　
　　“不用担心，凡是我们李氏氏族开口应诺下来的，必不会反悔，而且，我们氏族的下一任族长也在这里，你不用担心我死了之后没人认账！”老者毕竟是活到了人精的地步，一个眼神扫过去就知道艾米还在犹疑什么，三言两语就把后话给堵死了。
　　
　　艾米倒是惊讶的抬头看了李奇一眼，没想到他是下一任的李家族长，不过这一看，恰好看到李奇也是惊讶万分的看着老者，看来他也是刚刚知道这件事啊。
　　艾米勾起嘴角笑了笑，看来，这个族长还很看重自己啊，知道让李奇接任了下一任族长的话，他们家族和自己的关系就不会断了。
　　
　　“李爷爷，我可不可以问问，你为什么不干脆把我的事报上去，这样根本就不用这么麻烦，你想知道什么不都可以从我的大脑中知道了，何须亲自过来请我帮你们修缮和翻译典籍呢？”艾米想了想还是把这个问题问出口。
　　“艾米，你这么聪明，一定知道公共资源和私有资源的差别！”老者也是摸了摸胡子，笑嘻嘻的答道。
　　
　　真的是人老成精啊！艾米暗叹，把自己报上去，自己脑中的东西就变成国家共有的了，现在的形式呢，确实属于他家族的私有资源，自家现在已经脱离了埃里奥斯家族，但是萨尔文、伊森他们作为新一代的英雄又成长了起来，想让自己所掌握的资源能够为他们这个庞大的家族服务，很显然只有依靠结盟和利益来联结。
　　
　　“那么，李爷爷，你准备什么时候把那几本古籍送过来呢？”
　　“现在！”
　　“诶？”
　　

79、第七十八章

    年夜饭的最后，艾米还是没能够送走那个死皮赖脸的老人家，留他喝了一碗野鸡蘑菇汤，又帮着他注射了各种辅助试剂后，让他把当晚桌子上的每种菜色都尝了一遍之后，才让他心满意足的回了锦都。

    至于他说的那些古书典籍，人家早就通过人工扫描在程序里，他所携带和留给艾米的都是扫描在蓝光屏上的各种影像文件。

    艾米一边接收他传过来的资料，一边在心里暗自感叹，果然姜还是老的辣，那么重要的东西，当然不可能随便带出来交给外人，更何况他这样一个只是帮忙翻译的外人。

    不过他们所说的那本关于医学的书并不在扫描的文件里，要等他们回到锦都的家族驻地以后，再重新扫描了传过来。

    艾米耸耸肩，尽量表现的漫不经心，即使他猜测那本所谓的医学典籍其实就是中医的内容，他也不会说出来的！反正拿到手就知道了，表现的太了解，这个家族的人搞不好又会起戒心。

    在送走了李奇和他的族长之后，艾米和伊森以及家人也着实过了一段只属于他们的时光，只是这期间唯一让艾米不满的是，萨尔文和伊森的假期实在太少，只呆了几天就又赶回了锦都。

    所幸莫尔他们还多呆了一段时间，先前莫尔看了罗娜穿的衣服只觉得很漂亮，也没有生过其他想法，如今自己得了一身衣服，穿上后，连罗娜都赞许有佳。

    虽没有表现出来，但是莫尔也确实对艾米给做的这套衣服爱不释手，但是在离开这里的时候，他们还是全部选择换回防护服――李奇的事，对他们来说是个教训，不得不防。

    而这一切看在艾米眼里，也全部收放在他的心里，他眯着眼，送走了自己的家人之后，心里也暗暗有了计量，如果这一次他所有的计量都得当的话，自己以后给家里人的各种东西也就不用藏着掖着，甚至连自己也不需要在藏着掖着了。

    等小楼里又一次恢复了以往的平静之后，春天也快要到来了。

    春天虽然如约而至，但是安利的期待还是落空了。

    年前的老者来访让一直以来感觉安逸和安全的托托，生出了空前强烈的防卫意识，每天只愿意在家里守着艾米，对于不能去林子里的事，托托虽然也感到很惋惜，但是比起艾米的安危，他宁愿忽略安利哀求的眼神。

    可能潜意识里，他也有所觉，自己这样的选择只会让安利生气几天，但是如果不这么做，他可能会一个不小心就失去了小主人。

    安利对于托托的这一点固执和坚守，是气的直磨牙，但是却毫无办法。

    自己也试着生气的窜入林子里，几天不回，但是，托托也只是难过的每天去林子前头等自己回家，却真的没有再进来找自己。

    这么反复试了几次之后，安利也知道托托的心里，自己还是排了第二位，别看之前他每天和自己跑的没影，但那个前提都是在家里有人帮艾米做事，并且艾米自身没有一点危险。

    虽然气不过，但是，安利也没法真的舍下托托，于是也便乖乖的做起了家养的宠物，只是心里还是有点不甘：等事情结束，把托托偷走算了！

    因为托托留在了家里帮忙，厨房和田间的事宜基本都不需要艾米插手了。

    艾米也就把所有的心力都放在了修缮和翻译古籍的事情上了，也应该说是艾米幸运，这两本书对于李氏氏族来说也许是古籍，可是对于自己来说正是自己那个年代里常见的文字书写而成的书籍。

    翻译起来是一点问题都没有，只是修缮的话，还是有点难度的，食谱的那一本还好一点，是一本药膳食谱，虽然损毁的是最严重的，很多书页已经破损严重，字里行间的语句已经很难连接上，但是，好在，里面的内容还是不离食材和药材。连蒙带猜的，花了没几天就搞定了。

    但是另一本图文并茂的古武术，就把艾米难住了，毕竟里面涉及到的很多专业名词和知识，以艾米只看过武侠小说和电视的水平，还是有点难以理解的。

    但不幸中的大幸倒是这本书损毁的不是很严重，基本书页都还保存着，虽然有的自己已经消磨的看不清了，但是通过已有的技术，还是可以复原的，真正要艾米做的还是翻译这么一回事。

    翻译完了之后，艾米把这两本书都给自家留了一份，虽然从年代来看，并不是艾米所知道的古代流传下来的，但是其中的内容确实不是艾米前世随处可见的东西。

    艾米估计应该是李家先人到了古地球二十一世纪的时候，因为原始古籍很珍贵，所以用简体字重新翻印的，既方便自己的后代翻看，也便于保存和流传。

    只是没想到这么一传还真的传到了这么久以后，想到这，艾米在心里叹了一口气，暗叹先人思量的不可谓不远啊！

    至于随后由李奇传送过来的另一本古籍，果然就是艾米想到中医古学，如果光从医疗能力上来说，确实与现代科技相差甚远，但是其中真正珍贵的却不是这些，而是夹在字里行间的有关于“内息”和“经脉”的内容。

    艾米初见到这些的时候，心里也是一震，等到明白过来这是什么的时候，嘴咧得怎么也合不拢――掺杂在这本医书里的是和古武术配合的脉络内息流向内容啊。

    不过，这本书的损毁程度介于前两本书之间，艾米自己实在是没有能力修复，于是便把托托找了过来，告诉他这中间所遗留的才是真正的“史前文明”，虽然损毁的有些厉害，但是他们并不需要全部修复，只要把其中的有关于“内息”和“经脉”的内容给整理出来就可以了。

    托托一听，居然还有比“史前文明”更“史前”的，立刻双眼发亮的接收了艾米传过来的资料，拍着小胸脯的应道，一定完成任务。

    接下来的日子，艾米也算是从苦海了脱离了出来，只是托托又变成了忙碌的小陀螺，惹得本就不满的安利，心里更是憋了一股气。

    一气之下，他便找上了艾米。

    “安利……”艾米听了安利的抱怨，暗自在心里叹了口气，虽说安利在外界已经受了很多磨难，但是今天看来，他骨子里那点在家养成的性格还是没有变啊！

    “虽然是我叫托托去做这些事，让他变得很忙碌，但是你有没有真正的去注意过托托的表现，他有不愿意或者不快乐的表现吗？”艾米这段话再口中咀嚼了几遍才说出来。

    “我……”安利被问的一时语塞，但也静下心来，开始回忆这段时间自己看到的托托。

    托托是喜欢和自己到林子里去的，这一点，安利是可以肯定的。因为每每到了林子里，不论自己去面对什么猎物和猛兽，托托都是兴奋和开怀的表情。但是……

    这几天看到的托托，也是他从来没有见过的样子，虽然被拘在这样一个小小的木楼里，虽然，没有大笑的表情和夸张的肢体语言，但是，他那看到新鲜事物眼睛都放光的表情却是他从来没有见过的，他那忙忙碌碌还乐在其中的小模样也是他没有见过的。

    “安利，托托和你是不一样的，虽然他现在有了鲜活的身体，但本质里，他还是一段人工智能，他的程序里，我是他永远的主人，这可能是一辈子都无法更改的指令。

    “虽然他现在已经衍生出了智慧和情感，会笑会闹，但是真正能让他有依赖感的可能还是我，而真正能让他产生兴趣的也不是在林子里的奔跑，这都是因为有你陪着，他才会有开怀的笑容！”艾米说完，拍了拍衣服，站起身来，“这些都是托托为你做的，你呢？”

    艾米走开后，安利坐在原地，脑中乱哄哄的，一会是托托在林子里给自己烤食物的画面，一会是托托两眼放光的拿着艾米交给他的资料在研究的画面，这一幕幕都不断的在他的脑子里交替，最后留下的还是托托两眼放光的那一幕，虽然他没有开怀大笑，但是，安利能感觉到他此时比任何时候都快乐！

    这一天的交谈，艾米没有跟托托说过，安利也没有。

    托托只知道当自己把手中的成果交给了艾米，要陪着安利去林子里的时候，安利却驮着自己爬到了院子里的那棵古树上面，把自己放在了枝桠之间，用尾巴勾着自己的腰。

    “其实林子里并不是我的家，你呆在哪里我就可以呆在哪里！”安利目视远方的森林，故作不经意的说了这样一段话。

    本来还懵懵懂懂的托托，听了这段话，立刻诧异的看向安利。

    “可是，你不是在林子里才会快乐一点吗？”

    “不是，”安利转头认真的看着托托，“是因为你在那里，所以就快乐一点，没有你的话，哪里都是一样的！”

    “哦……”托托被安利看得脸蛋红红的低下脑袋，声音呐呐的应了一声，耳朵里都是嗡嗡一片，心里像被塞满了棉花，软软的，又满满的！

    树下的艾米看了良久，才决定，还是等到吃饭的时候，再把做一件唐装给李老头的事交给托托吧！

    虽然艾米接了李老头的任务时就已经打过招呼说不会很快了，但是这么陆陆续续的弄了将近三个月才修缮和翻译的差不多，艾米还是有点羞愧感。

    结果，艾米一个口讯传过去，那边居然比他还惊讶，“这么快，我以为起码得一两年啊！”

    听的艾米心里不断汗颜，同时也在心中松了口气，看来，李氏氏族那边对自己的情况也不是很清楚，否则也不会猜测需要这么久的时间啊！

    这样更好，让他们一边揣度自己一边找自己帮忙，自己这边才能收获更多的利益。

    等到把物品交到李奇的手上时，艾米也顺便把那件唐装也送了出去，李氏族长的年纪估计已经到了人精的程度了，身体枯瘦，但是还是套着那身紧身衣，看着实在是难受，这套唐装算是艾米是心意，同时也是心计。

    他们家族既然能把这种书籍保存的这么久远，相信做出几件具有古老价值的衣服也不是难事，更不会受人怀疑――李氏氏族来访之后，艾米也算是了解到，这个社会里，幸存下来，并且结成大家族的人家，必定保有了一些东西来静待文化复兴时刻，依旧可以使自己家族立于不败之地。

    李奇对于艾米交付的翻译好的古籍自然是珍重万分，对于那一套要转交给族长的衣服，也是细心的问明了穿法才带走的。

    多余的话，李奇也实在是不好意思再说，本来这一场事情就是他一时不慎给引出来的，在艾米的斡旋之下，现在的状况已经是最好的结局了，他也不敢再多攀交情了。不然，他也真的没脸去见自己的兄弟了！

    等到送走了李奇之后，艾米就真正的闲置下来，每天带着一家大小帮着奥布去开垦花园。奥布自上次过年时见过了萨尔文，看样子更加沉寂了，艾米看在眼里，叹在心里，但是有些事，别人始终是帮不上的。

    “小哥哥，你最近真的很闲啊……”奥布看了一眼要弯腰帮自己除草的艾米，懒懒的说。

    “是啊！该做的都做了，现在就是等结果了！”艾米抬头看了一眼奥布，啧，精神力就是好，拔草都不用弯腰啊！

    “什么结果？不是那个翻译好的东西都交掉了吗？怎么？还有事吗？”奥布愣了一下，飘在半空中的杂草也都顿住了。

    “当然有，小主人可聪明了！”托托从花苗间抬起了脑袋，对着奥布说。

    “到底什么事啊？”奥布也好奇起来。

    “小主人说了，等！”说完，托托自己也狡黠的笑了起来，好像是想到了有趣的事情。

    “神神秘秘的，托托都知道了，还不跟我说！”奥布不满的嘟囔。

    “不是我说的，是托托自己想到的。”艾米抬手抹了一下额际的汗水，“他现在日子过得可滋润了，每天也不用往林子里跑，没事就自己鼓捣这些事，是他自己演算出来的！”

    “哈？演算？什么事还能演算出来？”奥布傻眼，他说最近托托老是粘着艾米怎么都不会让安利吃醋呢，原来是等着见证什么事啊？

    “到底什么事啊？小哥哥，你就告诉我一下吧……”奥布的好奇心实在被吊的老高。

    “其实……”艾米正待开口，突然被从林子间窜回来的安利给打断了。

    “艾米，又有人来了！”安利说完，就双手托起托托，把他从花苗间抱了出来。

    “终于，来了？”艾米意味不明的笑了笑，让托托提着他们带来的水壶，从里面倒出清水洗净了手，对着奥布一笑到：“走，带你去看看结果！”

    艾米带着奥布和托托来到自己的小楼前，安利则早早窜入林子里去了。

    小楼前来的依旧是熟人。

    “李爷爷，看来这身衣服和适合您啊！”艾米一边说话一边把李氏族长、李奇以及他们身边站着的另外一个老者给迎进了屋子。

    众人刚一坐下后，跟在李氏族长身边的那个微胖的老者就迫不及待的开口：“李老头的那些古籍全部是你翻译的？你是谁？怎么会翻译这些？”

    艾米被问的一愣，心想，这个老者脾气好急啊！不过没等艾米开口，一旁的李族长就抢先开口了。

    “咳咳，流老头，咱们说好的吧？我可以带你来这里，但是不许探寻你要求助的事情以外的事，你忘了也没关系，咱们之前签的契约还在呢！”

    “我……”老者被李族长这么一堵，话语立刻一窒，呛了一呛，不满的拿眼扫了一眼他穿在身上的唐装，才不甘心的说道：“我知道了，小子，我今天来找你是有件事来求你的！”

    艾米听了暗自觉得好笑，虽然这个老人说了“求”字，但是话语里可是一点求的味道都没有啊，但是也不会让人觉得讨厌，反而有点老小孩的感觉，死要面子而已。

    “请说！”艾米正声说道。

80、第七十九章

    “……小子，这身衣服，你也看着给我弄一身吧！”胖乎乎的老者把事情交代了一遍之后，像想起来似的，又加了这么一句话。

    本来还在思量着老者所说的话的艾米，听了最后这句话，脑门一阵黑线。

    这个被李氏族长带来的老者也算是一方霸主的人物，虽然不是大家族的掌权人物，但是他所在的家族也算是能影响整个锦都形势变化的一股潜在力量。

    但是就目前的情况来看，新时期显然已经悄然而至，固有的那些军事力量和政治力量的分布，已经很难保证这些家族在新时期里立足了。

    各个家族所依恃的东西也也要一一重见天日了。但是，毕竟时间久远，而在宇宙流浪的这么多年里，即使硬件保存了下来，内部的软件也早在这么多年的无意忽视或战乱中陨落了。

    所以现在只要能早一步找全这些软件，就能更早一步确定自己家族的未来。

    至于这个胖老者到底是怎么和李氏族长搭上的，艾米反而不那么在乎，他通过这些家族一系列的动作，已经可以嗅到其中的各种契机。只要能把握好，相信他一定可以……

    “小子，你到底怎么说？这个活能不能接？”胖老者看了他半晌，还不见他答应，语气略有些急躁。

    “啊？”艾米回神，“流爷爷，你的这个事情和李爷爷的可不一样，你要修复的是一段音频，可是我到现在都还不知道你所谓的音频里，录入的到底是什么东西，我当然不能贸然答应你喽！”

    “啊？”流老头傻眼，“怎么你不能修复吗？可是他家的古籍你都修好了，还翻译了出来……”言下之意是，那个比这个难多了，你都能做到，怎么会修不好我们家的音频？

    艾米听着这话，狠狠抑制住自己想翻白眼的冲动，真不知道这群人把自己当成什么了？为什么他们会认为自己万能呢？

    “流爷爷，我没有说一定可以修复或一定不可以修复，这得等你把那段音频拿出来给我看过之后，我才能知道……”艾米耐着性子和他解释清楚。

    “流老头，你就先把东西拿出来给艾米吧，没听人家艾米说啊，要先看过之后才有决断。你都一大把年纪了，怎么还是这么急急躁躁的！”李氏族长掸了掸自己衣服上不存在的灰尘，这是他穿上这身衣服后才养成的习惯。

    “哦！”流老头听了李氏族长的话，讪讪的的应了一声，把音频文件发到了艾米的蓝光屏上。

    艾米立刻点击了播放，倾泻而出的韵律，让艾米先是一愣，下一刻就喜笑颜开的暗想，自己最近也真是太走运了！

    “怎么？怎么？看你的样子，是能修复了？”流老头一看他的这个表情就急匆匆的问着。

    艾米没有吱声，只淡淡看了流老头一眼，然后眼观鼻鼻观心的坐在沙发上，让这段音乐慢慢的放完，中间确实有好几段音频已经磨损，传出来的不是空白音就是刺耳的摩擦声。

    音乐结束之后，艾米气定神闲的关上了蓝光屏，对着流老头说道：“流爷爷，你这段音频呢，我大概可以修复，只是……”

    “哎呀，你这个小子怎么讲话比我老人家还不干脆，什么就大概可以修复，可以就是可以，不可以就是不可以，只是什么只是？”流老头一拍大腿，满目焦急。

    “咳咳……流老头，我记得来之前我就跟你说过，艾米是不会白白帮人修复这些东西的，你要知道，这些是很花费精力和时间的……”李氏族长慢悠悠的插了一句话。

    艾米听着感激的对李氏族长笑了笑，心里却暗自嘀咕，这个李氏族长真是够狐狸的，本以为他带来的是他的朋友呢，没想到现在居然帮着自己说话，看来对于这些人果然只有永远的利益。

    “哦……哦……”流老头摸着鼻子应和着，想了一会才说：“那个，小子啊！我们家族也不是什么大家族，资源什么的，我看你也不是很需要的样子。我也早不是我们家族的族长了，也给不了你什么家族承诺，不如这样吧，今后只要你有什么事，来我们家说一声，报上我流怀的名字，只要能帮上忙，我们绝对义不容辞！”

    艾米笑了笑，满脸谦逊：“流爷爷客气了，我说的‘只是’是指，这个音频的修复可能需要很长一段时间……”三两句话把自己追求利益的一面给摘得干干净净，“不过有流爷爷你这句话，我想以后我以后也不会遇到什么大麻烦。”

    言下之意：大麻烦在发生前，你们家族应该已经帮我解决了吧？

    “哈哈！好！好！”流老头看到双方已经达成了共识，高兴的不断拍着旁边李氏族长的肩膀，惹得李氏族长不断的向旁边移动。

    双方既然已经结成盟约，艾米自然也就把自己的待客之道给拿了出来，好吃好喝的伺候着这两个老人，直到送走他们的时候，还顺便送了很多吃食，乐得两人的胡子一翘一翘的。

    这两人本来就抱了点连吃带拿的心思，但是毕竟一大把年纪了，不好开口，看到艾米这么识相，不但送了很多吃的，还都是加工好的，心里对艾米的好感自然更甚一层。

    等到送走了包括李奇在内的三人后，艾米才招招手，把厨房里的奥布和托托都给叫了过来。

    托托一看艾米招手，立刻两眼放光的冲了过来，抱住了艾米就是一顿猛蹭――看的艾米无言半晌，这是他跟安利新学会的情绪表达方式吗？

    “小主人，小主人，是不是又有‘史前文明’了？”

    “对！”艾米摸了摸他的脑袋，把他给拨开，调出自己的蓝光屏，把相关文件传给了托托。

    “小哥哥，这就是你说的‘结果’？”奥布也眼睛晶亮的看着艾米，今天艾米坐在沙发那边和两个老人的‘谈判’，他在一旁可是看得清清楚楚，威风的不得了啊！

    虽然和爸爸哥哥们的威风不一样，但是，奥布心里除了“威风”这个词，还真找不到可以形容艾米今天表现的词语。

    “对！”艾米笑意盎然的看着奥布，“是不是很厉害？”

    “恩！很厉害！”奥布连连点头。

    “这还只是开始！”艾米也略显骄傲的说。

    几人说说笑笑，等到安利回来之后，大家一起做了晚饭，吃罢上床休息，一夜好眠。

    第二天，艾米便带着托托扎进了音频的研究中，这段音频是一段二胡乐曲，在艾米的前世虽不是人人耳熟能详的音乐，但是听了的人一定能辨出是什么音乐。

    这也算是二胡名曲――二泉映月。

    艾米前世也没有学过这些乐理知识，但是不得不说他运气好的就是这里了，当年他家楼上有一户人家的孩子学得就是二胡，后来好像是为了参加学校演出还是什么，天天在家里练这首曲子。

    其他人，艾米是不知道，但是艾米自己听这首曲子可是都听出耳茧来了。

    不过听过归听过，怎么修复还是有一定困难的。所以不得不再一次借助托托的力量了。

    安利可能也正在学着适应托托并不是以他为中心生存的，所以对于托托又撇下他跑去和艾米腻呼的时候，他正学着享受自己一个人去林子里乱窜的时光。

    这么一来又是将近一个半月的时间，艾米和托托才成功的将那段音频修复的差不多了。

    艾米点击了蓝光屏上的播放按钮，一边听一边感叹，还真的是科技的力量最伟大啊！

    在修复的过程中，艾米其实只负责把自己记得的曲子哼一遍给托托听，再由托托将艾米哼出来的韵律录入，根据音谱不断调节成二胡的声音，再一点点的比对。

    每完成一次就拿给艾米听一遍，由艾米判定合不合格，不合格就要重头再来。如此反复的折腾了一个半月才弄好。只是艾米自己也不敢保证这一定是原版的音乐，他只能说，这已经是他能做的最好的了！

    不过这之间也出现了一项意外收获，就是艾米在帮助托托了解二胡的乐曲和试音时，把《赛马》的二胡乐曲也给弄了出来。

    完成后，艾米带着托托准备去洗个澡先好好休息一轮再说的时候，安利已经冲了进来，扑倒托托就是一阵亲热，看着艾米眼红的眯了眯眼，最后还是识趣的把空间让给这两只。

    洗漱好，倒头睡了一觉之后，艾米才让奥布帮忙联系流老头过来拿东西，自然，这一份乐曲艾米自己还是留了一份，不管怎么说也算是自己的功劳，自己这样做也只是满足自己收藏的意愿，以及托托对“史前文明”的那份执着，对于这些家族也算是无碍的。

    不过既然他们都放心的拿过来，在这一点上面，他们应该也是做了准备的。

    这一次只是流老头自己只身前来，没有李家的人作陪，而他也很熟门熟路的径直本着厨房去，想找一些吃的东西，看得艾米愣在门边半晌，这个老人家，还真是不拘小节啊！

    等到流老头吃饱喝足抚着自己的大肚子叹气的时候，艾米才送上了修复完的音频，同时把那首《赛马》也送了出去。

    流老头自然是惊喜交加，但是惊完喜过之后，他却把那首《赛马》给还给了艾米。

    “小子，我知道你不是个普通人，但是你到底是谁或者说，你到底是什么，我拿不准，相信除了你自己，来找你的人都拿不准。这对我们来说是个难事，对你来说也算是个好事！

    “我也不知道你这么多年是怎么藏匿过来的，如果是早几年，你的事情被爆出来的话，估计也不会像今天这样，还能安安稳稳的坐在这里了。所以我知道你这些年一定过得很难，你叫我一声爷爷，我也承了你一份情，这份音频既然是你自己弄出来的，就不要给别人，这个时代要变了，这些都是你立身的资本，自己收着吧！”

    艾米听着，面上表情怔怔的，心间却实实在在的觉得温暖异常，再次开口时，他的声音也不自觉的放柔，“流爷爷，既然我叫了你一声爷爷，说明我也没有把你当外人看，就像你说的，这么多年担惊受怕的，我也过来了。

    “现在时代不一样了，相信在爷爷你的庇护下，大威胁是肯定没有了，这个音频你拿回去吧！只有一首《二泉映月》在新时代里，还是很难立足的，这首虽然没有《二泉映月》高明，但是先把这一首放出去，铺垫铺垫，再放《二泉映月》也更能抬高你家族的水准不是？”

    流老头盯着艾米温和而又执着的表情看了半晌，才笑着接收了另一段音频，“小子，既然你这么说了，爷爷我也就不推辞了，我们家族不如很多家族也是个事实，我们所求的也不过是在新时期里能安身立命罢了！你的这段情，我承了！”

    艾米也笑出声，这个流爷爷还真是个爽快人啊！

    等到音频交接完了以后，流老头又盯着艾米看了半天，连他周围都上上下下扫视了一圈，看的艾米一头雾水。

    “爷爷，你找什么？”

    “咳咳……”流老头被这一问，倒显得有点腼腆，“那个，李老头的，那个，衣服……”

    流老头说的支支吾吾，艾米也听得迷迷糊糊，但是衣服两个字他倒是听到了耳中，心里暗自好笑了一下，才从茶几下面拿了两套衣服出来，还是唐装，一套红色的，一套蓝色的。

    “喏，爷爷，这是给你的，比李爷爷的那一套要好看吧！而且是两套，你还可以换着穿！”

    流老头本来纠成一团的五官，一看艾米递到自己眼前的这两套衣服，立刻乐得眉开眼笑，拿起那套鲜艳的红色就要当着艾米的面换下来。

    “爷爷，爷爷，你别急啊！回家换，家里有人看，这里没人看的！”艾米满脸黑线的把他给拦了下来。

    “对！回家换，换完还要去李老头那边，气死他！”流老头乐呵呵的把两套衣服捧在手上。

    艾米送着他出去，到了门边还把早就准备好的各种吃食给他带上了一大堆。

    “艾米，你要做好准备，你一连帮我和李老头修好了这些东西的事，肯定是没有办法瞒下去的，到时候来找你的人只会越来越多，而且我们家族本来就没什么大出息，也不追什么大利益，只求能传承就行，但是李家不一样，他们一定会把你的事捂得死死的，不能让他们的敌对家族知道，但是你也应该明白，当你完全成为一方依属的时候，你自己也就不是你自己了！”流老头在完全踏出小楼之前，又转了身，认认真真的对着艾米说了一番话。

    艾米听在耳里，也微微的暖在心间，他笑了笑，温和的应道：“我知道！”

    自这个流老头一出现，艾米就觉得他与李氏族长不是一样的人，可能他们都有共同的东西要去维护，但是，李氏族长的理智时刻都能凌驾于感情之上，而这个流爷爷则更加感性一点，对“情”之一字也更加看重一些。

    所以艾米在流爷爷还没有来拿东西的时候，心里就已经略微的却别对待两人了，否则也不会给他做了两套唐装，还特意染了颜色。

    “那就好！”流老头拿手拍了拍艾米的肩膀，大步流星的走了出去。

    艾米立在门边，看着流老头坐在了飞行器里飞远之后，才收回了视线，慢慢举起自己的手心看了看。

81、第八十章

    又是一年冬去春来，艾米再一次送走了回来看望自己的家人，看着他们终于可以穿着自己做的衣服大胆而自由的离开，艾米心里不自觉的升起浓浓的骄傲和自豪。

    一年半的时间，只是一年半的时间，艾米就已经做到了自己曾经暗自所作的承诺――可以让他的家人不用将自己喜爱的东西给藏匿起来！

    虽然离他最终的目标还有很大距离，但是，情态的发展趋势却不得不令艾米欣喜。

    这一年半的时间下来，艾米已经将李氏家族和流爷爷的家族给拴在了自己的船上。或者说，他已经被李氏家族和流爷爷给拴在了他们的船上。

    这不是艾米所期望看到的状况，但已经是目前为止最好的一种状况了。只是一想到他自己给自己内定的目标，一切就还亟需继续努力。

    目前的状况只能保证他的生命不会受到太大的威胁；只能让他所带来的属于遗落文化的一部分得到重见天日的机会。

    但是，这些里艾米想要得到的还太远，――更甚者，再这样下去，他最终一定会失去主动权，变为李氏家族的附属。――这绝不是他所期望的！

    但是在这一年里，李氏家族把守的很严格，虽然这个家族和流老头的家族已经把艾米带来的一些无关紧要的东西――衣服、吃食带入了这个社会，但是真正属于这两家的底牌，却还是一直藏得严严实实，不到最后关头绝对不会拿出来。

    同时，把和这些息息相关的艾米也被他们藏得严严实实，没有走漏丝毫风声。

    衣服和食物也都是以自己家族的名义发行于家族内部，从而游走在这个社会之中。

    而这两样东西本身的技术含量就没有多少，锦都很多基因匹配度低于一定值的孩子都开始选择直接摄取食物中所提供的营养了，所以见到了从艾米之手流传出来的各种食物，基本上只要能拿到手的，简单一点的食物，大家都可以仿照这做出来。

    而程序稍微复杂一点的食物可能还有几分难以分辨，最后都不了了之，只能期待这些大家族有一天脑子抽了能把这些食谱公之于众。

    但是衣服却实实在在没有秘密可言，基本上只要是有心人，看了就能仿制，如果再得到一点衣服的布料就能分析出其中的结构基因，基本上就能仿制出一模一样的。

    而这个社会虽然先进，法制也健全，但是对于这样的模仿和仿制，大部分人都不觉得有什么，本来大家穿的都是防护服，清一色的一个款式过去，根本没有什么审美可言。现在即使是仿制，多多少少的变化上也能使衣服看上去不一样，再退一步说，毕竟仿制出来也不是用来换取利益的，只供自己穿而已。

    所以无论是仿制的人还是被仿制的人，根本就不觉得这样的事有什么不对。

    而在“正常”的衣服被普及的这一过程里，女人这种生物所起到的作用则完全在艾米的预料之外，也是自此，艾米才深刻意识到，自己前世的那些女人们的行为是多么的理智和可爱。

    在一切都步入艾米最初期待的各种状态里的时候，他就不得不对自己当前的状况开始重新思考，他不能只依存在李氏家族中，虽说目前自己没有绝对的生命危险，甚至在自己有生之年都不会有生命危险――毕竟李奇是下一任家族族长，自己这个非进化人怎么也活不过李奇吧？

    但是，受控于人，或者完全把自己的生命交付于别人，艾米是完全不能接受的。他必须掌握先机，为自己造势，只有这样，才能确保自己对自己的行为和生命握有绝对的掌控权。

    所以最近艾米都是拖着托托和奥布在家里把所有可以找到的有关于这个社会里，各个家族的势力成长和相互之间的利益纠葛的资料给调了出来，希望可以从中找到一点蛛丝马迹来确定一个与李氏家族既对立又合作的家族，再把自己存在的消息给送出去。

    不过艾米才拉着托托和奥布这么一说，安利就诧异的看了自己一眼，慢慢说道：“你不知吗？这些东西是不可能查到的！”

    “诶？为什么？”艾米不解。

    “凡是可以登记在中央主脑上可供所有人翻阅的资料就一定是官方的语言，怎么可能让你们察觉到其中隐含的各个家族的关系呢？”安利甩了甩尾巴，毫不在意的说道。

    而一旁的托托不信邪的自己通过芯片去查了查，之后也无言的看着艾米，点点头。

    艾米摸着下巴沉思了一会，突然一道灵光闪过脑中，眼睛亮了一下之后，复又深沉的盯住了安利看。

    “干、干什么看着我啊？”安利略显不安的扫了扫尾巴。

    “中央主脑不知道，你是知道的吧？”艾米笑眯眯的开口，这话刚说完，托托就崇拜的看向安利。

    在托托的脑海中，除了他的主人知道的很多“史前文明”是他无法从资料库里查到的东西以外，也就今天安利居然能知道中央主脑里都没有的东西了――原来安利也这么厉害！

    安利听到艾米的问话，本能反应就是逃避和拒绝――他已经离开了锦都和这个社会了，他甚至连“社会边缘人”都不是，关于这个社会里的一切都是他不想提起的东西。

    但是看到托托正用崇拜的眼光看着自己，安利硬生生的把“不知道”三个字给吞了回去。托托自己本身因为是生化人的身体，比之进化人虽然有几分差异，但是却也不会逊色很多，所以对于他在森林里所拥有的绝对强势的战斗力，托托也从没有表示过崇拜，最多也只是欣赏，但是现在托托可是正用着他只会放在他的小主人身上的眼光看着他。

    安利不否认自己已经有一些飘飘然，但是飘过之后，他还是沉吟了好一会，因为说起家族纷争和利益，必然避免不了他的家族，而他家族中的人，他虽说没有什么好感和深厚的感情，但是他的父母和兄长毕竟还存活在家族之下。

    沉默了很久，安利才慢慢的选择了一个较为安全的方式说道：“其实，你哥哥的那个小队里就有和李氏家族既对立又合作的家族！”

    “真的？哪一个？”艾米更为惊讶了，他们都来到自己家中嬉闹玩乐的时候他是完全没有看出来。

    “就是上次那个流夜……”安利说着瞄了一眼托托，发现他眼中崇拜的光芒更甚，不自觉的就想说更多。

    “他们家族也算是传承了很久的家族，如果没有错的话，那个流夜的全名应该是赤野流夜，他们家族和李氏家族应该差不多，而且外貌特征也很相像，但是，他们不和也是自古就有的，也没人能说的清是为什么，但是表面上他们也要合作对抗其他家族，因为他们都太过排外，这么多年下来居然他们两个家族的主脉都没有混入其他人种的血统，所以这两个家族的关系很微妙……”

    艾米一边听，一边想，当听到流夜的全名可能是赤野流夜时，不知道为什么他的第一反应是――难道这个家族是日本那个岛国传承下来的？虽然这么想着令艾米觉得自己有些民族歧视的成分在里面，但在听到他们的排外和保持血脉的事情，艾米已经在心里给他们下了定义

    。

    只是，如果是流夜的家族的话，还真不好下手，怎么才能使得这个家族找上自己而不是自己找上他们呢？这其中的差别可不是主动和被动这么简单。

    这么几年下来，流夜一直没有把自己的事情说出去，可见他和萨尔文的情谊还是比较深的，起码比他和自己的家族更显深厚。这样一来，艾米就更不好意思利用他了。

    艾米烦躁的耙了耙头发，然后看着安利说：“还有其他家族不？”

    安利看了艾米一眼，有点不明所以，这个家族的所有条件都符合艾米的要求，甚至连联系的人选都有，可他居然不要，还问自己其他的。

    其实安利当时离家的时候太小，他们一家在家族里的地位还是比较靠近中心权力的，父母兄长偶尔的权力问题讨论也不太避讳他，所以他才能略知一二，而这一二还是看到了流夜这个真人才想起来的，再让他提供其他的家族利益关系谱就有点勉强了。

    安利低着脑袋想了好一会，然后歉意的对艾米摇摇头，“不知道了！”

    艾米本是满心期待，但看到安利的表现也知道他是真的不知道了，自己虽失望但也没办法勉强，其实他前面所提到的赤野家族就已经很好了，但是自己碍于情面也确实难以行动。

    就在艾米陷入两难境地的时候，突然一通视讯接了进来。

    “艾米！”视屏对面的人笑着叫了一声，身上穿的是军部最新研制的军装，防护服的功能，西服款式的外在，不过这也只能是日常没有军事活动的时候穿，真正进行军事活动的时候，他们还是套着那身紧身的防护服。

    “萨尔文！”艾米微笑，唔，还是这样的服装帅一点，虽然之前的防护服可以很好的展露他们这些人的线条，但是看了二十年早腻味了！

    “呃……艾米，你最近有没有时间？”萨尔文的表情变得有些微妙。

    “有啊，怎么了？你们的军装不是才更新的吗？又要换代？”

    “不是，如果你有时间的话，最好来一次锦都，有点事……”说到后来，萨尔文变得有点支支吾吾。

    “什么事？不会是参加你的婚礼吧？”艾米好笑的问，说完之后还特地瞄了一眼奥布，发现他没有任何表情，还是笑眯眯的一张脸，近一年下来，也不知道奥布到底有没有调整好自己的心情，不过从表面上看，好像已经没问题了。

    “不是，你别乱说！”萨尔文略显紧张的否认，因为视讯屏直接对着艾米，奥布身后的表情被他看得一清二楚，心里说不上是松了一口气还是失望更多一点。

    “那到底什么事？”艾米双手环胸，好整以暇的问。

    “关于伊森的一点事……”话题转回来之后，萨尔文又显得有几分不自在。

    “伊森？”艾米一愣，像是完全没有想到是跟他有关，他每次休假都会乖乖回来陪自己，不管是精神还是，艾米都没有看出来有什么不对劲过啊！

    “恩……那个……伊森的那个霍斯家族想找伊森回去……”

    “什么？”艾米一拍桌子，满脸惊讶和愤懑。

    “别那么大声……”萨尔文无奈的缩缩肩膀，“更让人不能接受的是――他们给伊森找了个伴侣，就在下个月我们军部休假的时候要昭告‘天下’了！”

    “什么？”这一次是艾米身后一直听着他们谈话的奥布和托托集体表示惊讶和不可置信，而艾米反而表现的更为平静，表情都没有变一下，起码表象上看是这样。

    “什么时候开始的这件事？伊森自己怎么说？”半晌，艾米像是突然醒悟到自己听到了了这件事一样，开始询问萨尔文具体的一些细节。

    “唔……”艾米这么一问，萨尔文反而陷入了沉默，因为他实在不知道改怎么形容这件事，以他们兄弟这么多年的了解，按理说伊森一定不会愿意搭理那个家族的才对，他也没听说过伊森出面表示拒绝或接受这个家族啊？

    而且平日里他们除了一直在军部训练或执行任务以外，好像一有假期他就回艾米那边了，也没可能私下里接触的。可是那个霍斯家族表现得那么大张旗鼓，应该是有几分把握的，不然也不会做这件事，难道伊森是想利用这个机会报复回去，所以做了自己不知道的一些部署？

    萨尔文把自己知道的，以及自己推测的情况都和艾米说了一遍。

    艾米细细的听了萨尔文的叙述，只听到伊森从头到尾都没有搭理过那个家族的时候，嘴角就已经抑制不住的开始上翘，但听到萨尔文对那个霍斯家族此次行动那么有把握的猜测时，艾米又蹙起了眉头。

    “萨尔文，这件事我知道了，你告诉我他们选定的日期是哪一天，具体地点在哪？我那天会过去！”艾米心里已经慢慢浮现了一点想法，但是也不打算告诉萨尔文，倒不是说他想瞒着萨尔文，主要是他不想让伊森知道。

    “唔，我的意思也是让你过来一趟，不管伊森要做什么，还是应该跟你说一声的，好吧，我先看看我们下个月的休假日期，然后再查查地点，有了消息通知你！我也会在那天把伊森绊住的，你放心好了，我不会让他失贞的！”萨尔文一边说还一边点头加强艾米的信心。

    “不用，你探听出了地点之后，不但不能绊住他，还要把他给拖到那个地方去，你就跟他说那天我在那里等他，他一定会去的！”艾米听了萨尔文的说辞立刻满额头的黑线，萨尔文到底在想什么啊？

    “啊？”萨尔文立时呆愣，这个，是要送羊入虎口吗？

    “就这样，你照我说的去做，我还有事，再联络！”艾米说完，立刻切断了视讯，然后盯着已经关掉的视讯眯了眯眼。

    “小主人/小哥哥……”托托和奥布在一旁全程观摩了这场对话，此刻显得有些小心翼翼。

    “唔？”艾米回头，还是一脸笑，只是笑的满脸狰狞而已，“托托，给我查查伊森?霍斯和伊森?埃里奥斯这两个人在中央主脑的人员统计上是不是同时存在？”

    “哦，好！”艾米的笑容让托托不自觉的打了个冷颤，听完他的吩咐，立刻下意识的回应。安利察觉到了托托的情绪，立刻拿尾巴去安抚他。

    “奥布，帮我把锦都所有有关于婚姻和伴侣的法令给调出来！”艾米眯着眼睛狠狠的吩咐。

    “哦！”奥布点头照办，总觉得现在的小哥哥好可怕！

    艾米则自己一个人气鼓鼓的把自己抛在沙发里，整个人都陷进去，开始想事情。

    伊森没有回应也没有拒绝，对艾米来说既是意料之中的事，又是值得高兴的事，这说明这个家族完全是在自己蹦Q。依照他对伊森的了解，伊森从来不把无关紧要的人和事放在心上，即使是在这个家里，除了自己，家里其他人对于伊森来说也只是因为是常年生活在一起，家人对他的关怀才让他对这些人略略敞开心扉而已，但也只限于将家里人摆在心上。

    而那个家族的人，本以为伊森还怀有恨意和不平，但从萨尔文所传达的伊森的反应来看，应该是完全不把这些人放在心上了。再一联想伊森每月假期都是一接到假期指令就会跑回来，速度比萨尔文快了不止一倍。每每都是消耗到假期的最后一刻才踩着时间点回去，自然没有什么出轨或者谋划复仇计划的时间。

    只是，这样一来，就像萨尔文说的，霍斯家族那边一定掌握住了什么，如果没有一定的把握，他们怎么会那么有自信又那么大张旗鼓的想要昭告天下？所以一定有什么事是在他们的掌控里的。而他们所能掌握的除了家族身份，艾米也想不到还有什么了！

    “小主人，查到了，伊森?霍斯和伊森?埃里奥斯这两个身份同时存在，而且根据基本的数据资料指向，好像都是指伊森少爷！”托托对着自己的蓝光屏尽职的汇报自己的发现。

    “小哥哥，我也查到一些资料，如果合上托托那边的资料的话，我想我知道是为什么了……”奥布一边快速的扫视蓝光屏上闪现的资料一边思考着。

    “是吗？看来这个家族还真有点本事，敢抢我男人！”嘴角的笑意变得更为狰狞了。

82、第八十一章

    艾米那狰狞一笑吓的托托和奥布两个立刻僵住身形，多一步都不敢动，这样的艾米他们真的没有见过，虽然和艾米相处久了也知道他是有点脾气的，但是那也是他们做了错事惹得他急了。

    而且就算他发脾气也不会像今天这样古怪的，都是板着脸，有什么不高兴就直接冲着他们来的，绝不会像现在这样，明明肚子里的火气已经可以燎原了，面上还非要做出笑脸来，看着既狰狞又渗人。

    “奥布，你接着说，我倒要知道这个霍斯家族到底依仗了什么，这么嚣张！”艾米冷笑几声之后，才又吩咐着奥布说他的发现。

    “……”奥布调试半晌，才让自己的情绪看起来平和自然，这个时间点，他可不能再惹自己的小哥哥生气了，不然那个霍斯家族还没什么，自己可是一定要倒霉的。

    “法令里有一条，在婚配方面家族是有义务和权力为优秀的成员选择优秀的伴侣，以保证下一代的传承的，所以……”

    艾米听着，嘴边的冷笑更是加重了，“有权利和义务”？“优秀的成员”？“优秀的伴侣”？怎么伊森基因匹配度那么低的时候不见他们履行其他的权力和义务呢？

    “还有其他的吗？”艾米打断奥布的话，让他捡重要的几点一一说明。

    “唔，还有这样几点，作为家族成员也是有义务要为下一代的繁衍而考虑优秀的基因遗传问题，不过这一点在法令上一直比较模糊，除了家族中特别优秀的成员和家族主脉的中心成员，一般来说，很少有人会真的在意这一条法令的，毕竟是人都会更注重在情感上找一个能契合的伴侣走过一生！”否则以进化人漫长的生命来说，实在是难以忍受，本来生活就已经制式话，再遵从这一条法令，把自己当成牲口，人类可能早就被自己给逼疯了。

    但是这些话奥布没有说出口，不知道是从什么时候开始，奥布察觉到了自己的小哥哥对进化人和非进化人的话题非常敏感。

    “再有就是，因为二哥拥有两重身份的问题，虽然他的家族不一定对他具有支配权，但是他的父母是有这项权利的，而且只要他们提出了，二哥也是有义务要完成的，否则就违反了……”奥布很为难的将他发现的法令讲了出来。

    在这个社会里，人类的情感意识很淡薄，尤其是在新的依靠仪器生殖的繁衍方式取代了最原始的繁衍方式之后，政体为了保证正常的人伦，在亲属关系之间设置了各种具体的义务和权力，既是为了保证一代代的传承可以保持，也是为了让这些人伦不至于真的消失在社会之中。

    而知道这一点以后，艾米又不得感叹自己降生的家庭真的是难得一遇的，起码在这个家里，没有人是因为这些法令规定的义务而付出自己的感情。

    不过这么一来，也确实很让艾米苦恼，因为这里的法令是不管你过去做了多少，它更强调的是现下和将来，你能不能做到。

    如果过去你该享受的权力你没有自己为自己争取，事后也就没有追回的权力，这里可不时兴秋后算账一说，同样的，对于义务也是如此，如果你过去没有履行，但是当时没有人举报，事后也就不要在死抓着这点不放。

    虽然听着觉得不合理，但是对于每一个进化人都能规划为整个人类的资源来说，这一点也无可厚非，再说，这里的人自小就是学习这些的，义务和权力可以说是他们生活的准则，自然也不会出现像伊森这样的情况，只要你没有履行义务，就一定会在当时获得惩罚。

    可是伊森当年的情况也确实难说，他们给送过来，说是实验品就成实验品了，罗娜他们去申请新的户籍资料的时候，也一点没受阻拦或被告知伊森原来的户籍没有消除，不得不说，那些大家族做事还是喜欢留一手，而现在就是那一手收回效益的时刻了。

    “小哥哥，差不多就是这些了！”奥布乖乖的把所有自己发现的东西都给汇报了一遍，之后看了艾米一眼，又小心翼翼的问道：“接下来……我们怎么办？”

    艾米看了奥布一眼，看出他的小心翼翼，却也没有安慰，他现在的心情也实在是说不上好，根本没精力再管他人的心情。

    “我想想……”其实艾米心中已经拿定了注意，只是他一时还是下不了决心，到底要不要采取那个方法。

    “直接拖着你的男人去结婚呗！”在一旁听了良久的安利实在忍不住说了这样一句话，别看奥布和托托查了那么多资料，搞得好像是个大事情，其实只要伊森在资料户籍上注明已有伴侣，所有的事情都迎刃而解了。

    毕竟锦都的法令也规定了，为了确保人力资源的可持续和和谐发展，凡是结为伴侣的就基本没有离婚的可能。

    托托和奥布听了安利的这一句话，眼睛“咻的”一下就亮了，对啊，他们怎么没想到，只要艾米和伊森赶在那个什么家族之前结为伴侣了，那个家族做得再多也枉然啊！

    而艾米看着众人期待和兴奋的表情，却只能苦涩一笑，就是因为他拿不定主意，到底要不要这么做才苦恼啊！

    这个社会里就这一点可以说好，也可以说不好，凡是结为伴侣的那对人，就不再拥有第二次机会，只能一辈子在一起，即使其中一人去世，活着的那个也只好守寡了。

    说得冷酷一点这也是保证人力资源的一种公平分配和对人口的一种适当调控。

    艾米虽说担心自己去世以后，伊森真的得守个百十年的寡，但更令艾米纠结的是，他们结婚之后，必须在一年之内制造自己的下一代，不用怀疑，这也是法令之一。

    他真的还没有做好这些准备啊！他和伊森两个大男人居然要一起孕育下一代，还是太挑战他的道德底线了。

    “让我想想，让我想想……”艾米扶额哀叹。

    想什么？托托、安利和奥布都是一副不解状，这么好的办法怎么还要想啊？三人面面相觑，目中满是困惑，难道艾米一点都不急吗？

    不管艾米自己怎么想的，时间是上帝给人最公平的东西，这一点也不假，这个月过到下个月的时间是一点也不以人的意志为转移的，即使艾米一直抱怨这时间是“嗖嗖”的就过了，还是阻挡不了伊森假期的到来，更阻挡不了霍斯家族“谋划的”伊森婚事之日的到来。

    一早艾米就带着托托和奥布登上了莫尔他们飞过来接自己的飞行器。对于伊森没有被霍斯家族除名一事他们同样也是既愤恨又无奈，他们一个小家庭和那么一个大家族斗起来还是弱了很多，这件事如果不是托托依着自己的芯片侵入了中央主脑去查，还真难以发现。

    而对于艾米的决定，虽然莫尔他们不是很清楚，但是看到艾米气定神闲的样子之后，也在心里定了定。反正两个当事人都是不急的，他们也没有必要急上火。

    飞行器载着艾米和莫尔一行人直接去了霍斯家族要宣布事项的锦都中心广场，其实说是广场也只是一个和艾米前世相似的称呼而已，那里也只是空地大一点，扩音设备好一点，建筑材料复杂一点而已，但这些一点一点汇聚的效果可就不是一点了。

    在艾米看来，这里就是一个变形金刚的副体，除了不能化为汽车人，凡是有需要的，不管是舞台、桌椅还是其他设备都能从这一片空旷的地域里浮现出来，只看你需不需要了。

    “到了！”飞行器还停在半空中的时候，莫尔就提示性的对着坐在自己周围的人说了一声。

    众人也是一整精神，互相检视了一下各自的穿着，然后开始等待莫尔寻找空位停好飞行器，再上战场。

    艾米刚刚已经发话了，他们今天的任务就是来“抢亲”的。

    此话一出，包括莫尔在内的一行人都不由的感到一股莫名的振奋。

    艾米自小到大做事都是做了完全准备才会有行动，即使今天他说来抢亲，听着好像很莽撞，但仔细想想他最近的各种动作，一家人反而觉得今天是个肆意吐气的好日子。

    伊森双户籍之事，一家人都有自己被摆了一道的愤懑，尤其是罗娜和莫尔，他们内心不但愤懑，还很内疚，这一系列的情绪压迫着他们，如果再不找一个途径发泄一下，也太憋屈了！

    众人下了飞行器之后，看到中心广场已经聚满了人流，可能是最近几年社会稳定发展已经成了大势所趋，除了各个家族开始有所动作以外，那些没有家族依附的普通人也没有以前活得那么辛苦和兢兢业业。

    生存和生活一旦开始朝好的方向发展，身心自然就开始轻松，对以前没兴趣的事也开始感到兴趣，更何况，这次霍斯家族要宣布的伴侣结成仪式的对象之一还是当年的那个TK小队的一员呢！

    当年出人意料的“英雄崇拜”情绪随着时间的推移不但没有淡化，反而有一种趋向于精神信仰的存在――不是说崇拜这些人本身，而是崇拜他们所代表的生存的活力和坚韧！

    艾米对此感到奇怪的同时却也有一些释然，这个社会本来缺乏的就是信仰，没有信仰的人类其实才是思脆弱不堪的！

    “艾米，我们怎么过去？”莫尔扫视了一下或坐或立的拥挤的人群，再目测了一下前方高出一大截的巨大的场地，霍斯家族的人已经气势十足的立在了上面。

    “唔……”艾米也在一边打量一边思考，到底要来个什么出场才不会让人失望呢？

    “小哥哥，不用想了，我知道你该怎么出场了！”正在艾米还摸着下巴似模似样的思考时，奥布已经那手肘捣了捣艾米的腰，笑的贼兮兮的！

    “啊？”艾米茫然。

    “喏！”奥布抬抬下巴示意。

    “哦！”艾米无意义的应了一声，眼睛盯住了来人，动也不动！

    “这里好多人！”来人揽过了艾米的腰，悄悄的拿手隔开了奥布，他刚刚碰到了艾米的腰了，要隔开一点。

    “恩……”艾米眯了眯眼，把伊森的小动作看在眼里，心说：我都没吃醋你要结婚了，你居然连奥布的醋也开始吃了！

    “为什么来这里？”伊森皱着眉，他不喜欢这种人群多的地方，甚至说很讨厌，本来今天放假他可以回艾米的小楼那边的，但是萨尔文说艾米在这边，他来了好一会才看到了他们。

    “有好事！”艾米似笑非笑的看了伊森一眼，他就不信他真不知道今天这里有什么事要发生，说他不关心不在乎，他倒是认可，但是不关心不认可不代表不知道或者无知。

    伊森看着艾米的表情，嘴唇抿了一下，才捏了捏他的手，“不是好事！”

    “现在不是不代表之后不是……”艾米神秘的眨眨眼，然后主动伸手环住了伊森的脖子，下巴一抬，满是霸气的命令道：“抱我去那个舞台！”

    伊森眨眨眼，艾米的这幅样子令他不自觉的感到呼吸一窒，最后依言紧紧环住了他的腰，嗖的一下消失在众人面前。

    剩下的人目目相视了一番，才各自耸肩，各显神通的去了那个中心舞台。

    艾米只感到自己面前一闪，眼前的景象就不一样了，果然还是进化之后更好啊！他一边感叹一边示意伊森放下自己。

    而立在舞台中央的霍斯家族的众人和前来观礼的各大家族都显得有几分诧异，对于新生代的力量，各家都是把底都摸的一清二楚，除了本身就有所归属的几人以后必然是参与到自己家族势力中去，也就是那几个由政府抚养的和埃里奥斯家族的两兄弟是不属于任何阵营的。

    也是各大家族都在争取的力量之一，他们现在代表的不单是他们自己本身，更重要的是他们在社会中的凝聚力，何况他们本身也是极为难得的人才。

    而今天这个叫伊森的，各家族也是留了心的，但是没想到这个霍斯家族在今天请了各家族的人来观礼，所谓观礼，也不过是这个家族在向众人宣告这个伊森还是他们家族的一员，也是想无形中提升自己家族在社会中的影响力。

    不愧是传承了这么久的老家族了，留一手的功力也甚是深厚。

    不过，对于这其中家族和个人的恩怨，在场的各个家族也是心里有底的，所以他们本来也就是走个过场，听听霍斯家族的消息宣布和自我夸赞而已。根本没料想到伊森会来，不说他们，就连霍斯家族自身也没有料想到伊森会来。

    他们在这几年中，不断的通过各种关系和手段想见见伊森都很难办到，最后无奈才在社会各层大肆渲染自己家族和伊森的关系，本以为这样一定会逼的伊森出面，不管是否认还是承认，霍斯家族都做好了完全的准备，可是没想到的是，他居然毫无反应。

    可这么一来也让这个家族的掌权者们感到欣喜，他们浸淫权力之道这么多年，早就明白了一个道理――有时候不吭声也是一种默认。

    虽然不敢相信自己有这么好运，但是仔细一想，伊森现在所在的那个家庭也脱离了埃里奥斯家族，一个没有家族再后面支持的人，即使赋有才华和能力，也是要苦心熬上几十年才有出头之日的，聪明人自然会寻求一个家族，何况他们家族本身实力并不俗，伊森归属了以后，对他们来说其实就是个双赢的局面。

    不过在长期的不到回应的过程里，霍斯家族还是略略升起了不安心的感觉，又刚好赶上给他们族中优秀子弟挑选伴侣的事情，自然就想到了既可以借这个机会将伊森绑死在自己家族，又可以宣告天下，以使自己家族的威望和实力更上一层楼，以便于自己家族在新时期里能更好的立足。

    不过想是这么想，甚至他们早就传了消息给伊森，但是他还是一如既往的没有回应，也就在众人把这次没有回应依旧当成默认的时候，却没想到他居然出现在现场了。

    虽然他是抱着一个人出现的，不过那个人他们也都是有映像的，好像是那个埃里奥斯家族的一员，好像还是最没用的，连进化都无法实施，可能是跟着一起来观礼的。

    这么一想，霍斯家族的众人，上至族长，下至旁支观礼人员都在脸上带起了一张笑的面具，稍稍掩饰了一下眼中对艾米的鄙视和不屑。

    而一旁观礼的几个大家族里，大部分都是眼观鼻鼻观心的保持沉默，静待事情发展，也有一些不一样的，李氏家族和流老头所在的家族各个掌权者的表情顿时变得很微妙，不过，倒是没有说什么，只是各自在心里打起了自己的小算盘。

    这么一思一念之间，莫尔一家人已经到齐了，都穿着艾米最近这段时间里做出来的几身衣服，不张扬，却绝对的有格调。就连他自己，都难得骚包的给自己做了一身正装，有点类似于中山装的样式，而艾米还选择了最为高调的白色，毕竟，这是来抢亲的，高调一点才不会让人小视。

    霍斯家族的人看到埃里奥斯一家基本全员到齐，立刻打着一张官方的笑脸凑上前来。

    “欢迎欢迎，请恕我们没有事先准备好，没料到你们一家会都过来……”

    艾米一家听了都在心里冷笑，没有料到，是压根就没有通知吧？

    “那么，伊森少爷，既然您已经到场，不如我们就开始今天的仪式吧？”来人看着应该算是家族里比较位高的人了，但是还是对伊森使用了尊称，艾米看在眼里，也暗暗的在心里思量，依照伊森父母的血脉，伊森在家族里到底是什么地位？

    伊森看到来人谄媚的笑脸，只拿眼淡淡的看了一眼他，就把眼神聚焦在艾米身上，拿手拽拽艾米的衣服，眼中有一抹无奈，像是在说：玩好了没？好了就回家吧！

    艾米则不动声色的拍开伊森的手，悄悄的上前两步，也是张着一张笑脸对着来人：“这位先生，我们不是来观礼的！”

    “啊？那是……”来人有点难以接话，不是来观礼的，那还能来干嘛？

    “我们是来――”艾米笑的越发灿烂，薄薄的双唇里突出了两个字，“抢亲！”

    来人又是一怔，呆了好半晌才反应过来，第一句话便是：“抢亲，那是干什么的？”

    艾米听了更是一愣，愣过之后，满脑袋的郁闷，自己家人也在自己背后不厚道的闷声失笑，他们都是适应了自己时不时的蹦出来的带有“古文明”气息的词汇，所以自己讲的话他们一般都能明白，但是这些外人可能是真的不知道“抢亲”是什么意思了。

    艾米挠了挠脑袋，觉得自己就这么眼巴巴的对着这个人解释一通的话也不是太掉价了，也太没气势了，想了半天，才对着伊森招招手，把他招到自己身边。

    一个伸手，勾下了伊森的脖子，就当着众人的就对着伊森的薄唇面吻了上去！

    全场顿时一片哗然之声！

83、第八十二章

    一吻结束，艾米有意倚在了伊森的怀中，故作不经意的把所有人的表情纳入了眼中。

    “也许我得这么说，”艾米慢条斯理，却又坚定异常的道：“这，是我男人！”

    整个场上的人听了都有微微的异动出现，而霍斯家族的人表现得尤为明显，整个场下观礼的普通群众则更是哗然一片。

    这真是太刺激了，想想他们平时都是一些连普通娱乐都没有的人，本以为今天霍斯家族劳师动众的弄了一个这样的仪式就已经很有趣了，没想到临到头了还有这么一出啊！

    所有观礼的人虽然是满目哗然却也是兴奋异常，这一幕够他们回味上好久了呀！

    而霍斯家族的一众人现在可是满脸薄怒，额爆青筋，手下握的死紧，若不是他们的族长已经咳了好几声，后面立着的一些家族好手早就冲上去，要给艾米一点教训了。

    虽说这些家族人员之间都是靠着利益、权力以及义务在维持关系，但是今天艾米所做的一切不仅是针对他们家族，更是生生打了在场所有霍斯家族的人一个耳光，如果不处理好，即使自己过了今天脱离家族，但以后不论走到哪里，这件事也会不断被人提及。

    艾米面前的那个执事看着艾米的一系列言行，早就呆愣的无以复加，好不容易反应过来之后，也完全不知道该怎么处理这件事。

    这么多年，大事小事他也算是遇到过不少，即使是再一次的宇宙流浪来临，他也会眼也不眨一下的开始井井有条的准备各种流浪事项。但是今天的这样场合，他还真没有遇上过，而他现在面对的不单是艾米一人，更重要的还有今天仪式的另一主人翁――伊森。

    想到这里，他不由的看向伊森，想得到一点事情处理的提示，凡是伊森少爷对这个非进化人露出一点不满和厌恶，他就可以当场依据一定法令把他给押解下去，即使他的哥哥是当前新生代势力的核心也是难以与他们家族抗衡的，毕竟，一个是盘桓千年的家族，一个只是靠着自己的武力和功勋新晋升的小子。

    可是这一看，他的表情就更挂不住了，这个伊森少爷不但没有丝毫不快的情绪，看着那个艾米的眼神和神彩反而透着几分愉悦和不可言说的情感啊！

    他万分想抹抹脑门上不存在的虚汗，但是这么大庭广众的，他还是有一丝理智在，这个动作一做，他们家族的气势不说多，起码要减掉两分。无奈之下，他只能悄悄回头瞥向自家族长。

    而族长也恰好在一直注意着这边的动作，看到这个执事回头，也意会的先对他点点头，然后又摇摇头，而那个执事看到了家主这一系列的动作，也是大大的舒了一口气，然后有意的忽视了艾米的存在，直直的对着伊森恭敬的低下脑袋。

    “伊森少爷，仪式即将开始，请上前吧！”

    那个族长和这个执事的一系列动作，艾米都是看在眼中的，本以为他们是有什么后招，没想到居然是完全忽视了他之前说的话做的事，甚至连他这个人，他们都当不存在，这么无赖的招数，艾米不知道是该为这个家族的举止感到可笑还是为自己感到悲哀――自己就这么不值一回事，所以即使连连做了这么出格的事也被当成了小儿无赖的游戏？

    艾米抬头向伊森望去，眼中光华流转，意味难明。

    而一直注视着他的伊森却是完完全全的明白了其中的意思，只伸手盖住了他望向自己的眼，低头凑近了他的耳边声音黯哑的说道：“别招惹我！”

    顿了顿，像是平复了什么之后，才恢复了常态的声音，说道：“知道无聊了吧？我们回家！”

    艾米连听伊森在自己耳边讲的两句话，先是脸上一红，后又无语远望，接着想了想这个家族目前的反应，好吧！他承认，自己今天算是无聊了一把，算了，都唱了这么久的大戏了，不管是下面看戏的人还是上面观望态势的人，应该都已经过足了隐，自己也不算白来了一趟，回家吧！

    这么想着，脚下的步子也没停，攀住伊森的脖子就示意他赶紧行动。结果还没等艾米发号指令时，霍斯家族那边传来了一声急促而又愤懑的呼喝声：“等一下！”

    艾米的动作顿了顿，想了一会，还是回过头来看了看说话的人。

    是个女人，看样子也就是三十岁的样子，身上穿的是改良过的服饰，虽然没有自己给家人做的那么精致和特别，但看得出来也不是一般民众能模仿出来的，看来，这个社会还是充满了人才的，只要有了机会和先例，这里的人运用着超前的科技绝对会出现超过自己这样抄袭前人东西的专业人员的。

    这个女人看到艾米的动作停下了，也消失了之前的那股急切，带着一股从容，携着一个少女模样的人走到了艾米和伊森面前，准确的说，是走到了伊森面前，如果不是因为艾米还半挂在伊森身上，他是一定会被完全漠视的那个。

    对此，艾米有一股说不出的郁闷，自己早前就知道，虽然最近这个社会隐隐有迎接新时期的迹象，但是目前来说还是以实力来衡量一切的，自己这样的非进化人简直就是鸡肋中的鸡肋，可最近一年里，他凭着自己的本事，使得两个大家族的掌权人物也是不敢在自己面前拿乔的。

    至此可想而知，今天的种种对于他是有多么郁闷了！

    不过郁闷归郁闷，他也不想表现出来，显得他很没有风度的样子，所以对于这个来到他和伊森面前的两个女人的有意忽视，他还是选择了淡定以待。

    “伊森，我是妈妈……”三十的女人雍容的开口，只是这话还没有说完，后面一直看着大戏的罗娜不乐意了。

    这个伊森当初来自己家的样子她是一点也没忘，这么多年过去，她的各种努力也只不过从伊森口中获得了一个妈妈的称呼和偶尔的些许记挂，这个女人倒好，一上来就自称母亲，让她情何以堪。

    “伊森，今天很累了吧？回去妈妈给你煮汤喝！”她哪会煮汤，只是一时半会又想不出什么好借口，随意掰了个由头只是想在这个女人面前扫落她的脸面而已，说完之后还一直使眼色给艾米――喏，艾米记得回家给你男人煮汤！

    艾米好笑的看了一眼罗娜，轻微的颔了颔首。

    “好，妈妈！”这么一场闹剧，伊森再木然也早就看明白了，虽然，对于这个家族他早已无感，但是对于身后这群为自己付出了真心实意的家人，他还是要估计一点他们的乐趣的。

    至于眼前的这个女人，伊森的情感有些复杂。

    这个女人看着伊森对着罗娜叫出的那声自然而然的妈妈，又看了看罗娜的矜持自得的模样，身上僵了一僵，不注意却很难发现她的眼神里匆匆闪过一丝狠戾。

    “伊森，这是我为你挑选的伴侣……”（乔伊，这是我给你挑的武器……）她面上含笑，像是丝毫不在意艾米和罗娜的举动，就像面对一场小儿的胡闹。

    “她很好，本身基因是非常优良的……”（这个武器的设置很优良的，一般人都没有的……）她的表情和煦如风。

    “和她结合，你一定可以拥有非常优秀的后代的，以后可以为家族为妈妈……”（拥有了这个武器，对于你本身进阶七级进化人是很有帮助的，以后一定可以给家族给妈妈带来骄傲的……）

    伊森看着眼前的女人，十几年的时间几乎在这一刻消失殆尽，这样和煦而又温情的话语，他听过很多次，只是以前他都是旁观者，而今天，他成了受众。

    伊森不知道自己对她到底还剩下什么，也许他自生来，不但基因匹配度不高，其实情商也不高，不然，为什么，看着自己面前的这张脸，他居然毫无感觉呢？爱慕是早就没有了，恨呢？现在也很难提起来了！

    在这个女人温和的对着伊森絮叨的同时，艾米也时刻关注着伊森的情绪变动，他已经决定只要稍有不对劲，就先让伊森带着自己回家，只是看了这么半晌，除了这个女人的语气越来越温柔，话语越来越句诱惑力以外，他还真没看出来伊森有什么情绪变动。

    “那个，这位阿姨，我刚刚好像有说，这个，是我的男人，可能我的话比较粗俗，你没听懂，那我再用文明的方式给你叙述一遍，这个人，是我的伴侣，你知道吗，他，伊森?埃里奥斯是我艾米?埃里奥斯的伴侣，就是你们说的那种伴侣！”看着这个女人絮絮叨叨的想把温情牌打下去，可是受众全无反应的情况，艾米无奈的腆着自己的那张脸凑了上来，也力求温和的把话给明明白白的说了一遍。

    而一直温和有气度的女人听了艾米的话，表情立即变得是狰狞万分的，可就在艾米要惊叫出来的时候，她又恢复了那张温情脉脉的表情。

    “艾米是吧，你也说了你的伴侣叫伊森?埃里奥斯，可是我们今天举行仪式的人是翠羽?凯斯和伊森?霍斯，应该跟你没什么关系的！”一番话说的不疾不徐，卡的艾米半晌无言。

    这女人疯了吗？她明知道这两个名字是一个人，还是说，她故意的！

    他抬头看了看伊森，在他的脸上看到了几分不耐，他叹了口气，今天的事确实无聊了一点，这一大摊子的乱还不能怪别人，都是他自己给惹的！

    艾米看了场下一直屏气以待后续发展的众人，再一看场上围观的各大家族和一些霍斯家族请来的政要人员，不由的深深呼出一口气。

    三两下将手腕上佩戴的蓝光屏调了出来，几个简易操作，调出了一张证书一样的资料。

    “阿姨，您看，和我结为伴侣的就是伊森?霍斯，只不过，他嫁给我以后，就改名啦！现在叫伊森?埃里奥斯。”艾米笑眯眯的指着其中的一张影像说道。

    “啊！对了，和之前的那个伊森?埃里奥斯刚刚好重合成一个人，所以两份资料合并了，现在，这个世界只有属于我艾米的男人――伊森?埃里奥斯而不再有什么伊森?霍斯了，对于今天给你们造成的一系列麻烦和误会，我们表示歉意！”

    最后的歉意，艾米说的是有几分真诚的，早前因为霍斯家族一而再再而三的行事，让艾米有几分气性，最后还是采纳了安利的建议，细细想想也不过是养个孩子嘛，又不用他去生，所以也就莽莽撞撞就带着家人来了锦都，想着让这个家族下不了台。

    可是这么几下交锋下来，又实在觉得自己无聊透顶，他们这么急巴巴的想把伊森找回去，显然是感到了时代的步伐了，想给自己家族找到更多的助力和势力来迎接新的时期，即使这一次自己什么都不做，只跟伊森结为伴侣这一点就已经够给这个家族打击了，更何况，虽然现在自己还被李氏家族藏得好好的，但是以后还真的很难说，难保不会有这个家族找上自己的一天。

    不过这样做了也算还好，起码以后这个家族再也不会在找上自己帮忙拾起文明什么的了，倒不是说自己睚眦必报，要记着这个家族的仇恨一辈子，但自己毕竟不是圣人，每个家族所行所为无非是出自身利益，也不能说他们对待伊森的一切行为就应该受到天罚，但是自己最为伊森的男人，这点事情还是能遵从自己意愿的，起码，借着不帮助这个家族的行为来出点气总还是可以的。

    在艾米调出了那张类似于证书的影像之后，不知道是哪个场上的好事者居然直接将他的这份资料投影在天幕上，使得整个广场的人全部看到了这份资料。艾米察觉之后，事情已经不是他能阻挡的了。

    他不满的看了一眼在场的人，发现对面的流老头正乐呵呵的给自己做鬼脸，心下一动，看来，不是他干的，也是他指使的了。如果是他的话，艾米也猜到了他的用心，是想帮他和伊森的关系昭告天下。只是这样一来，他们和霍斯家族的仇也就结定了。

    现场一片哗然，有为这两人鼓劲的，也有为伊森暗叹可惜的，伴侣居然是个非进化人，也有幸灾乐祸的，大家族也不是什么都能掌控的嘛！

    艾米看着场下众说纷纭的兴奋，又扫了一眼场上神色各异的家族，最后还是默默的在心里叹了一口气，对着伊森说道：“我们回家吧！”

    话语一出，伊森和艾米的影像就变成了一道残影还留在场上。

    各个家族和场下的人本来还没有发觉，当当场上的残影开始变淡，甚至慢慢消失的时候，不止场下的人，就连在坐的几个家族的掌权人物的脸色也是一变。

    “这个技能不是传说中只有那个人会吗……”各人心里都是惊疑不定，但是除了霍斯家族的以外，其他众人的表情都还算庆幸――起码，现在他还不属于任何一方势力！我们还有争取的机会。

84、第八十三章

    啪！

    艾米重重甩上房门，气势汹汹的拖着伊森走到房间里，双手抱胸，一副“我很生气”的样子。

    而跟着艾米回到小楼里的莫尔一行人先是疑惑的互相望了望，后又不约而同的耸耸肩，看来，伊森的那一笔账还是没能一把翻过去！

    艾米抱胸酝酿半晌，本是一肚子气话要说的，可是看着伊森木木的站在那里，自己还要仰头看着他，这个姿势是怎么看怎么缺乏气势啊！

    艾米不高兴的推着伊森不断后退，到了床边才把伊森一把按做在床边，之后才居高临下的，向蛇盯住青蛙一般，死死地盯住了他。

    “说，你早前怎么都不反驳不反抗，任由他们在外面漫天胡地的散播谣言，是不是你也觉得今天那个小姑娘挺好的，挺合你心意的？”一边说一边不断的拿手去戳他的胸膛。

    “说，你是不是也觉得我是那个金屋藏娇的‘娇’……”

    伊森被审讯的半天，才稍稍抬眼看了看艾米，一个伸臂就把艾米给禁锢在自己的两膝之间。

    “干什么？”艾米不满的扭动一下，“不要动手动脚，我生气着呢！”

    “艾米……”伊森直勾勾的盯着艾米，慢慢的搂紧了他，把脸埋到了他的腹间，即使隔着衣服，艾米也似乎能感觉到他呼吸的灼热。

    “干、干嘛？”艾米只觉脊椎处泛起一阵酥麻感，声音也带上了颤意，一股热流充斥在自己的体内。

    “艾米、艾米、艾米……”伊森不做他话，只是固执而又机械的重复着艾米的名字。

    艾米心下立刻一软，什么生气，什么气势都被抛到了九霄云外。

    今天看到的那个女人是伊森的母亲，骨肉相连，血脉传承啊！虽然他不知道伊森到底还有多少在乎，但是肯定不是他表现的那样一点也不在乎。

    他一边想一边把手搭上伊森的脑袋，轻轻的顺了顺他后脑勺的头发，不长，却很顺滑。

    “伊森……你是不是……后悔了？”这个问题又点傻，但是他还是忍不住想问，即使他能猜到几分，也希望伊森可以亲口告诉自己。

    伊森抬起头，看着艾米半天，突然一个使劲，艾米只觉一阵天旋地转，自己就已经倒在了床上，伊森欺身压上去。

    “艾米……”他一边轻声的叫道，一边伸手顺着艾米的领口探了进去。

    “呼……”艾米只觉心口和颈子附近有一股跳动的热流顺着伊森的手在四处游走。“你……你还没回答呢……”

    伊森手下动作顿了顿，一个起身，就在艾米以为他要回答自己的时候，他又探上来，以吻封口，一吻结束后，艾米不但神智早就不见，连衣服也被褪的差不多了。

    但是本能的，他被伊森喷出的气息弄得有点发痒，身体不自觉的躲着。

    “痒？”伊森抬头问了一句，不待艾米恢复理智来答话，就又将头埋在了艾米的胸前，双手紧紧握住了他的腰身，一口擒住了他胸前的一点茱萸，引得艾米低低的惊呼了一声，不安地扭动了几下。

    “艾米……”伊森不断流连于艾米胸前，惹得他喘息不断，听者犹如被猫挠了心房，只觉心痒难耐。

    伊森的吻缓缓地向下蔓延，湿润的滑过艾米平坦凹陷的小腹，手也轻轻地分开了艾米的双腿，亲吻内侧白皙柔嫩的肌肤。

    “唔……”艾米难耐地想合拢双腿，可伊森的力气远远大过了他，急得他微微皱眉。

    至此期间，伊森抬头望向艾米，只看到那双棕色的眼眸中全是自己的身影，一个心念流转之间，他猛地一低头，一口含住了艾米那早已被撩拨的流泪的欲|望，轻轻地舔吻吮吸了起来。

    “伊森……”艾米惊得叫了出来，虽然他们之间早已不是一次两次了，但是伊森却从没有这么……被惊得有几分清醒的思绪很快又被腿|间的刺激给消磨殆尽。

    心神荡漾之际，艾米只感觉到自己被一方柔软温热的地方包裹，小腿也无力的微微颤动，除了摇头，他只剩下低声气喘。

    伊森本就是在努力抑制自己几乎暴走的欲念，但艾米这压抑的喘息却让他的大脑瞬间空白，只觉下腹发热狂躁异常，嘴上动作不停，手也开始伸到艾米身后的枕头之下摸索。一罐常用的软膏立刻滑入他的手中。

    伊森将手指进去轻轻地捞起一块，擦过艾米的臀瓣，涂在了柔嫩的缝隙里。

    艾米只觉股间一凉，口中惊呼还未出声，就觉得下腹处实在难以忍耐，一个挺身，泄在了伊森的口内……还未待那一阵眩晕的感觉过去，一股灼热的力量就撞入了他的体内，顿时一股疼痛感袭击了艾米所有的神经。

    “伊、伊森……”艾米满目仓惶，只觉得今天的伊森大不对劲。他们在一起这么久，除了第一次时他性急了一点，之后再没有过像今天这样。

    “艾米，求你……”伊森脸上闪现痛苦的神色，声音黯哑之极，眼中既有欲念又有痛苦。

    “我……”艾米眨了眨眼，忍着□的疼痛，定定的看着他，最后还是无奈的勾了勾唇角，算了，算了！今天的事总归是自己惹出来的，还是要自己承受的。

    “伊森，我想我没说过，”艾米攀附到伊森的耳际，“我爱你！”说完他便闭上了眼，等着料想之中的冲撞和疼痛席卷自己。可等了半天，也不见身下有何动静，又抬眼望去。

    “伊森……”全然惊异的语气，“你……”哭了？

    “艾米……”似叹息又似满足的一声，脸已经埋到了他的颈际之间，想再细看已经看不到了。

    “啊――”艾米一声惊叫，一时没忍住死死咬住了伊森的肩膀，心里不断暗骂：做了准备你不来，没做准备你倒不客气！才这么想着，股间的灼热就已经摇动起来，先是摩擦的疼痛感，慢慢的，一股疼痛之外的快|感渐渐袭来，不待艾米再作反应，就已经随着那股律动陷入了空白的漩涡里。

    在痛和快乐之间，艾米只感觉到自己的体内被注入了一股灼液，再一瞬间，就是白光闪过自己的脑际，一个失神，就已经失去了意识。

    等到艾米再一次可以掌控自己的身体时，已经是新一天的开始了。

    “还好吗？”身旁的人帮他揉着腰，声音里难得透出了几分好心情的味道。

    “你说呢？”艾米把脑袋深深埋在了被子和枕头之间，他居然又被做晕过去了，只这么一想，他就有一种一辈子不起床的冲动！

    “要吃点什么吗？”伊森乖觉的绕开了艾米的问题，细心的为他安排接下来的事项。

    “粥吧，你让托托熬点粥，再弄几个小菜就可以了！”艾米有气无力的对着他摆手，伊森得令下楼准备去了。

    他刚走，房门就被打开了，萨尔文、奥布和安卡娜都带着一脸既想笑又辛苦隐忍的表情走了进来。

    “嘿，小哥哥，你昨天不是都娶了二哥吗？怎么今天还是你下不了床啊？”安卡娜一个跳跃直接蹦到床上，盘腿坐在了艾米的身旁，语气里全是调侃。

    艾米埋着脑袋，胡乱的摇了摇，死活不肯抬起来――笑吧，笑吧，反正我也看不到！

    “艾米，你不想知道昨天的后续吗？”萨尔文从床边拖了一把椅子塞在屁股下面，好整以暇的等着艾米抬头。

    “什么后续？”艾米还是经不住好奇心的折磨，抬着脑袋问道。

    “霍斯家族的后续，那个女人的后续啊！”萨尔文说，“那个女人”，虽没有明指是谁，但是艾米还是猜的到。

    “他们怎么了？”

    “嘿……”萨尔文笑了一声，才津津有味的叙说昨天的后续情况，“还能怎么，不但没有他们预想中的声誉还丢了大脸呗！不过那个女人倒是真的很恐怖，你们一走，我和老爸他们还没来得及动，就见她像疯了一样的扑过来，幸好她的进化品级不算太高，否则我们还真拿不住她……”

    “怎么会？”艾米蹙眉，他之前也有点感觉那个女人不太对的样子，可是在那样的场合里当着那么多人的面去袭击莫尔他们，不是使得她和自己的家族更下不了台吗？

    “因为她已经到了绝境吧！”一直安静的坐在床边的奥布突然插了一句话。

    “什么意思？”艾米回头看他。

    “二哥的弟弟，我是说霍斯家族的那个乔伊，好像在升级进化时出现了问题，内脏器官出现了衰竭的现象，移植了人工内脏之后，进化级数就只能停止了，所以他的母亲可能……”

    “让伊森把器官捐给他？”艾米声音“咻的”拔尖几度。

    “当然不是！”奥布摇头，忍住自己翻白眼的，小哥哥怎么会有这个想法？

    “不说二哥现在在军部里的身份，就拿他本身的实力来说，霍斯家族也不可能同意的，毕竟二哥现在是一个已经达到了八级进化的进化人，而那个乔伊却卡在七级进化那边，即使移植了二哥的内脏，也不一定能保证他就一定完成七级进化，甚至以后进化的比二哥还高啊！她是想让二哥跟她挑出来的那个女的结为伴侣后，生出来的孩子给一个给她吧！”奥布没有说出口的是，那个被挑出来的女人和伊森的生母也是有血缘上的关系的，只有这样，她才能确保他们的结合可以生出符合乔伊内脏需要的孩子。

    “太……”残忍了吧？艾米只觉自己的脊椎骨处毛毛的。

    “对啊，所以她一看二哥的事没有希望了，也就想到她的儿子没有希望了，自然就疯了！”其实要说疯，应该早就疯了，任何一个有理智的人也不会做这种事，更没有脸做这种事，毕竟伊森当年也是她自己送出去的。

    “那之后呢？”艾米问。

    “后来那个乔伊出来拉住了他母亲呗，然后代他母亲向我们道歉，我们不就算了！”萨尔文撇撇嘴，虽然表面上看这件事和那个乔伊没有太大的关系，好像是他母亲一手促成的，但是之前那么满城风雨的时候也没见他出来阻止过他母亲，搞不好是他看情况又变了，才出来的。

    “哦……”对于这一个家族，艾米是一点好感也没有的，听了萨尔文语气中的鄙夷，也没有任何不对的感觉，只轻轻点点头表示自己都理解了。

    “那霍斯家族……”

    “不知道，反正昨天的事就已经够他们忙上好一阵了，而且，这个社会也将要不一样了，下一个时期还不知道怎么样了，不过一时半会他们可能还是不会放弃伊森吧！但是政策和手段可能就要变一变了，就看伊森自己怎么应对了！”萨尔文耸肩，这几年的军部磨练使得他早已不是当初的青葱少年了，政治里的东西即使他不想接触也不得不受其染色。“政治啊！”

    霍斯家族现在估计已经把自己一家给恨上了，不过这件事一出，再加上有李氏家族和流爷爷那边的帮忙，估计也不可能对他造成什么实质的伤害。只是要辛苦伊森了，不管霍斯家族是要放弃还是继续拉拢伊森，他接下来只要身在锦都估计就过不了清净日子。

    不过，艾米转念又一想，对于伊森来说，这些还真不好决断，这些外物通常都入不了他的眼，更别说扰乱他的心了！

    “对了，那个，流夜让我帮他问问，他能不能学习李奇？”话锋突然一转，萨尔文说起了流夜。

    “恩？”艾米本还沉浸在萨尔文的感叹里，这么突然的一问，使得他一时半会还没有反应过来。

    “流夜啊！”萨尔文又几分尴尬，最近一年多的时间，他也知道自己的这个弟弟周旋于李氏家族和那个流氏家族之间的那份辛苦，但是对于曾经一起出生入死的兄弟的嘱托还是不好意思拒绝。

    “流夜？”艾米的脑子正慢慢的开始运转，面上表情变得有点微妙，“你是说那个赤野家族？”

    “恩！”萨尔文讪讪的点头，总觉得兄弟之间挂上家族的利益就会是感情不再那么纯粹，所以他还是很难开口，如果艾米不同意，那么他和流夜之间的兄弟情……

    “好啊，你让他来吧！”艾米点头，脸上不显丝毫内心正翻腾起舞的欣喜，萨尔文和流夜怎么说也还是有兄弟情的，不能漏的太多，免得他传了过去。

    “不过，第一次来的话，最好是他带着一个能说话的人来！”艾米叮嘱了一句之后，就把房间里的人赶了出去，在奥布离开的时候，他还特地使眼色让他不要把他们早前说的事给泄露了，奥布也意会的眨眨眼。

    等所有人都离开了之后，艾米才放下手里的枕头，兴奋的在床上狠狠蹦Q了几下，心说，这是不是就是指你想睡觉时，别人就给你送枕头的便宜事？

    这股兴奋劲一直维持到伊森端着五谷粥进来时都还没有消退，他一个飞扑就挂在了伊森身上，也幸好伊森身手确实了得，即使他这么莽撞的袭击而来，也没有使端在手中的粥洒下一点半点。

    “怎么了？”伊森一手端着粥，一手半搂着他的腰以防止他摔倒。

    “伊森，伊森……”艾米乐呵的只知道叫他的名字。

    “恩，我在！”伊森一边任他挂在自己身上，一边慢慢的把粥端到床边的柜子上。

    “伊森，伊森……”艾米不断的拿脑袋蹭来蹭去，心里的欢喜无以言表。

    “艾米……”伊森呻吟了一声，声音依然带了几分沙哑。

    “伊森，”艾米抬着脑袋，眼睛晶亮的看着伊森，两人的视线交灼在一起，“我们生个娃吧！”

85、第八十四章

    “等到了那边，你们都不要开口说话，知道吗？尤其是你，不要莽莽撞撞的，记住我们今天是来干什么的！”飞行器中一位胖乎乎的老者厉声叮嘱着。

    “知道了！”被指名的年轻人不屑的撇撇嘴，不情不愿的点头。

    老者看在眼里，不停皱眉，却也无计可施，想了半天还是决定要再一次把其中的厉害关系给一一诉说明白。

    “就算是为了你弟弟，你到了‘他’面前也不能摆出这幅脸色，虽然这么多年来，他每年都没有忘记给我送上各种礼物，但你要知道，这不是他在害怕我们家族或者讨好我们家族，这都只不过是看在我这张老脸上罢了！那两首曲子我们都已经拿出来了，但是现在民众对文化的需求太多了，这两首曲子根本不能带来什么，我们当年想的都太天真了。”

    “而你弟弟的情况你也知道，如果他能看在我的面子上帮上一把，以后……”

    “太爷爷，我知道了，你不用担心，哥哥会听话的！”一直乖乖窝坐在老者怀里的孩子，突然抬头对着老者认认真真的说道。

    “恩，我知道，你们都是好孩子，只是形势啊……”老者欣慰的摸了摸孩子的脑袋，闭了口，不想再多说，在时代冲击下，他能做的只有这些了，多的也实在是有心无力了。

    飞行器的舱内开始弥漫静谧，属于海洋的广博，属于天空的蔚蓝，全部都静静的置于飞行器之外。

    当飞行器终于停下时，老者整了整自己身上的唐装，一袭红色的唐装衬得他微胖的身体看上去可爱可亲极了。

    他把自己膝盖上的孩子放到了地上，又对着坐在自己对面的年轻人微微点点头，便带着两人下了飞行器。

    “艾米！”老者亲昵的喊着在早已等在飞行器外准备迎接自己的青年人，二十七八的样子，棕发棕眼，脸上噙着温和的笑意，眉眼弯弯，看着就让人觉得很舒服。

    “流爷爷！”艾米也轻轻的回喊，对于跟在他身边的一大一小两个陌生的面孔未做任何疑惑的表情，看的流怀不住的暗自点头，这么多年过去，他是越来越沉得住气了！

    “这么一路过来有点闷了吧？走吧，我早就给你准备了上好的茶水了！”艾米一边转身一边引着这三个人往自己的小楼走去。

    刚到门口，一个十来岁的孩子带着几个年岁不等的小萝卜头就兴冲冲的冲了出来，一群小萝卜头一把抱住艾米的大腿就兴冲冲的叫道：“抓到了！抓到了！要给蛋糕吃！”

    “好！晚上就让托托给你们做，乖，先跟着哥哥去其他地方玩，我今天有客人，一会再陪你们！”艾米挨个摸了摸小萝卜们的脑袋，然后示意站在门边的那个眉眼精致异常的孩子带着他们出去玩。

    一直跟在流怀身边的那个孩子，看着这一群孩子陆陆续续的从自己身边经过，眼中既有几分害怕，又有几分期待――这群孩子里怎么还有长尾巴的啊？可是他们看着好开心的样子！

    而另一边站着的年轻人眼底也泛起惊骇的表情，这些孩子……都很强！怎么会这样？尤其是那个棕发黑眸的小孩，看着很精致像个最近很风行的那种娃娃，但当他从他身边走过时，他甚至有些抑制不住自己的斗意，这是自他完成了七级进化以后就没有发生过的事！

    要知道，虽然人类已经在这颗星球上稳稳的定居下来了，资源的丰富自不用多说，但是，新生儿的进化几率却不断的下降，这是这几年来大家都知道的事情，但是这一溜烟从自己身边跑过去的孩子到底是怎么回事？尤其还有那个带着少许异兽特征的孩子……

    而一旁的艾米像对这几人的想法和情绪都无所觉的样子，径自带着这三个人到客厅的地方，客气的请对方坐下以后，才让托托从厨房里拿出待客用的东西。

    “流爷爷，你让我帮忙复原的乐器已经弄好了！”艾米将茶几上的盒子朝着流怀的面前推了推。说是修复，其实根本就是艾米凭借自己的记忆给弄出来的，跟流怀是一点点关系也没有的，但是艾米又有心想帮一把这个一直很关照自己的老人的家族，所以故意一修复的名义说是从他们的古乐谱中悟出来的。

    “这个，不急！”流怀摆摆手，“艾米，今天来除了来取这个乐器以外，还有一点其他的事要你帮忙……”老者说的犹犹豫豫。

    艾米一怔，像是没想到还有这茬，但看到这个一直以来对自己都是比较关怀的老者既然说的这么支支吾吾，心里也猜到可能不是什么好意思开口的事！

    “流爷爷，你有什么事就说吧！只要能帮上忙，我绝对不会推辞的！”艾米坐直了身子，一本正经的应承着。

    “这……”虽然艾米已经给了保证，但是老者还是显得有几分犹豫，最后咬了咬牙，才闷声说道：“你能不能教导一下我这个后辈？”

    说着，把一直半避在自己身旁的那个孩子给推了出来，让他上前几步，给艾米看看。

    “啊？”他完全没想到是这么一件事，呆愣了半天，看到那个孩子站在自己面前都快无助的哭出来时，艾米才上前一步，把孩子抱到自己怀里，好声安慰了一会，然后才看着流怀说道：“流爷爷，我不太明白你的意思！”

    “艾米，你也知道，我们当年预料的情态还是太过乐观了，根本没料到这个社会进入新时期的步伐是这么的快速，而新时期里的更新换代也太快了，只是十多年的时间而已，我们这些当年叱咤一时的家族和老家伙都被淘汰了……”流怀说的很伤感，胖乎乎的身体就像被戳了个洞，虽然还是圆润的，但内里的其实已经空了，周身都是灰色的氛围。

    “现在我们流氏家族也只是堪堪能立足罢了！反正我已经活得够久了，我能做的已经都做了，以后怎么样也只能靠他们自己了！”一边说一边看了看自己身边的年轻人。

    这个年轻人自进门时被那些孩子给惊到以后，就再也没有之前的傲然气盛的样子了，整个人乖巧的坐在自己的太爷爷身边，不管他和艾米谈论什么，他都是认真倾听的态度，不吱一语，不吭一声。

    这其实也是流怀带他来的原因，虽然他在新一代里因为自己的净化而略有傲气，但是有时候，他又确实很懂得审时度势。

    “其他人也就算了，不管怎么样，也都是他们自己选的路，但是这两个孩子……”流怀说着，眼中带了点怀念又带了点愁绪，“也算是我和我伴侣的直系血脉了，他们的父母也算是攀到权力顶峰了，一大家的人都盯着这两个小的，只要稍有不慎，他们两可能就死无葬身之地了，大的这个呢，还好一点，不管怎么说，还有几分自保的实力，但是小的这个……”说着，流怀满目苦涩，嘴巴都难以再开了。

    艾米心下一动，立刻就意识到自己早前判断的没错，这个孩子也是个非进化人，虽然时代已经变化了，但是却并没有像艾米早先预料的那样，朝着人性化或文化重塑的方向发展，而是变得更加风云莫测了，不，不应该说是时代变得风云莫测，而是人心更加复杂了。

    虽然生存不再成为难题，生活也开始开始稳步发展，人类对文明的追溯变得更加执着和饥渴，但是，同时，人类也更加崇拜绝对的力量和武力。

    可能是因为进化人的出生率一年年的降低，反而使得他们对进化的级数和进化的追求也变得更加狂热，艾米也说不清这其中的利弊。

    但是他清楚，这些都是这个过渡时代里无法避免的东西。至于以后人类社会的发展，就不是他能预料的了，可以猜测的是，无论怎样艰苦，人类本身是不会灭绝的！

    “那流爷爷，你让我教导他的意思是？”

    “艾米，我知道你们家现在自成一系，无论是你哥哥和伴侣在锦都军政方面的势力，还是你父母在科技方面的研发，都是为了维护你们这个家庭的；即使你现在依旧不是明面上的一股势力，但是锦都的各个家族都在私底下打听你……”

    流怀说到这里的时候，他身边的年轻人突然身体一震，抬头匆匆看了一眼艾米，很快低下头，但是眼里的惊异可是被艾米看的清清楚楚，他表面上没有说什么，但心里轻笑了一声，他这样的，艾米这两年见得多了，都是各个和艾米有所交集的家族里新一代的年轻人。

    来这里的时候对于艾米这个人的映像，仅仅停留在十二年前锦都中心广场非进化人“抢亲”的事件上。

    而那一次伊森表现出来的实力和潜力才是被各大家族所记忆深刻的，至于艾米本身，反而沦为陪衬。

    所以这些年轻人被带来自己这边的时候，基本上都带着几分轻蔑，几分不屑。但是一得知自己是最近几年暗地里流传于家族之间的那个“神秘人”时，表情又是一变。

    艾米也不知道他们到底把自己传成了什么样，但他清楚的是，他手中掌握的资源不说多，起码可以帮助一两个家族扭转当前的局势。

    所以现在被流怀带来的这个年轻人的表情艾米不惊讶也不好奇，依旧淡然的听着流怀的话。

    “尤其最近几年，新出生的孩子的基因匹配度越来越低，不能进化的孩子也越来越多，但是你们家最新一代里却一个这样的孩子也没有，我知道我这个小辈即使现在开始跟在你身边可能也晚了，但是，你就当是成全我老人家的一点妄想吧，我希望能让他跟在你身边，即使最后不能进化……起码可以学一点东西……”

    “流爷爷，据我所知，锦都现在已经重新开设了教育的机构，如果你不是希望一定他可以进化的话，送进那里面其实也可以……”安定的生存环境和日趋增长的文明需求，使得在这个社会消失了很久的教育文化设施开始重新兴起，虽然还没有完全成熟，但是只要是被确定是无法进化的人，都可以到里面去接受其他除了军事、科技以及政治以外的培训，照着这个社会的发展趋势，这个机构里出来的第一批人几乎都可以成为这个社会的宠儿。

    “我也知道，但是，艾米，虽然我已经被时代所落下了，但是我毕竟还是有那么多年的阅历在，哪里是最好的，我总是知道的！我能给他们的已经不多了……”流怀略显伤感。

    艾米也沉吟下来，他现在的状况根本容不得他随随便便应承这些事情的，“流爷爷，你的意思我明白了，但是，现在肯定不行！”

    “为什么？”

    “我母亲三个月后可能就会回来了……”艾米微笑着解释。

    他才这么一说，流怀立刻明白了他的意思。

    罗娜?埃里奥斯和莫尔?埃里奥斯离开锦都游历于这颗星球的事情大部分人都知道，但是，凡是跟艾米或他的家庭有所私交的每个人也知道，他们的离开不是他们表面上所给出的理由――孩子们都可独当一面了，我们要去看看这个世界！

    他们是去为了这个家庭的最后一个没有办法进化的孩子――艾米寻找进化的机会！

    而今天，艾米这么郑重其事的告诉他罗娜他们要回来的这件事，显然不是说他们只是回来看望他们这么简单，那么只有一个理由……

    “她找到了JH试剂的改良办法了？你可以进化了？”除了感叹罗娜的执着和无畏之外，流怀还抱有一丝期待和欣喜。

    “不知道，还要等他们回来进行具体的实验推演之后才能知道！”艾米略显含蓄的说，其实罗娜传回来的消息里是隐隐藏着几分雀跃的。

    “哦，哦！”流怀显得有些不好意思，摸了摸鼻头，他本想着只要艾米能够进化的话，凭着大家这么多年的交情，自己这个后辈的事应该也不算大问题了，但是太过急迫，反而忽略了进化本身所具有的危险性。而自己刚刚说的话好像有几分要拿艾米做实验的意思，这么想着，流怀显得更加不好意思。

    自人类移居这颗星球，在这里生存的这么多年里，除了在罗娜手中的几个基因匹配度低于10%的孩子成功进化了，其他就没有成功的实例出现过。

    早几年大家还会相信有国家主持，埃里奥斯家族主导的那个实验室，但是一轮轮的试验下来，送过去的孩子都一个个消失了，结果如何众人已经没有心力去追究了，只知道，除非是罗娜?埃里奥斯动手，否则谁也不会再把自己的孩子往那个地方送了。

    而这个埃里奥斯家族其实早就应该抽手这个实验的，但是也不知道他们家族到底是怎么想的，一直硬撑着要继续这个实验。

    其实个中理由，流怀也能猜到一点，无非还是想着只要实验成功了，他们家族在新时期的地位和势力就一定能得以保存的，只是如果罗娜?埃里奥斯这个佼佼者还在实验计划之中的话可能还有成功的希望，但是那个叫做莉莉安的女人就……

    艾米也看出了流怀因为自己的失言而感到羞愧，其实他到不是特别介意，先不说这几年流怀对自己还算不错，即使没有这些，艾米也不会往心里去。毕竟，坐在自己怀里的这个孩子不但是他的血脉的延伸，更是他想要维护的亲人，情之所至，真性使然罢了！

    “流爷爷今天就带着你的这两个后辈在这里吃饭吧！今天托托特地做了一些药膳类的食物呢！”这几年艾米是完完全全把那些家族拿过来的东西给利用了起来。

    今天的药膳还是因为萨尔文他们几年前做野外训练的时候采集了齐全的药材，艾米又恰好想起当年的李氏家族的那本药膳食谱还拷贝了一份，所以最近几年只要条件齐全，他都会和托托做这些药膳来吃给家里的孩子们吃。

    至于那本古武术和脉络内息走向图，艾米不但自己练了起来，还带着托托、奥布以及之后家里出生的各家的小包子开始修习。

    这些东西在他们这些成年人身上的效果是非常微小的，但是家里的小包子们修习起来却一个个都是事半功倍的效用，这也是他们家里目前一个非进化人都没有的原因之一！

    流怀笑呵呵的应承着艾米的话，虽然最后还是没能让艾米答应教导自家的小孩，自然有几分遗憾。但是不管怎么说，艾米也没有直接拒绝，只要艾米进化成功了，相信凭他们这么多年的情分，艾米怎么也不会不管的！

    作者有话要说：妹纸们，文快要完结了！

    大家已经看到了，娃已经有了，但是怎么出来的，大家根据字里行间的暗示应该可以推断出来！总之不是其中一人怀孕啥的，是属于科技繁殖的哪一种！

86、第八十五章

    “你真的要去！”男子脸色阴沉的看着正顾自整理武器的女人，眼中情绪翻涌，异常难辨。

    “唐纳德，你别天真了，你以为我们还有其他路可以选择吗？”那人抬头看了一眼被称作唐纳德的男人，眼中有抑制不住的鄙夷。

    有！但是唐纳德却只是在心里默默的说了这个字，这些人早没有理智了，所谓的没有选择只是他们自己给自己找的托辞而已。

    “莉莉安，你们即使阻截成功，拿到了最新的数据，但是没有罗娜，也成不了事！”唐纳德轻声的说道。

    “你什么意思？”莉莉安狠狠的把手里的一项仪器摔到地上，脸上愤怒异常，“我告诉过你，我只是缺一个机会，要是早年不把那对双胞胎送出去就好了，我也会成功的！”

    “莉莉安……”男人脸上一点惊讶也没有，像是早就料到她会说这种话，“你到底要争什么？你有那么浓厚的家族荣誉心吗？”

    “哈？我要争什么？”莉莉安脸上挂满嘲讽的笑容，“我告诉你，我可以什么也不要，我只要罗娜?卡拉那个贱人再也无法用高人一等的眼神看我，我要她到我面前承认她不如我，我要她过得生不如死，我要她尝尝我在这几年所受到的质疑和痛苦，我要……”

    “你疯了！”唐纳德淡淡的看着她，表情冰冷，这个就是作为他伴侣的人，但他们好像从来没有相互了解过。

    “是，我疯了，我早就被那个女人折磨疯了！哈哈……这一次，我一定要成功，我一定要她对着我求饶！”莉莉安愈说神情愈显得狰狞可怖。

    唐纳德不再多说，只定定的看了她一会，才平静的说道，“莉莉安，如果你执意要去，我只能说，希望你好自为之！”

    “哈！好自为之？你认定我们不会成功是吗？唐纳德，你可不要忘了，这是族长做出的决定，也是由族长带的队，只准成功不准失败！若失败了……”她的语气里全是威胁和嘲讽，“我们整个埃里奥斯家族都没有好下场！”

    唐纳德没有再应话，平静的看了她一会后，把她之前摔在地上的仪器捡起来交给了她，安静的转身走了出去。

    第二天一早，唐纳德沉默的站在一群选择留守和被迫留守的家族成员里，目送那一群抹掉了家族标记的飞行器的远去。

    “唐纳德。”当那群飞行器终于消失在人们视线所及之处时，数十个家族成员默默的靠近了还在抬头瞻望的唐纳德。

    “怎么样了？”唐纳德没有回头，声音平静的问着自己身边的人。

    “消息已经放出去了，估计那兄弟两人应该赶得及，另外……”汇报人有些犹豫。

    “怎么了？”唐纳德回头，走到这一步了，他不允许有一点差池。

    “安卡娜好像也知道了！”

    “怎么会让她知道了？我不是说了不许把消息传给她吗？”唐纳德的眉头深深的蹙起。

    “消息传过去的时候，安卡娜小姐和那两兄弟在一起，没有办法避免！”

    “算了！”唐纳德挥挥手，示意其他人都下去做准备，“天意如此罢！”

    “唐纳德，你让我们找的那个神秘人也有了点消息……”大部分人都在唐纳德的手势下陆续离开，只有那个汇报者依旧留下了。

    “怎么样？”说起这个，唐纳德倒是稍微提起了一点精神，他们家族也不再指望复兴了，但是起码要能在他的手中保持庇护族人的作用，否则他们这么久的谋划都白做了！

    “虽然还不是很明确，但是，据种种迹象显示，确实还是和那两兄弟有关……”其实还有半截话，他没有说，如果真的跟他们有关的话，经此一役，他们想依靠家族底蕴保住家族的想法可能全部沦为空想了！

    显然唐纳德也对这项消息有几分诧异，其实到底有没有这个“神秘人”，他们都不确定，只知道凡是和那两兄弟有关的人，尤其是那个新生代的代表TK机甲小队的人，他们的家族在新时期里居然都有各自保留下来的属于文明和文化的东西。

    唐纳德一向只是懦弱，却并不是没有脑子，这么多年的宇宙流浪，他根本不相信这些家族一个个全部能保留那些所谓的文明，但是事实摆在眼前，如果，不是保留下来的，显然就是后期修复的！

    那么这个修复者到底是谁？是什么身份？是几个人还是一个组织甚至一个家族？为什么能修复这些？

    这些他都想不通，但是，想不想得通并不是当前最主要的事，把这几个人找出来才是当务之急。

    但在在不断的探查和摸索中，让他们惊讶的是，这个修复者显然是存在的，而且好像还是一个人，但是除此之外根本没有其他的消息，他们知道是那些家族在阻挡，毕竟共享资源和私有资源的差异他是懂的。

    而今天所得到的消息只是更加确认了表象上的东西，修复者是和那两兄弟有关的人，但这样的人又何其之多！

    唐纳德说不出是失望还是无奈，他知道如果真的和两兄弟有关，可能连他们最后的希望都没有了！他对着汇报者也挥了挥手。

    等汇报者也离开后，唐纳德还是静默的站在家族驻地的航空港里。

    这个家族因为进化实验的事，已经一而再再而三的置于浪尖之处了，但是族长不知的有意还是无心，居然还是一意孤行要把最新的进化剂研究出来。

    是！他们所有人都承认，最新的进化剂只要是在他们家族主导的实验里研制出来的，即使他们家族已经陷于谷底也有翻身之日。

    但是，事实总是比理想要残酷的多，尤其当他得知莉莉安偷取了他的基因，暗自与她的合成繁殖了新生命，但却用来做实验时，他就恐惧的意识到，他们家族可能要完了！这一群人已经没有理智了，上至族长，下到实验里的每一个人，都已经疯了！

    那个孩子，他自始自终都没有看到，听说，是个美丽机敏的孩子，但是试验之后却变成了一个彻头彻尾的怪物，可是即使是怪物，他也不介意，也许这辈子他都无法听到有孩子叫自己一声父亲了，所以，即使是个怪物，他也愿意照顾他，教导他！

    可是，这些人，包括那个和自己睡在一个休息舱里的女人，连这个机会都没有给自己――他们处理掉了他，处理掉了他！

    唐纳德一直知道自己有一点懦弱，有一点犹疑，但是这一次他是真正的为自己悲哀，为家族悲哀，甚至为自己的孩子悲哀，他们不应该有自己的基因，他们应该更优秀。

    也是因为太痛，所以醒的更快，醒了之后才知道，原来对于这个家族不满的人已经不是一个两个了！

    想想当年结成家族的原因，无非是更好的生存，获得庇护，如果连这些最基本的都失去以后，一切也都变得脆弱不堪！

    唐纳德不知道该怎么形容他们的集结和背板，他知道自己在做什么，可能不是光耀的事，但却是唯一能保存自己生命和族人生命的方式！也是唯一能让奥布和安卡娜不至于太过丢脸的方式！――有他们这样的基因提供者已经很丢脸了吧？

    ……

    “你疯了，我才是你的母亲，我才是你的母亲，你居然要杀死你的母亲！”一个女人尖锐的声音划破天际。

    密林远处的鸟儿都纷纷扑簌着翅膀飞离，今天的它们实在太倒霉了，早前飞离那一块血腥的地方还以为已经安全了，没想到到了这里还可以听到那些恐怖的声音，看来还是要飞得远一点！

    被呼喝的那个人一袭紧身防护衣包裹着身体，曲线玲珑，凹凸有致，一缕棕色的发束被血液黏在脸颊处，一向明朗的棕色眼眸里只剩下浓浓的阴霾，脸上的神情也快结成了冰，但是手中所握的激光枪却没有一丝一毫的抖动，直直的对着正在疯狂呼喝的女人。

    她们的周边是一片密林，枝繁叶茂，阳光只能透过间隙撒入星星点点。土地上满是落叶和腐烂物，柔软而潮湿。

    身旁的林子里时不时的传来相博的声音，时而也夹杂着一两声人的痛呼和惨叫声。但是举着枪的女子却只会对这些声音微微一笑――这些声音只能说明，她的两个兄长正一点点的绞杀敌人。

    “是不是罗娜？是不是她指使的？她恨我，你知道吗？她恨我！所以才让你动手，你不能这么做，否则你会痛苦一辈子的……你应该去杀了罗娜，对，安卡娜，你应该去杀了罗娜，你杀了她以后，妈妈就会成功，到时你就会有一位成功的母亲！”被枪指住的女人精神越来越显狂乱，嘴里吐露的话语早就失去了逻辑和理智。

    “闭嘴！”拿枪的女子――安卡娜眼神冰冷的吐出这两个字，现在她一想到自己和两个哥哥赶到时看到的场景都觉得心里发颤――他们赶到时，父亲已经被逼下了机甲，正一边护着母亲一边朝林子深处避去。

    作为机甲战士，她完全能明白一个机甲战士被逼到离开机甲意味着什么……一想到这，她就不敢再深想――如果自己再来晚一点，是不是就会失去四个亲人――对，四个，除了父亲、母亲，还有母亲肚子里那个还没有降临的小生命，以及，还等在家里的小哥哥！

    虽然安卡娜的内心充满了愤恨，但是她的手依旧只是平举着，将枪口牢牢的对准了对面的女人，手上青筋密布，即使这么愤恨她也开不了枪。

    她一直不明白，为什么自己不能真是罗娜和莫尔的孩子，那个家里不但有父亲和母亲，还有一群让自己依恋的兄长，为什么，自己是从这个女人的基因里被繁殖出来的？

    如果早几年自己还不明白，但现在却是现实逼迫自己不得不明白，对面的那个女人和自己起码有六七分想象，除了衍生者的关系，她不知道还有什么方法可以让两个人如此想象。

    就在这两个女人僵持不下之时，一行人慢慢行至她们身边的声音让两人开始惊疑不定。但是很快的，安卡娜微微露出一丝笑意，这个声音――是她的家人。

    “安卡娜，你在干什么？”突然，一道女声严厉的说道。

    “妈妈！”安卡娜有几分无措的回头，来的果然是自己的父母和两个哥哥，没有其他人，而她也不关心那些所谓的“其他人”，只是怔愣的看向被自己父亲抱在怀里的女人，即使她的额际都是汗水，满身狼狈，可在她眼中，她还是多年前那个交代自己要照顾好弟弟的坚强的女人。

    “安卡娜，放下你的枪！”连莫尔也不赞同的看向她。

    安卡娜犹疑起来，但是几下挣扎之后，还是固执的举着枪，“不行，她太危险了！”

    罗娜眼神一暗，悄然的对伊森使了眼神，也就是几个呼吸之间，安卡娜的枪就被夺下，人也被掠到了他们一行人身边。

    “妈妈……”安卡娜的语气里充满了委屈，语音梗塞。

    “安卡娜……”罗娜也是轻声的喟叹一声，就着被莫尔抱住的姿势搂住安卡娜的脑袋。

    “罗娜，罗娜……”本来被莫尔一行人的到来而惊愣到的莉莉安，突然像狂暴症发作了一样，直直的冲着罗娜冲过来。

    一刹之间，连安卡娜都没有看清到底发生了什么事时，她一直备在腰间的枪就被举起上膛然后，发射了！

    等到那个女人真正倒下的时候，安卡娜才愣愣的收回自己的手，她开始盯着自己的手在看，看得又仔细又认真，像是完全不能了解自己的手里为什么会握着枪。

    那个女人呢？那个女人为什么倒下了？她是如此的厌恶她，憎恨她，可是她为什么突然就倒下了？是她做的吗？

    “萨尔文！”罗娜尖声叫出来，“快，看看她还有没有救，一定要救活她，一定要救活她！”

    她不能死，起码，她不能死在自己家里的任何一个人手上，更不能死在双胞胎任何一人的手上！

    “没事，老妈，没有中要害，还有救！”萨尔文探了探情况之后才松了口气，故作轻松的对自己的母亲说道。

    “没死？”安卡娜终于反应过来，祈求的看向萨尔文，得到了肯定的点头之后，又看向罗娜和莫尔，也得到他们的一致点头之后，才深深呼出一口气，全身一软，被伊森快手接住，整个人昏了过去！

    “带着她和林子外面的那些人先把你们母亲送回小楼，然后和我一起把他们全部送回锦都！”莫尔抿抿嘴唇后，才冰冷的命令道，不杀他们是因为他们必须受到比死更严苛的惩罚！

    一行人回到小楼时，把小楼里的艾米和孩子们弄得又喜又惊，不是假期时间，能全家人聚齐的时间真的不多。

    可是一看这几个人不但没有驾驶自己的机甲回来，还弄得满身狼狈，身上还带着血迹。尤其是自己的母亲和妹妹，一个身怀六甲却腿脚负伤，一个满脸血迹还昏迷不醒，吓得艾米以为锦都发生了什么灾难，以致他们一行人逃难过来。

    一问才知道他们是在回来的路上被阻截了，不是其他人，正是埃里奥斯家族的那群人，还是当年的那个族长领队的。

    艾米听得不由的露出狰狞的笑容，看得安利和托托不由的为这个家族哀叹，上一次看到他这样的笑容还是十多年前面对霍斯家族呢！

    而一旁一直围着罗娜和众人的孩子们，看到艾米的这一笑容，都是不自觉的缩了缩肩膀。

    “爸爸/叔叔今天好可怕哦！就像故事里的老妖婆！”

87、第八十六章

    看女生小说去书         客       居“柯赛！快带你弟弟妹妹出去玩，别在这里闹腾！”伊森略显头疼的看着面前抱住自己大腿的两个软趴趴的小奶包。

    “是爸爸让我带他们过来的！”站在小包子们身后的是一个十来岁的少年，精致的五官和环胸恼怒的伊森如初一辙。

    “为什么？”伊森挑眉，自从有了这些孩子，他发现自己越来越难以把自己隔绝在世界之外了！

    “因为我想这么做！”艾米擦着半湿的头发从浴室里走出来，看到伊森和柯赛大眼瞪小眼的样子，不由的失笑。

    “伊森，是我让他们过来的，今晚我们一家人一起睡吧！”不然，以后可能没有机会了！

    艾米的话令伊森和柯赛的脸色蓦然暗沉下来，而两个小包子则因为年纪实在太小，父亲兄长平日里又护得太好，对于艾米的话只听出要大家一起睡的意思，却没有细想原因。

    爸爸平日里总是能见到的，但是父亲只有假期才能回来，而每每回来也都是只愿意教导大哥，晚上也是早早就携着爸爸回屋睡觉。所以像今天这样可以一家五口一起睡在一张大床上的日子几乎没有。

    艾米的这个决定对于两个小包子来说，自然是高兴万分的。

    而柯赛因为是艾米和伊森真正意义上的第一个孩子，两人在迎接这个小生命之初，就做了各种准备，对于柯赛也可谓是疼宠与严教并行，小时候和两位父亲同床共枕之时也不算少。

    但是，自从自己半夜撞破夫夫俩的房中乐事以后，连一向呵宠自己的爸爸都红着脸把自己赶出他们的房间，从此一个人睡。

    所以今天艾米突然一说要大家一起睡的事，他就不可抑制的想起前一段时间安利叔叔告诉自己的那句话：“你爸爸要接受进化剂注射了，九死一生的事，你说他最近烦不烦？”

    爸爸从来不会做奇怪的事，他每做一件事都是有原因的。

    但他最近确实做了很多反常的事：花了更多的时间去陪弟弟妹妹玩耍；一而再的要求自己承诺以后一定要看顾好他们；把托托那边所收集的各种文明史料全部拷贝一份让自己背下来，以后在教给弟弟妹妹；没日没夜的把自己知道的东西一点点写出来，像是怕时间不够……

    这一切的一切都让他不安，但是今天父亲的归来让他本以为一切都会变好的，因为父亲总是无所不能的，他是那么强大，那么勇武，但是，他的眼紧紧的盯住伊森的表情――为什么，为什么父亲的表情那么的阴沉，就像……就像……对，就像爸爸曾说过的如丧考妣！

    艾米一边擦着头发一边把两个仰脸抱住伊森大腿的小包子给赶上床去，再一回头就看到一大一小九分相似的两张脸正以相差无几的眼神互相望着发愣。

    “嗤――”艾米不禁笑出声，柯赛因为对伊森的崇拜，自小就喜欢模仿伊森的一举一动，凡是伊森在场，或者有外人在时，都是板着一张小脸，故作没有表情的样子，所以使得他现在小小年纪就一副木头脸庞的样子。

    只是伊森真的是天性加后天环境使然，所以常常一副表情看不到心绪，没有存在感。而柯赛则是只学到了伊森的形，却没有伊森的神，所以那张小脸每每绷起来只让人觉得他是在故作冷酷。

    而今天一大一小两副面庞所做的表情皆是“如临大敌”的样子，让艾米除了好笑，又有几分感叹，他们到底在担心什么，他当然知道，他们可都是自己最爱的人啊！

    “不知道的还以为你们父子两有什么仇呢，得了，快点，去洗洗上床睡觉了！今天我们一家人一起睡觉你们还不乐意啊？”艾米把擦头发的毛巾扔在伊森的身上，推着他去洗澡。

    床上的两只小奶包，自从钻进了被窝就一直露着两只黑露露的大眼睛关注床下的事情，听到艾米问乐不乐意的问题，立刻奶声奶气的配合着说道：“乐――意――”

    把还停留在床畔的柯赛给逗的发笑，一个纵身跃了上去，故作长牙舞爪的样子朝着床上的两个小包子扑去，顿时一片尖叫笑闹的声音充斥了整个房间。

    艾米把伊森推到了浴室之后，就半倚在门边看着床上笑闹的孩子，不禁由心底泛起笑意。看来自己当年决定再弄两个娃出来的决定是对的！

    不管怎么说，孩子越多，伊森的羁绊才会越深，而孩子们相互之间因为血脉的联系，以后也不会孤苦！只十多年里，他已经将所有他能做的事都做了一遍，只希望在那一天到来之时，自己可以没有遗憾和牵挂！

    这一夜，艾米一家五口排排整齐的躺在了大床之上，艾米和伊森各居床的两端，三个孩子排列在中间，一夜香甜好梦！

    第二天一早，艾米就被床上两个蹦蹦跳跳的小跳豆给折腾醒了，将一家子人打理好了之后才带着他们下楼。楼下只有安利和托托，其他人看样子都还没有醒。

    “托托，托托……今天吃什么？”两个小奶包兴冲冲的冲到厨房里，抱住了一个与艾米有几分相似的男子的大腿。

    “你们想吃什么？”这个男子――托托反问道。

    十多年的岁月只是让他的身体长大了而已，情商的发展仍停留在孩子的阶段，虽然也略识情爱，但也只限于对安利，对于其他人，尤其是家里最近几年新出生的孩子们，他的心智依旧像孩子一样，就连他和安利的孩子，他都没有办法以一个长者的心态去面对他们。

    “吃……”两个小奶包原先一听自己可以拿决定，都是一乐，但是突然又像想到了什么似的，立刻回过头，乖乖巧巧的问向伊森：“父亲想要吃什么？”

    艾米突然感觉自己有点失败，自己在家里教了他们这么久，还没有伊森的默不作声来的有效，他不禁为自己的教育方式感到汗颜，看来还是严父更具威严啊！

    伊森对这两个孩子的乖巧只是点了点头表示赞许，看的一旁的艾米不由大抽嘴角――你以为你是在对待你的下属吗？

    “平常吃什么今天就吃什么吧！”伊森慢慢的开口，拉着艾米走到沙发上先坐了下来，等着早餐。

    两个小包子听得不由大失所望，齐齐的“哦”了一声，语气里的失望是藏也藏不住，看得一直跟在伊森和艾米身后的柯赛差点绷不住脸。

    这两个小鬼以为父亲会和家里其他人一样宠着他们，虽然他们把早餐点菜的机会让出来了，但实际上还是抱着伊森会和其他人一样会依着他们的喜好点餐的希望。不过显然他们是只能失望了！

    且不说，自己的父亲在情感上面其实就是个木头，即使他感到了两个小奶包的深切期望，处于严父的威严他也不会依了他们的意愿的！这一点，柯赛七岁的时候就明白了。

    等到家里的人陆陆续续的下楼后，众人才围在了餐桌上开始吃早饭。经过一天的休整，莫尔和罗娜早已恢复精神。

    而来时昏迷的安卡娜也早就醒了过来，虽然表情还称不上开朗，但是比起最初醒来看见奥布面无血色的样子也好多了。吃完早餐后，除了安利，大家都转战客厅。

    安利则拿自己的尾巴勾勾绕饶的带着自己和众人的孩子到林子里去了，这是埃里奥斯家的事，即使他们早不把他当外人，他也不好真的参与进去。

    何况有些事，也不适宜让孩子们知道，所以他索性就带着这些大大小小的包子去林子作乐。

    “妈妈……我……”等到众人都坐下了以后，安卡娜首先略显不安的开口了，只是她的话还没说，就被罗娜给搂到了怀里，当成了小婴儿一样好好呵宠了一番，直到把安卡娜的眼泪都逼出来了才停下。

    有些事只能放在心里一辈子，在座的几人看了罗娜的行为也就猜到了她的意思，众人也很识相的跳开了这个话题，开始就埃里奥斯家族这一次阻截交流起各自的信息。

    “是唐纳德叔叔传来的消息……”当说到伊森两兄弟的消息来源时，萨尔文率先把自己收集的资料给拿了出来。

    而一听到这个名字，奥布和安卡娜两人又是沉默，他们真的不知道还可以说什么，其实他们也不止一次的幻想自己其实就是莫尔和罗娜的血脉，但是事实总是那么无情的摆在两人面前。

    早年奥布能和萨尔文在一起的时候还偷偷庆幸过自己和他不是亲生的血缘关系，但是现在，他宁愿当初和萨尔文之间走得更艰难，也不想今天来面对这些事！

    艾米看到奥布的神情，一眼就猜到他的想法，立刻拿手肘捣了捣伊森，示意他赶紧把自己的资料拿出来，转移话题。

    “我们昨天把埃里奥斯家族的那些人交到了锦都的司法处时，司法处的人把这一批人当成家族叛徒处理，好像是这些人一离开锦都就被埃里奥斯家族当做叛徒到司法处备案了！但是那个‘疯女人’却一口咬定是整个家族都参与了！”伊森缓缓说着自己得到消息。

    奥布和安卡娜听到这里，神情一紧，也不知道是因为伊森说的“疯女人”一词，还是担心“疯女人”的这一句话会把给他们传递消息的唐纳德也拖下水。

    “不过幸好那个埃里奥斯家族的族长还算有理智，心中也确实还有着家族的理念，他和他手下的大部分人都已经承认是自己叛出家族，他们对老爸老妈的阻截全属个人行为！”萨尔文也看到了奥布的表情，手臂缓过去揽过奥布后又紧了紧以示安慰。

    奥布只是牵强的对他扯了扯嘴角，笑意难为。

    听到这里的艾米也算是明白了，不管埃里奥斯家族到底是全员参与还是真的只是那一部分人的叛逃，自己所预备下的报复计划都是用不上了。

    因为他叔叔唐纳德总算是在最后一点良知泯灭之前，做了一件拯救他自己和家族的事！不过对于他叔叔那样懦弱的男人，艾米还是忍不住要在心里撇嘴表示不屑。

    早一点强硬起来，不能说一定过得有多幸福，起码不会让双胞胎的心陷入今天如受刀绞的境地啊！

    说来说去，艾米还是出自家亲人的利益在考量这些事。

    谈到最后，大家也只是对这一批人最后所受的惩罚进行了一些猜测，关于报复或埋怨倒是不再有一人提起。

    而这个社会里一向没有“死刑”之说――凡是从宇宙流浪中活下来的人本身的生命力是不应该受到任何人威胁的――这是对生命的最高敬意。

    不过他们接下来的日子也不会好过，尤其是像他们那样的人，一辈子不说活在世界顶端，也都是人上人日子，现如今蓦然成为阶下囚，不管惩罚是什么，都已经足够难熬的了！

    这么一聊完，众人突然陷入一片莫名的静谧之中，甚至洋溢着几分窒息之感。

    艾米静静品味了很久这种气氛才灿然一笑，看着自己这辈子的家人，慢慢的说道：“怎么不说话了？接下来要说的不是妈妈这次在进化剂上面最新的进获吗？”

    艾米话一出口，场上的气氛立刻就转变了，但就是因为转变的太快太突然，也太彻底，所以显得有些假，有些更加的不自然。

    这些艾米都能感受到，但却不准备说什么，这是家人的好意，他更愿意在心里慢慢品受。

    “对啊！艾米，我跟你说，妈妈我这次可厉害了，我跟你老爸跑到了……”罗娜故作兴奋的挥舞着手臂，时不时的还拉上莫尔表演一段他们的经历，将他们这五年来的经历从头到尾，细细密密的说了一遍，他们很乐意和自己的孩子分享这些。

    众人听得很专注，一再的为莫尔和罗娜的经历感叹，这个世界太过奇妙，自然里处处都是奥秘，不是他们这些人依靠科技分解组合就能透析的！

    当罗娜说到她和莫尔因为被巨鸟追袭而掉落一个奇怪的潭水之中，在出来时看到的居然是另一番景色时，众人心都提到了嗓子眼。

    宇宙流浪的常识可是一再地告诫他们，空间的转换很有可能是空间裂缝所致，一旦进去就再也回不到原点了。所以众人都以为莫尔他们是遭遇了空间裂缝，自然为他们捏了一把汗。

    最后才由二人口中得知，那个潭水本身就是连接这颗星球的两个空间的，他们当时浮出的水面已经是潭水的另一头了，早已不是他们落入潭水的地方。

    而潭水另一端的世界之奇妙也不是三言两语可以说完的，莫尔和罗娜只草草说了他们所经历的事情后，就跳到了他们这一次的所得之上――改善JH进化剂的一种良药――八苦草。

    但是这其中的成分只是经由罗娜初步分析判断是有效的，具体的效果还要等罗娜详细分析过后才能知道。

    至于将其放到JH进化剂里来改良进化剂，罗娜自己也不敢说成功的可能性有多大，但是她知道，自己不能再等了，艾米已经三十二岁了，过了这几年，他的生命就要开始走向下坡了，她不经意的扫视了一眼在坐的每个人――他们都是自己的孩子。

    只几年不见，艾米看上去已经和伊森和萨尔文一样大了，他们相差五岁的年纪根本看不出了，她想，再过几年，这种年纪的差距只会是艾米越来越显老态，而伊森和萨尔文起码还有几十年的壮年之日。

    所以，她不能再等了！这一次她一定要成功！

    艾米看了看坐在沙发上听罗娜叙述的众人，表情都是变幻莫测的样子，他知道他们是在为他担心。甚至自己的父亲和母亲这一次历险式的奇遇，也是由于自己引起的，虽然他们现在说的简单，还带着几分逗趣，但是其中的凶险却是他不敢想象的。

    他不惧怕死亡，但那一定是在他已经看到自己的父母安详离去，不再为自己操劳之后；一定是在他看到自己的孩子已经长大，无须在有牵挂之后；一定是在他将生命里的每一天都熬成了岁月的影迹之后；一定是在和伊森相依老去，不再畏惧黑暗和未知之时。

    很贪心吗？很贪心吧！

    一个活了两世的人依旧放不开手里的东西，依旧堪不破生命的意义，依旧像个蝼蚁一样为了一点点生命的延续而不惜付出一切！

    但是，不管别人怎么想，不管世间怎么看，他还是不愿意就这么的离开世间化为一缕魂魄！

    所以，他要争一次，他要赌一次！

88、第八十七章

    在众人故意捧出的热烈气氛里，罗娜心满意足的说完了自己的奇遇之后，略显疲态的倚到了莫尔的怀里。

    看着罗娜的这幅慵懒而妩媚的样子，众人先是一愣，然后不解，他们的母亲他们还不知道吗？――从来都是气势万分，霸气侧漏的。虽然大家也都知道她其实是外强中干的，但是却从来没有看过她在人前显出疲惫的样子，而今天她到现在为止也才只是说了好一会话而已，怎么就有了疲态？

    “老爸，老妈是不是自怀孕之后就经常出现这幅模样？”只有艾米若有所思的看着罗娜开口问道。

    莫尔听了立刻点头，虽然自从罗娜对她说出她自然孕育了他们的孩子，他也是狂喜万分，但是一想到除了个别家族以外，人类已经几千年没有靠着自身来繁衍了，而罗娜自怀上了孩子之后，每每表现出来的疲态总让他心惊胆战。

    进化人的体质他是一清二楚的，如果一个怀孕就能让进化人那么容易感到疲惫，那他更不敢想这个孩子还要在罗娜肚子里呆八个月的情况。

    艾米看着一家人紧张万分的样子不禁感到有趣，但是却也没有故意挑逗众人的胃口，三两句就把自己知道的孕妇的各种情况给众人普及了一遍。然后再把当年李氏家族的那本药膳给翻了出来，特地指了其中几道药膳，让众人去找材料回来给罗娜做来吃。

    众人对于罗娜自然育子一事本就是好奇与战战兢兢并存，现在一看自己都能在罗娜育子一事里出一份力，心里是既觉得新鲜，又觉得期待，还有几分自豪！

    而罗娜毕竟是罗娜，在众人为她怀孕育子忙碌好奇甚至担忧之时，她已经捧着自己和莫尔游历所得的东西――八苦草一头扎进了实验室里，不管谁劝她等到孩子出生在研究都不理。

    也幸好这一次她是怀了身孕的，不能像以前一样任性的只靠营养剂就去度日，即使她想，守在实验室外面的众人也不会允许的；即使守在实验室外面的众人允许，她肚子里的那个可是个不饶人的小家伙。

    每每到了时候，而罗娜又沉浸在实验里时，她的肚子一定有办法饿得叫她受不了。

    到了六七个月的时候，肚子里的小家伙就更配合了，有时不到饭点就伸手伸脚的提醒罗娜要准时作息。

    除却艾米，所有人对见证罗娜怀孕生子的过程都抱着十二万分的好奇。

    到了后来罗娜的肚子像吹气一样鼓起，并且还时不时的能看到肚皮上会有个小小突起，一个个都叹为观止，尤其是几个托托，比小楼里的一众孩子都还要好奇，简直恨不得能一天二十四个小时黏在罗娜身上亲眼记录她肚子里的孩子的成长。

    在众人的期待中，罗娜终于在八个月后在仪器的帮助下顺利产下一子，连在锦都的萨尔文等人也都特地请了假回来，都想着要亲眼见见自己这个比自己孩子还小的弟弟。

    在所有人都欢欣万分的时候，艾米却略略有些迟疑和疑惑，但是几天的观察之后，却也开心了起来，甚至比家中所有的人都高兴，比自己的第一个孩子出生时还要高兴。

    “宝宝，来吃饭了……”艾米笑眯眯的捧着一个小碗坐在一架婴儿车前，碗里装的都是营养剂，这有多难喝，艾米自然知道，可是这个宝宝是罗娜自然孕育的，出生之后，罗娜就让托托给测了一下基因匹配度，结果，最后的数据居然是……

    惊人的数值――零！

    想想当初众人看到这个数据时，面面相觑的样子，艾米就不自觉的想笑，这个孩子比自己还得天独厚！

    是的，这个孩子也是一个穿越过来的孩子。

    因为家里没有一个孩子是自然孕育出来的，基本都是在科技的力量下借助基因的力量来繁殖的，所以没有一个人知道这样出生的孩子应该是什么样的。

    但是艾米知道！

    刚出生的孩子，眼睛是睁不开的，更遑论能听得懂人事，会观察，在无人的房间里会有思考的表情，如果不是因为他也是重生而来的，他也一定不会往上面想，但生活有时候比戏剧还要充满巧合。

    所以……

    “来啊，宝宝，这是好吃的食物哦！”艾米拿小勺舀了一勺营养剂，这个孩子是自然孕育的，罗娜自然不敢把他放到培育箱里呆上几个月，但是又实在担心不放进去以后身体长不好，所以只好让托托根据他的体质配了营养剂――

    不能呆在培育箱里，就只能通过最原始的方法把营养物质输送进去了！

    不过，显然除了第一次误以为是婴儿食品以外，这个小包子就再也没有配合过了。

    艾米今天借着他来喂食的机会，特地支开了婴儿房里的其他人，现在正一脸笑眯眯的端着小碗喂食。

    “噗……”小包子吐了个泡泡，妄图用这个行为表示自己对这种食物的厌恶。

    “唉！怎么这么奇怪呢！别的婴儿都吃的，他不吃；别的婴儿不吃的，他却要吃！”艾米故作苦恼的把小碗放到了一边，这个小包子出生已有五个月了，期间除了艾米让托托煮的米粥和牛奶以外，凡是看着奇怪的，和第一次喂到他口里有几分相似的东西，他是打死也也不张嘴的。

    家人看到他虽然吃的不多，但是也一直成长的很健康，尤其一想到他基因匹配度的数值，每个人心里都只有无限的骄傲――零！也就是说，即使是最原始JH进化剂他都能注射，可以说，他是一个最原始和纯粹的人！

    成功进化之后的潜能到底有多少只有上天可以预料了！

    不过，艾米今天的这番话却是故意说给他听的，因为他快要没有时间了，最多再有三个月，罗娜的数据测试一定已经完成了。其实，如果不是罗娜中间生子再加上坐月子，以及各种矛盾的心里原因，JH的最终改良应该早就完成了！

    果然，躺在婴儿车里的小包子一听艾米的话，小脸立刻僵了僵，像是意识到自己太过与众不同了，再一想如果自己的情况暴露了会有的各种后果，心里立刻一慌，小脸也煞白一片。

    一旁的艾米本来看着好笑，可是一看到小包子惨白的脸色，心里一软，满是不忍，想想自己当年也是担心夹着恐惧，一点点的过到了今天的。

    “好啦，好啦！不用怕！”心里一软，手上也就动了起来，放下小碗，把小包子从婴儿车里抱了出来，像对待一个真正的婴儿那样轻轻的摇晃起来。

    “我其实和你一样啊……”轻轻的，艾米的一句话吐出，但到了某个包子的耳朵里却无异于重磅冲击。

    可能是因为婴儿的声带还没有发育完全，小包子的震惊只能通过依依呀呀的语言和眼神来传递。

    艾米微微笑了起来，摸了摸他的小手，开始慢慢的把自己这么多年的经历和他们的社会状况一点点的说给这个小包子听。

    小包子震惊的眼神和表情也在艾米的叙述中慢慢的变成了沉思，当听到他说道进化和基因匹配度时，不自觉的挑了挑眉，听到艾米说他的居然是零时，小嘴抿了抿，再听到虽然是零，但却是个不可估量的零时，眉头微微舒展开来，像是满意之极的样子。

    艾米一边说也一边细细的观察着小包子的表情，一番叙述结束之后，他也在心里暗叹，这个小包子的前世真不知道是什么样的人物，反正肯定比自己强。如果，自己的进化能够成功的话，想来应该也可以见证他把零发展成无限的局面了！

    小包子听到艾米说道自己将要准备进化之后就不再言语，小眼珠转了几转之后，又伸着小小的手心去拍艾米的下巴。

    艾米观察了一下他的表情，在心里折服的叹了口气，小家伙是在问自己这么早就告诉他这些是为什么？察言观色的能力一点也不弱啊！

    “因为我没有把握自己可以醒过来啊！如果我醒不过来，希望你以后可以继续照顾我们的家人！”艾米微微笑着对小包子解释。他没有说“我”，也没有说“代替”，因为他在知道这个小包子的身份时就把他当成了家人。

    小包子却只是眼神闪了闪，里面的情绪很复杂，但是艾米却看出了一些冷漠和防备。

    但艾米却不再多说，这毕竟不是一个纯粹的灵魂，里面包含了太多属于上一世的东西，他不知道他上一世是什么样的人，也无心去追究那些，他有自信不论他的灵魂有多疲惫或落魄，在这里，在这个家里，一定可以获得最好的休憩和平静！

    而他现在只是想趁自己还有时间，帮他建立更多，和这个家，以及这个世界的牵绊。

    三个月后，艾米罩着一袭白衫和罗娜并肩站在了阁楼的实验室门口，这是艾米专门为罗娜改建的，把以前的仓库都挪到了地下室去了。

    “爸爸，我们不可以进去吗？”两个小包子一左一右抱住了艾米的大腿，泪眼汪汪的看着艾米。

    艾米只是静静的带着微笑摇头，除了罗娜，他不希望任何人陪自己进去，这是他的路，也是他最后一步棋，如果他能醒来，就让他自己走出来，即使是个怪物，他，也无惧！

    如果……

    如果，他最后还是永久的归于黑暗，还是要让罗娜谎称实验成功，众人只需在阁楼外面静待他醒来的消息！

    艾米不知道如果实验真的失败了，这个骗局可以瞒过多少人，也许一个也骗不过去，但是，他相信，起码可以给人一丝希望，尤其是他――

    艾米看了一眼伊森，眼中满是笑意――我会出来的！

    伊森回视――我知道！

    艾米眼中笑意更浓――那你别忘了我们的约定！他一边笑一边对着他做口型――我、在、上、面！

    伊森木木的看了他一眼，眼中没有应许，却有一丝郁闷。

    萨尔文立在奥布的身后，奥布脸上的表情也是凝重万分，很久以前他就知道，凡是他太过挂心的人和事，不论好坏，只要有事情发生，心中就很难平静。

    奥布知道这是自己的精神力在作怪，但是因为太过牵挂，反而“看”不到真切的内容。所以他只能在艾米的教导下学着平心静气――帮不上忙，起码不能让自己对事情产生负面影响。

    但是这一次，他的心神尤为不宁，除了多年前因为萨尔文遇刺一事，他已经很久没有这样的感觉了――他感觉不到好坏，但是，他知道，小哥哥身上一定会有事发生。

    萨尔文感觉到了奥布的不安，艾米也感觉到了。

    他对着他笑了笑――这个弟弟几乎是他看着长大的，由牙牙学语到现在也已然成了人父。艾米眼中有些许欣慰，也有一点骄傲。

    再将视线转到安卡娜的身上，一个豆芽菜一样的小女孩也长成了如今这么充满魅力的女人了，虽然她的丈夫因为利益的关系不能进入这栋小楼，但是他知道，他爱她，她爱他，他们相爱相守，如同小楼里每一对和睦的爱人。

    依次的将贴在自己父亲身边的一群小包子们仔仔细细的看了一眼，然后将视线定在被莫尔抱着的八个月大的小包子，他早就可以说话了，但，可能是因为天生严谨的性格，使得他很少开口，有人在的时候，更是三缄其口。

    艾米对着他眨了眨眼，小包子故作不经意的挥了挥握成小拳头的手，眼中也略略有些同胞情谊，艾米微微一愣，只觉自己真不容易，三个月只能换来这几许情感，不过也略感失笑，起码证明，这个孩子不是无感情的动物。

    最后他微微上台的视线和伊森的相交，无言良久，才一个转身走进了实验室！罗娜也狠狠看了一眼众人，带着沉重的气息走了进去。

    当阁楼那不算高的门缓缓的在众人面前闭合时，众人也只觉自己的一呼一吸之间漏掉了一个节拍。

    谁也没有关注时间的流逝，连孩子在内的所有人都静静的等在了门外，没有人离开。

    艾米和伊森的两个小包子各自倚在父亲和兄长的腿边，大大的眼里满是懵懂，虽然他们还不能明确的理解到底发生了什么事，但是他们却知道他们最喜欢的爸爸在一门之隔的那一边。

    他们要乖乖的等他出来，否则，就会变得像哥哥说的那样――爸爸一不小心就不见了！

    阁楼里除了这个被改装的实验室，只有一个开在侧面的天窗。当天窗外面的金乌收敛了最后一丝光芒时，“吱呀”一声，开门声响起……

    众人凝神屏息之间，只看到了罗娜拖着疲惫的步伐走了出来，她虚弱的对大家笑了笑，“试验成功了，只等他醒来了！”

    这句话一出，众人不自觉的拿眼去看伊森和柯赛，只是这父子俩第一次这么齐整的没有任何表情流露，柯赛是第一次不止具有了伊森的形，更具备了他的神韵，所有人都探查不到他们的情感。

    伊森率先弯腰抱起脚边的孩子，柯赛有样学样的抱起了脚边的弟弟。

    “哥哥，爸爸还没出来呢？”被抱在柯赛怀里的小奶包揪着柯赛的衣服，奶声奶气的说道。

    “唔……我们不是说好要等爸爸出来吗？”被伊森抱着的小奶包也甚是不解。

    “今天晚了，明天在来等吧！”伊森慢慢的说，声音里没有一丝异常。

    “那爸爸不会一不小心就不见了吧？”两个小奶包异口同声的问，他们是真的很担心这一点。

    “不会！”伊森和柯赛也异口同声的回答，声音里不骄不躁。

    “我们可以轮流等，以后，大家轮流到这里等爸爸回来好不好？”柯赛的声音里还含着一股孩子的稚气。

    等到伊森他们走远后，莫尔才上前抱住了罗娜，携着她离开阁楼，等他们走后，所有人都慢慢的离开了阁楼，没有人推开门去看看里面的情况。

    因为他们知道，艾米更希望他们守着希望去等待！

    等到阁楼里安静的只剩银色的光华透着天窗铺撒进来时，一声“咔嚓”开锁的声音想起，吱吱呀呀的开门声慢慢的回响在整个阁楼的走道上。

    一个人影慢慢的走了出来，棕色棕眸，身罩白衫，双脚赤|裸，目光微莹，嘴角勾着暖人的笑意，一声轻轻的低叹传开：

    “原来这就是进化！”

    作者有话要说：各位姑娘们，正文到这里就已经完结了，可能有妹纸觉得这篇文完结的比较突然，但是我觉得这是最好的完结点了――艾米进化成功了！

    文中已经陆陆续续把该交代的都交代的差不多了，即使没有说的很透的东西，大家通过上下文也是可以猜个八|九不离十的！所以，我觉得这已经是最好的完结点了！

    接下来 就是他的新生了，而他们最小的弟弟是这个社会的新生！

    一切归零，一切又都从零开始！

    如果大家觉得还有什么遗憾没有看到的话就留言吧！我会尽量写一点番外出来的，如果大家觉得这样的结局可以接受的话，那么这篇文章就到此为止了，感谢大家三个月左右的陪伴！

    接下来大概会稍微休息一段时间，理理思路，然后一门心思的将《乞言无语》这篇文给写完！希望大家可以去看看，能够支持就更好了，如果不合你口味的话，希望可以收藏流水的专栏，看看下一篇文我们有没有缘！

89、番外一

    番外一探监

    “莉莉安?埃里奥斯，有人探望，请至S078室。”冰冷的机器音回荡在空荡荡的走道里，没有装饰，也没有门，只有晃得人头晕眼花的银白色金属质地的墙体在两旁。

    有人探望！走在廊道上的女人嘴角讽刺的勾起，眼睛中闪过炙人的恨意，今天可真热闹，刚刚送走那个恶心的唐纳德，又迎来了一批人。

    没有门，甚至没有一点装饰的痕迹，但是她知道这间屋子就是S078室，因为她的囚服这么告诉她，它无形的告诉了她很多事，包括，提醒她，她已经没有自由，成为了这个社会里最低等的生物！

    她走进门里，坐在浮凳上的两人让她惊讶，但她也只是略略挑了挑眉，眼神里却微微透出一丝贪婪！

    她矜持而又骄傲的走到他们面前，坐下后，又微微抬了抬下颚，就像她还在属于她的实验室中。

    “我知道你们会来！”她的声音黯哑，因为长期没有开口说话的原因，同时有一种说不出的急切，“说吧，什么时候放我出去！”

    如果说早前她还认为自己有几分失败，但是现在，她自认为那不过是理智的暂时匮乏，而现在，她自认为自己已经有了清醒的意志和理智。

    对面的两人微微相视一眼，似乎对这个女人的话有几分惊异，但很快掩饰过去。

    他的眼中出现几许疲倦，看着自己的同胞姐姐――我们到底为什么要来？

    安卡娜脸色晦暗了几分，她也不知道，总觉得他们今天应该来一次，不管是结束还是开始，他们都应该来看看这个女人。

    但是，现在。

    安卡娜又几分迟疑，哈！她怎么会认为这个女人会有悔意呢？

    她对于今天的探监有几分意兴阑珊了，她无力的摆摆手，准备起身。

    一旁的奥布看到她的行为，显得轻松了几分，也准备离开这个地方，最近几年，他越来越不喜欢城市了，虽然现在的锦都正在一秒秒的变化着，但是比起他们的小楼，冰冷和寒意还是让他感到十分不舒服。

    而一直披着骄傲矜持外衣的女人一看他们准备离开的姿态，立刻慌乱起来，神色里有几分愤懑，但是很快被其他情绪遮掩过去。

    “等等！你们不是来放我出去的吗？”

    双胞胎齐刷刷的回头看她，眼神里透着疲惫，和深深的嘲讽。

    良久，奥布才开口：“不，我们只是来确认你还活着，然后承受你该得到的惩罚！”

    他比安卡娜凉薄，这一点只有艾米和他知道，所有人都当他更脆弱一点，但这只是表象，他自己知道这一点，艾米也知道！

    对于这个女人，除去她是自己的基因提供者，其他的，对他来说，什么都不是！

    暴戾和狠毒轮番从莉莉安的眼里闪过，安卡娜看到了，无奈的敛下眼睑。

    奥布看到了，但一点也不显惊讶，在他看来，这个女人就应该是这样，也一直是这样，愚蠢、自私、暴戾、贪婪并且狠毒。

    他一直惊讶自己为什么对萨尔文那么执着，以至于到了贪婪和暴戾的程度，但是今天他知道了，看来，有一种东西是真的会在骨血里传承。

    “你们不能这样做！”莉莉安梗着脖子，骄傲已经一丝不存，心焦的想扑倒他们的身上，但是被一道看不到的屏障挡住。

    是精神屏障，她知道，同时心里泛起嫉妒的浪涌，这个实验品进化的多成功啊！这个成功的实验品本来应该属于自己功成名就的一笔伟绩的！

    “我是你们的母亲，你们必须放我出去，否则你们就有了一个被禁制的母亲，你们的前途、你们的声名、你们的一切都会受损，你们必须把我弄出去！”莉莉安叫嚣着，一层看不到的屏障阻挡了她的身体，但挡不住她的声音，像被腐蚀的兽类，充满腐臭的气息。

    “不！”奥布看着她，冷冷的吐出这个字。

    “那些是你在乎的，而不是我们！”说完，他笑了，连带着安卡娜也笑了，他们也不知道自己在笑什么，可是这样的时刻，他们十分想笑。

    莉莉安的眼神开始浑浊，她听到了什么？

    不？居然是“不”？

    不行！不行！

    她不能再回那个地方，那里只有一个小小的空间，没有人，没有事，没有任何她想要的东西在里面。

    她要所有人臣服的姿态，她要所有人欣羡的表情，她要罗娜那个贱人哀求的声音……

    里面都没有，都没有……

    她不能回去，她不能回去！不能回去！

    里面太安静了，太安静了，只有她的呼吸和心跳声在回荡！她要的一切都没有，空荡荡的，空荡荡的……

    “我要出去！我要出去！”她疯了一般的拍打着面前看不到的屏障，五官扭曲，表情狰狞而绝望。

    奥布拉起了安卡娜的手，这双自人工胚胎里就和自己相握的手，这双怎么看也看不出有千斤之力的手。

    他们走了出去，在门闭合的一刹那，奥布的精神屏障撤离，莉莉安向前一个俯冲，摔到在地。

    奥布拉着安卡娜的手，慢慢的走在没有任何装饰和痕迹的走道上，就像他们来时一样！

    长长的走道，看不到尽头，一如他们最初通过的生命回廊，一点点的走向有光亮的地方。本以为那里有人欢欣他们的到来，可是除了冰冷失望的眼神，什么也没有，连一个拥抱也没有。

    冰冷，饥饿，疼痛和吵嚷伴随着他们的新生。

    小哥哥以为他们和他前世的孩童一样，无知而不复记忆，只有他们自己知道，这个世界本就没有什么无知的白纸存在过。

    所有人都在降临的那一刻开始储存记忆，因为世界太残酷，必须要一降生就开始铭记，否则何以求存。

    可是铭记更残酷，因为缺少遗忘！

    走道的尽头一点点的显现，这颗星球上的自然光一点点的照进来，莹莹白白之间有两个高挑的光晕，合着几个小豆丁似的黑影在轻轻晃动。

    两人不自觉的加快脚步，在尽头处……

    “出来了？我们回家吧！”两个男人相视一笑，对着来人异口同声的说道。

    奥布牵着安卡娜走出回廊，将握在自己手中的那只手，慎重的交给那个瘦高，但略显苍白和病态的男人手里，“回家吧！安卡娜！”

    瘦高的男人一愣，然后紧紧握住安卡娜的手，嘴角的笑意就没有听过，“回家吧！”

    “我们也该回家了！”萨尔文的气息扑面而至，满满的包住了奥布，身边围绕的几个小豆丁不乐意的蹦Q起来。

    “不行，不行，明明说好要带我们逛锦都的！父亲和爸爸不可以骗人，不然就告诉叔叔~”

    奥布一愣，眉眼之间终于露出舒心的笑意，“好，我们先逛逛，再回家！”

    “哦！耶！”孩子们跳起来欢呼，声音飘得老远。

    作者有话要说：一整个家族的虐法写不好，通过莉莉安这个女人的生存状态去窥探其他人的状态吧！总之，都木有好下场就对了！

    另外，要让双胞胎俩真正获得新生，由内而外……（怎么更广告词一样？



    
                  