1.《异动之刻系列（出书版）》BY护玄【缺第六部】
   有些文的番外没有收录全是因为我们再发包后番外才出来，所以基本上有些文的番外是需要自己去重新下载了看的
   如果国会发现番外更新的比较长，我们可能会重新收录。如果有亲看到某篇文出了新的番外，且篇幅大于2章的，欢迎向我们提出来。
   

2.未写明结局的可能是看不出来结局或者是本有可写的必要。

3.推荐的文均为官方推荐文，与本组无关。如遇上雷文请见谅。

4.如果有任何错误的地方，在请见谅的情况下欢迎提出来。您可以私信微博：羞涩的内涵文化组。
  非常感谢。

5.请切勿修改本组文包的前缀。谢谢！

6.最后：作者大人们。非常的对不起！




本组官方微博：羞涩的内涵文化组
http://weibo.com/u/1628001605

                                                                        

  
                                                                 羞涩の文化组
                                                                  2012.05.31

                 