 

【全员虐向】APH版《大逃杀》（慎，说明内详） 

 作者：忽青于染

CP：主   米英/独普伊/露中
     此外有 法英/亲子分/古加/百合组/北欧夫妇/瑞奥瑞（？）/冷战组（？）/奥洪（？）……（好吧，后面打问号的那些基本上可以无视）


再看文之前：
1、     本文所写的纯属架空，跟本家设定的背景无关系，跟任何三次元的事【度】件更是没有任何关系；
2、     虐有，血腥有，死亡有（多），角色崩坏有，不能接受的亲请将鼠标移至右上方，那里有一个红叉叉，请点；

3、     也是那句名言，很多事情都不要认真，认真你就输了。

再一次重申，跟三次元毫无关系，纯属架空，勿对号入座！


PS:关于文中一些没见过的名字，比如说列支、乌/克/兰、古/巴等人的名字，纯粹是我为了不违和而自己乱取的，请勿当真。觉得不好听的请不要掐我……

背景取材于深作欣二导演，北野武参演的同名电影<大逃杀>。  

新世纪之初，一个国家处于崩溃边缘。
完全失业率突破15%，失业者高逾一千万。
八十万学生抵【度】制校园制度；
少年犯罪率攀升；
学生完全对成年人绝望，暴【度】乱频繁；
成年人失去信心，恐惧未成年人。

于是，他们通过了一项法案“新世纪教育改革法”[通称BR法]。

每年在任意一所学校的高一年级各个班抽取33个少年，把所有的少年放到一个孤岛上，让他们自相残杀，只准一人存活，以此来让青少年明白生存的极端残酷与成年人的巨大压力。  

游戏规则介绍：
除了自带的随身用品，每位学生将得到一个军用背包，里面有地图，手表，仅够两天用量的水和面包和随机的一件武器，可能是刀具、枪支，也可能是GPS定位仪甚至是锅盖、望远镜等等。 
学生被分开送到各地，同时开始游戏。
整个岛屿分为24个区域，每3小时将有一个区域成为禁区，介时还未离开的学生将被颈上的控制环炸死（该环无法取下，若强行拆除将当场爆炸），游戏时间为3天，最后只会剩下一个区域不是禁区，所有存活的学生将在这狭窄的区域内进行最后的决战，只能活下一个人，如果当游戏时间到而存活者多于1人，则所有存活者将被颈环炸死。 
广播每6小时一次，宣读阵亡名单，并告诉大家接下来的禁区。

男生1号：托里斯?罗利纳提斯【立/陶/宛】
男生2号：马修?威廉姆斯【加/拿/大】
男生3号：任勇洙【韩/国】
男生4号：阿尔弗雷德?F?琼斯【美/国】
男生5号：罗德里赫?埃德尔斯坦【奥/地/利】
男生6号：罗维诺?瓦尔加斯【南/意/大/利】
男生7号：王耀【中/国】
男生8号：亚瑟?柯克兰【英/国】
男生9号：菲利克斯?卢卡谢维奇【波/兰】
男生10号：爱德华?冯?波克【爱/沙/尼/亚】
男生11号：弗朗西斯?波诺弗瓦【法/国】
男生12号：本田菊【日/本】
男生13号：费里西安诺?瓦尔加斯【北/意/大/利】
男生14号：基尔伯特?贝什米特【普/鲁/士】
男生15号：尼尔斯?阿贝尔【挪/威】
男生16号：伊万?布拉金斯基【俄/罗/斯】
男生17号：瓦修?茨温利【瑞/士】
男生18号：贝瓦尔德?乌克森谢纳【瑞/典】
男生19号：莱维斯?加兰特【拉/脱/维/亚】
男生20号：彼得?柯克兰【西/兰】
男生21号：提诺?维那莫依宁【芬/兰】
男生22号：路德维希?维斯特【德/国】
男生23号：贝克尔?克里斯汀森【冰/岛】
男生24号：安东尼奥?费尔南德斯?卡里埃多【西班牙】
男生25号：塞迪克?安南【土/耳/其】
男生26号：海格力斯?卡布西【希/腊】
男生27号：米歇尔?劳德鲁普【丹/麦】
男生28号：巴亚莫?卡斯特【古/巴】


女生1号：伊丽莎白?海德薇莉【匈/牙/利】
女生2号：娜塔莎?阿尔洛夫斯卡娅【白/俄/罗/斯】
女生3号：伊琳娜?阿尔洛夫斯卡娅【乌/克/兰】
女生4号：朱莉特?阿万【塞/舌/尔】
女生5号：达纳?莫利【比/利/时】
女生6号：诺拉?茨温利【列/支/敦/士/登】  
 
  
 
 【Chapter 1捕食】

第一日   0：00

Battle Royale 大逃杀

――正式启动


路德维希很幸运地跟哥哥基尔伯特分到了同一块区域。

虽然平时并不喜欢自己的哥哥，但是在这样的情况下，路德维希也不得不承认他的哥哥是个绝对的强者。

自从几年前父母车祸死去之后，哥哥就再也无心学业，之前学的格斗技巧也都让他用去打架斗殴、惹是生非，以至于在学校恶名昭彰，留了两年级，以至于跟自己读了同一个年段。

他突然觉得有些讽刺，要是知道会被抽中参加这个“游戏”，不知道哥哥是不是会少惹一些事争取不留级了呢？

“阿西，你拿到的是什么武器？”

路德维希闻言打开了自己的背包，摸索了好一会儿终于从底部拿出了一把匕首。

基尔伯特看见后啐了一口，玩弄着手中的麻绳，“看来你跟本大爷都不算走运啊~不过呢，本大爷就算只有麻绳也依然像小鸟一样帅！”

不理会哥哥习惯性的自夸，路德维希拿出地图研究起来。

“哥哥，我要去找费里西安诺，一起去吗？”

费里西安诺？这个名字在基尔伯特脑中模糊地勾出了一个总是和路德维希黏在一起的小小身影。

“哼，要去找你脆弱的小宝贝儿么？也是，那种家伙弱的要死本大爷一个手指头就干掉了……”基尔伯特没有看见自己说这句话的表情有多不自然。

“哥哥！别说这种话！”

“要找你就自己去找吧！本大爷一个人也很开心！而且一定会活到最后的！”

基尔伯特刻意以平时二分之一的速度走着。

――留我啊，阿西，要是你开口留我本大爷就跟你一起去找那什么费里西安诺。

路德维希把眼光从地图上挪向基尔伯特的背影，夜风把他银白的短发吹得凌乱。

片刻后，他终是没有出声，埋头继续看着手上交错的路线。





彼得小小的身影在树林里晃动。

作为全年级公认的小个子，他在这场游戏里几乎是不占什么优势的。

但命运女神似乎是公平的，他得到的是一把手枪，这或许可以弥补体型上的不足。

只是或许。

命运给了你什么，最终都是取决于你会不会选择和利用罢了。

彼得不知道此时的自己像是被猎豹盯上的兔子，一举一动全在捕食者的眼中，单纯的他还不知道给他带来危险的，正是他自认为给他带来优势的手枪。

很不巧，他的手枪是个魅力很大的诱饵。更何况持有这个诱饵的，只是个什么打斗本事也没有的小个子？他成为了捕食者眼中很好的目标。

背后突然传来一阵急促的脚步声，身体还没有做出反应，一根粗麻绳已经紧紧地勒住了彼得细小的脖子。本能地放开手上的枪，他徒劳地用手扯着麻绳，试图得到一丝丝空气。这样的挣扎对于强大的捕食者来说根本算不上什么，反而，猎物垂死的挣扎更激起了他心底一丝不易察觉的兴奋。

彼得蹬个不停的双腿慢慢直了起来，双手也无力的垂了下去。

捕食者将他连同麻绳一起弃在一旁，迫不及待地上前捡起来手枪，擦了擦蹭到枪身上的尘土。看着这个黑的发亮的玩意儿，他红色的眸子都闪烁着异样的神采，打开枪膛，八颗子弹整整齐齐地排列着。

那么，就用这个东西为自己弄一些更好的玩意儿吧。

他开始觉得这个游戏有趣起来了。


男生20号：彼得?柯克兰 死亡
剩余33人


【Chapter 2   退出】

第一日    03：30



看着菲利克斯递到面前的手，托里斯几乎没有犹豫地握住了。

两个人相互扶持着攀上了一处高高的悬崖，下面是翻腾的波涛，拍打石壁，唰唰作响。

托里斯看见菲利克斯狠狠地将自己的背包丢下悬崖，过了好一会才听见坠落的声音。

“托里斯，我要退出这个游戏！”

“退出？……你是指……”托里斯瞄了瞄悬崖边缘。
 
 
  
 
 
“对，就像你想的那样！从这里跳下去！”

“……”托里斯顿时有点犹豫，垂下眼帘，月光在他脸上映下淡淡的阴影。

菲利克斯见他如此，心里不禁觉得有点冷，隐隐约约有一点愤怒。他上前双手握住同伴的肩膀，“喂，托里斯，你别告诉我你想参加！你真的打算去跟同学自相残杀吗？”

托里斯还是低着头不言语。

“哼……我没想到你是这样懦弱的人。没关系你要怎样就怎样吧，我不会强迫你……”

托里斯猛地抬起头直视着菲利克斯，“不是的！我只是……”

“只是什么？”

“我只是……觉得自己很没用，不能保护你。对不起……”

错愕在菲利克斯的脸上只停留了一瞬，取而代之的是了然的笑容，“傻瓜……”他张开双臂抱住从小便相识的同伴，“……你只要陪我一起，就足够了。”

托里斯也环住对方，将脸埋在菲利克斯的肩上，眼泪突然无法克制地落了下来，浸湿了菲利克斯的头发。

“嗯，我陪你。”

察觉到同伴细微的颤抖，菲利克斯又加重了拥抱的力度，“喂，别哭了……真丢人……”说着，自己却也腾出了一只手拭了拭眼角。

菲利克斯正准备推开托里斯的时候，被托里斯制止了，他的脸依然埋在菲利克斯的肩上，看不见他的表情。

“不要！……再一会儿，就一会儿好吗？”

两个人这样静静地拥抱着，什么话也没有说。

浮云轻轻从月亮前面飘过，默默地铭记着时间。

菲利克斯推开同伴，向悬崖边走了两步，转身对着同伴，伸出一只手，脚下踢到的石子三三两两地坠入大海。

托里斯望着他，海边的风很大，吹乱了他的头发，而菲利克斯毫不在意，只是用坚定的目光看着他。

从小到大，两人中占主导地位的一直都是菲利克斯，自己向来都是没有什么主见地跟在他身后，只是听从他的主张，很多事情是自己无所谓，甚至是不愿意的。

但是这次不一样，他无法克制内心萌生的强烈愿望。

――我想和你在一起，不管是去什么地方。

――生也好，死也罢，我都想跟你一起面对。

把自己的背包丢下悬崖，他没有犹豫，上前一步紧紧握住了菲利克斯的手，十指紧扣。

他看到了那一刻菲利克斯绽放的笑容，像孩子那样天真灿烂的笑容，和月色一样纯白，像阳光一样热烈。

他也露出了微笑。

耳边掠过呼呼的风声，深夜漆黑的海水吞没了所有。

――既然现实太过残酷，既然纯白不想染上猩红，那么，就让我们一起逃离吧。




男生1号：托里斯?罗利纳提斯
男生9号：菲利克斯?卢卡谢维奇 死亡
剩余31人  
 
  
 
 【Chapter 3   强者】

第一日     03：45



阿尔弗雷德坐在山洞里擦拭着手中的霰弹枪。

大约是十分钟前，他刚刚用这个好伙计一枪打穿了爱德华的胸口。

那个几乎没有说过话的同班同学用小小的十字弓向他射击，于是他就毫不犹豫地扣下了扳机。

这完全是正当防卫，阿尔弗雷德这么告诉自己以掩饰内心微小的罪恶感。

阿尔弗雷德有足够令人羡慕的资本――家境富裕，成绩优秀，外型英俊，还是射击部部长。

前面三项姑且不记，最后一项在这场游戏里绝对是不可忽视的优势。从小便开始和枪【度】械打交道的他，几乎是各式各样的比赛用枪都碰过，就算是拆卸组装也都轻车熟路。

所以当他接过士兵粗鲁地丢给他的背包时，立刻被手上传来的独特触感打了个激灵，迫不及待地打开看，果然，是一把美/国制【度】造的XM1014自动霰弹枪，另外还有40颗子弹。

脑中几乎是马上调出了所有关于霰弹枪的信息。

这是种近距离上以发射霰弹为主杀伤有生目标的单人滑膛武器，因为有着近距离上火力猛、反应迅速的优势，所以特别适合近距离战斗、突发战斗以及夜战。

少年脸上露出了掩饰不住的喜悦，得到这样的武器实在是幸运女神太过眷顾他了。

――生存，当然要生存下去，我可是HERO啊。

与他精湛的射击技术相比，阿尔弗雷德的头脑显得有些简单。他首先想到应该找个同伴，如果是和可以信任的同伴一起的话，生存几率应该会比一个人来得大。

最先出现在他脑子里的名字，是亚瑟?柯克兰。

阿尔弗雷德突然想起一个星期前，那个阳光和煦的午后，他笨拙却霸道地吻上了他的唇，他一脸的错愕转成甜蜜，任杯子掉落地面发出脆响，任红茶洒了满地不管不顾。

少年的嘴边不自觉地勾起了一抹笑意。

困意一阵阵袭来，阿尔弗雷德开始抱怨起这个鬼地方脏乱也就算了，连杯咖啡也没有。

必须要找一个同伴。


男生10号：爱德华?冯?波克 死亡
剩余30人  
 
  
 
 【Chapter 4 追寻（1）】

第一日   06：00

剩余的存活者迎来了他们在这个荒岛上的第一次广播，欢快的布蓝登堡舞曲和军官不带一丝感情的声音显得格格不入。

“下面宣布死亡名单：男生20号：彼得?柯克兰，男生1号：托里斯?罗利纳提斯，男生9号：菲利克斯?卢卡谢维奇，男生10号：爱德华?冯?波克。一晚上才死了4个人吗？这个速度未免太慢了吧？同学们可要努力加油了！不然到最后大家都会死的哦！好了下面宣布接下来的禁区……”


听完了广播后，瓦修?茨温利摆弄着手里的GPS定位仪，毫不费劲地弄清了它的用法。

看着小小屏幕上闪烁移动着的红点以及表示自己所在位置的绿点，他决定好好利用这个他所分到的“武器”。

“如果运气好的话，很快就能找到诺拉了吧……”刚刚并没有在广播里听到诺拉的名字，这样他暂时放了心。

找到自己的妹妹是当务之急，另外……

脑中莫名地浮现了罗德里赫的身影，不禁让瓦修觉得有点恍惚。


印象中他和罗德里赫从幼稚园开始就认识了。

那时候的罗德里赫长得十分可爱，简直像女孩子一样，因而时常被班上其他男孩子欺负。

因为两家的邻居关系，瓦修自然不会坐视不管，所以两个人经常是鼻青脸肿地回到家，各自接受家长的教训。

从什么时候开始两个人渐渐生疏了？

其实他自己也不清楚，明明不想这样的。

上了高中之后，他们就很少说过话，就算是碰面，也会尴尬地打声招呼就离开。两个人开始各自学着和女孩子恋爱、分手。戴上了眼镜的罗德里赫，总让他觉得陌生，不似小时候那个笑得毫无防备的玩伴。

明明不想这样的。


那个笨蛋，在这种时候也会迷路的吧……


怎么又想起他了？瓦修撇撇嘴。现在对他来说，诺拉是最重要的。

那家伙……应该跟伊丽莎白在一块吧？记得那是个很开朗活泼的女生，什么男生的游戏例如篮球什么的，她也经常会加入。

这样的女生也许是最适合他的吧，跟那个只会弹琴其他什么都不会的小少爷挺搭的。


一个红点缓缓的向这边移动过来。

瓦修往四周看了看，果断地钻进了旁边的灌木丛，半人高的茂密植物很好地遮掩了他踪迹。

没过多久，透过树叶间点点的缝隙，他看到了基尔伯特――那家伙把手插在口袋里，似乎很随意地走着。

瓦修全身的细胞都开始紧张起来，基尔伯特，绝对不是什么好对付的角色。

他认得他，怎么会有人不认得他？那可是全校有名的不良少年啊。

或许是从小就有的敏锐直觉，让瓦修觉得基尔伯特浑身散发着危险的气息――虽然看似步伐随意地走着，但是眼睛无时无刻不在扫视着四面八方，而放在口袋里的手，搞不好还握着一把枪什么的吧。

像是为了增加他的恐惧那般，基尔伯特在离他只有差不多五米远的地方停了下来，没有一丝感情的眸子冷冷地盯着灌木丛的方向。

这样的眼神让他想起了狩猎的豹子。

瓦修屏住呼吸，僵直了身子，一动也不敢动。

开玩笑，手上只有GPS定位仪的自己要是被那种家伙发现不就死定了？

一秒、两秒、三秒……终于，基尔伯特移开了视线，继续朝着原本的方向漫不经心地走去。

直到他走远了，瓦修才敢让自己松一口气。

天，居然会有这么可怕的家伙。

还没有对上手就让他觉得可怕，这样的人，就算自己手上有枪也不见得能占到什么便宜。

瓦修第一次为自己拿到的是定位仪而感到庆幸。

他默默地注意着代表基尔伯特的红点，同时他看见附近一个废旧工厂里有一个红点从刚才起就一直没有移动，应该是有人躲藏在那里吧。

会不会是诺拉？还是……罗德？

少年还是迈着步子向那个废旧的小工厂走去。  
 
  
 
 【Chapter 5 追寻（2）】

第一日 6：45

诺拉?茨温利蹲坐在废旧工厂的角落里，一堆杂物很好地掩盖了她的身型。

她手上始终握着她的武器――一把小手枪，就像握着一根救命稻草那般，连喝水也不肯放下。

哥哥……你在哪里？

诺拉在想，如果被抽中参加这个游戏的只有她一个，没有哥哥的话，她恐怕早就用手枪自我了断了。

怎么可能……凭自己一个女孩子，就算是有枪，又怎么可能比得过那些男生？

一到这个小岛上，她就决定找一个地方躲起来，随后她便发现了这个废弃工厂。

深夜时分的小岛寂静无声，月光下工厂里的各种器械漆黑的影子斑驳骇人，黑暗和对死亡的恐惧刺激着少女的神经。她摸索着找到这个角落蹲下，让自己颤抖着的背靠着结实的墙壁才觉得有些许安心。

如果可以的话，想和哥哥一起活下去。

想活下去的话，也只有和哥哥在一起才可能实现。

哥哥会保护她，哥哥只会保护她一个……

她一直在这里坐到了天亮，后来实在抵不住困倦睡了过去，直到早晨被第一次广播吵醒，慌忙地记录下死亡者和禁区。

没有听到哥哥的名字出现在广播里，她所在的地方也很幸运的没有变成禁区。

哥哥，求求你……来找我……求求你……

――听到少女祈愿的，不知道是神还是恶魔，这时门外传来了细微的脚步声。

少女紧张地将食指放上扳机。

对方进来后并没有采取什么行动，一时空气里寂静得只听得见细小的呼吸声。

最终对方耐不住沉默，率先开口了：“……谁？谁在那里？”

是哥哥！诺拉差点叫出声来，她正要站起来――

“……罗德，是你吗？”

突如其来的话语像一盆冰水将她浑身泼得湿透，半蹲在暗处，无力感汹涌到连话都说不出的地步。

哥哥，你最想保护的人……果然不是我。

她想起了哥哥看那个人的眼神，时而忧伤、时而愤怒、时而温柔，瞬息变化牵连着对方的一举一动。

而对她，则是一成不变的温和，是的，一成不变。

小时候因为父母分居而分开的双胞胎兄妹，有一段时光是彼此空白。直到初三跟哥哥去到同一所学校，在学校附近租了一所房子，两个人才回到了最初。哥哥对她很好，从来不对她发脾气。

但偶尔他跟她说话时总会有些心不在焉。

罗德里赫吗？关于他们之间的所有，都被哥哥用一个“小时候的玩伴”给带过了。

――像是哪里被掏空了。那样复杂深切的眼神，从来都不是看着她的。那样的好，原本也不是给她的。自己从头到尾只是个替代品罢了？

她的心脏抽搐地疼痛起来，这样的情绪对于一个青涩的少女来说实在太过复杂，也太过残忍。

脑子里有一个声音不停地说：

――毁掉吧，毁掉吧。毁掉了别人就再也夺不走了。

她靠着墙颤颤巍巍地站了起来，哆嗦着的枪口对着和自己有着相同发型、相似五官的少年。

“诺拉！太好了我总算找到你了――”声音里是掩饰不住的高兴。

“很失望吗？抱歉，我不是你的罗德。”迎接他的是刻意压低放冷的声音。

“你说什么啊，高兴还来不及怎么可能――”尴尬只闪过一瞬，瓦修走向自己的妹妹。

“不要过来！”

“诺拉――”少年并没有停下他的脚步。

“求求你！不要过来不要靠近我――！！”绝望的强调起不了任何作用，毁灭的猛兽瞬间吞噬了她仅存的理智。

恐惧和妒意压垮了少女的神经，身体像不由她控制一般自己动了起来，她尖叫着扣下了最不该触动的零件。

――子弹射入肉体的声音格外清晰，少年的血液从胸口和腹部喷射出来。

她不知道自己开了几枪，手指还痉挛地扣着扳机，枪膛里早就空了，撞针发出森然的“咔咔”声。

忽然回过神，她丢下枪踉跄着跑到倒在地上的少年身边，战栗着抱起他的上身。

“我、我做了什么，这到底是怎么回事…哥哥，对不起、对不起……”

她的眼泪不受控制地往下掉，滴在少年的脸颊上，道歉显得苍白无力。

“你和他……不一样……”

少年的声线支离破碎，眼底痛苦地摇着光似乎想要澄清什么。

她紧紧握着哥哥的手，只是颤抖着不知所措地说着对不起。

肺部像一个破风箱，呼吸时传入他耳中的是可怕的裂音，微弱地苟延残喘着。

他知道留给他的游戏时间马上就要结束了，最后他只来得及勉强动一动嘴，就闭上了眼睛。

“……活下去。”

诺拉止不住抽泣，紧紧抱着哥哥逐渐凉下去的身体。

“开什么玩笑…你让我一个人怎么活下去……哥哥，我该怎么办……你告诉我…该怎么办…”


“那就去死怎么样？”

背后突然传来了第三个人的声音――是刚刚的枪声引来了嗜血者。

诺拉吸了一口凉气，还来不及转身，一把闪着寒光的镰刀已经架在她细白的颈上。

“放心，不会很痛的。”话音未落，拿着镰刀的手猛地往后一抽。

颈动脉的血液噗地射出了好远，少女的头颅无力地连着身体，重重地靠在少年身上，像从前无数次偎在他胸前那样。

确实不怎么痛呢。颈部只觉得一热，生命就很快地流走了，痛觉也不再起作用了。

垂死的少女微微向上扯了扯嘴角。

哥哥，对不起，我还是没有办法一个人活下去。

所以，最后我们两个还是在一起了呐。


哥哥，等我……

――这一次，换我来找你。



娜塔莎轻轻挥掉镰刀上的血珠，冷冷地看着死去的两名同学。

“呵，真是令人感动的兄妹之情呢。”

走上前捡起地上的手枪。好轻！她皱了皱眉，打开枪膛一看，果然，空空如也。

嫌恶地将手枪丢弃，她把镰刀重新在腰间挂好，转身离去。

扬起的淡金色长发在风中留下凌厉的划痕。


男生17号：瓦修?茨温利
女生6号：诺拉?茨温利 死亡
剩余28人  
 
  
 
 【Chapter 6 祝福】

第一日    07：22



罗德里赫在海滩的大石边坐下。

即使是在这样的游戏里，罗德里赫少爷依然在一间小木屋里熟睡了一个晚上，并且很狗屎运地没有碰上任何人。

他从背包里拿出了自己的“武器”―― 一把口琴。

老实说，他从来没相信过这个游戏是真的。自相残杀？只能有一个活着？一把口琴？让他拿口琴去杀人吗？开什么玩笑！

这个世界什么时候变得这么疯狂了，大人们真是疯了，居然跟我们开这么大的玩笑！真是一群大笨蛋先生！居然开这种玩笑！

也许音乐能够让这个疯狂的世界稍微冷静一点吧。

他把口琴放到唇边，夹杂金属气息的乐声从方形的孔中流泻而出，飘出了很远。

他的心中默默地和着音乐浮出歌词。

Edelweiss, edelweiss, 
Every morning you greet me. 
Small and white, 
Clean and bright, 
You look happy to meet me.
Blossom of snow, 
May you bloom and grow, 
Bloom and grow forever. 
Edelweiss, edelweiss, 
……

最后一句还没有吹出，突然被一种奇异的冰凉触感抵住了后背。

“真不愧是罗德少爷，都这种时候了还有闲情逸致吹口琴啊。”

少女冰冷的声音刺入他的耳中。

“……伊、伊莎……”

“说吧，看在我们相熟的份上，你想让子弹穿透哪个部位呢？我会满足你的……是心脏，还是大脑呢？”

罗德里赫咽了一口口水，“你在开玩笑吧……伊莎……”

“谁敢跟您开玩笑啊？”

“……不可能……”

“废话少说，到地狱再去哭诉吧。”

背上的枪口动了动，罗德里赫恐惧地闭上了双眼――

要死去了吗？……就这样死去了吗？

没有料想中子弹穿透身体的疼痛，只有枪托轻轻在他的脑袋上敲了敲。

诶――？

罗德里赫惊讶地睁开眼，看到伊丽莎白已经坐到了他的旁边，一把崭新的AK-74突击步枪搁在地上。

“罗德你是笨蛋吗！居然在吹口琴……要是来的不是我你就死定了知道吗！”

罗德里赫虽然心虚，但是嘴上依然不服气地回应着，“您才是笨蛋呢，大笨蛋小姐。”

“什么啊你还没看认清现实吗――”

话音未落，子弹破空的声音叫啸着传来，精准地射进了伊丽莎白的太阳穴。混着血液的脑浆像喷泉那样从小孔中喷出来，洒得到处都是。

罗德里赫怔怔地看着伊丽莎白倒在他眼前。事情来得太突然，以至于让他发不出任何声音。

胃里一阵翻江倒海，恶心感一着阵阵往上涌，他捂着嘴跪下，终于还是忍不住撑在地上剧烈地呕吐起来，吐出了早上咽下的少量食物之后，吐出的都是淡黄的胃液和淡绿的胆汁，直到再无任何东西可以呕吐，直到冷汗涔涔。

他不知道基尔伯特什么时候走到他身边，挑起了那把号称最强枪械的AK-74。

首先映入眼睛的是基尔伯特的靴子，而后他感到下巴被人用力地捏着，脸被迫抬起，面对着眼前的红色眼眸。

“小少爷，这个游戏实在不适合你，还是让我送你回去吧。”

基尔伯特嘴边勾起淡淡的邪魅笑意。

一声干净利落的枪响划破清晨的天空。

基尔伯特扛着新得到的武器一步步地晃走了，这里不能多呆，枪声很快会引来其他的嗜血者。

他轻轻哼着刚才听到的熟悉音乐，恰好是罗德里赫没有吹完的部分。

“……Edelweiss, edelweiss……

……Bless my homeland forever……”


女生1号：伊丽莎白?海德薇莉
男生5号：罗德里赫?埃德尔斯坦 死亡
剩余26人  
 
  
 
 【Chapter 7 温热】

第一日   10：17


小木屋中，亚瑟?柯克兰正有一句没一句地和弗朗西斯聊着天以消磨无所事事的时间。

弗朗西斯看着亚瑟一脸的神不守舍，皱了皱眉，伸手揉乱了他金色的短发。

“喂你干嘛！”亚瑟不满地拍开了他的手。

“哥哥我看你这副德行，觉得太晦气了~笑一个嘛~”

亚瑟僵硬地扯了扯嘴角，努力想露出笑容但还是失败了。

“彼得他……你让我怎么笑得出来……”他把手肘放在膝盖上，撑着额头。

弗朗西斯知道那个小个子的活泼小鬼是亚瑟的表弟，两人虽不是亲生却长得出人意料的像。当然，除了身高。

平日里亚瑟对那个小鬼头很凶，似乎不愿意跟他有什么关系；而那个小鬼头似乎也并不怎么喜欢他的表哥，经常无视亚瑟对他的要求。

――后悔了吗？在想“如果知道会变成现在这样，先前为什么不对他好点”是吗？

弗朗西斯叹了一口气。他太了解这个从小一块长大的朋友了，亚瑟?柯克兰从来都不知道如何坦率地表达自己的感情，口是心非，嘴硬心软，而且总是容易纠结于一些没有必要的事情。――至少那些事情在他看来是没有必要的。

弗朗西斯把自己的椅子拖到亚瑟旁边，坐下，伸手揽住亚瑟的肩膀。

“好啦~天大的事情有哥哥我陪着你嘛~”

亚瑟难得没有推开他，只是表情别扭地嘲讽道：“你陪着有什么用？你分到那根鞭子能干吗啊？用来上吊？那倒是很合适你。”

“哥哥我在你眼中就这么没用吗！再说了，鞭子除了上吊也可以用来……”弗朗西斯露出玩味的笑容看着亚瑟。

亚瑟脸一红，推开弗朗西斯。“变态！你脑子里都装了些什么啊！”

弗朗西斯摊手，“也可以用来勒死别人咯。小亚瑟，想歪你就输了~”

“混蛋！你……”

“哈哈……”

暂忘了死亡的威胁，他们像之前那样玩闹着，扭成一团，一时间似乎不置身于这个危机四伏的小岛，回到了在学校的时光。



并不是人人都可以像他们那张，找到彼此信任的同伴，隔下不得不面临的命运，嬉闹得这样毫无芥蒂。

树丛中的狩猎者，红色的准星慢慢地挪动，透过玻璃对准了屋内的身影。

发生的那么快。

弗朗西斯用眼角瞄到树林里一闪而过的亮光时，只来得及让自己背对窗户，将亚瑟护在身前。

全身而退只能是妄想。

玻璃咣的一声成了碎片，碎屑在阳光下闪着耀眼的光芒。  
 
  
 
 100米距离内发射的子弹在他的胸腔内８字旋转着，被带动的五脏六腑和体液一起在体内搅成一个类似风暴的状态，紧接着便有一股腥甜从腹中直冲喉头，他哇地喷出了一口血，全数洒在了亚瑟的白衬衣上。

太好了，没有穿透。这是弗朗西斯此时冒出的唯一念头。

亚瑟瞪大了眼睛看着他，片刻后马上反应过来，掏出裤兜里的左轮手枪向子弹来的方向，手指颤抖着，却坚定地射出了四枚子弹。

五声枪响，森林里的树叶一阵骚动，亚瑟看到安东尼奥的身影一闪而过。

没有传来任何子弹进入肉体声音，没有听见任何惨叫。

偷袭者似乎就这么逃走了。






阿尔弗雷德对着枪口冒出的烟吹了气。

向弗朗西斯和亚瑟开枪的并不是他。但是他从一开始就隐匿在一旁，看着安东尼奥架好步枪，看着他向两人射击。

不知道出于什么心理，阿尔弗雷德并没有为他们赶走安东尼奥这个偷袭者。

当看见子弹射中的是弗朗西斯之后，他舒了一口气的同时，心底又隐隐约约地浮上一丝快感。

安东尼奥准备射第二枪时，阿尔弗雷德才如梦初醒般向他射击，后者看见阿尔弗雷德后露出了惊愕的表情，随后矫健地隐入了灌木从中。

阿尔弗雷德并没有接着开枪，甚至连刚才那一枪也射得并不认真――否则安东尼奥不可能这样全身而退。







“喂…你怎么样……”亚瑟的声音里是抑制不住的颤抖。

“……没事。”弗朗西斯想扯出一丝笑容，但话音未落，鲜血就再次涌上喉头。

“别、别笑了，难看死了……混蛋……”他掩饰不住哭腔，正想把靠在自己身上的弗朗西斯扶起来坐下，被弗朗西斯制止了。

他只能徒劳地用发抖的手抹掉弗朗西斯嘴角不断溢出来的血液。

“呐…小亚瑟…呃……有喜欢的…人么？

“你别说话了好吗…求求你……别说了…求你…”

“是……阿尔弗雷德……对吗？”

他怔了一下，随后点点头，因为预感到将要面对的残酷现实，眼泪已经涌了出来。

“别……别哭……”弗朗西斯费力地抬起手擦拭亚瑟脸上的泪水，他看着对方蒙上水汽的碧绿双眸，慢慢地把脸俯下，贴上对方湿润的唇。

亚瑟愣住了，不知所措地看向弗朗西斯湖水般的蓝色眼睛，看到里面传递出来的温柔和绝望，随后他阖上眼睛，将对方的双唇轻轻含住，缓缓亲吻。

他看到了弗朗西斯眼中惨淡如纸，却如释重负的笑意。

口中满是温热腥甜的气息，让这个吻无所不透露着绝望的味道。

不知道过了多久，他们依然这么紧贴着对方。直到脸上的泪痕已干，直到含住的双唇变得冰凉，直到环抱着的四肢变得僵硬。亚瑟结束了这个亲吻，他和弗朗西斯的第一次亲吻。他紧紧的抱住弗朗西斯，缓缓的跪坐下来。

他突然抽噎起来。

“傻瓜…喜欢的话……为什么不告诉我……”

只是他再也没有办法回答他了。



男生11号：弗朗西斯?波诺弗瓦 死亡
剩余25人  
 
  
 
 【Chapter 8   背对】

第一日13：37

广播时间已经过去，军官冰冷嗓音所念出的名字令有的人惊愕，令有的人窃喜，而有的人和他所在乎的人一起出现在广播里，一起归于回忆，或许也算是一种无可奈何的慰藉。




此时在小岛某处的荒野上――

“放开我！”

黑发的少年和拉着他手臂不放的人争执着。

“王耀！”伊万?布拉金斯基比名为王耀的少年高出了许多，他固执地抓着对方不放，“不跟我走的话，你还能去哪里？”

王耀微微一怔，不自然地低下头，“去哪里？……都好，只要不跟你一起。”

“为什么？你就那么讨厌我吗？”伊万露出一脸很受伤的表情看着他。

王耀侧过脸，看着伊万握在身后的那根闪着寒光的铁管，尖锐的两头是再锋利不过的武器，上面的的血迹未干，一颗血珠缓缓地滑落下来，融入泥土。顺着地上一点一滴的血迹看过去，十几米外是莱维斯小小的尸体，暗红色在透着死寂的苍白皮肤上显得森然。

“难道你要我跟着你一起去杀人吗？”他垂着眼帘幽幽地说。

伊万听到“杀人”二字，不知为何，嘴角不着痕迹地微微上翘了。

“耀……在这样的游戏里，你居然说你不杀人吗？”不容抗拒地将黑发少年拉入自己的怀抱，伊万用下巴轻轻蹭着少年细软的头发，“如果不想杀人，那就跟着我不好吗？我会保护你的……杀人这种事情的话，让我来做就够了……”

王耀在霸道的怀抱里有了轻微的沉迷，但很快就清醒过来，决然地推开了伊万。

“你……让我走。”

王耀往后退了几步，伊万并没有再次抓住他。

“我不怕死，但是我也绝不会去找死。生与死对我来说，不过就是无拘无束地来，无拘无束地走而已……如果有人要杀我，我会反抗的，最终是生是死，都是不可逃开的命运……”

少年的岁数不大，但是或许是因为从小爱好阅读和思考的缘故，生与死的问题对他来说并不是那么迷茫和深奥。

――古之真人，不知说生，不知恶死。

王耀脑子里突然浮出了庄子所说的这句话。

“道不同不相为谋。伊万，你是什么样的人我很清楚。我不会去阻止你……所以希望你也不要强迫我。”

伊万沉默不语，淡金色的刘海遮住了眼睛，看不见他的表情。

“……再见，伊万。”

像是怕他会反悔那样，黑发少年迅速地转身跑开了，直到没入森林，再也没有回头。

伊万在原地站了一会，也转身迈着步子朝着相反的方向离开。

他的嘴角带着一丝深不可测的笑容。


――耀，杀人、被杀抑或自杀，这是我们逃不掉的宿命。逃不掉的。


杀人，不是什么大不了的事。

这是伊万?布拉金斯基从小就明白的。

从他的妈妈歇斯底里地用菜刀砍死他满身酒气的爸爸时，就深深的明白了。

他向来认为自己的爸爸是个彻头彻尾的人渣。

没本事就算了，还学着人家赌博，动不动就酗酒，喝醉了打妈妈出气。一开始他的妈妈只是默默地忍受着，用长长的袖子遮住满臂的淤青，刘海也长长地散着遮挡着脸颊上的不堪。

后来，后来？后来的一个夜里她终于受不了了。弱小的她拿着菜刀照着高大的丈夫没头没脑地劈下去，一下、两下、三下……

原因吗？是因为喝醉的爸爸要把姐姐和妹妹拿去卖给人贩子还钱，换取他那一点少得可怜的赌资。

那一夜在他的记忆里格外清晰。

六岁的他，正处于记忆细胞疯狂滋长的年纪。

所以就连天亮后妈妈要去自首前的惨淡笑容，也深深地印在他脑子里。


不知不觉他已经走到了一个山洞前，刚要进去时他停住了脚步，用黑色外套的内侧擦干净铁管上的血迹。

在山洞里等待他的，是他的姐姐，伊琳娜。



男生19号：莱维斯?加兰特 死亡
剩余24人  
 
  

 【Chapter 9 理由】


第一日    17：40



“路德路德~我饿了我饿了~”棕色头发的可爱少年扯着路德维希的衣角撒娇道。

“那就去吃面包。”

“不要嘛~我想要PASTA……”少年鼓起了双颊。

路德维希困扰地用手撑住额头，“这里没有那种东西。”随后从背包里拿出了面包递给费里西安诺，顺便拿出了地图和笔，再过不久就是第三次广播时间了吧。

费里西安诺叹了口气，发出了谜样的语气词，无可奈何地接过面包小口地啃了起来。

路德维希很后悔，如果早先能知道会来到这里的话，他一定会去书店买一本《在大逃杀中生存下来的100个方法》，哦对了，或许还需要一本《在大逃杀中安抚意/大/利人的50个方法》。

他看了看身边的费里西安诺，他头上的呆毛随着脸部的动作一颤一颤的，十分有趣。

但是一想到自己是如何找到这个白痴的过程，路德维希就觉得胃疼。  
 
  
 
 大概是在早上8、9点的时候吧，他正在树林里漫无目的地走着，费里西安诺的声音突然就从天而降了。

“咳咳，路德路德~你在哪里啊~~快来啊――”

他大惊失色地向声音来的方向看过去，就在离自己不远的半山腰上，费里西安诺正拿着自己的“武器”――扩音器在大喊大叫。

真是被他吓得差点心跳停止。在那种地方拿着扩音器大喊――不就是在告诉别人“我是个大大的活靶子啊赶快来杀我吧”这种话吗？

几乎是以自己最快的速度冲上了半山腰，扛起费里西安诺迅速地隐入树丛，逃离了那个是非之地。

这家伙真是狗屎运，或许附近正好只有他一个人而已。

“呐呐~路德~”费里西安诺用手肘动了动他。

“嗯？有事吗？”路德维希结束了无聊的回想。

“知道吗~早上我爬山的途中，碰到了阿尔弗雷德……”费里西安诺眯着眼睛，似乎在讲什么完全无关紧要的事。

听到“阿尔弗雷德”这个名字的瞬间，路德维希的双眼微微瞪大了，“什么？碰到他？他没有对你怎么样吗？”

费里西安诺摇摇头，“嗯~他问我的武器是什么，我就拿给他看……他看到是扩音器不知道为什么掉头就走了。对了路德~拿的是一把枪哦~好大好漂亮的~”

是不想浪费子弹吧。路德维希想，没想到是这白痴的武器让他捡了条性命。

他拿到的是枪吗？那可不太妙了……路德维希无意识地摸了摸放在身边的匕首。

“呐，费里西安诺……”他迟疑地开口。

“嗯嗯~什么事~”

“你……为什么选择跟着我？”

费里西安诺眼眸里闪过一丝不易察觉的异样，随后又恢复了平时的单纯，歪着头思考。

“嗯……我也说不清楚为什么~大概是因为我相信路德吧~”

路德维希微微一怔，脸颊稍微有点泛红，“呃，是吗……”

“嗯嗯~是的是的~……”






与此同时，小岛的另一边――

基尔伯特坐在石头上看着枪口的白烟发呆。

不愧是AK-74，巨大的威力震得右手的虎口到现在还在发麻，更不用说刚才被子弹洞穿的人的模样有多惨――哦不，现在应该称之为尸体了。

而让他发呆的并不是枪的威力或者杀的人如何如何，他只是在思索，刚才海格力斯临死前遗留的问题。虽然海格力斯本人并不指望，也不可能听得到他的回答。


――你为何杀人？你非活着不可的理由是什么？


那个完全不认识的同学这么问他，在被他用枪管指着的时候。

而旁边的另外一具尸体，是一个名叫塞迪克的人。塞迪克并不是他杀的，基尔伯特只是听到打斗的声音而寻来，他到的时候面前活着的就只有受了伤的海格力斯。

看样子是两人发生了争执，海格力斯在打斗中杀死了赛迪克。

“那你呢？你不也杀了人吗？”基尔伯特冷笑着反问对方。

“我只是顺从这一刻我的本能罢了，生命受到威胁一刻的，本能。”对方毫不畏惧的迎上他的目光，坦然地笑了笑，“你呢？你杀人的理由是什么？总不可能跟我一样。”

“不就是为了活下去吗，如此而已。”他满不在乎的回答。

“呵，恐怕不是这么简单吧。”海格力斯勾起一抹意味不明的笑容，眯着眼斜睨基尔伯特。反正都要死了，有什么好怕的。眼前这个家伙不可能放过自己。

“你非活着不可的理由是什么？”

他的直觉告诉他，这个人，这么疯狂的人，不可能是个“为活而活”的行尸走肉。

基尔伯特看着对方临死的笑容，突然觉得莫名的烦躁。

不愿意多说一句话，他扣下了扳机，枪声震耳欲聋。

他不愿意去探索人类那些复杂的心理。



――本大爷当然有非活着不可的理由，至少现在，非活着不可。





男生25号：塞迪克?安南
男生26号：海格力斯?卡布西   死亡
剩余22人  
 
  

 【Chapter 10 选择】

第一天      20：37



“第一天快要过去了呢。”

简陋的民居中，巴亚莫坐在地上一脸轻松地对马修说道。

屋内点着一根微弱的蜡烛，马修看着一跳一跳的火苗，轻轻开口。

“巴亚莫，你说……我们能活到明天吗？”

“别说这种傻话啊！当然……”急急吼出口后，巴亚莫突然卡住了。当然……没有当然。可能生，可能死。这一秒站在你面前的人，下一秒就可能变成冰冷的尸体。

马修抬起头看着同伴，随后又侧过脸，垂下眼帘，烛光在他脸上投下一层淡淡的阴影。

“巴亚莫……”

“嗯？”

“如果可以活下来，我……我只想跟你一起。”急急地将后半句话送出口，腼腆的少年低下头，庆幸在微弱烛光下自己脸上的红晕并不会被对方发现。

巴亚莫也觉得脸上一阵发烧，像是为了掩饰一些微妙的情绪那般，他起身坐到同伴的身旁，用力地拍了拍同伴的肩膀，“别想这些不开心的事了！总之活着的每一刻我们都应该开开心心的不是吗！哈哈！”

“呐~马修啊~等我们活着出去之后~我买很多很多冰淇淋给你~”

“嗯，草莓味的……”

“诶？我觉得香草味的比较好吃啊……”





看着在简陋的小床上睡去的巴亚莫，马修还是忍不住叹了一口气。

现在是轮到他值夜的时间。桌上的蜡烛已经吹灭了，风从破了的玻璃窗中呼呼地吹进来。

“喂……马修……”

突然听到有什么人叫他的名字，马修打了一个寒颤，本能地握紧了手中的冰镐。

刚准备叫醒熟睡的同伴，那个声音再一次传来，竟觉得非常耳熟。

“喂~是我啦~是HERO啊……”

听到了熟悉的自称，马修松了口气，向窗外看去，是一张再熟悉不过的笑脸。

阿尔弗雷德示意马修出来讲话，马修看了看床上的人，有些犹豫，直到窗外的人摆出了不耐烦的表情和姿势，他才磨磨蹭蹭地出了屋子。

马修一出房子，阿尔弗雷德便拉他的手就跑，一直跑了二十多米远马修才反应过来。

“阿尔你干吗啊！”

“你应该跟我一组不是吗？”阿尔弗雷德依旧跑着，头也不回地答道。

马修脸一沉，甩开阿尔弗雷德的手停了下来，后者错愕地转过身看着他。

“凭什么？你不要说得这么理所应当！”

“我们是兄弟不是吗？兄弟的话在一组不是很正常的吗？”

“我说你啊，根本就不顾及别人的感受……你只有到现在才想起我这个兄弟不是吗？”话说出口，马修心里暗暗一惊，莫非这个游戏真的能将人心里小小的不满都呈数倍放大吗？平时就算阿尔再怎么样忽视自己，也都从来没有说出口的话……

阿尔弗雷德微怔了一下，“那你……”

――没有什么好顾虑的，把你内心所想的全部说出来吧。

马修听见自己大脑内的一个声音这样对自己说道。

“是的，我不跟你一起走，我要留在这里。”他很大声地说道，像是要用音量来表明自己的决心那般。

阿尔弗雷德的眼睛折射着淡淡的月光，“哦？是为了屋子里的那个人吗？”

“嗯。”没有犹豫，马修轻轻地点了点头。

阿尔弗雷德的声音也一点点地沉了下来，感情正在一丝丝抽离，“你可想好了，留下来的话，以后再碰见的话……”他的喉结蠕动了一下，“我会毫不犹豫地向你们开枪。”

马修鼓起勇气直视着面前和自己有九分相似的面孔，抑制住自己的眼神，不流露出一丝一毫的胆怯。

“那我也会竭尽全力去杀死你的。”

周围静悄悄的，只有不知名的虫子不知疲倦地叫着，树叶在月光下折射出淡淡的银色，在夜风中沙沙地流动。

“呵……气氛怎么变得这么严肃啊~”阿尔弗雷德似乎是为了掩饰尴尬而哈哈地笑了起来，“轻松一点~轻松一点~对了~这才像HERO的作风嘛！”

马修看着自顾自笑个不停的兄弟，阿尔弗雷德的笑容似乎有种能够感染人的力量，让他不自觉也无奈地微笑起来， 

“嘿~我说~”阿尔弗雷德刻意以一种轻松随意的语气问道，“你就那么在乎那个人吗？甚至不惜与我为敌？”

“嗯。”马修并不是不知道阿尔在这场游戏里的强大优势，只是他觉得，那些对他并没有太大的意义。

――我知道什么对我来说更加重要，能不能活下来无所谓，只是想跟他在一起罢了。

“那么~我走了~”阿尔弗雷德给了马修一个大大的拥抱，转身前用自己的肩膀碰了碰他的肩。

“祝你好运。”  
 
  
 
 【Chapter 11 墙围】

第一日   23：35

马修刚踏进房门，就看见巴亚莫拿着寒光闪闪的斧头指着他。

他吓得往后一退，却不巧将门给关上了，嘭的一声在房间里回荡得骇人。

“巴亚莫……你、你干什么……”

巴亚莫握着斧头一步步逼近曾经朝夕相处的同伴，“你刚刚是跟阿尔弗雷德一起出去对吗？”

马修慌乱地点点头，“你别误会……”

“他是不是要你跟他合伙杀了我！是不是！”

“不是这样！”马修急着想解释。他知道以前在学校巴亚莫和阿尔弗雷德因为一些小事发生过争执，打了一架，但他并不曾料想巴亚莫会如此耿耿于怀。

“不是？你别骗我了！那你手上拿着的冰镐是怎么回事！难道跟自己兄弟说话还要带武器不成？！你不过是怕它到了我的手上吧！”

那不过是顺手带出去的罢了。马修没有开口，因为说了对方也不会相信。他只是靠着墙壁徒劳地摇着头，下唇咬得发白。

巴亚莫此时面无表情，但是颤抖着的手还是暴露的内心的激动，“再怎么说你们也是亲兄弟啊……你怎么样也不可能背弃亲兄弟选择我吧？怎么可能！”

只怕我说什么你都不会相信了吧。脑子里面混乱不堪，心脏仿佛被凌迟一样的在流着血，流淌着腐蚀心肺的绝望。原来，自己最在乎的人不信任自己，竟是比死还难受。

马修捂着嘴不让自己哭出声来，他不想看着自己最后的一点自尊就这样轻易地烟消云散。

“背叛朋友的人，就去死吧――”

“啊――――――！！！！！！！！！！！！！！！”

房间里的唯一光源，就是窗外照进来的淡淡月光，那么淡，像是谁叹息的声音。

混乱。嘶吼。手起。刀落。鲜血。这一切在静谧的夜晚里回荡，让人痛彻心累。



不知道过了多久，房间内渐渐安静下来。

只有尚且温热的血液还在缓缓从体内溢出。

马修的眼镜掉在地上，被踩得支离破碎。不过他已经不需要了。

他的尸体倒在巴亚莫的面前，后者靠墙角坐着，无力地喘着气。

他的腹部也插着一根冰镐，那是马修在慌乱中捅进去的，此外胸口还有一处深深的伤口，此时在鲜血汨汨地涌着。

大脑因为失血而晕眩，但是却清晰地想起了一些画面，全部都是马修的面容。


“你说……我们能活到明天吗？”这是他担忧的表情。

“嗯，草莓味的……”这是他天真的表情。

“如果可以活下来，我……我只想跟你一起。”这是他害羞的却坚定的表情。

我只想跟你一起。

我只想跟你一起。

我只想跟你一起。

我只想。

跟你。

一起。



巴亚莫的眼里突然涌出了泪水，他向前挪动想触摸到马修，却碰到了腹部的伤，疼得倒吸一口凉气。

他看了看冰镐，闭上眼睛，咬咬牙，噗的一声，冰镐被拔了出来。

捂着伤口，他费力地抱过马修的尸体，让他躺在自己的腿上――就像之前在学校里那样。

“对不起……马修……”

借着微弱的月光，他痴迷地看着马修平静的脸。

好可惜，被血弄脏了呢……他伸手想抹净马修脸上的污血，却忘记自己手上也一样的血迹斑斑，只能是越弄越脏罢了。

他呼出了一口气，意识随着温度的挥发和血液的流失在渐渐地游离躯体。

他握住了马修的冰冷的手。

我也想和你一起。

不管是生，还是死。

他的世界就此陷入一片黑暗沉寂。




此时，第一日，23点57分。





“巴亚莫，你说……我们能活到明天吗？”

“别说这种傻话啊！当然……”






男生2号：马修?威廉姆斯
男生28号：巴亚莫?卡斯特 死亡
剩余20人  
 
  
 
 【Chapter 12 骄傲】

第二日   6：00

广播的伴奏换成了胡桃夹子进行曲，明明是欢乐的乐曲，可是单簧管的声音不知为何能让人听出一丝悲怆，小提琴的滑动也让人觉得心寒，中段长笛吹奏快速的音符，也像谁诡异的抽泣。

“……还剩下20名同学啊！哦我的天啊~整整20名！时间！同学们，要抓紧时间！知道你们还有多少时间吗？42个小时！难道你们想全部死在一起吗？一定要加油啊！下面宣布接下来的禁区……”



亚瑟坐在朋友的坟墓旁，认真地记录下了死者和禁区。

这是座简简单单的坟墓，但是是亚瑟独自挖了整整一个下午才完成的，坟上的泥土还带着特有的潮湿。似乎是上天不愿惊扰他们的送别，期间他没有遇上任何人。

摘了一朵不知名的小花放在坟墓上，亚瑟站起身，拍拍裤子上的沙土，在离去前最后一次凝望朋友的长眠之处。

在这里坐了整整一夜的他，此时内心已然平静。先前的自己，还是迷茫的，毫无准备地进入这样的生存游戏，让他无所适从，多亏了弗朗西斯在身边，他才逃避着不去思考生存或者死亡的话题。而现在……

“抱歉啊，这边找不到玫瑰，你就将就点和这朵不知道叫什么名字的花呆在一块吧。”

他的嘴角微微上扬，骄傲的气息自然而然地散发出来。

“喂，弗朗西斯，你给我听着。活着还是死去，都不要紧，重要的是我想自己选择，所以，任何人想杀死我，我都会不留余力地活下去的！

“我亚瑟?柯克兰，就算是死，也要打好领带再去死。

“再见了，混蛋。”

他转身离去，强忍着再也没有回头。

死者已经离去，生者还要继续面对未知的明天。

坟墓上的花瓣被风吹动，轻轻摇摆着，不知道是不是幻觉，他似乎听到了朋友的告别。


“再见，我的公主殿下。”







他没有想到这么快便会碰到敌手。

耳边突然一阵急促的脚步声，从灌木丛里突然冲出来的本田菊让他措手不及，枪支适合远距离战斗的优势也一下子被夺走了，慌乱中射出的两枚子弹，一颗从本田菊的脸颊旁擦了过去，留下一道血痕。

可恶，差点就打中脑袋了。亚瑟躲闪着军刀攻击的同时想着，剑道社的家伙果然不是好对付的角色。

再一次扣下扳机，听到了“咔哒”一声空响，他脸色骤变，大事不妙，左轮手枪的六枚子弹已经全耗尽了，没有了子弹的枪支跟废铁没有差别。

“看来情况对您不太妙，真是对不起了。”本田菊勾起一抹笑容，再一次举起手上的军刀向亚瑟劈过去。

亚瑟举起手枪格挡锋利的刀刃，“当”的一声脆响，金属的碰撞震得他虎口发麻。

逃，必须要逃，硬拼的话自己完全处于劣势。

借助枪身，亚瑟用力地向前推了一把，本田菊被推得后退两步。

好机会。他侧身向后跃起。

“想逃？哪有那么容易！”

刀尖划过手臂，带出了火辣的感觉。

同时空气中伴随着一声凌厉的枪响，还没看清发生了生么事，只听到本田菊一声闷哼，突然迅速地隐入灌木丛中，枪声又响了一次，灌木丛中一阵骚动。

“可恶！让他逃掉了……”阿尔弗雷德从一旁跑过来，嘴里不停地说着些什么。

“阿尔！”听到熟悉的声音，亚瑟猛地抬头，确认了眼前站着的正是自己心心念念的人时，连声音都不由得带上了一丝激动的颤抖。

他用手撑着地想站起来，左上臂的刀伤在神经紧张的作用下并没有多疼，但却一阵虚软，让他再度坐了下来。

阿尔弗雷德见状赶忙上前扶起亚瑟，看见对方手臂上的刀伤，似乎没有伤到筋骨，伤口虽然深，但是并不算太严重，但是不停渗出来的鲜血，还是让他忍不住皱眉，心疼和自责霎时间涌了上来。

“抱歉，我来晚了……”

对方却突然抱住他，把脸深深埋进他的肩窝，一声不吭。

感受到怀里的人在轻微颤抖，阿尔弗雷德也抬起没有拿枪的左手，一下一下地抚摸着对方的后背。

“亚瑟，没事了……以后HERO会保护你的……”

亚瑟脸一红，用没有受伤的右手推开阿尔弗雷德，把头侧向一旁，“谁、谁要你保护了！滚边去吧你！……”

“诶？不用我保护吗？那刚才差点死掉的是谁啊？”

“你！是你！”

“什么嘛！眉毛你这个家伙就是嘴硬！……”

“我、我哪有！……明明就是你这个家伙出来多管闲事！不然我就把本田菊了结掉了！”

“要不是HERO过来了你就没命了真是的……好了别闹了我给你包扎啊……”

“离我远点~谁要你管了……”

“笨蛋眉毛你别乱动啊！”

……



――现在，就暂时忘记所有黑暗，让我拥抱你，可以吗？



男生3号：任勇洙 死亡
剩余19人  
 
  
 
 【Chapter 13 山风】


第二日    09：26


本田菊捂着左肩的两处枪伤，跌跌撞撞地走着，血液顺着手臂和后背流下来，点点滴落在来时的路上。

如果不是自己逃得快，恐怕中弹的就不是肩膀，而是心脏了吧。

拨开了遮挡视线的灌木，出现在他眼前的是一座简陋的木屋。

他靠在树上微微喘息着，透过玻璃，远远地看见了屋内熟悉的身影。



王耀坐在木屋中的稻草堆上，用手中的短剑仔仔细细地刻着一个木块，似乎是圆扁的形状，但尚且看不出是什么东西。

叩叩的敲门声响起，少年不紧不慢地抬头，不紧不慢地问道：“谁啊？”

“里面是耀君吗？”

“我是，你谁啊。”他手上的动作并没有停下。

“菊。”

听到朋友的名字，少年眼睛一亮，放下手头的短剑和木块，跑上前打开了门。

本田菊的模样让王耀大吃一惊，赶忙把他扶进屋子里坐下。

“你是怎么弄成这样的？”

“碰到了阿尔弗雷德。”本田菊淡淡的答道。

王耀没有对他所说的做出回应，转身拿起了短剑走向本田菊。

“耀君……你想干什么？”本田菊脸色微微一白。

王耀看到他的表情，连忙摆摆手，“啊你别误会啊……我帮你把子弹挑出来怎么样？”

家里有个当医生的爸爸还真是不错呢。本田菊想着，迟疑地点了点头。




“好了！”从衣服上撕下一块布把伤口包扎好后，王耀深深地嘘了一口气，抬手抹了抹额上的汗珠。

尽管王耀已经尽可能不去弄疼本田菊的伤口，但是在没有麻药的条件下他还是疼得脸色发青，冷汗涔涔而下。

“你先睡会吧，放心有我在呢。”

本田菊疲倦地点了点头，闭上了眼睛。

迷糊中感到有一只温软的手一下又一下缓缓抚摸着他的背。





不知道过了多久，本田菊幽幽地转醒。

身侧的人迷迷糊糊地打着瞌睡，裤兜一侧鼓鼓的，不知道放了什么东西。他的睡颜毫无防备，似乎只是像以前那样趴在课桌上打瞌睡，胸膛随着细微的呼吸缓缓地起伏。

安静的睡颜让本田菊心底的一股怨恨象突然点着的火种，丁点的火苗瞬间燃烧起来。

――王耀，你凭什么能够睡得如此安稳？




王耀、本田菊、任勇洙三家是从很早开始就是邻居，三人中王耀的年龄最大，所以平日里王耀都把另外两人当成弟弟看。

不知道从何时开始，王耀成了本田菊的目标，他学什么本田菊也会跟着学，不同的是他永远比本田菊学得好，学得快。

也许嫉妒和埋怨就是这样一点点积累下来的吧。

为什么你轻轻松松就能会学的东西，我花了十倍的努力也赶不上你？

凭什么得到大人夸奖的总是你，而我只配当有样学样的跟屁虫？

凭什么我在这样的残酷游戏里厮杀，你却如此安稳地熟睡？

――为什么？

――凭什么？

――自以为是我哥哥吗？别开玩笑了！

――王耀，你以为你是谁？

――我受够了！我不想再跟在你身后了！

原本这些微妙的情绪只是燃烧的木炭里飞散出来的小小星火，但这个“游戏”似乎是狂暴的山风，让星火以难以想象的速度燎遍了心的荒原。

他站起来，长得像人偶般精致的少年，此时冷然的双眸也如人偶般带着无机物的质感。他用没有受伤的右手拾起了自己的军刀，毫不留情地挥了下去――  
 
  
 
 【Chapter 14 陌生】

第二日   10：00



“谁！”安东尼奥把枪口转向骚动的灌木丛。

时间突然像停滞了一般，四周悄无声息。

蹲在灌木丛里的罗维诺拼命抑制住脑子里想立刻转身逃走的念头，咽了咽口水，握着手上的长刀，鼓起勇气一下子站了起来。

“罗维诺！”对面持枪的少年突然爽朗地笑了起来，两三步上前一把抱住他，“我找了你好久……”

像往常一样顺理成章地靠在对方怀里的罗维诺在瞄到距离自己只有五步之遥的尸体时，如梦初醒般一下子推开了安东尼奥。

“怎么了？罗维诺？”安东尼奥用不解的眼神看着他。

看着对方憨厚的笑脸，罗维诺有了片刻的犹豫，但是地上暗红的血液清楚地提醒着他刚才亲眼所见的事实。

此刻站在他面前的人，他曾经无比信赖的朋友，他最依赖的恋人，用手中的步枪轻易地夺走了一个拿着小刀、毫无威胁的女孩子的生命。

达纳?莫利，那个有着漂亮的金色头发，性格十分活泼的女孩子，他记得就在来到这个小岛的前一天，他还在和达纳聊天，而安东尼奥就在一旁笑容憨厚地看着。

顺着罗维诺的视线看过去，安东尼奥突然明白了罗维诺的异样，“罗维诺，我不是故意的……”

“不是故意？”听到对方所说的话罗维诺突然像不认识对方一样，缓缓摇着头向后退了两步，“不是故意？你以为我会相信吗？”

“罗维诺……”安东尼奥皱着眉，上前拉住他的手。

“放开我！畜生！”罗维诺激动地甩开他，“你连女孩子都杀！你还是不是人！你禽兽不如！你……”

对方难听的言辞激起了安东尼奥眼底的一丝隐隐约约的暴戾，“够了！！！难道要我被人杀死你才高兴吗！！！”

“没有！！我只是……”罗维诺噙着泪看着安东尼奥，因为泪水的缘故眼前人的面容显得有些模糊。

也罢，模糊了也罢，那张脸也不是他认识的那张脸，那个人也不再是他所爱的那个乐观憨厚的安东尼奥。

你什么时候变了？变得这么冷酷无情？

――就算我们能一起活到最后，你也会为了自己杀死我的吧？

看着罗维诺眼中的雾气，安东尼奥的神情又柔和了下来，“罗维诺……我……”

我想保护你，我必须杀死其他人才能够保护你，我……想和你一起活下去。

知道吗？我甚至向弗朗西斯开枪，更何况是其他人？我只想要你和我一起活下去。

可是你为什么要用那么害怕的表情看着我？你为什么要后退？到底是为什么？

――我到底做错了什么？

安东尼奥一步步朝前，罗维诺一步步后退，他们中间像有一道无形的阻隔，一个被吸引着前进，一个被逼迫的后退。


一道寒光夹着风声划破了凝固的空气，在树丛中隐匿了许久的娜塔莎终于抓住了机会，镰刀锋利的刃紧紧贴住了罗维诺的脖子。

安东尼奥脸色一白，刚才他的精力都放在罗维诺身上，完全没有注意到隐匿着的威胁。

罗维诺被颈上的凉意激得打了一个寒战，恐惧之下竟然抓不住手上的长刀，任由它掉在草地上发出沉闷的声音。

“放下枪，不然我马上就割断他的脖子。”少女的嗓音十分清丽，吐出来的话语却让人不寒而栗。


女生5号：达纳?莫利 死亡
剩余18人  
 
  
 
 【Chapter 15 刺目】


第二日 10：15


“放下枪，不然我马上就割断他的脖子。”

安东尼奥握着枪，紧绷的指节泛白，食指不着痕迹地扣上了扳机。他将枪对着地面，但并没有放下的意思。

“我说让你放下枪，你没有听见吗？”娜塔莎用缓慢的语速吐出字眼，冰冷得让人不寒而栗，“还是说……”

她上前从身后抬起了罗维诺的下巴，让白皙的颈部彻底暴露在阳光之下，散发着战栗的气息，稍稍一用力，刺目的红色就从伤口渗了出来。

“还是说，你忍心看着你小恋人死在你面前呢？”

安东尼奥没有言语，紧咬的下唇发青，只有握着枪的手始终没有放松。他不敢开枪，谁也不能保证开枪的瞬间，少女手中的刀会不会划破沸腾的颈动脉。

他只能这样握着枪僵持着。

罗维诺被迫仰望着天空，太阳很大，刺痛了他的眼睛，痛的眼泪都快要流下来了。

如果放下枪，只怕两个人都会死的吧。

所以当他看见安东尼奥将黑洞洞的枪口对向自己的时候，意外地没有太多心痛的感觉。

――可恶，还真像是烂俗的要死的电视剧啊。

可能是因为阳光太过耀眼的缘故吧，他闭上了眼睛，没有让眼泪流出来。

――畜生，该死的，赶快开枪啊！

――想看我哭吗？我偏不要，真该死，你倒是开枪啊畜生！想要我等多久！

当耳边响起等待已久的枪声时，他露出了释然的笑容。

颈上瞬间温热起来，又很快地流失了――







娜塔莎紧紧握着手中的镰刀，不敢有丝毫的放松。被刀刃抵住的白皙肌肤中渗出的血腥让她感到有种异常的兴奋。

那个人手上有枪呢，如果我能拿去给哥哥，他会很高兴的吧？

――如果那个人并没有那么在乎自己手中的猎物，那又该如何呢？

娜塔莎并没有考虑太多。能让哥哥觉得高兴的话，那么冒一下险也值得吧？再说了，那个人看起来很在乎这个“猎物”呢。

自从母亲去自首之后，除了亲戚们不情不愿地施舍给他们三人的生活费，其余的大小事务都是哥哥一人承担的。

哥哥对娜塔很好，娜塔很喜欢哥哥。

看似冷酷的少女内心却意外的单纯，单纯到近乎偏执地爱着自己的哥哥，以至于超出了亲情的范围。但是她不在乎，那些约束太过虚无。什么约束，什么教条，都是一些虚有其表的牢笼。

――杀人，要杀死所有的人，要和哥哥一起活下去。

――如果不能活下去，那么也要和哥哥死在一起。

这样的执念已经占据了少女的心头，从加入大逃杀的那一秒钟开始。

然而当呼啸的子弹穿破太阳穴的刹那，一切都结束了。




“不――――――――――――――――！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

安东尼奥抛下枪，踉跄着跪在罗维诺的身侧。

“我没有开枪，不是我！我真的没有开枪！罗维诺你相信我……”

他急着澄清的事实，对于罗维诺来说并没有太大意义。

事到如今，是谁开的枪，有那么重要吗？

罗维诺徒劳地张着嘴，想要对自己的爱人说些什么，无奈被切断的喉管夹着嘶嘶的风声，像一个破风箱那样喘息着，却讲不出任何言语。

该死的，那对我来说真的不重要。

喂，别哭了，畜生，像什么样子啊，真难看……

给我好好活下去啊知道吗！要是死了我不会饶了你的！

你给我笑，给我笑啊不准哭，我才不会说我最喜欢你笑的样子呢……




亚瑟捡起了方才安东尼奥丢下的步枪，把黑洞洞的枪口对准了安东尼奥的脑袋。

真重啊，好家伙，你就是用这个来射杀你朋友的吧？

让你死在同样的一把枪下，很公平不是吗？

还未扣下扳机，安东尼奥突然回过头看着他。

亚瑟一愣，但随后就微笑了起来，“怎么？有什么遗言吗？想忏悔吗？”

安东尼奥已经止住了抽噎，此时握着罗维诺逐渐冰冷的手，他突然觉得面对死亡似乎没有想象中那么可怕。

“杀死弗朗西斯，我感觉很抱歉。”少年轻轻地笑了笑。

亚瑟冷哼一声，示意他继续说下去。

“谢谢你……没有让我亲自做这么艰难的抉择，我不能放下枪，但是我也不能眼睁睁地看着罗维诺死在我面前……”

就像是听到了爱人临死前的心愿一般，他笑着，像从来没有经历过这些可怕的事情那样。

“我只提醒你一句：第五声枪响，小心阿……”

“嘭！！”

安东尼奥的躯体在空气中一滞，就斜斜地倒了下去，倚在罗维诺身畔。直到他彻底停止了呼吸，两人始终十指紧扣。


亚瑟诧异地看着从一旁的树丛走出来的人，满脸震惊。

“阿尔你干什么！！”

“没什么啊……HERO的手滑了一下……”阿尔弗雷德满脸无所谓地说道。

“你……！！”亚瑟气结，但并没有和他接着争论下去。

刚刚他们二人借助树丛遮掩了身型，阿尔弗雷德精准地一枪穿透了娜塔莎的太阳穴。

“呐呐，亚瑟，你会不会讨厌我~”阿尔弗雷德突然从后面抱住亚瑟，磨蹭着他的脸颊。

“怎么突然这么说？”

“我刚刚杀了女生啊，感觉好糟糕！杀女生不是HERO做的事啊！”

亚瑟顿时失语，杀人不算什么，重点是杀死的是一个女生，这样两个少年感觉相当糟糕。

他只能拍拍阿尔弗雷德的肩，“真是的，你是傻瓜吗？好了别想这么多了，过去就过去了。”

嘴上说着“别想这么多”的他，此时脑子里却一直在思考着安东尼奥死前所说的话。

第五声枪响，小心阿……

对了！昨天我射出的明明是四颗子弹，却听见了五声枪响……况且为什么安东尼奥会中途放弃不再继续射击呢？为什么要逃走呢？他的步枪怎么样也不用怕我的左轮手枪吧……是碰到了什么令他忌惮的的人吗？

阿尔弗雷德刚刚又是为什么这样急急忙忙地杀了安东尼奥？手滑？谁信啊？

小心阿……

脑子里的珠子渐渐连成一线，得出的结果让亚瑟震惊无比，以至于连手心都渗出了冷汗，他瞪着身侧打呵欠的爱人，突然觉得很陌生。


小心阿尔弗雷德。


男生6号：罗维诺?瓦尔加斯
男生24号：安东尼奥?费尔南德斯?卡里埃多
女生2号：娜塔莎?阿尔洛夫斯卡娅   死亡
剩余15人  
 
  
 【Chapter 16 崩塌】

第二日   10：44

――我受够了！我不想再跟在你身后了！

长得像人偶般精致的少年，此时冷然的双眸也如人偶般带着无机物的质感。本田菊用没有受伤的右手拾起了自己的军刀，毫不留情地挥了下去。

刀锋要触及王耀的颈部时，似乎是听见了异常的风声，原本假寐的少年却突然睁开眼睛，抓起身侧的短剑快速向一旁翻滚过去。

本田菊也立刻把刀刃一侧，王耀躲闪不及，刀尖瞬间在他背上留下一道长长的伤口，刀尖带出的血液洒落在地上，融入泥土。

王耀吃痛地轻轻哼了一声，惊诧地看着眼前持刀的少年，“菊你干什么……”

曾经的朋友用迎面而来的刀刃代替了回答，王耀也不甘示弱地举起短剑格挡，金属碰撞时发出了一声脆响，擦出了点点火光。

用力一推，两人又同时分开。本田菊一步步逼上来，王耀连连后退，用短剑挡开了他接二连三的攻击。

“菊！这到底是为什么！告诉我！”

“因为我讨厌你！”仇恨的火种一旦燃烧起来就再也停不住了，本田菊表情可怕地大声吼道。

“我讨厌你我讨厌你！”

他没有停下攻击，手中的长刀不断刺向对方的要害。

“我恨你！可是我又羡慕你！”

“你为什么不去死呢！！！”

跳跃，转身，金属摩擦出令人毛骨悚然的声音，接二连三地擦出一闪而过的火花，王耀胆战心惊地看着眼前疯了一般的朋友，只能不停地躲闪，伤口涌出的血液点点滴滴洒在地上。

面对长长的军刀，短剑毫无优势。怎么办，怎么办？就算是聪明淡定如他，此时也不知道如何是好。

突然脚下一滑，破绽立刻暴露了出来，短剑脱手。

本田菊一笑，反手直取王耀的心脏。结束了！都结束了！

王耀本能地闭紧双眼。

突然一声刺耳的摩擦声传来，而后是一声沉闷的撞击，他听见本田菊的惨叫伴随着冷兵器刺入肉体的声音。

他睁眼，看见伊万将本田菊按倒在地，右手握着的尖锐铁管此时深深插在本田菊肩头。

来人转过脸用一如既往的微笑对着王耀，“没事吧，耀。”

王耀瞠目结舌地看着他，“没事……啊不对，你哪来的，啊不对不对，你怎么突然来了？”

顺着本田菊在路上留下的血迹寻来的伊万，看着坐在地上、被自己的突然到了惊得有些思维短路的恋人，突然地笑了起来，“呵呵，因为我是魔王嘛。”

“不过，耀你还是受伤了呢。”

眼神转移到被自己按在地上，不断挣扎着的人，又加重了手上的力道，似乎很享受对方痛苦不堪的表情。

确认对方已经无法造成什么威胁后，他站起身，捡起掉在一旁的短剑，塞入王耀手中。

面对王耀询问的眼神，伊万用温和的语气做出了令人毛骨悚然的回答。

“耀，杀了他。”

王耀的瞳孔骤然放大，整个身子随着一颤。

伊万蹲了下来，在王耀的耳边呵着气，轻轻地说道，“耀，你不想杀他是吗？……可是他刚刚想杀了你啊。”

王耀缓缓地摇了摇头。

伊万自顾自地接着说下去，“而且啊，他可是杀了你另外一个很重要的朋友的哦。”

王耀猛地转过头，震惊地看着他。

伊万看着对方已猜到七八分的神色，毫不犹豫地揭穿了这个残酷的事实。

“呵，是的，他杀了任勇洙。”

听到这个名字，倒在地上喘息着的本田菊浑身一颤，稍稍扭过头看向王耀。

王耀盯着本田菊的眼睛，似乎不想承认这个现实，然而本田菊默认般地闭上了双眼。

“那个长得很可爱的小兄弟拿着擀面杖一边跑一边做无谓的抵抗呢，但是很快就被刺穿了心脏啊……过程中他一直在喊着‘大哥救我’这样的话呢。好可怜，血流了一地，直到死的时候眼睛都很不甘心地睁着……不过那个小兄弟倒是挺勇敢的，一直没有哭呢……

“难道不心疼吗？耀……

“怎么，耀，你是他的大哥不是吗？你难道不为他报仇吗？”

王耀全身剧烈地战栗着，紧咬的下唇毫无血色，他摇晃着站起来，走到本田菊身边跪下，长长的刘海遮住了他的表情。

“菊。”

被叫了名字的少年慢慢地睁开双眼。

“他说的……是真的吗？你亲口告诉我。”

呵出了一口气，他苍白的脸上露出了笑容，“是的。”他又闭上了眼睛。

王耀的眼泪突然落下来，滴在本田菊的脸上，滚烫得几乎把他灼伤。

“……对不起。”王耀咬着牙挤出这三个字。

对背后伤口的疼痛浑然不觉，王耀高高地举起了手中的短剑，决然地对着本田菊的心口了下去。

鲜血迸出的瞬间，本田菊的眼角渗出了一些温热的液体，但没有被任何人察觉。

真不甘心，真不甘心啊。

我差一点就打败你了。

我错了吗？也许吧。

这样的我，最后能死在你的手上，或许对我来说是不错的结局呢。

虽然很不甘心，但是……



――再见，哥哥。






男生12号：本田菊 死亡
剩余14人  
 
 
 【Chapter 17 宿命】

第二日   11：02


松开了插在本田菊心口的短剑，也许是因为背后的刀伤失血的缘故，也许是因为内心悲恸的缘故，王耀刚站起来，就摇晃了一下，直直朝后倒去。

一直在一旁看着他杀人的伊万接住他，顺势将娇小的他抱在怀里。

他轻轻地吻了一下恋人闭着眼睛，深深地凝视着他苍白的脸，“耀，你一直都太勉强自己了，好好休息吧……剩下的，有我就够了……

他微笑，“我说过的，杀人……是我们逃不掉的宿命啊。逃不掉的。”

――我们是一样的人，不是吗？如今我们都只拥有彼此了，这真是再好不过的结局。

他将昏迷的恋人小心翼翼地背起来，离开了这个是非之地。



在两人离开后不久，似乎是寻着浓重的血腥味而来的嗜血动物推开门走了进来。

对地上以本田菊的尸体为中心扩散出去的血池，他只是漠不关心地扫了一眼，狭长的红色眸子便开始在屋子里搜寻是否有被遗弃的武器。

眼神定格在地上那把反射着寒光的军刀，他想到了什么，嘴角突然微微地上扬，两三步上前捡起了军刀，牢牢地系在腰间。

已经拥有了AK-74的他，似乎对军刀的用处有什么特别的打算似的。




王耀慢慢苏醒过来，因为失血而晕眩的脑子有些混沌，他抬着眼皮看了看周围缓缓移动着的风景，然后发现自己是在伊万的背上。

察觉到他的动作，伊万没有回头地问道：“耀，你醒了？”

他感到很安心，于是接着趴在伊万宽厚的背上，点点头，突然想到对方看不见他的动作，于是细细地嗯了一声。

“我们这是要去哪……”

“去找我姐姐，让她给你包扎。你再睡会儿吧。”

“不了，睡不着。”王耀说的是实话，此时他的脑子里莫名的清醒。

思绪乱糟糟的，刚才破了自己所说的“不杀人”的誓言之后，王耀一直心神不宁，更何况杀的是一直以来自己视作弟弟的人。

心里像压着一块大石，沉重得让他喘不过气来。

――我只是想要一个宁静的人生罢了，为什么那么难呢？

实际上王耀并不像本田菊所想的那样事事都值得他羡慕。父母整日忙于工作，虽然给他提供了足够的物质，却老是让他独自一人呆在空荡荡的家里，寂寞时唯一的陪伴也只有书籍而已。

他只是被迫快速地成熟，被迫快速地独立。

王耀突然烦躁起来。

――好乱，好乱，我想要静下来……

似乎察觉了他的烦躁，伊万柔声问道：“耀，怎么了吗？”

他的声音像一阵清风稍稍安抚了王耀的不安，像是把要陷入泥沼的人拉了出来那样。

王耀突然想起了以前的画面，他和伊万两人坐在学校的草地上享受着阳光。闲着无聊，他问伊万的理想是什么，伊万给出了一个莫名其妙的回答――“想去到一个种满向日葵，充满阳光的地方。”

但是自己却突然很明白他的心情，他记得自己的回答。

――“听起来很不错啊，带我一起去吧。”

他还记得伊万突然绽放的笑容，像孩子那样纯真而没有一丝阴影。

他还记得他落到自己唇上的吻，有点冰凉，却很温柔。


突然吹来的一阵风将他粗暴地拉扯回现实。

被挑选中的他们，怎么可能去到他们所理想的地方？

――我想要一个宁静的生命。

呼吸着伊万发间的气息，王耀默默地做出了决定。

他掏出口袋里的雕刻，是一朵刻得精致的向日葵。把“向日葵”伸到伊万眼前晃了晃，“送你。”

“耀你自己做的吗？”伊万惊喜地侧过头看着他，“好漂亮。”

“喜欢吗？”

“嗯，喜欢。”

王耀淡淡地笑了。“不过，”伊万给了他一个歉意的眼神，“耀你能先拿着么？我现在空不出手来。”

王耀嗯了一声。

沉默了一会，他突然开口：“对不起，伊万。”

“什么？”
 
 
  
 
他摇摇头，“嗯，没什么。”

――我还不够坚强，我还不够超脱，我不可能在杀了自己重视的人之后还当成什么事也没有发生过，我想要内心平静，我想要对得起自己的良心。……所以，对不起。

“伊万。”

“怎么了，耀？”

“没事，只是想叫叫你。伊万。”

伊万微笑，以为是他刚刚杀了人心里不好受，并没有停下脚步。

“伊万。”

“嗯。”

“伊万。”

“我在。”

“伊万……”

……


渐渐的，背上的人没有了声音，伊万想他或许是睡着了吧。

但是过了一会觉得不对劲，背上的温度正在逐渐丧失，背上突然有一些潮湿的感觉。王耀手上的向日葵突然滚落在地上，更激起了他不详的预感。

侧过脸，看到了王耀嘴边刺目的鲜红，他只觉得五雷轰顶，急忙把对方放下来抱在怀里。

颤抖着伸手探了探对方的口鼻，没有任何生命的气息，他轻轻地掰开了王耀紧闭的嘴。

绝望霎时间将他吞没。

致命的不是背上的刀伤，是少年被连根咬断的舌头。大量的出血以及舌头根部堵塞气管所带来的窒息夺走了他的生命。

他突然明白了恋人之前的道歉。

――“对不起，伊万。”

――我不能和你一起去种满向日葵的温暖之地了。

伊万跪在地上，全身战栗不止，但眼眶始终是干的，没有流下任何眼泪。

为什么，我不明白，耀，你告诉我为什么？为什么要以这种方式离开我？

――我真的不明白啊！

伊万紧紧地抱着王耀，似乎要把他揉进自己身体里一样。

突然他眼里闪过一丝暴戾。

――是你的错，都是你的错，要不是你，耀就不会死了。

小心翼翼地让恋人靠在一株大树下，他俯下身吻了吻他的额头，捡起掉落在地上的向日葵木雕，像对待珍宝那般仔细地放进了校服外套内侧位于胸口处的口袋里。

而后他抓起系在腰间的铁管，调头往来的方向奔去。





伊万喘着气踹开了虚掩着的木门，用几乎狂乱的眼神直直地盯着本田菊的尸体。

他冲上前，发疯般地用手上的冷兵器扎入冰冷的肉体，一下，两下，三下……直到整个尸体血肉模糊，看不出原来的面目。

他手一软，突然握不住铁管，任由它掉在地上发出脆响。

双腿也随之无力地跪下，膝盖狠狠地撞击着土地，他痛苦地捂着头张着嘴，似乎在哭号，却没有让一丝声音钻出喉咙，没有让一滴眼泪渗出眼眶。


――耀，我这么做毫无意义不是吗？就算把他碾成齑粉，你也不会回来不是吗？

无能为力的悲哀感吞噬着他的身心，明明没有受伤，却痛彻心扉。

脑子里有一个冷冰冰的声音揭露着他一直不愿面对的现实，字字刺痛骨髓。

――逼死他的，不就是你自己吗？伊万?布拉金斯基。





过了很久，他逐渐平静下来，看似波澜不惊的眼神里却透着一股死寂一般的无机质感，似乎在那一刻他已经死去了。

他抚摸着胸前的口袋，“向日葵”和他心脏所在的位置重叠，就像在和心脏一起跳动。




男生7号：王耀 死亡
剩余13人  
 
  
 【Chapter 18 葬礼】



第二日 16：25



“妈的！！这到底是谁干的！！！！！！！！！！！！！”

当贝瓦尔德横抱着提诺红着眼踹开木门，发出“嘭”的一声巨响时，屋内的三人都吓了一跳。

“喂！你别发疯行不行……”米歇尔正准备大大咧咧地上前向制【度】造恐慌气氛的罪魁祸首兴师问罪时，尼尔斯轻轻扯出了他的衣角，用眼神示意他看向提诺――

贝瓦尔德怀中的人已经失去了任何象征生命的信息，眼睑出血，嘴唇发干，更骇人的是他脖子上那道深深的血槽――很显然，他是被人从后面勒死的。

米歇尔不禁目瞪口呆，“这、这是怎么回事，早上不还好好的嘛……”

“应该是被人用什么细的东西勒死的吧，比如说铁……”原本冷静分析着的尼尔斯突然脸色一白，语言像卡在喉咙里挤不出来那样。

他转身拿起了自己放在椅子上的校服外套，摸索着内侧的口袋。突然脸色猛地一沉，果然，他的“武器”不见了――那根细细长长的铁丝。

贝瓦尔德一边看着尼尔斯骤变的神色，一边把提诺的尸体小心翼翼地放在一旁的沙发上。

他突然冷冷地笑了起来，“说啊？怎么不敢说了？你想说铁丝不是吗？你的铁丝呢！！拿出来我看看啊！！！！！！！！！！！”

贝克尔上前按住贝瓦尔德的肩，“你冷静点……”一向冷静的贝瓦尔德现在竟然……看来提诺的死给他的打击确实很大。

“滚开！”贝瓦尔德用力地甩开了他，贝克尔受力退了两步。“冷静？你要我怎么冷静！别开玩笑了！！！！！换做是你能冷静吗！！！！！！！”

贝瓦尔德突然想起了早上贝克尔和他闲聊时说，昨晚看见尼尔斯和米歇尔两人在窃窃私语，似乎是在商量什么。

“喂，杀死提诺的是你们两个其中一人吧！想杀死我们三个然后两个人逃走是吗？”

听他这么说，米歇尔也恼怒了，握紧拳头大喊：“都说了别发疯了啊！我和尼尔斯才没有杀提诺！！倒是你这副样子冲进来像是要杀了我们才对吧！”

比起米歇尔，尼尔斯显得冷静了许多，他用手肘动了动米歇尔，眼神直指桌子上的武器――

提诺的武器是一块板砖，贝瓦尔德的是一支M4，米歇尔和贝克尔的分别是长斧和分量不小的炸【度】药。

顺着他们二人的眼神看过去，贝瓦尔德也注意到了桌子上的武器。

周围的空气仿佛变成了固体，争夺的混战一触即发。







他们五个人上岛后很快遇到了一起，从前在学校就非常要好的五个人自然而然地在这个游戏中组成了一个小团队。

团队的力量总归是比较强的，不过他们也很幸运，从第一天到现在只碰到过路德维希和费里西安诺二人，路德维希自知不敌，便带着费里西安诺逃走了。

不那么好运的是这个团队里唯一强有力的武器只有贝瓦尔德的M4，米歇尔的长斧只有在近身战才能发挥优势，至于炸药也只能在一些特定局势下发挥作用，更不用说铁丝和板砖了。

但是出于防备，尼尔斯一直把铁丝贴身收着，其他四人看在眼里总觉得有点不是滋味儿。

所以当胆子一向不大的贝克尔看见尼尔斯和米歇尔二人在角落里窃窃私语时，不详的预告便笼罩了他的身心。

――是在商量着要杀掉我吧？一定是这样吧！

作为这个团队里唯一“落单”的人，他一直觉得自己有种格格不入的感觉。

五个人都活下去？怎么可能！顶多就是比单独行动多活那么一时半刻的不是吗？

如果他们要杀掉谁，第一个被选中的就是自己吧。

既然如此，那么就先下手为强好了。






所以，他怀着这样的心情趁尼尔斯不注意偷走了铁丝，在屋后悄悄勒死了五个人中最没有战斗力的提诺。

杀死提诺，挑拨贝瓦尔德和其余二人发生内讧，等他们两败俱伤时自己再左手渔翁之利。这便是他心里成型的疯狂计划。
 
 
 
 
是你们逼我的，我只是先下手为强罢了。他不停这么想着以掩饰内心的罪恶感。

他突然觉得自己疯了吧。

那就疯了吧，反正这里的人全都疯了，这个世界本来就是疯狂的。

事实上正如他所猜测的一样，尼尔斯和米歇尔也不抱着能五个人一起存活的希望，他们的的确确实在商量着杀死五个人中落单的贝克尔。


三人都用自己平生最快的速度扑向了武器，那支M4，谁都要想要得到它。

离桌子最近的贝瓦尔德还是抢占了先机，把M4拿在手上，他疯了般大笑起来，对着天花板哒哒哒一阵乱扫，然后把枪口对准了尼尔斯和米歇尔二人。

分别拿到长斧和炸药的米歇尔、尼尔斯二人看着几乎失控的贝瓦尔德，不由得脸色发青。

“提诺，我会给你报仇的……你等着，我会给你报仇的……”贝瓦尔德喃喃自语着。

“疯子……”米歇尔握紧了长斧，咬牙切齿地说道：“我才不会让你伤害尼尔斯一根寒毛呢！！给我去死吧疯子！！”说着，他操起长斧直直挥向贝瓦尔德。

由于屋内的空间狭小，米歇尔的骤然攻击让贝瓦尔德措手不及，前胸骤然出现了一道血痕。同时贝瓦尔德也发动了攻击，一阵连贯的枪响，米歇尔的身型随着子弹进入肉体的力量颤了几下，“咣”的一声，长斧落地，砸出了一个小坑。米歇尔的身子旋了半周，也侧着倒了下去。

尼尔斯扑上前跪倒在米歇尔身边，看着米歇尔胸前一连串的血洞，他死死地咬着唇，几乎要咬出血来。他猛然抬头用怨毒的目光盯着贝瓦尔德，伸手拾起米歇尔掉落在地上、沾满他鲜血的长斧。

贝瓦尔德冷笑着，“自不量力。”他再次扣下了扳机。

尼尔斯举着长斧冲过来时只是冷冷地说了一句话，随后他也在子弹的强烈攻势下倒在血泊中。

“看看贝克尔手上的勒痕吧。”

贝瓦尔德听见他说的话，猛然回头，看见了贝克尔突然在他身后拉开了铁丝，手掌上俨然两道深深的勒痕。

“你！”骤然明白了这一切惨剧的前因后果，贝瓦尔德怒不可遏地瞪着贝克尔，然而后者却毫不在意地露出了诡异的笑容。

只是一瞬间，铁丝便套上了贝瓦尔德的脖子，由于本能的反应，贝瓦尔德一边挣扎着一边伸手去拉扯着脖子上的铁丝，一时忘记了开枪。

正在两人扭打着的时候，已经奄奄一息的尼尔斯掏出了方才藏在怀里的炸药，以及在这个房子里搜到的、一直偷偷藏着的打火机。

――疯子，我们这群疯子！

――那么……一起死吧！

“嚓”的一声，火苗在细细的导线上一点一点的移动。

尼尔斯轻轻的笑了。


――让我们举行一场盛大的葬礼吧……




爆炸的声音震耳欲聋，轰鸣声穿得很远，浓烟滚滚，整间小屋支离破碎地被熊熊的烈火包围着，远看像一个华丽的巨大火球。


――疯了，我们都是一群疯子。



男生15号：尼尔斯?阿贝尔
男生18号：贝瓦尔德?乌克森谢纳
男生21号：提诺?维那莫依宁
男生23号：贝克尔?克里斯汀森
男生27号：米歇尔?劳德鲁普   死亡
剩余8人  
 
  
 
 【Chapter 19 决定】


第二日   20：37



坐在小山洞里，看着还在轻声抽噎的费里西安诺，路德维希深深地叹了口气。

他并不是不能理解。

中午12点在广播里听见罗维诺的名字时，费里西安诺死死地咬着嘴唇，低着头不言语，眼泪在眼眶里打转，似乎是担心惹路德维希心烦而不敢哭泣。

所以当路德维希搂着他的肩低声说“哭吧，没关系”时，他还是忍不住把脸埋在路德维希的肩窝大哭起来。

更何况是在下午亲眼看见自己哥哥的尸体之后呢？

当时费里西安诺颤抖着跪在血泊里，想要去拥抱哥哥已经冰凉的身体。但是看见罗维诺和安东尼奥紧紧贴在一起的姿势后，还是不忍心去破坏他们的安眠。

路德维希在一旁沉默地看着，眼神扫到了掉落在几步开外的长刀，眼睛一亮，迅速上前捡了起来。在怎么样也是个比匕首好的武器不是吗？

后来他们遇上了贝瓦尔德一行人，路德维希在逃走时为了掩护费里西安诺而受了点小伤，一枚子弹从他左腿外侧划过，索性并没有留在体内，并无大碍。

而费里西安诺却感到非常愧疚，从而更加停不住眼泪，一边帮他包扎一边不停地说着“对不起对不起”。



在刚过去的18点的广播里，贝瓦尔德一行人的名字让路德维希很是吃惊。一个有着枪和长斧的五人团队，竟然在一个下午全数灭亡，这到底是发生了什么？

如果是被外人杀死的，那么杀死他们的人未免也太可怕了……能做到如此的人，他只能想到阿尔弗雷德、伊万……

他眼神突然一黯。

以及……自己的哥哥，基尔伯特。

如果是内部的争执，那么比外人入侵更可怕不是吗？在这个游戏里任何一点微小的情绪都可能引爆巨大的炸药呢……他叹了口气。




路德维希看着已经渐渐平静下来的费里西安诺，肿得像核桃的眼睛还是令他一阵心疼。

为什么是你呢？为什么要选中你来参加这个游戏？你明明就跟这个游戏格格不入……

我想一直保护着你的纯真，保护你不受任何肉体或心灵上的伤害，但是我似乎做不到。

可怕的游戏规则比我强大太多了，这被所有人内心疯狂的火苗所灼烧着的地狱。



突然费里西安诺扯了扯他的衣角，“路德路德，你休息会儿吧。”

你是在关心我吗？路德维希突然觉得有些不好意思，虽然自己也觉得此时这种情绪显得很不合时宜。“我睡着的话谁守夜啊？”

“当然是我啊~”

路德维希用质疑的眼神看着他，“你？可以吗？”

“可以的~！路德你不要瞧不起我！”他生气地鼓起了脸颊。

“那……真、真的没有问题吗？”

“NO,SIR!!没、有、问、题！”

感到自己的身体也确实发出了疲倦的信息，路德维希看了看费里西安诺讨好般的笑脸，带着一丝莫名的担心闭上了眼眸。

过了一会儿，费里西安诺听见了身边人细微的鼾声，一直强扯出的笑脸也随之消失，露出了在他脸上少见的忧伤神色。

我一直给你带来麻烦，从以前开始就是这样。

少年即将把自己的决定付诸于行动。

费里西安诺跑出洞口搬来了许多枯枝杂叶遮掩了洞口，在遮住最后一块漏洞之前，他深深地望了望睡在里面的人，抿了抿嘴唇，狠了狠心用手中的枝叶将自己的视线与里面断绝。

他没有拿走路德维希的匕首和捡到的长刀，仅仅随手带走了自己的扩音器。

我不想再看见你因为我而受伤……甚至因为我的缘故丧命。

――所以，对不起，路德，再见。


少年跑着离开了，像是害怕自己会后悔那样，跑得飞快。  
 

 【Chapter 20 晚安】


第二日   21：29


海岛的天气总是阴晴不定，白天还一片阳光普照，现在却下起雨来。

基尔伯特提着枪在林子里小跑着，寻找可以避雨的地方。

在知道弗朗西斯和安东尼奥的都死去的消息后，他觉得有股莫名的焦躁。

真是的，两个没用的东西！本大爷还想跟你们打架呢！你们应该好好留着命等着让本大爷杀不是吗？真是太可恶了……

突然一个同样在树林里奔跑的小小身影吸引了他的注意，“谁！”他不动声色地抬起了枪。

那个身影猛地一滞，怯怯地转过身来。

费里西安诺首先看到的是对着他的黑洞洞的枪口，吓了一跳，本能地抱着头蹲下哇哇大叫。

“哇啊~~不要杀我啊~让我做什么都可以请不要杀我啊~~~~~”

基尔伯特看清了他的脸，又看见他手上的扩音器后，放下了枪。

“哈~是阿西的小宝贝儿嘛。”

诶？不杀我吗？费里西安诺疑惑地抬起头，这才看清出现在眼前的人是谁。

“啊~是路德的哥哥啊~”虽说没有那么害怕，但是心里还是有些许恐惧。从前在学校里他就觉得基尔伯特不是一个好相处的人，尤其是看见他和路德在一起时，表情看起来尤其烦躁。

所以虽然和路德是恋人关系，但是费里西安诺和基尔伯特并没有讲过几句话。

基尔伯特看似不经意地问道：“怎么？没有和路德在一起吗？”

“嗯，不是的~我刚才趁路德睡觉的时候离开了……”

“哦，这样啊……”基尔伯特觉得有哪里不对劲，“诶？那你就把阿西一个人放在那里睡觉吗！？”

被他吼得一抖，费里西安诺连忙摇着手回答：“不是啊我有把洞口遮起来~不会被别人看见的~”

“是吗……”基尔伯特想想，还是觉得不放心，“喂，你……什么名字来着？哎呀不管了，告诉我阿西在哪？”

费里西安诺给他指明了路线之后，基尔伯特背对他扬了扬手正要离开，突然费里西安诺轻轻扯出了基尔伯特的衣角。

“那个……路德的哥哥……”

“有事吗？”

费里西安诺咽下口水，犹豫再三，还是鼓起勇气说出了心里所想的话。

“你能杀了我吗？”

“哈？”基尔伯特转过身莫名其妙的看着他，“你刚才不是还哭喊着叫我不要杀你吗？怎么突然又要本大爷杀了你啊？”

“刚才那个是习惯啦……”费里西安诺不好意思地答道。

“为什么要我杀你？”

“呜~因为我不敢自杀啊……可是……总之路德的哥哥~杀了我吧~”

基尔伯特的眼中突然闪现了一丝异样的感情，“是……不想连累阿西么？”

费里西安诺抬起头惊讶地看着他，“你怎么知道？”

基尔伯特轻轻笑了。

我当然知道。

――因为我也爱阿西。

感情上的某些相通让他对眼前这个一向没有好感的弱小少年突然有些微妙的感觉。

“真的想要我杀了你？”

“嗯……那个、那个……会很疼咩？”

“放心，很快的，一下子就结束了。”基尔伯特突然很想拥抱费里西安诺，于是他就那么做了。他轻轻抱着他，用枪口抵着他的太阳穴，柔声问道：“你就这么爱阿西吗？甘愿为他去死？”

出乎他意料的是，费里西安诺轻轻地摇了摇头，“不，我爱的人……不是路德。”

“嗯？”不是路德吗？这点让基尔伯特很是诧异。

“我爱的人，很早就死了……路德，和他非常像……”

曾经以为已经习惯了失去所爱的人，但却不能够习惯寂寞。

――路德路德，这就是我选择跟着你的真正理由。

话音刚落，子弹就穿透了少年的头颅。

基尔伯特看着他的表情，带着回忆恋人时的美好，平静安详，嘴角还带着一抹笑意，真正是在毫无痛苦的情况下死去的。

美好的时光已经再一次失去，绝不能原谅连回忆也被玷污。

基尔伯特叹了口气，然后又浅浅地微笑起来，在他回忆的时候突然开枪，果然是最好的选择。

“好好睡吧。晚安。”

他让费里西安诺靠着一颗大树坐着，雨水打湿了他的头发。

基尔伯特似乎看到一个长得很像路德维希的少年站在树边，替费里西安诺撑着雨伞。

只是一瞬间而已，是幻觉吧。

基尔伯特抬手擦了擦眼角，雨水滴进眼睛里了吧，真讨厌呢。

他眼神一转，捡起了掉在地上沾满血液的扩音器，转身照着刚才费里西安诺所指的方向走去，消失在一片细细的银色中。




男生13号：费里西安诺?瓦尔加斯 死亡
剩余7人  
 
  
 
 【Chapter 21 往昔】


第二日   22：14



父母的死亡对基尔伯特的巨大打击是毋庸置疑的。

尤其是与他感情好得不像话的父亲的离去更是让他很久都没有办法接受。



在基尔伯特八岁，也就是路德维希五岁的时候，父母分居了。基尔伯特跟了父亲，而路德维希跟了母亲，两人就此分隔两处。

但是母亲并不太插手路德维希的生活，所以基尔伯特就时不时偷偷地把路德维希带回自己和父亲的家里。

基尔伯特和路德维希兄弟二人的父亲是个击剑教练，于是兄弟二人从小就开始练击剑。

但是对于传统的击剑，基尔伯特似乎并不是那么感兴趣，他在击剑的基础上加了很多被其他长辈称之为“乱七八糟”、“离经叛道”、“不务正业”的招数，将作为比赛项目的击剑改造成了带有很强攻击性的剑法，基本上可以说跟“击剑”没有太大关系了。

一向宠溺基尔伯特的父亲全然不顾亲戚们的反对，一直支持着基尔伯特，并且会在他自创招数的时候给予指点和陪练。

等到路德维希稍微大一些的时候，不管他愿不愿意，基尔伯特就手把手地将自己半原创的剑法教给他，照路德维希的话来说，他根本不想练，压根儿就是被逼的。

但是路德维希的天赋却让他感到惊诧和高兴，虽然是一副不愿意的样子，但是教给他什么都学得很快。

但无论从从哪种意义上来讲，基尔伯特都不是一个让父亲省心的小孩。

过分好动，到处打架，惹事生非。所幸的是从来没有捅出什么大篓子。

但是直到他15岁的时候，父母终于决定要离婚，却在途中发生了车祸。

再也没有人替他收拾烂摊子，再也没有人一边溺爱地揉着他的头一边无奈地叫他要听话。

父母下葬的当天，基尔伯特和路德维希两个人躲到了房间里，不去理会大厅内的嘈杂和亲戚们真情或者假意的眼泪。

基尔伯特和路德维希依偎在一起，基尔伯特没有哭，也许是强忍着不想在弟弟面前流泪，也许是早就把眼泪哭干了，他只是拥抱着路德维希，轻轻吻了吻弟弟的额头。

“阿西，现在你是我的唯一。”

他的心里默默地做了什么决定，连他自己也说不清道不明的决定，只是隐隐约约在他的心头，越来越坚定。

而今，身处在大逃杀里，走在雨中的基尔伯特，发觉自己多年来的决心正在越来越清晰，越来越明朗，像是等待已久的宝物正在浮出水面。




――“哥哥，其实你像瓷器知道吗？看起来很坚硬实际上却很脆弱呢。”

基尔伯特不知道为什么突然想起了15岁的路德维希对他说的话。

记得当时的自己，听到这句话时鼻子一酸差点就掉下眼泪来，真是有够丢人的。

阿西，知道吗？我一直在等着你长大，一直在等着你超越我。

现在的你，应该可以做到了吧？

基尔伯特伸手抚了抚胸前挂着的黑色铁十字项链，这是父亲在世时送给他们兄弟俩的。

老爹，如果你知道我真正的心愿，会不会赞成呢？

基尔伯特亲吻了一下捧在手中的铁十字，明明是金属冰凉的触感却莫名地透着一种温暖的力量。

……我知道你一定会的，一直以来，只要是我决定要做的你都没有反对过。

不久前刚杀死了费里西安诺的他，觉得现在是最好不过的时机了，原先以为在明天才会到来的事情，现在却难以预料地提前发生。

其实，就算费里西安诺不要求自己，他最后也会杀了他的，不过是时间早晚的问题罢了。基尔伯特一向是个为了变强可以不折手段的人，只要他愿意的话。就算是变强的人是路德维希也一样。他要自己的弟弟变强，而强者是不需要羁绊的。

――阿西，现在的你羁绊太多，就让我来替你斩断好了。




他远远地看到了在树林里穿行的路德维希，看似很焦急地在寻找什么人，却又担心招来其他强手而不敢大声呼喊。

他看到了路德维希手里长长的寒光一闪而过，这令他很是惊喜。

他一直有种莫名其妙的预感，阿西会拿到长刀的，没有理由地，他就是这么固执地认为。就算没有那也不是什么难事，顶多自己再帮他找一把就是了，这个游戏里总不会只有一柄长形的刀具吧？

他望着弟弟越来越近的身影，露出了深不可测的笑意，隐约透露着一股期待。


――阿西，这是我们即将开启的命运。  
 

 【Chapter 22 磁石】


第二日   22：15


与此同时，小岛某一处的破旧民居里。

值夜的阿尔弗雷德正无聊地把亚瑟已经没子弹的左轮手枪拆开，组装，再拆开，再组装。

他抬头看了看蜷缩在一旁的亚瑟，后者已经迷迷糊糊地睡着了，嘴唇苍白而干燥。

耳边是延绵不绝的雨声，看着看着，突然觉得亚瑟的身影就像要融入青黑色的夜空，似乎转瞬就会消失。阿尔弗雷德内心突然涌上一股强烈的恐惧感，他扑过去抱住亚瑟削瘦的肩膀，想要把他揉进自己身体里那样。

――不要离开我，千万不要。

“阿尔……怎么了？”被突然到来的怀抱弄醒，亚瑟疲倦地睁开眼，察觉到阿尔弗雷德轻微的颤抖，于是勉强着抬起手抚了抚他的后背，嗓音有些沙哑无力。

好难受，全身的肌肉都在叫嚣着，酸软无力，大脑昏昏沉沉，冷和热两种感觉一阵阵袭来，就连张张嘴都觉得很费劲，呼出来的气息都是灼热的。

比起身体上，亚瑟觉得心里要难受百倍。白天安东尼奥说的事情一直占据着亚瑟心头的一块地方，但是他还不想说破，现在还不是时候。他几乎可以猜到所有的前因后果――安东尼奥开枪的时候，阿尔弗雷德就在附近，也许是故意等着安东尼奥开枪，借机除掉弗朗西斯呢。他想他能明白阿尔弗雷德的心思。

――你想完整的占有我，是吗？

怀里的人温热而真实的触感稍稍安抚了阿尔弗雷德的情绪，“亚瑟，别离开我。”他并不知道此时自己抱着的人在想些什么，此时的他就像一个小孩子，执着地抱着自己喜欢的玩具不肯放手，怕一放手就会所爱就会消失。

――亚瑟，如此肮脏的我，还能够有资格拥有你吗？

亚瑟微微咧开嘴地笑了，轻声说：“你是笨蛋吗？”

“总之你不准离开我。……不接受反对意见！”贴近对方的脸，阿尔弗雷德突然觉得亚瑟的体温似乎有些偏高。他用额头试了试温度，果然发烧了，是手臂上的伤口在这边不能得到很好处理的缘故。他有些不满但是又担忧地盯着亚瑟说：“蠢眉毛，发烧干吗不告诉HERO？……怎么办啊这种地方没处找汉堡的吧……”

亚瑟脸上带着病态的嫣红，说话气若游丝但吐出的语言却一如往常的别扭，“这、这么蠢的事情谁要告诉你啊……你不会自己看吗……蠢、蠢死了……”

看着他近在咫尺的脸庞，阿尔弗雷德突然一阵迷乱，鬼使神差地俯下脸试图亲吻他。

却不料他却微微变了脸色，抗拒般地侧开了头。

阿尔弗雷德的眼眸也突然黯淡下来。为什么？为什么不肯……是因为把嘴唇留给那个死去的家伙了吗？

他突然冒出一股莫名的怒气，用手扳过亚瑟的下巴，两片薄薄的唇霸道却带着倔强，就那么压下来。

起初亚瑟还在试图推开他，但是浑身上下酸楚的无力感逼迫他放弃，渐渐地，他的眼神跟着迷乱起来，嘴里是纯男性的味道，唇舌柔韧而极具占有欲。

阿尔弗雷德方才的反应更让他证实了内心的猜测――你果然知道，你果然从头到尾在一旁看着。否则在我避开吻的时候，你的脸色不是疑惑而是黯然呢？

他的怒火也燃烧起来，突然主动地侵入阿尔弗雷德的口中，用力索取着。

两人在唇舌来往中胸口渐渐发热发烫，时间仿佛静止一般，激起的莫名的不安与躁动通过双方唇角的银色液体牵扯泄露出来，耳畔的呼吸声越来越粗重，双方的黑色领带也不知不觉都被扯了下来。

他们都像与对方有仇似的，不断地索取，不断地用力。

亚瑟更是痛恨地用力咬了一下阿尔弗雷德的嘴唇，满意地看到对方因为疼痛而皱眉。

阿尔弗雷德惩罚似的在他腰上捏了一把，“发烧什么的……传染给我就没问题了吧？”

雨滴滴答答地打着树叶，就像是为了刻意掩盖他们所有的声音那样。

阿尔弗雷德将十指深深插入身下人金色的发丝，轻柔地抚摸着，滚烫的唇滑过光洁的额头，祖母绿的眼眸，柔软白嫩的脸颊，微启的诱人唇瓣，圆润优美的下颌――这一切都是我的，，只能是我的，不允许任何人分享甚至夺走。

呼吸的频率乱了，在这个不知名的荒凉小岛上，他们像两块磁石那样紧贴在一起，共享着彼此的生命。就算现在有人用枪指着他们，他们也要把这事儿做完。即使胸中的旋律短暂，即使世界即将终结，也不能放弃此刻萦系的今夜。

――上帝啊，求求你，就算没有明天，也让我在天亮之前把这场梦昨晚好吗？




在这样骨肉的碰撞带来迷乱的梦境中，亚瑟?柯克兰心头的决定在渐渐成型，似乎是疯狂到极致之后的冷静，浑身是炽热的不适感，但不知为何心头的痛楚如潮水般一阵一阵地涌来，带着自虐般的残酷快感――那是他自己所选择的结局。

――阿尔弗雷德，大概我真的很爱你吧，我希望最后活下来的人是你。

――但越是爱你，我就越没有办法原谅你。

――我一定会让你为自己所做的一切付出代价的。  
 
 【Chapter 23 自豪】


第二日    22：57



雨突然停了，像是从来没有下过雨那样，乌云迅速地消散，月光再次笼罩着这个小岛。


“阿西。”

听见了熟悉的声音，路德维希随之转过身，眼前出现的人还是令他微微吃了一惊。

基尔伯特站在离他约有十来米的小坡上，一手持枪，一手将军刀插入土地，背着月光淡淡的看着路德维希。他的腰间似乎系着一个不小的东西，但是由于背光的关系看不清是什么。

“哥哥，是你啊……对了，你有看到费里西安诺吗？他刚才……”

“都快两天没见到我了，也不问候一声……就这么急着找你的小宝贝儿吗？”基尔伯特从小坡上跳下来，一步一步缓缓走向路德维希。他明明没有做什么特别的举动，但路德维希突然心里有些发慌，有一种想要后退的感觉。

“怎么了，阿西？为什么一副害怕的表情呢？这可不像我基尔伯特的弟弟啊。”

“哥哥你是不是看到费里西安诺了？他应该就在这附近！你要是看到了就告诉我行吗！？”路德维希有一种隐隐约约的不祥预感。

基尔伯特空出一只手拿起腰间的东西抛向路德维希，他本能地接住了。

是费里西安诺的扩音器。外侧看上去没有什么特别，是因为被雨水冲刷过的关系，但翻过去看着喇叭口，满目皆是或红或黄的混合物，散发着死亡特有的腥味。

强烈的恐惧感让他的瞳孔骤然放大，呼吸也猛地一滞，拿着扩音器的手也开始颤抖起来。

“哥、哥哥……这是……”路德维希从来没有像现在这么矛盾过，急着知道费里西安诺的下落，却又害怕得到残酷的回答。

“死了。”

“啪”的一声，扩音器掉在地上，溅起些许水花。

基尔伯特已经走到了路德维希身边，像怕他没有听见似的，在他耳边用不大却又无比清晰的声音，一字一顿地说道：“费里西安诺，他死了。是我杀的。”

路德维希的拳头紧紧地捏了起来，不断颤抖着，理智似乎在离他远去。

――这到底是怎么回事？天呐，到底发生了什么！？

“哥哥，为什么……”

基尔伯特轻松地一笑，“哈，没为什么，本大爷看他不爽就毙了他呗。”

路德维希突然一拳朝着基尔伯特的脸挥了过去，基尔伯特措手不及挨了一下，当第二拳打来的时候他用手掌接住，侧身一闪，借对方的冲力一推，路德维希一个踉跄差点跌倒。

“阿西，我记得我告诉过你要冷静之后再出招吧？就凭你现在这个样子也想打败我吗？”

基尔伯特把枪丢到一旁，就像丢废纸一样随意。他扬起了手中的军刀对着路德维希。

“阿西，像个男子汉那样把你的刀亮出来，咱们兄弟俩好好的来一场。”

路德维希并不举剑，只是咬着牙，一言不发地低着头。

――不举刀吗，阿西？那么我就逼你举刀好了。我可是不会让着你的，如果你不够强，我真的会杀死你哦。

他猛地冲上前对路德维希挥刀，路德维希本能地抬起刀反抗，一声撞击之后，基尔伯特连连向前发动攻击，而路德维希只是用刀挡开攻击，被基尔伯特逼得不断后退。

“子弹是从费里西安诺的脑袋上穿过去的啊，脑浆什么的撒了一地呢。”

路德维希又挡开了基尔伯特接二连三的攻击，但并不出手反击。

“死前他害怕得不得了呢，哭个不停，嘴里还一直念着你的名字呢……”

路德维希侧身跳跃着躲过一刀。

“他可是为了不成为你的累赘才离开阿西你的啊，怎么样，是不是很感动呢？”

路德维希的动作稍稍一顿，就被基尔伯特看出了破绽，用力一搅一拨，路德维希的刀便脱手掉在地上。

基尔伯特冲上前一撞，将路德维希按制在地上，他将军刀斜插在地上，临着路德维希的脖子。

他邪魅地一笑，用力按着路德维希的肩膀继续说道：“伊莎和罗德也是我杀的，他们死的时候可惨了，你没有看见，血流了一地啊。他们在地上挣扎着、痛苦地哭喊求饶……”
 
 
  
 
“哦，对了，差点忘了问。其实知道费里西安诺死掉的时候，你是有那么点高兴的对吧，终于没有一个大【度】麻烦缠着你不是吗……”

路德维希的右手在土地上抓出五道深深的痕迹。

――够了，不要再说了！

“其实你也早就想摆脱那个麻烦了不是吗？他这种只会哭哭啼啼的家伙根本就一点用都没有啊，在哥哥面前阿西你就坦诚一些嘛……”

“够了！！”路德维希突然大吼着用手生生将基尔伯特向右侧猛然推开，基尔伯特架在他脖子旁的危机也瞬间消失，他灵敏地捡起了在手边不远的刀，立刻转身跳跃，基尔伯特一刀劈空。

趁着这个空档路德维希一刀挥来，基尔伯特迅速地避开了，但是刀剑还是划破了领口处，露出黑色的铁十字来。

基尔伯特露出了一丝满意的笑容。终于肯认真起来了，阿西。

兄弟二人的身影在月光下跳跃交错着，刀剑时不时擦出火花。

路德维希突然一刀直直地刺过来，基尔伯特一皱眉，反手一挥，“当”的一声路德维希的长刀再次脱手，在夜色下旋转着划过一道亮光。

基尔伯特眼里突然流露出冷然的神色，“我不是教过你，对战时这样出招是必死无疑的吗？”说着他扬起了手中的军刀向路德维希的脖子砍去。

――这是最后一击了吗？阿西，你太让我失望了。

路德维希突然从口袋里掏出的那把匕首却让他眼前一亮。

哦？原来阿西你还藏着这招吗？很好，实战中是不需要讲究什么光明磊落的，我们要的从来都只是结果。

基尔伯特向前的身势已经刹不住了。路德维希凭借之前故意露出破绽的一刀换来了近身的机会，握着匕首刺向他的心口。一切都像电影缓慢处理的镜头。

基尔伯特的眼神突然柔和了，嘴边勾起一抹满意的笑容。



――阿西，强者是不需要羁绊的，你的羁绊太多了，由我来帮你斩断。

――现在我是你最后的羁绊，加油，阿西，亲手杀死我。




铁器穿过肉体的声音刺痛了耳膜。

月光仍然不动声色地照耀着小岛，给兄弟二人打下一层淡淡的银光，一时寂静得仿佛一切生物都死去了。

基尔伯特靠在路德维希的身上，路德维希的匕首插【度】进基尔伯特的心房，两人慢慢跪了下来。

基尔伯特缓缓的抬起手，抚摸着路德维希金色的头发，一下又一下。

“真好，阿西，你变得很强。”

他喃喃地说着。

“不愧是我基尔伯特最引以为傲的弟弟。”

说完，他欣慰地闭上了眼睛，带着微笑仰着面朝后倒了下去。





路德维希的脑子里是慢慢的轰鸣声，心里空荡荡的，像被人生生挖走了一块肉。

眼前走马灯似的放映着从前的一幕幕。

――“阿西，这可是本大爷自创的超超超厉害剑法哦！你可要给我认真学啊！”

――“阿西！生日快乐~今后也要好好地赶快长大呀~！”

――“阿西，就算分开了我们也一样是兄弟啊，没有关系的！喂！不许哭啊要像个男子汉啊！”

――“阿西，就算老爹和老妈走了，我们兄弟两个人也很快乐啊~！”

――“阿西，没关系去赴约吧，本大爷一个人也很快乐，生日什么的一点关系都没有……”

他战栗着，从喉头挤出一丝呜咽，耳旁不断回响着哥哥叫他的爱称的声音。

阿西。

阿西？

阿西！

阿西……


他想起了哥哥拥抱着他，轻轻吻着他的额头。

――“阿西，现在你是我的唯一。”




像有一块大石在狠狠地撞击着他的心房，他忍不住用手抓住心脏的位置。

两个人，一个的心脏被匕首刺穿，鲜血喷涌；另一个人的心脏虽然完好无损，却一样鲜血淋漓。

他僵硬地笑了，这样的笑容却让人感到无比心酸。

他突然明白了哥哥的用意。可是事到如今，明白又如何？于事无补，只能像一把锋利的刀，缓慢地搅着心房，血肉模糊。

“哥哥，你又自作主张了，真过分啊……”

生命从来都不是瓷器。瓷器摔碎了，可以粘合，就算上面留下了一道道裂痕。人一旦离去就再也没办法挽回，什么错误都不再有机会弥补，不想游戏中死亡后会有“再来一次”的选项。

他上前抱起基尔伯特，看着后者脸上满足的笑颜。

他没有办法忘却费里西安诺的死亡，但他同样没有办法责怪心心念念要他变强的哥哥。





我们本来就是同一块钻石，光辉灿烂耀眼，永远无法分割。

他轻轻吻着基尔伯特的额头，像从前哥哥对自己做的那样。

“哥哥，从现在起，我的生命，有一半是你的。”






男生14号：基尔伯特?贝什米特
剩余6人  
 
  
  
  【Chapter 24 偿还】




第二日   23：47




“呵，基尔伯特是被自己的弟弟杀死的吗？真可怜啊……不过看见路德维希你也孤身一人我还真是很高兴呢。”

被叫到名字的路德维希急急回头，伴随着脚步声，他看见伊万?布拉金斯基从树与树之间的黑暗里渐渐显出身形。

伊万的出现令路德维希全身的寒毛都竖了起来，他觉得眼前这个同学似乎有什么跟从前是不一样的，是一种他说不出来的无机质感。伊万跟基尔伯特从前的关系就相当恶劣，所以路德维希对伊万也没有什么好印象。但他从来没有见过像现在一样全身无处不透着暴戾与绝望的伊万?布拉金斯基，他紫色的眼眸里没有光彩，透着死寂，像是干涸的湖水。

他经历了什么可怕的事情吗？一个活人怎么会有这样的眼神？路德维希疑惑着。

这恐怕会是一个相当难对付的敌手啊。路德维希决心要杀死眼前的人。他侧过脸看了看基尔伯特的脸，轻轻咬住了唇。

――哥哥，等着我证明给你看，等着我作为一个强者，连同你的份一起活到最后吧。

眼睛瞄到一开始被哥哥丢弃在不远处的AK-74，路德维希立刻转身冲过去。

顺着路德维希的视线注意到枪支的伊万也立刻随着冲了过去，战事一触即发，两人之中一旦有人拿到这支枪，生死立刻可以知晓。

在路德维希正要接触到枪支的时候，伊万来不及用手够到，于是用手中的铁管将枪支狠狠地拨了出去，开始对路德维希发动进攻。

路德维希立刻举刀反击，两人的位置在路德维希的带动下正缓缓地重新向枪支挪动。

但是伊万的进攻又把他渐渐逼回了原来的位置，似乎是不打算让两人中的任何一人拿到枪。

几轮交手下来，原本占有上风的路德维希却渐渐感到吃力。

两人中论实力和武器来讲，都是路德维希更胜一筹。

但是伊万不要命的打法让他也渐渐乱了章法。刀锋从伊万身上划过，带出飞溅的鲜血，他也没有呻吟半声，仿佛没有任何痛觉，完全不顾惜自己的性命。他紫色的瞳仁反射着萤白的月光，闪着冰冷的寒光。

反之，路德维希却十分顾忌自己的性命，“连哥哥的份一起活下去”的心愿变成了束缚，让他放不开手脚。

胜利的天枰正朝着伊万的方向渐渐倾斜。

吃力反击着的路德维希好不容易找到了一个破绽，举刀刺向伊万的心口。

手中的力道却在一瞬间被吸得干干净净，似乎有什么硬物在伊万胸前挡住了刀势，就连伊万一片死寂的眼神里也突然闪过一丝错愕。

只消路德维希这一瞬间的惊诧，冰冷而尖锐的铁管已经抵达心口，他只来得及发出一声低呼。

冰冷的铁器已将心脏整个贯穿。

路德维希惊惧地瞪大了双眼。不，不会的，怎么可能……

伊万冷冷一笑，“真不好意思，我赢了呢。”说完，伴随着刺激着耳膜的毛骨悚然的声音，伊万将铁管一下子拔了出来，路德维希胸前顿时血如泉涌。

伊万转身走上前捡起了枪支，全然不顾腰侧流着血的伤口，就这么兀自走远了，消失在茫茫的夜色中。

路德维希突然一阵茫然，他伸手想去捂住胸前的伤口，却偏了些许，触摸到了胸前的黑色铁十字，冰凉的触感让他清醒了一些，让他一阵颤栗。

对不起，哥哥，我……

我好没用，竟然这么快就……

对了……对了……

他突然冒出了一个强烈的念头。

他挣扎着爬向基尔伯特的方向，心口的伤因为动作的缘故而涌出更多鲜红的血液。

他感到自己的生命正在快速地流失。

――请多给我一秒可以吗？我只要这一秒就可以了，拜托了。

触碰到哥哥的手那一瞬间，路德维希脸上露出了孩子般的满足笑容，他用尽全身最后一份力气向前挪了挪，终于将哥哥的手紧紧握在手心。

他最后的视线定格在哥哥满足的笑容上，而后他的世界便陷入了永恒的黑暗。


哥哥，我是个没用的弟弟。到了那个世界，你再好好责骂我行吗？甚至打我都可以。

我想偿还你，补偿曾让你孤单流浪，补偿一切我让你受的伤。


无论如何。


――我不会再让你一个人了。 

伊万坐在一棵树旁发着呆，手上摩挲着王耀送他的木刻向日葵。

约有四厘米厚的木雕正中有一道刀痕，由大到小贯穿了整个木雕，所以方才路德维希的刀尖只透过木雕一小分，只给他带来了极其细微的皮肉伤。

在月光的照映下，他失魂落魄地看着木雕，心里有种说不出来的滋味。手中的木雕沾染了一点血液，带着他的体温。

刚才抱着必死的决心去跟路德维希厮杀时，他根本就没有想过让谁活下来，无论是路德维希还是自己，所以当路德维希一刀刺来的时候他甚至有种解脱的快感。

但是放在前胸口袋里的向日葵却保护了他。

――耀，你不愿意让我死吗？你希望我活下去，是吗？

他没有埋葬王耀的尸体，他将他放在了大树向阳的一侧，这样他的恋人每天早晨就可以享受到第一缕阳光了。

耀，阴暗的泥土不适合你，你不应该被埋在地下不见天日。

耀，既然你希望我活下去，那么我会活下去的。

他心里突然点燃了一丝生的希望。

――我会活到最后，带着你一起离开这里，带着你一起去找种满向日葵的温暖之地。

――然后，我们就可以永远在一起了。








男生22号：路德维希?维斯特 死亡
剩余5人 


【Chapter 25 凋谢】


第三日   06：16


朱莉特拿着大大的渔叉拨开重重树叶，小心翼翼地在树林里穿行。

前两天她一直躲在密林某处的树洞里，借着灌木的掩饰，她很好运地没有被任何人发现。

再过2个多小时这里即将变成禁区，所以她不得不离开。况且就算是她十分节省着食用的面包和水，现在也快要竭尽了。


刚听过6点时广播的少女此时心里怀着小小的憧憬。

――太好了，他还没有死。去找他的话，说不定可以想到活下去的办法呢。

少女想着一直以来偷偷喜欢着的少年，不禁红了脸。

他有着一头耀眼的金色短发，碧绿色的眼眸总是闪着骄傲的光芒，就连粗粗眉毛在她看来都无比迷人，领带从来都一丝不苟地系着，看起来脾气并不好，但是一旦成了朋友就会发现他特有的表达关心的方式。

少女专属的勇气正在一点点萌芽，再这样残酷的游戏中形成一道明丽的光线。

――如果碰到他，就告诉他自己的心意吧。

她突然想起了弗朗西斯，他和亚瑟两个人十分照顾自己，她也十分喜欢这个兄长般的朋友。所以从广播里得知弗朗西斯的死讯之后，她也偷偷哭了好久。

而想到另外一个人的时候，少女不禁有些黯然。阿尔弗雷德也还活着呢，他和亚瑟两个人现在应该在一起吧……她知道亚瑟跟阿尔弗雷德的关系，也就是因此她一直没有向亚瑟透露自己的心意，以免造成他的困扰和两个人的尴尬。

但是现在不一样，下一秒会发生什么都是未知数，再不说只怕是永远都没有机会了。

少女走到了一个山洞前，小心翼翼地往里面看了看。

有人呢。是伊琳娜，那个她平时并不太熟的女同学，周围并没有什么武器。印象中她总是和自己的弟弟妹妹呆在一块，看起来很胆小，没什么朋友的样子。但是看起来并不是一个坏人呢……

――去问问她有没有见过亚瑟吧。

她尽量拿出友善的笑容走了进去，然后后者看到她手上的渔叉时还是惊恐地瞪大了双眼。





伊万走进山洞之前就看到了从里面流淌出来像小溪一样的暗红色液体。

他并没有因此而加快脚步，依然照着原来的速度走进了山洞。这个游戏刚开始不久，他就碰到了姐姐，于是把她安置在这个山洞里。其间姐姐一直在说要找娜塔莎，然而他只是随便应和着，并没有采取什么实际的行动。

实际上他不敢面对娜塔，妹妹异常强烈的爱让他感到透不过气来，所以在下意识逃避着。

然而昨天中午在广播里听到娜塔的名字时，他正沉浸在失去恋人的悲恸中，并没有多在意。

他现在没有什么在意的东西了，至少比起王耀来说，其他的人他都不在意了。

――包括自己的姐姐。

所以他看见洞口的血液时并没有多大的担心和着急。

所以他看见山洞里抱着渔叉蜷在角落，浑身是血失魂落魄的姐姐时也并没有多大感觉，连惊诧也只有一点点。

他看了看躺在一旁的朱莉特的的尸体，心中了然了几分。

“姐姐你杀人了吗？干得不错啊。”

伊琳娜闻言浑身一颤，幽幽地站了起来走近伊万，低着头，看不见她的表情，只看见她脸颊上未干的泪痕。

“刚才她拿着渔叉进来，大概是要杀我，所以本能地……”她咬着嘴唇顿了顿，“伊万……我、我们、我们去找娜塔吧，好不好？我们三个人在一起，好不好？”

伊万突然有一种不详的预感，“姐姐，你在开玩笑吧？”

伊琳娜轻轻地摇了摇头，“不……我没有开玩笑，这种可怕的游戏我不想再进行下去了。”

伊万冷笑一声，都已经活到最后一天了居然还说这种话，如果要死的话不会一开始就去死吗？

“要死的话姐姐你自己去，我才不要跟你一起呢。”我还要活下去，带着耀一起找我们想去的地方，谁要跟你一起死在这个小岛上？

话音未落，伊琳娜突然向他的脸上撒来一包白色的粉末――那是她的“武器”，生石灰。

伊万眼前顿时一片白茫茫，眼部强烈的灼烧感让他不适地紧闭上双眼。

――连姐姐你也要杀我吗？连你也要杀我吗？真伤心呢。

循着武器破空而来的风声，他端起手中的枪向姐姐的方向开了几枪，前面几枪没有射中，而后面的3、4枪还是射中了目标。

他听见渔叉掉落在地上的声音，他听见姐姐倒在地上的声音，但他没有没有心思想这些。他知道附近有一条小溪，他现在应该做的事是尽快去清洗眼睛上的石灰。

于是他一边用袖子轻轻地擦着眼睛一边摸索着跑开了。



伊琳娜倒在血泊中，等待着生命的消逝。

有些事情是伊万?布拉金斯基所不知道的。

她刺向自己弟弟的渔叉，在即将接触到肉体的那一刻停住了，如论如何都没法再向前一分。

――终于还是下不了手。怎么可能下得了手？那可是自己的弟弟啊。

――对不起，伊万。我是个没用的姐姐，一直都是我在依靠你……娜塔走了之后我就一直想跟着去了，但是我不想留你一个人在世界上……所以软弱无能的我只能想到“带你走”这个方法……对不起，伊万……

――但是我终究还是下不了手。你要加油活下去啊。

她轻轻地阖上了眼睛，再也没有睁开。眼泪顺着两旁流下来，反射着晶莹的光芒。

山洞外有一些不知名的花，被昨晚的雨打落，在泥土中狼狈不堪――很多尚且是花苞，还未盛放，就已经以凋谢收场。







女生3号：伊琳娜?阿尔洛夫斯卡娅
女生4号：朱莉特?阿万   死亡
剩余3人  
 
 
【Chapter 26 奢侈】



第三日   7：14




经过昨夜的缠绵，两个少年面对彼此时都有些说不清道不明的羞怯。

亚瑟斜着眼偷偷看着阿尔弗雷德，对方睡眼惺忪地揉了揉眼睛，正在拨弄着自己头上那根呆毛。

真是个白痴啊。

亚瑟不知道他此时的表情笑得多满足。

今天醒来时，发现体温已经完全恢复正常了。原本因为第三天的太阳即将升起而带来的忧郁已经在不知不觉中消失殆尽。他突然觉得这样的早晨没有什么特别，就像之前无数个平凡的早晨。

――如果我们没有参加这个游戏该多好？我可以有无数个早晨，像今天这样，看着你在我身边睁开眼睛。

亚瑟摇摇头，甩掉脑子里不切实际的幻想。目不转睛地看着阿尔弗雷德，像看着自己最珍爱的宝物。

现实越是残酷，这样的爱越是显得弥足珍贵、刻骨铭心。

――这样的时光，一生能够拥有一次已经是极度奢侈的了。

他想，他的人生已经完整了吧。

他抚上了放在一旁的步枪，那是从安东尼奥那里夺来的。

――弗朗西斯，你就是被这把枪杀死的啊，真是个可悲的混蛋。

剩余的2枚子弹静静地躺在枪膛里，在阳光下反射着摄人心魄的光泽。






小心翼翼地借助衣物拔出眼里连成片的石灰后，伊万借着清凉的溪水冲洗着眼睛里残留的少数石灰。

一开始是一阵几乎要燃烧眼球的灼热，但很快被不断淌过的清凉替代，眼睛的不适感渐渐消退。

9点多的阳光开始强烈起来，少年抬起头想看一看太阳，刚受过侵蚀的眼角膜尖锐地刺痛着，让他一阵晕眩，逼迫他不得不继续闭上眼睛。

黑暗像一块巨大的裹尸布将他包围，他突然觉得有点恐慌，还是忍不住睁开眼，但却不敢再去直视阳光。视线还很模糊，有些诡异的白色光晕。

他突然听见了细微的脚步声和说话声。

他眯起眼睛，站起身，放轻脚步躲进树丛中，等待着敌人到来。

――他不知道这个岛上还剩下多少人，他只知道，他只剩下敌人了。




当阿尔弗雷德一个人出现在他视线里之后，隐藏在暗处的他毫不犹豫地射出了一枪。

视线还有些模糊，子弹不出意料地射偏了，擦过阿尔弗雷德的右肩。打草惊蛇，这一枪带回的是阿尔弗雷德的反击，两人在往来的子弹呼啸中不停翻滚躲闪、进攻，枪口疯狂地吐着火舌，都想置对方于死地。

伊万腰侧的伤口重新裂开了，渗出鲜血，一枚子弹从他脸颊划过，紧接着右下腹也中了一枪。

阿尔弗雷德左臂和右腿也赫然两个血洞。

正在伊万专注于和阿尔弗雷德的战事时，两声枪响却在另一侧响起。

一枪落空，一枪击中了他的膝盖，尖锐的疼痛传来，他腿上一阵无力，踉跄着半跪下去。

阿尔弗雷德冷笑着扣下了手中的扳机，然而下一秒手上的枪支传来的撞针空响让他脸色煞白。

这下微笑的人换成了伊万，他瞄准了正想躲进树丛找机会装子弹的阿尔弗雷德。

扣下扳机的瞬间双手却被突如其来的力道往后一扳，子弹没有射中目标。



一开始亚瑟和阿尔弗雷德在发现山洞里的两具尸体后，便循着脚印追到这边――由于昨晚的雨，土地还有稍微泥泞，所以脚步虽然不很清晰但仍然可以辨识。走了一段路之后他和阿尔弗雷德就分开行动了，两人保持着一段距离，以防遇到偷袭时全军覆没。

让他感到吃惊的是，阿尔弗雷德要求走在前面――要是敌人真的有埋伏，走在前面的那个人很可能被打成蜂窝，难道他不知道吗？

但是对方笑嘻嘻地对他说：“HERO就算遭到埋伏也没有那么容易死啊，倒是你这个贫弱的家伙遇到埋伏就死定了呢。”

听他这么说亚瑟突然觉得感动却惊疑。

――一开始躲在一旁冒着让我死的危险借刀杀人的你，如今怎么会说这种话？

听到前面不远处的枪声响起时，亚瑟觉得自己的心脏都要跳出来了。
 
在看到阿尔身上的枪伤后，已经顾不及心疼，连忙对着伊万开了两枪，而后阿尔弗雷德的子弹用尽又是让他一阵恐惧。顾不了那么多，他偷偷从后面靠近伊万，猛然用全身的力气钳制住他，给阿尔弗雷德争取装子弹的时间。

看着阿尔弗雷德飞快地往枪膛里重新塞入装有7枚子弹的弹夹后，亚瑟一边和伊万僵持扭打着，一边大喊着让阿尔弗雷德开枪，力气上的悬殊让他处于十分吃力的状态。

阿尔弗雷德举起子弹瞄准伊万后，却犹豫地摇了摇头。

――要是子弹穿透了怎么办？我不能冒这种危险。

“你个白痴你干嘛啊！倒是快开枪啊我撑不住了啊！”在和伊万的扭打中，他手臂上的伤口裂开了，染红了白色的布条。

伊万趁着他和阿尔对话时分神的一瞬猛地将他撞开，想重新跟阿尔弗雷德展开枪战，亚瑟被伊万用枪托狠狠地打中了腹部摔在一旁痛苦地蜷缩着干呕。

但抓住这一瞬间的机会的，不止他一个人。当亚瑟和伊万的身影不再重叠的刹那，阿尔弗雷德冷静地扣下了扳机。

一、二、三、四、五、六。

每一枪都在伊万的胸腔和腹腔上开出了骇人的血洞。

伊万笔直地仰面倒下，以他为中心的血池迅速地扩散开去，手上的枪掉落在一旁被鲜血浸透。

倒下去的一瞬间，他看到亚瑟踉跄着走到了阿尔弗雷德身边，一脸纠结地查看他在枪战中留下的两处枪伤。他眼中开始流露出遮掩不住的羡慕。

――真好，真好啊。他们是两个人呢，好羡慕。

吃力地抬起手抚上了心口，捂着那里的血洞，隔着布料抚摸着口袋里被洞穿的木刻向日葵。

它不会说话，但它一定很悲伤。

它保护了他一次，却没有办法保护他第二次。所以它只有和他一起毁灭。

他挣扎着想爬起来，摇摇晃晃地撑起半身，但还未站立又重重地跌在血泊中，地上的血液渗入了他的眼睛，视线被染成一片血红。

已经转过身的阿尔弗雷德用余光发现了伊万的动作。

还没有死吗？他转身抬手正打算往他脑门儿上补一枪，亚瑟却伸手将枪管压下。

他用复杂的眼神看了一眼伊万，然后对着阿尔弗雷德摇摇头，轻声说：“够了。”

伊万用尽全身的力气挣扎着往他们二人相反的方向一寸寸挪动，身下拖出一条触目惊心的暗红，连在一旁看着的敌人都觉得刺目，都觉得揪心。他是有什么重要的地方要去吗？

王耀的尸体离这里并不算太远，但是以他现在的状况是绝对到不了那里的。

但是他还在固执地爬着，紧紧地咬着牙，就算每挪动一毫米都像在锋利的刀尖上，就算全身每一处细胞都在疼痛地叫嚣。

――耀，等我，我去找你……

――我会要活到最后，带着你一起离开这里，带着你一起去找种满向日葵的温暖之地。然后，我们永远在一起……

身体已经痛几乎失去了知觉，脑子里杂乱地充斥着自己始终没有变的简单愿望，倔强地支撑着他最后一丝信念。

――我不可以死，我绝对不可以死，耀还在等我……

视线已经涣散，拼命想再向前一点点，却一份力气也使不出来，疼痛缓慢而坚定地侵蚀着意识，粗暴地撕扯着他的神经。

――不可以，耀在等我，我不可以失约……

现实像一只张牙舞爪的猛兽，将少年简单的心愿撕扯得支离破碎，最初的简单心愿，此时奢侈得像绝壁上的花，美得让人绝望。这到底是怎样的世界，连一个小小的约定，即使竭尽了生命也不能够遵守。

――不可以……！

他突然想起了王耀从前在他耳边念过的一句诗词，那句他从来都不太懂的诗词。

――“大鹏飞兮振八裔，中天摧兮力不济。”

――“大鹏啊展翅远举，振动了四面八方；飞到半空，翅膀摧折，无力翱翔。”

也许是幻觉吧，恍然中他听见王耀带着哭腔的声音。

――“够了，伊万，已经够了，我们一起走吧。”

――耀，是你吗？你是来带我去温暖的地方吗？耀，为什么要哭呢？不要哭了……

远远地，亚瑟和阿尔弗雷德二人看见伊万对着虚空伸出沾满鲜血的手臂，像是握住了什么人的手一样。

片刻，像终于解脱一样，无力地垂了下去。

他的眼睛固执地睁着，飞扬的尘土落到了眼睛上毫无感觉。他嘴角带着孩子一样的笑容，像在死前看到了一生中最美的风景。





男生16号：伊万?布拉金斯基 死亡
剩余2人 


【Chapter 27 惩罚】


第三日   12：06



亚瑟搀扶着阿尔弗雷德，在一块大石旁坐下，沿路都是点点滴滴的血迹。

尽管全身上下也是一阵接一阵的酸楚和疲惫，但比起阿尔弗雷德的情况，他觉得自己并没有什么。

刚听过广播，得知岛上只剩下他们两个参与者的时候，两人在喜悦的同时又带着厚重的迷茫。

接下去要怎么办？

阿尔弗雷德身上共有三处枪伤，都是刚才的枪战中留下的。方在因为神经紧张而被压抑住的痛楚此时如潮水般袭来，视线也因为失血而涣散，脸色苍白，冷汗涔涔。

亚瑟看着他流血不止的伤口，无能为力，只能紧紧地握着他的手，抿着唇强忍着眼泪，心房像被人紧紧地捏着那么窒息那么难受。

不能让他再痛苦下去了。昨晚的决定又悄然浮上了他的心头。真可惜，本来还以为可以享受一段无人打扰的时光。原本还想等到今天结束再进行的计划，不得不提前进行了。

他拿起自己的步枪站起来，用枪口指着阿尔弗雷德。

“亚瑟，你干什么？！”

被他的举动一惊，阿尔弗雷德昏昏沉沉的大脑顿时清醒了大半。

亚瑟冷冷一笑，“干什么？当然是杀了你。”

阿尔弗雷德一动不动地盯着他，亚瑟说出的话让他难以置信，“为什么？”

“哈？你是白痴吗？为什么？这个游戏规则难道你不清楚吗？”

情况反转得过快，已经超出了他的接受范围。阿尔弗雷德还是不能相信这些话会从眼前的人嘴里说出来，怎么会呢？昨晚我们不是还……

“何况……”亚瑟斜睨着他，“你自己做了什么，你应该比我更清楚。”

亚瑟讽刺的眼神和语气让他一下子就想到了亚瑟所指的事情。

阿尔弗雷德始终认为自己没有做错，他只是在为夺到自己所爱的人除去障碍罢了，那并没有错不是吗？

但是他忘了亚瑟是个过分严苛的人，无论是对自己还是对别人。

不纯粹的爱，他宁可不要。

――阿尔弗雷德，如果你只是想要“得到我”而不是“爱我”，那么我不会让你如愿的。

但是在遇到伊万前，阿尔弗雷德所说的那番话却让他的想法有些动摇。也许他是爱着自己？

但心里的决定却没有改变，只是决定的初衷不知不觉的发生了肉眼看不见的化学反应。

阿尔弗雷德看着黑洞洞的枪口，又把视线转向了亚瑟写满嘲讽和不屑的脸，大脑像有一群蜜蜂在乱飞乱撞，嗡嗡作响。

他左手的拳头握了起来，有一丝震惊和愤怒的颤抖，在掌心掐出了深深的血痕。

――我拼死拼活地保护你，我那么怕你离开我。我只是想完整的得到你，这有什么错！！！！不想占有的话那还算什么爱！！！亚瑟你怎么可以……

霰弹枪还摆在腿边，右手在背光的暗处偷偷扣上了扳机。

亚瑟察觉了他细微的动作，面上不动声色假装没有看见，心里很高兴事情朝着自己所预期的方向发展，嘴上继续吐着尖锐的语言。

“我可不想跟你一起死在这边呐，殉情什么的简直太不适合我们了不是吗？太可笑了。”

阿尔弗雷德低着头，看不见表情，但是浑身微微战栗着。

“怎么？害怕吗？……看在你曾经这么竭力保护我的份上，作为感谢，我会让你走的痛快一点的。”

阿尔弗雷德将枪管侧着倾斜抬起，动作十分细微，在对方没有察觉的情况下对准了亚瑟的心口。

――亚瑟，我居然没有发现你是这么忘恩负义的人呢。我真是个彻头彻尾的白痴啊。你要杀我是吗？那么好啊，反正两个人没法一起活下去的话，那么就一起死吧。

――我才不会把你一个人留在世界上，然后被别人所占有，你是我的。

亚瑟笑得十分灿烂，眯起眼睛盯着阿尔弗雷德。


“那么，再见吧，我亲爱的阿尔弗雷德。”


两个人同时扣下扳机，一个在明处，一个在暗处。


“嘭――――”

一声枪响。

阿尔弗雷德在震惊之下低头看了看自己的胸口，完好无缺；而亚瑟的胸前，鲜血淋漓。

怎么会？怎么会？你明明扣下了扳机不是吗？

肢体的反应却快过大脑，他跌跌撞撞地扑上去，赶在对方倒下之前讲他接在怀里，然而自己伤痕累累的四肢却承受不住这样的重量，两人双双倒在地上。

阿尔弗雷德像傻瓜一样死死地盯着亚瑟，嘴唇颤抖着说不出一句话来，后者报以他挑衅意味十足的笑容，解答着他的疑问。

“我的子弹在刚才就用光了啊，白痴。”

阿尔弗雷德摇了摇头，举起手中的枪对准了自己的太阳穴。不，不，亚瑟，你以为这样就可以一个人走了吗？我才不会让你如愿。

他回敬着亚瑟挑衅的目光，但是后者似乎并不惊讶，眼中的笑意甚至更浓。

我不会让你如愿的，要死的话就一起死吧。他坚决地扣下扳机。

除了一声无力的空响，他没有听见其余任何声音。

――怎么会？……为什么偏偏没有子弹……

亚瑟此时却笑出声来，嘴边不断涌出的鲜血和剧烈的咳嗽让他的笑声断断续续，但他还是笑着，笑得眼泪都出来了。

――阿尔弗雷德你真是个白痴。刚才战斗里你所用掉的不是最后一个弹夹了吗？你射出了6枚子弹不是吗？你以为我真的是因为同情伊万才不让你补上最后一枪的吗？

――你最后一枚子弹，它现在在我的身体里。哈，我让你想死也死不了。

随着血液的流失，他渐渐失去了笑的力气，转而静下来看着阿尔弗雷德震惊的表情。

――你不是想占有我吗？你不是想彻底得到我吗？

――死在你的手上，让你彻底失去我，这就是我给你的惩罚。

――喂，白痴，给我好好的活下去。

――一辈子记住我，一辈子在痛苦和愧疚中煎熬，一辈子寝食难安，一辈子生不如死。

直到生命的最后一秒，他的内心依然在坚持着自己的骄傲。

一直到死他还是在跟自己作对，还是在欺骗自己，还在告诉自己这是因为对阿尔弗雷德充满恨意的所作所为。

可是有一些他认为杂乱且错误的念头却在脑子里赶不出去――游戏结束后，阿尔就可以马上得到治疗了吧？

他张张嘴，想说出刚才所想的恶毒诅咒。

但是喉咙却没有听从他最后的指令，任性的说出最最真实的愿望后，灵魂就彻底抽离了身体。

“忘了我……”


这是亚瑟?柯克兰最后一次心口不一。




本届大逃杀最后的胜利者――阿尔弗雷德?F?琼斯。

作为最强的人，却眼睁睁地看着自己所爱的人死在面前，那凶手就是自己。

――真可笑啊，不是吗？亚瑟，这是你对我的惩罚吗？

默默拥住怀中人渐渐丧失温度的躯体，阿尔弗雷德心里突然没有了任何波澜，仿佛那里原本就是一个空空的大洞，什么也没有。

心如死灰，或许就是这样的感觉吧。




男生8号：亚瑟?柯克兰 死亡
剩余一人
时间：第三日，13：17，本届大逃杀正式结束。
胜利者：男生4号：阿尔弗雷德?F?琼斯  
 
 
【Chapter28 天上】



当草木青葱翠绿，各色各样的鲜花都纷纷含苞怒放，四季巡回往复如常，又见深秋暖阳。

事情已经过去差不多一年了。

在回到大陆之后的半年，他度过了一段浑浑噩噩疯疯癫癫日月无光的日子，天天把自己锁在房间里，一开始甚至连父母的面都不肯见。

但是时间似乎就是传说中那么有效的疗伤剂，在半年以后他在父母的鼓励下开始逐渐学着和外界接触。

他的生活渐渐回归了正规。他们搬了家，搬到一个相对都市来说很封闭的小镇，这样可以减轻外界对阿尔弗雷德的舆论伤害。他转到了新的学校，认识了新的同学，结交了新的朋友，开始了新的生活。

记忆就像身体上的枪伤一样，慢慢愈合。一开始还是紫红色的伤疤，隐约看得见里面的肉，十分影响肢体的动作，肌肉拉扯时显得僵硬拘谨，还时不时痛痒难耐。后来里面渐渐长出了新的肉芽组织，渐渐和正常皮肤的颜色越来越接近，也越来越平整。护理得好的话，最后会细微得几乎看不出来。

那些深藏在内心痛苦不堪的回忆，像被稀释的墨水，越来越淡，以至于那些不太重要的细枝末节，他都已经想不起来了。


只是他再也不肯拿枪，再也不肯参加任何有关射击的活动。

闲暇的时候，不知为何红茶取代了从前喜爱的咖啡，加了牛奶和很多勺糖，一杯又一杯地喝着，就像上瘾了那样。

味道甜吗？他摇摇头。为什么加了那么多糖还是觉得苦涩呢？苦得让人忍不住皱眉。

昨日的伤痛，一去再也不会复返，随着时间流淌，逐渐消逝在岁月往事中。

很多很多年后，连那个人的面孔都变得模糊了，只记得他所说的那最后一句话。

――“忘了我。”












――开什么玩笑？

――忘了你？开什么玩笑？开什么玩笑！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

=====================================================
【Chapter29 人间】


“忘了你？开什么玩笑？开什么玩笑！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

阿尔弗雷德突然大吼出来，在一旁的士兵们都转过来看着他，只有军官见怪不怪地看了他一眼。

这个少年从赢得胜利的瞬间开始，就像丢了魂魄那样，眼神空茫，怀里一直抱着另一个少年。

当士兵想上前回收尸体时，少年却像刺猬一样竖起全身的尖刺，不允许任何人接近。

在军官他许诺绝对不碰他怀里的尸体后，少年才在士兵的拥簇下作为“胜利者”走上了回归大陆的轮船，但是不允许任何人的搀扶，虽然双腿一直在颤抖，但仍然艰难地自己一步步走了上去，就像要给表现给怀里的人看一样。

上船之后他一直靠着栏杆坐在甲板上，怀里依然抱着那尸体始终没有放开。

想要上前为他处理伤口的军医也被他粗暴地赶走了。

他就这样抱着怀里的尸体，一动不动地坐着，像雕塑那样，没有了灵魂。

军官在一旁冷冷地看着，这些年一直是他带领军队参加大逃杀的，形形色色的胜利者他见过太多，本以为见的多了就不会再怜悯了，然而面上不动声色，内心却依然在轻轻地叹气。

――这难道真的是人间吗？为什么要这些孩子们来背负这些过于沉重的东西呢？如果这个世界有错，也因该是成年人的错、那些世界的主宰者的错不是吗？

这些心里的话他从来没有对任何人讲过，他依然坚守着他的岗位，被安排做着他并不赞同的工作。

――或许我就是一个典型软弱成年人吧。明明不赞成这样的法律，却一点反抗的声音也不敢出。

军官转过头看着蔚蓝色的大海，金色的及肩长发在海风的吹拂下飞扬着，无声叹息着。

直到方才少年突然大吼出来，军官才从自己的沉思中回过神来。



大吼之后，一直失魂落魄的少年像是回过神来了，眼睛里有开始闪烁着象征生命的光芒。

刚才臆想的那些将来，太可怕了不是吗？那样的将来，我才不要呢。

刚才那些将一切淡忘的平静祥和的未来，竟只是他的臆想罢了。光是臆想，就让他觉得可怕得无法接受。他想他找到了对他而言最重要的事情。

他远远地眺望着小岛，远看阳光普照，绿草如茵，欣欣向荣，有白色的海鸥在周围盘旋，景色十分怡人。但是谁知道这样美丽的小岛上堆积了森森白骨，有人欢笑有人哭泣。

――怎么可能呢？怎么可能忘了一切重新开始？开玩笑的吧？

就算回去了，回到期待着的父母身边，那又能怎么样呢？只能是一具行尸走肉罢了。

他的心已经留在了这里，再也回不去了。

“喂，亚瑟。”

他轻轻啄了怀中人已经冰凉，却依然柔软的嘴唇。

“想惩罚我吗？才不会让你如愿呢。”

他笑了笑，缓慢而坚定地站了起来，抱着怀中人翻过栏杆，瞬间消失在军人们的视线中。

阿尔弗雷德刚站起时就有士兵预料到结果，想冲上去阻止，军官却一挥手示意他们不要插手。

军官目光深沉地看着少年跳了下去。他不是第一个这么做的人了，这些年他见过太多胜利者，这个孩子不是第一个。但是他无比希望这会是最后一个。

――这样的法律，早就该废除了吧？早就该废除了吧！！

他的视线停留在少年转身前对他、对所有成年人露出的挑衅笑容。

――这是他用自己的死来讽刺这个金玉其外败絮其中的成人世界。

――对这个孩子来说，这样或许是最好的结局吧。



急速的下坠中，耳边是呼呼的风声，阿尔弗雷德的表情是掩饰不住激动和坚决。

亚瑟，你给我听着，我不会放你一个人的。

我杀了这么多人，死后是一定会下地狱的吧。

你呢？是在天堂，还是地狱？

这是爱也好，是恨也罢。天上人间，碧落黄泉，我都要把你禁锢在我身边。

如果你在地狱，那么我会找到你，我们一起去面对地狱的熊熊烈火；

如果你在天堂，那么我就一路杀到天堂去，就算被天地所不容也没关系。

你休想从我身边逃走，你只能是我阿尔弗雷德一个人的。




他笑着，任性张扬一如往昔，在他的唇上落下一吻。

“不允许反对意见。”



后记：那些在逃亡和杀戮中刻骨铭心的爱。

※关于感谢
从开始写这篇文到完结，约是半个多月，酝酿的时间实际上要更长。总的五万多字，不算太长的篇幅，所以有很多故事并没有展开。
其实自己清楚，这篇文能受到大家的关注很大程度上是因为题材，到并不是我自己写得多好，如果换成更厉害的人来写，会出彩很多呢。但是我也相信我的设定会有自己特别味道XD。
真的要谢谢每一个陪着我酝酿这篇文的朋友们，或者是在我写得烦躁听我发牢骚的朋友，要是写这文的时候没有你们我可能就自闭而死了（言重了）。
每一个追着这篇文、回帖鼓励我的朋友，谢谢你们。其实这文还没有写的时候就已经很担心，发出来会不会被掐死什么的，但是大家都很宽容，好开心XD。大家的回帖我都有认真看的，不管是鼓励还是批评，看着大家猜剧情真的是很欢乐的事情，但是没有办法一个个回实在很抱歉。大家真的是好热情啊，内牛满面T T。
感谢帮这篇文写治愈剧场和画插图的朋友们，谢谢你们。这份心意我收到了，真的很开心XD，你们都辛苦了，真的很感谢。
这篇文能够得到大家的喜欢，真的很高兴，谢谢大家XD。

※关于影射
实际上这篇文它虽然是架空，但是不少地方有着三次元的影射。
露中的分离，是信念上的分歧，影射的是三次元露中的交恶；
小耀在菊的攻击下陷入危机，而露西亚赶来伸出援手，菊是耀亲手杀死的，以及从前的露中约定“一起去温暖的地方”，都是三次元的影射；
小透明为了古桑不惜和阿尔决裂，也是代表着“封锁”时期的事件；
杀死路德的是伊万，是WW2的结果；
而WW2之后，只剩下两个超级大国，也就是两个强者，世界分成了两个阵营；若是没有乌姐所做的事情，伊万不见得会输给阿尔，所以伊万像苏/联一样，是死在了内部的动乱和外部的攻击之下的。
伊万死后，只剩下了米英，亚瑟死后，只剩下阿尔――他是唯一的强者，像三次元的他一样是唯一的超级大国。

※关于法、米、英

法叔虽然很早就去了，第七章就去了，但是他的名字贯穿了始终不是吗？我真是越来越爱法叔了。其实法叔和亚瑟对“爱”的理解是相似的――爱，可以爱到为对方去死，让对方活下来。而活下来总会有希望，总会慢慢好起来的。这里的法叔一直是单恋，对亚瑟的爱从来不曾说出口，他从来没有得到他真正想要的。有些爱，不说出来就再也没有机会了。就像亚瑟说得那样――喜欢的话，为什么不告诉我呢？

亚瑟不是一个多么伟大的人，他骗阿尔杀死自己的初衷的的确确是为了“惩罚”，就像他所想的那样，让阿尔一辈子生不如死。但是这样的初衷却在不知不觉中改变了，连他自己也不愿意承认。不愿意承认这样简单的事情――他爱着阿尔，也同样感受到了阿尔的爱。所以他可以为了自己认为重要的人去死，不是悲惨地被人杀死，这是他自己所选择的骄傲的死亡。但是他最后被自己所出卖了，你爱他，你希望他忘了你。

阿尔占尽了这个游戏里几乎所有的优势。会开枪的不一定有枪，有枪的不一定会开枪，就算给小耀一个平底锅他也不会真的去一锅拍死路德和菊的。但是阿尔并不是个目标明确的人，他只是走一步看一步，遵从自己内心的想法。而贯穿了阿尔心里路线的，就是对亚瑟的占有欲。因为要占有他，所以要活下来，所以要让弗朗西斯死，所以要杀死安东，所以要和亚瑟两个人一起活下去。至于最后呢？他不知道。所以当命运真的把他摆到这个风口浪尖时――你愿意牺牲自己，让所爱的人活下去吗？不，他不愿意，因为留亚瑟一个人在世界上，会被别人所占有。这就是他对亚瑟开枪的原因。所以很讽刺的是，最强的人，无法保护自己最爱的人。就像其他文里一样，HERO你可以拯救世界，但是对自己的爱情无能为力。
阿尔的字典里没有“牺牲”这样的词，他始终是个任性的小孩，固执专断，“占有”就是他的爱情表达方式。他的想法很单纯，就是想占有亚瑟罢了，所以最终，他害怕亚瑟和法叔两个人在另一个玩起工口，所以必须要去找亚瑟呢XD。

※关于露、中、日

这三个都是很努力的人呢。

菊所代表的“嫉妒”。
菊一直很努力的学习着小耀，但是无论如何都赶不上，嫉妒似乎是那么理所应当的事情呢。但是菊你不知道呢，没有人值得你去羡慕，幸福在外人看来似乎都是一个标准的，但每个人的不幸都各有不同不是吗？所以不要羡慕别人，做回你自己就好了，被嫉妒所吞噬的才是最可怕的。

耀代表了很多中国名人对生命的态度。比如庄子，苏轼，王羲之。于是写的时候居然把我最最喜欢的《兰亭集序》和《赤壁赋》这两篇课文给忘记了，实在是很该死XD。“固执一死生为虚诞，其彭殇为妄作”，这是耀原本就坚持的。但是后来的他仍然是迷茫了，仍然是破坏了自己的信条，他所能找到的平衡点，就是一个死亡罢了，再活下去只会越来越污秽。这边想起了陶渊明，风风火火地去当官玩，玩了几十年最后还不是认清现实回家种地？谁没有一个迷茫的走错路的时候呢？况且这边的耀他只是一个高中生，能有这样的认识已经相当了不起了呢，他也是常人，也会有七情六欲，他并不是那么超脱的。至于咬舌自尽，很决绝，很中国风XD，没办法他没有其他武器不是吗？
所以最后他一次次地叫着伊万的名字――再让我叫你一次吧，再一次，再一次……以后就再也没有机会了。

伊万是所有人里让我最心疼的孩子。他的想法太单纯，一直都没有变，以至于会为了这样的想法做出很多残忍的事，但他所做的全部初衷都是为了耀。耀为什么要离开他，他是真的不明白，很伤心。有人说他不爱自己的姐妹，其实不是。他也曾经很关心娜塔，但是娜塔的爱让他害怕，所以选择逃避；他一开始也想要保护自己的姐姐，所以看到姐姐要杀他，很伤心，很绝望，所以会杀死姐姐。他的思想是很偏激，但是却处处透着一种浓重的悲哀。他的命运影射着苏/联，已经很努力了，很努力地改革，却已然改变不了解体的命运。
当最后他坚持着要到耀的身边去，即使在他的位置根本看不到耀的身影，很渺茫的希望，他依然在坚持，因为他的想法从头到尾都那么简单。原本没有安排耀来找他的桥段，但是最后实在觉得很残酷，而且也需要有人替我说出心里的话，够了，真的够了，伊万你是个很努力的孩子，耀他已经看到了，不要在这样残酷的现实里挣扎了，一起去另一个世界，好吗？  
 
 
 ※关于独、普、伊

这是写满了“羁绊”的三个人。

路德其实是个为别人而活的人，一开始是为了意呆，后来是为了哥哥。所以他的死是注定的，要为你自己而活而不是为了别人。阿普就是因为看到路德总是在为别人所忙碌，才要为他斩断羁绊的。他的死是偶然中的必然，如果没有向日葵，死的就是伊万了，所以只能说句运气不好，但是他放不开手脚以至于落下风的原因也不可否认。

意呆是个好孩子呢，他是在活到比较后面的人里最单纯的，我不想破坏这样的单纯。所以他死的时候没有感到痛苦，因为记忆停留在了对神罗的回忆中。神意的设定是我觉得最美的地方了，900年的爱恋终于圆满了=v=，最后神罗来接意呆，来继续那段没有任何利益交杂的，单纯的小孩子的爱恋。

一开始就有很多人猜到普爷不会活到最后，因为他的致命弱点是阿西。
普爷伟大吗？不，我觉得普爷实际上很自私，非常自私呢。阿普是个很清醒的人，所有人里最清醒的。他清楚地明白自己要什么，也很果断地为了自己的目的而不折手段，这就是我眼里的基尔伯特。但是“变强”是他对阿西的一厢情愿，这并不是阿西自己的愿望，虽然他为了阿西献出了一切，但是反而间接导致了阿西的死亡。
阿普其实很想赎罪，杀了贵族和伊莎的他心里实际上很愧疚，他并不是一个冷血无情的人，所以借阿西的手杀死自己，对他来说是一箭双雕。
他以为没有了羁绊的阿西可以变强，实际上是他希望没有了羁绊的阿西可以单纯“为自己而活”，这才是他最本真的愿望。但是没想到“为别人而活”这是阿西的本性。阿普爱阿西，但是因为要强所以什么也没有说。其实他很嫉妒意呆，他也想要在伤心的时候有一个肩膀可以靠，有一个怀抱可以蹭，希望阿西能多陪陪他，因为他只有阿西一个弟弟了，但是“哥哥”的身份以及他的骄傲让他的愿望一个字也说不出口。

※关于北欧组
北欧组所代表的是“猜忌”。
一开始就不打算让外部的人介入北欧组。人多的团队会更强大，但是也更容易土崩瓦解。请相信北欧组在路上一定会有温馨的时刻。有提诺在的话，很难不温馨不是吗？但是一开始出来的就是提诺的死亡，维系着五个人最重的要素没有了，只留下人心惶惶。不得不说五个人的队伍实际上是很脆弱的，因为相比起兄弟关系，在大逃杀里是恋人关系更为紧密。（当然我觉得独普那个不只是兄弟而且是恋人XD）所以跳过了温馨，直接从残酷开始。每个人都悄悄为自己留了后路，例如挪/威的打火机，这样人人各自防备的团队怎么会不崩毁？落单的人心里会尤其害怕，那种平时小小的不满都会变得很大很大，当恐惧压垮了理智，就会做出违背本性的事情。要承认有些事情它发生的就是这么突然，死亡来临的时候根本由不得你想这么多。就算现在不崩毁，就算他们活到最后，结局也只会更残酷。

※关于古加
古加所代表的是“猜疑”和“自卑”。
这边的小透明是个很勇敢的孩子，应该说他是为数不多的“明白什么对自己最重要”的人。很多人都只知道要活下去，却不知道什么对自己是最重要的，例如一开始的阿尔。
猜疑不用解释，自卑说的是古桑。其实古桑很爱小透明呢，很喜欢很喜欢，喜欢到他认为自己有些配不上的程度。所以当阿尔来过之后他才会不信小透明选择的是他。他不信小透明会不要实力强大的阿尔而选择他。有时候叫嚣和对抗反而更说明了一种心里深处的自卑感。越是爱，在感到被背叛的时候就越心痛，越会做出疯狂的事情呢。

※关于百合组
原型是取材于原著，但是这样的结局也确实适合百合组吧。较为强势的菲利子和事事顺着他的托里斯，他们是想逃离现实的两个人。他们有死的勇气，却没有面对现实的勇气。其实这样比较好，如果没有自杀，那么菲利子会很惨，会受很多伤，会一次次面临绝境（三次元影射OTZ）。但是这样的话戏份会很大呢……（这才是真正原因吧！）
 
 
※关于女孩子们

列支不是因为嫉妒才杀死自己的哥哥，都是因为一种要被丢弃的恐惧呢。那时候的她偏激的认为哥哥对自己的好都是因为罗德，自己只是罗德的替代品。不要丢下我，不要丢下我去找罗德。出于恐惧她杀死了哥哥，但清醒过来很快就后悔了呢。所以说年轻人不要冲动。

白鹅是个很简单的孩子，其实跟她哥哥很像呢。想和哥哥在一起，所以她主动去杀人，想让哥哥高兴，所以想为哥哥夺枪，导致了丧命。一直到最终都没有见到哥哥的面。爱本身并没有错，但是表达方式很重要呢。太强烈的爱会让人害怕的。

塞妹的暗恋是文章里一个很美的片段，那样单纯美好的感情，那样甜蜜的痛苦。其实她和法叔很像呢，一直都没有说，一直自我折磨但是又因为亚瑟的快乐而快乐。最终没有表白就死去了，很遗憾不是吗？想做的事情要赶快去做，不要以为我们还有明天，意外总是降临得那么突如其来。

乌姐是个很温柔的姐姐，但是偶尔会有坚强的一面。为了自卫她杀死了塞妹，但是始终掩饰不了其温柔软弱的本性呢，她杀不了自己的弟弟，她始终是个好姐姐。人性柔软（不要想歪）的一面在那一刻露出来了，那才是她的本真。

伊莎姐是个很强气的女生，拿到的武器也很好。但是她在嘲笑路德大意的同时，自己也一样死于大意。或者说不幸的是因为她碰到的是阿普呢。但是我想她在大逃杀里依然露出的爽朗笑脸是很美的，就这样保留着吧，不要留到最后被毁掉。

※关于龙套们
龙套们，你们的死都是各有价值的，都多多少少推动的情节的发展，或者称为隐形的导火线。所以感谢龙套们在这里做出的贡献TVT。虽然龙套们很多一出场就是尸体，但是其价值是不可否认的！如果提诺没死，瑞桑不会发疯；如果莱维斯没死，露中不会分离；如果勇洙没死，耀不会杀菊；如果比/利/时姐姐没死，亲子分不会争吵……但是土叔你确实是个最大的悲剧，我纯粹是为了减少人数，很抱歉= =

※关于军官
看了番外的朋友们就知道军官是日/耳/曼奶奶。实际上他是代表着一个懦弱的成年人群体，被世俗冲刷得太久，少年时期的张扬和冲动已经消失得一干二净，但是内心依然有一块善良的地方。被规矩束缚了太久，已经忘记了要怎么反抗，他的内心其实很痛苦，但是什么也没有说。
以他的视角来见证阿尔的死亡，实际上他的心情用鲁迅先生的话形容很合适，“然而造化又常常为庸人设计，以时间的流驶，来洗涤旧迹，仅使留下淡红的血色和微漠的悲哀。在这淡红的血色和微漠的悲哀中，又给人暂得偷生，维持着这似人非人的世界。我不知道这样的世界何时是一个尽头！”（我可喜欢这篇课文啦XD）

※关于全文
这篇文还有很多不足，很多地方没有展开，很多人的心理没有很好的展现。一个很现实的原因就是篇幅问题。虽然是全员，但只有几条主线会写得比较详细，实在没办法一个个写。
我的描写实际上是很贫瘠的，很多词一直在重复的用，关于场景的描写少得可怜，画面也很单调，感谢大家包容我这样很无力的描写TVT。
隐隐约约有一些规律可循不是吗？
谨慎的比大意的活得久，强者比弱者活得久，团队比单人活得久，无谓的比太惜命的活得久。
如果阿尔没有和亚瑟一组，那么他换子弹的空档就没命了，这也是在说明合作的重要。
当然是有一些例外，例如路德要是一个人行动会比带着意呆好（意呆我没有瞧不起你真的你是个好孩子）……
如果列支和瓦修组合起来，他们就无敌了。一个GPS，一个手枪，躲在暗处等着人来，来一个秒一个，真好啊。可是这么好的事情我怎么会让它发生呢……所以兄妹俩就悲剧了。
大多人在死前“完成”了心愿，阿普看到阿西比他强，意呆回忆了神罗，路德握住了哥哥的手，法叔亲吻了亚瑟，耀符合了他的信念，亚瑟的生命已经完整……虽然这样的“完成”还是透着一股无可奈何的悲哀，但毕竟是一种方式的成全。
所以在死前看到美好的东西被破坏殆尽才是最大的痛苦，北欧组的团结支离破碎，古加的信任不堪一击，塞妹和白鹅连所爱的人的面也没有见到，伊万到死也没有回到耀的身边……这些反而是更加深重的悲哀。怕的不是丧命，是在丧命之前留下了莫大的遗憾。
生命最重要的从来都不是长短，要知道什么对自己是最重要的，要尊重自己最本真的愿望，不知道为什么而活才是最可怕的不是吗？
最终还是给了全灭的结局，明明胜利者已经登上回大陆的船了，却依然全灭。
阿尔他找到了对他而言最重要的，那便是要占有亚瑟，无论是生是死。回到大陆后那样的生活，他害怕，他不屑，他不要！那样的生活他不要！所以一直到死他都是那么任性的孩子，但是那样的任性很美好不是吗？回到大陆的话，渐渐他也会变成一个像军官那样的大人，什么少年心性都被磨尽，渐渐变得冷血而麻木。阿尔很明确的回答你，他有拒绝的权利。成为胜利者就可以成为合格的大人？我不要，你们认为的荣耀，我才不屑一顾。
这样的结局看起来很绝望，所有人都死了。但是表达希望的主题，原著已经做得很好的，我没法超越它，有人逃脱的话怎么样都不可避免套作的帽子。我有自己想表达的东西，所以选择了这样的结局，虽然很悲哀很绝望没有错。这个结局，是从一开始就定好了的，所以一路上的伏笔都在为这样的结局服务。
文章的最后出现了“逃”与“杀”的字眼，并不是刻意安排而只是巧合呢XD。
大逃杀并不是为杀而杀，有的人死得不明不白，有的人死得遗憾，有的人死得满足，但是我想，躲藏在字里行间的爱和温暖，大家可以感受得到吧？如果你心里始终有一块柔软的地方，我相信你可以感受得到。
那些伤痛终究会被岁月抹平，那些在逃亡和杀戮中的爱却会永远沉淀在心底融入血液。

                                                           记于2009年8月5日 
   
☆番外1――班主任他到底上哪去了？

每一届大逃杀都会挑选一位老师作为班主任，作为这个岛上的最高指挥，负责每天的广播。

但是这一届大逃杀的广播似乎从来都是军官在念的不是吗？军官冷冰冰的声音听起来可抖S了不是？

其实事情它是这样的――

这一届班主任是一个有着棕色头发，头上翘着两根呆毛的胡子大叔，长着一张很爱好和平的脸，据说叫做罗马。

一进入控制室他便热情地和所有士兵们打招呼。

然后他开始查看士兵递给他的这一届挑选的学生名单，看着看着他开始大叫起来。

“诶――？有女孩子啊？不行啊！怎么可以让女孩子参加呢~女孩子是用来左拥右抱的不是吗？把她们叫进来陪我吧不要参加了……”

这一届的老师就这副德行吗？金色长发，蓝色眼眸的军官皱了皱眉头，但并没有理他。

“诶诶――？为什么啊？为什么我两个孙子都在里面啊~！我不干啦！”

――嚎什么嚎啊！我孙子不也在里面的吗！军官强烈克制住自己想吼人的冲动。

“军官大人啊~拜托你啦让我孙子过来这里吧~不要参加了啊~把女孩子们都叫过来大家一起玩嘛~T T~~军官大人求求你啦~~好不好嘛~~”

当眼前这个看起来比实际年龄年轻许多的大叔一把鼻涕一把泪的扑到他怀里蹭的时候，军官先生突然觉得他的胃非常痛。

当班主任大叔将眼泪和鼻涕蹭到他衣服上的时候，和孙子一样有着严重洁癖的军官先生感觉脑子里某一处的神经崩断了。

――我要杀了你啊我杀你啊就算回去之后被军规处置我也要杀了你啊混蛋老东西！

“嘭――――――――”

军官先生果断地用枪秒掉了班主任大叔。

当然等大逃杀结束之后迎接他的是法律的制裁。

所谓那个什么，天网恢恢疏而不漏杀人偿命欠债还钱。【跟这个有关系吗】

所以在大逃杀的3天内，军官先生接手了班主任的任务，负责每天的广播，所以同学们每天在广播里听见的是军官冷冰冰的抖S的声音，而不是班主任大叔热情而无厘头的问候呢。

――我终于知道了，你们家族的胃病是遗传啊。


☆番外2――你到底是有多喜欢那只狗啊？

北欧组的戏拍摄结束后，演员们还没有来得及卸妆。

贝瓦尔德的整个脑袋都逼真地泼上了红的黄的莫名其妙的颜料。

在一旁看了半天的提诺还是忍不住扯了扯贝瓦尔德的衣角。

贝瓦尔德转过来温和地看着妻子问道：“怎么了，亲爱的？”

“嗯，那个……瑞桑……”

“你想说什么尽管说没有关系。”

“那、那我说了哦……”

“说吧。”

“瑞桑，你的脑袋，好像‘血染花鸡蛋’呐。”提诺单纯可爱地笑了。

“……”

――对着这样天真可爱的老婆，实在是发不起脾气是不是？




☆番外3――你以为你是俄/罗/斯套娃吗？

当米英二人杀死安东尼奥离开之后，地上躺着的娜塔莎的尸体突然发生了一些微妙的变化。

她从中间裂成两半，令人惊讶的是这个躯体竟然是一个空壳。

总里面钻出了一个个子较小的娜塔莎。

她冷冷地笑着，“哼，娜塔可是有十条命的啊。”

――我说，就这么下去你到底打算变成多小？你打算变成芭比是吗？


☆番外4――你这样很伤人知道吗？

假设马修和古桑还没有碰到一起，想要寻找古桑的马修先被唯一看得见他的兄弟杀掉了，都是假设罢了。

古桑在广播里听见“马修”这个名字，一愣。

然后突然就那个老泪纵横啊…………T T

古桑一边哭一边沧桑地擦着眼泪一边念叨着。

“靠、靠啊！T T马修是谁啊！我不认识这个人啊！可、可恶！我我我我哭什么啊！我到底为什么要哭啊……基可修……T T”

――古桑您老年失忆症了吧，马修他会哭的T T。



☆番外6――所以说广告效应是不可小瞧的。

基尔伯特临死前――

基尔：阿西，真好，你变强了，而且比我强。

阿西：（内牛满面）哥哥，这都是你以前为我所做的贡献啊！

基尔：（苍白笑）是说我教你剑法吗？

阿西：不！是因为你经常买旺仔牛奶给我喝！所以从那时候就注定了――我将来一定比你聪明，比你强！

基尔：噗……呃……（吐血而死）

――阿西，老实交待，你到底收了多少广告费？


☆番外7――中文那是很强大的啊。

记得基尔死时候的镜头吗？让我们回顾一下――
==================================================
基尔伯特缓缓的抬起手，抚摸着路德维希金色的头发，一下又一下。

“真好，阿西，你变得很强。”
==================================================
以下请看崩坏：
==================================================
基尔伯特缓缓的抬起手，抚摸着路德维希金色的大背头，一下又一下。

“真好，阿西，你变得很强。”
=============================================
――看到差别了吗？所以要好好学习中文啊，差了一个词气氛一下子就毁了不是吗？  
 
  
 
 ☆番外8――祖国和人民是不会原谅你的。

假设最后留下来的人是伊万。

他想了很久，还是拒绝了军方送他回到大陆的邀请，他决定留在这个岛上。

记得很小的时候家里种田的长辈们教过他，自己动手丰衣足食，而且他记得小耀跟他讲过的一句话是“要多、快、好、省地建设XXXX”。

所以他决定自己动手在这个小岛上种满向日葵。

可是没有种子啊？怎么办呢？没关系的，伊万想到了一个好主意。

他把小耀送他的木制向日葵埋到地里，这样，等到秋天就可以收获好多的向日葵了。

朴实的农村小孩灵机一动，想到了一个更好的主意。

老师一直教我们要灵活运用举一反三不是吗？

伊万兴高采烈地去找小耀的尸体了。

“我把小耀种到土地里，等到秋天就可以收获好多好多的小耀了~^L^”

――照你这样的逻辑方式，那么你种出来的不是很多小耀，而是很多中/国僵尸知道吗？为了不让这种可怕的事情发生所以伊万我真的不得不让你死啊T T



☆番外9――司康饼不可以乱吃翻译也不能乱翻啊。

亚瑟临死前，深情地看着阿尔弗雷德，看着他的眼、他的鼻、他的唇……

他轻轻地开口说了一句话：“阿尔，你关键时刻……咳咳……终于硬起来了啊……”

――独战时“关键时刻硬不起来”，幻樱字幕组你们无敌了，真的。

☆番外10――就算死也要系好领带再去死！

（接正文――）
默默拥住怀中人渐渐丧失温度的躯体，阿尔弗雷德心里突然没有了任何波澜，仿佛那里原本就是一个空空的大洞，什么也没有。

心如死灰，或许就是这样的感觉吧。

突然怀里的人大叫一声，跳起来，阿尔弗雷德目瞪口呆地看着他。

“亚亚亚亚亚亚瑟你你你你你是人是鬼啊……”

亚瑟一丝不苟地系好了领带，拨了拨翘起来的乱发，然后继续浑身是血小鸟依人地倒在阿尔弗雷德怀里。

“你继续。”

――你这样叫人怎么继续啊混蛋！！！！！！！！！！！！！  
 
 
 ☆番外11――这戏可是穷摇奶奶的剧本！

NETA1：【法哥哥之死】

中枪之后，弗朗西斯深情的望着亚瑟，强忍着眼眶中的泪水。

“亚瑟，我知道你爱的是阿尔弗雷德……可是你知道吗？我爱你爱得好痛苦好痛苦，我也知道你爱他爱的好痛苦好痛苦。”

“不……你不要再说了……”亚瑟双手捂着脸嚎啕大哭。

“让我说……”

“不要说了……”

“你让我说……我真的好喜欢你不管是那个刁蛮任性的你，活泼可爱的你，还是现在这个楚楚可怜的你我都好喜欢好喜欢……”说着弗朗西斯又吐了一口血。

亚瑟颤抖着，“不，告诉我这不是真的……”

“亚瑟，去和阿尔在一起吧，我会祝福你们的，尽管我的心，它好痛，好痛好痛，好痛好痛好痛……”

亚瑟拼命地像摇拨浪鼓一样摇晃弗朗西斯，“不！你不许死！我不许你死！你不可以死！你怎么可以死！你怎么可以这样丢下我！”

“亚瑟，忘了我，好好的生活吧……呃……（死）”

继续摇，“不……弗朗西斯，你怎么可以就这么……你真的好残忍好残忍……”

……

【――其实法叔你是被眉毛摇死的对吧……】


NETA2：【你走以后】
亚瑟自白――
红酒混蛋走的第一天，想他；
红酒混蛋走的第二天，想他想他；
红酒混蛋走的第三天，想他想他想他。
【――合着眉毛你大逃杀三天没干别的就想他了，法叔你会感动得复活吧。】

NETA3：【百合之死】

菲利克斯和托里斯站在崖边，海风吹起了两人的发梢。

他们深情地对视了一眼，相顾无言，惟有泪千行。紧紧握住对方的手，纵身跳了下去。

背景音乐：你是风儿~~~我是沙~~~缠缠绵绵~~绕天涯~~你是风儿~~我是沙……

【――在音乐的魅力下我已经说不出任何言语了！】

NETA4：【相逢】

当阿尔弗雷德遇到亚瑟之后，深情款款地问他：“想我吗？”

亚瑟娇羞地答道：“不想！”

1、2、3、4、……

……五分钟后……

亚瑟娇羞地侧过脸：“那个……不想……是假的！”

【――那个……我不吐血……是假的！】


NETA5：【争吵】

安东尼奥和罗维诺的争吵――

安东：罗维诺你不要这样！你无情你残酷你无理取闹！ 
罗：畜生！那你就不无情！？不残酷！？不无理取闹！？
安东：我哪里无情！？哪里残酷！？哪里无理取闹！？
罗：没用的东西！你哪里不无情！？哪里不残酷！？哪里不无理取闹！？
安东：可是我就算再怎么无情再怎么残酷再怎么无理取闹也不会比你更无情更残酷更无理取闹！
罗：哼！！我会比你无情！？比你残酷！？比你无理取闹！？你才是我见过最无情最残酷最无理取闹的人！
……
【――我相信白鹅她是因为实在听不下去了才决定出来解决你们的。】
NETA6：【为什么】

伊万跪在王耀的尸体旁痛苦地大喊：

为什么？为什么啊？这到底是为什么？谁来告诉我为什么？我真的不知道这是为什么？为什么为什么？为什么为什么为什么？……

【――原来《十万个为什么》的起源是你啊！】

NETA7：【听我解释】

当亚瑟知道一切真相之后――

亚瑟质问阿尔：“这到底是为什么！你说你说你说啊！”

阿尔：“亚瑟你听我解释……”

“我不听！我不听！！”

“亚瑟，你不能恨我，你不能因为我这么爱你而恨我……”

【――够了，真的够了= =】  
 
 

☆番外12――采访你就给我好好回答啊！
现在请各位用一句话表达自己参加本届大逃杀的感想（有的人说太多句了啊）――

男生1号：托里斯?罗利纳提斯
“那个，菲利呀……以后跳海的时候记得助跑远一点，石头敲到脑袋真的很疼T T”

男生2号：马修?威廉姆斯
“古桑，送我礼物的话就原谅你。冰淇淋我要两份……草莓味的。”

男生3号：任勇洙
“大逃杀的起源是俺思密达！擀面杖的起源是俺思密达！……被杀的起源不是俺啊思密达！T T”

男生4号：阿尔弗雷德?F?琼斯
“啊哈哈！HERO在地狱看见眉毛啦！眉毛你果然不是个好东西啊！撒旦什么的应该下台然后让HERO来做才是啊整个地狱有比HERO更适合当领导的人吗所以你们这些人只要负责掩护HERO就好了！……（喂，你说太多句了）记者你这个傻瓜啊一句话怎么够说呢HERO发表一个演说至少也要N个小时的啊！诶诶说你呢不许走啊！不许马修了HERO啊你给我回来――”

男生5号：罗德里赫?埃德尔斯坦
“基尔伯特你这个大笨蛋先生！！――雪绒花最后两句唱得走调了啊！！”

男生6号：罗维诺?瓦尔加斯
“安东尼奥你个畜生！！居然说我脸上沾了血很像番茄！！滚你妈的！！安东尼奥你不懂我的心啊畜生！”

男生7号：王耀
“实际上我可以去说服那些军官的阿鲁~可以从孔子讲到科学发展观的阿鲁~苦海无边回头是岸阿鲁~让他们放我们走是绝对没、有、问、题阿鲁哟~”

男生8号：亚瑟?柯克兰
“谁要弗朗西斯那个混蛋多管闲事了！……滚！你才爱阿尔弗雷德你全家都爱阿尔弗雷德！八――嘎！”

男生9号：菲利克斯?卢卡谢维奇
“要是我参加的话绝对是活到最后的那个！都是因为我不参加你们才走了狗屎运！知道吗一群笨蛋！”

男生10号：爱德华?冯?波克
“其实我知道怎么破解颈环的方法……”

男生11号：弗朗西斯?波诺弗瓦
“哥哥我不要啊~TAT（咬白手帕）不要啊不要啊~凭什么哥哥我只是亲到小亚瑟而已可是他们两个居然【哔――】啊~太过分了！不要啊哥哥我也要一起【哔――】……其实大家不可以自相残杀~大家可以在这个小岛上自由的裸B多美好啊~”

男生12号：本田菊
“那个，NINI，其实你刺我心口是不对的，应该切腹，这才是我的风格……”

男生13号：费里西安诺?瓦尔加斯
“PASTA~军官们要是把面包换成PASTA就好了~咩咩~”

男生14号：基尔伯特?贝什米特
“阿西你这个大蠢蛋！（大灌啤酒，抹眼泪）本大爷辛辛苦苦把你拉扯这么大我容易吗我……你死了也就算了居然还是死在那个水管的手上你要本大爷情何以堪啊……”

男生15号：尼尔斯?阿贝尔【挪/威】
“……”（喂喂喂……无口也不是这样啊！）

男生16号：伊万?布拉金斯基
“真好啊，大家都变成冰冷的尸体了，我真的高兴得不能自已了……^L^”

男生17号：瓦修?茨温利【瑞/士】
“吾辈的任务是杀死这个岛上一切想接近列支的男人- -”（包括你自己么OTZ）

男生18号：贝瓦尔德?乌克森谢纳【瑞/典】
“提诺，你能不要一看到我的头就想到血染花鸡蛋么……”

男生19号：莱维斯?加兰特【拉/脱/维/亚】
“终、终于下决心要远、远离露、露、露西亚桑……哇啊啊啊啊！！露西亚桑我什么也没说！”

男生20号：彼得?柯克兰【西/兰】
“小西才没有要找亚瑟大混蛋呢！小西才不是第一个死的呢！小西是最强的！”

男生21号：提诺?维那莫依宁【芬/兰】
“瑞桑，那个……花鸡蛋寄放在邻居家我真的不放心，我们赶快回去吧……”

男生22号：路德维希?维斯特
“希望意呆利不要再到处乱喊不要再随便乱跑不要吵着要吃PASTA不要把洞口弄得密不透风差点杀死我（吸气）希望哥哥不要傲娇不要老是说自己像小鸟一样帅不要说自己一个人也很快乐不要乱杀人不要玩危险的武器不要说谎骗我不要自作主张……嗯，刚好一句话。”（真的是一句话吗？）

男生23号：贝克尔?克里斯汀森【冰/岛】
“这绝对是诬陷。”（你说什么啊能说完整点么= =）

男生24号：安东尼奥?费尔南德斯?卡里埃多
“罗维诺的脸红红的好像番茄啊乱可爱一把的……”

男生25号：塞迪克?安南【土/耳/其】
“我才不杯具呢！T T这一切都是海格那个混蛋害的！我找他算账！”

男生26号：海格力斯?卡布西【希腊】
“死亡不过就是人从一种物质转化为另一种物质罢了……靠！土/耳/其你找死啊干嘛打我！”

男生27号：米歇尔?劳德鲁普【丹/麦】
“搞什么啊！我们北五战队明明就是史上最强啊！开什么玩笑啊作者你%$^(&*吗！”

男生28号：巴亚莫?卡斯特【古/巴】
“（握拳）我一定要找美/国混蛋报仇！！居然还有脸跟我要什么冰淇淋真是不要命了！”（透明：……我不是美/国啊到底要我说几遍…我讨厌你…T T）

女生1号：伊丽莎白?海德薇莉
“我要把基尔伯特那个混蛋碎尸万段！！！…………（羞涩）明明那么好的机会居然不趁机把罗德给【哔――】了……”

女生2号：娜塔莎?阿尔洛夫斯卡娅
“哥哥，真好啊，你也死了，娜塔好高兴，我们合体吧。”

女生3号：伊琳娜?阿尔洛夫斯卡娅【乌/克/兰】
“我、我的胸真的不是武器啊……T T（泪奔）”

女生4号：朱莉特?阿万【塞/舌/尔】
“……我家明明就在附近的小岛上而已啊。”

女生5号：达纳?莫利【比/利/时】
“……谁要带在这种鬼地方做这种蠢事啊！喂！大家！走吧去我家请你们吃巧克力。”

女生6号：诺拉?茨温利【列/支/敦/士/登】 
“尼桑……我、我想看你穿短裙参加大逃杀……>/////<”(瓦修：吾辈果然还是去死比较好……)
  