 
文案
王耀完全没有预料到那个吻的降临，便已承接了它――

像行走在寂寂的屋顶，忽然看到夜空那头绽放了烟火。

或者浮在海上，感受一颗沉默地炸弹没入海底。

他起先想要躲闪，可那个吻像悬崖一样吸引着他――他从来没想到一个年轻得只有几百年甚至称不上历史的历史的国家一双眼里可以有这样深重的情感，双手仿佛有壁立千仞的力量，咬住他的舌尖时，那种不肯妥协就像端起瞄准整个世界的枪。

阿尔弗雷德・F・琼斯心想，至少现在不能放下他。至少这一个瞬间，不能放下他。

而今后的无穷的纪年，不可记数的瞬间，被切割成庞大无法丈量，没有长度与面积的细小琐屑――全部都融进这个瞬间里。

世界的太阳在一个永久的瞬间里永不坠落。

   正文
    时隔多年后王耀再次踏上美利坚合众国这片广袤而年少的土地，充满国土的都是那股轻狂的快餐与碳酸饮料的气息，他觉得时光这种东西对年轻人总是格外宽容，对长者却越发苛刻，但年轻人与长者分明只隔着一道门。门外，你尽情挥霍自己的碎片，门内，你将自己捡起并粘起来。
　　阿尔弗雷德就是个正在疯狂把自己扔给别人，却从来没想过有一日自己会被挖空的傻帽小鬼。
　　而王耀就是那个放任他狂热地自我毁灭还不发一言，欲擒故纵的坏心眼长者。
　　可王耀站在这片阔别的国土上，望着那些毒瘾发作一样罹患了自由的子民，四处奔波，又忽然觉得这里一点儿都没变。
　　特别是当他看见那个带着文绉绉的大眼镜，又禁不住呆毛乱颤的从来不会打领带的土逼家伙扛着星条旗，像个奥运选手一样大笑着摇手，奔往这条名叫王耀的终点线，一张比安格鲁撒克逊稍野点的宽盘脸如同擦光的枪膛一般亮堂，他就在心里这样想。
　　这里真是一点都没变。
　　时光从他这个老者里掏走的东西，仿佛被偷渡到了他这个年轻人的空洞上。
　　（1）
　　“Oh hi～耀，long time no see！”
　　“……什么时候这话成了你家的语言了？”
　　“还不是因为你家流民太多了，北极旅鼠一般四处安家，安久了，chinglish也变成English了。我还知道别的呢，你听一下：I‘ll give you some colour to see see……is that right？When you sayyou are gonna kick my ass……”
　　。d2ddea18f00665ce8623e36bd4e3c7c5《》 @ Copyright of 晋江原创网 @
　　“我对你的屁股没有兴趣。我早说了你们的习语实在粗野。”
　　“你也好不到哪去。不要以为用grass mud horse代替就真能让人相信你们五千年的文字里从来没存在过F word。”。
　　“……怎么连你都知道我家神兽的大名了？”
　　“Oh you really underestimated me didn’t ya？都是因为你家把youtube封了，我家那场精彩的Great Fire Wall专题课你没有听到。”
　　“……”。
　　“啊是了耀你难得来一趟，我带你去哪儿看看好呢？”
　　“……不用了反正你家建设也都大同小异。”
　　“Oh how could you say something like that？你看机场那边又开了一家蓝蓝路上次你来可没有……”
　　“……真对不起不过这的确很难察觉。”。
　　“还有XXX那里也新开了家蓝蓝路，OOO那里也新开了一家蓝蓝路……”
　　“……你敢不提蓝蓝路么？”
　　“哦对了XXX那里新开了家店不过不是蓝蓝路，是Burger King，厉害吧？那里的汉堡超好吃！”
　　“……拜托你告诉我回程的飞机是哪天好么。”
　　上司们在远远的另一边握手，飞机底下，仪仗队就老长老长，繁花紧簇锣鼓喧天……好吧这里没有锣鼓但王耀主要就是想表达这个热闹的意思。他一直以为这种“热烈欢迎XX领导莅临观光”是社会主义国家的特色，而今一望却知要谄媚起人来，全世界都是一个样。
　　阿尔弗雷德说他十分像跟黑脸的新上司站在一起，以一个国家的庄严架势迎接从飞机上扶梯而下的王耀你，为此光练习握手与“绅士端庄充满大国hero风范可以拯救世界遇危难护卫地球于水火”的外交式笑容就练了大半月，可临走前最后一次彩排的时候却因“笑容太过复杂深刻”而被否决了。上司以“一边风凉去别打扰我与要人会晤顺便带中国去吃个饭别可惜那点钱别再去M或K打头的地方拜托你”为使命将他差走，因此心灰意冷的阿尔弗雷德同学一气之下穿着身美国国旗裁成的大衬衫与大裤衩就站在机场入口对着王耀狂蹦猛跳。
　　“哈哈哈，因为本hero一直有一个伟大的造福全人类的梦想！”
　　被王耀黑着脸指着这身行头张口结舌无语凝噎时，阿尔弗雷德以大拇指自指，说得雄赳赳气昂昂。
　　“那就是――在世界的中心填海造陆辟出一块方形的大舞台，然后每个国家穿着他国旗裁成的礼服手拉着手，一起跳圆圈舞！”
　　他说完之后哈哈大笑，眼镜片反射着不可一世的光，丝毫不理会王耀一口血逼到嗓子眼，恨不得施展轻功退开他三丈远的架势，满脸“我他妈和这种国家建交真是历史污点”的奇耻大辱。
　　“当然领舞的要是本hero啦！啊哈哈哈哈！然后所有国家跟在本hero的星条旗后，满面景仰，虔诚起舞……”
　　“……你自己踩到自己的脚跌死算了。”
　　王耀黑线得像横格算数本竖过来。
　　可阿尔弗雷德异常认真：“怎么会呢？就算是要踩，也要踩舞伴的脚啊。”
　　哪来的这么悲剧的舞伴啊！王耀心想，一刀砍死他才是正经。
　　可阿尔弗雷德偏偏在这时候转向他。
　　“耀，等到那一天真正来到――”
　　他向他伸出一只手，背后是整个世界的太阳。
　　“你来做我的舞伴吧。”
　　（2）
　　其实在两年前，他也对他说过类似的话。
　　――等到有一天，这个世界都围着我起舞――
　　年轻的世界霸主信誓旦旦的说着，穿着不系领带的西服，金钱与枪杆在他手里像他的笑容一样能锃明瓦亮的闪烁。
　　你就来做我的舞伴吧，耀――
　　知识那个时候，阿尔用的不是将来时。
　　那一天不会再到来。
　　因为那一天已经到来。
　　可这个娇小的东方青年那时却拒绝了他。
　　王耀看着他裤袋中金光闪闪的美元与擦得比美元还闪亮的枪，像看到了带头捣蛋就自以为不可一世的孩子头，露出温淡如水墨长卷的一笑。
　　“你且去跳你的舞罢。”。
　　东方青年支着手，指间轻抚着唇角，恍若漫不经心，长发晕墨一般都散在肩上，将这一句柔言舞成一把软剑。
　　“哪日你不要这台了，我便帮你拆掉。”
　　因为我从不想登这耍猴般的台。
　　因为我正是这台，说拆掉，就拆掉.
　　那一天，世界的霸主第一次失了话。他沉默地摘下眼镜，用没系紧的领带擦了擦，再擦了擦，又戴回去。
　　昔日的东方之龙袖着手，像个兴尽茶凉的主人一般看着这位不淑的客人猛然弹了弹裤子上的灰，一转身，断然离去。
　　其实阿尔弗雷德裤子上根本没有灰。
　　那灰弥在他心里，永远都是王耀唇角那丝不温不火的淡然笑意的形状，怎么弹也弹不掉。
　　后来阿尔弗雷德想尽一切手段，想抹杀这丝笑。
　　如果抹杀不了它，就毁了它。
　　这个国家的人民像是流亡在草原上空的鹰，没了守牧人，一切食物水源便只有靠竖起利爪一刀一剑去夺取。它们习惯了凌空的恐惧，所以要消灭一切陆地上的生灵，让它们即使坠落，也能安心的扎下根去。
　　所以它们习惯认定它们的利喙所能叼食的，便是它们的。
　　它们的利喙已叼食了太多东西。
　　它们不信这片天空底下，还有什么东西能不属于它们。
　　在阿尔弗雷德眼里这世上只有两样东西――
　　曾经属于他的，以及未来属于他的。
　　任何一样此世之物，两者只能居其一。
　　可王耀是唯一一个，不居前者，也难说是否居于后者的。
　　这让阿尔弗雷德百余年的价值观遭遇了淆乱。
　　他在人生的道路上迷失了。
　　为了寻找迷宫的出口他只好想点办法。
　　比如，有那么一天，他看着那片横亘他与王耀的滔滔黄海，忽然起了个念头。
　　（3）
　　阿尔弗雷德说：“我想要亲吻你。”
　　他说的异常认真，以至于当Skype视频对面王耀整个人白了面孔，那双总是盈盈浅笑的唇忽退了血色，显得透明而柔软，他分外将这句戏言当真起来，还动了动舌头。
　　这下，他可捅了火山口。
　　王耀几乎将手中的手提电脑摔出去。他眩晕着双眼，指着对面的安格鲁撒克逊人一张单纯地猥亵的脸，脑中五千年二十四朝三十六路各朝各地方言中与“X你妈”有异曲同工之妙的词都过了一遍。最终他还是矜持于他千年文明古国的身份，长袖指出，颤抖了好半晌，才咬牙切齿挤出一句：
　　“你，你敢……”
　　Oh，hot damn！耀的脸白了，颊侧却是通红的，东方人的皮肤水灵得像密桃，软而甜的样子，让他想先捏后咬。他尽力回忆当年和亚瑟与弗朗西斯一块儿时他们手捧玫瑰的微笑，学出来却只剩克拉克盖博的轻佻味道，他说：
　　“我就是想知道你敢不敢。”
　　条件反射就想说“我他妈有什么不敢”但话到嘴边发现这么说就中了阿尔弗雷德的套了立马咬住舌头。王耀死死扳着电脑简直要把屏幕都捏碎，他切齿道：
　　“阿尔弗雷德 F 琼斯，你给我听好――你要是敢有什么非份之举，当心你的门牙！”
　　阿尔弗雷德长这么大，从来没担心过自己的门牙。曾经有一个亚洲小个儿打过他门牙的主意，后来这个亚洲小个儿为此付出了惨痛的代价（直到现在被他炸断的两条腿每到季节还会风湿痛）。因此阿尔弗雷德一听到“门牙”二字，就无比开心。
　　“你问门牙？哦他们可都兴奋着呢，就等待与你的――”
　　“吡――”
　　他美国式的热情奔放的调情被灭在屏幕那头。
　　王耀抬掌，“咣”的一声，将手提电脑的主板一劈为二。
　　“讨死……”
　　忽然黑下来的屋中，娇小的东方青年青筋暴突，对着夜风露出一抹锋利得毛骨悚然的笑。
　　第二天，阿尔弗雷德 F 琼斯的大门牙，便乘着军用战舰，插着星条小旗帜，斗志昂扬地就向王耀家的内海――黄海，驶过来啦。
　　（4）
　　阿尔弗雷德家里的人从小就听着一个童话长大。
　　童话中有一个愚蠢而执着的王子，爱上了一个被幽闭在高高塔楼里的公主。那座塔楼扶摇直上九万里却没有入口。他攀着公主如尘寰那样绵长的发辫编成的梯子每每与她幽会。即使被巫婆推下塔楼，落入荆棘中被刺瞎了双眼，都不放弃寻找她。
　　在知晓这世上还有王耀这么一个人之前，阿尔一直当这王子是个idiot。
　　在知晓这世上还有王耀这号人之后，阿尔觉得这位王子简直是给他启蒙之光的hero。
　　不，他给了世界的hero以启蒙之光，他是hero的hero。
　　阿尔想起他初拿稳火炮与战剑，第一次挥起自己的国旗，像个得天独骄得王子一样不知世界的折或远，尽情驰骋在他靠一枪一剑夺下的这片大地上的时候，还不曾知晓这大陆的地平线其实就如同瞒天的荆棘，而大陆架以外涛涛的大洋便是一座高塔。高塔之上囚禁着姣好而富旷的另一片大陆，神秘而又美丽不可方物。他立在大洋彼端，高塔之下，张开双手徒然地高呼，试图一窥这高塔的顶部，然后王耀――那片大陆的主人――从塔中探出一个面孔。
　　那张清秀而苍白，幽闭在与世隔绝的高塔中多少年的面孔，像怯然审视着一面不相识的广大世界一样投下来，投落高塔，投入荆棘――就如同投过七海连天，投过地平线的拦截――投进阿尔弗雷德的眼里。
　　你说童话里的王子爱上公主需要什么理由么？
　　阿尔弗雷德在第一眼见到这个清秋独锁了几百几千年的东方国度的时候，便已爱上他，也不需要任何理由。
　　东方青年悠久如千年的眼神在他脑中萦萦不散盘根错节结出一个咒来：
　　“莴苣，莴苣，放下你的头发让我上去。”
　　所以说上司什么的都是喜怒无常的东西，一百年前对他hero的示爱表示热烈支持，五十年后又三百六十度翻脸坚决要求他趁早别对这妞儿打任何主意。这还没又过五十年呢，态度又转回来了，黑脸笑得像朵大王花一样说：“爱就要以行动证明，这才是咱美国好男儿，你放开胆漂洋过海吻他去吧！我排开全美海军以军演为名作你的仪仗！”让一向极信仰at least we are free的阿尔弗雷德心里十分不忿。他想：
　　就算不用你说，我也会付诸行动。
　　他希望知道耀的底线在哪里。
　　他希望看到那个永远彬彬有礼，双手插袖，用中国的话说“仙风道骨”用欧洲的话说“宛如圣徒”的娇小青年露出惊慌失措，几乎咒骂的神情。
　　他希望看到耀对他展开外交式笑容以外的笑。
　　他希望看到耀在他面前受伤的时候不要流着血却咬着唇。
　　他希望耀能告诉他活了一千年的老妖精所流的泪是什么样的。
　　所执的爱呢？
　　某个美国人热情奔放的示爱可让王耀家里炸开了锅。
　　上司眼见着美国的军舰驶入黄海，是百年以来的前所未有，会议开了一遍又一遍，唯一付诸实践的却只有稳住民心。
　　“美帝国主义不敢侵犯我神圣内海。”
　　王耀在家里边煲排骨汤边听到了电视里的这句话，美国两天，美国军舰飘着旗唱着歌就杀进了内海圈。
　　电视里口风立改：
　　“”
　　王耀看着，连连叹息，剥开一块地瓜，却接到了上司暴跳如雷的一个电话：“什么时候了还吃地瓜！快来开会，形势紧急！”
　　等到王耀从会议回来，对民众的安慰变成了自我安慰：
　　“这次美国军演进入内海，预计对我国影响不大。”
　　王耀看着电视里威风凛凛银光锃亮的美国战舰，凝望舰船上的国旗之下，那个伸出双臂，姿态虔诚，目光深情中带着轻狂，让人想照脸打的眼镜青年，对着镜头，清晰地开合着唇舌，真是黑线到无言以对。
　　他第一反应是“蠢材你有没有自觉这是面对我家十六亿双眼！向丢人丢到裤裆里去啊！”
　　第二反应是“算了我才是丢人丢到裤裆里去了……”
　　又拿他有什么办法呢？
　　他想起阿尔无比认真说要亲吻他。
　　――这个狂妄又的确强大的无法无天的少年人啊，他太喜欢这种控制整个世界的喉咙只为陪他玩一场游戏的戏码。
　　他记起他好像在四千年前确乎有那么一个上司，点燃国都的烽火引来七十六路诸侯千里救驾，只为博宠妃一笑。
　　这个异曲同工的联想让他自己在心里恶寒了一把。
　　阿尔弗雷德自以为无比英雄的站在舰船船头，头顶星条旗帜，对着黄海对面的摄像头摆出虔然如祈祷的求爱手势。
　　他说：“耀，耀，填平这片海，让我过去。”
　　（5）
　　到最后阿尔弗雷德自然也没能将黄海填平。
　　他与王耀相逢于海上，身后的舰船依旧在进行军事演习，炮弹如烟火，发出隆隆的声音。阿尔穿着军服，迎出来的时候军靴蹬蹬敲地显得气宇轩昂。可王耀依旧穿他那套垂头丧气的中国服，软底鞋走在金属的船舷上都可以悄无声息，比风蹑过还轻。
　　阿尔弗雷德皱着眉：“我什么时候能见到你穿正装的样子？”
　　王耀不以为然地瞥他一眼：“这在我们家就是正装。”
　　阿尔弗雷德不以为然：“两百年前我们家的正装还是草裙子呢，货币用骨头和贝壳，你收么？”
　　王耀带着长着尊容颇有嘲意的一笑：“我们五千年前就已淘汰的东西，你提起来还真没羞没臊。”
　　老年人有什么好？真搞不懂为什么你们这些中国人反而是臭老头最自傲。阿尔不能够理解。他要是活了个五千年的老鬼逢谁都说自己十六岁。
　　“你有恃无恐，将军演演进我内海，不是为了和我斗嘴的吧？”王耀神情漠然，倚着甲板上的栏杆t望海面。海天尽头，他的家与他的家，都是同样模糊的远方。
　　“No，no，no。这是你家内海，却也是公海，没明文规定只有你家的船才能进吧。”阿尔一捋呆毛。
　　“少和我来这套！你们美国人还对世界的任何一个地方有‘公’的概念么？……真枪实弹的在公海中央搞军演，我看你是病好了，精神没处使。”
　　王耀瞥他一眼，纤长的浑黑眸子如柳叶刀一般，在皮肤上划出一道，凉意已至，却疏无鲜血。
　　“呵，你还好意思提我的病――你前半截还在资助我医疗费，后半截就开始打哈哈，我家里还有人饿着呢，你们家不是有句话叫救人救到底送佛送到西？你整天把祖宗挂在嘴边，这次却不把祖宗的话当回事了？”
　　“……琼斯公子，我发现你的价值观非常有问题，要论饿肚子的人，我家不是比你家多，我花我家人的钱，养你家人的命，请问我与你结了婚姻否？抑或你是我的父兄祖师爷否？”
　　“王耀，你这话说得就太不厚道了。”
　　阿尔难得有些正经的不悦了。他皱起眉，从胸兜里掏出一根烟来点，却顶着风，怎么也点不着。
　　“你当年最难的时候，我何尝不曾帮过你？你伤得和个废人似的差一点就亡国的时候又是不是我救你？――我的人民的血流在你的土地上的时候，我又和你论过关系辈分没有？你家饿得揭不开锅的那几年我给过钱没有？――有时候吧我觉得你这人就是不大知道好歹。你说你真正危急时刻到底都是谁救得你？本hero不乐意标榜功勋但你老往那头死北极熊怀里钻到底是为哪般――”
　　“好好的怎么又把那头熊扯进来了！”
　　王耀也有点上火了。他抿起薄薄的唇。
　　“不错，我的确曾受你恩惠，但你我都是国家，互施恩惠，到了还不是为了自己家人的利益？你少在那里自己把自己当好人，你挟持我妹子那会――”
　　“她也得承认她是你妹子啊！”
　　“笑话！小湾一口一个‘哥’叫我叫得可甜了的时候你小子还在柯克兰窝里滚呢。”
　　“谁，谁在那条眉毛窝里滚了！”
　　话不投机半句多。
　　两个人都背过头去。
　　“其实……国家利益还有其他blabla……让那些秃头上司自己去扯好了。”
　　倚着栏杆，看一只海鸥在眼里翱翔，阿尔忽然开口。
　　“我只是不想仰着头看人……当年把那根眉毛从我土地上驱逐出去，就因为我对我的子民发过誓，绝不再让他们仰着头看人。自那之后，我连脑袋怎么抬都忘了。”
　　年轻的新大陆。不可一世的子民。他知道这个世界怎样想他，可他不怕。他有他的枪杆子，以及“自由”的火把。那个北极熊当年只有前者，所以他先输给了自己人。
　　王耀轻轻地笑笑：
　　“你那脑袋才长了几年？学不会抬头很正常。”
　　阿尔斜过眼来看他，仿佛听出了他的潜台词。
　　――多活几年，你该仰头就得仰头。总有一日，“亡国”与“仰头”，你要择一而行。就像五十年前我所遇到的抉择那样。
　　这也是阿尔最恐惧的。
　　那些曾经妄图与日月同寿的庞大帝国，如今都已土崩瓦解，唯独眼前这个男人，仍抱着千百年的记忆安然存活。他曾经见过多少兴衰？又如何在那些兴衰中留着青山？五千年――在阿尔弗雷德心中是几乎想都不敢想的近乎永远的未来，在王耀眼中却已成如烟过往。
　　他无法不因这广大的，沉默的未知而感到震慑。
　　他迷恋他――却不能妄度他。
　　他恐惧他――又狂热地想要得到他。
　　他梦想着一个没有他只有自己一人巍然屹立的世界的时候――醒来又那样欣喜于可以再度见到他。
　　阿尔弗雷德觉得自己疯了。
　　就像现在――他抱着不顾一切的心情前来试探他的底线，他的失控，他的暴跳如雷，可如今他就立在他面前，他却只是单纯的想吻他。
　　用战舰填平黄海。
　　用轰鸣的毁灭性的炮弹炸断横亘的大陆架与地平线。
　　他现在只想吻他。
　　“你说的没错……也许，我应当先学会低头。”
　　阿尔弗雷德忽然无比认真的垂下目光，盯住了王耀。
　　娇小的东方青年有些惑然不解地回应他的目光，不明白这个顽固的美国青年为何忽然开悟了。不过着显然是好事。王耀唇角有淡淡的一笑。他想起自己与阿尔弗雷德分分合合，凝聚又裂解的历史，他总是毫无预警地突然出现，从天而降看到自己最狼狈地一面。他又总是毫无预警地突然离去，当亚瑟，弗朗西斯与本田疯狂的瓜分他的乡土，商议着如何肢解他的时候，阿尔弗雷德走过来，吻吻他的手，然后离开。
　　那些黄头发白皮肤的西洋人从来都有着彬彬绅士仪表下难以拴束的兽性。
　　但唯这一个对比之下实在不怎么彬彬有礼的西洋人，不曾将枪与剑架上他的国土。
　　啊，不，或许有一次――王耀想起来――
　　可那是为了保护他。
　　当他拖着重伤的身躯从重庆撤出，一路向南，奄奄一息地跌坐在一片荒村间，听着自己的身体一寸一寸瓦解地声音――
　　那个金头发蓝眼睛的美国人忽然从林中探出头来。
　　他一身迷彩服，脸上画着土绿色，扛着枪像一个巡逻的猎人那样出现，忽然显得欺骗了岁月般高大。王耀张口结舌地望着他，难以置信这是那个他曾有几面之缘，却不甚熟识的大洋对面的年轻国度。
　　“Oh！Hey！耀，so happy to see you！You look like shit！”
　　这是阿尔弗雷德对他表示的问候。
　　随后他低头，尚带着几分祖宗遗风的――吻了王耀的手。
　　（6）
　　低头有很多好处，比如――
　　阿尔弗雷德数着――可以捡到美元。
　　又比如――可以避免踩到狗的便便。
　　又比如――可以照着某只死狗熊的熊掌狠狠踩。
　　又比如――。aff1
　　阿尔弗雷德扳到第四根指头时，真的低下头去
　　可以亲吻到耀的嘴唇。
　　王耀完全没有预料到那个吻的降临，便已承接了它――
　　像行走在寂寂的屋顶，忽然看到夜空那头绽放了烟火。
　　或者浮在海上，感受一颗沉默地炸弹没入海底。
　　他起先想要躲闪，可那个吻像悬崖一样吸引着他――他从来没想到一个年轻得只有几百年甚至称不上历史的历史的国家一双眼里可以有这样深重的情感，双手仿佛有壁立千仞的力量，咬住他的舌尖时，那种不肯妥协就像端起瞄准整个世界的枪。
　　阿尔弗雷德・F・琼斯心想，至少现在不能放下他。至少这一个瞬间，不能放下他。
　　而今后的无穷的纪年，不可记数的瞬间，被切割成庞大无法丈量，没有长度与面积的细小琐屑――全部都融进这个瞬间里。
　　世界的太阳在一个永久的瞬间里永不坠落。
　　（6）
　　“……你说你那时候就没有一丁点儿感动吗？”
　　“……感动个屁！”
　　“……都是因为耀你这样无情才让我再一次试图证明自己，这才鼓动本田去撞你家渔船的！”
　　“……果然是你这家伙……你就不能蠢得出乎我意料一次？”
　　“事后本田都快跟我尿裤子啦，说琼斯先生你能不能不要闹啦我家经济危机刚过去还指着那个翻脸的大佬给钱，现在全完啦！……可耀你好过分都不冲我皱皱眉头的，戏又白演啦。”
　　“……你不就是想要那点钱么，就因为我家货币可以直接对外通商了，你就跳脚成这样？不怕全世界看笑话。”
　　“耀，你这话不厚道，你家最难的时候，哪次不是我帮你。如今我家难了，你有钱不一起赚，是做business的态度吗？”
　　“阿尔弗雷德・F・琼斯，我觉得我和你之间一直有点小误会，在此我务必要澄清一下。”
　　王耀对着高大的美国人抬头，双目有五千年的山与河那么绵长，又坚定不移。
　　“你过去曾助过我，我谢谢你。但我从没打算将欠你的情用business来还你。我打从一开始就没想和你作business。我由始至终，只是想要填饱我家里那十五亿口人的肚子而已。
　　如果你连这都想干涉――
　　就打过来罢。”
　　话毕，他走得头也不回。
　　阿尔弗雷德直到一个人灰溜溜的回到家里，才感觉到怒火中烧，几乎让他拳头捏碎。
　　凭什么他有资格骄傲？
　　――明明五十年前还被全世界鲸吞虎并，遍体鳞伤。
　　凭什么他有资格愤怒？
　　――明明救他脱离亡国命运的是自己。
　　凭什么他有资格讲一个“打”字扔在他脸上，那么宁折不弯？
　　――明明他应该是知道的，若是他想打，无论五十年前，还是五十年后，他说要也就要了。
　　……可他真的说要也就要了么？
　　阿尔弗雷德发现他要惹毛王耀，最终被惹毛的却是自己，心中就越想越气，可他闹不清自己究竟是气那几个“凭什么”，还是那最后一个疑问。
　　到最后他也没找到这个问题的答案。
　　可若是换个说法他却是清清楚楚地知晓――
　　反正他是不可能说不要就不要了。
　　“大不了就他妈再打场朝鲜战争！
　　在他拍桌大骂之后，上司十分有灵犀地一点就通，当天就拨了越洋长途给任永洙家。阿尔弗雷德当晚上和这根呆毛在skype上聊得甚欢。任勇洙没几句话就被他激出了高丽男儿的本色，敲着电脑屏幕说“军演军演！反正这玩意儿也是我起源的！”，让阿尔弗雷德乐呵呵地想至少耀在这一点儿上没骗他。“见了勇洙你才知道感谢上帝给你你们西半球菲力西安诺和菲利克斯这样的天才！”
　　真是symton啊。在阿尔的语言里。在耀的语言里怎么说的来着……好像也有一群屁股上一点火苗就满地大叫乱跑的家伙们叫做Angry Teenagers。
　　王耀其实心里很清楚阿尔弗雷德那只才长了几百年的小脑瓜里晃荡的是哪半瓶子的水。这个迁徙到一个定居之处才几个世纪的国家尚不明白“敌动我静”的玄妙。虽然已经把“借刀杀人”这招玩得老道，但也总会在撤之前丢下半截尾巴。
　　上司和他一样怀着静观其变的想法，而隔壁那位一贯性子孤僻的偏激邻居这次竟也很解人意地十分淡定，倒是勇洙这傻瓜一路紧逼，每一颗炮弹都比前一颗纬度近了一分。上司虽然心中大致有谱，但是以防万一还是派了驻军战备，王耀听说还有一披人被遣去朝鲜，是否属实连他也不能得到上面的确定，倒是互联网上流出了消息，他买了菜骑着自行车回家的时候听到一堆中年妇女的议论。
　　“听说中国派兵了？”
　　“有病！中国领导人就是神经病！什么破事也派兵，就恨不得让中国人多死几个！”
　　“……但这次是美国带着韩国挑衅，说不定――”
　　“什么说不定！美国怎么可能想打仗！人家美国从来是最民主的，稀罕你们中国什么？就是中国政府拿来转移注意力煽动民心罢了。当时朝鲜战争不也是朝鲜自己先找事的吗？中国人还自愿送过去那么多人命。”
　　其后的话题由此引申，渐渐转到了“物价最近那么高也不调，政府就不理实事。”“最近哪哪的山又被伐了，说要盖房，干脆把整个城市也铲了吧！”“我看中国人就知道坑害中国人，咱也别念叨了，谁叫你是中国人，倒霉！”
　　王耀从她们身边走过，看看手里拎的菜。
　　……菜价是挺高的。刚才连他自己也不由得想骂自己来着，可他又想起阿尔弗雷德意气风发，耀武扬威的笑脸，再想起那些中年妇女说起“人家美国”时那套崇敬向往的口吻与眼神，他摇摇头，叹口气，还是骑着自行车回了家。
　　（7）
　　这是最好的时代。
　　这是最坏的时代。
　　拨弄硬币，正面就去死，反面就活下来继续学习工作养家和老公老婆凑合过。啊掷到正面了，不过算了吧。
　　看到乡村变成连绵的城市，荒凉的海域逐渐挤满了人群，碗中盛满了丰盛的饭菜，可人们举高了欢呼的手臂却砸响了抱怨的拳。
　　门打开了，外面一片风华灿烂，很多人走了就再没回来。可门还是敞着，开了不能关。而那些流出去的，再也回不来。
　　如今，曾经希求的自由已回归这片大地。
　　然而那又如何呢。这些已被奴役了几百年的人民，他们不会使用它。
　　王耀坐在老头椅上向窗外看。
　　――这苍老的土地怕是已将心肝肺都一并掏出来了啊。
　　他望着这片剧变的天下――
　　可新降生的孩子们如同希望一样层出不穷，他们没有一个老到可以听见。
　　死亡有时也是像凯歌一样的东西。
　　催促人们以抛弃的形式不断前进。
　　他忽然发现当他历历记起这土地上交替了五千年的死魂和正活着的十五亿人的面孔时――
　　要“填饱他们”，变得异常艰难。
　　（8）
　　“耀，等到那一天真正来到――你来做我的舞伴吧。”
　　阿尔弗雷德伸出手，时间回归现在。他们从机场离开，隔那些张口官话闭口虚言得上司们老远，穿上这个民族所熟悉的舒适而不端的便装，乘坐缆车进入市中心像两个高调的情侣。
　　王耀越过他的肩看出去――人山人海，鱼龙混杂。这世界上的国家彼此勾心斗角，表面上和平微笑背地里却早把各自的小腿踹出血来。可看看这些城市吧――他们像孪生兄弟一样和谐而相似，全世界都一个样。
　　虽然全世界都一个样――
　　可在他的城市里――他所怀抱的人们，却以相异的姿态奔走――眉头紧皱，目光警惕，仿佛为拯救奔走，又随时准备拒绝。
　　要怎样才能让他们相信，这片土地很安全，就如千百年他于这天地间所屹立的那样。
　　要怎样才能让他们看见他，听见他，知晓他一直在守护，并从骨血里爱着他们，这是唯一永恒，至死不渝的东西。
　　要怎样告慰他们的心，让他们抬起头挺起胸，为此他可以从数百年的奴役中挣扎活过来，站起来与世界为敌。
　　要怎样――
　　才能让他们展眉解怀，笑得如未开化的儿童一样开心，就如同眼前这群年轻的人，这个年轻的城市一样。
　　他站在异国的缆车上，身周是铺天盖地的快餐气息。五千年的光阴却在此时不请自来，击穿他的身体，记忆冲破灵魂，一切无处可遁。
　　昔日他曾君临世界，在世界尚未有“世界”这个概念的时候。
　　如今他最大的愿望不过是生存在他土地上的人们可以平等的眺望世界，他们拥有的不比比世界更多，却也不会更加荒芜。
　　阿尔说他的梦想是站在全世界的舞台之上――
　　在王耀眼里不过是受宠惯了的孩子头蒙昧之初的大话罢了。
　　在长长的历时生涯中，他们像宇宙内相互吸引的两个天体，起先并不知晓彼此的存在，却因天授神予的掌控洪荒之力而互相吸引着。他们各自以自己为这个世界的全部，同时又心向着，恐惧着，闪烁地希冀又惧怕熄灭般的祈祷着，有生之年得以一见世界之外的另一个世界――是否像死亡一样绵长，又招着柔柔的，博大的手。
　　他们彼此靠近，引力加强，摧枯拉朽牵起两个大陆的手，却又在差一臂就能怀抱彼此时骤然转负，将二人打落成天涯不两立，生死不共存的死敌。
　　两颗星球瞬间裂解成尘埃。
　　宇宙长寂。
　　长久的虚无中彼此呼唤，终于找到了彼此稳定的位置。
　　又为何要将这种平衡打破呢？
　　既然星球崩毁的尘埃都落定了。
　　既然在这种平衡力的作用范围内他们只看得见彼此。
　　歌声响起，广场上的和平鸽纷飞，遮天蔽日的五色旌旗飘荡，悬挂在城市上空的巨大电视屏幕亮出一片中国红，如同人造太阳，普照无信仰的芸芸众生。
　　王耀愣愣地看着屏幕上迭递的影像，一时间如同在看一场晦涩的电影，用一种他从未相信过其存在的语言。
　　“多么土啊，就好像你的穿着一样。”阿尔弗雷德却在一边乐颠颠的。他和着旋律开始歌唱，虽然七个音有八个不在调上，脚步轻踏，披着星条旗的身子亦步亦趋地舞动，引来广场上无数蓝眼睛或猎奇或鄙夷的目光。
　　可他并不停止舞动。旗帜的边角翻飞，他边跳边说：“来啊，耀，和我一起。”
　　王耀站着，不动弹。这是多么奇异的景象――在所有国民愕然的视线中，这个国家，他在跳踢踏舞，高亢跌宕如同08年奥运的标志。
　　阿尔弗雷德跳得有了微微的气喘，可仍是不竭地伸出手：“来啊，耀。”
　　牵住它，我们一起跳舞。
　　我们为什么不跳舞呢？
　　让上司们签订他们伟大的，不比一张擦屁股纸更贵的协约吧。
　　脚底是废墟，头顶是云，末日在两年开外，而你的掌纹印在我的手心里――
　　我们为什么不跳舞呢？
　　在何时相知早已不可追溯。
　　只知道――“太阳在我这里渐渐落下的时候，你却迎来了朝阳”。
　　年轻的新大陆，金发碧眼，拇指口由于生来就端着枪而磨起厚硬的茧，笑起来如同孩子，亦拥有孩子般迅疾的凶猛，梦想是有一日能在世界中心起舞。
　　可现在世界的中心像世纪末一样不远不近。
　　他却只想邀请他。
　　他只想邀请他。
　　等到海水覆盖冰原，大雪下空冬季，他们依旧可以在这里，弹琴，跳舞，朗诵诗篇。
　　王耀伸出手。
　　那一股迅猛的，如同天地诞生开初就被赋予的如蛮荒般根深蒂固的力量，瞬间将他拉入满怀。
　　远处，2011的第一次握手圆满达成。
　　四下，响起相机的喀嚓和此起彼伏的掌声。
　　而市中心的广场中央，两个紧贴的国家看着大屏幕上的节目渐渐灭去，不过如此对话：
　　“……哎你们宣传国家形象的短片太不带感，应该放一张你的果照上去！”
　　“……我们宣传的是国家形象，不比你只是想出洋相。”
 