 

童怪奇谭
零
这里是哪里……？似乎是迷路了？
深深深深的森林中，耳边充斥这蛙鸣和蝉声，正午的阳光从浓绿的树顶上洒下，摇曳出一地碎金。
虽然已经在森林里走了很久，不过……总觉得越走下去就越不知道是哪里……
一抹绯红的身影呆立在林间，浅樱色振袖和火焰色裤裙在风中如同一朵盛开的红色菖蒲――黑色的长发披在身后，用鲜红的绳子随意挽了一下。
这是学校演出的服装――
虽然是女生穿的衣服没错，不过套在他身上确实一点怪异的感觉也没有。

眼前出现了一座废弃的神社。
朱红色的鸟居(とりい)上，油漆已经剥落，包括内里的建筑物也腐朽破烂，隐约看得见一颗高大的红桧。他不禁有些好奇踏上长满青苔的石阶――内院的野草长得很深，看起来确实废弃了相当长的时间了。
这时，一只绯红色的毯球滚落至他的脚边。
如同地狱中、生长在骸骨上的彼岸花一般鲜红。
那只突然出现在眼前的红毯球吸引了他的注意，好像被某种力量牵引着无法移开视线，他不禁伸出手想要捡起来，不过就在指尖快要接触到球的时候，从某个地方传来了一道有些低沉的嗓音。
「这位小姐。」那个声音如是说，「身为一名女性还是不要单独进入森林比较好呐。」
――那里有一名少年，黑色短发的少年，从体格看大概十六七岁的模样，穿着黑色立领学生制服，他坐在御神木的树枝上，脸上戴着一副狐狸面具。
高大的御神木在风中发出海潮一般的声响，从树林间透出来的清澈阳光照射在少年的身上，有一种身处梦境的恍惚感。
「我不是女生阿鲁……我的名字叫王耀……」树下的人用不太熟练并且还带着一些口音的日语开口回答到。
「啊――王、耀。」少年重复了一遍他的名字，「如果不是女性的话，那么，难道你喜欢穿女装？」
树下的人瞬间涨红了脸。
「这是学校里的演出服阿鲁……」
「我叫本田菊。」无视掉对方的抗yi，戴着狐狸面具的少年告诉了他自己的名字。「你可以叫我的名。」
「……‘菊’吗……」
那就是他们的初次见面。

「那个，菊？」坐在废弃神社的台阶上，王耀看了看身边的本田菊，虽然刚才就开始问要怎么从森林里走出去，不过，对方似乎暂时还没有回答的打算。「所以说、刚才我就问了阿鲁……」
「就算现在出去也是被拉去参加学校的演戏吧，你不是就因为这个才要躲到森林里来吗？‘大小姐’。」
「不要那样叫我啊白痴！我是男的阿鲁！而且你那个面具也太可疑了吧，正常人谁会随时随地都带着面具啊阿鲁！」
「虽然话是这么说没错……」本田菊淡然道，话语间略带嘲讽，「不过是对于‘一般人’而言吧，我是妖怪哦――人类殿下。」
他随手揭开了面具，一双深不见底的黑色眼瞳映入王耀的眼中――与那双眼睛视线相遇的时候，一瞬间感觉仿佛坠入深潭之中。

丁玲――
耳边似乎有什么铃声轻轻响了一下。

「妖怪？」愣了半天的王耀终于明白眼前的少年在说什么，「你、你不会真的是妖怪吧阿鲁……」
「连说话都结巴了，妖怪有那么可怕吗？」本田菊将狐狸面具放在手中把玩，「人类果然还是一个样。」
「……可是……你看起来完全不像妖怪阿鲁……不过面具上面画的是狐狸……菊你是狐狸吗阿鲁？」王耀有些呆呆地开口道。
――真是奇怪的思路……
「并不是面具上画着什么就是什么吧？不过，你确实猜对了。」本田菊指了一个方向，「森林的出口在那里。」

「那么，后会有期。」
一阵风吹过，手持狐狸面具的少年便凭空消失了。
那个时候，森林中的光线和过路风景都显得很不真实――一定、从那个时候开始就已经是身处梦中了吧。

第壹梦
那是一大片金黄色的花田，以及一条长到看不见尽头的田间小路。
阳光很耀眼，如同那片花田一样灿烂。
是什么花呢？野菊花？秋樱？虽然不太清楚，不过那些金色的花开成一片，在风中摇曳的样子就像是一地的阳光碎片――如同阳光一般灿烂的花田，如同花田一般灿烂的阳光。

飘渺的笑声从耳边划过。
一只绯红色的毯球滚落在王耀的脚边――
穿着白色浴衣的小男孩穿过花田来到了他的面前，总觉得这个孩子有点眼熟，整齐的黑发和深不见底的黑色眼睛。
――像谁呢？
小男孩捡起了毯球，歪着头看了王耀一会儿就跑远了。
哎？等一下……

你要去那里？
身后响起的声音及时的让他刹住了脚步，王耀猛地一回头便看见穿着立领学生制服的少年站在他身后，狐狸面具还扣在他脸上。
菊？
再往前跑的话可就回不来了唷。
哎？
王耀又往小路的尽头看了看。
那里，除了一眼望不到边际的花田什么也没有，连路也不见了，如果就这样走进去的话，一定会迷失在花田的深处吧。
可是这里是哪里？
王耀正想这么问的时候，少年的身影便消失了，在他刚才站过的地方，只剩下一串用金色的花朵编制成的花环。

壹
学校有人失踪了。
或者说是一整天没来上课――但是总觉得有点奇怪，毕竟那位同学既没有请假也没有告诉谁他要休息。
结果、谁也没有发现他没来。
真的很奇怪，学校的学生本来就很少，就算是少了一个人大家也会注意到才对。
老师也没有问起这样的事。

风中飘来不知名的花香，有时浓烈有时清淡，这样的香气让王耀头脑发木，无法思考似的，于是他趁着下课的时间到盥洗室洗了脸――地下水特有的阴冷似乎稍微驱走了一些昏沉感，不过那种花香依旧是若有若无地飘浮在空气中。将脸上的水滴抹干净，他便准备回到教室，眼睛的余光扫过地面时，一抹金黄吸引了他的注意力，那是一朵花，金黄的花，也许是雏菊之类的吧，似乎隐约记得跟昨天梦中的那种花一样。
――为什么这里会有花？
王耀一边想着这样的问题一边离开了盥洗室，那金黄色的花朵在微暗的空间里似乎格外扎眼。
就是那种格格不入的感觉。
教室里有点喧嚣，王耀走进去的时候全班同学都围在那张空桌子的旁边议论什么，于是他走过去看了看，不过还没搞清楚状况，眼睛就先被遗落在地上的花吸引了去。
这里居然也有花？
到底是为什么呢……
他伸手捡起那朵花端详着。
「呐，到底是谁的恶作剧？」
一个人开口了。
「也许是外面的小孩子？」
即使听起来是回答也充满了疑惑。
「没有看到有小孩子进来啊……」
大家都自言自语到。

在教室里唯一的一张空桌子里塞满了金黄的花，实在是太多，以至于掉出来的花朵把桌下的地面也铺满了。

「好了好了，把桌子搬走吧，反正也没人坐这个位置。」
不知是谁这样提议到，王耀这才反应过来。
「等一下如果他回来了怎么办阿鲁……」
「呃……？」大家对于突然发言的人投以迷茫的视线。「可是，这个地方一开始就没人坐啊，你说的是谁？」
――是谁？
花香似乎又变得有些浓郁了。

「真是奇怪的花香阿鲁……」
夕阳西下的时候，教室浸在一片血色的光辉中。
「花香？」正在黑板上写下明天值日名单的人一脸莫名其妙地看着王耀。
「今天一整天都闻到花香，头都晕了阿鲁……你没闻到吗？」
那人很老实地摇了摇头。
一只黑色的鸟叫嚣着从窗前掠过，一片黑色的羽毛落在了窗台上。

不吉利的颜色。

大家都忘了那个没有到学校的人，包括这个诡异的花香也只有王耀自己能闻得到。
走在回家的路上，不知为何，香气越来越浓，感觉意识几乎完全被这种让人窒息的花香带走了，他以一种半梦半醒的状态艰难地走在路上，虽然依旧是熟悉的路，不过又好像很陌生。
扑哧。
似乎踩到了什么，身体因此陷进一大片植物中――定睛一看，在熟悉的道路上不知为何多出了一大片望不到边的金色花田。
应该继续往前走吗？路应该是没错的，不走过去也没办法回家的样子。

「最好不要往前走了唷，你会迷路的。」
戴着狐狸面具的少年突然出现并且叫住了打算继续向前的王耀。
「菊……？」
――到底是什么时候来的？
王耀诧异地回过头，而本田菊只是示意他继续看着那片花田。
然后他便看到了，每一朵金色的花朵上都附着一团青色的火焰。
「那是亡灵的花朵呐，真的走进去的话就会被带到黄泉。」本田菊这样解释道。

片刻之后，花田消失了。
本田菊也不见了踪影

第贰梦
下雨了。
虽然不大，却是淅沥不断的雨，天空阴沉异常，像是画师的调色板上水份过多而导致颜色混合在一起的灰。
在太阳升起的方向虽然灰色稍微来得淡薄些，但是却透出一种肮脏的焦黄色，更加让人不快。

这是附近唯一的公车站。
锈迹斑驳的站牌上模糊不清地写着车站的名字。
「稻荷前」
在车站后面的祠堂里供奉着狐仙的雕像，所以让这一带的气氛显得有些诡秘。
至少有可以坐的地方和遮雨的屋檐，大概是因为这种偏僻的乡下不知多久才能来一班车。
不过王耀却不知道自己为什么会在车站。

被雨水打湿的深绿色蒿草和浅蓝色绣球花在风中沉甸甸地摇曳着。
滴答、滴答、滴答。
呐，人类，你是不是该去学校了？
突然出现在身边座位上的本田菊望着雨景淡淡地问他。
啊，对了……学校……可是雨还没停……
那里不是有伞吗？
顺着他指的方向望去，王耀才发现角落里靠着一红一黑两把油纸伞。
这不是我的伞……要是是谁放在这里的话……
你认为是谁放在这里的呢？
――谁放的……？
这里没有别人会来的唷。
――对了……这个车站在很久之前就废弃了……应该已经拆掉了才对……

雨滴从屋檐的斜坡上接二连三地坠下。
滴答、滴答、滴答。
明天也会下雨吧……？
本田菊如同自言自语一般的说。
――嗯，入梅了。
王耀看了看天空应道。

贰
这阵子是梅雨季，从早晨开始天气就不好，阴沉沉的好像随时都会下雨，就算已经到了平时上课的时间，天色看起来也还是像傍晚一般。
路边悄悄生长着浅蓝色花朵的绣球以及结满橘红色灯笼状果实的酸浆。
今天不知道为什么，王耀起得比平时都晚，匆匆赶到学校的时候忘记带上雨伞，刚进教室雨便降下来了，看样子到晚上大概都不会停。
烦さ挠昙咀苁侨萌嗣痪打采。
窗外依旧是淅沥不止的雨。
「如果能在放学前停住就好了阿鲁……」
「我想那是不可能的――」
近在耳边的声音让王耀大吃一惊，当他望向旁边空着的课桌时，便发现本田菊不知何时坐在了那边的座位上，手边一如既往放着狐狸面具。
「你……？！」
「以我看，这场雨大概到明天也不会停。」
「先不说这个阿鲁……」王耀神经过敏一般地环顾教室，出乎意料的是谁也没有注意到这边，不过他还是尽量压低声音「……不要突然间出现在教室里啊阿鲁……而且那个面具太可疑了……没有哪个学生会带着面具来上学的阿鲁！」
「你觉得我会让人类看到么。」本田菊面无表情将视线移向黑板――开始上课了。
……他难道是对学校里的课感兴趣吗……？明明是妖怪――虽然王耀确实是这么想的，不过本田菊似乎完全不像是喜欢人类的样子。随后王耀也将注意力移回了自己的书本和笔记，努力想要无视这种诡异的状况。――话虽如此，要付诸行动却不是那么容易的事，所以没过多久，王耀终于还是败下阵来重新望向本田菊，「……你不回森林去吗阿鲁？」
「为什么？」本田菊似乎完全没有离去的打算。

「……什么都没有阿鲁……」
雨接连不断，绵延不绝，楼下的绣球花盛开在灰色的雨暮中。
――似乎有什么不对劲的地方。
那个座位、空着？以前就是这样的吗……？课已经上了大半了，直到现在本田菊坐的那个位置也还是不见有人回来，虽然王耀平时并不会特别注意身边的同学，至少在他的印象中那个位置并不是空着的。不过要仔细想的话却又想不起来到底是谁坐在那里。
他的记忆力有那么差吗……
第三次往身边看去的时候，他发现其实空下来的课桌不止一张――两张空空如也的陈旧课桌并排在一起，一个教室里本来就只有四排桌椅，这下最后一行只剩下他和本田菊占着的那张桌子是有人的。
本田菊不是学生，所以应该说教室里有三张空桌子。
王耀忽然想不起来这三张桌子到底是在什么时候空下的。

然后，下课了。
午休时间，教室里变得有点吵。
王耀拿出自己带到学校的便当――当然，在那之前，他又往本田菊那里看了一眼。
就算是这个时候，那边的人也是百无聊赖地盯着已经没有人在的讲台。
所以这家伙到底想干嘛！
王耀愣了一会儿，认命似的垂下头、重新把便当盒盖了起来递到对方面前「……菊你……要吃一点吗？我做了油豆腐.①阿鲁。」
「……」虽然接到了手里，不过本田菊似乎没有要吃的样子。
「菊？」
「啊、虽然很感激……不过……」本田菊抬起头，似乎有点好笑的望向一脸茫然的人，「你是打算让我用手拿起来吃吗……」
「……！」当事人终于恍然大悟地从书包里拿出一双筷子，「用我的筷子吧阿鲁……应该洗的很干净……」

「……我不客气了……」本田菊淡淡地说。
而王耀再一次地看着那几张空下的课桌发起呆来。

「对了，菊……我一直想问……为什么你一直拿着面具呢阿鲁……每次不是戴在脸上就是拿在手里阿鲁……」
虽然问的漫不经心，不过因为这个问题，本田菊又把目光转向他。
那是一双深不见底的眼瞳，如同深夜或者不会反射出光线的黑曜石，好像所有光都被他的眼睛吞没了似的。

丁玲――

注.①:‘油豆腐’，即炸豆腐，日本有狐狸喜欢吃油豆腐一说。



第叁梦
空旷的和室，四面都是纸糊移门，很静，唯一的光源是房间中央的火盆，烧着红红的炭火，偶尔会有细微的木炭爆裂声传来。
噼啪！
清脆的响声让王耀终于回过神来，他这才注意到自己呆在一个完全陌生的房间里。
矮矮的铁架上放着一只粗陶的茶壶，正发出咕嘟咕嘟的沸腾声。

看样子是夜晚。
月光将庭院里的花枝疏影投映在纸门上，就像是摇曳着的暗花.①一样
四面的纸门似乎都映着花影，好像这个六（たたみ）大.②的和室是完全孤立在荒野中的空间般。
王耀起身，软垫上留下一个凹痕。
当他拉开第一扇门的时候，迎面扑来一阵樱风。
庭院中樱花盛开，樱瓣若雪――显然每个角落都打理得十分精致，但又看不出过分修饰的突兀感，刚刚生长出来的野萱草叶片还是嫩绿色，细细碎碎的蓝白色小花泼洒在草丛间。
庭中央的小池边，芦荻柔若无骨地摇曳。
春（はゐ）
接下来是第二扇门。
蛙鸣、以及浮动在水面的流萤――
空气中充斥着栀子花的清香。
络丝娘、螽斯、金铃子趴在草丛中没完没了地叫着。
庭院中密密地覆盖着夏季的花草，虽然看得出和刚才那扇门外是同样的庭院，但是刚才还是春季的景色。
夏（なつ）
第三第四扇门的后面则分别是秋（あき）和冬（ふゆ）
王耀坐在第四扇门的后面茫然地望着银白色的雪夜。
寂静的雪接连不断自天空飘下。积在枯萎的酸浆草以及亮着橘色火光的石灯上。
池水结了一层冰，有一只被白鹭冻僵在那里，半个身子被封进冰里。
庭石也积满了雪。
只有红椿在雪中静静地开放着，像血一般嫣红。

一片花瓣从眼前飘落，接下来，一大捧红椿从头顶落下，撒了他一身。
他回过头，只见本田菊站在他身后，手中还捏着几片残留的花瓣。

茶已经煮好了。
本田菊面无表情地开口道。

叁
正如本田菊所说的那样，雨直到晚上也没有停下。
放学之后，雨势反而变得更大，风也刮的急了起来，教室很快空了，只有王耀和本田菊依旧呆在那里。
「没有雨伞回不去阿鲁……」王耀看着窗外自言自语。
「伞的话，那里不是有吗？」本田菊突然间开口了――的确、虽然教室已经空无一人，却还是剩下两把雨伞安静的靠在角落。
「如果是谁放在那里的话……」
不过会是谁呢，应该已经没有人留在学校了……
「给你一个提醒也无妨，今天就算是有伞也未必回得去呐。」
「……？」
「家门前的河涨了水，所以木板桥会被冲走吧。」
为什么会知道这种事？
接下来，本田菊什么也没说便消失在了王耀的面前。
隐约间有什么巨大的影子穿过雨幕、向着学校后山的森林中去了。
一副狐狸的面具孤零零地被遗忘在了空空如也的课桌上――王耀将那副面具放进书包里、随手拿起伞离开了教室。

ああよべ、
「呼唤吧」
こうよべといいながら、
「就这样呼唤吧」
山くれ
「行向山脉」
野くれ行ったれば
「行向荒原」

那是很奇妙景象，当王耀走在森林里，正在为找不到正确方向而发愁时，废弃的神社便出现在他的眼前，他走进朱红色的鸟居，脚尖似乎撞到了什么东西――
如同有生命一般向前滚动起来、绯红的毯球。
朱红色的通道，由无数鸟居排列成的，密不透风的通道。
可是他记得这里并没有这样的东西。
毯球继续向前滚动。
不知不觉，场景变了――当他穿过昏暗的走廊，一阵带着草木香气的风从他身边穿过。

天空中看得见月亮，雨停了。
听见了虫鸣，萤火虫在他身边飞舞。
王耀发现自己站在一个庭院内――不过让人诧异的是这个庭院居然同时开放着无数不合时宜的花朵，红椿、枝垂樱似乎都不是夏季会开花的植物。
仔细一看，居然连秋之七草.③也若无其事地开放着。
「你来了？」突然出现在他面前的本田菊淡淡地开口道，「进屋吧，茶已经煮好了。」
「我马上要回去了阿鲁……」王耀从书包里掏出那副面具递给本田菊，「这是菊的东西阿鲁。」
「……」本田菊接过面具看了看，片刻、他抬起头开口了，「你回不去吧？」

丁玲――

第二天清晨，王耀清醒过来的时候发现自己伏在教室的课桌上。
他不知道自己是什么时候回到教室的、从昨天开始记忆就很模糊，隐约记得去了什么地方，可是照现在看来只是在做梦也说不一定。
「今天你负责打扫操场哦！」
不知是谁在他身后提醒道，肩膀被重重拍了一下，然而他回过头去的时候却没看到任何人。

操场边的空地上荒草丛生――心不在焉地将枯萎的草叶倒进垃圾袋中时，一抹血红突兀地飘落。

――红茶花……？
王耀茫然地转头往身后看去。
铺满了整个地面的血红花瓣，以及开满血红色花朵的灌木。
一共有六棵。
六棵山茶开出一片血红。
不过很显然现在并不是它们的花季。
――六？
说起来……今天早晨教室里确实空了六张课桌。
本来班里的学生应该有二十八人。
第一天，     有一个人不见了。
第二天，     有两个人不见了。
第三天，     有三个人不见了。

到了今天，一共少了六个人。
明天……也许……

注. ①:‘暗花’，在这里指隐而不现的花纹
注. ②:‘’（たたみ），即‘榻榻米’，六大的意味是‘六张榻榻米大小’的意思。
注. ③:‘秋之七草’，代表日本秋季的七种植物，胡枝子，芒茅，葛，瞿麦，败酱草，兰草，桔梗


第肆梦
夏季的夜，蛙鸣，风拂过稻田。田埂上长满了各种各样的野花草。
鸭跖草、鱼腥草、m浆草，苜蓿，还有落了花的野菖蒲。虎波草已经结出了红红的果实，一颗一颗悬挂在草丛中。
空气带着蒿草和稻穗的清香，平静的鱼塘时不时有香鱼跃出水面。
噗通――
王耀回过神来的时候发现自己蹲在田埂边，萤火虫在周围打转，漂浮在鱼塘中的木船随着水波轻轻摇晃。
他不知道自己来这里做什么，不过这里的空气让他觉得很舒服。
他摘下一颗虎波草的果实。
远处有灯光。
当视线顺着田埂望向远处时，发现那里不知何时亮起了灯光。
于是他又陆陆续续采摘了一些果实包在手巾中，起身向那里走去。

一间居酒屋，极小的那种，大概只能容纳得下两三位客人。
王耀有些奇怪地掀开印着“御田（おでん）”.①字样的布帘。
穿着黑色学生制服的少年正低头用长长的竹筷拣起一块油豆腐，锅里的汤料一边沸腾一边发出咕嘟咕嘟的声音，冒出阵阵乳白色的蒸汽。
……菊。
你要坐下么？
少年掀起面具抬头望向他。
嗯……
王耀坐了下来，摊开手中的布，拿起一颗果实打算塞到嘴里。
就在果实贴到嘴唇时，雾气那头的少年伸出手来。
……？
王耀茫然地看着对方从他的手中将果实取走并且放进口中。
关东煮的报酬已经收到了。
少年若无其事地说。

肆
东边的地平线，太阳总算稍微露出了头。
天空的顶点虽然还没有亮起来，不过，慢慢开始带有亮度的山脉在远方闪耀着。
光线更加类似于傍晚。
时值梅雨季节，今天难得地出了太阳。
早晨有大扫除，所以到校比平时早了一点――今天学校格外吵闹，大家好像都在很高兴的讨论什么。
有些在意地问了问，原来是在讨论校门口的关东煮。
王耀看着那串成一串被放在竹筒里的食物，总觉得有点奇怪，他从来都不记得学校附近有什么卖关东煮的店。
教室里有六张空的课桌。
――什么时候多了这么多空的桌子呢……
――啊、似乎之前也有想过类似的事情？
天气热的过火，每次回忆起昨天的事都会觉得很模糊，这也是因为天气太热的缘故吧。
即使他疑惑地这样想着，可是依旧找不到头绪。

「从打开的窗户传来蝉的声音。是在惋惜和自己虚幻的生命重合走过去的夏天么。」
讲台上的老师用平板的语调念出书本上的文字，有一种失去水分的感觉，外面蝉的叫声确实震耳欲聋，因此王耀不禁有些倦意。
他坐直身子从窗口向外望去，在校舍爬满蓝紫色朝颜花的竹篱附近有两个孩童正在玩耍，穿着白色连衣裙的女孩和穿着衬衫的男孩――女孩的大大的草帽上居然还插着几朵刚摘下来的花，注意到这点，王耀浅浅一笑，终于又找回了些精神。
他这次没有注意到，从午休开始，教室里又少了四个人。

直到傍晚，当王耀再次望向那片竹篱的时候，那两个孩子已经不见了。
就在他理所当然地认为他们已经回去了的时候，似乎有什么抓住了他。
「抓住了~」「抓住了~」一个男孩和一个女孩的声音――刚才还在楼下玩耍的孩子不知何时出现在了他的身边。
「ぁたし は 荚(さや)！」.②「ばく は 荻(はぎ)！」.③那两个孩子笑着抓住王耀的手，「哇~是菊先生的新娘呢~！」「菊先生的新娘哦！」他们说话很奇怪，不管是什么样的话，总是一前一后重复两遍，不厌其烦，但是王耀完全不明白他们在说什么。
「……‘新娘’？」
「希望你不要听小孩子们的胡言乱语，啊、对了……」熟悉的声音，本田菊不知何时坐在了窗台上，他背对着仍旧呆在教室里的人、头也不回的提醒道，「人类，今天晚上你最好早一点回家。」
「菊先生生气了~好可怕~」「好可怕~」荚和荻同时放开王耀，一边嬉笑着一边跑了出去。
「那两个孩子到底是怎么回事阿鲁？」
「我的亲戚，你姑且这么想就可以了。」
「他们是狐狸？」
「火狐。」
「那菊是……G？」王耀刚想问下去，窗台上的少年便已经转头望向他，脸上带着似笑非笑的表情。「你想知道的话，我可以变回原来的模样让你看，只不过你恐怕会被吓到唷。」
「那、那就不用了阿鲁！」王耀慌忙摇头，本田菊则是毫不意外地微微扬起了唇角。

这附近的路灯似乎不太好，总是在跳动，明明本来就已经够昏暗的了。
飞蛾在路灯附近扑打着翅膀。
忽然间，路灯灭了，王耀吓了一跳，因为他好像感觉到黑暗中浮现出一张怪异的脸谱，似乎是个戴着猴子面具的人，不过那张面具实在是诡秘得过头。
年轻人，要来一份关东煮吗？
隐约间，好像听到一个飘渺的声音这么问了。
路灯闪烁了几下，重新恢复了照明，那刻，一个巨大的黑影向他扑来。
背脊撞到了地面，肩膀被什么压住了，然而除此之外，似乎并没有其它的动作，只感觉一阵温热的吐息，吹拂在脸上。
王耀睁开眼睛。
映入眼帘的是一双深不见底的黑色眼瞳。
「菊。」
那是一只漂亮的白狐，不过竟然比狮子还要来得庞大些。
王耀伸出手去摸了摸白狐的头，细软的触感让他笑了起来，「因为一直都穿黑色的衣服，我以为就算菊变成狐狸的样子也会是黑色的狐狸阿鲁……没想到是这么漂亮的月白色。」

那只白狐注视了他片刻，便重新变回了人类的模样然后低头覆盖住了长发少年的唇。

「只是帮你掩盖一下人类的气息罢了。」
放开已经完全呆住了的王耀，本田菊面无表情地说。

注.①:‘ 御田（おでん）’，就是关东煮的日文写法，读作‘o den’
注.②:‘ぁたし’，女性用语，‘a ta xi’。
注.③:‘ばく‘，男性用语，‘bo ku’。


第伍梦
不知什么时候开始走在一条漫长的和式走廊上。
一侧是木墙，一侧则是整面的纸门。
投射在纸门上不可思议的投影，好像是阳光透过彩绘玻璃时那样有着清澈的颜色――浅粉的樱花、嫣红的金鱼、水色的涟漪。
无数奇异的花纹，如同万花镜中优雅开放的花朵一样缓缓变换着。
王耀顺着这条走廊走着。

走廊尽头似乎是个庭院，从半敞着的门外透进一片柔和的光，那光不可思议地带着一种千日红的色调，这让他开始怀疑光线到底从何而来。
一只白色狐狸的身影身影浮现在光的中央。
――啊、你来了。
有个声音这么说道。
庭院中铺满了火红的枫叶，与傍晚偏蓝的光线融合在一起，呈现出一种紫红的色调，漂亮的红色金鱼游戈在空气中，好像在水里一样自由。
一瞬间，王耀以为自己身处在水底。

丁玲――

庭院中，两只有着纯白色毛皮的小狐狸在扑着金鱼，遍地地红叶都被踩得乱七八糟，王耀就这样看着它们，不知不觉有了些倦意。
――想睡就睡吧。
朦胧间听到某个声音如是说――那两只小狐狸也好像累了，于是停止了无意义地捕捉，毫不认生地钻进王耀怀里。
很意外，靠着那只巨大的白狐，却并没有多少陌生的感觉。
白狐扬起蓬松的尾巴，体贴地搭在人类少年的身上。
少年闭上眼睛。

伍
水无月.①是夏天最热的时候。
即使是傍晚也很热。
今天是金曜日。
晚上有祭典，所以周围到处都挂着印有“夏日祭”字样的纸灯。
这个时候的光线很柔和――于是他在冷屋（れいかや）买了一份红豆刨冰，坐在长竹凳上静静吃着。
一只红蜻蜓飞过。

噗通！
清晰的水声让王耀有些奇怪的把视线转向一边。
捞金鱼的小摊边，一条红色的金鱼跃出水面，晃晃悠悠地游弋着，然后消失在夏日的青空中。
天空中的金鱼。
很多金鱼从四面八方游过来，似乎是打算成群结对去某个地方
王耀看着这样奇妙的景象――而且除了他，好像谁也没有注意到这些不可思议的金鱼们。
天开始黑下来了。
穿过几条小巷，王耀忽然发现自己跑到了不认识的地方，这是一条被浓雾笼罩的街道，整条街上都挂满了艳红的灯笼，可是却看不到任何人――他就那样茫然地走在街道上。

丁玲――
「咦~是菊先生的新娘呢！」「真的耶！是菊先生的新娘，为什么会在这里？」
突然间出现的小孩子，声音非常熟悉，白裙子的草帽少女和穿着衬衫以及背带短裤的少年，虽然都带着面具，不过很容易认出来。
「是荚和荻吗阿鲁？不过……这里是哪里？」
「答对了~！」「答对了哦！」那两个孩子同时摘下了面具，在白天看不出异状的眼眸变成了如同萤火虫一般闪烁的绿。「这里不是人类该来的地方，因为这里是妖怪之街――」

太阳已经完全下山了，雾气确实淡了些。
金鱼若无其事地摆动着蝉羽般的尾巴。
有些似人非人的影子摇曳在雾气中，好像还隐隐约约地听到有人在说话，细碎的声音从四面八方涌来。
――人类？
――为什么人类会在这里？
――人类……人类……
――一股人类的臭味。
――要杀掉吗……？

「一年一度的金鱼游丶行哦，作为人类，你可真是幸运呢……」穿着黑色学生制丶服的少年从迷雾的尽头走了出来，「各位，不用那么警惕，这个人类是我带来的。」
――菊先生的客人？！
雾气就这么消失了。
在成群结队的金鱼包围下，仿佛沉入池底的街道亮着成排的红灯笼。
街上有行人――虽然话是这么说，不过实际上真正具备人形的却没有多少，他有些呆滞地看着鲭花鱼头的妖怪慢悠悠地走过。
因为这里是妖怪之街――
想起那两个孩子的话，他开始环顾四周，不过荚和荻已经不见了。
一些奇形怪状的小妖怪凑在一起交头接耳，大概都只有一个黑饴（くろあめ）.②大小，刚才的声音居然是来源于他们。
「好可爱阿鲁！」看着簇拥成一团的小东西，王耀笑了起来。
「真是傲慢的人类！」那些小东西用尖细的声音抱怨道。
而本田菊淡淡地开口了。
「诸位，请不要太刁难他了，毕竟也是我重要的客人呐……」
本田菊随手替王耀扣上一副白猫的面具，然后便带着他往街道的另一边走去。

――他是菊先生的猎物。
不知谁低声咕哝了一句。

注.①:水无月，即六月
注.②: 黑饴，也就是中国说的红糖，这里提到的黑饴是在日丶本较常见的圆形黑糖，相当于一个李子大小。


第陆梦
这是一栋古旧的洋馆，似乎是大正年间极为常见的那种建筑。
窗户敞开着，和式风铃在风中发出水滴一般的轻响。
窗台的花瓶里插着几支蓝紫色的桔梗花，除此之外还摆放一个美丽的新娘人偶，黑色的长发拖曳在身后，那身庄重的白无垢(しろむく)在明晃晃的阳光下显得有些刺眼。

王耀在一个木质橱柜前停下了脚步，透过橱窗望进去，发现其中陈列着各种玻璃制品，弹珠汽水的空瓶、香水瓶、高脚杯、盛放在琉璃器皿里的彩色玻璃珠――折射出彩色的光斑。都是极为普通的物件，可是这样摆放在一起却显得出奇，美丽而虚幻，如同被遗忘在时雨中的蝉蜕一样。

啪嗒――

一颗玻璃珠滚落在他的身边，他弯下腰拾起，但是随后又有更多的滚了过来，不一会儿他的脚边便被大量的玻璃珠占据了。
玻璃珠仍在持续地滚来。
他站在通向阁楼的木质楼梯前、各种色彩的玻璃珠从那上面滚落下来，就像是没有封口的糖罐一样――他就那样一步步地走了上去。
玻璃珠如同梅雨天的雨滴般不停滚落。
一片炫目的白光。
虽然仔细一看只不过是正对面的落地窗敞开着而已。
窗外是一片漫无边际的森林，没有路，没有行人，这栋洋馆就是与世隔绝的世界。
啪啦啪啦啪啦……
穿着学生制服的黑发少年手中掉落出大量的玻璃珠，各种颜色的。
王耀向他走去。

――菊。
――欢迎。
――这里是哪里？
――……呵。

不过不管是哪里，大概都已经去不了任何地方了。

――人类。
――怎么了？
――这里是只有我跟你存在的地方哟。
――是吗……

丁玲――

陆
夏天的阳光格外晃眼，地面在阳光的烧灼下如同融化了一般地摇摇晃晃，从地面上蒸腾起来的热气让路边花草也显得无精打采。
蝉鸣声在这个夏日更加显得噪耳。
一只中暑的蜻蜓停在树叶的下面，无力地拍动着翅膀。
王耀看了看那只蜻蜓，然后继续着除草的动作。
四周很安静，除了蝉无休无止地鸣叫之外一点声音也没有，他忽然觉得有些奇怪，现在大约是下午三点左右，而且负责除草的也并不止他一人，可是为什么会这么安静？一瞬间，他的内心升腾起了不祥的预感。
他回过头――校舍的竹篱上，因为阳光而无精打采的朝颜花微微摇曳着，起风了，一片云遮住了阳光，温度似乎瞬间下降了一些。
偌大的操场，一个人也没有，而且好像连教室也没有了人影。

不知何时出现的狐狸懒懒打了个哈欠，从愣住的少年身边若无其事地走过，巨大的，雪白色的狐狸，深邃的眼眸瞅了瞅他，然后悠闲地向着后山的方向踱去。
「是菊吗阿鲁？」少年发问，但是对方并没有理会他，只是径自跃过栅栏，很快地消失在了绿野中。
「……等一下！」王耀扔下手上的事，跟随着那只狐狸跑进了森林深处。

天色暗下来了，因为森林里本来光线就不好，所以看起来简直像是夜晚一般，不出一会儿便开始有水滴从天而降，打在树叶上发出哗啦哗啦的响声。
下雨了。
王耀急忙加快了脚步，不料踩到了吸饱雨水的青苔一个踉跄摔了下去，然后他发现其实那是一具残破的狐仙雕像，因为脸已经有一半损毁并且长满了绿色的苔藓所以看起来格外狰狞。
耳边传来幽幽的笛声，然后还有断断续续的吟唱。

ああよべ、
「呼唤吧」
こうよべといいながら、
「就这样呼唤吧」
山くれ
「行向山脉」
野くれ行ったれば
「行向荒原」

抬起头，在突然出现的朱红色鸟居里有一棵高大的红桧，树下的少年正在吹着竹笛，然后他淡然一笑，将深黑色的眼瞳投向浑身透湿的人。「真难看啊，人类――快进来喝杯茶吧。」
丁玲――
丁玲、丁玲、丁玲。
透明的琉璃风铃印着几尾殷红的金鱼，随着风铃的摇曳好像自已会游动起来一样，王耀回过神来的时候发现自己已经身处一间六大小的和室，不知何时换上了一件白色的单衣，而在他对面坐着的本田菊却依旧穿着那件黑色立领学生服。倚在半开的和纸门上悠然地眺望着开满四季花草的庭院。
眼前摆着茶和一些异常精致的和子。
「菊，你原来是这片森林的守护神吧阿鲁？」王耀想起那个残破的狐仙雕像，忽然觉得有些说不出的凄凉感。
「人类从来都是忘恩负义的生物――啊，对了，你知道这种点心叫什么吗？」话题忽然转移，王耀低头看了看装在瓷盘里的东西，摇了摇头――琥珀般通透的琼脂里一尾金鱼静止不动地被封存在里面，做得如此生动，不禁让他产生了一些古怪的联想。
「叫‘若叶荫’， ‘若叶’是七月的‘季语’，简单来说就是俳句要用到的词汇，比如说――y地i前だれに浴ぶ若叶雨、濡れFを明るく濡らし若叶雨。」本田菊淡淡地说道，「我的话题很无聊么？看起来你似乎快要睡着了呢。」
王耀似懂非懂地点了点头，飘散在空气里说不出的花香确实让他昏昏欲睡。
在失去意识前，他看到的依旧是一双黑黝黝的眼眸，湮灭了世间的一切光辉。

「雨，还要下一阵呢，在此之前祝你做个好梦。」

昏黄的烛火中隐约飘来的话语似乎若有所指。

第柒梦
一、二。
一、二、三、四。
一、二、三、四、五、六、七。
王耀发现自己又来到了和风木质走廊上，这次好像是晚上，走廊里漆黑一片。
除了断断续续的小男孩的声音，以及毯球在在地面上的声音。
一、二。
一、二、三、四。
一、二、三、四、五、六、七。
有谁在吗？他对着眼前漫长的走廊呼喊，然而回答他的只有孩子的笑声。
咚咚咚。
这次是脚步声。
有什么东西从他身边跑过，他转过身，只见一个小小的白色身影消失在暗沉沉的转角。
一、二。
一、二、三、四。
一、二、三、四、五、六、七。
我在这里哦。
从转角处传来了天真无邪的声音。
王耀缓缓向转角走去。
他看见一个短发少年的背影，穿着雪白的浴衣，红色的毯球在他手间跳跃。
少年转过头，天真无邪地笑了，王耀终于想起来了，这个少年和本田菊很像，不过此时他已经无法去关注这么多了，因为少年手里拿的并不是什么毯球，而是――
头，人类的，头。
那是一个清秀的长发青年，表情如同睡着了一样安详。

――没错，是‘我’。

柒
惊醒了――这一次他并没有发现自己又回到了教室之类的地方，因为他确实记得这里本田菊住的地方，外面依然在下雨，可以看见不和时枝垂樱在雨中摇曳。
「雨还没停阿鲁。」
「不停也没关系哟。毕竟你也不一定需要回去了……」本田菊将一套折的异常整齐的白无垢放在了王耀身边，「所有人都已经忘却你了，就像忘却了曾经的神明一样――你认为在这片土地上到底有多少被人类遗弃的神呢……啊、对了，你现在就算回去也不会有人看见的，也就是被称为‘神隐(かみかくし)’的现象呢。」
「从一开始你就打算这么做……」王耀看了看身边的白无垢，眉头皱了起来，「不过我还是要回去阿鲁，去哪里都好，不是这里。」
「当然，这是你的自由」本田菊也并不挽留，「如果你真的可以走出去的话。」
他的指尖微微一动、纸门缓缓移开了，可是出现在王耀眼前的并不是庭院，而是一条黑色的走廊，粉红色的樱瓣缓缓飘舞，卷起一阵柔和的樱风。
然而在他走进甬道的时候，镰风划过脸颊，断落的发丝无声飘落。
一瞬间，花瓣雪一般席卷而来，这也许就是人类看到的最后画面。

滴答、滴答、滴答。
血。
黑粉蝶瞬间碎成了两片。
浑身是血的人依旧步履蹒跚地走在长长的走廊上，血的足迹就像彼岸花一样延伸，本田菊面无表情地看着那个人走远。
「人类真是脆弱啊。」当他若有所思地说出这句话时，王耀已经体力不支地倒下了。
雨仍旧没有停止――王耀惨然一笑，「菊你是妖怪啊，当然不知道人类的生命可贵。」
听了那样的话，本田菊露出了茫然的神情。
王耀的脸色已经如同月光一样惨白了，温润的眼瞳正在渐渐失去光辉。
――从打开的窗户传来蝉的声音。是在惋惜和自己虚幻的生命重合走过去的夏天么。

身边的走廊似乎开始模糊，最后如同晨雾一样蒸发了，还是原来的庭院，开放着不合时宜的花木。
丁玲――
风铃清脆地响了一声。
无数樱花枝条藤蔓一般地缠住了王耀无力的手脚，然后缓缓将他包裹了起来。
为什么那个人不说话了？
为什么那个人不会动了？
本田菊并不知道原因。有一种被遗忘了的感觉――他不快地抬起了对方的脸庞。
没想到，人类已经不再呼吸了。

透明的水珠？雨水？玻璃弹子？都不对……不过好像有什么东西从心脏里掉了出来。
狐狸先生无声地落下了眼泪。
啊，也许你曾经是我爱着的人类。

没有秘密，没有开始也没有结果，不过从那以后，再也没有人听到关于狐仙作祟和神隐的传说。直到很久很久以后，有人在森林的废弃神社里看到了一棵长开不败的樱花，所有人都说那是个好的兆头，于是重修了神社，取名为「御樱」。
又是很久很久以后，有人说看到了两个小娃娃在神社玩耍，不过走近的时候却又什么也看不到。

―尾声―

「ぁたし は 荚(さや)！」
「ばく は 荻(はぎ)！」
「我们在等菊先生醒来哦，对了，还有菊先生的新娘子。」
「是很漂亮的新娘子哦！」
小小的男孩和小小的女孩如是说，然后相视一笑，嘻嘻哈哈地跑开了。
长发少年茫然地抬起头，不知为何他觉得这个神社异常熟悉，阳光碎金一般撒落在他身上，那是个清秀的少年，阳光撒在他的脸上让他的瞳孔呈现出琥珀一般的金棕色。
「‘御樱大人’阿鲁？好奇怪的名字啊……」
因为“樱”好像是女性的名字吧，不过神明的雕像却分明是个年轻的男性。
难道是狐狸？这个不着边际的念头出现在了长发少年的心里。
他走过神社。

丁玲――

――呵。
――好久不见。
空气中微微响起了谁的声音。

―END―

  