

内容简介  

雷区警告： 
1.本文包含BL/BG/GL（不懂自行百度），如有不适请立即关闭本页，喷子必须死。 
2.本文近似于‘主角无敌’文（前期无敌，后期可能会虐主角），喜欢看主角一步一步成长的热血少年叉掉吧，作者战斗描写废。 
3.本文与正史有一定偏倚，为剧情需要。当然，与正史偏倚的地方会用括号特别注明。 
4.本文涉及虫洞理论、盒子理论、无限循环、多维度空间、平行世界、位面等晦涩知识。 
5.本文存在悖论，不是BUG！ 
6.单引号（‘’）内的内容并非对话，而是心中所想或者特别标注（作者知道单引号的用法，这么用是因为：如果不用单引号区分心里活动的话，会不自觉转入第一人称模式）。 

这是一个亡者峡谷新生的死神的故事（好纠结） 



内容标签：魔法时刻 前世今生 阴差阳错 

搜索关键字：主角：雷古勒斯 ┃ 配角：德莱弗斯，光耀，索西雅 ┃ 其它：DNF，地下城与勇士，地下城

=================
书名：[DNF]被时间流放者
作者：魂逝夜
章节：共 83 章，最新章节：第八十二章（结局）

==================

☆、序章

　　自有意识起他便存在于一片浓重的黑暗中，他看不见自己，也看不见别人。他常常在这片黑暗中听见一个名字――雷古勒斯，它出自不同的声音，男人、女人、老人和孩子。
　　这片黑暗嘈杂纷乱以至于他无法思考，他满脑子只有一个念头――逃离这里。
　　终于，他看见了不同于黑的颜色，刺目的猩红色。于是，他毫不犹豫地奔向它，不管迎接他的将是什么。
　　当他融入那片猩红时，黑色消失了，猩红色也消失了，他处在一片苍茫地白色中，他的面前是一面华丽的镜子，而镜子中是一个浑身隐匿于斗篷中的人，乌黑的斗篷仅露出那个人暗无光泽的冰冷双眼，那个人的手中握着寒芒彻骨的巨大镰刀……
　　那是他？
　　“欢迎你，新生的死神。”沙哑不带任何感情的声音响起，镜中的男人从斗篷中伸出苍白修长的手，穿越镜面于他面前。
　　死神……？
　　他握住那个人伸进来的手，巨大的拉力让他瞬间失神，回过神来时他已经站在那个人的身边，面前仍是那面华丽的镜子。只是现在的镜中，不是一个人，而是两个人。那个人身边黑发银瞳，浑身□的青年，应该就是他了吧？
　　“你的名字。”
　　他的名字？连他自己都不知道……
　　‘雷古勒斯……’
　　啊，那片黑暗中人们嘶喊着的名字，是属于他的吗？
　　“雷古勒斯，我叫雷古勒斯。”
　　“我是德莱弗斯。”男人报上自己的名字，然后指向某处“了解这个世界后你才能离开这里。”
　　他顺着德莱弗斯手指的方向望去，一排排看不到边际的书架上摆满了各式厚厚的书籍，等他再望向德莱弗斯所在的地方时，那里已经空无一人。




☆、第一章

　　这是一间主体色调为金色与红色的大房间，巨大的落地玻璃帷幕外是无尽的深蓝，无法打开。房间到处都摆放着价值不菲的装饰物，让人奇怪的是通常会出现在这种环境彰显主人艺术涵养的油画却一幅也没有。
　　雷古勒斯没有在这间房子里找到门或者任何可能的出口，所以他非常老实地开始阅读那似乎永远也阅读不完的书籍。他了解到这里是一个叫做阿拉德的地方，也了解到他所处的位置是位于贝尔玛尔公国的亡者峡谷。亡者峡谷不属于阿拉德的任何势力，是以德莱弗斯为基础而存在的特殊空间。
　　这里的书籍被分成两大类，第一类是属于死神的真实《阿法隆真相》，第二类是来自于其他种族根据《泰拉创世纪》的臆想。其他种族认为死神因为某种原因无法离开亡者峡谷，所以他们靠收买亡灵壮大自己的势力，直到能攻入阿拉德。而事实是死神是自愿猫在亡者峡谷的，他们可以随时进入阿拉德。
　　雷古勒斯所在的这个房间内的那面镜子名为厄里斯魔镜，是孕育死神的镜子。
　　传说中厄里斯女神将自己的梳妆镜――厄里斯魔镜，遗落在了混沌之中，厄里斯魔镜本身的魔力撕裂了时空，产生了新的世界，经过漫长的时光孕育了第一个死神――德莱弗斯，也是存在最久的死神。
　　这里的一切除了这面镜子都属于德莱弗斯，包括之后的死神与存在于阿拉德的其他生命。死神是不死的，当他们触犯了厄里斯准则，德莱弗斯会把他们丢回厄里斯魔镜回炉重造。如果说死亡是灵魂转世的起点，那么重回厄里斯就意味着连灵魂都被炼化的消融。
　　
　　在雷古勒斯对这个世界了解透彻并将厄里斯准则倒背如流时，房间角落里一处不起眼的装饰挂毯变成了一扇雕刻着繁复纹路的金属门，与厄里斯魔镜一样大小。雷古勒斯轻推门扉，门悄无声息的打开，里面是他熟悉的黑暗。
　　“进来。”黑暗中传来德莱弗斯的声音。
　　当雷古勒斯走进黑暗的一瞬间，黑暗被光明所取代，他发现自己现在身处于一个类似塔楼的房间，德莱弗斯坐在桌边就着昏暗的橙色烛光翻阅一本厚厚的书籍。他转头望向身后，本该是门的地方被一面简约光滑的镜子所取代，那扇门仿佛从不曾存在。雷古勒斯伸手轻抚镜面，没有预想中的穿越镜面，而是被一片坚硬与冰凉所抵触。
　　“只有你要永远消失的时候，才会再次回到那。阿法隆，唯一能存放厄里斯魔镜的空间。”德莱弗斯依旧埋头于书本，却仿佛对房间内的一切了如指掌。
　　“那么我想，我永远也不会回去了。”雷古勒斯微笑。
　　雷古勒斯知道，在他之前，在德莱弗斯之后，虽不说曾存在过无数死神，但是数十位还是有的，只是仍然存在的只有三个：德莱弗斯、阿加雷斯、阿伽门农。而其他的死神都因为触犯了厄里斯准则而被丢回了厄里斯魔镜，永远消失。
　　“那么，接下来你打算怎么办？”德莱弗斯合起那本黑色封皮的书，指着墙上挂着的数把镰刀与斗篷“和我们一样，建立一座塔、祭坛、或者城堡，然后招募亡灵？”
　　雷古勒斯随手扯下一件赤红的长袍穿上，挑选了一把金色的镰刀，他喜欢鲜艳的颜色。
　　“城堡吧，我喜欢华丽。至于城堡的名字，你觉得叫‘欲望’怎样？而亡灵，我想自己去阿拉德挑选，可以吗？”雷古勒斯问道。
　　“当然。”德莱弗斯应允。
　　雷古勒斯再次发问“我可以带活人回来吗？我想去所有被《阿法隆真相》记载过的地方。”
　　德莱弗斯给了他一个默认般的回答“只要你不违反厄里斯准则。”
　　“那么，带我向阿加雷斯和阿伽门农告别，虽然我还没见过他们。”雷古勒斯微笑着冲德莱弗斯挥手告别，然后从德莱弗斯面前消失。
　　
　　雷古勒斯现身的地方是西海岸，一个繁华的海边城市。他的出现并没有造成任何慌乱，因为只有常年在生与死之间摸爬滚打的人才能感觉到他的存在。雷古勒斯行走于拥挤的人群中，饶有兴趣的看着那些因为穿过他的身体而不由自主寒颤的人们茫然的眼神，恶劣的勾起了嘴角。他喜欢这种感觉，非常喜欢。
　　就在雷古勒斯乐此不疲地挡在一个又一个行人的面前取乐时，一个盲眼青年却准确无误地绕过了他所在的地方。
　　巧合吗？雷古勒斯再次挡在了盲眼青年的面前，盲眼青年依然准确无误地绕路。
　　有意思的家伙呐，不是已经瞎掉了吗？
　　“你能感觉到我？”雷古勒斯在盲眼青年耳边低语，盲眼青年一怔，没有说话却加快了脚步。
　　盲眼青年带着雷古勒斯在西海岸的大街小巷左绕右绕企图甩掉他，但当经历了数十个小时如同猫抓老鼠般的你追我赶后，盲眼青年认命地停下了脚步“什么事？”
　　“真是个不懂礼貌的家伙呐，自我介绍都不会吗？”雷古勒斯微笑，即使知道对方看不见。他发现自己特别喜欢微笑这个表情，眯着眼睛微笑，眼里却没有半分笑意。
　　“跟踪我一天就叫有礼貌了吗先生？”盲眼青年的声音听不出任何感情，平静得有如湖面。
　　“我很抱歉先生。”雷古勒斯学着盲眼青年的语气，并向其鞠躬致歉“我叫雷古勒斯。”
　　“埃德加”盲眼青年简洁地说出自己的名字后再次重复第一句说的话，当然，加了几个字“那么，雷古勒斯先生，您找我有什么事？”
　　虽然彬彬有礼但是明显的拒人于千里之外。
　　“不是我找你哦，是你找我。”雷古勒斯纠正埃德加的语病。
　　“您真会开玩笑，既然没事请允许我先告辞。”埃德加礼貌鞠躬转身欲走。
　　雷古勒斯突然出声：“浓厚深沉的悲哀，是死亡的味道。你不想让那个人复活吗？”
　　埃德加的身体有如被冰冻住，瞬间止步。随后平静道：“您的玩笑一点也不好笑。”
　　玩笑吗？看看就知道了。
　　雷古勒斯瞬间出现在埃德加的面前，伸手刺入埃德加的头部。埃德加也是在瞬间就做出了反映，抽出腰间的短刀作为抵挡。相当出色的速度，可惜人类的武器挡不住死神的手……
　　雷古勒斯进入了埃德加的记忆。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　少年仰起头凝视着眼前高大修长的男人，他身着一身黑紫色军装，面无表情。他有一头银色的短发，以及一双湛蓝的眼睛，和自己一样。 
　　“埃德加，鬼剑士。”男人说道，不是疑问是陈述。 
　　“是的先生。”少年回答。他是被眼前的男人从人贩子手上买来的，眼前的男人就是他的主人。
　　“很好，从今天开始你将成为修罗。”男人勾起嘴角，似笑非笑，送苦涩毒药。 
　　“是的先生。”少年接过红绿色的液体，毫不犹豫地喝了下去。他要变强，然后在混乱的阿拉德生存下去。 
　　“既然有喝下它的觉悟，那就一起生存吧。”男人随手撕开一边的袖子，为少年蒙上双眼。
　　
　　被火染红的夜空，凄厉的惨叫，男人们拿着武器与哥布林厮杀，女人们抱着孩子向通往另一个村庄的林间小道奔逃。然后拿着巨斧的牛头怪从格拉卡杀来，冷笑着将女人和孩子剁成肉酱。
　　“妈妈，不要，我去就好了，让我去。”幼年的埃德加紧紧的抓住想要离开的母亲哭求。他知道母亲想做什么，母亲想引开那些怪物！
　　会死的！！绝对会死的！！！
　　“嘘，埃德加。”女人将手指放在嘴边做了个噤声的动作，随后温柔的笑着说了些什么。埃德加没有听见，他在母亲无名指的戒指上闻到了股奇特的香，然后沉沉睡去。
　　第二天清晨，刺鼻的味道让埃德加醒来。他目所能及的地方尽是烧焦的房屋和村民破碎的尸体。然后，他在满地的尸块中找到了一只带着沉睡之戒的白皙手臂……
　　
　　“啊――”少年从梦中惊醒，额上挂满冷汗。
　　“啪”的一声脆响，少年被甩了一个耳光，力道之大，使他的口中涌现一股腥甜。
　　“想死吗，笨蛋！”男人的声音从上方传来，随后便是死一般的寂静。
　　许久，少年又听见了男人的声音，他说：“如果这里不是幽暗密林，你可能已经死了。”
　　
　　男人对少年剑术的要求苛刻至极，但少年从来没有过抱怨，因为他看见过男人枪术的练习，那种程度，绝对不是他能比拟的。
　　他们很少说话，除了交流技能，他们没有别的话题。少年只知道男人的名字叫耶西，而对其他，一无所知，也没有知道的必要。
　　他们一直并肩而行，走过艾尔文防线，走过赫顿玛尔，走过格兰之森，走过天空之城，走过天帷巨兽，走过阿尔法亚营地，走过万年雪山，走过诺斯玛尔……
　　少年变成了青年，成了能独当一面的阿修罗，他很少说话，人们叫他大暗黑天。男人也从青年变成了中年，他依然练习着枪术、体术、魔法，却很少出手，他总是站在青年身后，若有所思。




☆、第二章

　　某一天，战争爆发了，全面的战争。人类，班图族，暗精灵族，天界人，魔界人，还有使徒，全部都被卷了进来。 
　　阿拉德彻底乱了，在这个本来就强者为尊的时代，一旦爆发战争，弱者根本就没有生存的权利。
　　每天都有人抱着尸体哭喊，每天都有村庄消失，每天都有华丽绚烂的魔法在空中爆炸……一切的一切都在预示着毁灭，哭泣的声音成了最好的安魂曲。
　　“如果哪天我死了，会有人为我哭吗？”已近中年的男人轻声自语，声音没有任何情绪波动。
　　“至少我会。”青年在男人面前与怪物厮杀，尽管刀剑与利爪碰撞的声音刺耳响亮，他依然能清楚地听见男人的自语。
　　“是吗？谢谢。”男人笑了，可惜青年早已看不见了。
　　然后，男人就从青年的世界消失了。青年不知道他去了哪里，青年找了他很久，可是一无所获。
　　
　　夕阳下，地平线有些模糊，不过这对耶西来说没有关系，就快要结束了。曾经所有的选择、错误、理想、希望，很快都会随着地平线消失，那是他的生命。
　　临死的时候，他都看见了些什么？漫天的黄沙，暗红的血液，端着枪支奔跑的人们，灰褐色的岩石和蔚蓝的大海？不，都不是……
　　闭上眼睛，他的灵魂开始飘荡，时光似乎越来越被牵向记忆深处，那是他灵魂的深处，黑暗，寂静。
　　猛地想起，临死的时候，他看见了一双与自己相同的湛蓝色眸子，以及一头与自己相似的银色短发，还有那个已经成长为青年的，和自己一样不苟言笑的少年。
　　“是的先生。”那个少年总是这么回应他所要求的一切，不管他的要求有多过分。
　　“至少我会。”那个已成长为青年的少年在说这句话时是什么样的表情呢？如果他的眼睛没瞎，自己能在他的眼神中捕获哀伤吗？
　　他就要死了，没有愤恨、没有绝望、没有悔过，只是有一些遗憾……
　　
　　“咦，这不是耶西将军吗？”就在青年即将绝望之时，来自天界的少女认出了他手中的画像。 “你认识他吗？”青年急切地询问。
　　“不，只是见过他的画像。已经失踪好多年了呢，听说最近出又现在天界的无法地带了。”少女满脸崇拜“过去，是个很了不起的男人呢，他的事迹一直被传诵，人们却很少知道他的名字。”
　　“要，要怎样才能去天界？”青年很激动，他没有时间听少女吹嘘男人的过去，他只想找到男人，呆在男人身边。
　　“没……”就在少女准备告诉青年几乎无法从陆地到达天界时，西海岸骚乱了起来。
　　“喂，听说了吗？有个将军从天上掉下来了。”
　　………………
　　“耶西！”这是青年第一次叫男人的名字。 
　　躺在沙滩上的男人困难的睁开双眼，断断续续地说“你……说过的……至少……至少你会……为我哭泣。所……所以……死前，我从‘上面’跳……跳下来了。”
　　“为什么要回去？”青年紧紧搂住男人冰凉的身体问道，泪水浸湿了他的蒙眼布。
　　“有……必须要……了结的事情……”男人艰难的回答，他还想对青年说：‘我告诉自己，如果能活着回来，我要告诉你，我想一直和你在一起。’
　　没等男人继续开口，青年轻轻地吻上了男人的唇，冰凉、干燥、还有一股血的味道，他听见男人用近乎耳语的声音说“对不起……”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“耶西一个人在海边会冷的吧。”雷古勒斯抽出手，退出了埃德加的记忆。
　　“！”雷古勒斯如愿地看见了埃德加惊愕的表情。
　　“你知道亡者峡谷吗？我是死神哦。”雷古勒斯对过去的自我介绍进行补完道。
　　“不要开玩笑了！！！”埃德加大吼。
　　看见一直冷静的家伙失态是非常有意思的事情呢，你们有同感吗？
　　“都怪我没有德莱弗斯他们出名，你不相信也是正常的。不过很快你就会相信我了，所以先给你一点时间考虑吧。埃德加是吧，我坐落在亡者峡谷的城堡名为‘欲望’，你要记住哦。”
　　微笑，然后消失。因为雷古勒斯嗅到了浓烈的恨意！！！令人兴奋的颤栗感袭遍全身，人类的负面情绪是死神力量最好的增幅剂！
　　
　　当雷古勒斯再次出现时，他身处于诺斯玛尔。
　　诺斯玛尔曾是赫顿玛尔北部繁荣的商业聚集之地，和暗精灵的都市诺伊贝拉爆发了一样的传染病，不到一个月居民就全部遇难了。贝尔玛尔公国为了揭开传染病的真相派出了慎重的调查团，而其中能够归来的仅有极少数。根据生存者带回来的消息，城市已经被使用了奇妙技术的疯狂盗贼团占领。而在这个应该已经受到传染病而全灭的城市里却找不到任何遇难者的尸体。
　　因为尸体都变成了食物。
　　雷古勒斯先前感受到的那股浓烈的恨意就来自于此，诺斯玛尔的某个角落，有让他醉心的负面情绪，十分强烈。
　　雷古勒斯优哉游哉地漫步于诺斯玛尔，轻松地走过了盗贼们驻守的地界。盗贼们都是在生死边缘摸爬滚打的人，所以他们感觉得到雷古勒斯，更甚者有些人还能看见雷古勒斯。本能令他们为雷古勒斯让开了一条宽阔的道路，尽管雷古勒斯一直保持微笑并表现的十分友善，他还是能看见他们警惕的眼光与身体不易察觉地微颤。
　　悠扬地笛声响起，伴随着富有磁性男音的低语。“您好，尊贵的死神。我是第六使徒狄瑞吉大人的仆人，迷乱之村哈穆林的领主，魔笛使者皮特。”
　　听闻皮特话中的‘死神’二字，盗贼们立刻蜂拥进周围的建筑，似乎雷古勒斯会夺走他们的生命一般。
　　“请相信我不是来找茬的。”雷古勒斯微笑，看着身形瘦长的皮特，虽然他的眼睛被面具所遮掩，雷古勒斯依然能感觉到他正毫无畏惧地与自己对视。
　　见皮特没有开口的意思，雷古勒斯再次开口道：“这里有浓烈的恨意。”
　　“这里的每个角落都被恨意充斥。”皮特如此回答，不禁让雷古勒斯觉得他似乎想要隐瞒什么。
　　“那不一样，亲爱的皮特。也许那些愚蠢的盗贼无法感受到，但是你作为一个领主，不可能会迟钝到连如此特殊的恨意都感受不到。”雷古勒斯看着皮特，他始终波澜不惊，于是雷古勒斯又说“也不尽然呢，如此强烈的恨意应有若实质让接近的普通人都感到脊背发寒，可是那些本因对此无比敏感的盗贼们却各个都像蠢蛋似的无所畏惧地生存于此，我是否应该说是你刻意隐藏了它？而作为凌驾于你之上的存在，我才能有幸感受到它带给我的颤栗？那么，综上所诉，亲爱的皮特，你在隐瞒什么？”
　　“既然无法隐瞒您……”皮特摘下他的面具，露出俊秀苍白的脸孔“也许您应该自己看。”
　　雷古勒斯将手掌帖于皮特光洁的额头，进入了他的记忆。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　看着公国派来的冒险家们正奋力与自己的手下厮杀，皮特无聊地吹奏召唤老鼠的曲子，思量着是时候将曲目变更为背叛了。人类永远都是那么虚伪，明明想要活下去，却一个劲违心地说着同生共死。所以，让他们自相残杀，看他们痛苦绝望才能让皮特感到真实。
　　然而，在皮特的嘴唇刚挨上笛身还未开始吹奏时，奇怪的现象发生了。从天而降的白炽雷光落在了冒险家们的身上，一道又一道，直到将他们劈得焦黑……
　　远处一个娇小的身影正一摇一晃地向这边走来，双目无神。
　　皮特绕有兴趣地打量着少女，前者完全无视他向着前方漫无目的的走去。
　　‘经历了什么巨大的精神打击吗？’皮特有些好奇，同时想起了曾经作为人类的自己。如果那时候自己活了下去，也会和少女一样吧？
　　皮特看着已经被老鼠啃食地连骨头都没有剩下的冒险家们曾经站立的地方，无所谓地笑笑，跟上了少女的脚步。前面是狄瑞吉大人的领地呢，如果她做出什么无礼的事情就立刻杀掉吧。
　　
　　少女到达狄瑞吉的领地时狄瑞吉正在享用冒险家的灵魂，打扰大人进餐是无礼的，所以皮特出手了。少女几乎是没有任何反抗就被皮特抓住了脖子，魔法师里只有战斗法师的近战能力比较可观。
　　“我要变强……”少女费力地呢喃，目光飘向狄瑞吉，强大的执念让狄瑞吉停止了进食。
　　“皮特，放开她。”狄瑞吉命令。
　　皮特立刻松开紧握少女脖子的手，并向狄瑞吉鞠躬。
　　“小女孩，变强是要付出代价的。”狄瑞吉盯着少女，目光令人畏惧。如若不是那瞬间强大的执念，这个弱小的女孩在狄瑞吉眼中连食物的档次都不够。
　　“如果你能给我变强的机会，我可以用生命来守护你。”少女的目光不再空洞飘渺，而是异常坚定。




☆、第三章

　　“人类的生命一钱不值，犹如佣兵的忠诚一般。现在你可以信誓旦旦地说将你的生命为我所用，但当真正的灾难来临，你只会和其他人一样迅速逃离。我不信任任何人……”狄瑞吉说出最后一句话时，思绪有些飘忽。
　　“以你的能力随时可以杀了我，在你不允许的情况下，我根本不可能活着离开列瑟芬（痛苦之村）。”少女陈诉着事实，她也惊讶于自己居然能毫发无伤的来到狄瑞吉的地盘（各种原因导致她没有发现有皮特‘护驾’）。
　　狄瑞吉的目光满是轻蔑，他戏谑地说道：“你认为我有必要培养一个潜在的敌人吗？”
　　“吾以乔恩之名起誓，决不让你死在我之前。告诉我你的名字，然后我来完成这个契约。”名为乔恩的少女举起她那长得和树根一样的法杖，打算发动守护契约。
　　“呵，有意思。我叫狄瑞吉。”狄瑞吉毫不忌讳地报出了足以令世人颤栗的名字，饶有兴趣地看着乔恩施法。
　　乔恩用法杖的末端在地上画出一个繁复的法阵后，自己漂浮于法阵的正中，双目微闭，将法杖立于身前，虔诚道：“吾以乔恩之名起誓，决不让狄瑞吉死在我之前。”
　　混于泥土中灰暗的法阵随着乔恩的念白发出强烈的黑紫色光芒，并缓慢上升，逐渐扩大，直至将狄瑞吉也包围进去后，瞬间加快了上升的速度，眨眼间便消失于和泥土同样灰暗的天空之中。
　　感受到契约生效后在体内流淌的温暖魔力，狄瑞吉偏头看向一无所有的地平线，轻声道：“我记得很久以前的食物中，有一个冒险家的法杖十分特别，所以我没有毁掉它，而是将它藏在了列瑟芬的某处。你可以试着找到它，它叫‘威利的戒言’。”
　　
　　名为乔恩的少女用自己的生命换取了变强的机会，开始在狄瑞吉的身边学习魔法。
　　狄瑞吉是个沉默寡言的家伙，他除了进食和教导乔恩魔法之外，大多数时间都会坐在残恒断壁之上遥望荒芜的地平线，思绪不知飘飞到了何处。
　　狄瑞吉是由对所有种族都致命的病源菌所构成的生物，是能够把生命体的细胞都变为尘埃的漆黑野兽。他习惯了回避，回避一切。所以和乔恩在一起时，他也会习惯性地呆在逆风的地方。
　　即使已经和狄瑞吉订下契约的乔恩不会被狄瑞吉身上的病源菌伤害，这习惯性的动作还是触动了乔恩心中最柔软的地方。
　　‘狄瑞吉大人，意外的温柔呢。’这么想着的乔恩绽放出了来此后第一个发自内心的笑容。
　　乔恩的笑容拉回了狄瑞吉飘飞的思绪，却同时让他陷入了恍惚。他记得很久很久之前，久到赫尔德（第二使徒）的脸颊上还没有泪目的年代，也曾有人这么对他笑过。那是卡恩的姐姐艾比（正史里卡恩没有姐姐），一个开朗而倔强的女人，一个为了她执着到扭曲的爱情几乎毁灭了魔界的女人……
　　
　　乔恩虽不算天资聪颖却是绝对的认真刻苦，很快，乔恩找到了狄瑞吉说的那根名为‘威利的戒言’的法杖，并成为被威利认可的使用者。
　　那是一根有着自我意识的史诗级法杖，据（它自己）说已经存在了数千年之久，只是它那毒舌的嘴很难让人把它和睿智的长者联系到一起。
　　皮特偶尔会来看看乔恩和狄瑞吉（正史中皮特在狄瑞吉被打败之前就已经死了，据说韩服有帮助皮特复活的任务，但本文中皮特没有死），并为狄瑞吉奉上‘强韧的冒险家灵魂’。
　　后来，在公国与帝国（德洛斯）联手围剿列瑟芬的那场战役中，人类以自身全灭为代价将狄瑞吉打成重伤。狄瑞吉拼尽最后一口气撕开次元的裂缝逃了进去，至今下落不明、生死未卜。
　　那位信誓旦旦却始终不被狄瑞吉所信任的少女乔恩，一直为狄瑞吉奋战到了生命的最后一刻。而与她并肩作战的法杖威利，亦在乔恩死后陷入沉睡，被前来捡漏的冒险家带走。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“那么，既然她已经死了，你为什么还要保护她呢？”雷古勒斯退出皮特的记忆问道。
　　“圣职者教团不会放任如此强烈的恨意存在，一旦失去了我的保护，她的灵魂一定会被教团的天启者净化。”
　　“这我当然知道。反正已经死了，灵魂消亡也与你无关吧？”雷古勒斯微笑“费那么大的精力去保护一个亡者，这会让那些想要取走你性命的冒险家有机可乘哦。”
　　“除她之外的所有人，都是因为畏惧狄瑞吉大人的力量而成为他的仆人的，包括我。”皮特苦笑“那场战斗……那些家伙虽然也为狄瑞吉大人战死，不过他们的眼里只有恐惧与悔恨，他们不是真心想要为狄瑞吉大人而战的。只有她，只有乔恩的眼里，是坚定与决绝，她没有因为将要为狄瑞吉大人战死而感到后悔。”皮特双拳紧握，雷古勒斯有些担心他手心里的笛子会被他过分用力握紧的拳头折断。
　　“你羡慕她耿直的性格。”陈诉般的语句，在皮特点头后雷古勒斯又说：“我的城堡正在募集亡灵，也许你可以带我去看看她？”
　　“！”皮特讶异地望着雷古勒斯，有些不确定地问道：“你愿意复活她？”
　　“那要看她有没有那个价值了。”雷古勒斯的微笑充满寒意，他说：“我的城堡可不需要废物。”
　　
　　列瑟芬是常年被黑紫色雾气笼罩的荒芜村庄，因为狄瑞吉曾在此居住，这里的空气与其说是空气，不如说是纯度很高的沼气，普通人类根本无法生存。就连那些强大的冒险家们，恐怕也无法长期生存于此，这里是死物的天堂。
　　随着雷古勒斯与皮特的深入，那股浓烈的恨意更加明显，雷古勒斯已经能凭感觉确定位它的方向了，所以他对皮特说“到这里就可以了，请回吧，我可不希望那些冒险家到哈穆林却见不到迷乱之村的领主。”
　　“……”皮特不语，直视雷古勒斯平静的银色双眸，后者微笑回视。良久，皮特戴上自己的面具离开。离开前他说“请不要伤害乔恩，即使她没有让您复活她的价值。”
　　雷古勒斯沉默，但他的沉默并不代表默认。如果乔恩无法为他所用，他完全不介意帮助圣职者教团消灭乔恩。
　　《阿法隆真相》上有一句话是这么说的：永远不要允许潜在敌人的存在。
　　皮特似乎知道雷古勒斯不会给与自己任何回复，所以他说完那些后很干脆的离开了。
　　
　　很快雷古勒斯就看见了那张沉睡于枯死植被之上的苍白脸孔，她身上的血液早已干枯成暗红，她的周围徘徊着各种死物，而与她战斗过的人们，早就成为了死物们的腹中餐。
　　雷古勒斯走到她面前单膝跪下，轻抚她蓝色的长发，手感依旧顺滑。浓烈的恨意因为他的触碰越发强烈，周围的死物退避三舍。
　　“你好乔恩，我叫雷古勒斯。”雷古勒斯微笑着自我介绍，却丝毫无法缓解这越发浓烈的恨意，他不自觉地舔了舔嘴唇‘相当美味呢。’
　　“你的事情我已经知道了大概，你为什么会来到这里我不管，但是我很欣赏你对狄瑞吉的忠诚。你已经兑现了你的诺言，死在了狄瑞吉之前，那么现在已经死去的你便不再受契约束缚。如此浓烈的恨意，你还有未完成的心愿吧？”雷古勒斯单手抚上乔恩的脸“给你个表达意愿的机会把。”
　　乔恩猛地睁开双眼，与长发相同颜色的瞳孔里满是不甘，她说：“我要复仇！为自己，还有狄瑞吉大人！”
　　“好孩子。”雷古勒斯安抚似的摸了摸乔恩的长发，从斗篷中取出泛着七彩光芒，飘忽不定且没有实体的气息按入了乔恩的体内，解释道：“死神的气息，你灵魂链接我力量的媒介，只要我允许，你可以一直活下去。相对的，背叛则代表瞬间死亡。死神的气息一旦进入体内便会融入灵魂，再无法取出，而灵魂被融入死神气息的人，一旦死亡便会成为死神力量的一部分，这意味着你的意识将永远从这个世界上消失。”
　　雷古勒斯看见乔恩有些僵硬地控制着自己的身体慢慢站立起来，就像是舞台上的提线木偶。当乔恩适应了这具许久没有控制的身体后，她就能与常人无异了。
　　“只要你能完成我给你的任务，你就将成为欲望城堡的第一个亡灵。当然，如果你无法完成，你会成为我力量的一部分，自我意识将永远消失。”当乔恩能将自己的身体控制自如后，雷古勒斯如是说道。
　　“不是吧，我才刚活过来没多久耶……”早已失去那股浓烈恨意的乔恩抱怨道。
　　乔恩看起来应该是个挺有趣的孩子，不像雷古勒斯在皮特记忆里看见的那么阴沉。这应该归功于她那毒舌的法杖吧？




☆、第四章

　　“很简单的任务。”雷古勒斯以自身实力作为任务难易度的参考标准后问：“你知道伊耿・坦格利安吗？”
　　“听狄瑞吉大人的食物们提起过，龙族吧。真没想到现在还有这种高等龙族，他们不是应该已经随着巴卡尔时代的落幕而灭亡了吗？”乔恩挠挠头发“你看见我的法杖了吗？”
　　“并没有灭亡呢，也许连巴卡尔都还活着也不一定。不过，伊耿・坦格利安确实是已经死了。”雷古勒斯随手从地上捡起一根木棍递给乔恩“是它吗？”
　　乔恩接过雷古勒斯手中的木棍对着他的手狠狠抽打“你见过法杖攻击速度这么快吗？！”
　　对于乔恩的无所畏惧（人类对死神的本能恐惧，或者说人类对未知的本能恐惧），雷古勒斯只是在被打到之前迅速地抽回了手，戏谑道：“说明是神器啊。”
　　“伊耿・坦格利安既然已经死了，你还提他干什么？”乔恩折断那根木棍，随手一丢。
　　“你不是也死了吗？”雷古勒斯不答反问。
　　“啊……难道？！”乔恩不可思议地看着雷古勒斯，雷古勒斯微笑着点了点头后，她吼道“可他是龙族！”
　　“你还是魔族呢。”雷古勒斯不以为意。
　　“我没办法回泰拉（魔界），自然也没办法去龙界。你知道的，那边来这边都是单程，只有出没有进。”乔恩把从父母那里听来的话搬了出来，她是在德洛斯（帝国）出生、成长的。
　　“龙界单程游，找到伊耿・坦格利安的尸体，并靠自己的力量带着他的尸体一起返回亡者峡谷的欲望城堡。”雷古勒斯微笑，举起金色的镰刀随手一划，空间立刻被撕裂开来。他拎起比他矮小很多的乔恩丢进次元裂缝“旅途愉快~还有，限时一个月。一个月后你如果没有完成任务，我会停止对你生命的供给。”
　　次元裂缝在乔恩陷进去后没多久便自动关闭了，雷古勒斯收起镰刀继续寻找下一个目标。
　　
　　离开诺斯玛尔的雷古勒斯又再次回到了西海岸繁华的大街上，只见木罐边聚集了一大堆冒险家与西海岸的居民，听着一个全身包裹在紫色斗篷里，带着奇怪面具的家伙在夸夸其谈。
　　“你知道天界吗？你见过天空之海吗？那是完全凌驾于天帷巨兽之上的高度，清澈透明不带任何瑕疵，漂浮于蓝天之上的纯净海水。现在天界单程游只需要50W金币哦！目前根特与卡勒特的交火进一步升级，无论是贩卖军火还是洗劫居民都保赚不赔哦！50W最快只要一天便可赚回，走过路过不要错过，仅此一家别无分号，错过一次要再等一年哦！”
　　……天界单程游？
　　据雷古勒斯所知，天界并未对‘下面’的世界开放，想要去那里必须使用非正常手段才行。
　　“先不说天界是否存在，你要怎样才能到达那里？”其中一个冒险家质疑。
　　“我们GBL（Grand Blue Lore的首字母缩写，意为伟大的蓝色真理）教和卡勒特有军火交易，每年都会有一次较少于正常量，这时候我们通常会靠货物空出的空间运送冒险家们来赚点外快。”身着紫色斗篷的家伙诚恳地说道：“所以，名额是有限的，只有四人，先到先得。”
　　然后雷古勒斯看见埃德加以最快的速度给了紫色斗篷的家伙一袋金币。
　　‘他要去天界？’
　　正好雷古勒斯也想去那里瞧瞧，不妨试试用人类的方法去天界的感觉吧。于是，雷古勒斯让自己可以被任何人看见，第三个将金币交给了紫色斗篷的家伙。就在那家伙准备收下最后一个人的金币时，一把左轮抵上了他的脑门“乔尼，你说过最后一个名单留给我的。”
　　“我……我不是乔……”紫色斗篷的家伙瑟缩着想要辩解。
　　“嗯？”来者不善地斜视他。
　　好强的肃杀之气！雷古勒斯眯着眼打量这个身材高大瘦长的家伙，他的嘴里叼着一根烟，穿着普通，目光锐利。一看就是久经沙场的战士，而且至少杀了上百人，不，只是百人还不足以造就如此强烈的肃杀之气。只是，他暴露于衣物之外的皮肤的细腻程度丝毫不亚于女人，被视为久经沙场证明的伤疤更是一条都找不到！
　　‘又是一个有意思的家伙呢~’雷古勒斯勾起嘴角。
　　“啊哈哈哈，我还以为您不来了呢。”默认成为乔尼的家伙干笑“各位冒险家，名额已满，大家散了吧。”
　　围观人群即使再有不满也吞了回去，谁都不想吃子弹。
　　待人群散去，那股肃杀之气便消失得无影无踪，仿佛刚才的一切不过一场幻觉。在这么强烈的肃杀之气下，在场的人都没有任何表态，就连那个被叫做乔尼的家伙也是。他刚才害怕的瑟缩完全是装出来的，不仅装得十分差劲，就连人家收了气势都不知道假装松口气。
　　‘不过，’雷古勒斯脸上的笑意更浓了‘这样一来这次的天界之旅反而让人非常期待呢。’
　　最后一人将金币交给乔尼（他虽然否认自己叫乔尼，但也没说自己的名字，所以喊他乔尼）后开始扫视四人，很快，雷古勒斯就感受到了来自他试探性的目光。于是雷古勒斯对他报以微笑，自我介绍道：“您好，我叫雷古勒斯。”说完，便能很明显的感觉到埃德加的身体瞬间僵住，所以雷古勒斯也对他报以微笑“埃德加先生，我们又见面了呢。”
　　“不胜荣幸。”埃德加向雷古勒斯点头示意后便不再说话。他正在纠结雷古勒斯的气息与初次相遇时的不同，对于盲眼者来说，他们更相信自己的感觉。只是，死神可以使用自己任何‘仆人’的气息，乔恩他又怎么会认识呢？
　　雷古勒斯再次看向那个已经将左轮收回枪套的青年，礼貌地说道：“能拥有知道您名字的荣幸吗？”
　　“加雷斯。”青年回答，之后和埃德加一样，不再理他。
　　加雷斯这个名字让雷古勒斯想起了另一个死神阿加雷斯，不过他们应该没有关系才对。根据《阿法隆真相》里所诉，阿加雷斯是五百年前自厄里斯魔镜诞生的。
　　至于另外那个笑的像狐狸一样的少年，他很识趣地自我介绍“我叫银，很高兴认识你们。”
　　话虽如此，可是从他身上四人完全感觉不到‘高兴’的情绪。
　　
　　很快，四人被乔尼带到了海岸三番街，这里有GBL教的内部传送法阵，可以让他们轻松到达天帷巨兽的背上。
　　天帷巨兽，本名贝西摩斯，根据《阿法隆真相》里的记载，它和赛格哈特一样属于魔法生物。
　　“先生们，下面我们将要去极昼，使用多尼尔到达天空之城的另一个入口。”乔尼开始详细解说如何前往天界。
　　乔尼所说的和《阿法隆真相》里记载的没有多大出入：其实由赛格哈特驻守的那层天空之塔并不是通往天界的入口，狡猾的巴卡尔将赛格哈特派去驻守那里只是为了掩人耳目。真正的入口在赛格哈特所在的那层之上数千米，一个被安装了强大上升气流魔法的楼层，只有使用多尼尔才能从那安全到达天界。而拥有多尼尔的，只有GBL教。
　　“说的这么详细没有关系吗乔尼先生？被我们知道这些不会断了你的财路吗？”雷古勒斯饶有兴趣地问。
　　“当然，因为没有一个人从天界回来。不知道是被天界的财富吸引不想回来，还是客死他乡没命回来。”乔尼嘿嘿笑道“多尼尔上去的速度快，下来的速度可就慢了，快点几个月，慢点一两年。所以我才说是单程，只去不回。现在后悔还来得及，当然钱是不会退的。”
　　“没有例外吗？那你要怎么回来呢？”雷古勒斯继续发问。
　　“回来的方法是保密的，所以才不用担心你们断我财路。至于例外，那个叫耶西的天界将军，他是个例外吧……其实也不能算例外，毕竟他很快就死了。”乔尼不以为意地撇撇嘴，眼中一闪而逝的哀伤却被目光锐利的雷古勒斯所捕捉。
　　‘耶西……呵呵，埃德加听见这个名字的瞬间就傻掉了呢。’雷古勒斯恶趣味地想。
　　“哎呀，光顾着聊天了，先生们，我们到了。耶西将军的故事等我们的多尼尔稳定升空之后再讲给各位消遣吧。”
　　四人在不知不觉中被带入了一个空旷的房间，房间内的顶部漂浮着许多多尼尔。乔尼拉下房门边的某个闸，雷古勒斯能很明显的感觉到屋内的引力变大了五倍左右，而那些漂浮着的多尼尔则在发出一声长鸣后全部降了下来。
　　乔尼找到其中一个被特别标记过的多尼尔，拉开它身体下方长条形建筑的门，做出‘请’的姿势后道：“欢迎大家参加今年的天界单程游。”




☆、第五章

　　等四人都选定位置落座后，乔尼便吩咐大家系好安全带，拿出对讲机道：“出发！”
　　他话音刚落，雷古勒斯便听见岩石摩擦的声音，窗外亮了起来，是天花板被打开了，刚才因乔尼触动机关而加大的引力也随即消失得无影无踪。多尼尔们发出悠长的鸣叫，迅速升上天空。
　　“在不刮大风的情况下，我们两小时后就能到达与真正入口平行的高度。”乔尼看了看窗外“我想我们会准时到达的。”
　　“也许您可以给我们讲讲耶西将军的故事？”还没等雷古勒斯发问，埃德加就已经率先开口了。
　　乔尼找了个位置坐下，系上安全带的同时回应埃德加道：“噢，当然，你想知道什么？我想我还是从头说起吧，那个传说。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“很多人都说耶西是百年一遇的战术天才，可是谁又知道他在光鲜外表下鲜为人知的刻苦与付出？耶西并非天才，他只是比别人更加努力，如果你知道他那近乎自残的特训方式，那你永远也不会羡慕他了。
　　成就一个人的，永远都不是天赐外力，而是那人本身的灵魂。
　　耶西八岁就被抛弃了，在无法地带，很难想像他是如何生存下来的。你能想象连一个成年人都难以立足的地方，一个八岁的孩子是如何生存下来的吗？他会和流浪狗抢食，会为了一个烤焦的黑面包出卖自己的身体，会去战场寻找那些被抛弃的武器――左轮、自动、手弩、手炮，自己拆卸、组装、使用，即使那些武器曾数次险些夺去他的生命。
　　耶西对自己的要求苛刻到近乎残忍，所以他活下来并且如此强大。他在十六岁那年把无法地带和他有过节的家伙全部杀光后离开了那里，两年后他回到无法地带成为了卡勒特最年轻的将军。
　　你能想象将六发子弹全部命中高速移动物体的同一处吗？那就是耶西，游走于卡勒特与皇都根特的双面间谍，在卡勒特第一次皇都侵略战败北后不知所踪。
　　第二次皇都侵略战就在不久前，使徒安徒恩占领了易丹工业区。
　　位于皇都东方的易丹是有相当规模的大陆，在此处的能量站为供应大量的机械师所进行的生产工作发挥着重要的作用，此处的工商业非常繁盛，天界大部分的工业品和材料亦是在此生产，可谓是天界机械文明的关键。然而最近因为转移而来的安图恩占领了此处所有的能源，使天界陷入了巨大的混乱，乘着这种混乱，卡勒特的第二次皇都侵略获得了成功。
　　这时候耶西赶了回来，岁月的流逝并没有带走的他熟练的枪技，相反，他的枪技比以前更加恐怖了。
　　卡勒特的指挥者，被称为‘黎明之眼’的安祖・赛弗（黎明之眼也被译为黎明之瞳、破晓之眼等，安祖・赛弗也被译为安杰・希波）发现了耶西双重间谍的身份，他并没有直接挑明，而是派耶西去劫杀皇女。
　　耶西的身份只有极少数人知道，这次任务目标组里知道他身份的只有皇女爱尔洁。当耶西和卡勒特的部队到达劫杀点时，爱尔洁早被皇女庭院的女枪手们转移到了她们认为安全的地方。而爱尔洁更是没有想过失踪多时的耶西还会回来，所以并没有对外公布他的身份！
　　结果可想而知……
　　耶西遭受皇女庭院的女枪手们攻击的同时，卡勒特的成员也在对他放暗抢。这次参战的卡勒特成员都被安祖授意杀死耶西，所以那时候的耶西可谓四面楚歌，除了要面对的皇女庭院的攻击，还要提防卡勒特的暗算。
　　耶西是爱尔洁的战士，所以他不会伤害皇女庭院的成员，但是皇女庭院的女枪手们却并不知道耶西的身份，为了保护爱尔洁，即使面对传说中恐怖的卡勒特将军她们也绝对不会退缩，即使拼上自己的生命也要给他留下个难以磨灭的伤痕。
　　一个人的力量再强大，他也只是一个人。所以‘一夫当关，万夫莫开’只能是个传说。
　　耶西拖着重伤的身体逃跑了，这点让所有人都深感惊讶。
　　俗话说：软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。
　　你知道吗，耶西就是不要命的，所以他即使战死也不会做逃兵。可是那天他却逃了，他逃回了无法地带。他知道自己的身份暴露了，但是他相信安祖绝对算不到他会逃跑，所以他的真实身份无法地带的人应该是不会知道的。
　　耶西抱着赌一赌的心态回到了无法地带，他赌赢了……
　　做为去过‘下面’世界的人，耶西毫不犹豫地从无法地带边缘的悬崖上跳了下去，跳进了天空之海。可惜，他伤的太重了，重到了不管是在‘上面’的世界还是在‘下面’的世界，他都活不久了。
　　直到爱尔洁被卡勒特□，安祖才知道耶西逃了，而那时候，再次回到‘下面’世界的耶西已经死了，这也省去了安祖叫‘下面’世界卡勒特成员追杀他的麻烦。
　　直到第二次皇都侵略战结束，人们才知道耶西的真实身份。他的事迹一直被传诵，却很少有人知道他的名字。
　　这就是耶西。最年轻的卡勒特将军，最年轻的皇都双面间谍。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　乔尼的故事说完了，埃德加蒙眼布的颜色变深了一些，他低着头，一言不发。
　　“为什么你知道得这么详细呢？”银笑着问乔尼。
　　“秘密。”乔尼做了个‘嘘’的手势，发出“嘿嘿”的笑声转移了话题“差不多快到真正的入口了呢。”
　　现在的天界，距离第二次皇都侵略战结束没过多久，雷古勒斯装模做样地伸了个懒腰，内心却盘算着‘会有很多被欲望支配的人吧……？’
　　
　　四人乘坐的多尼尔是最后一个进入真正入口的，所以雷古勒斯看见了多尼尔进入真正入口的全过程。
　　在靠近真正入口时，多尼尔上的GBL教徒会将带有倒钩的绳索掷向真正入口，绳索命中后只需要用人力将多尼尔拉入真正入口即可。但要知道真正入口里面是强大魔法制造出的上升气流，单纯的投掷是很难命中的。所以，GBL教徒用的绳索都是被附加了命中魔法的特殊绳索，这使他们可以更容易命中真正入口。
　　乔尼可谓是这方面的老手了，一击即中。他在拉扯绳索的时候还不忘提醒四人检查自己是否系好了安全带，以免多尼尔上升时造成的压力在到达目的地时无缓冲导致四人头破血流。
　　多尼尔一进入真正入口，雷古勒斯便能很明显的感觉到上升气流所带来的大气变化，这使得他有种‘整个人都被强大的大气压力给压扁了’的错觉。
　　大概用了半小时左右，多尼尔们陆续到达了出口，被魔法气流喷出的多尼尔并没有失控继续上升，而是被早有准备的巨网网住，瞬间终止了上升力。如乔尼所说，因为无缓冲所以强大的上升力被瞬间终止的时候，人却因为惯性继续着上升，若是没有安全带的固定，真的会撞得头破血流。
　　倒是加雷斯，至始至终，都是双臂环胸，深低着头，一副打盹的模样。
　　“我和会这里的人打好招呼，只要你们不在无法地带惹事，就可以安全离开，我建议你们在离开无法地带前集体行动。当然，如果你们愿意加入卡勒特，我可以帮你们推荐。”乔尼解开安全带时告诫四人，随后便一脸卑微讨好的模样下了多尼尔，和无法地带的家伙聊了起来。
　　“他建议我们最好一起行动。”雷古勒斯对剩下三个不自觉的家伙说道。
　　加雷斯非常简洁地说明了此行的目的：“我要去找安图恩。”
　　银笑道：“我是来旅游的，去哪里都没问题。”
　　雷古勒斯看向埃德加，他却不答反问“雷古勒斯先生，我从这杀到卡勒特总部，并且杀死安祖的可能性是多少？”
　　“零。”雷古勒斯迅速给出了意料之中的答案，并附加了众所周知的分析“杀出无法地带到是很简单，但是你认为卡勒特总部会有杂碎吗？就算你在卡勒特总部大开杀戒，你还有余力对付安祖吗？不过，我可以为你提供强大的力量哦~”
　　“不。”埃德加否定雷古勒斯的建议，也离开了多尼尔。
　　‘真是个任性的家伙。’雷古勒斯耸肩。
　　剩下的两人对于雷古勒斯和埃德加的谈话没有表现出丝毫惊讶，也对，正常人会说‘我要去找安图恩’这种话而不被反驳吗？于是雷古勒斯对他们说“那我们一起去找安图恩吧。”
　　
　　告别乔尼，四人踏上了前往皇都东方易丹工业区的旅程。埃德加把这次的行程当作是历练，他认为只要能打败使徒，就一定能杀死安祖。可事实呢？被转移离魔界的使徒力量都被大幅度削弱，就像被困在天帷巨兽第二脊椎的罗特斯，还有曾经在诺斯玛尔列瑟芬的狄瑞吉，现在的安图恩应该也是弱得一塌糊涂吧。使徒的力量来源于魔界，泰拉本身才是他们强大的原因。




☆、第六章

　　“呐，加雷斯，你为什么要找安图恩呢？”银笑眯眯地问。四人中，雷古勒斯和银算是健谈的了，剩下的两个都是闷葫芦。
　　“巴卡尔……”加雷斯呢喃。
　　“嗯？”银疑惑地看向加雷斯。
　　“关于巴卡尔的问题，现在能解答我，并活着的，也只有使徒了吧？”虽然最后是问句，可无疑加雷斯对此已十分肯定。
　　雷古勒斯正想插嘴说他也知道，却被无礼的打断了……
　　他们现在位于无法地带的边界，然而一群自以为是的家伙却阻挡了他们的去路，而且很明显是来找茬的。
　　“也许你们的导游忘了告诉你们，进出无法地带都是要交过路费的。”一个头头模样的家伙摆弄着自己的左轮说道。
　　“既然不惹事也不能安全离开，那就闹一场吧。”加雷斯迅速抽出安放于大腿外侧的左轮，只是一眨眼的功夫便连开数枪，枪枪命中不同人的眉心。刚才还叫嚣着要保护费的家伙作为第一个中弹者早已倒地不起了。
　　“左轮不是用来显摆着玩的，我就发善心教教你们左轮的用法吧。至于学费，就拿你们的生命来交好了。”
　　加雷斯的左轮如同死神的镰刀，不停地收割着凡人的生命。那些想要逃跑的家伙甚至还没跑出五步就已中弹身亡。左轮内弹簧的撞击声与人们的惨叫声凑成了一首来自地狱的间奏曲，而身处血花飞溅的中心地带的加雷斯，身上竟奇迹般的没有沾上一滴血。
　　银笑眯眯地冲着加雷斯鼓掌“非常棒的表演。”
　　“的确，非常棒的表演。”雷古勒斯也随着银鼓起掌来，他的城堡需要这种强者。
　　
　　不管是哪个时代，都有人会使用召唤术去召唤那些常理之外的存在，如今这个无法用常理解释的世界更是如此。在第一个死神德莱弗斯诞生没多久，死神召唤术便开始出现，并且，只有死神能感觉到它，无论它在何处。
　　死神召唤术不同于其他魔法，死神召唤术所使用的祭品即是自己的生命。
　　死神召唤术的启动条件是用自己的血液在地上画出十角星，且血液必须是流动的。也就是说想要召唤死神的第一个步骤便是在清醒的情况下割脉，并用流出的血液绘画十角星，且十角星必须清晰，不能被流动的血液画糊。完成后再用自己的血液在十角星中心写上自己的名字，同上，必须是流动的血液，且名字要清晰不能被血液画糊。最后在十角星的中心大放血，让血液盈满十角星并覆盖你的名字，且血液不允许流到十角星之外。
　　虽然对十角星的大小没有硬性要求，但无疑召唤死神是个绝对的技术活。而死神只有在召唤者正确操作召唤术后，血液盈满十角星时才能感受到死神召唤术。一旦血液溢出十角星，这个感觉会立刻消失。
　　当然，召唤术的成功操作并不代表死神的成功召唤。要知道，德莱弗斯是很忙的，《阿法隆真相》里很明确地记载他只在阿加雷斯诞生之前被成功召唤过四次，之后再无记录。而阿加雷斯和阿伽门农的召唤率则为零。
　　就在四人行至亚岱尔（胡诌的地名）时，雷古勒斯第一次感受到了所谓的死神召唤术，那是对他灵魂的吸引力。他回过身去往施术者的方向望去，行走于他身后的加雷斯也正朝同样的方向望去，巧合吗？
　　“怎么了？”见雷古勒斯和加雷斯同时止步不前，银疑惑地问。
　　埃德加则是停下脚步，安静的等待他们继续前进，他是善于沉默的人。
　　“没什么。”加雷斯摇摇头，不再看那个方向而是继续往前走。
　　雷古勒斯突然来了兴致“你们先走，我想去那边看看。不用顾及我，我一定会赶上你们。”
　　“你只会在那里看见尸体。”加雷斯继续赶路，完全没有顾及雷古勒斯的打算。
　　银耸耸肩跟了上去。埃德加意味深长地看了雷古勒斯一眼，虽然他瞎了，但是雷古勒斯就是有这个感觉。所谓的‘心眼’？
　　‘只会看见尸体吗？多让人回味的话啊。加雷斯，你能感受到死神召唤术吗？而且还是不止一次的感受到？如果这不是巧合，那应该是什么？可《阿法隆真相》说，死神只能诞生于厄里斯魔镜……’
　　雷古勒斯并没有放弃的打算，而是与三人暂别，向着那个方向走了数分钟后，确定三人的身影已经消失在了地平线的彼端，才使用了死神召唤术附带的瞬间移动功能。
　　
　　“还活着吗？穆琪。”
　　当雷古勒斯自十角星里出现时，他看见的是一个女人，一个正在为自己放血，双眼已经开始渐渐失去焦距的女人。
　　天界人是个子很高的人种，但是这个叫穆琪的女人的身高却无法让人联想到她是天界人。她黑色的长发被扎成双马尾束于双耳的后上方，满是迷茫的瞳仁是雷古勒斯最爱的红色，不知道是不是失血过多的原因，她的肤色较其他人略显苍白。
　　“死神！”穆琪的眼睛瞬间找回了焦距，但仅仅吐出两个字就栽倒在了自己的血泊中。
　　穆琪是一个聪明的女人，她在石头上事先雕刻好了十角星的模样，非常可观的深度。随后是自己的名字，在巧妙避免与十角星相连的同时确保了两个字的相连。穆琪所要做的仅仅只是放血，直到雷古勒斯出现，或者自己因失血过多而亡。
　　雷古勒斯将手掌贴于穆琪的额头，并非要窥视她的记忆，而是要与她的灵魂对话。
　　“你知道召唤死神的代价吗？”雷古勒斯发问。
　　短暂的沉默后，穆琪答道：“生命？灵魂？亦或者别的什么？只要你要，只要我有，你大可全部拿走。”
　　“相当高的觉悟呢。”雷古勒斯称赞道，随后说出了自己的条件“成为我的仆人，直至我的灵魂重归厄里斯魔镜。如何？”
　　“只是这些？”穆琪有些不可置信地反问。
　　“我不知道你是否强大，使用死神召唤术并成功的人也并非只有你一个。但是，你是第一个使用死神召唤术召唤我的人。”雷古勒斯答非所问。
　　穆琪苦笑“我有的只是纪念价值吗？”
　　“算是吧。但是穆琪，你知道仆人的定义吗？”雷古勒斯问道。
　　穆琪脱口而出：“我不知道对于你而言是何定义，但是对于我，是无条件的绝对服从。”
　　‘真是个懂事的孩子呢。’雷古勒斯再次称赞，只不过这次是在心里。他又问：“那么，你的愿望？”
　　“皇女……解救皇女！”穆琪有些激动地喊道。
　　‘如此简单的愿望吗……真是疯狂啊。’
　　雷古勒斯的手离开穆琪的额头，她的身体正在开始慢慢变凉，因为失血过多的关系，离死亡不远了。
　　雷古勒斯召唤出那把金色的镰刀，将刀尖刺入穆琪的心脏，穆琪因为痛苦而抽搐了一下。雷古勒斯缓缓念道“我，雷古勒斯，在此以超越死亡的力量与你，穆琪，签下主仆契约。我助你完成你的愿望，解救皇女爱尔洁于卡勒特之手。你，将你的生命灵魂悉数奉上，成为我的仆人，于我无条件的绝对服从，直至我的灵魂回归厄里斯魔镜！以死神之名宣布，此契约即刻奏效！”
　　念毕，雷古勒斯将镰刀抽离穆琪的心脏，伸手至穆琪心脏上方，用镰刀迅速划破自己的手腕，鲜血顺着他的手臂流入穆琪的心脏，而穆琪的身体则开始因为排斥混沌的力量而剧烈的抽搐起来。
　　死神的血液，只会在死神自愿给与的情况下出现，否则，即使割裂死神的身体，看到的也只是虚空。当然，被比自己强大的死神伤害则是例外。
　　也许像复活乔恩那样直接使用死神的气息会更加方便快捷且奏效，但是作为第一个使用死神召唤术召唤自己的人……出于对她使用最古老的秘方的尊敬，雷古勒斯也会使用最古老的契约。这只是个人的执着，甚至会要了穆琪的命，毕竟不是任何人都能承受死神血液里的力量的。
　　被融入死神血液的身体因为无法承受死神的力量而导致的死亡，即使是死神也无法复活。死神的力量会透过那个人的肉体侵蚀灵魂，直至那个人自世界上永远消亡。在《阿法隆真相》的记载里，这种人的力量最后会被纳入厄里斯魔镜，不论强弱，意为永远消失。
　　而活下来的人，力量得到无法想像的增幅的同时，将永远受到赋予其血液的死神支配，直至那个死神重归厄里斯魔镜。
　　雷古勒斯收起镰刀，轻轻拂去手上的伤口，将死神的气息融入她衰弱的灵魂。剩下的，只是等穆琪睁开眼，或者就这么连灵魂也被死神的血液腐蚀……
　　“皇女殿下！！！”穆琪猛然睁开眼，瞬间坐起。
　　“你好，穆琪。以后，请多多指教。”雷古勒斯冲着穆琪微笑。
　　“死……神？”穆琪呆滞地看着雷古勒斯，随后低下头茫然地看着自己的双手，以及地上那个已经被她早已干枯的血液所覆盖的召唤法阵……泪流满面。
　　穆琪卷曲着身子将头深深埋进了膝盖里，瑟瑟发抖地呜咽着。逸出她唇缝的‘皇女’二字很快便消散于风中。




☆、第七章

　　按照正常人的脚程，雷古勒斯和穆琪要追上加雷斯他们需要大概三天的时间，这三天包括雷古勒斯找到穆琪并带她回到四人的小队，前提是加雷斯他们晚上有好好休息。不过雷古勒斯认为加雷斯应该是那种会彻夜赶路的家伙，而另外两个也不是善茬，几天不睡对他们的影响并不是很大。所以，雷古勒斯直接带着穆琪移动到了皇都根特等他们，因为根特是去易丹的必经之路。
　　雷古勒斯并没有允许穆琪立刻去救皇女，因为契约的关系穆琪也必须听令。雷古勒斯觉得，正好埃德加要找安祖的麻烦，到时候顺便救救皇女就好了，没必要特意浪费时间多跑一趟。
　　根据坊间传闻，卡勒特成功俘虏皇女后，并没有占领皇都，而是退据根特外围，对根特成包围之势。安祖则回到了无法地带，似乎一直呆在□皇女的地方，甚至还有传闻说安祖喜欢皇女，才用这种极端的方法束缚所爱之人。
　　“我去办点事，今天之内就会回来。你老实呆着，不许惹麻烦，不许离开皇都。”在赛丽亚旅馆下榻后，雷古勒斯决定单独行动一会儿。
　　穆琪点点头，走进了赛丽亚发动的客房传送魔法阵，直接被传送回他们刚订下的房间，她说：“在你回来前，我都会呆在那里。”
　　善解人意的赛丽亚小姐似乎误会了什么，她对雷古勒斯说：“您还真是爱自己的妻子呢，不过卡勒特并没有攻入皇都，而是在根特外围活动，所以即使她一个人出去逛逛也不会有安全问题的。”
　　“她最近情绪有些不稳定，所以还是在我的陪同下出去比较好。”雷古勒斯挠挠头笑道，尽量装出害羞丈夫的模样。
　　“那就不打扰您了，希望您快去快回。”赛丽亚鞠躬后转身招待其他旅客。
　　
　　赛丽亚，谜一样的女人。《阿法隆真相》里对她没有任何叙述，只有简单的四个字在备注处：禁止探究。
　　要知道，《阿法隆真相》的记载是最全面的，而对这个女人的记载甚至没有《泰拉创世纪》多，这不正常！
　　《泰拉创世纪》是根据《阿法隆真相》而存在的臆想，《泰拉创世纪》里有的东西《阿法隆真相》里一定会记载，是谁抹去了？雷古勒斯的脑中莫名闪过德莱弗斯的模样，随即否定了自己的想法。德莱弗斯是最遵纪守法的家伙，不可能会修改《阿法隆真相》。就算他想修改，厄里斯魔镜也不会允许。
　　而《泰拉创世纪》里对赛丽亚的记载也可疑的很。
　　赛丽亚，全名赛丽亚・克敏。性别毋庸置疑为女，年龄不明，种族虽然填写着人类，但是后面却有一个大大的问号。所属不明，不能确定归属任何国家，但也绝对不是自由人。
　　而备注上则是这样写的：拥有美丽容貌的女人，传说她是精灵的转世。身为人类却可以看懂精灵语和古代文字，并拥有精灵们代代相传的记忆。拥有如此丰富的知识而她自己却不知道知识的来源，且对自己的身世也一无所知。寻找记忆来源的她，在自己记忆的引导之下来到了艾尔文防线，并居住在这里。后通过复杂的空间魔法，令自己开的赛丽亚旅馆遍布全世界。
　　赛丽亚只有一个，但赛丽亚旅馆却有无数个！夸张点说，只要有城市的地方就有赛丽亚旅馆！
　　赛丽亚旅馆里被施展了非常繁复的魔法，可以让所有分店的大门都通向同一个空间，同时还有无限延伸的魔法，使之容纳量足以令死神为之咂舌！
　　这不是一个人类可以做到的，甚至使徒也很难做到。就雷古勒斯所知，也只有死神可以做到。而那些早就牵途的精灵，即使魔法再强，也无法做到这一点。就好像月光酒馆的索西雅，她是精灵，她也一样办不到。
　　但是死神……《阿法隆真相》是有记载的，虽然不是没有女人担任过这个职务，但是现在存在的也就四个，其他的都因为种种违反厄里斯准则的行为而被回炉重造了，且回炉重造的名单中，没有赛丽亚。
　　摇摇头，雷古勒斯打算不再去想这些无聊的事情，既然《阿法隆真相》禁止死神探究她，那自己就避开她吧。
　　
　　说实在的，这一路上雷古勒斯对加雷斯的兴趣非常大，尤其是在加雷斯能感受到死神召唤术后。虽说只要窥视加雷斯的记忆就能很方便的知道他的过去，但是不知为何雷古勒斯有种不确定感，就好像自己的记忆窥视对他无效似的。明明还没有尝试，这种感觉却异常强烈。要知道，记忆窥视对除厄里斯魔镜以及其他死神之外的所有存在都是有效的，即使是路边的石头。
　　这一路上加雷斯都尽可能地保持着沉默，唯一透露出寻找安图恩的目的就是巴卡尔。他和巴卡尔有什么关系？他能和巴卡尔有什么关系？巴卡尔可是五百年前就被驱逐出天界的，而看加雷斯的样子连三十岁都没到！也许也许永生的人可以青春常驻，但是这种特殊的人群是会被《阿法隆真相》记载的，《阿法隆真相》里没有加雷斯的名字，那就说明他不过是茫茫众生中微不足道地一员。
　　雷古勒斯觉得，也许自己应该直接去问问巴卡尔。如果加雷斯找完安图恩还活着的话，他应该会知道巴卡尔并没有死（正史里巴卡尔五百年前死了，本文里巴卡尔还活着），而是在龙界过得很滋润，那么他一定会想办法去龙界。所以，找巴卡尔的事情，就先缓缓吧。
　　‘其他和巴卡尔相关的存在……’雷古勒斯在脑中搜索着《阿法隆真相》里看到的那些名单‘嗯，桑德尔（召唤师的技能，黑骑士桑德尔）、天之驱逐者（巴卡尔统治天界后用强大的灵魂力制造了大批骑士，其中有最强的两个骑士为桑德尔和天之驱逐者）和赛格哈特（巴卡尔担心天界人通过‘下面’的世界取回魔法力量，因此制造了强大的光之城主赛格哈特来镇守天空之城）……还是去找赛格哈特吧，赛格哈特可是有个很有意思的故事呢。’
　　
　　五百年的时光于死神而言也许不过弹指一瞬，但是对于生命短暂的人类来说，也许就意味着永远。那么，五百年的时光于赛格哈特而言，又是多久？
　　《泰拉创世纪》里说赛格哈特是巴卡尔创造的魔法生命体，而魔法生命体是没有感情的。可是谁又知道，在《阿法隆真相》的记载里，赛格哈特曾经也是人类，有血有肉的人类，一个被巴卡尔从‘下面’世界带到天界的剑圣。
　　赛格哈特是个严谨的人，或者用死脑筋来形容会更加确切。他所认定的事、他所应允的事、他所承诺的事、无论对错，都会完成，除非死亡，否则没有失败亦没有背叛。这也是赛格哈特受巴卡尔信赖的原因。
　　但有一点，雷古勒斯无论如何也想不明白：做为使徒，巴卡尔完全有能力延长赛格哈特的寿命，将他变成魔法生命体不仅耗时费神，更是多此一举。
　　那么……在这期间有什么不为人知的故事连《阿法隆真相》都没有记载呢？
　　
　　天空之海很漂亮，蔚蓝，纯净，毫无瑕疵。
　　雷古勒斯来到赛格哈特所在楼层的时候，正有一批打败赛格哈特的冒险家悻悻而归，无非是在抱怨‘为什么打败赛格哈特仍然不见通往天界的入口？’‘为什么赛格哈特至死都屹立不倒？’等等。
　　“你认识加雷斯吗？”待那些冒险家们离去，雷古勒斯从角落里走出。
　　赛格哈特也在冒险家们离去后恢复，答道：“无尽祭坛的主人我还是听说过的，至于您……”
　　“我叫雷古勒斯，欲望城堡的主人，只是我的城堡还没竣工。”雷古勒斯自我介绍，随后道：“我说的不是阿加雷斯，是加雷斯。一个个子高高瘦瘦，沉默寡言，皮肤比女人还要好的天界枪手。”
　　“他叫加雷斯啊……”赛格哈特感叹道：“也不算认识，只是交过几次手。您想把他带到您的城堡去吗？”
　　“呃……”雷古勒斯意味不明地搭腔。
　　“是个奇怪的家伙呢，不过不像您说的那么沉默寡言。他第一次来的时候很激动地喊着我的名字，还问我为什么不记得他，然后被我打成重伤，再次来的时候才变成像您所说的那样沉默寡言。”赛格哈特回忆道：“而且杀了我后他还自杀了。您也知道，只要巴卡尔大人活着，我就是不死的。但是奇怪的是，他居然也是不死的。他不停地重复着杀我，然后自杀的无意义举动。”
　　‘不死？’雷古勒斯好奇地问道：“怎么个不死法？”
　　“我看见他自杀后慢慢消失，然后又慢慢凝聚回原来的模样。”赛格哈特的一只手按住心脏的位置说道：“然后这里很闷，很沉，又有种空空的，没底的感觉。偶尔，还会有些抽痛，即便是现在想起来也是。您知道这是为什么吗？”
　　如今作为魔法生命体的赛格哈特早已经不需要心脏这种脆弱的器官，那么，会疼只能说明是精神上而非肉体上的疼痛。
　　‘加雷斯会让你心疼吗？为什么呢？我很好奇啊……’即便如此想着，雷古勒斯还是说：“抱歉，我不知道，也许我看过你的过去后就能知道了。”
　　见雷古勒斯伸出手，赛格哈特很配合的取下了金光灿灿的头盔，将蓝白色的额头凑了过去“请斩断这恼人的情绪吧。”




☆、第八章

　　可惜，事与愿违，雷古勒斯看见的只是赛格哈特，已经成为魔法生命体的赛格哈特，就连巴卡尔将赛格哈特变成魔法生命体的仪式雷古勒斯都没能看见，只听见了巴卡尔说：“赛格哈特，守在这里。”
　　雷古勒斯甚至没有看见巴卡尔！
　　如果连雷古勒斯都看不见，那就只有一个可能：赛格哈特的记忆被人拿走了！
　　只是单纯的抹去记忆是有迹可循的，就算是毁灭记忆也不是不能恢复，所以赛格哈特的记忆只能是被拿走了。但是，即使记忆被拿走，赛格哈特依然会因为加雷斯而心疼！
　　雷古勒斯相信他们之间，一定有个很有意思的故事。
　　“我想，你的记忆被人拿走了。”雷古勒斯收回手，略带遗憾地告诉赛格哈特。
　　赛格哈特沉默了会儿问：“是巴卡尔大人吗？”
　　“我不知道，因为你的记忆里没有留下相关的东西。”雷古勒斯摇头，实话实说。他也很感兴趣啊，可惜那个人做的太彻底。所以他只能对赛格哈特说：“既然如此，我先告辞了。”
　　虽然很想知道‘作为天空之城最上层的守护者，赛格哈特的记忆被人拿走了，为什么《阿法隆真相》没有记载？’，但明哲保身的雷古勒斯还是决定不去探究。有些事情，不知道比知道好太多。
　　
　　就在雷古勒斯打算直接出现在穆琪所在的房间时，他发现自己居然被奇异的力量拦截了，他被丢在了赛丽亚旅馆的外面，距离大门约十几米的地方！
　　根据《阿法隆真相》里的记载，死神近乎无敌，所以才会被厄里斯准则紧紧束缚。而能干扰死神的，也只有厄里斯魔镜及其前任数名死神。那么，为什么自己会被赛丽亚旅馆的结界阻挡？
　　反复试验了数次后，雷古勒斯不得不承认，这座旅馆的魔法防护措施无懈可击，至少对他来说无懈可击。
　　先是赛丽亚的谜样身世，再是被拿走记忆的赛格哈特，最后是这座旅馆令人诧异地魔法防护，不祥的感觉越来越强烈，可怕的是雷古勒斯想要‘探究’的感觉也随之越来越强烈！他觉得自己真是个失败的死神。
　　无奈之下雷古勒斯只能徒步走进旅馆，十几米的距离，却让他觉得异常遥远。绝对的自信与优越感都来源于死神的力量，一旦力量被束缚，自己也不过只是个普通人啊……
　　
　　“雷古勒斯先生，欢迎回来。”雷古勒斯一进门，赛丽亚便亲切地向他打招呼。
　　雷古勒斯挠挠头，扮演他该扮演的角色，意味不明的搭腔“呃。”
　　“您妻子一直没有出去过呢，既然回来了就带她在皇都里转转吧。”赛丽亚建议。
　　“啊，嗯。”雷古勒斯应道，随后问：“你店里也有仓库服务吧？”
　　“是的。”赛丽亚点头，开始介绍：“仓库无期限，起步价是12万金币，8个储物格。初级仓库有重量限制，初级以上仓库无重量限制，每次仓库升级的费用都是在上次的基础上翻倍，扩展的储物格数量与仓库的等级有关，并不是固定的数量。”
　　“仓库的储存与取出权限呢？”这才是雷古勒斯注意的关键所在。
　　“只能自存自取。”赛丽亚微笑道。
　　“没有例外吗？就像是继承财产那样的列外。”雷古勒斯不死心，继续追问。
　　“目前没有，但是先生您想让指定人取物的话，如有丢失，我们旅馆是不会负责的。”赛丽亚有所让步。
　　“如果像你所说的那样储存无期限，一旦储存者死去或者遗忘，这些仓库里的东西会被如何处置？”这才是雷古勒斯所关心的。
　　“储存时的魔法契约可以将储存者的生命状况反映到仓库锁上，如果储存者死去，我会通知储存者的继承人前来取物。如果他没有继承人，仓库内的东西将归赛丽亚旅馆所有。而储存者遗忘自己的储存物的话，直至储存者死亡，储存物都会被好好的存放在他的仓库里。”赛丽亚耐心地解说。
　　“可以将储存时的魔法契约指向由生命转为灵魂吗？”雷古勒斯再次发问。
　　“并没有先例呢。”赛丽亚有些为难地说：“将储存时的魔法契约指向由生命转为灵魂的话，时间就太长了……毕竟还有‘转世’一说。”
　　“拜托了！”雷古勒斯表情严肃地扯谎道：“为了我妻子的幸福，我希望将那样东西寄存在这里！我随时都会面临死亡，甚至灵魂的消亡……”
　　“唉？”赛丽亚非常讶异。虽然有‘灵魂消亡’这种说法，可它们都只存在于传说之中，且非常难以付诸实践，更是不可饶恕的。
　　“如果可以的话，我并不想让我的妻子知道，哪怕我死了。可是，如果我连灵魂都被抹杀，我想我的妻子有权利知道真相。”雷古勒斯佯装黯然，身体配合地轻微颤抖“我不希望我死后那个东西会归赛丽亚旅馆所有，因为我不能保证我的妻子得不到它。而若我的灵魂消亡，我希望你能通知我的妻子取走它。但如果那时我的妻子不幸与世长辞，它将归赛丽亚旅馆所有。”
　　赛丽亚是个温柔而感性的人，所以她不仅被雷古勒斯的演技所欺骗，更被雷古勒斯的‘深情’所打动。她叹了口气拿出一张魔法波动明显的羊皮纸修改起来，小声说：“仅此一次。”
　　
　　存完东西后，雷古勒斯带着穆琪退了房，因为他看见了加雷斯一行人，坐着天界的交通工具，比他预计的早两天到达了皇都。雷古勒斯一是失算，忘记了天界是以科技发达而文明的，一心只计算着步行的速度。
　　“嗨~”雷古勒斯牵着穆琪拦在那个交通工具的前面，而穆琪为了避免雷古勒斯被撞，直接用光子爆弹报销了加雷斯一行人乘坐的交通工具。
　　几乎是在穆琪发招的同时，三人都从交通工具上跳了下来。加雷斯更是在落地的瞬间就用左轮抵上了穆琪的额头，不带任何感情的声音响起，他说：“想死吗，女人。”
　　穆琪没有说话，面色亦无丝毫改变。
　　“加雷斯，你会吓到这位女士的。”银笑眯眯地说，但也只是说说，丝毫没有要阻止的样子。
　　雷古勒斯用手按下加雷斯的左轮，赔笑道：“还没顺好毛的小野猫，不要在意。”
　　加雷斯收起左轮，和剩下的两人一样，对于雷古勒斯出现在他们的前方没有表示任何惊讶，甚至没有问雷古勒斯是什么时候到的，为什么比他们早。
　　“你去那里看见了什么？”加雷斯问道。
　　没想到他居然在意这个的雷古勒斯答道：“看见了什么你不是应该比我更清楚吗？如你所言。”
　　加雷斯点点头，没再说话。
　　“这位女士是？”银问道。
　　穆琪自报姓名：“穆琪，曾是皇女庭院的成员。”
　　“埃德加，她和你顺路哦，你报仇，她救人。”雷古勒斯拍了拍埃德加的肩膀，埃德加冲着穆琪所在的方向点了点头。
　　“你可以叫我银。”银笑眯眯地冲穆琪伸出手，穆琪简单的握了一下后迅速抽回。
　　雷古勒斯拍了拍手掌吸引了他们的注意力后道：“安图恩在易丹工业区最大的发电站，我们现在出发吗？”
　　“走吧。”加雷斯第一个迈出脚步，向易丹工业区的方向出发。
　　‘一旦出了根特的城门，将会有数不清的战斗等着你们，你们能活着找到安图恩吗？就算找到了安图恩，你们又能活着从它的领地离开吗？’雷古勒斯下意识地舔了舔嘴唇‘不要让我失望啊，人类。’
　　
　　卡勒特虽未占领皇都，可一旦出了皇都，就没有安全可言了。而那些还想着颠覆卡勒特重建皇族辉煌的家伙们，不会破坏自己的故乡皇都，却可以在皇都外和卡勒特打游击。所以，前往易丹的这段路于常人而言可谓是凶多吉少。
　　步行是十分明智的选择。
　　首先，前往易丹的道路因为战争的关系并不适合交通工具行驶。
　　其次，交通工具容易被人盯上，虽然五人无所畏惧，可是能避免的麻烦还是应该尽量避免。
　　最后，步行和乘坐交通工具对五人来说似乎没有多大的区别。
　　
　　“还真是，没完没了啊！”银轻松削落最后一名卡勒特成员的脑袋后，甩了甩短剑，待短剑上的血迹被甩掉后，才将它收回刀鞘。那是一把非常奇妙的短剑，长短可以自由伸缩，只是不知道有没有具体的长度限制。
　　在出城门碰见第一批袭击者后，四人（不包括穆琪）就做了一个非常无聊的决定：给每个人分号，轮流单挑袭击者，其他人可以看戏，即使那个人死亡也可以不帮忙。
　　这算是一种变相淘汰弱者的方法，毕竟他们要去的是使徒的地盘。




☆、第九章

　　按照编号，第一个是加雷斯，第二个是埃德加，第三个是银，第四个是雷古勒斯，第五个是穆琪。目前前三位已经表演过了，雷古勒斯一直在思考要以怎样的身份来进行战斗。
　　就在他们准备继续赶路的时候，一个全副武装的家伙冲了出来，指着银满地的‘杰作’大喊：“找到了！第一小队被团灭了！”
　　紧跟着，一群全副武装的家伙们如雨后春笋般冒了出来，虎视眈眈地包围了他们。果然是‘没完没了’啊！
　　银笑眯眯地走到雷古勒斯身边拍了下他的肩膀“交棒，看你的咯，雷古勒斯。”
　　“这属于上一批的残党吧……”雷古勒斯嘴角抽搐。
　　“怎么会呢，我可是做得很彻底的，你也看见了，他们只是单纯的同属而已。”银将双手□袖子里，躲到加雷斯和埃德加中间摆出一副看热闹的样子。
　　穆琪走到雷古勒斯身边，抬头用嘴型问：“我来？”
　　雷古勒斯摇头，将镰刀变成长矛，冲到那群全副武装的家伙们中间，握着长矛的手自斗篷下迅速伸出，单手一横，划出一道半圆的弧度，勾起嘴角戏谑道：“狩猎时间。”
　　长矛攻击范围内的家伙们先是一愣，随后动作一致地低下头来看自己的身体――与雷古勒斯M手高度相同的腰部开始迅速溢血，随后以血线为中心，身体的上半截开始下滑，切口平整的上半身砰然倒下，下半身亦然，肠子内脏流了一地。他们直至瞳孔扩散都没有闭上眼睛，睁得大大的外凸的眼睛，诉说着不相信自己被横腰斩断的事实。
　　“给你们个机会，选择被横切或者竖切~”雷古勒斯提着长矛开始快速游走于包围他们的卡勒特成员之间，所过之处，血花飞溅，那些人甚至还没来得及惨叫就已经变成了两半。
　　就再雷古勒斯准备腰斩面前的家伙时，那人突然说“可以竖着吗？”
　　雷古勒斯先是一愣，随后改变了矛的方向，回答道：“当然。”
　　“当――”地一声，雷古勒斯的矛被那人早有准备的剑挡了下来，握着剑的是一只猩红的鬼手！‘卡勒特也有鬼剑士吗？’雷古勒斯自顾自地摇了摇头‘失策啊，我这算被暗算了吗？’
　　“自信过头就是自大，自大的代价往往是自己的生命！”那人的另一只手，迅速拔出腰间的匕首刺入雷古勒斯的额头，然后握着手柄一直向下划去，削铁如泥的匕首虽然很轻松的划开了雷古勒斯的身体，却因为长度不够无法将他划成两半，也正因为如此，雷古勒斯身后的几个‘队友’并没有看见他被攻击。
　　那人有些洋洋自得地说：“我觉得竖着比横着好，你觉得呢？哈……什么！”
　　呈现在那人面前的雷古勒斯的身体，并没有因为匕首的划过而飙血，相反，划开的地方是一片黑暗的空虚！雷古勒斯佯装苦恼地说：“唔，有点小痛呢。果然不应该因为‘单纯想试试被人类的武器所伤’，而让人类的武器可以伤害自己。”
　　“你――！”
　　雷古勒斯没有让那人继续说下去，长矛削断利剑，将那人竖劈成两半后，轻松道：“横着竖着我都无所谓，不过如你所愿。”
　　
　　那次袭击之后，五人又遇见了几小股的袭击队伍，有卡勒特的，也有根特的。不过总算是有惊无险地来到了安图恩的领地，又或者说根本就是无惊无险？
　　雷古勒斯使用了一点小手段，所以他们直至遇见安图恩，都没有碰到安图恩领地的其他怪物。因为这种小打小闹完全无法提起雷古勒斯的兴趣，而这些小家伙们（安图恩领地的其他怪物）明显不能给自己的‘队友’们造成实质上的伤害，这让雷古勒斯觉得自己还是有必要节省点资源的。
　　安图恩就在易丹工业区最大的发电站，在该发电站内部的发电系统之上，不停地摄取着能量。
　　不知道那么庞大的身躯什么时候会把发电站的发电系统压瘫痪呢？那样皇都残党和卡勒特就不用再在易丹方面费心了。
　　安图恩的领地热得就像是火山一样，越是深入这感觉就越加明显，不可思议的是发电系统居然还在他炽热的身躯下正常工作！雷古勒斯的队友们已经把能脱的衣服都脱光了，除了加雷斯，就连穆琪也只穿着内衣。而雷古勒斯则是顺应多数人，脱得和他们一样只剩下一条底裤。
　　“要被烤成人干了呢~”银感慨，即使要变成人干他也是笑眯眯的。
　　“你们最好不要进去。在深入下去两百米，大概一小时后你们就会因为脱水而死。”穿戴整齐的加雷斯警告道。
　　“你不会？为什么？”埃德加似乎不打算止步不前。
　　雷古勒斯也很是好奇‘你会怎么回答呢？加雷斯。’
　　“因为我不是人类。”加雷斯简单地回答后，继续前进。其他人只是微微一愣，继又跟上了加雷斯的脚步。见四人依然跟着，加雷斯又说：“你们死了我也不会帮你们收尸的。”
　　“我是来旅游的，都到这里了不看一眼安图恩我是不会回去的。”银嘟哝着。
　　埃德加没有说话，穆琪看了看雷古勒斯，也没有说话。
　　‘加雷斯真是个……不可爱的孩子啊。’雷古勒斯扶额，不过那句‘不是人类’还是很让自己感兴趣的，于是他问：“不是人类的话你是什么呢？”
　　雷古勒斯的问话让所有人都停下了脚步，看向加雷斯。加雷斯苦笑着回答：“我自己都不知道。我究竟算是什么呢？也许只有巴卡尔能给出解释了吧。”
　　“为什么说自己不是人类呢？”埃德加问。
　　加雷斯依旧苦笑，或者说是自嘲的笑更加贴切。他抽出埃德加腰间的短剑向自己劈来，在众人惊异的目光中，又把短剑插回了埃德加的腰间，似发问又似自言自语般地说：“这样还算人类吗？”
　　加雷斯的身体被短剑划开后并没有像正常人那样飙血，而是和雷古勒斯一样，被划开的体内是一片黑暗的空虚。不同的是雷古勒斯能够让这个所谓的‘伤口’迅速消失，而加雷斯不能。他只能等自己被这片黑暗的空虚吞噬、消失，然后又慢慢浮现，完好无损，就好像刚才的一切不过幻觉。
　　难怪加雷斯身上没有任何伤痕……
　　就算不是所有伤痕都会导致加雷斯的‘重生’，这种体质也不会允许任何伤疤留下属于自己的痕迹。
　　“……”众人沉默。
　　加雷斯的嘴角勾起一抹嘲讽的笑，他说：“连死亡都变得奢侈。”
　　‘极其类似死神呢。’雷古勒斯眯起双眼仔细打量着加雷斯，内心疑惑不已‘加雷斯，你到底是什么东西？’
　　加雷斯燃起一根烟，叼在嘴里后双手□裤袋继续前进，他觉得这次那四个人是不会再跟上了。
　　雷古勒斯叹口气，伸出手感受了一下空气中的元素们，虽然火元素暴涨，但是其他元素还是存在的，即使微不足道。于是他开始咏唱在《阿法隆真相》里看见过的咒语：“冰之元素啊，请以你洁净之手，编织出纯白之网，将我与我的‘队友’像初生婴孩般，温柔的包裹住吧！”
　　“！”
　　泛着丝丝寒气的半透明冰纱交织成圆形的盾将包括加雷斯在内的五人都包裹于其中，周围的炙热之气瞬间被阻隔在了冰盾之外。柔软的冰盾在五人靠近时会合为一个更大的冰盾，当五人分散时，又会解体成足够帮助个人阻隔热气的小型冰盾，非常人性化。
　　“这就没问题了吧，不需要你收尸了哦。”雷古勒斯穿上之前脱下的衣物及斗篷，追上了加雷斯的步伐。
　　其他人也穿戴整齐跟了上来，银拍了拍包裹住他的圆形冰盾，感叹道：“第一次见呢，魔法盾还可以这么用吗？”
　　“哈…哈哈…看个体的领悟能力。”雷古勒斯尴尬地笑笑，转移视线并暗自腹诽道：‘你见过魔法盾要念这么长的咒语吗？魔法盾的咒语只是一个简单的单词而已！’
　　加雷斯也摸了摸包裹住他的冰盾，皱着眉头说：“我不需要这个。”
　　“可你是我的‘队友’啊，这是咒语囊括的，更改不了。”雷古勒斯耸肩。
　　“……”加雷斯楞了一下，随后低声一“呵”便不再说话，继续前进。
　　雷古勒斯预想中，加雷斯被自己所说的话感动的画面并没有出现，不禁撇撇嘴，有些失望地想‘小说里写的果然都是骗人的’。




☆、第十章

　　安图恩巨大的身躯如同拥有生命的火山，源源不断地冒着热气，每隔一段时间，都会释放出巨大的热量。如果不是有冰盾的保护，雷古勒斯和加雷斯之外的人可能真的要被烤成人干了。这种炙热的温度连安图恩手下的怪物们都受不了，所以安图恩所在的地方只有作为领主的他一个‘人’。
　　见安图恩一动不动，穆琪说：“我听说他偶尔会进入睡眠状态。”
　　雷古勒斯微笑，没有搭腔。安图恩醒着，他只是在观察众人，雷古勒斯能感觉到。
　　“要怎么叫醒他？”加雷斯问，双手已握住了他心爱的左轮。
　　“没有人会想要叫醒他。”穆琪耸肩，然后补充道：“除你之外。”
　　“不知道‘疯狂屠戮’够不够。”加雷斯将左轮旋转着丢出“先用‘双鹰回旋’试试吧。”
　　飞出去的左轮在快要接触到安图恩的时候，瞬间被安图恩巨大的爪子按住，发出“辍鄙并在安图恩冒着热气的爪子下迅速融化。
　　与庞大身躯完全不相符的敏捷迅速，只有这样才能不负使徒之名。
　　“现在的孩子都这么不懂礼貌吗？”低沉的声音，浑厚、混暖，来自安图恩。
　　安图恩明显是在问雷古勒斯，他完全把这帮家伙当作是雷古勒斯的人了，不然也不会只是出口询问，而不攻击。
　　虽然很想看安图恩和自己的‘队友’打一架，但是雷古勒斯对加雷斯的身世更感兴趣，所以他回答道：“他只是有个问题想要请教，并无恶意。打扰你休息真是抱歉。”
　　“有什么问题是你不知道而需要问我的？”安图恩明显不相信雷古勒斯的话。
　　银和加雷斯诧异地看着雷古勒斯与安图恩对话，他们并不知道雷古勒斯的真实身份，雷古勒斯也不想暴露。
　　雷古勒斯挠头，佯装为难地说：“啊……使徒的事情还是问使徒比较清楚吧。”
　　“我所说的你们会相信吗？”安图恩叹了口气“如果不信，又何必浪费时间？”
　　“既然来了，就有一去不复返的觉悟。你认为我们会冒着生命危险来听你说瞎话？只有相信，才会拿生命去冒险。”穆琪接过安图恩的话。
　　安图恩沉默了一会儿，对穆琪赞许道：“小女孩挺会说话的。既然如此，你们想要知道什么？”
　　“我想知道巴卡尔的事情。他是否活着，如果活着，他在哪？如果死了，他的继承人在哪？”加雷斯有些激动地问。
　　这是众人第一次看见他有情绪波动。
　　“巴卡尔吗……真是让人怀念的名字啊。”安图恩似乎陷入了回忆之中，片刻后才拉回了自己飘飞的思绪说道：“我可以告诉你他的事情，但作为报酬，你要听我说完我想说的，即使它与巴卡尔无关。”
　　看来安图恩是一个人呆太久憋坏了，居然要给众人讲‘故事’！
　　使徒的事情雷古勒斯也在《阿法隆真相》里看见过，但从当事人的口中说出确是别有一种沧桑感。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　使徒并非全部来自于魔界，只能说他们在转移至阿拉德前都在魔界生存过。大多数人所说的另一个世界，可能是另一个星球，像魔界与阿拉德的关系。也可能是另一个地方，如天界与阿拉德的关系。而使徒们在到达魔界之前，都来自于不同的世界，除了卡恩和赫尔德。
　　卡恩是魔界之王，他的体力和力量是任何物质与陷阱都无法破坏的，正可谓是极强。在使徒之中排在最高的序列，却对自己支配领域之外的征服与统治完全没有放在心上的样子。
　　赫尔德在魔界经历了漫长的年月生存至今，她永远也不会忘记美丽故乡世界的灭亡。这也造就了她现在的极端……她是最初发现并利用自然之力来使用魔法的人（她之前的魔法都是通过个人之力使用，并未借助自然之力，这让那时的魔法存在很大的弊端），掌握了魔界的历史，为了让魔界复苏成像以前一样的都市而耗费了大量的年月和努力，且不择手段。
　　而其他使徒，依西斯、卡西亚斯、狄瑞吉、罗特斯、安图恩、卢克、巴卡尔、希洛克都来自于不同的世界。
　　巴卡尔的第九使徒之位被工程师卢克接任。赫尔德无解容忍巴卡尔的野心，巴卡尔更不会配合赫尔德的计划，所以赫尔德将巴卡尔从使徒中除名，并认命卢克作为第九使徒，原因只是因为卢克出色的建筑能力，赫尔德要利用卢克重建魔界。
　　泰拉，也就是魔界的再生，需要毁灭阿拉德行星，还有除了凯恩和赫尔德以外的所有使徒，都必须被阿拉德行星的生命杀掉才可以驱动仪式！
　　赫尔德复兴魔界仪式的条件就是要毁灭阿拉德，以及所有的使徒都要被阿拉德行星里的生命所杀死。这是她不惜一切代价都要完成的！哪怕是毁灭其他的世界也在所不惜，哪怕是让人类，以及别的所有世界或星球里的所有生命全部毁灭，她也不会流泪！只要能让魔界变的和以前一样繁荣！
　　
　　罗特斯、狄瑞吉、希洛克等这些使徒并非喜欢毁灭世界残食人类，这些只不过是赫尔德精心计划的一环！
　　赫尔德为了让自己的计划成功，哪怕是让人类自相残杀也无所谓。她派艾丽丝前往阿拉德的目的很简单，就是‘毁灭’。而暗精灵长老们受到艾丽丝的蛊惑蒙蔽，如她所愿地把战争的矛头指向了人类。
　　所有的灾难，以及毫无关联的各种事件，恶魔、异次元等等，一切的幕后黑手只有一个赫尔德，其他的使徒除卡恩外都被赫尔德利用了……
　　第五使徒希洛克作为首位受害者，被赫尔德转移至悲鸣洞穴。希洛克和安图恩一样，喜欢温暖的地方，他们在魔界时常常会因为能源问题而争吵不断。被赫尔德转移至悲鸣洞穴的希洛克，因为无法忍受里面的阴暗潮湿而发疯，在超越死亡的痛苦之中，终被冒险家卢克西所杀。当然，卢克西也为此付出了生命的代价。
　　赫尔德知道使徒的强大，所以会选择与使徒力量相克的地方作为他们的转移地点(喜欢温暖干燥的希洛克被转移到了阴暗潮湿的悲鸣洞穴，喜欢潮湿海洋的罗特斯被转移到了天帷巨兽的第二脊椎，整日接受太阳的暴晒)，并在转移的同时禁锢使徒，使他们不能逃离转移地点，只能在受到无尽折磨的同时，等待着被冒险家杀死，或者为了痛苦的活下去而杀死冒险家。
　　安图恩因为发现了赫尔德的意图，所以选择了自己转移，在赫尔德还没有转移他之前靠着自己的力量转移到对他有利的地方。
　　
　　巴卡尔绝对不会配合赫尔德的计划，所以赫尔德以‘巴卡尔妄图统治魔界，野心太大’为名将他从使徒的行列除名，并联合魔界人发动了‘龙之战争’试图杀死巴卡尔。
　　因为赫尔德一直承担着扼制使徒，调停纷争，团结人民的责任，所以给众人良好映像的她，让所有人都无条件的相信了她……
　　可是只要稍微动一动脑子，就会发现巴卡尔连卡恩都无法打败，何来统治魔界一说？那不过是赫尔德的借口罢了。
　　历史记载一千年前在龙之战争中败逃的巴卡尔来到了天界，以自己的光之魔法军队为先头，自封为神，一举取得了天界的支配权。
　　为了清除滋生与自己对抗的力量发展的土壤，巴卡尔禁止了魔法，封锁了作为与‘下面’世界交流通道的天空之城。
　　巴卡尔之所以封印了天界与其他世界的交流，是为了考验天界的人们，因为他相信人类终有一天能战胜赫尔德和卡恩。巴卡尔统治天界也并不是为了天界的魔法，而是希望天界人不要过度依赖魔法，因为他知道人类光凭魔法是无法战胜赫尔德和卡恩的。
　　巴卡尔对天界实行了‘魔法禁止’政策，虽然知道这样会导致天界人憎恨龙族，但为了保护世界，不让龙族和人类全部灭亡，避免所有美丽的世界走向毁灭，他不得不让天界人除了使用魔法之外，还有更强大的力量。
　　没错！那就是科技的力量！
　　随着时间的流逝，魔法的消失，为了维持生命的传承，天界人‘被迫’拥有了伟大的科技文明。
　　各种先进的科技武器让巴卡尔看到了希望，他坚信人类可以击败赫尔德和卡恩！可以保护世界不会被毁灭！但这也让他险些付了出生命的代价……
　　巴卡尔不是没有想过要公布真相，可又有谁会相信使徒的话呢？
　　五百年前天界人给予巴卡尔的重创让他的生命有如风中残烛，他诈死后返回龙界，经过五百年的调养虽然看起来已无大碍，却再也无法恢复到鼎盛时期的强大。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　很明显安图恩认为雷古勒斯带来的人是要找巴卡尔寻仇的，所以讲完‘故事’后，他说：“巴卡尔还活着，五百年来从未离开过龙界。如果在听完我的述说后你们还想找他报仇，那就去龙界吧，只要你们能找到去的方法。”
　　“真是令人震撼的‘故事’。”银鼓掌道：“不管别人怎么想，我相信你所说的一切。”
　　加雷斯看向安图恩巨大身躯所在的方向，摇头道：“我不是找他寻仇的，只是有个问题只有他能给我答案……你知道怎么去龙界吗？”
　　“我不知道，但你旁边的家伙知道。”安图恩闭上眼“走吧，人类，我要休息了。如果我醒来时你们还在这里，我会杀了你们，履行作为领主的职责。”




☆、第十一章

　　加雷斯环顾四周，埃德加和穆琪都面无表情，银则微笑着摊手，最后加雷斯把目光锁在了雷古勒斯的身上。
　　“你知道怎么去龙界。”不是疑问而是陈述，他连反驳的机会都不给雷古勒斯，雷古勒斯不可置否地点了点头，他又说：“带我去。”
　　见雷古勒斯没有搭话，加雷斯十分明事理地问：“你想要什么？”
　　雷古勒斯迅速俯冲到加雷斯的面前，站定，然后将手贴在加雷斯的额头上。如雷古勒斯之前的感觉一致，他无法看见加雷斯的记忆。不同于赛格哈特那种失忆型的黑暗，而是一片空白，可造性极强的空白！
　　《阿法隆真相》记载，死神无法在不经过另一个死神同意的情况下窥视对方的记忆。在未经过对方同意的情况下，所见为一片空白，如果对方的记忆运用能力强，空白将会被塑造成虚假的记忆迷惑对方。这是属于死神独有的对同类记忆窥视的防范措施！
　　“怎么，难道去龙界的条件是和我发生关系？”加雷斯的嘴角勾起戏谑地弧度，佯装咋舌道：“想不到你还有这种嗜好。”
　　雷古勒斯收回手，无奈地耸耸肩说：“虽然我对人类很感兴趣，但是还没遇见让我有性趣的。抱歉，要让你失望了。”
　　加雷斯没有丝毫恼羞成怒的感觉，反而平静地问道：“那你的条件是什么？”
　　“你还真是自信我会开条件啊。哪来的自信呢？我没有必要要带你去龙界吧？”雷古勒斯对加雷斯的过分自信有些小小的不爽。
　　“的确没有必要，但是从你刚才的行动来看，只要付出适当代价，你不会介意顺便带我去看看。”加雷斯点燃一根烟，深深吸了一口，缓缓吐出烟雾“说吧，只要我能给，什么都可以。即使是生命，只要能让我见到巴卡尔，只要你有办法杀死我。”
　　“没有那么严重啦，你不也说了是顺便吗，条件不会那么苛刻的。”雷古勒斯摆摆手，随后依次竖起两根手指说道：“1.去龙界的时间由我定。2.给我看你的记忆。”
　　众人的表情略显惊愕，包括被雷古勒斯窥视过记忆的埃德加。
　　埃德加知道雷古勒斯能窥视别人的记忆，所以认为雷古勒斯是那种我行我素，不会征求别人同意的家伙。而刚才雷古勒斯的举动更加验证了埃德加的想法，只是既然已经看见了，为什么还要征求对方的同意呢？
　　事实上雷古勒斯正如埃德加所想的那样，只是这次不征求加雷斯的同意就无法看见，或者，雷古勒斯只是在求证加雷斯的身份……
　　“刚才对你动手就是想要看你的记忆，不过失败了。不知道征求你的同意后是否能看见呢？”雷古勒斯挑起加雷斯的下巴，脸慢慢逼近，直到彼此的鼻尖几乎要碰到一起，能清晰的感觉到对方的鼻息。
　　加雷斯依然平静，他吐出两个字“请便。”
　　雷古勒斯挑着加雷斯下巴的手指顺着他脸颊上滑，直到滑至他的额头时改为覆盖的手势，然后雷古勒斯身体前倾，将头移向加雷斯的耳侧，暧昧地在他耳边低语：“加雷斯，你究竟是什么人？”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　无法地带是位于皇都东南部遥远对岸的大陆，作为天界最大的大陆，中央沙漠覆盖了此大陆的大部分区域。
　　嘴里叼着烟，脸颊上还贴着一个创可贴的加雷斯坐在高高的沙丘之上，对身边拥有不正常白色左手的青年说：“巴卡尔的时代结束了！”
　　“我知道……”白手青年目光黯淡。
　　“赛格哈特！既然如此，那为什么不和我离开？”加雷斯吐掉嘴里的烟头，凝视着目光黯淡的白手青年，用少有地激动语气质问。
　　名叫赛格哈特的白手青年逃避着加雷斯的目光，纠结地皱着眉说：“加雷斯，你知道我不会背叛巴卡尔。”
　　“是吗……那么我们就一起死吧！”言毕，加雷斯毫无征兆地掏出左轮，就在他的子弹穿透赛格哈特心脏的那个瞬间，巴卡尔出现了。
　　巴卡尔把加雷斯丢进了时间的裂缝，加雷斯以为他会和赛格哈特一起赶赴死神的邀请……
　　
　　加雷斯被流放到五百年后的世界，一个叫做赫顿玛尔的地方。在那里，他听到了关于赛格哈特的传闻，光之城主――赛格哈特。
　　赛格哈特不再是曾经的赛格哈特，他披上了金色的战衣，浑身被耀眼的蓝白色闪电包围。队友说：“他是巴卡尔创造的不死魔法生命体，我们的任务是让他暂时沉睡。”
　　静止的赛格哈特让加雷斯有种落泪的冲动，他的内心咆哮着质问：‘赛格哈特啊，是什么样的执念让你为巴卡尔把守通往天界的唯一道路，又是什么样的执念让你五百年来屹立不倒？’
　　没有回答，也不会有回答。
　　
　　五百年前，也是在这片蔚蓝的海水中（天空之城有一部分是在海水中的），加雷斯认识了来自‘下面’世界的赛格哈特，加雷斯不知道他为何而来，加雷斯只知道他是被巴卡尔带来的，他发誓永远效忠于巴卡尔。
　　那时的加雷斯是机械战神（信仰机械七战神的天界人组织）派来监视巴卡尔的间谍，为了得到更多的情报，加雷斯和赛格哈特走得很近。
　　赛格哈特是个很执着的人，说过的事一定会做到，这就是巴卡尔需要他的原因。巴卡尔需要不会背叛自己的人，而赛格哈特曾发誓过永远效忠。
　　
　　那是一次特殊的任务，巴卡尔的兵力几乎倾巢而出，因为加雷斯上报给机械战神的关系，那次任务死伤惨重。而加雷斯与赛格哈特的小队，也只剩下他们两人。
　　加雷斯并没有什么好担心的，因为机械战神那边明文下令活捉自己，而赛格哈特就没有那么幸运了，加雷斯甚至想过乘机干掉他。
　　事实证明违抗命令的家伙无处不在，又或者说他们被巴卡尔的□欺压太久终于爆发，就算机械战神下明文命令依然有人打算射杀加雷斯。
　　他们的攻击对加雷斯来说不算什么，太慢了，无论是拔枪的速度、射击的速度还是子弹的速度都太慢了。慢得加雷斯不屑还击，不屑闪躲，只需轻轻移动。
　　“加雷斯，小心！”话音刚落，赛格哈特就挡在加雷斯的前面，子弹打在他的光剑上发出刺耳的响声。
　　“……”第一次有人为了保护加雷斯而挡在了他的前面，这让他有一瞬间的失神，不过很快，刻薄的话语脱口而出，他说：“何必，所有人都死光了，快逃吧，巴卡尔完蛋了，你和我也会完蛋。”
　　“不，只要你还活着，我就不会离开。”回答的空隙，赛格哈特已身中数枪，幸好都是贴身而过的子弹，只是檫伤并无大碍。
　　加雷斯撇撇嘴，满脸的鄙夷‘真是固执的笨蛋，比起猥琐，剑和枪有得比吗？只要你无法近身，筋疲力尽后也只有被打成筛子的份。’
　　赛格哈特对加雷斯的鄙夷不以为然，相反，他十分认真地说：“用我的左手发誓，守护你，加雷斯！”
　　加雷斯怔住：‘……这算什么？’
　　加雷斯是一个很冷血的人，在无法地带生存的他只知道到杀戮，快速杀戮。这使他一直觉得自己除了左轮之外什么都不需要，过去是，现在是，将来也一定是。
　　赛格哈特的出现是小小的插曲，但却是加雷斯生命中必不可少的乐章。
　　爱是什么？加雷斯的理解是值得信任终生的存在。
　　那么，于他而言这个存在的首选就是赛格哈特了。
　　“到底是谁需要谁保护啊笨蛋！”加雷斯抽出置放在大腿外侧枪套里的左轮，开始了他华丽的抢技表演。
　　疯狂屠戮，所有的一切都将化为尘埃！
　　“……”看着迅速倒下的敌人，赛格哈特忘记了言语，只是左手将光剑握得更紧。
　　看着面无表情的赛格哈特，加雷斯突然想起了曾经的那段对话。
　　“你左手外面的是什么东西啊，怪恶心的。”
　　“这个啊……是校正工具。”
　　“有什么用？”
　　“……”
　　“不想说算了。”
　　“……封印鬼神的。”
　　“原来真的存在啊，鬼手。”
　　“我……不要用它杀戮，我要用它守护！”
　　“哈哈……守护？守护本身就是杀戮！”
　　“……”
　　守护……
　　杀戮……
　　加雷斯冷笑着走近赛格哈特，抬起头用双手抱住他的脖子狠狠地吻了上去。
　　“……加雷斯？”赛格哈特有些惊慌失措，却并不排斥加雷斯的所作所为。
　　加雷斯的嘴唇厮磨着移动到了赛格哈特的耳边，他说：“如果你想守护我，就为我进行一辈子的杀戮吧！”
　　赛格哈特沉默，许久后才小心翼翼地问道：“你会爱我吗？”
　　加雷斯知道赛格哈特一定是想起了左手变异前的时光，那些充满阳光与欢笑的泛黄记忆……左手变异后，‘爱’这个字就从赛格哈特的生命里消失了吧。
　　所以……
　　加雷斯坚定地点头道：“会。”
　　加雷斯感觉到赛格哈特的双手慢慢抬起，松开光剑紧紧地搂住了自己。他顺着赛格哈特的力道倒了下去……
　　‘赛格哈特，让我们融为一体吧！’




☆、第十二章

　　“巴卡尔的时代结束了！”
　　“我知道……”
　　“赛格哈特！既然如此，那为什么不和我离开？”
　　“加雷斯，你知道我不会背叛巴卡尔。”
　　“是吗……那么我们就一起死吧！”
　　死亡并不等于背叛，这一点赛格哈特和加雷斯的想法一致，于是他笑着注视加雷斯扣动左轮的扳机，那一刻，加雷斯的心中被某种莫名的情绪充满……
　　那就是幸福吧？
　　
　　“冒险家，你想知道除掉赛格哈特的方法吗？”浑身包裹在斗篷里的男人喊住了刚从天空之城回到西海岸的加雷斯。
　　“真的有办法吗？”加雷斯难以置信地问，他本已不抱任何希望了。
　　“也许，”男人的回答充满不确定，他说：“要看你是否愿意尝试了。”
　　“告诉我！”加雷斯立刻抓住了男人的斗篷，与男人冰蓝且毫无感情的双眸对视，他有些焦急地对男人说：“我愿意尝试！”
　　“即使会付出自己的生命？”男人不着痕迹地将斗篷从加雷斯的手里抽出，后退与之保持距离。
　　加雷斯十分坚定地答道：“对！”
　　“那就试试吧……”男人勾起嘴角，眼中却毫无笑意“试着用自己的生命去打碎巴卡尔的魔咒。”
　　
　　真正的赛格哈特在五百年前就已经被加雷斯杀死了，如今的光之城主只不过赛格哈特的执念，对消失的加雷斯的执念。
　　这就是巴卡尔没有杀加雷斯而选择流放他的原因，因为加雷斯生死未卜，所以赛格哈特的执念会继续留在世间，‘活着’的赛格哈特不会背叛巴卡尔……
　　看着高耸入云的天空之城，加雷斯第一次发自内心的微笑。
　　死亡也许可以让所谓的‘幸福’永恒……
　　所以……
　　‘赛格哈特，让我们一起拥抱死亡！’
　　
　　―――――――――――――
　　
　　雷古勒斯退出了加雷斯的记忆，已经没有必要再看下去了。联系赛格哈特所说，后面的事情他完全能够猜到：加雷斯不断地杀死赛格哈特再自杀，直到遇见了在木罐边上帮助冒险家偷渡去天界的乔尼……
　　加雷斯来自五百年前……
　　加雷斯居然来自五百年前！
　　《阿法隆真相》里记载穿越时间的后果只能是被时间的洪流撕成碎片，可是加雷斯确确实实来自五百年前！
　　‘阿加雷斯于五百年前诞生于厄里斯魔镜……’
　　如果排除加雷斯制造虚假的记忆的可能性……
　　一个大胆的猜测在雷古勒斯脑中形成。
　　
　　见雷古勒斯把手移开，加雷斯吐掉早已燃烧殆尽的烟头问：“看完了？”
　　“嗯。”雷古勒斯点头“我们先回无法地带一趟，然后再去龙界。”
　　加雷斯并没有打算问雷古勒斯为什么要去无法地带，而是说：“那就现在走吧。”
　　“走去太浪费时间了。”雷古勒斯摇头，取出他去掉伪装的金色镰刀，在空气中轻轻一划，空间便被轻易划开。虽然无法穿越时间，但是穿越空间对于很多存在来说是非常简单的。
　　“死……神？”一直笑眯眯的银忽然呆掉了，他冲到雷古勒斯面前，指着雷古勒斯的镰刀，有些激动地问：“你是死神？！”
　　“呃……”雷古勒斯发出意味不明的单音节，挑眉反问：“你说呢？”
　　银盯着雷古勒斯的镰刀，肯定道：“你是。”
　　雷古勒斯以为银是靠镰刀判断的，所以说：“‘下面’世界的复仇者们的武器也是镰刀哦。”
　　“不一样的。”银摇头，却没有解释哪里不一样，直奔主题道：“让我留在死亡之塔39层，我可以帮你杀死那些挑战者！”
　　“死亡之塔是德莱弗斯的，我可没权做主。”雷古勒斯挥挥手，催促其他人进入空间裂缝“走啦走啦，一直开着很耗神的。”
　　“那至少，让我留在亡者峡谷……”银低着头，雷古勒斯看不见他的表情。
　　和死神没有契约的活人是没办法在亡者峡谷长留的，因为那里是亡灵的世界。活人在亡者峡谷呆久了的话，身体的各项机能都会慢慢下降，直至无法支撑生命而死亡。只有和死神签订了契约，或者灵魂被融入死神气息的存在，无论死活都可以在亡者峡谷生存。可灵魂一旦被融入死神气息，那就意味着走上了一条不归路。
　　拥有死神气息的人很多，但灵魂融入死神气息的家伙却屈指可数，且都聚集在亡者峡谷。他们被世人唾弃，他们被流放于时间之外，只为死神效力，而死神将回报他们欲望所指之物。
　　“不是不行，但你要向我证明你的价值。至于怎么证明，你自己看着办吧。”雷古勒斯走进空间裂缝，催促道：“你再不来我就关了啊。”
　　
　　“飒飒！”一出裂缝，雷古勒斯就听见穆琪有些歇斯底里的喊声。
　　循声望去，只见一个浑身是伤的金发女人奄奄一息地趴在地上，而她的身边，是一个手持鞭子，此刻正呆愣愣地看着来人的家伙。
　　自空间裂缝中走出的五人的正前方，一张木质靠背椅上坐着一个身穿军大衣，蓄着络腮胡，目光锐利有如鹰实哪腥恕
　　男人留着中年人青睐的大背头，双侧的额发有一撮白色，剩余的黑发并不像正常大背头那般一丝不苟，而是略显凌乱。他右边的眉毛在末端处有明显的断痕，下巴上有用淡淡墨色描绘的图腾，一直延伸至微微敞开的领口内。黑色的领带被他很随意的系在脖子上，没有扣上扣子的军大衣内是标准的牛仔装束，他的腰间挂着一条皮质的子弹夹，与别在大腿外侧的枪套招相呼应。
　　男人将带着黑色皮手套的双手交叉于胸前，从容不迫的向趴在地上奄奄一息地金发女人发问：“宁飒飒，他们是你的救兵？”
　　宁飒飒睁开绿色的猫瞳，打量着不请自来的五人一会儿后费力地说：“安祖大人……您……太抬举……我了，我怎么……可能……会有救兵……呢？”
　　“就是，皇女庭院早就全灭了！”手持鞭子的家伙冲着五人叫嚣：“你们是谁的人？胆子不小！”
　　也许天界人对穿越空间裂缝比较迟钝？或者盖波加之拳让他们对空间裂缝习以为常？还是这个鞭子男单纯的没脑子？
　　“可以告诉我你们是谁吗？”安祖从椅子上站起，走到五人面前，礼貌地发问。
　　“安祖大人！”鞭子男明显觉得这样有损卡勒特领导人的形象。
　　埃德加抽出短剑摆出战斗姿势，安祖立刻几个后跳与他保持距离“这位朋友，这样是非失礼的。”话虽如此，安祖也掏出手枪摆出了战斗姿势。
　　“居然敢对安祖大人动手！”鞭子男立刻挥着鞭子冲了上来。
　　银一反平日看戏的常态，迅速抽出短剑上前与之缠斗。而穆琪则快速跑向趴在地上的宁飒飒，将她扶到一边的角落里，以免被战斗波及。
　　埃德加用九个字说明了自己的来意，他说：“吾名埃德加，师承耶西。”
　　“耶西……”安祖有一瞬间的呆滞，随后笑道：“他居然会收徒弟，而且还是鬼剑士，不要开玩笑了！”
　　“……”埃德加沉默不语，冲上前就是一个上挑，却被安祖敏锐地错位躲开了。
　　安祖也有五十多岁了，可是身体依然健朗，看起来还是三、四十岁的模样。他双手交叉，巨大的散弹枪喷射出无数子弹向埃德加袭来，埃德加直觉地用短剑进行格挡，但由于距离太近的关系，仍被散弹枪的冲击力向后掀退几步。而那些四散的子弹，没有被短剑格挡住的部分轻松地撕裂了埃德加的皮肤。
　　“只有我安祖・赛弗才是他的徒弟（正史里安祖是漫游，此处为剧情需要，但不会与正史造成冲突，后期故事会有详细说明）！”安祖乘着散弹枪造成的僵持还没消失，抬脚一个瞬踢，并将手中已经拉开安全栓的G-35L感电手雷掷向埃德加“他说过，除我之外不会再传授任何人战术！”
　　埃德加险而又险地躲过安祖的感电手雷，抬手就是冰刃・波动剑“他并没有教我战术，他只是锻炼我的体魄与速度。我是鬼剑士，不是神枪手。”
　　“！”躲开冰刃的安祖在听到埃德加的话后突然停了下来，问了句牛马不相干的话：“他死的时候，说了什么？”
　　埃德加也怔住了。死的时候？说了什么？耶西临死前的话语在脑中回荡，他说要在一起，还有那句始终都无法忘怀的‘对不起’……
　　对不起……
　　对不起又有什么用呢？一句‘对不起’是什么都无法弥补的！
　　那个造成一切的罪魁祸首就在眼前！愤怒如同海水般淹没了埃德加，他自跟随耶西以来第一次如此失态。他对着安祖所在的方向就是一刀，美丽的邪光倾泻而出“安祖・赛弗，你必须死！你不死，就是我死！”
　　安祖一个闪身轻松躲过，他也有些失态地问：“他到底说了什么？！”
　　埃德加再没回答安祖的问题，冲向他就是一刀，安祖只是微微侧身就躲过了埃德加的攻击，他一抬脚将埃德加踩在身下，手枪的枪口直指埃德加的脑门，瞳仁紧缩“回答我！”




☆、第十三章

　　“对不起……”埃德加呢喃，安祖皱眉，埃德加又大吼：“他说‘对不起……’！他想活下去！”
　　“……”安祖有那么一瞬间的失神，埃德加的话让他误会，并把自己带入了‘对不起’的对象里。
　　埃德加借机举起右手，短剑横扫。安祖下意识地后跳躲避，埃德加迅速站起，抬手就对着安祖的方向发出鬼印珠。
　　回过神来的安祖想要躲避，却因为距离实在太近而慢了半步，被束缚在鬼印珠里无法动弹。埃德加紧接着划出冰刃，冰刃之后是邪光斩，爆炎・波动剑紧随其后！好不容易挣脱出鬼印珠的安祖紧接着就被冰刃的寒气所冻住，完全承受了接下来的邪光斩和爆炎・波动剑所带来的伤害！更因为爆炎的破冰效果及爆炸威力，安祖被弹了出去，重重地甩在墙上，将墙砸出一个大大的凹陷后跌倒在地。
　　即使是受到如此重创，安祖还是强忍着痛苦立刻起身蹲伏，企图离开对他不利的墙角。但埃德加在他被甩在墙上的时候就已经跟进至此，高举鬼手。紫红色的法阵在他脚下形成，他鬼手的周围出现了巨大的黑紫色焰珠。安祖被迫浮到了半空中，黑紫色焰珠开始旋转，越转越快，每一颗都重重地撞击着安祖的腹部！直到焰珠的旋转速度已经无法用肉眼捕捉时，它们突然爆炸了！安祖再次被炸到了墙上，重重摔下……这次，他没有力气再蹲伏了。
　　看着剑指自己，居高临下的埃德加，安祖突然笑了，一口鲜血呕在地上，他说：“耶西曾经对我说过‘永远不要在你的敌人面前发呆，哪怕是短短几秒的愣神！高手之间的决斗，一秒钟足以影响整盘胜负。’你看，他说的对，我犯了致命的错误。”
　　“……”埃德加沉默了，因为耶西对他说过同样的话。
　　良久，埃德加才再次开口，他问安祖：“为什么要杀他？”
　　“呵……”安祖咧嘴，笑容充满悲伤与无奈。
　　“从你最初的表现来看，你是在乎他的吧？！那你为什么还要杀他！除了你，卡勒特没有人知道他是间谍！”埃德加万分激动地质问安祖，握着短剑的手跟着跌宕起伏的情绪颤抖起来。
　　安祖的嘴角勾起一抹自嘲的笑容，他回答道：“因为耶西说‘安祖呐，妨碍卡勒特的人，即实是我们自己，也必须死。’所以……哈哈，多么讽刺！”
　　“！”埃德加怔住了，他怎么也想不到耶西会说出这种话。但如果是耶西的话，才完全可能说出这种话吧？
　　一直在角落里的宁飒飒见埃德加发呆，冲着他竭尽全力地嘶吼道：“杀了他！杀了安祖！”
　　安祖见宁飒飒如此失态，嘲讽道：“宁飒飒，即使杀了我，爱尔洁也不会离开。我说过，她是自愿留下的！为了赎罪！”
　　“闭嘴！你这个疯子！”宁飒飒拼尽全力夺过穆琪的枪，瞄准安祖的脑袋就是五连发，全部命中。安祖保持着满脸嘲讽的表情死了，像是在嘲讽宁飒飒，又像是在嘲讽自己，也许他只是单纯的在嘲讽整个世界。
　　
　　雷古勒斯微笑着看完这场闹剧，捧场似的拍了拍手后问道：“结束了？”
　　“……”所有人都沉默了。
　　“我用结界隔离了这里，所以即使闹这么大动静卡勒特的其他人也不会有反映，这算是对我窥视埃德加记忆的报酬。”雷古勒斯用手指在墙壁上画了一个简易的门的形状，收手后那个简单的几何图形就变成了一扇朴素的门，他笑道：“连接□皇女所在地的门，一次性。穆琪，你进去以后，我们的契约就真正完成了，即使皇女如安祖所说，不愿和你们离开。”
　　穆琪点了点头，扶着宁飒飒推开了那扇门走了进去。雷古勒斯看着剩下的男士们问：“你们不进去？”
　　埃德加收起短剑，又看了一眼已经失去生命的安祖才走进了那扇门，加雷斯尾随而入，银看着雷古勒斯问：“你呢？”
　　“我随后就到。”雷古勒斯微笑。
　　银无奈地叹了口气走进了门里，门悄无声息的合上，然后消失。
　　雷古勒斯走向早已经失去生命的安祖，他能感觉到安祖的灵魂散发出的那股执念，几乎要具现成型，不停地重复着六个字‘不抛弃不放弃’。
　　不抛弃，不放弃……
　　这是卡勒特的信仰。
　　
　　“安祖，你想活下去吗？”
　　就在雷古勒斯问出这句话的瞬间，那不停重复的六个字消失了，取而代之的是强烈的求生欲！
　　“作为活死人一直活下去，作为死神的仆人而被流放到时间之外，作为被人唾弃的死神的走狗，活下去……也没有问题吗？哪怕是完完全全的服从于我，哪怕是用关于耶西的记忆来交换活下去的机会？”
　　安祖的执念突然消失了，对那六个字以及活下去的欲望，因为一个名字，消失得无影无踪。
　　“看来耶西看错你了。”雷古勒斯轻笑，满是揶揄。其实他并不知道他们之间是何关系，只是随口说说。
　　！
　　因为涉及到耶西的一句话，执念再起，比刚才更加强烈！
　　有意思……
　　耶西是一个怎样的人？
　　为什么能让埃德加和安祖如此执着？
　　“想好了吗？一旦我离开这里，你就再没选择的机会了。”
　　没有执念的灵魂会重入轮回，执念太强烈的灵魂会被圣职者教团强行净化，并不是每个人都能像乔恩那样，有个皮特保护。
　　‘活下去！不抛弃！不放弃！’这是雷古勒斯得到的回答。
　　雷古勒斯将死神的气息按入安祖的大脑，使之通过大脑融入意识，融入灵魂。安祖头部宁飒飒所留下的枪伤开始以肉眼可见的速度迅速愈合，埃德加所留下的剑伤亦然。
　　安祖从地上坐起，直视雷古勒斯的眼睛，他说：“妨碍卡勒特的人，即使是我和耶西也必须死！耶西的存在会影响我对局势的判断，即使他已经死去。”
　　“所以？”雷古勒斯好整以暇地看着他说服自己。
　　“我活着能给卡勒特带来最高利益。用与耶西相关的记忆换取重生，不仅能给予卡勒特更加光明的未来，还能将影响我对局势判断的根源斩除，对卡勒特的发展来说，再好不过。所以，耶西没有看错我！为了他，为了他创建的卡勒特（正史里卡勒特的创始者不明），为了他创建卡勒特的初衷，我可以放弃一切，哪怕是他，哪怕是我自己！”安祖有些歇斯底里地吼道。
　　雷古勒斯用手掌覆盖安祖的双眼，开始抽取他关于耶西的记忆。
　　“不抛弃，不放弃……”雷古勒斯轻笑“你从选择复活的那刻起，不就已经违背了它吗？”
　　覆盖于安祖双眼之上的，雷古勒斯的手掌感觉到了温热的湿润，安祖的泪水毫无阻隔地从雷古勒斯的指缝中滑落……
　　雷古勒斯可以听见安祖脑海中有个声音在说：“安祖，你知道吗？卡勒特的意思是‘不抛弃，不放弃’！你不觉得很好吗？我们一起努力吧，让无法地带变得像皇都一样繁华！然后，就再也不会有人像我们一样被人抛弃，无法地带也不会被皇都所放弃了……”
　　很耳熟的声音，充满稚气。雷古勒斯曾在埃德加的记忆力听过成熟版的这个声线。
　　‘耶西，你现在已经不属于安祖了，从他的脑海到我的手掌里来吧。’
　　“安祖，妨碍卡勒特的人，即实是我们，也必须死。卡勒特的存在本身，高于一切。”望向远方的少年，呢喃着定下了卡勒特的铁律。
　　‘这个片段就留给你吧，作为卡勒特的领导者，这个片段必不可少。而其他一切关于耶西的记忆，都将属于我。’
　　其实人类在回忆的时候，只能想起一个片段是很有趣的，尤其是在那个人肯定了这个片段的重要性的同时，又无法想起与这个片段相关的一切。
　　雷古勒斯收手，安祖仍睁着眼，只是眼里满是迷茫。很快，他的眼神找回了焦距，他对雷古勒斯鞠躬行礼，在发现自己脸上的泪痕后，满脸厌恶地抹去。
　　现在的安祖已经失去了关于耶西的所有记忆，而那些有着些微关系却又不是关键的记忆，雷古勒斯只是帮他稍作修改。比如与埃德加的战斗，为什么会战死，雷古勒斯都做了小小的改动，抹去了耶西的存在。而雷古勒斯留下的那句话，以及望向远方的少年的背影，将会作为记忆的种子，埋藏在安祖内心的最深处。
　　如果安祖对耶西的执念能强大到像赛格哈特对加雷斯那样，这颗记忆的种子就会开始发芽，直至绽放。当安祖的记忆之花绽放时，雷古勒斯会把与耶西相关的记忆还给他，因为雷古勒斯非常期待安祖回忆起一切后的表情。
　　“只要你不许逆我，只要你不违反厄里斯准则，你就可以一直‘活’下去。”
　　厄里斯准则于死神而言无处不在，死神本身就是厄里斯准则的一部分。因死神的气息而复活的亡者们，以及与死神签订契约的活人们，厄里斯准则会牢牢地刻在他们的脑海里。
　　“了解。”




☆、第十四章

　　另一边的皇女□室，穆琪搀扶着宁飒飒走出那个门时，入目之处是一间色调淡雅，装饰朴素的起居室。没有牢笼，没有刑具，没有看守，完全无法让人联想到是□皇女的地方。
　　“飒飒？穆琪？”就在两人发呆的档口，温柔略带惊讶的声音蓦然响起。
　　“皇女！”宁飒飒挣脱穆琪想要向爱尔洁扑去，却因为失去搀扶而重重地摔倒在地。她只是闷哼一声，忍着伤痛向着爱尔洁的方向爬行。
　　因为见到爱尔洁而发呆被宁飒飒挣脱搀扶的穆琪，在听见宁飒飒摔倒在地的声音后立刻回神，冲上前去扶起她，有些担心地呼唤着她的名字：“飒飒……”
　　爱尔洁也跑了过来，与穆琪一人一边将宁飒飒扶坐在一边的木质靠背椅上，随后使用圣职者特有的技能让宁飒飒痊愈了。
　　“你们都还活着，真是太好了。”爱尔洁的眼眶有些湿润。
　　“皇女，卡勒特的家伙没有伤害你吧？”宁飒飒一脸紧张地发问。
　　“看到这幅场景，你认为他们会伤害我吗？”爱尔洁叹息“你们为我拼死拼活，我却安逸地生活于此……”
　　宁飒飒打断了爱尔洁的话，她拉起爱尔洁的手，激动地说：“皇女！和我们走！我们回皇都，大家都在等着你！只要你回来了，我们一定可以光复皇族的！”
　　“我拒绝。”爱尔洁干脆地拒绝了宁飒飒的请求，抽出了被她握住的手。
　　“为什么？”宁飒飒不死心地问。
　　一直没有说话的穆琪开口了，虽然很不情愿，但她不得不说：“飒飒，看到此情此景你还没有明白吗？如安祖所说，皇女她，是自愿留在这里的啊。”
　　“我不信！”宁飒飒大吼。
　　“是真的呢。”爱尔洁苦笑。
　　“为什么？”宁飒飒依然不死心。
　　“为了……”爱尔洁停顿了一下，似乎陷入了回忆，片刻之后才叹息般的轻声说：“赎罪。”
　　“不要开玩笑了！您有罪的话其他人连活着的资格都没有！您怎么会有罪呢？！”宁飒飒越说越激动“是不是安祖那个疯子在您体内安装了炸弹什么的让您无法离开这里？”
　　爱尔洁摇头，刚准备解释什么，埃德加他们也进来了。银笑着说：“恕我冒犯，我猜测是因为耶西。”
　　爱尔洁点头，眼中充满悲伤。
　　“开什么玩笑……”宁飒飒失神地看着爱尔洁“耶西将军是为您战死的，您却甘愿成为卡勒特的俘虏吗？这么辜负耶西将军的一片苦心，您于心何忍？”
　　“飒飒，我问你，什么是正义？什么又是邪恶？”爱尔洁没有回答宁飒飒的问题，而是提出反问。
　　宁飒飒想都没有想就答道：“当然是卡勒特是邪恶，我们是正义啊！”
　　“那你有没有想过，在卡勒特的眼里，他们才是正义而我们是邪恶呢？”爱尔洁再次发问，见宁飒飒不说话，她又说：“正义亦或邪恶，不过是由立场决定罢了。你说耶西将军为我战死，我却甘愿成为卡勒特的俘虏，是辜负了他的一片苦心……但你知道吗？耶西将军其实是卡勒特的创始人。”
　　不等宁飒飒有所反驳，爱尔洁再次开口说道：“所有人都知道卡勒特是无法地带的漫游枪手组成的，但是只有极少数人知道耶西是卡勒特的创始人，包括我，也是被□后才知道的。知道创始人身份的人，包括耶西本身与安祖在内也不过四人，其中一人战死一人失踪。他们都是对彼此报以生命去信任的存在，所以我们的情报部才查不出耶西的真实身份是卡勒特的创始人。刚听到这个消息的时候我根本无法相信……一直守护着我们的耶西将军居然……”爱尔洁的语气充满悲伤，她捂住嘴，哽咽了好一会儿才继续说道：“还有无法地带，根本不是因为史书上那些冠冕堂皇的理由所记载的那样‘无法管制才被迫放弃’的，而是皇都的贵族们故意为之，他们需要一个没有法律约束的地方，一个可以随意杀人、随意□、随意抛弃女人和孩子的地方，一个允许交易任何‘物品’的地方！对此，皇族选择的是默认，因为在皇族的眼里，贵族的生命远比平民珍贵！而无法地带的存在，可以给皇族带来更高威信……巴卡尔死亡（天界人眼里巴卡尔已经死了）后，和平的天界无法给皇族带来任何利润与民心，无法地带的存在增高了军火收入的同时，皇族还可以打着维护正义的名义打压无法地带。对，他们一直在暗中观察无法地带，当哪个势力强大到可能威胁到他们的时候，他们就会以冠冕堂皇的理由来消灭那个势力。”
　　这种潜规则，无论放在哪个君主制的国家，都是无法避免的。该说爱尔洁太天真还是太傻？
　　“我本以为只要消除阶级歧视……你们知道吗？对于贵族来说，私生子的存在会影响声誉，所以，他们会把那些‘小杂种’丢到无法地带，死亡也好被当作食物也好，总之，没有一个‘小杂种’会活下来，因为那里是连成人都难以立足的无法地带！耶西将军的本名也不叫耶西呢，这个名字是他自己取的……他本有高贵的姓氏，家族在皇都中也是数一数二的贵族，可是在他八岁那年，他被抛弃了，因为他父亲发现她母亲偷情，所以断定耶西不是自己的孩子。他把耶西丢在了无法地带，比死亡更残酷的惩罚……无论父母做了什么，孩子是无辜的啊！安祖说，耶西只是个例，在无法地带还有很多很多他们这样的人……包括安祖，他曾笑着说自己是‘小杂种’！你能想象吗？！”
　　宁飒飒搂着已经泣不成声的爱尔洁安慰道：“我们可以改变它的，皇女，只要你回去，我们可以改变它的。对不对？穆琪……”
　　“……”穆琪沉默。改变？也许在战争时期可以，可一旦战争结束，这些贵族们只会变本加厉。而作为皇女的爱尔洁如果不顺着他们的话，只有两种结果。一种是他们顺从爱尔洁，另一种是贵族起义造反。结果是显而易见的后者，如此一来还不如保持现状。
　　爱尔洁的房门无声开启，随后“啪啪”地掌声响起，披着军大衣的安祖走了进来“真是感人的重逢啊爱尔洁。”
　　“安祖！”宁飒飒不可思议地盯着安祖“不可能的！你明明已经被我杀掉了！”
　　穆琪和其他人只是微微一愣，随后了然，并未像宁飒飒表现得那般吃惊。
　　“对，你是杀死了我。”安祖拉过一把木质靠背椅坐了下来，双手环抱于胸前“在地狱边缘徘徊的我，作为死神的仆人复活了。我必须要感谢你，让我能通过死亡更加明确了卡勒特存在的意义。”
　　“闭嘴！”宁飒飒举枪对着安祖打空了弹匣。虽然子弹全部命中，但是安祖却没有流一滴血，那些子弹就像是打在了幻像上，石沉大海，甚至没有激起半点涟漪。
　　“哎呀，你们都在呢~”雷古勒斯慢悠悠地晃进爱尔洁诶的房间，看向穆琪问道：“你的愿望实现了吗？”
　　听罢，宁飒飒和爱尔洁都吃惊地看着穆琪。穆琪苦笑着回答：“怎么说呢，算是吧。我的愿望是解救皇女，目的本是可以达到的，不过被皇女本身拒绝，我实在是没有坚持的理由了呢。所以，到此为止吧，雷古勒斯，我的愿望已经达成了。”
　　“为什么复活他？”埃德加语气平静地发问。
　　雷古勒斯微笑着回答道：“因为他付出了我要的代价。你也可以的不是吗？我很早以前就问过你了，是否要那个人复活呢？”
　　“……”埃德加低头不语。
　　“如果没有什么事情，我们可以去龙界了吧？”一直沉默的加雷斯问。
　　雷古勒斯点头“当然。”
　　“等一下！”宁飒飒出口阻拦。雷古勒斯用询问的目光看向她，她说：“你是死神是吧？我也有愿望想要实现，我身上有你需要的东西可以付出吗？”
　　“飒飒你疯了！”爱尔洁惊呼。
　　“我没疯，疯的是你，还有他！”宁飒飒指向安祖，歇斯底里地大吼：“仅仅因为一个耶西，就要颠覆整个天界！”
　　“耶西？”安祖皱眉“宁飒飒，你的脑子已经因为见到爱尔洁的关系，兴奋过度而烧坏掉了吗？我根本不认识这个人。”
　　“怎么会……”爱尔洁呢喃。
　　“哈，那正好！”宁飒飒笑道：“我希望完全消除皇女脑中与耶西将军相关的信息！什么代价都可以！”
　　“哦？”雷古勒斯微笑，目光扫过爱尔洁后再次停留在了宁飒飒身上，他说：“你不怕爱尔洁恨你吗？”
　　“绝对不能破坏皇女在天界人心中的形象！即使会被记恨……”宁飒飒坚定地回答，目光却有些黯然。
　　雷古勒斯点点头道：“有这个觉悟很好，我偶尔也会需要没有死神气息的活人为我办事。成为我的仆人怎样？啊，对了，还要和安祖一起工作，就是说成为卡勒特的成员哦，一旦我们的交易达成，你就无法做到任何对卡勒特的‘背叛’，如何？”
　　“你！”宁飒飒万万没有想到雷古勒斯会有这样的要求。
　　“呵呵，别忘了你说过的，可以付出‘任何’代价。”雷古勒斯耸肩，揶揄道：“不必勉强自己的，我最讨厌勉强别人了。”




☆、第十五章

　　思考了数分钟后，宁飒飒沉声说：“我同意。”
　　爱尔洁这回无法保持冷静的姿态了，她失态地吼道：“你们都没有问我同不同意！那是我的记忆耶！”
　　“抱歉，爱尔洁小姐，许愿也是有先来后到的。”雷古勒斯对她一挥手，她便陷入了沉睡。关于耶西的所有记忆，一样不留，就连类似于安祖记忆里的种子，也不允许存在。随后雷古勒斯又对安祖说：“安祖，你最好准备个牢固点的监狱，她再次醒来后，就会费尽心思逃跑了。”
　　“我绝对不会让她逃掉的，天界终将会是卡勒特的天下。”安祖点头，掏出对讲机开始交代下人。
　　雷古勒斯见状，微笑着对宁飒飒说：“现在开始，你也要竭尽全力的防止爱尔洁逃跑了哦，你已经是卡勒特的死忠份子了呢，即使你不愿意，你的身体也会帮你履行承诺的。”
　　“……”宁飒飒没在搭话，而是老实地走到了安祖的身后，站好，像所有的卡勒特成员那样。
　　雷古勒斯再次划开了空间的裂缝，对自己的四位‘队友’说：“好吧，我想我们现在可以出发去龙界了。”
　　也许还能遇见乔恩。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　没到龙界之前乔恩一直以为魔界的环境是最差的，但是现在看来龙界与魔界相比还真是有过之而无不及啊……至少魔界曾经美丽过。
　　被丢入龙界的乔恩，入目的是一片橙黄的世界。
　　并不是每个龙族都能像巴卡尔那样变成人类的形态，所以相应的，龙界的山峰要比其他地方都多很多，因为拥有飞行能力的龙族适合住在高山之上。
　　当然，高等级的龙族也是有的，他们和人类一样生存，拥有住房与宫殿。龙界的城市多是沙漠化的小城市，比较多见的是类似于天空之城中的龙人的龙族，他们虽然无法幻化人形，却能使用语言交流（并非单纯的鸣叫），而并不庞大的体形能让他们像人类一样生活。
　　巴卡尔所在的王城是龙界最繁华的城市，其繁华度与赫顿玛尔不相上下，而这里的龙族，绝大多数都有了人类的模样。
　　
　　经过了数天的游荡，乔恩悲哀的发现这个地方是十分排斥魔族的，可能是因为曾经‘龙之战争’的关系，龙族对魔族的恨意一点儿都不比天族对龙族的少。
　　如今的乔恩只能披着个能覆盖全身的黑色斗篷，别说找伊耿了，没有法杖的她连自保都很困难。龙族并不像魔族那样依赖魔法道具的加成，所以这里树枝的魔法传导性能都没有阿拉德的好，乔恩有些后悔折断了雷古勒斯给她的‘神器’了。
　　“可恶的雷古勒斯！！！”把手中的树枝想象成那个该死的死神，折断手中第四十六根毫无魔法传导能力的树枝，乔恩越发怀念起曾经伴自己左右的那根嗦法杖威利。
　　威利的戒言，一根拥有思维的神奇法杖。那可以变相算是狄瑞吉送给乔恩的礼物，据那家伙自己说，只有被它承认的人才能唤醒它，否则它只会和别的法杖一样。
　　“我死了以后威利肯定是被那些该死的人类拿去卖掉了！”折断第四十七根树枝，乔恩的肚子发出了“咕咕”的叫声，她趴在地上泪流满面“已经两天没有吃东西了，还把力气用在了折树枝上，拼了命才来到王城，如果没命见到巴卡尔就太可惜了……”
　　乔恩对使徒有种特殊的执念，在来到龙界得知巴卡尔居然还活着的消息时，她立刻把见巴卡尔作为首要目标并付诸实践。虽然记得要找到伊耿的尸体，不过乐天（受威利影响）的乔恩觉得：伊耿既然是巴卡尔弟弟的儿子，他的尸体巴卡尔应该有留着吧？
　　
　　乔恩现在是在巴卡尔宫殿外的树林里，树林这种地方对于龙界来说是相当奢侈的，而王城的绿化面积却高达80%。
　　“啊啊啊累死了，得赶紧回去冲个凉，干燥气候真是讨厌！”
　　倒地不起的乔恩突诈尸般的坐了起来，能说通用语（考虑到每个地方的语言文化都不一样，所以设定了通用语）的龙族都是高级龙族，要是被发现了一定会被吃掉的！
　　用尽最后力气躲起来的乔恩，因为好奇的关系还是向着声音来源的方向看了过去。天哪！她一定是饿昏了吧！居然会看见魔族少女！
　　对，就是魔族少女！
　　尖尖的双耳和娇小的体型是魔族少女最显著的特点。金色双辫的少女腰间挂了本封面华丽的硬壳书，身穿白紫相间的巫女服，手中还环抱着一只红色的小龙。而她背后的魔杖，紫色的仗柄上居然镶嵌着一颗硕大的眼球！更可怕的是那眼球居然还会转动，就好像有生命似的！
　　‘这么明目张胆不怕被吃掉吗？’就在乔恩这么想的时候，她突然发现，那个眼球在看向自己这边的方向后就不再转动了‘被发现了？错觉吧……’
　　自我安慰的档口，乔恩只觉得忽然间浑身冰凉，就这么被冻结在了巨大的冰块里！身边，是体形修长举止优雅的冰精灵，冰影阿奎利斯！
　　乔恩诧异‘什么时候出现的？’
　　“幸苦了，阿奎利斯~”少女三下两下蹦到了乔恩的身边，并仔细打量着被冰冻的乔恩“嗤嗤，本来想直接杀掉的，不过，很有意思的样子。”
　　随后，少女唤出亡灵默克尔将冰冻的乔恩扛在肩上，向着巴卡尔的宫殿前进，并感叹道：“真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’啊！”
　　虽然听的莫名其妙，但是乔恩知道，少女的目标是巴卡尔的宫殿。被冰冻而无法说话的乔恩只能在心里呐喊‘会被吃掉的啊！’
　　
　　到达巴卡尔的宫殿门口后，事态的发展似乎有些出乎意料……看守的龙族士兵居然对少女屈膝行礼，并齐声用通用语说：“恭迎归来，露米娜大人。”
　　‘大……人？！不是说龙族最恨魔族的吗？为什么还会那么恭敬？为什么见了她屈膝行礼见了我就穷追猛打啊！’乔恩纠结了。
　　“你们也幸苦了呢~”名叫露米娜的少女微笑着回应，乔恩却发现龙族士兵们都在颤抖！
　　乔恩觉得非常不可思议‘它们……是在害怕她？’
　　就在此时，一个给人感觉十分阳光的声音响起，可能是为了照顾露米娜，使用的也是通用语，他说：“露米娜，说了食物充足不用带回来的。”
　　‘食物……我不是食物啊！’被冰冻的乔恩看着走进的红发的高等龙族，连挣扎都做不到。
　　“阿修尔~”露米娜看向声音来源的方向，解释道：“不是食物啦，是实验对象~”
　　‘实验对象……’乔恩敢肯定，如果她没有被冰冻住，她一定会嘴角抽搐的！
　　听到此话的阿修尔立即配合着乔恩的想法嘴角抽搐起来，他挠挠头说完“啊，这样啊，刚才巴卡尔大人还传唤我来着，我先走了。”后，迅速消失在了乔恩的视野范围内。
　　一看就知露米娜的实验有多么可怕了，连高等龙族都感到畏惧……乔恩突然有种想要咬舌自尽的冲动。
　　“默克尔，你把她丢到我的实验室去，阿奎利斯，你和默克尔一起去，我和弗利特先去巴卡尔大人那儿，很快就回来~”露米娜微笑着冲默克尔和阿奎利斯挥挥手，追着阿修尔跑了。
　　默克尔和阿奎利斯在看不见主人的背影后，带着乔恩向着所谓的‘实验室’走去。
　　“为什么要抓她？”阿奎利斯问默克尔。她说的是精灵语，但这对于长期与元素精灵打交道的乔恩来说听起来和通用语一样简单。
　　“死神的气息。”默克尔简短地回答后便不再说话，而阿奎利斯也陷入了沉思。
　　
　　被当作装饰品丢在一个比起实验室更像是卧室的房间里，乔恩自我安慰‘比起外面燥热的天气，呆在冰块里还是很幸福的。’
　　魔法凝结的冰块，只要施术者活着，就不会融化，即使天气再燥热，除非施术者自愿解除或者死亡。而冰块的温度，也是由施术者控制的。看来阿奎利斯并不打算冻死乔恩，想通这点的乔恩开始转动眼珠子在有限的视野范围内打量起来。
　　这是一间淡紫色，充满梦幻感的卧室，淡紫色的窗帘，淡紫色的四柱床，淡紫色的墙纸，淡紫色的家具，粉色的陈列柜，以及……橘黄色的威利！！！天哪！居然是威利！乔恩眨眨眼，确定那不是自己的幻觉。
　　被放在陈列柜里的威利和乔恩一样，被魔法凝结的冰块冻住了。
　　威利为什么会在龙界？自己死后威利应该是被公国的冒险家带走了啊，即使是在阿拉德贩卖（游戏中的史诗装备是不可交易的，本文中的史诗装备分为可交易和不可交易两种），也不可能出现在龙界啊！难道不是她的那把威利？不，威利是具有唯一性的法杖（本文中全世界只有一把威利）！




☆、第十六章

　　另一边，赶到巴卡尔所在地的露米娜正好看见卡西亚斯和巴卡尔切磋。卡西亚斯的刀背斩上了龙形态下巴卡尔的利爪，双方切磋产生的巨大气流眼看着就要将露米娜掀飞出去，她迅速召唤出魔界花袄索，抱着袄索稳住了身形。碰撞过后便是冗长的僵持，双方都没有丝毫退让。
　　“四叔，巴卡尔大人，该休息了！”待气流消失后，露米娜双手做喇叭状冲着两个庞然大物喊道。
　　几乎是在她喊出口的同时，卡西亚斯收剑，恢复成正常大小，巴卡尔收爪，变成人类的形态。
　　接过宫女呈上的葡萄酒，巴卡尔轻缀一口对露米娜说：“今天回来得比平时晚呐。”
　　“嗯，因为遇见了有趣的家伙。”露米娜调皮地冲着巴卡尔吐舌“到是巴卡尔大人您，还没有痊愈的身体和四叔切磋会好的更慢哦~”
　　“咳咳，我有注意力道。”卡西亚斯干咳两声，转移露米娜的注意力问道：“什么家伙能让你感到有趣？我倒想见见呢，不过已经被你杀掉了吧。”
　　“在没发现她有趣前我是打算杀掉的……”露米娜摇摇头，话还没说完就被巴卡尔打断了。
　　巴卡尔有些好奇地问：“你居然会留活口？”
　　“因为她身上有死神的气息，而且不是携带型的，是嵌入灵魂的！”露米娜从口袋里拿出一个泛着七彩光芒，飘忽不定没有实体的气息说道：“我说过的，死神的气息一定可以内嵌，只是我们不会使用，我带回来的那个女人就是最好的证明！”
　　巴卡尔猛然捏碎手中的酒杯，迫切地对露米娜说：“带我去见她！”
　　“巴卡尔，不要激动。”对于战斗之外任何事情都不感兴趣的卡西亚斯无所谓地拍了拍巴卡尔的肩膀。
　　露米娜转身带路“我来找你们也是为了这事呢，跟我来吧。”
　　
　　就在乔恩盯着威利发呆的时候，冻住她的冰块突然消失了，失去了冰块依托的乔恩就这么在毫无防备的情况下摔在了地上。
　　“痛痛痛痛痛……”嘀咕着爬起来的乔恩，抬头便看见了以露米娜为首的巴卡尔和卡西亚斯三人组。
　　巴卡尔上前一把捏住乔恩的下巴，仔细观察的同时不忘用鼻子嗅一嗅，他表情严肃的说：“我感觉不到死神的气息，不过……说，你是不是杀了狄瑞吉？”
　　乔恩一巴掌拍到巴卡尔的大手上，喊道：“放手啦，很痛耶！我怎么可能杀死狄瑞吉大人！”
　　“嗯？居然不怕我，是无知还是勇武？”巴卡尔捏着乔恩下巴的手更加用力，几乎要捏碎她的下颌骨。
　　露米娜一巴掌拍上巴卡尔的手，佯装威胁道“巴卡尔大人，您要是捏死她我就和您开战！”
　　巴卡尔这回倒是很配合的松开了手“开个玩笑。”
　　“她身上的气息隐藏得很好，如果不是默克尔一口咬定，我也绝对不会相信她的灵魂里居然嵌着死神的气息。”露米娜挑起乔恩的下巴“呐，告诉我你是怎么做到的话，我就不杀你。”
　　“你杀了我就永远也别想知道。”乔恩笑道，不屑地拍掉了露米娜的手。巴卡尔力气大她拍不掉，但是同类的手还是很好拍掉的，魔族人天生体质就比别的种族要弱一些。
　　露米娜无所谓地甩甩手“真是个不可爱的孩子。你确定你不说吗？我可是有很多刑法能让你开口的哦，我最喜欢折磨人了。”
　　“真不巧，我也是出了名的硬嘴巴。”乔恩嘴硬道，她知道一旦示弱，那就完了。她指着陈列柜里的威利说：“如果你把它给我的话，我就考虑告诉你。”
　　“威利的戒言？无所谓啊，不过别说我没有提醒你，它可是很嗦的。”露米娜拍拍手，阿奎利斯便将威利从陈列柜里拿了出来递给露米娜，不过它依然被冻在冰块里。
　　“嗦……这么说你唤醒了它？”乔恩不可思议地问道。自己才是威利的主人啊！不过，她很快便释然了，因为自己的死亡，威利易主也只是时间问题吧？就好像自己唤醒威利一样，如果不是威利的前任主人死亡，哪里轮得到她乔恩？
　　露米娜点头“嗯，听说是只有被承认的人才能唤醒的法杖，以为很厉害呢，就杀了那几个持有它的人类抢了过来。谁知道虽然唤醒了，但是还没有我的邪眼好用，而且超级嗦。你确定是要它吗？确定的话我就让阿奎利斯破冰了。”
　　“嗯嗯！”乔恩拼命点头。她刚才说的是‘得到威利后再考虑要不要说’，如今只要拿到威利，就没有什么好怕的了！
　　露米娜将威利丢给阿奎利斯，看穿乔恩想法似的说道：“已经被唤醒的威利，没有主人的认可是不可能易主的，我可以先把威利给你，等你说出了我想要的再允许它易主。如果你不说……哼哼，我会命令威利杀了你，再折断它！”
　　一听到‘折断威利……’，乔恩恶狠狠地瞪了露米娜一眼，绝对不会让威利被折断的！所以，即使被雷古勒斯视为背叛，也会全盘托出！重点是，雷古勒斯也没有说不能说……
　　就在乔恩准备全盘托出时，她身后的空间如同被刀划过般裂开一道缝隙，那道缝隙越来越大，直到可以供人出入的大小才稳定下来。
　　看见巴卡尔他们惊异的表情，乔恩猛然回过头‘那个裂缝……’！自己被丢来这里的时候也是这样的！
　　‘是你吗？雷古勒斯？’
　　
　　―――――――――――――
　　
　　雷古勒斯刚走出裂缝，就见乔恩跪坐在地上，呆呆地望着自己。他用手揉了揉乔恩的脑袋，然后捏着她的脑袋把她拖到了一边，必须给加雷斯他们让出位置来。
　　“巴卡尔！”加雷斯还未完全走出裂缝，左轮的子弹已经全部飞射向巴卡尔的头颅。
　　巴卡尔非常轻松地接住了那些射速极快的子弹，有些诧异地对走出裂缝的加雷斯道：“太像了……你究竟是谁？”
　　“明知故问。”加雷斯收起左轮站在雷古勒斯身边，银、埃德加、穆琪也陆续自裂缝走出。待所有人都离开裂缝后，裂缝迅速消失，仿佛不曾存在。
　　“你绝对不是加雷斯！”巴卡尔一开口就否认了加雷斯的存在。
　　加雷斯冷笑“如果不是加雷斯，我能是谁？”
　　“咳咳……”雷古勒斯干咳两声打断了他们没有丝毫价值的对话“我来解释一下吧，亲爱的加雷斯，没有人可以穿越时间，哪怕是死神。”
　　“雷古勒斯，这不好笑，连你都要跟着否认我的存在吗？那如今位于此地的我，该作何解释？”加雷斯一反常态地问道。他给雷古勒斯的映像是绝对的冷静，如今被否定了存在的意义却也淡定不起来了。
　　“穿越空间是非常简单的事情，连人类都可以做到。但是时间，是绝对不可逆的。不管是过去，现在，亦或者未来，任何变数都不被允许存在。”厄里斯准则的铁律，绝对不会被破除，只能说，加雷斯的存在是某种擦边球。
　　“我想我明白了，加雷斯，不，加雷斯的执念。”巴卡尔似乎和雷古勒斯一样想到了厄里斯准则，做恍然大悟状后冷笑道：“死神已经说得很明白了吧，无法穿越时间是我们存在的铁律。那么，五百年前被我丢入时间裂缝，如今却存在于五百年后的现在的你是怎样的存在，你又是否想过？你的肉体早在时间的洪流中被撕得粉碎，现在的你不过是对赛格哈特的执念，就好像现在的赛格哈特一样。”
　　“……”加雷斯沉默，长长的刘海与压低的帽檐让雷古勒斯看不见他的表情，他一直知道如何隐藏自己的感情。
　　见加雷斯沉默，巴卡尔又说：“魔法生命体并不是完全由自然生命转换来的。初生即毁灭的延续，毁灭亦是初生的开始，只有肉体消亡，灵魂转世，意识里那抹连时间都无法抹去的执念，才是成为魔法生命体的最好条件（正史里的魔法生命体都是有灵魂的，本文中大部分魔法生命体也有灵魂，少数没有灵魂只是执念）。”
　　“也就是说……”加雷斯带着颤音接口，却没有把话说完。
　　“我想你已经猜到了。”巴卡尔微笑，说不出的狰狞，他说：“赛格哈特在成为魔法生命体之前就死了，如同被丢入时间裂缝的你。你们的肉体早已消亡，灵魂早已转世，真正的你们早已经形同陌路。如今的你们不过是对彼此的执念，你应该庆幸我拿走了赛格哈特的记忆，否则你们早就消失了。如我所想，他的执念深刻到即使被拿走记忆也能维持他的存在。加雷斯，你究竟对他做了什么竟让他如此死心塌地？”
　　“……我是猜到了，”加雷斯抬头，直视巴卡尔，声音仍然有些轻颤，眼神却是说不出的平静“那么怎样，才能让我们都解脱呢？”
　　“哼，我凭什么告诉你？”巴卡尔依然冷笑，见加雷斯走到自己面前，他挑衅道：“想打架吗？不管是五百年前还是现在，你都不是我的对手，即使我已不如鼎盛时期强大。”
　　加雷斯并没有回应巴卡尔的挑衅，而是突然跪了下来，双膝跪地，头贴于地面，无比虔诚地祈求道：“求您，放过赛格哈特吧……”




☆、第十七章

　　“……”这回轮到巴卡尔沉默了，他无论如何也想不到高傲的加雷斯竟然会低声下气地跪下来求他。
　　雷古勒斯也想不到，这个骄傲得不可一世，从来都是自我中心不会顾及别人感受的加雷斯，居然向巴卡尔下跪，为了天空之城的领主。
　　沉默许久后，巴卡尔说：“我曾经留下过遗言，在我的朋友那儿……你可以带着它去找赛格哈特，如果你能找到我的朋友。”
　　“那个暗精灵吗……我已经试过了。”加雷斯苦笑（正史里赛格哈特只要坚信巴卡尔活着就是不死的，所以卡坤继承的他父亲所保留的巴卡尔的遗言，让赛格哈特认识到巴卡尔的死亡后，赛格哈特才会消失）。
　　“那问题就不在我的魔咒，而在他对你的执念上了。”巴卡尔一把拎起跪在地上垂头丧气的加雷斯道：“即使你背叛了我，但作为我曾经的部下，我不允许你摆出颓废的姿态，巴卡尔的身边不曾有过废物！”
　　“也许你可以把赛格哈特的记忆还给他。”雷古勒斯建议。
　　加雷斯的眼中闪起了希翼的光芒，巴卡尔松开拎着他的手说：“我在取出赛格哈特的记忆时，就把记忆水晶捏碎了……谁能料到这个家伙穿越时间后居然还能以这种形式存在。”
　　“加雷斯，我觉得即使赛格哈特记起了一切，并同意与你一起回归虚无……消失的也只有他而已。如果我的猜测没错的话，加雷斯，你的存在是近乎永生的。”那个大胆的猜测再次浮于脑中，雷古勒斯笑眯眯地看着加雷斯，说出对他而言近乎残忍的话。
　　“什么……意思？”加雷斯的身体与他的言语都有些僵硬。
　　雷古勒斯将食指立于唇边“嘘，只要你一直跟着我，很快你就会知道的。而现在，暂时保密。”
　　随后，雷古勒斯看向沉默的众人，最终将目光锁定在了乔恩身上“那么，乔恩，你的任务完成得怎样了？”
　　“……唔”乔恩开始用手指搓揉裙角“嗯……那个……差不多了吧……大概……”
　　雷古勒斯挑眉“那么，什么叫差不多呢？”
　　“……唔”乔恩低下头，继续用手指搓揉裙角，她似乎对自己的裙角产生了难以想象的兴趣“嗯……那个……就是差不多了……”
　　就在雷古勒斯打算继续追问下去的时候，一直沉默的露米娜开口了，她冲到雷古勒斯面前，仰望着雷古勒斯“你是死神。”
　　不是疑问而是陈述。雷古勒斯点头，没有隐瞒的必要“对，我是。”
　　“死神的气息，要怎样才能嵌入灵魂？”露米娜满脸潮红，为即将得到的答案而激动不已，她追求了那么久的答案，如今就要浮出水面了！
　　巴卡尔一把将露米娜从雷古勒斯身边拖开，呵斥道：“露米娜，你太无礼了！”
　　死神不理世事，实力属于未知数。像阿加雷斯和阿伽门农之所以会被冒险家打败，只是因为他们需要激发人类更强烈的欲望而已。作为千百年来第一个踏出亡者峡谷死神，巴卡尔对雷古勒斯很是忌惮。死神和使徒少有交集，且从未发生过冲突，也正因为此巴卡尔才会允许雷古勒斯出现在自己的领地上。
　　“没有关系啦，我没那么注重礼节。”雷古勒斯微笑“将死神的气息嵌入灵魂只有死神可以做到，这和穿越时间一样是不可逆的，有没有擦边球我不知道，但是死神的气息在别人手中只有一种用途，那就是换犬死神的邀请’这个称号。”
　　“……怎么会”露米娜双手抱头“我不相信……一定可以的……”
　　巴卡尔将陷入自我世界的露米娜交给卡西亚斯后走到雷古勒斯面前“我可不相信你只是为了带那个小子来见我才现身于此的。”
　　“对，我的确还有别的目的。”雷古勒斯毫不隐瞒“琼恩有两个儿子，把死了的那个给我。”
　　“！”巴卡尔诧异地望着雷古勒斯，他绝对没有想到雷古勒斯此行的目的竟然为此。
　　琼恩是巴卡尔的弟弟，也是其手下龙族军团长之一（详情见灬Classic‖KK的作品《天界》），因与人类女人相爱而背叛巴卡尔。巴卡尔□背后的目的只有他自己知道，所以他的弟弟站在了人类一方。琼恩用自己封印了巴卡尔，但他太低估巴卡尔的的力量了，巴卡尔作为连赫尔德都心存忌惮的存在，并不是那么容易封印住的。
　　那场战役之后，琼恩的两个儿子下落不明。但是作为无所不知的死神，好吧，雷古勒斯只是从《阿法隆真相》里看到的，他知道双子中的哥哥死了，弟弟还活着，而哥哥的尸体，巴卡尔有很好的保存。
　　“我需要一个憎恨世界的人。”雷古勒斯直言不讳，伊耿・坦格利安从小于动乱和被欺凌的生活中挣扎，这让他憎恨世界，并企图用左手的力量摧毁一切憎恨的事物。
　　兀自纠结的露米娜突然清醒过来，她挣脱卡西亚斯，再次跑到雷古勒斯的面前“我比伊耿更有用！他无法伤害他的弟弟，我却可以伤害任何人！”
　　“露米娜！不要和死神做交易！”巴卡尔出声制止，但是没有丝毫用处。
　　“他不舍得伤害他弟弟，就如你不舍得伤害你的召唤兽一样，你能拿出更有说服力的理由吗？”每个人都有弱点，没有弱点就不是人了。
　　“我可以把威利送给她！”露米娜抱起威利。
　　“那关我什么事？”雷古勒斯笑道。
　　“我可以和你立下牢不可破的誓言，绝不背叛！我可以替你肃清阻碍你的人，不管老老弱妇孺，我都能痛下杀手！”露米娜坚定地说。
　　看着露米娜如此满不在乎地说出足以让普通人发指的话语，雷古勒斯突然觉得她还是挺可爱的。于是他问：“那你想从我这里得到什么？”
　　露米娜毫不犹豫地说：“死神的气息！”
　　“划不来哦，死神的气息在黑市上很容易买到的（游戏里死神的气息为不可交易的任务物品，本文中可以交易）。”雷古勒斯善意的提醒。
　　“你把死神的气息嵌入我的体内，就像她那样。”露米娜指向乔恩“然后，我就可以把自己作为研究对象了。”
　　“露米娜！你疯了吗？！”卡西亚斯出声呵斥。
　　露米娜苦笑“四叔，只有变得更强大，更强大，我们才能有活下去的资格……卡恩是不会管我们死活的，我们必须自己反抗赫尔德！”
　　“……”卡西亚斯沉默，曾经，赫尔德是他最好的朋友。
　　雷古勒斯指着乔恩插话道：“她是死人哦。活人的灵魂若是嵌入死神的气息，死亡率是很高的。而因为这个死亡，将会连灵魂都不剩的永远消失，死神也无能为力。”
　　“没有关系！”露米娜神色依旧坚定，卡西亚斯也再没出声制止。
　　
　　露米娜在嵌入死神的气息后就陷入了沉睡，三天下来一直没有苏醒的迹象，也没有消亡的迹象。也许就这么沉睡到世界末日也未尝不是一件好事。
　　加雷斯、埃德加、银和穆琪都老实地呆在他们初到时的房间，乔恩抱着被封印的威利和其他人一样一言不发，没有人问什么时候出发，也没有人问下一个目的地是哪里。
　　卡西亚斯不再像过去那样每天都找巴卡尔切磋，他一直守在露米娜的床边，还有弗利特、阿奎利斯和默克尔。
　　这几天一直没有见到巴卡尔的影子，不知道忙什么去了，雷古勒斯决定在等一天露米娜还没醒过来的话，就放弃她。果然还是复活死人比较方便，露米娜不行的话，就想办法让巴卡尔交出伊耿的尸体吧。
　　
　　“雷古勒斯。”
　　作为唯一一个没事就在巴卡尔的宫殿内闲逛的外来者，正在散步的雷古勒斯被叫住了。他回过头，看见的是满脸倦容的卡西亚斯。三天三夜对于卡西亚斯来说并不算什么，这疲惫的表情，是源于他对露米娜由衷的担心。
　　卡西亚斯说：“我想和你谈谈露米娜那孩子的事情。”
　　雷古勒斯点头应允“没问题。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　魔族是天生的魔法师，但魔法师并不一定是召唤师。
　　露米娜曾经也只是一个只会发射魔法星星弹的普通魔法师。
　　
　　萨卡尔召唤使曾是魔界唯一的召唤师集团，他们看中了露米娜的召唤天赋所以收留了她，培养她成为召唤师。
　　萨卡尔召唤使的领导通过和怪物订立的契约的召唤方式，为召唤术展开了新的篇章，而精灵召唤系的召唤师与契约召唤系的召唤师们的争斗使得组织陷入了混乱的状态。最终一部分的成员脱离了组织，建立了新约定。
　　和重视与其他生命的理解和交流的萨卡尔召唤使不同，新约定认为召唤术的存在即是以对目标的支配为目的的人所建立的分派，不仅和萨卡尔召唤使的理论多有冲突，并以其对召唤术所召唤的召唤兽的残酷待遇而广泛为人所知。
　　露米娜被发现不仅契约召唤天赋极强，精灵召唤也是极具天赋，所以她被强制带到了新约定。




☆、第十八章

　　露米娜是孤儿，自幼饱受欺凌使她本能地排斥他人。学会了召唤术之后，她更是把召唤兽当作了自己存在的全部意义。她不像那些躲在召唤兽身后的召唤师一样，她会和召唤兽并肩作战，她会为召唤兽挡住对方的攻击，给召唤兽制造机会。
　　看见召唤兽被同族折磨的同时，本就对世界心灰意冷的露米娜，价值观与世界观也开始发生扭曲。她一直在默默的忍耐，因为不够强大的关系她只能眼睁睁地看着，看着，然后努力练习召唤术，等自己能够强大到保护召唤兽的时候再杀光所有伤害过召唤兽的人……
　　新约定对在精灵召唤中拥有特殊才能的孩子会进行特殊培养，而建立的特殊集团名为斯米拉之子。利用献祭精灵时所获得的极大力量的同时，毫不关心与精灵的交流，这就是他们所受到的训练。
　　露米娜在学习完所有的精灵召唤术之后，被送去了那里。新约定的领导者知道精灵信任露米娜，所以，由露米娜献祭它们的话，威力一定不可同日而语，会暴增数个等级！然而他万万没有想到，露米娜在毫不知情的情况下按照他们的指导献祭了精灵后，崩溃了……
　　暴走的露米娜召唤出了她所能召唤的一切……甚至召唤出了卡西亚斯！
　　所有成为月之女皇的召唤师，都可以获得卡西亚斯影子的支配权，但影子毕竟不是本尊。而露米娜强烈的执念与魔法居然强制性地召唤了卡西亚斯本尊！
　　“杀……杀光！杀光所有企图……企图伤害你们……的人！杀光！！！”她歇斯底里的声音卡西亚斯永远也不会忘记。卡西亚斯第一次遇见为了召唤兽而如此疯狂的召唤师，也是第一次遇见，为了召唤兽而杀死自己同族的召唤师。
　　露米娜说：“我们要建立一个没有人会伤害我们的世界。”
　　所以，卡西亚斯决定跟着露米娜，就像她的其他召唤兽一样。
　　卡西亚斯想知道露米娜能走到哪里……
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“如果这里就是她的终点呢？”雷古勒斯残忍地说出卡西亚斯最不愿意听见的话语。
　　卡西亚斯倒是十分坚定：“不会，绝对不会！所以，不要放弃她，只要她没有消亡，哪怕沉睡数百年，也不要放弃她！如果你赶时间，我可以带着她和你们一起上路。这里绝对不会是她的终点！”
　　就在此时，一个银色头发的龙族少年跑来，他并没有行跪礼，而是低头呈恭敬状道：“卡西亚斯大人，雷古勒斯先生，巴卡尔陛下召见。”
　　
　　雷古勒斯和卡西亚斯来到巴卡尔所在的正殿，只见巴卡尔手持红酒背对着他们t望着远方的风景，地上，是一个沉睡的少年……或者说，是一具冰冷的尸体――伊耿・坦格利安！
　　“在我还没改变主意之前，带走他。”背对着他们的巴卡尔沉声道。
　　
　　“各位，该回家了。”雷古勒斯扛着伊耿的尸体来到露米娜的房间，对依然沉默的众人道。随后拿出镰刀在房间内一划，轻易撕开了空间“这个裂缝通向艾尔文防线，你们要去亡者峡谷也好，要回赫顿玛尔也好，请随意。加雷斯和穆琪留下。”
　　卡西亚斯率先抱着沉睡的露米娜走了进去，还有弗利特，默克尔和阿奎利斯。乔恩搂着威利也准备走进去，却被雷古勒斯一把拉住，她瞪雷古勒斯一眼问道：“干什么？不是你让我走的吗？”
　　“你似乎忘了你的任务啊，亲爱的乔恩。”雷古勒斯把伊耿的尸体丢给乔恩，乔恩立刻被压倒在地。
　　“雷古勒斯……”乔恩双手握拳，恨得牙痒痒，伊耿对她而言有些过重了。
　　银上前将乔恩从伊耿的身下拉起，随后扛起了伊耿的尸体对乔恩说：“我来吧。”
　　“没说不许找人帮忙！哼！”乔恩再次瞪了雷古勒斯一眼，然后做了个鬼脸跑了。
　　银对雷古勒斯点点头，也跟离开了。
　　埃德加一直在入口踌躇，雷古勒斯对他耳语：“如果你想和我签订契约，请发自内心地呼唤我的名字。”
　　埃德加一怔，点点头又摇头，逃也似地离开。
　　
　　裂缝在所有人都离开后合上，如往常一样没有留下任何痕迹。雷古勒斯将双手覆住加雷斯和穆琪的眼，说道：“接下来你们去德洛斯帝国，在那里的赛丽亚旅馆安顿后，我会去无尽祭坛，你们则在那里等我。‘自我进入无尽祭坛开始，我们视野共享，听力共享，直至我离开无尽祭坛，仅此一次。在那里看见和听见的一切你们都无法用任何方式告知我们之外的第四人，哪怕是被动的记忆与梦魇。这是雷古勒斯的言灵。’记住，必须是赛丽亚旅馆。”
　　言毕，雷古勒斯划开了通往德洛斯帝国的空间裂缝后又问道：“在离开之前，你们有什么想说的吗？”
　　“无尽祭坛里有我存在的答案吗？”加雷斯问。
　　雷古勒斯点头，加雷斯沉默。
　　“为什么是去德洛斯帝国？”穆琪问。
　　“因为我想玩一场游戏，而作为阿拉德第一强国的德洛斯帝国，会是我最好的据点。”雷古勒斯微笑，并不打算告诉他们自己即将与之共享的视野和听力，算是变相违反厄里斯准则。
　　厄里斯准则对死神的约束是绝对的，因为死神本身就是厄里斯准则的一部分。那么，如同加雷斯的存在一样的‘擦边球’似的变相违反厄里斯准则，是否会被默许呢？
　　“你们在赛丽亚旅馆安顿好后，我就会进入无尽祭坛。在我们的共享结束之前，你们绝对不能离开赛丽亚旅馆。”雷古勒斯拿出一卷用魔法封好的羊皮纸递给穆琪“这上面写着你的任务，完成时限是一年，允许使用任何手段。”
　　穆琪点点头，接过羊皮纸收好，指着加雷斯问：“那他呢？在视野共享完后怎么处理？”
　　“随他吧，他愿意离开就离开，愿意留下就跟着你。”雷古勒斯耸肩。
　　加雷斯没有对此发表任何评论，转身走进裂缝，穆琪也迅速跟了上去。
　　目送穆琪和加雷斯离开后，雷古勒斯从露米娜的房间内消失，并出现在西海岸，龙界与阿拉德的时间差导致他的出现时间为午夜。
　　雷古勒斯信步在西海岸闲逛起来，即使是午夜，依然能在西海岸的大街上看到三三两两的人群，虽无法与白天的繁华相比，却也不算寂静。
　　生活在阿拉德的天界人，无论最终归属哪个势力，哪个国家，只要有能力，都会要求死后被葬在西海岸的最西边，因为那里是被誉为距离天界最近的地方。他们中绝大部分人穷其一生都没能找到回去天界的方法，只能选择在距离故乡最近的地方长眠。
　　自天空之城被巴卡尔封闭起，西海岸的最西边就被改造成了最受天界人青睐的墓地。耶西也被葬在了那里，小小的汉白玉墓碑上简单地刻着他的名字、出声年月和死亡日期，没有墓志铭。
　　
　　当雷古勒斯走回亡者峡谷时，穆琪和加雷斯已经在德洛斯帝国的赛丽亚旅馆安顿完毕。雷古勒斯并没有在亡者峡谷看见属于自己的城堡，但那不重要。他甚至没有考虑乔恩那些人此时在哪，而是直接走进了无尽祭坛。因为他相信德莱弗斯定会有所安排。
　　无尽祭坛可以说是亡者峡谷的旅游胜地了，因为这里发出的邀请函最多，奖励也绝不比其他的地方差的关系，来此的冒险家们络绎不绝。
　　如今已是万阑俱寂的午夜，却依然有零星的冒险家自祭坛走出，带着丰厚的战利品。
　　每个挑战完无尽祭坛出来的人都能得到奖励，没出来的则成为了死神力量的一部分。而那些奖励――金币的数量、装备的品级则需要看运气。金币的数量基本大同小异，装备的品级却相差千万，有些人获得的只是战场中随处可以见的垃圾，有些人却能获得绝世神器，正是这些少得几乎可以忽略不计的绝世神器，引得冒险家们前仆后继。
　　据说阿加雷斯还会不定期举行‘恶魔的诱惑’活动，从活着离开无尽祭坛的人中抽取一些幸运儿，一等奖是1亿金币。
　　1亿金币对于死神来说不算什么，死神不需要金钱。但这在普通人眼里却不是个小数目，尤其是那些为了好装备不惜砸重金，弄得自己身上常年没有超过50万金币的冒险家。
　　恶魔的诱惑谁能拒绝？这只会让更多那些想要一夜暴富的家伙们趋之若鹜。
　　
　　“阿加雷斯真是幸苦呢。”仰望着是自己两倍高度的阿加雷斯，雷古勒斯微笑着向他打招呼道：“初次见面，我是雷古勒斯。”
　　“新生的死神？”同德莱弗斯一样毫无感情地声音自阿加雷斯的恶鬼面具下传来，他身后本该为尽头的墙壁上突然浮现出一扇石质的雕花大门，他说：“我们进去说话。”




☆、第十九章

　　与德莱弗斯像图书馆一样的房间不同，阿加雷斯的房间更像是神殿。
　　这里的每一面墙上都是雕工精美的浮雕，这些浮雕描绘着一个个来自《泰拉创世纪》里的传奇故事，橘色的火把不停地跳动，仿佛随时都会熄灭。石质的长桌，石质的座椅，石质的摆设，目所能及都是石头阴沉的青灰色。
　　进入房间后的阿加雷斯变回了正常的高度，他看向雷古勒斯问道：“你找我有什么事？”
　　雷古勒斯勾起嘴角，阿加雷斯和加雷斯一样少言寡语，直指重点。
　　“打个招呼而已，德莱弗斯我是见过了，你和阿伽门农我还没见过呢。你不觉得应该拿下你的恶鬼面具吗？”雷古勒斯是见过德莱弗斯，不过他的五官都被斗篷的阴影掩盖了。
　　阿加雷斯沉默，手倒是很配合的摘下了脸上的恶鬼面具。
　　果然如雷古勒斯所想……
　　与雷古勒斯视野共享的加雷斯和穆琪更是面面相觑。
　　拿下恶鬼面具的阿加雷斯，拥有和加雷斯一模一样的脸孔！
　　阿加雷斯自五百年前诞生于厄里斯魔镜，加雷斯在五百年前被巴卡尔丢进了时间的裂缝……
　　因为穿越时间的铁律不可逆，真正的加雷斯被厄里斯魔镜吸收，并以死神的身份，名为阿加雷斯重生。而他对赛格哈特的那份执念，强烈到具象化成为了现在的加雷斯。
　　“呐，你觉得赛格哈特怎么样？”雷古勒斯想知道这个名字会不会唤醒阿加雷斯前世的记忆，那份强烈的执念，还会不会存在于这个灵魂之中？
　　阿加雷斯的表情没有丝毫波动，一点都不像一提到赛格哈特就会失态的加雷斯，他客观地评价道：“赛格哈特是使徒的所有物，我们不应该插手与使徒相关的事情。就无视厄里斯准则而言，赛格哈特是个不错的仆人，忠诚，强大。”
　　阿加雷斯不再是当年的加雷斯，他的所有记忆都被厄里斯魔镜里的世界磨耗殆尽了，现在的他是阿加雷斯，是死神。而加雷斯因为本体成为死神的关系，所以附带拥有了一些不可思议的力量，这就可以解释为什么加雷斯能感受到死神召唤术了。
　　这样一来，只要阿加雷斯不消亡，加雷斯就能一直存在下去。即使赛格哈特恢复记忆，使他们对彼此的执念消失，会消亡的也只有赛格哈特而已。
　　“怎么会突然问到光之城主？”阿加雷斯问：“我听说你这次出去的目的就是为自己的城堡募集打手，难道你看中了赛格哈特？”
　　雷古勒斯觉得有必要收回之前说阿加雷斯和加雷斯一样沉默寡言的话，因为如果换成是加雷斯，他绝对不会问多余的问题的。
　　“随便问问而已。”雷古勒斯耸肩，明显敷衍的回答道。
　　阿加雷斯突然戴回了他的恶鬼面具，略带歉意地说：“新的挑战者来了，我该去迎战了，你自便。”
　　望着阿加雷斯离开的背影，雷古勒斯突然有种惆怅感。即使曾经的执念深入骨髓，刻入灵魂，经过厄里斯魔镜内混沌世界的磨耗，最终也会消失殆尽呀……
　　阿加雷斯能如此平淡无常地谈论赛格哈特，属于他的记忆他的执念，如果不是有那么一个意外的继承者……如果不是加雷斯的存在执着地延续着这抹思念，谁又会知道那曾经属于他们的疯狂？
　　雷古勒斯陷入了沉思。
　　‘那……我也有过去吗？’
　　‘是不是也有那么一个人，像赛格哈特一样，屹立百年不倒，只为我而守望？’
　　雷古勒斯又回想起了厄里斯魔镜内那片浓重的黑暗，在那个混沌的世界里，这个名字出自不同的声音，男人、女人、老人和孩子……
　　他们认识自己。
　　可他们是谁？
　　自己又真的是雷古勒斯吗？
　　
　　“雷古勒斯？”比女人还要白皙细腻的手掌在雷古勒斯眼前晃动，随后是阿加雷斯那张带着恶鬼面具的脸，他摘下恶鬼面具问：“你还还好吗？”
　　‘比加雷思会关心人呐……’雷古勒斯感慨。
　　话说回来，既然阿加雷斯回来了，那么自己发了很久的呆吗？
　　“没什么，你回来的很快嘛。”雷古勒斯随口答道。
　　阿加雷斯点头“嗯，一般我都会在五分钟内解决问题。我给自己定了一个伤害值，只要冒险家给予我足够的打击，我就会假死并算他们挑战成功。如果他们无法给予我超越这个数值的打击量，死的就是他们了。”
　　“呃……”雷古勒斯无意义的回应。
　　“雷古勒斯，是王子的意思吧？”阿加雷斯突然问道。
　　雷古勒斯点头“唔，也有小国王、狮子的心脏之类无聊的意义。”
　　“我的名字就没有什么意义呢。”阿加雷斯笑道，比起加雷斯，他给人的感觉温和很多。
　　雷古勒斯苦笑“我都不知道为什么自己叫雷古勒斯，只是在镜子里听见有人这么喊，就拿来用了，也许那并不是叫我。”
　　死神虽然都住在亡者峡谷，却很少有所交集，更不会去找其他死神倾诉，也只有雷古勒斯会这么无聊的到处跑。
　　“厄里斯魔镜内的世界吗？”阿加雷斯陷入了沉思“我也是在那片浓重的黑暗中，听见有很多人在喊加雷斯……”
　　加雷斯？不是阿加雷斯吗？
　　“所有的声音都充满了厌恶、恐惧、憎恨……只有一个声音，低沉而温柔，不停地有如安抚般的呢喃着‘加雷斯’。但当我努力去记忆这个声音和它的主人时，浓重的黑暗被刺目的白色所代替，出现在我面前的是镜子和德莱弗斯。而那个声音，越来越模糊，我现在已经无法记起它的频率，只记得是一个男人的声音。也许是我父亲？呵，再过不了多久，恐怕我连那声音的主人是男是女都记不起来了……”阿加雷斯叹息。
　　那个声音，应该就是赛格哈特吧……低沉，温柔。
　　没等雷古勒斯开口，阿加雷斯又说：“德莱弗斯问我名字的时候，我犹豫地‘啊’了一声才说‘加雷斯’的，结果他就叫我阿加雷斯了。而我也懒得纠正他，阿加雷斯就阿加雷斯吧，多一个字也没什么不好。”
　　雷古勒斯汗颜，在心中感慨‘还好我不是阿雷古勒斯。’
　　“其实我也不知道自己是否是加雷斯……除了这个名字，我的记忆里一无所有。”阿加雷斯无奈地笑道：“厄里斯准则不允许死神追溯镜子里的过去。”
　　雷古勒斯黯然。
　　那他的记忆呢？他连镜子里那些声音所包含的情感都无法想起……
　　他们的记忆，镜子里的过去……正在被厄里斯魔镜蚕食。
　　如果打破那面镜子，他们是否能想起过去？
　　摇摇头，雷古勒斯把不切实际的想法从脑海里甩了出去。存放厄里斯魔镜的地方只有德莱弗斯能进去，而德莱弗斯很明确地说过，除非他要被回炉重造，否则永远不会再回到那里。
　　“过去这种东西对死神而言毫无意义，还是舍弃的好。”雷古勒斯佯装严肃，有些违心地说道。
　　阿加雷斯苦笑，将恶鬼面具再次戴上“也对呢，死神不需要过去，死神只需要掠夺其他生命的灵魂。过去，只会成为妨碍正确判断的障碍。”
　　言罢，阿加雷斯再次去迎接新的挑战者了，雷古勒斯也不打算再留在这里。阿伽门农那边就算了吧，他决定直接去德莱弗斯那里。
　　过去，只会成为妨碍正确判断的障碍。
　　可是，未来确是建立在过去的基础上的呀……
　　
　　“雷古勒斯，你是否应该先背诵一遍厄里斯准则，再解释你此次行程的收获？”德莱弗斯冰冷地声音响起。
　　厄里斯准则……
　　那个比《泰拉创世纪》还要厚好几倍的死神法典……
　　雷古勒斯扶额，尴尬地假笑两声“背诵就不用了吧……那具尸体是巴卡尔送的，如今根本没有几个人知道他的故事。而卡西亚斯是新仆人的附属品，一般来说召唤师都是召唤他的影子的，我也不知道为什么这个是本尊……”
　　德莱弗斯沉默，雷古勒斯能感觉到德莱弗斯藏在斗篷阴影中的双眼正在审视自己，于是他又补充道：“厄里斯准则是说‘不许将使徒带进亡者峡谷’，我并没有把卡西亚斯‘带’进亡者峡谷。”
　　“雷古勒斯，也许厄里斯准则会有漏洞可钻，但你真认为这些漏洞无法修复吗？之所以会留下漏洞，就是等别人去钻的啊。漏洞的那头，你觉得不会有陷阱存在吗？”德莱弗斯叹息，自斗篷宽大的袖口中伸出骨节分明的苍白的手，他抚上雷古勒斯的脸颊，冰冷到让人颤栗“雷古勒斯，死神需要的，只有自己的名字。”
　　名字！
　　雷古勒斯犹如触电一般，脑中闪过一张模糊的脸，分不清是男是女，一开一合的口中没有发出任何声音，但口型却是在说：“名字是束缚一个人最好的咒语，所以，把你的名字藏起来吧。然后，你就叫雷古勒斯，这个名字无法束缚你。”
　　是谁？！




☆、第二十章

　　德莱弗斯冰冷的手掌离开雷古勒斯的脸颊，瞬间回复的温度让他回过神来。此时的德莱弗斯手中拿着一把暗金色的钥匙，简洁没有任何花纹的复古钥匙，却给人一种莫名的庄重感。
　　雷古勒斯情不自禁地伸出双手，做出接捧的动作，而德莱弗斯持有钥匙的手悬停在他双手的正上方后突然松手，钥匙滑落……没有预想中的沉重重量，连物体该有的质感都没被感受，它与雷古勒斯双手接触的部分就这么消融。
　　“融入灵魂的钥匙，这是你作为欲望城堡主人的证明。”
　　伴随着德莱弗斯的话语，雷古勒斯感觉到了大地的震动，转身看向塔外，亡者峡谷的某片空地正在不断下陷，而周围的土壤则在不断外翻，空地的中心，巨大的城堡缓缓上浮，犹如来自地狱。
　　“你的仆人已经在城堡里等你了，而使徒不允许进入亡者峡谷。”德莱弗斯说完，回到他的书桌前继续阅读，不再理会雷古勒斯。
　　
　　欲望城堡是一座充满奢华气息的城堡。暗红色的地毯几乎铺满了城堡的每个角落，走道两边摆放着各式古董，而墙上则挂满了名家的油画，楼梯的每个转角处都放着一套拼成人型的传承防具，手部握着的是令无数冒险家眼馋的粉色武器。当然，这些东西都已经被魔法加持，对于挑战者来说是无法触摸的幻象。
　　说实话，雷古勒斯一直很好奇为什么要以颜色来区分装备与武器的品级，但是这点连《阿法隆真相》都没有记载，似乎是自智慧生命存在起便约定俗成的规矩。
　　最差的品级是白色，往上是蓝色、绿色、紫色、粉色、橙色。粉色是可遇不可求的神器，有价无市。橙色则是高于神器的史诗，大部分获得后会与使用者的生命绑定，导致无法交易，当然也有一小部分是可以交易的，不过它们比粉色神器更为稀有（游戏中的史诗装备是不可交易的，本文中的史诗装备分为可交易和不可交易两种，不可交易的史诗装备在使用者死后会消失，重现于某处等待下一位主人）。
　　在检查了数个房间之后，雷古勒斯终于在二楼的某个房间内发现了那三个沉睡的仆人和一具即将成为仆人的尸体。好吧，还有一只沉睡的幼龙，弗利特。
　　这是一间约一百平米的房间，房间内和城堡的其他地方一样铺着厚厚的暗红色地毯，六面巨大的落地玻璃帷幕边垂着七束暗金色的窗帘。巨大的暗红色四柱床占据了房间内的绝大部分空间，余下的空间则摆放着一些家具和装饰品。房间内的书架、柜子等都是内嵌式的，除此之外还配有浴室与厨房，与其说是房间不如说是一套公寓。
　　看着面前这个可以横躺数十个人都不显拥挤的四柱床，雷古勒斯无奈地扶额，为什么把床弄这么大？他拍了拍手，床缩小到正常的大小，或者还是有些偏大？够四人横躺的空间，差不多就这样吧……
　　‘德莱弗斯为什么要让他们入睡呢？’
　　空气中充斥的梦幻之尘的味道，这是专门用来治疗失眠症的强效安眠药。
　　雷古勒斯低声吟唱咒语，召唤风之元素将梦幻之尘驱逐。
　　“唔……”
　　低吟响起，第一个醒过来的居然是露米娜！
　　这算误打误撞吗？因为梦幻之尘的安眠效果，驱逐梦幻之尘后，沉睡的状态也随之消失，因为死神气息的嵌入所带来的负面效果也被一并去除了？如果是这样的话，那可真是个不得了的大漏洞呐。还是说，是德莱弗斯让露米娜醒来的？不过据雷古勒斯所知，德莱弗斯从来不做对自己没好处的事情。
　　乔恩和银也相继醒了过来，银的脸色很差，苍白得吓人。
　　“也许你们可以解释一下我来这里之前所发生的事？”雷古勒斯挑眉，静待三人的回答。
　　不等乔恩和银回答，一直在露米娜身边拍翅膀的弗利特倒是鸣叫了起来：“德莱弗斯不允许使徒进入亡者峡谷，所以四叔暂时离开了，阿奎利斯和默克尔陪着他。你不能让我们分开！”
　　雷古勒斯点点头，龙族的语言他是能听懂的，或者说任何种族的语言死神都能听懂。
　　见乔恩一脸迷茫，露米娜又将弗利特的话翻译了一遍。而银，卸下了往日笑眯眯的面具，面无表情，一言不发。
　　‘德莱弗斯对他做了什么吗？’
　　“露米娜，你来一下，我们单独谈谈。”雷古勒斯对露米娜招手，率先走出了房间。
　　露米娜打了个哈欠，抱起弗利特跟了出去。
　　乔恩左顾右盼，看向银问道：“银，你看见我的威利了吗？”
　　银仍然保持着醒来后那一成不变的姿势，没有给出任何回答。乔恩又喊了几遍银的名字，见银仍然是那副死样子，最后她直接拎着银的耳朵大吼：“银，你看见我的威利了吗？！”
　　“嗯？啊？”银终于回过神来，微笑的面具再次挂在了脸上，他笑眯眯地对乔恩说：“没看见呢。”
　　“没看见早说啊，叫你那么多遍。”乔恩嘟囔着跳下了床，开始在房间里翻找起来，嘴里还时不时地喊喊威利。
　　“那个，乔恩，露米娜没有把威利的所有权转让给你，所以现在的威利仍然处于被封印的状态。”银好心提醒，言下之意就是你喊破喉咙威利都不会搭理你。
　　“……”乔恩的身体僵了一下，马上回过头撅着嘴说：“我当然知道！我就是喜欢叫它，你管我！”
　　银没有接话，笑眯眯地耸耸肩，见乔恩再次转身翻找，他脸上的笑容再度消失，用只有自己能听见的声音低喃“德莱弗斯……”
　　
　　雷古勒斯领着露米娜来到二楼的另一个房间，二楼所有房间的布局居然都是一模一样的。
　　“你的召唤术只是划破时空，为召唤兽提供来到你身边的道路吧？”虽然心中早有答案，雷古勒斯还是需要她亲口说出来。
　　“嗯。”露米娜点头“所以才想要有一个没有人伤害他们的世界……在龙界的时候就是，大家都在身边。但那里并不是我们的家，那里一样不安全。呐，雷古勒斯，如果四叔真的不能留在亡者峡谷的话，我们的契约可以解除吗？虽然死神的力量对我很重要，可是四叔更重要。”
　　“如果有一个可以两全的办法，却会危及你的生命，你愿意试试吗？”雷古勒斯没有回答露米娜的问题，而是再次发问。
　　“唉？”露米娜惊讶地看着雷古勒斯“可以无视德莱弗斯的话让四叔和我一起住在亡者峡谷吗？如果是的话我当然愿意！”
　　“也不完全是。”雷古勒斯轻笑，语气中充满诱惑“创造一个不受德莱弗斯束缚的世界，只属于你们的世界，你梦想中的世界，没有人会伤害你们的世界，只有你和你的召唤兽能进入的世界。”
　　“创造……世界？”
　　“对，创造世界。”
　　
　　雷古勒斯曾《阿法隆真相》里看到过《创世之术》，这是只被《阿法隆真相》所记载的东西。在《泰拉创世纪》里只有对创世者的崇敬与臆想，却没有《创世之术》。而一些歪门邪道的野史，倒是有一些《创世之术》的影子。
　　《创世之术》所创造出的世界与‘外面’的世界是不同的，《创世之术》所创造的世界里是没有生命也不会形成生命的。也就是说，被创造的只是一个混沌的空间，而空间里的一切都要从‘外面’的世界转移过去，空间的大小依施术者的能力而定。最重要的是，空间的存在每时每刻都在消耗着施术者的魔力，能力差的人根本无法维持空间的存在。可空间一旦被创造，除非施术者消亡，否则不会消失。也就是说，只要你的灵魂还存在，就必须一直负担空间存在的消耗，直至空间把你的灵魂完全侵蚀，共同毁灭。
　　其实靠《创世之术》创造空间也算是一种修行，维持那种无底洞的消耗而不被侵蚀，魔力的成长将无可估量，只是怎么看最后都只有死路一条。
　　这样的空间很像德莱弗斯存放厄里斯魔镜的空间，要不是《阿法隆真相》里标明了死神无法使用，雷古勒斯几乎就要认为德莱弗斯使用的就是它了。
　　雷古勒斯向露米娜解释了《创世之术》后，指着她腰间的书本说：“这个《创世之术》所创造的空间必须有我们世界的实体凭依，一个挂坠、一面镜子、或者一本书，作为连接两个世界的‘门’。非空间主人的存在可以通过‘门’穿越于两个世界之间，而空间的主人则可以无视‘门’的存在，随时在两个世界之间游走，并转移两个世界之间的东西。但有一点必须注意，所转移的东西，不管是人还是什么，在非自愿的情况下，只能转移比自己实力低的存在。当然，空间的主人可以凭借自己的意志选择开启或关闭‘门’，而任何人（包括死神在内）都无法强行突破‘门’，即使比空间的主人强大也不行。”




☆、第二十一章

　　言毕，雷古勒斯突然想到了什么似的陷入了沉思。
　　厄里斯魔镜是空间存在的实体凭依，厄里斯魔镜被安置于空间之中……如果是这样的话，对于德莱弗斯之外的所有人而言，那就是一个死循环！
　　不过，死神无法使用《创世之术》……
　　可是，死神真的无法使用《创世之术》吗？
　　还是说，这些约束都是针对德莱弗斯之外的死神？
　　就在雷古勒斯陷入沉思的档口，露米娜对着他的大腿狠狠一掐，用询问地目光看着突然发呆的雷古勒斯，并试探性地呼唤着他的名字“雷古勒斯？”
　　雷古勒斯瞬间回神“臭丫头你轻一点！”
　　虽然说死神可以屏蔽痛觉等各种感觉，但雷古勒斯觉得没有感觉就没有意思了，所以并未屏蔽。
　　“原来死神也能感觉到痛啊。”露米娜歪头一笑，说不出的可爱“我愿意尝试。”
　　卡西亚斯曾经说过，他是被露米娜强烈的执念与强大的魔法强制性召唤的，也是第一次被强制召唤，且是本尊而非影子。正因如此，雷古勒斯才判定露米娜可以使用《创世之术》，但使用并不等于驾驭，空间的消耗所导致的侵蚀也只是时间的问题，不过那与他无关。
　　“那真是太好了。”雷古勒斯笑道，开始指导露米娜《创世之术》的使用方法。
　　
　　同一时间，德洛斯帝国的赛丽亚旅馆，加雷斯和穆琪面面相觑着沉默了一个小时后，加雷斯说：“我留下来。”
　　“嗯。”穆琪点头“我们需要伪装，变更身份，开始执行任务。”
　　见加雷斯不语，穆琪又补充道：“我们的性格也需要改一改。”
　　“比如？”加雷斯挑眉，这种事情他可是有大把大把的经验。
　　“我认为没必要解释。”穆琪冷笑着看向加雷斯“雷古勒斯肯让你跟着我，就说明你这方面的经验绝对不比我差。不然的话，他绝对会让我单独行动，而你自生自灭。”
　　加雷斯不可置否地耸耸肩“那现在就开始行动吧，把任务的内容告诉我。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　赫顿玛尔后街某个角落的民房里，一个全身都包裹在黑色斗篷里的家伙与一个满脸慈祥笑容的老人相对而坐，简陋的小圆桌上象征性地摆放着两个已经开裂的空茶杯。
　　“沃尔夫大叔，您找我有什么事？”全身都包裹在黑色斗篷中的人开口问道，听声音应该是个年轻的小伙子。
　　被称作沃尔夫大叔的老人笑呵呵地从那满是补丁的袖口中拿出一张羊皮纸，递到年轻人面前“你看看就知道了。”
　　“新的订单吗？”年轻人将羊皮纸拿起阅读，自斗篷中伸出的手苍白修长，他只阅读了数秒就地将羊皮纸放到了桌上“沃尔夫大叔打算怎么办？”
　　沃尔夫的手指有一下没一下地敲击着桌面，有些俏皮地回答：“你猜。”
　　“……”米多兰沉默，再次拿起了那张不起眼的羊皮纸，上面所写的内容与自己的过去有关。
　　“米多兰，我好歹也算是神的仆人。”
　　虽然沃尔夫一直强调自己是神的仆人，可米多兰却从未见过他去教堂。赫顿玛尔拥有阿拉德最神圣的教堂――雷米迪亚教堂，可自称神的仆人的沃尔夫却从未去朝过圣。不过，沃尔夫的确会一些只有圣职者才会使用的治愈术。
　　“既然您是神的仆人，您就应该明白它所包含的信息代表着什么，”米多兰将羊皮纸递向沃尔夫“惩奸除恶是您的天职。”
　　沃尔夫接过羊皮纸，将其烧毁后说：“可是它比不过我的孩子。”
　　“！”米多兰诧异地看着沃尔夫。
　　沃尔夫回以他温和地笑“我一直把你当作自己的孩子，虽然关于你的事情你一个字都不愿意透露给我。也许一个父亲――请允许我这么自称――不应该纵容自己的孩子犯错，但我并不相信别人对我孩子的指控。在我眼里，你就是你，你是米多兰，不是米多兰・海因里希。”
　　“……”米多兰沉默。
　　沃尔夫拍了拍米多兰的肩膀“无论你的所作所为在世人眼里是善是恶，我只希望你不要违背自己的心，不要做出让自己后悔的决定。”
　　
　　米多兰以炼金术师的身份，隐姓埋名生活在贝尔玛尔公国的首都，赫顿玛尔境内的幽暗密林中，他平时靠制作一些副职业材料为生。但是在这个充斥着各路精英、被誉为冒险家天堂的赫顿玛尔，东西并不是那么好卖。拍卖行的手续费与押金都不是他所能承受的，他把所有的钱都投进了那项世人无法理解的研究中。而商人们压到几乎让出售者赔本的收购价，更是让米多兰绝望。就在这时路过的沃尔夫买下了他的材料，用比拍卖行略低，但却比商人高出好几倍的价格。
　　之后米多兰制作的所有材料都卖给了沃尔夫，沃尔夫还会帮他弄一些高级材料的订单，不仅让他解决了生计问题，还让他有更多的钱投入自己的研究。就这么春去秋来过了四个年头，他与沃尔夫的关系早不是当年的卖家与买家，更多的像是朋友。
　　米多兰从来没有对沃尔夫提起过自己的过去，也没有询问过沃尔夫的过去。然而今天的那张羊皮纸却将他的过去呈现在了沃尔夫面前……
　　米多兰・海因里希，海因里希二世在位期间的十六皇子，酷爱炼金并组织过不计其数的人体实验。在海因里希二世去世后，因继位的海因里希三世下令屠杀所有与自己同辈的海因里希，而将未完成的实验用于自己身上，诈死后成功逃脱（随信附上米多兰・海因里希画像一张）。
　　人体实验是被阿拉德禁止的，与普通人而言更是不可饶恕的。可是除了他米多兰之外，不知道还有多少人沉迷于此，只是他们会隐藏，而米多兰不屑隐藏。在米多兰看来，否定自己的所作所为才是最不可饶恕的。
　　不过随着副职业的兴起，人偶的出现早就代替了人体实验的素材，但这也不过是最近几年的事情。米多兰从不否认自己组织过人体实验，哪怕是拥有人偶代替素材的现在，他渴望的也是真正的人体实验，而不是傻乎乎的人偶。
　　
　　几天后，米多兰像往常一样来到沃尔夫家交货，却是怎么敲门也没人应声。同住在后街的哥布林商人扯着沙哑的嗓子用标准的通用语告诉米多兰“沃尔夫那家伙前天夜里出去后就再也没回来。”
　　米多兰心中一凛，难道沃尔夫大叔因为那张羊皮纸上的内容而厌恶自己了？可是沃尔夫大叔那天慈祥的笑容与浑然不在意的神情却并非作假！
　　“你知道他去哪儿了吗？”米多兰问哥布林。
　　哥布林抬了抬鼻子上的眼镜，伸出手“打探消息是要付费的，10个蓝色小晶块或者3000金币。”
　　米多兰这才想起来，眼前的哥布林是赫顿玛尔出了名的奸商夏洛克。他无奈地掏出10个蓝色小晶块递给夏洛克“现在可以回答我了吗？”
　　“我也不知道。”夏洛克将蓝色小晶块收好后回答道，听见米多兰斗篷下传来握拳的“咯咯”声后，它又补充道：“沃尔夫家的钥匙都放在窗台边左手第一个花盆下面，你可以去他家里找找线索。”
　　“那还真是谢谢你了。”米多兰咬牙切齿地道谢，然后找到钥匙打开了沃尔夫家的门。
　　门打开后，还是那副熟悉的场景，桌面上两个已经开裂的空茶杯下面压着一张白色的纸，米多兰走近后才发现那并非白纸而是一张信封。
　　米多兰将信封自开裂的空茶杯下取出，只见雪白的信封上用漂亮的花体字写着：至米多兰
　　
　　―――――――――――――
　　
　　迷雾环绕的山峰之上，蓝发少女闭目而立，她眉头微蹙，似在思考。
　　这里是地处阿拉德西北方的小国――虚祖，是一个拥有着两千年以上文明的历史古国。少女所处的位置是位于虚祖首都索喃郊外太虚山脉（胡诌的地名）中的一座无名山峰。
　　“倩儿，还是决定要离开吗？去寻找遗失的记忆？”发须皆白的老者信步而来，倘若不是他出声相问，少女根本无法感觉到他的存在！
　　紧闭的双眼缓缓睁开，湛蓝的眸子像是苍穹的蓝天亦像是浩瀚的海洋。少女转身对老者作揖，朱唇亲启，声音仿若天籁“师傅，溟倩让您费心了。”
　　老者摇头“没有过去只会对未来更加迷茫。倩儿，我知道你不属于这儿，但这儿永远都是你的家。你可以出去闯荡闯荡，也许能遇见一些认识你的人，或者一些关于你的过去的线索。不过，如果累了的话，随时欢迎回家休息。”
　　“……”溟倩低下头，泪水不争气地流了出来。
　　仅存的记忆里，遍体鳞伤地自己倒在了这个不起眼的道场门口昏死过去。再次醒来，记忆里所剩的，只有溟倩这个名字。自己从哪儿来？是什么人？过去发生了什么？她一无所知……
　　转眼过去数十载地光阴，道场的弟子换了一批又一批，曾经血气方刚地青年如今变成了慈眉目善地老者。世事变迁，唯有自己，仿佛被抛在了时间之外，没有丝毫变化……




☆、第二十二章

　　溟倩也曾想过离开，也曾想过寻找过去，可每当想要举步向前，却会因毫无方向而茫然无措。可最近那个不断重复地梦魇，为她指明了方向。即使如此，溟倩依然犹豫不决，其实只是舍不得这个如同父亲一般默默守护了自己几十年的师傅。
　　老者从怀中掏出两张用不同文字书写的黄色信封说道：“如果你去贝尔玛尔公国，就去赫顿玛尔找艾伦莱尔，如果你去德洛斯帝国，就去第一领找沧寒公爵，他们都是我的朋友，一定会好好照顾你的。至于其他地方，都不太太平，还是别去了。”
　　“嗯。”溟倩接过信封，哽咽着点头“我一定会回来的，回我的‘家’。不管是累的时候，还是找回过去之后，我都会回来。”
　　老者依然满脸微笑，他摸了摸溟倩的头“后会有期。”
　　自己的孩子要出远门，做家长的都会舍不得的吧？只是如果表现出来的话，又怎么能让孩子放心地远行呢？所以只要微笑就好了，微笑着送他们远去，微笑着迎接他们回家。
　　
　　“小倩……快逃！不要回头！”
　　又是那个梦……
　　冲天的烈焰掩去了星辰的光芒，漆黑的夜幕被赤红渲染，支离破碎。残破的尸体，凄厉的哀号，以及恍若来自地狱的刺耳笑声，不断回响。
　　“你们逃不掉的……嘿嘿，谁都逃不掉。”浑身漆黑的家伙桀桀怪笑“被时间流放的人啊……我们是同类呀。”
　　火光下的黑影，眼看就要追上自己的脚步，红发红眸的少年拼尽了最后的气力，拖起沉重地巨剑一跃而起，斩向妄图袭击自己的黑影。
　　黑影轻松闪避，巨大的鬼爪携万斤之力狠狠按住少年的头颅，将他整个人按入地底“为什么呢？为什么要拔刀相向呢？我是来迎接你们的啊……被称作怪物的兄妹两人。我可怕吗？和那些伤害你们的人类相比，我可怕吗？”
　　梦中的自己突然顿住，溟倩仿佛看见了自己还有那个红发红眸的少年奔走于各地，不断被辱骂，不断被唾弃……只因为，时间从他们身边流过，他们却没有丝毫变化。
　　被时间流放者……
　　“跑……”少年颤抖着身体，努力将自己撑离地底“小倩，不要被它蛊惑了！跑！”
　　“炙焰哥哥……”梦中地自己摇了摇头，含着泪向着前方漆黑地世界奔跑。
　　那个炙焰……是自己的哥哥吗？他还活着吗？
　　
　　平静地睁开眼，微微晃动的世界告诉溟倩，她此刻依然在前往贝尔玛尔公国的马车上。不管炙焰是否活着，至少，要找到认识他的人。挥动巨剑的赤色少年……赫顿玛尔的鬼剑士导师应该会有映像吧？
　　被时间流放者……是个怎样的存在呢？和伪装者一样吗？梦中的那个黑影，是伪装者吗？离开前自己曾去虚祖的寺庙里询问，不过，寺庙里的僧侣们都很忌讳这个词呢……结果什么都没有问道，还被警告再也不要询问这种问题。
　　“被时间流放者……”溟倩低喃，再次闭上了眼“雷米迪亚大教堂的圣职者会知道吗？”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　赫顿玛尔的月光酒馆是整个阿拉德唯一一家由精灵经营的酒馆（精灵与暗精灵不是同一个种族），在精灵纷纷失踪或离开阿拉德的现在，月光酒馆的经营者索西雅留在赫顿玛尔的目的是一个谜。
　　月光酒馆由精灵酿造的酒水吸引着世界各地的人们前来品尝，但没有一定实力的家伙最好还是不要去了。因为索西雅十分享受激烈的决斗的关系，月光酒馆同时也是决斗场。被挑战之类的事情时有发生，拒绝的话也许会被殴打，而作为营业者的索西雅是不会伸出援手的。当然，这里还有不少醉汉与扒手。
　　“艾伦，好久不见。”索西雅冲着刚在吧台坐定的男人招呼道：“来杯冰啤酒怎么样？”
　　“我可喝不起要付费的东西。”艾伦说着，将半人高的麻袋放在了索西雅的吧台上“数百只幼龙的心脏，我要德鲁克香槟。”
　　艾伦全名艾伦莱尔，是个看上去约莫三、四十岁的天界人，金色的短发，黑色的眼眸，留着碎胡茬，衣着很随意，一看就是那种不务正业的家伙，整天嬉皮笑脸的。即使如此，赫顿玛尔的女性们还是很亲昵地称他为艾伦，因为艾伦莱尔从来不会拒绝女士的要求。比如：帮索西雅猎取幼龙的心脏，帮卡妮娜照顾弟弟妹妹，帮罗莉安寻找走丢的宠物等等，最重要的是不求回报！
　　艾伦莱尔通常会在赫顿玛尔到处找零工做，也会去布告栏接点冒险任务，现在住在赛丽亚的旅馆里，是个付不起房租的特困户。
　　“哎呀呀，真是帮了大忙呐，幼龙的心脏一直都非常紧缺呢。”索西雅从吧台后的酒柜里拿出几瓶绿色瓶装的香槟“对了，艾伦，有个暗精灵找你，他现在在灰衣剑士右边的包厢里。”
　　灰衣剑士就是曾经名动一时的阿甘左，但是由于悲鸣洞穴发生的那件事，他一蹶不振，颓废起来，整天就知道在索西雅的酒馆里借酒消愁，比艾伦莱尔还要不务正业。在艾伦莱尔眼里，他是一个‘连自己都战胜不了’的家伙。
　　“暗精灵？”艾伦莱尔打开一瓶德鲁克香槟，连杯子都不用就直接对嘴吹。
　　在艾伦莱尔的记忆里，他只认识一个暗精灵，而那个家伙自从几年前回了暗精灵王国后，就一直了无音讯，据说是去诺伊佩拉调查什么了“索西雅，你知道诺伊佩拉吗？”
　　“那个和诺斯玛尔一样爆发传染病的暗精灵城市？据说和诺斯玛尔一样，没有任何幸存者。现在貌似被一个叫做‘暴戾搜捕团’的团体占领了。”索西雅回答道，见艾伦莱尔陷入沉思，索西雅又说：“来找你的暗精灵，是个大美人呢。”
　　“大美人？！”艾伦莱尔立刻起身，将桌上的德鲁克香槟都揽在怀里，向着包厢的方向走去“那我一定要请她喝一杯！”
　　索西雅摇晃着手中的红酒，对着艾伦莱尔的背影微笑“美丽不分男女哦。”
　　
　　“……”打开包厢的大门，艾伦莱尔嘴角抽搐。这里的确有一个暗精灵，但是绝对不是索西雅说的大美人！因为他是个男人！还是自己认识的那个几年前回去暗精灵王国就了无音讯的家伙！
　　“哟，艾伦，好久不见~”银发紫眸的俊美暗精灵冲着呆立在门口的艾伦莱尔招手示意。
　　“卡曼，你有没有看见一个暗精灵美女？”艾伦莱尔继续嘴角抽搐，索西雅从来没骗过他的，虽然他隐约察觉到在索西雅的观念里‘美丽不分男女’，但是仍然不死心地做着最后的挣扎。
　　卡曼摇头“从我来到现在，暗精灵只有我一个。”
　　艾伦莱尔挑眉，将德鲁克香槟全部放在了卡曼面前的桌子上“那你回来干嘛？别说你想我了，我可不信。”
　　“少恶心了，喜欢哥布林也不会喜欢你。”卡曼白了艾伦莱尔一眼，继续喝酒。果然不管是什么种类的酒，只要产自月光酒馆就美味的一滩糊涂。
　　艾伦莱尔做弃妇状，捂着自己平坦的小腹“可是我怀了你的孩子，孩子是无辜的……”
　　“……”卡曼放下酒杯，脱了上衣随手丢在一边，边解裤带边靠近艾伦莱尔“那就再怀一个吧，老子禁欲好久了。”
　　“住手！”艾伦莱尔立刻弹到门边求饶道：“我错了，卡曼，我真的错了，你知道我是个性取向正常的男人……”
　　卡曼鄙视地看了一眼艾伦莱尔，捡起外套坐了回去，继续喝酒“你什么时候能正经点？”
　　艾伦莱尔跟着坐在了卡曼对面“我哪里不正经了？话说你这么久都了无音讯，我还以为你死在暗精灵王国了呢。”
　　“……”卡曼沉默了一会儿后说道：“亡者峡谷出现了新的建筑物以及新的死神，艾丽丝四处游走，蛊惑冒险家去为她探路，行程里自然包括了暗精灵王国。”
　　“哈？”艾伦莱尔挑眉，艾丽丝他是知道的，人称颂运者的预言家，兼职吟游诗人。德洛斯帝国国家占卜师，由于占卜百发百中，连苛刻的暗精灵长老们都奉她为贵客。卡曼作为暗精灵，用‘蛊惑’这个词来说艾丽丝似乎有些欠妥，不过想想卡曼的性格，艾伦莱尔也就释然了。
　　“死神是她们计划的唯一变数呢。”卡曼勾起嘴角“所以，才要我们这些炮灰去试探死神。”
　　“哈？”艾伦莱尔越听越糊涂了。她们（在通用语里，‘他’、‘她’、‘它’的读音是不同的，‘他们’、‘她们’、‘它们’也不同）？艾丽丝和谁？什么计划？
　　卡曼放下酒杯，表情是少有的严肃“你知道一群被称为‘被时间流放者’的存在吗？”




☆、第二十三章

　　相对而坐的两人先是沉默不语，直到卡曼率先开口：“其实‘被时间流放者’只是被‘镜子’选中的‘死神候补’而已……”
　　艾伦莱尔惊讶地看着卡曼，他实在是无法消化刚从卡曼嘴里听来的消息“死神？镜子？两者之间有什么关系吗？”
　　“死神全部都诞生于厄里斯魔镜，而死神灵魂的来源，90%是‘被时间流放者’。除非有比他们更适合的灵魂……”卡曼轻抿德鲁克香槟，陷入沉思。遥远到几乎要飘散的记忆再次慢慢聚集起来，那抹比阳光还要耀眼的笑容一出现，便占据了他所有的思绪。
　　“卡曼，你在开玩笑吗？这可一点都不好笑。”艾伦莱尔对此嗤之以鼻，就算他来自天界，并不代表他没有‘下面’世界的常识，《泰拉创世纪》还是看过的“死神源自混沌。”
　　“混沌起于厄里斯魔镜。”卡曼接道。
　　“……”艾伦莱尔词穷，他嘴角抽搐“好吧，就算事实如此，那你是怎么知道的？”
　　“那是近千年前的事了，在比‘暗黑圣战’还要遥远的过去……”卡曼放下酒杯，娓娓道来。
　　“！”虽然知道暗精灵拥有近乎永恒的寿命，但艾伦莱尔还是被卡曼的真实年龄给吓到了，看似和自己差不多大的家伙，其实比自己的爷爷辈还爷爷，真的很让人难以接受。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　那时候的亡者峡谷只有两个死神。除了至今都被称为第一死神的德莱弗斯，还有一个与其说是死神，更像是白马王子的光耀。与成天包裹在斗篷里的德莱弗斯不同，光耀的衣着与常人无异。
　　光耀人如其名，金色的短发如同阳光的碎屑，碧绿的眸子像是绿宝石般熠熠生辉。他是一个喜欢微笑的人，他的笑容比阳光还要耀眼……讽刺吧，这样一个天使般的存在，居然是死神。
　　那时候的死神只负责引导亡者转世，像现在这样的迷惘之塔、死亡之塔、绝望之塔、无尽祭坛、极限祭坛是不存在的。
　　那时候的人类和死神关系还算和睦，而‘被时间流放者’们也拥有属于自己的‘家’，由‘被时间流放者’们组成的城市――诺斯维姆，意为‘被神遗忘的城市’。
　　那时候的卡曼还是个孩子，因为某种原因来到‘地上’世界（暗精灵王国位于地下），被诺斯维姆的居民们收养。
　　光耀会经常去诺斯维姆，他会给‘被时间流放者’们讲诉《阿法隆真相》。
　　真是可笑呢，大家都被一面‘镜子’所束缚。
　　其实‘被时间流放者’就是人类，只是‘镜子’中意他们的灵魂，赋予他们永恒的生命以做标记，等需要之时再将他们变成死神。他们是死神候补，他们被流放于时间之外，他们人数稀少不过百人……
　　人类的臆想是可怕的，他们认为：成为死神的‘被时间流放者’杀死自己后，将自己的寿命转移给了‘被时间流放者’，所以‘被时间流放者’才会有永恒的寿命，所以普通人的寿命才会有限，才会生老病死……
　　人类无法拿死神怎样，但他们不甘心，不甘心自己那不过百年的短暂人生！
　　最终，被欲望蒙蔽双眼的人们对诺斯维姆进行了屠城……
　　凄厉地惨叫划破天际，耀眼的火光撕裂夜幕……
　　卡曼和一个叫做米歇尔的少年一起逃了出来，他不知道还有多少幸存者，但他知道参加那次屠城的人都在第二天惨死了，即使他们本还可以活很久。
　　光耀违反厄里斯准则杀了那些人类，用令人发指的残忍手段为同族复仇。
　　厄里斯准则是烙进死神灵魂的印记，对普通人来说并没有什么特殊意义，但对死神而言确是绝对的法典！违反厄里斯准则的死神，会被‘镜子’回收，融于混沌，连灵魂都一并消亡……当然，执行者是德莱弗斯。
　　后来‘镜子’为了防止这类事情再次发生，便抹去了所有死神对过去的记忆……成为死神前的一切都将被强制舍弃。那时候的死神只剩下德莱弗斯，德莱弗斯的记忆是否被抹去卡曼不知道，但德莱弗斯之后出现的死神，都是没有过去的，甚至连感情都没有……
　　那件事没有被任何历史记载，人们闭口不谈，而不久之后‘暗黑圣战’的即时到来，更是将那件事淹没在了历史的长河中。
　　光耀消失后，亡者峡谷耸立起了三座高塔，分别是：迷惘之塔、死亡之塔和绝望之塔。死神也不再仅仅只是引渡亡者……他们开始引诱冒险家堕入无尽黑暗。
　　光耀因违反厄里斯准则而消亡，厄里斯准则却因光耀的消亡而修改。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“很讽刺吧？既然要修改，为什么还要让光耀消亡？只为了显示厄里斯准则的绝对性？”卡曼的眼里早已没有了当年的愤怒，只留下了无尽的悲伤，他无力地扯了扯嘴角“你知道奥兹玛吗？我们曾经是朋友……听闻帝国（卡曼口中的帝国是佩罗斯，不是德洛斯）皇帝背叛他和卡赞时，我曾马不停蹄地前往佩罗斯（随着暗黑圣战一起覆灭于历史的阿拉德第一大国，德洛斯的前身）企图劫狱，可我还是去晚了，比德莱弗斯慢了一步。我不知道德莱弗斯为什么要给他灭亡世界之力，那是历史上唯一一次死神涉世，也许德莱弗斯是在报复？因为光耀？谁知道呢……”
　　“米歇尔是‘被时间流放者’？”艾伦莱尔诧异，今天听到的一切都是那么的荒诞却又让他无法一笑而过。
　　米歇尔是八百年前引领‘暗黑圣战’走向胜利的‘五圣者’之首，最初得到启示的圣者，圣职者的始祖。传说他不受时间的影响，一直保持着少年的姿态。领导‘暗黑圣战’走向胜利后，便消失在了和平的世界中。他也是圣职者武术――神击（蓝拳圣使技能统称）的创始者。
　　而如今，卡曼说他是‘被时间流放者’？‘被时间流放者’不是应该憎恨人类吗？那为什么要帮助人类？
　　仿佛看出了艾伦莱尔的疑问，卡曼笑着说：“奥兹玛没有死，奥兹玛只是被封印了。米歇尔并没有帮助人类，他只是给了人类渺茫的希望与永恒的恐惧，让人类一直都生存在‘奥兹玛随时会复活’的恐惧中。”
　　
　　同一时间，亡者峡谷的欲望城堡里――
　　“这么好的城堡拿来打架太可惜了~”就在几人都忙着讨论如何分配挑战顺序的时候，雷古勒斯如是说道，并非常成功的让所有人都停了下来对自己行注目礼。
　　“那你想拿来干什么？当旅馆？”乔恩还是一如既往地不给面子。
　　“传统的打打杀杀太没意思了不是吗？而且这对广大冒险家来说很不公平的。那些贵族家的孩子拥有极品装备，简直就把亡者峡谷当自己家的后院，想来就来想走就走，而平民和贫民家的孩子呢？为了温饱来赌命，结果毫无悬念地死在了这里。”雷古勒斯一口气说完“所以，我们来点碰运气的挑战如何？不管什么身世，不管什么装备，完完全全靠运气的挑战。”
　　“稍微有点脑子的家伙都不会把自己的生命交付给运气这种不靠谱的东西。”一直沉默不语的家伙开口了，比乔恩更不给面子。
　　伊耿，作为尸体被雷古勒斯从龙界弄回来躺很久，并总是因为各种各样的事情让雷古勒斯忘记复活他……若不是最近准备开放欲望城堡的挑战发现人手不够，可能他还要再躺一阵子。
　　复活伊耿的时候，雷古勒斯把他过去的记忆藏了起了，并没有拿走，只是放在了他记忆的盲区。关于他的亲人，他的身份，以及那些曾经让他有所挂念的存在，全部都不需要。只留下他对这个世界深深的恨意……还有，对自己的忠诚心。
　　当然，忠诚心是伪造的，只要他恢复了过去的记忆，可笑的忠诚心就会烟消云散。这也算是一个小游戏。至于为什么不去除记忆只是隐藏，那是因为雷古勒斯想看见他恢复记忆后，明白他的执着不过是自己导演的一出闹剧时的表情……一定很精彩吧？
　　没等雷古勒斯回答，银率先开口，他仍旧是那副笑眯眯的表情“你所说的是在诱惑不够时的情况。如果我们给出的奖励足够诱人，生命在被欲望支配的人类眼中，也不过只是一种筹码。”
　　“没错，”雷古勒斯点头“而我所给与的奖励是，史诗武器。”
　　“！”
　　“别激动，我不会破坏阿拉德的武器平衡。”雷古勒斯开始解释：“我所奖励的史诗武器也是无法交易的物品，但与传统的史诗武器不同，它们被分解后只能产生少量的无色小晶块。也就是说，如果获得的是自己职业的史诗武器，可以像普通史诗武器那样使用。但若不是自己职业的史诗武器，分解后却不会得到普通史诗武器分解时产生的宇宙灵魂。你们认为我会给那些冒险家符合其职业的史诗武器吗？当然，偶尔也可以给一些符合职业却没有实用性的史诗武器作为玩具。”
　　（本文中可以跨职业使用武器，但效果极差。如巨剑拿不动、手枪不准、权杖用不来等情况，可拿着手枪瞎打，拿着匕首防身之类的情况允许出现。）
　　“那么，挑战的内容？”伊耿问出了大家都很关心的问题。
　　雷古勒斯微笑“那得由你们自己决定了，就当作是对你们的考验吧~并非一定要绝对的运气，至少挑战要与装备的性能无关。城堡今晚十一点开放挑战，不要让我失望呐。”




☆、第二十四章

　　贝尔马尔公国最南面的领土――帕罗曼，是一个只有数千人居住的小城市。虽无法与首都赫顿玛尔相比，但作为位于公国最边界的城市，却丝毫没有作为边界城市该有的混乱与贫瘠。
　　“哟，囱子，你这是？”帕罗曼商行的老板见少年将大包小包的东西堆放在估价台上时，有些不解地问道。
　　被叫做囱子的少年红发红眸，竟与溟倩梦中的炙焰长得一模一样！他冲商行老板微笑着说：“准备出去闯荡世界了。”
　　帕罗曼没有拍卖行，只有一个私人经营的小商行，靠着倒买倒卖维系商行运作。与赫顿玛尔随处可见的奸商不同，帕罗曼商行的回收价与出售价不会相差超过20%。
　　“那也不用把家当全部处理掉吧？”商行老板走到估价台前翻弄着囱子的大包小包“这……你居然把房契也卖了？不打算回来了吗？”
　　“嗯。”囱子点点头，掏出一根烟叼在嘴里却没有点燃，因为商行内是禁止吸烟的，他说：“我这人飘荡惯了，安分不下来的，每过两、三年就要换个地方。”
　　“这样啊……”商行老板点点头，开始给囱子的物品估价。
　　这个叫囱子的少年也是两、三年前出现的，带着少得可怜的金币，开始在帕罗曼四处打工赚钱。因为吃苦耐劳的关系，很多人都会把工作托付给他。据他自己说，因为喜欢抽烟，所以被称作烟囱，久而久之，被简化成了囱子。而真名……他似乎失去了一段时间的记忆，不记得自己叫什么，来自何方。也许这样四处飘荡，是一种找回过去的方法吧……
　　估价完毕后，老板找出一个亚麻口袋开始往里面装金币，他笑得十分和善的说：“如果路费还是不够的话，尽管找我借好了。虽然不知道何时还会相见，但我相信如果是囱子的话，一定会还给我的。”
　　“谢谢”囱子报以微笑，婉言拒绝，但商行老板还是坚持多给了他10%的金币。
　　看着商行老板热情相送的脸孔，囱子不禁有些惆怅‘如果你知道了我必须离开的真相，还会如此这般吗？一定不会的吧。’
　　一个不会随着时间流逝而成长老去的人类……
　　人类可以接受其他种族拥有冗长的寿命，却无法接受同族如此。因为大家都只能活几十年，因为大家都会成长、会老去，所以永保青春的人类……是异类。即使是同族，异类也必须死。在人们眼中，异类与伪装者一样，只是比伪装者更擅长伪装。异类和伪装者，都必须死。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　沃尔夫失踪后，米多兰的实验进度再次慢了下来。以前的订单都是沃尔夫给的，交货也是沃尔夫交的，沃尔夫曾邀请他与自己一起去见见那些下单的人，却被他拒绝了，结果现在他连材料的买家都找不到。
　　从人山人海拍卖行走出来，米多兰只希望快一点儿回到自己建立在幽暗密林中的家，算算时间，现在回去差不多可以看到实验结果了呢。
　　米多兰加快了步伐，脑中却一片混乱。
　　沃尔夫留给他的信里除了简单说明自己有事外出，可能很长一段时间不会回来之外，还有一封斯卡迪女王的推荐信，推荐他去赫顿玛尔炼金术师公会。进入赫顿玛尔炼金术师公会是每一个炼金术师的梦想，不仅仅因为在那里有取之不尽的材料与看不到尽头的高昂订单，更因为那里极高的门槛证在实了会员实力的同时，又给予了会员们互相交流的平台。
　　让米多兰烦恼的不是沃尔夫为何会有女王的推荐信，也不是自己的实验见不得光而无法进入炼金术师公会，而是炼金术师公会公会的会长――诺顿・马西莫格！
　　“你需要的自由，在你背叛我后得到了吗？诺顿，里昂（里昂・海因里希三世，德洛斯帝国皇帝）他，不会给任何人自由！”米多兰开始奔跑，他一刻也不想留在这里，通过沃尔夫留下的那封信，他了解到：看似自由的贝尔马尔公国其实早就被德洛斯帝国占领了，女王只不过是傀儡，整个国家都是傀儡，里昂的傀儡！里昂的野心终有一天会吞蚀整个阿拉德！
　　一口气跑到位于幽暗密林的住所，却发现本应紧闭的房门大开着。米多兰警惕地将自己藏匿于林间的阴影中，小心翼翼地靠近。
　　“露米娜，你要的东西我给你找来了。啊啊，好累，头好晕，好想吐。”一只哥布林拖着和它差不多高的麻布袋艰难地挪向米多兰的住处。
　　‘哥布林？’米多兰因为距离的关系无法听见它说什么，他继续在阴影中观察。如果只是哥布林的话，他完全可以应付，但很明显他的房子里还有其他东西存在。也是哥布林吗？或者是别的什么？
　　房子中走出了一个身着白衣的金发少女“幸苦啦赫德尔！格兰之森不愧是你最熟悉的地方，这么快就找到了我要的材料！”
　　‘女孩子？’米多兰有些诧异。女孩身后漂浮着一根镶嵌着巨大眼球的魔杖，可以活动的巨大眼球……而那个眼球似乎在看着自己？
　　刚想安慰自己怎么可能会有这种荒谬的事情，却瞬间失去了对身体的支配权！身体被冻住了！冰蓝色的美丽精灵立于身侧‘怎么可能？！上位精灵冰影阿奎利斯不是应该只会出现在阿法利亚的吗？！’
　　“抓到了偷窥的怪叔叔呢~”露米娜一蹦一跳地跑到米多兰面前“还是说，你是这房子的主人？”
　　看到少女腰间系着一本厚重的书本，米多兰这才想起，有‘召唤师’这么一个职业。她的目的是什么？是帝国派来抓自己的吗？
　　由于米多兰全身都包裹在斗篷里的关系，露米娜无法看清楚他的表情，她对阿奎利斯点点头，阿奎利斯轻抚冻住米多兰的冰块，米多兰的头部被解冻，而身体依然被束缚在冰块里。
　　“快回答问题！”露米娜掀开罩着米多兰的斗篷的兜帽，在看清米多兰的样貌后呆了一下“原来不是怪叔叔，而是漂亮哥哥啊~”
　　本来因为少女无礼而生气地米多兰，听见那句漂亮哥哥后所有的不悦顿时烟消云散，那些担心也随着少女的这句话而飞往九霄云外，很明显，眼前的少女并不认识他，来到这里只能说是误打误撞吧？
　　“呐呐，你是这间房子的主人？你是控偶师？”露米娜再次发问。
　　“我是这间房子的主人，但我不是控偶师，我是炼金术师。”米多兰本不想回答的，但就现在的情况而言还是老实回答的好。很明显少女已经参观过他的卧室兼实验室了，但却没有像其他人那样惊异与愤怒。难道……
　　“那那里面的东西……”露米娜眯起眼睛再次打量起了眼前的男人“生命改造不是炼金术的范围吧？”
　　“！”米多兰惊讶地看着这个看似未成年的少女。‘生命改造’这种禁忌的话题，早就因为与道德相违而被禁止，一般人不会一看就知道是‘生命改造’！更何况，他使用的是市面上廉价的人偶……
　　米多兰再次警惕了起来“你是谁？”
　　“哎呀，竟然忘记了自我介绍，真是失礼。我叫露米娜，控偶师，从事生命改造近百年。”露米娜微笑“你是我第一个遇见的，拥有相同嗜好的家伙。但是如果你撒谎，如果你不是这个房子的主人，如果你对‘生命改造’一窍不通……我会杀了你哦。呐，你叫什么名字？”
　　露米娜明明是在微笑，米多兰却能感受到一股强烈压迫感，不过想想也就释然了，从事‘生命改造’的家伙都是疯子。
　　“米多兰……”米多兰立刻觉得没有隐瞒的必要了，大家都是疯子的话，反而比较好沟通“既然你从事‘生命改造’近百年，可否回答我几个问题？它们困扰我太久了……”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“女王陛下，你召见我所为何事？”沃尔夫单膝跪于王座之前对女王行礼，没等女王免礼便自行站起，立于一旁。
　　女王轻叹：“沃尔夫，你知道的……你本不该来。”
　　“这是我的承诺，我会完成，然后离开。”沃尔夫苦笑“斯卡迪，你变了，贝尔马尔也变了，妥协不应该是你会做出的决定。”
　　“我国领土以南起帕罗曼，北临虚祖，幅员辽阔。拥有肥沃的粮仓地区，自古以来粮食充足。对于班图族的入侵，在地理上有虚祖国与帝国作为盾牌阻挡，并且自佩罗斯帝国灭亡至今无乱，安逸的生活让尔玛尔的军事实力一落千丈，我们根本就不是帝国的对手，比起让帝国兵临城下，我更愿意看到现在的情况。”斯卡迪亦是满脸苦笑，随后便是冗长的沉默。




☆、第二十五章

　　“我很感谢你曾为我所做的一切，我相信面对我的同类你会像面对我一样。这次你召见我的原因我想我猜得□不离十，如果那是你的愿望，我会回应。”沃尔夫打破沉默，走到斯卡迪的王座前，俯视王座上的斯卡迪，伸出手“邀请函，早就弄到了吧？”
　　斯卡迪点头，握着权杖的手微微轻颤，她将握于另一只手中的羊皮卷轴放到了沃尔夫伸来的手上“里昂要欲望城堡的资料……因为艾丽丝的预言。”
　　“我尽量。”沃尔夫将羊皮卷手放入怀中，低头在斯卡迪的额头印上轻轻一吻“那么，我走了。”
　　“这是沃尔夫大主教赠于女王陛下的礼节吻……还是沃尔夫大叔给小斯卡迪的离别吻？”斯卡迪的声音有些哽咽。
　　沃尔夫勾起嘴角，揉了揉揉斯卡迪的头发“是沃尔夫大叔给小斯卡迪的离别吻。”只是这次，沃尔夫大叔再也不会回来了。
　　斯卡迪低下头，泪水止不住地往昂贵的裙摆上滴落“沃尔夫大叔，路上请小心！”不能再像以前那样缠着问‘你什么时候会回来呀’了，因为，你不会再回来了吧？
　　“……”沃尔夫没有再答话，而是头也不回地离开了宫殿，只余斯卡迪一人在高贵的王座上低声抽泣。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　欲望城堡在决定开放后随机向一百名冒险家每人发放了一份可以交易的城堡邀请函，邀请函上注明的挑战时间为今晚十一点。
　　欲望城堡今后的开放时间随机，每天最多开放四个小时（也可能一个月都不开放一次），每月随机向九千四百一十三名世界各地的冒险家每人发放一份可以交易的城堡邀请函，邀请函没有携带上限，每人每天也没有挑战上限，只要有邀请函，在城堡开放期间可以随意挑战。
　　
　　眼看就要到十一点了，雷古勒斯却连露米娜的影子都没见到，明知道自己城堡最缺的就是人手，这时候玩失踪不是和砸场子一个性质吗？鉴于她完成了那个禁术，雷古勒斯给她的放疯时间可谓空前，好吧，修养时间……
　　雷古勒斯讶异的发现露米娜完成禁术之后居然和没事的人一样活蹦乱跳，简直要让他怀疑她是否完成禁术了。但事实摆在眼前，雷古勒斯只能猜测也许在自己的支持下她是不会对禁术的副作用有反映的，可自己也丝毫没有感觉力量的流逝，难道《阿法隆真相》上写的副作用是唬人的？
　　摇了摇头，雷古勒斯觉得自己不应该怀疑《阿法隆真相》。起身，对身边几个一点自觉都没有，该吃的吃、该玩的玩、该装死的装死的三人留下一句“出去一下”便自城堡消失。
　　现在已是晚上十点，欲望城堡外的人群早已整装待发，还有很多在亡者峡谷边界观望的家伙。露米娜的气息来自幽暗密林，雷古勒斯实在想不出那种只有小猫、小牛和哥布林的地方究竟哪里吸引她。
　　
　　“人偶作为意识薄弱的低级魔法生命体，无法突破自身限定是它们最大的缺点，而它们的存在时限也是致命的！”幽暗密林内的小木屋里传来露米娜的声音，似乎在与人争执着什么。
　　雷古勒斯循声而去，只见一间用杂乱来形容都算赞美的房间内，露米娜席地而坐，与一个男人一起在一具人偶身上指手画脚，讨论着什么。
　　人偶是最近兴行的魔法消耗品，是控偶师利用冒险家的灵魂与蛋白油之类的材料合成的低级魔法生命体，意识薄弱，没有思维，有存在时限，时限一到或者死亡会自动消失，非常适合喜欢单独冒险的冒险家。
　　“米多兰，你是炼金术师对吧？你有没有想过把死神的气息与灵魂相融？”露米娜问道。
　　雷古勒斯记得露米娜找过很多炼金术师询问这个问题，得到的无非是‘没有设计图没办法完成’或‘无法相融’之类的回答。
　　“想过，但是没有试过……死神的气息太昂贵了，那些灵魂我也浪费不起。”米多兰叹道，以前在帝国不觉得，离开帝国后才发现，这个世界果然是没有钱就寸步难行啊！
　　露米娜不知从哪掏出了十多个死神的气息，一股脑全部塞到了米多兰手里，并鼓励道：“试试吧！和各种灵魂，灵魂精髓什么的都融合看看吧，然后找个控偶师用它们做人偶！”
　　“……”米多兰沉默。先不说控偶师自己只认识一个叫墟的散漫家伙，单是那些灵魂昂贵的标价就让他头疼欲裂！就算真的成功，做人偶也需要蛋白油之类的材料，他虽然能制作，可是那些都被他卖掉了，要再次制作的话，原材料也是个问题，这次赚来的钱都拿来买人偶了，而人偶又都被两人一个下午消耗得干干净净，简而言之，就是没钱了！
　　“怎么了？”见米多兰不说话，露米娜有些奇怪。
　　米多兰咽了口口水，跟女孩子要钱是很丢脸的事情，但是为了实验……“露米娜，你有钱吗？”
　　“钱？”露米娜也被问住了，她也是那种从来没有考虑过钱的家伙。
　　
　　眼看就要到城堡的开放时间了，雷古勒斯出现在两人背后，一把将露米娜提了起来“露米娜，我们家的门禁是十一点，你今天想在这位先生家里过夜吗？”
　　“雷古勒斯！”露米娜见来者是雷古勒斯，惊呼道：“我忘记了！今天晚上……”
　　“嘘。”雷古勒斯用食指按住露米娜的嘴唇，随后对米多兰微笑道“我们家露米娜今天真是麻烦你了，因为门禁的关系，我们必须现在离开，改日再登门道谢。”
　　“呃……”米多兰似乎还想说什么，但是由于时间的关系，雷古勒斯直接一阵风似地提着露米娜跑掉了。今天可是他的城堡第一天开张啊，绝对不能迟到！
　　“可是这个家伙怎么办？”米多兰面对空空如也地房门，指着卷缩在角落里打盹地哥布林赫德尔“露米娜的宠物你忘记带走了……”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　为了迎接初次开放挑战的城堡，不少冒险家们组成队伍决定一起探索城堡内未知的世界。现在距离十一点还有十分钟，沃尔夫背着巨大的十字架依靠在城堡拐角处的石柱上，城堡的大门早已被围堵得水泄不通。
　　婉言谢绝几个邀请组队的冒险家，沃尔夫闭上眼，陷入了回忆。
　　与斯卡迪初遇的那天……是十年前，还是二十年前呢？重伤的自己，和那个一脸天真却十分倔强的小女孩……
　　坚持报恩的自己留在了女孩身边，看着她从女孩变成少女，少女变成王妃，王妃变成女王……即使她发现了自己不受时间束缚，也只是淡淡一笑，说“真是让人羡慕呢。”
　　身为女王的她，一定知道‘被时间流放者’吧？
　　她从来不把自己说的‘报恩’放在心上呢，还以为，会一直乔装成老头子陪她走完她的人生……终于要再次自由了吗？
　　‘米歇尔……其实并不是每个人类都排斥我们。’
　　沉重的摩擦声响起，城堡紧闭的大门缓缓开启，门内一片漆黑，仿佛吞蚀一切的野兽之口。有人试着向门内投掷闪光弹，但闪光弹就如石沉大海，除了最初落地的声音，什么都没留下。面对未知，所有人都却步了……谁都想做第一个吃螃蟹的人，但面对未知，谁都不愿做领头羊。
　　沃尔夫睁开眼，背着沉重地十字架走向那一片漆黑，周围的人不自觉地让出一条路来，终于有人愿意成为小白鼠了吗？
　　“喂，那个家伙，很像沃尔夫大主教啊。”一个冒险家悄悄对同伴耳语。
　　“怎么可能，那家伙看起来也就三十出头，沃尔夫大主教可是一百多岁了啊！最重要的是，沃尔夫大主教已经很久没有出现在世人面前了！”同伴嗤笑着驳回了冒险家的猜疑。
　　冒险家沉默了，但是他相信自己绝对没有看错！自己那虔诚的父亲，可是把五圣者与历代雷米迪亚大教堂的大主教画像都挂在正厅呢，而刚才第一个进入城堡的那个家伙，与刚担任大主教的沃尔夫长得一模一样！
　　
　　当沃尔夫完全进入那一片漆黑时，黑暗消失了，取而代之的是明亮的城堡大厅与各式昂贵的装饰品。
　　“欢迎光临欲望城堡~”欢快的声音响起，透着一股沃尔夫道不明地熟悉感“这里有一切你所渴望的东西……”
　　“……”沃尔夫沉默，现在需要的是静观其变。




☆、第二十六章

　　一个娇小的身影从大厅角落的门中探出脑袋，看见沃尔夫后开心地笑了，并向沃尔夫跑来。
　　“斯卡迪！！！”沃尔夫惊呼。难怪他觉得刚才的声音说不出的熟悉，原来是斯卡迪的声音！只是这个斯卡迪，是幼年时的斯卡迪，不是现在的女王，而是那个救了自己一命的小女孩！
　　已经跑到沃尔夫面前的‘斯卡迪’歪头一笑，甜甜地喊道：“沃尔夫大叔！”并向沃尔夫扑来。本想伸开双臂接桩斯卡迪’的沃尔夫一惊，连续几个后跳发动圣光沁盾将‘斯卡迪’挡了回去。这里是死神的欲望城堡啊！怎么会有斯卡迪呢？！
　　“唉？”‘斯卡迪’茫然地看着眼前闪烁着蓝光、雕刻着十字架的光墙，怯生生地对着光墙另一边喊道：“沃尔夫大叔？”
　　“现出你的真面目吧。”沃尔夫摆出战斗姿势，给自己加了一个圣光守护后，发动了净化技能（本是消除己方异常状态的技能，书中附加去除敌方伪装能力），可是圣光过后，‘斯卡迪’依然是‘斯卡迪’！
　　“沃尔夫大叔你在说什么啊？我听不懂呐……你讨厌我了吗？”‘斯卡迪’坐在光墙对面，眼眶红了起来，一副泫然欲泣的样子“我做错了什么让沃尔夫大叔讨厌了吗？”
　　“……”明知道眼前的人不可能是斯卡迪，但面对与幼年斯卡迪一模一样的脸孔，沃尔夫却是怎样也下不了手。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“看见了吗？我们需要的就是这样的挑战，与装备无关，挑战者需要先战胜自己。”雷古勒斯带着露米娜在大门开启的前几分钟抵达，本来是打算让四人自己琢磨怎么对付挑战者的，但雷古勒斯觉得，这好歹是他们第一次开张，还是有必要示范一下的。
　　结果问题接踵而至――
　　乔恩：“他们战胜了自己以后呢？再和他们打一架吗？”
　　银：“如果他们一直无法战胜自己呢？难道让他们一直留在城堡里？”
　　伊耿：“无法战胜自己会一直在城堡徘徊，直至忘却自我？”
　　还没等雷古勒斯回答，露米娜却在听到伊耿的问题后眼巴巴地望向雷古勒斯“真的是这样吗？那等他们忘却自我后，能给我当实验素材吗？”
　　雷古勒斯扶额“你们需要布置的就是类似这样的，让挑战者迷失的挑战。当他们战胜自己后，你们可以和他们干一架，也可以和他们玩玩碰运气的游戏――掷点什么的――或者别的。如果他们无法战死自己，等他们忘却自我后，就随便你们怎么处置了，实验对象也好，吃掉也好，做仆人也好，随意。”
　　“……”
　　见四人再没什么疑问，雷古勒斯叹了口气，准备到一楼看戏，临走还不忘催促道：“你们也快去准备吧。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“沃尔夫大叔，我们一起玩吧，不要躲在墙后面好不好？”‘斯卡迪’眼巴巴地看着沃尔夫。
　　沃尔夫叹息，明知道眼前的不可能是‘斯卡迪’，他还是消除了圣光守护，走出了圣光沁盾，来到了‘斯卡迪’的面前，他伸手揉了揉‘斯卡迪’的脑袋，与记忆中的触感完全吻合呢……
　　“大叔给你表演个节目吧。”沃尔夫微笑。
　　‘斯卡迪’拼命点头“嗯！”
　　
　　雷古勒斯立于阴暗的角落，看着表情柔和的沃尔夫‘他被自己打败了吗？那就太无聊了……不是吗？’
　　
　　沃尔夫发动雷光沁盾，两面与圣光沁盾相似地蓝色光墙将他与‘斯卡迪’夹于其中，随后，地上出现了金红的光圈，是正义审判的魔法阵！
　　“看好了哦，会有天使出现的。”沃尔夫依然温柔地对‘斯卡迪’微笑。
　　正义审判的利刃撕扯着‘斯卡迪’的身体，身着铠甲的六翼天使自法阵中飞起，手举巨大战矛。‘斯卡迪’抬起头，天使展开双翼，将巨大战矛奋力掷向身下的‘斯卡迪’。与此同时两面雷光沁盾穿透了沃尔夫的身体，将‘斯卡迪’囚困于法阵之中。在巨大战矛融入‘斯卡迪’身体的同时，雷光沁盾瞬间爆炸，金红与湛蓝的光芒顷刻间便洒满了整个城堡大厅……
　　“好漂亮呢，沃尔夫大叔，”‘斯卡迪’微笑着融于蓝光之中，开始渐渐消逝，在完全消逝之前，她绽放出灿烂的笑容对沃尔夫说：“下次再表演给我看吧……”
　　‘斯卡迪’消失后，城堡大厅的两侧多出了通往二楼的旋转式楼梯，沃尔夫立于原地，良久才迈开前往二楼的步伐。
　　一楼的幻像源自挑战者的记忆，是挑战者最在乎的人的幻影，它们不会伤害挑战者，只会被挑战者所伤害，所以很多人都会在这种所谓的‘不忍心’中渐渐迷失。
　　沃尔夫是从左边的楼梯上去的，当他踏上二楼后，身后的旋转式楼梯瞬间消失，仿佛不曾存在过。
　　这是一条拱形的长廊，长廊的地面铺着厚厚的暗红色天鹅绒地毯，长廊的右边放着珍贵的艺术摆设，长廊的左边是镂空的护栏，护栏上装饰着不知名的花草。长廊的墙壁上挂着各式名家的油画，长廊天花板上的吊灯是由传说中只有疑惑之村才出产的红色钻石制成的，猩红的灯光盘踞着整个二楼。
　　大约走了三分之二的长度，长廊边墙与墙之间出现了一条幽黑阴暗的小巷，沃尔夫毫不犹豫地穿过小巷，再次被猩红的灯光笼罩。
　　这里是长廊的背面，与长廊的装饰几近相同，但右边的墙面被巨大的玻璃帷幕所取代，而左边的护栏也变成了装饰着挂毯的墙面及红木制成的房门。
　　沃尔夫来到玻璃帷幕前，窗外是夜幕中的亡者峡谷，玻璃帷幕无法被推开。他继续前进，把整个长廊都走了一遍，发现所有的房门都是一样的，只是上面挂的名牌各不相同，名牌分别是：银、伊耿、雷古勒斯、乔恩、露米娜。
　　沃尔夫推开了中间挂着雷古勒斯名牌的房门……
　　
　　挑战自己吗？真是伤脑筋啊……雷古勒斯揉了揉太阳穴，他可是一点准备都没有的，只能故技重施了。
　　本来雷古勒斯是不打算挂自己名字的，可是乔恩非要叫嚷着公平，把他的名字给挂了上去，但众所周知，即使是五分之一的几率，中间还是最容易中枪的位置。
　　
　　推开门后，沃尔夫被眼前的景象惊呆了！这真的是一个房间吗？没有墙壁，没有天花板，也没有窗户！而是繁星点点的夜空，虫鸣声声，湿润的草地诉说着不久前落下地雨滴，前方是由森林组成的地平线……
　　暗精灵少年与褐发少年向沃尔夫所在的方向跑来，边喊着“光耀哥哥~”边穿透了他的身体……
　　光耀？！
　　沃尔夫转过身，来时的大门早已失去了踪影，金发碧眼的男人满脸微笑，渡步而来。
　　这里竟是诺斯维姆入口处的森林？！
　　“卡曼，米歇尔，都说了不用出来接我的。”光耀微笑，仿佛连夜空都被照亮。
　　“因为想要早一点看到光耀哥哥啊。”米歇尔回以光耀同样灿烂的笑容“不过大人们只许我们出来，炙焰、溟倩和沃尔夫都眼巴巴地在诺斯维姆等你呢。”
　　“今天德莱弗斯哥哥也没有来吗？”卡曼望向光耀的后方“他来的次数一个手掌都数得过来。”
　　“因为他很忙啊，如果不是他，我也会没时间来看你们哦。”光耀揉了揉卡曼和米歇尔的头“记住，德莱弗斯是最完美的死神。”
　　
　　德莱弗斯？！雷古勒斯诧异，要知道德莱弗斯身上的谜点实在是太多了，关于他的记载《阿法隆真相》也只有毫无价值的寥寥几句，而这个叫做诺斯维姆的地方，《阿法隆真相》更是毫无记载！
　　
　　“是是是，也只有在光耀哥哥眼里，他才完美得起来吧，那个成天包裹在斗篷里的家伙。”米歇尔撇撇嘴。
　　“我也很好奇德莱弗斯哥哥长什么样子呢~光耀哥哥你见过吗？”卡曼问道。
　　“当然，”光耀点头，拉着卡曼和米歇尔向森林深处走去“是个长得非常帅气的家伙呢。”
　　场景转换，他们来到了一个与其说是城市，不如说是城堡的地方，巨大的城堡与城市不相上下，两个少年和一个少女在城堡门口东张西望，焦急等待。
　　“你说这次德莱弗斯哥哥会来吗？”蓝发蓝眼的少女问身边的少年。
　　“应该不会吧。”红发红眼的少年回答。
　　“话说回来，溟倩和炙焰都没见过德莱弗斯呢……”三人中看起来最年长的家伙就是幼年的沃尔夫了，他撇撇嘴说道：“他是个冰山扑克脸的闷葫芦，来不来都一样啦。”
　　“不可以说德莱弗斯的坏话。”突然出现的光耀拍了拍沃尔夫的脑袋，他身边的卡曼和米歇尔一脸幸灾乐祸的表情。
　　“喂喂，伪装（游戏内为机械的技能，可以让敌方看不见自己与队友，本文设定为靠使用者的思维决定是否被其他人看见）是赖皮！！！”沃尔夫抗议。
　　不过他的抗议完全被无视了，溟倩和炙焰满脸兴奋的围着光耀，叽叽喳喳地问：“今天讲什么故事呢？”
　　光耀把他们的脑袋挨个揉了个遍后，领着他们向城堡内走去“你们想听什么？”




☆、第二十七章

　　光耀说的故事，都是一些雷古勒斯在《阿法隆真相》看到过的。他一直在讲，并且在讲的过程中会加上自己的见解。直到天空泛白，他才准备离开，离开前他说：“因为佩罗斯领土扩张的关系，很多无辜之人都被卷入了战争，所以最近几天我可能不会过来了，不能总让德莱弗斯受累。”
　　“唉……”几个小家伙明显不愿意接受这样的结果，却不得不接受，只能撒娇般地说：“要早点回来哦。”
　　
　　场景再次转换，撕心裂肺地惨叫划破天际……这是一场预谋已久的屠城！‘被时间流放者’只是拥有比较冗长的寿命，他们和普通人类一样脆弱，他们受到一定的伤害时，也会和普通人一样死亡。
　　沃尔夫瑟瑟发抖地躲在某面墙的隔层中，这是他们平时玩捉迷藏的地方，里面可以看到外面，外面却无法看到里面。这场屠戮来得太突然，他只能看着大人们毫无反抗地倒下，孩子们在屠城者戏谑地目光中逃窜，再被抓回来杀死……
　　他看到炙焰拉着溟倩的手悄悄向密道的方向移动，还看到卡曼和米歇尔在屠城者的追杀中一边使用光耀曾经教授的技能反抗，一边借助对城堡地势的熟悉而奔逃……
　　最后的最后，天色暗了下来，满身是血的屠城者谩骂着意犹未尽地离开。城堡变成残恒断壁，满地都是凝固的暗红色血块和破碎的残肢，早已死去的人们依然睁着充满恐惧的眼……
　　沃尔夫双目呆滞地走出墙的隔层，自城堡的最高点向下t望，可以看到大批撤离中的帝国士兵……那些是佩罗斯帝国的士兵。他们本该为他们的皇帝扩张领土，为何出现在贝尔马尔境内？而如此庞大的军队进入贝尔马尔，贝尔马尔的国王不可能不知道……也就是说，贝尔马尔国王默认了佩罗斯皇帝的做法！
　　
　　场景最后被转换到了繁华拥挤的闹市，人人脸上确是惊恐绝望的表情……因为死神涉世了！
　　那个微笑起来比阳光还要耀眼的死神，扛着巨大的金色镰刀，面无表情地杀死了贝尔马尔的国王后，只身来到佩罗斯，用极其残忍的手段折磨死了大部分士兵与当时的佩罗斯皇帝。他的身后，全身笼罩于斗篷之中的德莱弗斯只是静静地看着，没有帮忙，也没有制止。
　　沃尔夫也披着斗篷，他躲在角落里默默地注视着他最崇敬的那个金发男人，男人平日里温和的笑容早已不见了踪影，取而代之的是面无表情的麻木不仁，他无法帮忙，也不会制止。
　　直到最后一个屠城者倒下，光耀才勾起了嘴角，他满脸疲惫的对德莱弗斯说：“谢谢你给我复仇的时间。”
　　“死神，不应为感情所绊。”德莱弗斯的声音没有任何感情，他举起银色的镰刀轻轻一划，光耀的胸前刹那间便绽开美丽的血花……对，不是虚无――被比自己强大的死神攻击，会受到实实在在地伤害。
　　光耀如同断了线的风筝般瘫倒在地，不过他的嘴角依然挂着一丝微笑，和往常一样的温和微笑。他说：“德莱弗斯，你有什么资格说这句话？”
　　德莱弗斯沉默，拖起光耀的身体，在半空中划开空间，雷古勒斯隐约可以从空间的裂缝中看见自己初生时呆过的那间书房……
　　沃尔夫突然跑了出来，在德莱弗斯准备踏入裂缝时喊道：“德莱弗斯！你要带光耀哥哥去哪里？”
　　德莱弗斯并没有停下前进的脚步，而是头也不回的回答道：“我以为他给你们讲的《阿法隆真相》已经足以让你知道……”
　　“你不可以！”沃尔夫大喊：“作为死神，连剥夺他人生命的权利都不应该拥有吗？！更何况……”
　　“嘘――”光耀吃力地举起手对着沃尔夫做了一个噤声的动作“你能活着真是太好了，沃尔夫。请记住，德莱弗斯是最完美的死神。”
　　沃尔夫沉默，只能眼睁睁地看着德莱弗斯将光耀拖入那个裂缝，然后再眼睁睁地看着那个裂缝消失，他突然无力地发现自己什么都做不了，唯一能做的只是在别人赶来前尽快离开……
　　
　　光耀死后，厄里斯准则却被修改了，死神拥有了剥夺他人生命的权利，新生的死神亦不会拥有过去的记忆，感情不再被需要。
　　后来，沃尔夫遇见了形单影只的米歇尔。
　　“卡曼呢？”沃尔夫问。
　　“回到人类社会去了吧……我们本就不是一个世界的人。”
　　“光耀被德莱弗斯带走了……应该不会再出现了。”沃尔夫地声音有些哽咽。
　　相比沃尔夫，米歇尔显得冷静过头了，他淡然道：“我知道，他违反了厄里斯准则，可厄里斯准则却因为他被修改……真是讽刺啊。”
　　沃尔夫无话可说，只能转移话题“炙焰和溟倩应该也还活着……”
　　“是吗？与我无关。”米歇尔微笑，恍惚间沃尔夫仿佛看见了光耀，他们的笑容重叠了，沃尔夫知道米歇尔是在模仿光耀，对他们而言最重要的大哥……
　　“……”沃尔夫沉默。也许成长，真的只是一瞬间的事情吧。
　　“我会让他们付出代价的。”这是米歇尔离开前说的最后一句话。
　　
　　沉重的十字架插入地面，整个房间都跟着摇晃起来，记忆编织的幻境开始破碎，模糊，消失不见。圣光以沃尔夫为中心扩散至房间的每个角落，失去幻境伪装的房间变回了本来有菱有角的模样。
　　“窥视别人的记忆是非常不礼貌的！”沃尔夫大喊着将十字架从地上拎起，狠狠向着雷古勒斯所在的方向掷来！
　　“！”雷古勒斯险之又险地闪避，沃尔夫不应该看得见自己！
　　沃尔夫接住旋转飞回的十字架后说道：“不好意思，死神的障眼法对‘被时间流放者’无效！”
　　雷古勒斯疑惑‘被时间流放者？那是什么？某支古老的种族吗？刚才在他记忆中看见的，被单方面屠杀的，和人类一样脆弱的种族？’
　　雷古勒斯微笑着显形，向沃尔夫鞠躬道：“为刚才的无礼向您道歉。”
　　沃尔夫明显没有料到雷古勒斯会这样，不由一怔，不过很快又警惕起来“只要打败你我就可以挑战死神吗？”
　　雷古勒斯摇头“不，只要打败我就可以通关。”
　　“你是死神？”沃尔夫诧异。
　　雷古勒斯依旧微笑“我有说我是死神吗？挑战死亡之塔需要打败德莱弗斯吗？”
　　“……”沃尔夫沉默，不过已经给自己加上了武器祝福与天使祝福，随时准备战斗。
　　“呐，‘被时间流放者’究竟是什么？特殊的种族吗？”即使沃尔夫一副如临大敌的样子，雷古勒斯依旧轻松地问道。
　　“……”沃尔夫沉默了一会儿，随后说：“无可奉告。”
　　‘难道有什么隐情吗？’雷古勒斯皱眉，开出了他认为合理的筹码“你告诉我的话，我可以直接让你通关哦~”
　　谁料沃尔夫却不以为然“打败你一样可以通关。”
　　‘……究竟是哪里来的自信？’雷古勒斯纠结了。
　　见沃尔夫仿佛随时都会出手的样子，雷古勒斯连忙摆手“你听我说完规矩再动手，不然打败我也没用。”
　　沃尔夫没有说话，点头示意雷古勒斯说下去，却还是一副备战的姿势。
　　“刚才我说过，打败我就可以通关。话虽如此，但这座城堡的挑战性质与亡者峡谷的其他建筑有本质上的区别。在这里，绝对的实力没有运气来的重要。如果你对你的运气有信心的话，我们现在就开始吧。” 
　　“靠运气是什么意思？”沃尔夫被雷古勒斯所谓的解释弄糊涂了。
　　雷古勒斯学着沃尔夫的语气说道：“无可奉告！”
　　“……”沃尔夫明显没有想到雷古勒斯会这么说，无言以对的同时，完美的备战姿势也出现了破绽。
　　雷古勒斯嗤笑“你刚才愣神的功夫就足够我弄死你了”
　　“！”沃尔夫一惊，随后反而放松了下来，把十字架背了回去“你想怎样？”
　　“等的就是你这句话。”雷古勒斯微笑“把你关于‘被时间流放者’的记忆复制一份给我。然后，你想我拿什么交换呢？”
　　“这个城堡的资料，你同伴们的资料。”
　　“城堡的资料可以给你，同伴的名字也可以给你，不过他们战斗的方式我是真的不知道。”雷古勒斯可不是会把自己老底掀给别人看的人。见沃尔夫犹豫，他又说道“你知道吗？这个城堡的通过率只有十分之一，奖励是一把史诗武器，史诗武器的等级和适用职业与挑战者的相配率是万分之一，而我却可以送你一把你想要的史诗武器。”
　　沃尔夫依然不为所动，他说：“我的记忆里有太多不被允许知晓的历史，包括‘被时间流放者’在内，牵扯了太多被抹杀的秘密，这些不管是对人类而言，还是对死神而言。你有承担这些被刻意隐瞒的东西的资格吗？如果你没有，我宁愿带着它们永远消失，在我有所防备的情况下，即使是死神也无法窃取我的记忆。”
　　“那么，怎样才算有资格？”雷古勒斯好整以暇的看着沃尔夫。
　　沃尔夫竖起一根手指“回答我一个问题，并解释你的答案。”
　　“出题吧。”雷古勒斯耸耸肩。
　　“如果你是我记忆中的德莱弗斯，你会怎么做？”




☆、第二十八章

　　“和德莱弗斯一样做。”雷古勒斯考虑都没有考虑，便脱口而出。
　　“因为他是最完美的死神？”沃尔夫似乎有些失望。
　　“当然不是。”雷古勒斯摇头“首先，就算德莱弗斯不那么做，镜子也不会放过光耀，德莱弗斯还可能会因为不遵从于镜子的命令而受到惩罚，甚至和光耀一样。其次，我们可以做两个设想。1.德莱弗斯和光耀关系一般，这么做是情理之中的事情，更何况他还给了光耀复仇的时间，算是仁至义尽。2.从光耀对他说的那句‘德莱弗斯，你有什么资格说这句话？’中可以看出，他们的关系似乎不错。我们假设他们都很在乎彼此吧，那德莱弗斯依然必须这么做。因为反抗也是徒劳，只能遵从命令，等有能力的时候，再考虑复仇或救赎。相信两人都因为这件事而被镜子‘吃掉’也不是光耀希望看到的。这么做的话，至少德莱弗斯会活着，就算永远无法复仇或救赎……他始终会记得光耀曾经存在过。”
　　“……”沃尔夫沉默了很久，久到雷古勒斯以为他睁着眼睛睡着了的时候，他才说：“我以为德莱弗斯之后的死神都是毫无感情的傀儡娃娃。”
　　“呃？”雷古勒斯愣了一下‘这是什么牛头不对马嘴的对话？’
　　“只有死神和‘被时间流放者’才知道所谓的镜子，我刚才的记忆里，并没有涉及所谓的‘镜子’吧？死神。”沃尔夫毫不留情的揭穿雷古勒斯，随后勾起嘴角“我要堕落骑士的十字架。”
　　‘这就算交易达成了吧？’雷古勒斯耸肩，对他的称呼无可置否“成交。”
　　
　　沃尔夫离开后，雷古勒斯一直沉浸在那份复制的记忆之中……
　　午后的阳光将诺斯维姆镀上了一层淡金色，金发碧眼的青年伫立于阳光之中，仿佛融入其中，又或者他和阳光本就是被分隔开的整体。他的嘴角噙着淡淡地笑意，那笑容，比阳光还要耀眼。
　　他的身边，比他高一个头的男人面无表情，一袭黑衣，银色的长发直垂腰际，有如宇宙中的银河，冰冷却炫目。男人狭长凤眼中装点着湛蓝的瞳仁，比天空更纯净，比海洋更深沉，精雕细琢的五官堪比艺术家手下的雕塑，刀削般的轮廓菱角分明却又不失柔美。一身冷色调的男人与身边的光耀形成强烈对比，却没有一丝一毫的违和感。
　　那个男人雷古勒斯似乎在哪里见过……他是谁？
　　强烈地头痛感让雷古勒斯无法再继续将这份记忆看完，他只看到那个面无表情的男人发现了来找光耀的沃尔夫，只是身形一闪，便不见了踪影……而雷古勒斯的意识，亦在同时陷入了无边的黑暗之中。
　　
　　恍惚中，雷古勒斯仿佛看见了有人在争吵……
　　“你们太过分了！先是光耀！再是赛丽亚！现在又来索要王子殿下！为什么总针对我们精灵族？！就算要他成为死神也太早了点吧，他还只是个孩子！更何况，不是还有幸存的‘被时间流放者’吗？！”金发碧眼一袭红衣的精灵族女人气愤填膺，她是索西雅，而她的身边坐着一个黑发银瞳的小男孩，看起来最多才七、八岁的样子，稚嫩地五官隐约能看出雷古勒斯的轮廓！
　　那个在沃尔夫记忆中看见过的银发男人此时正端坐在索西雅的对面，他依旧面无表情“光耀和赛丽亚是镜子要的，与我无关。”
　　‘镜子？厄里斯魔镜？这个男人和镜子有什么关系？他是什么人？难道是德莱弗斯？’
　　“那你要王子殿下干什么？”索西雅警惕地看着银发男人。
　　“呵，好一个王子殿下，也只有你会承认这个混血王子吧？连他的母亲都厌恶他呢。”银发男人的语气充满嘲讽“既然认为人类的血液玷污了精灵高贵的血统，为什么不杀了他们？”
　　‘这是是我的记忆？还是虚假的幻象？’
　　雷古勒斯记得《阿法隆真相》里说过，精灵的外貌与魔族极为相似，容易被人混淆，而与魔族相比，精灵的魔力更为强大，魔法也更贴近自然。但精灵人丁稀薄，繁殖能力极弱，与人类发生关系而怀孕的几率更是千万分之一。可是一旦怀孕，便会生下孩子，无论纯血混血。纯血的孩子会得到精灵的抚育，混血的孩子虽然不会被杀死，却会被丢弃。分别血统最简单的办法就是看孩子的耳朵，混血孩子的耳朵和人类无异，但最主要的辨别方法还是血统的纯度测试（多用于辨别和人类之外种族的混血）。从某种角度上来说，混血孩子很更像‘被时间流放者’，不过他们不仅拥有冗长的寿命，更拥有精灵族特有的强大魔力。
　　光耀、赛丽亚和自己都是精灵与人类的混血儿？！这让雷古勒斯感到十分诧异。
　　“每个人都有生存的权利。”索西雅咬牙切齿“生下来就丢弃，还不如不要生，仅仅只是为了保留纯血就……”
　　银发男人打断索西雅的话，他说：“并没有丢弃啊，可以说是利用得当呢。仅有的三个混血孩子，拿光耀和镜子换取了强大的魔力，又拿赛丽亚和镜子换取了脱离阿拉德的通道，然后才要丢掉这个被你称为王子的小鬼，不是吗？这就是你留下来的理由，索西雅，值得吗？”
　　“……”索西雅低下头，双肩有些颤抖，她身边的孩子对他们的对话充满疑惑，却依然握住了她的手，像是在安慰她一般。她牵强地对孩子勾起嘴角，挤出一抹类似笑容地表情后，再次面对银发男人，坚定地回答：“当然。”
　　“孩子终有一天会长大，当他懂事后，你能保证知道一切的他，不会憎恨自己的族人，乃至整个世界吗？”银发男人的语气极具诱惑，他说：“我可以封印他的记忆，更可以等他长大后向镜子推荐他成为死神，成为死神的他将被动舍弃那些你所担心的东西。”
　　索西雅沉默了，这是一个非常诱人的条件。她不担心这个孩子憎恨世界或者憎恨精灵族，却不希望这个孩子恨自己的母亲，她太了解那个高傲的精灵女王了。
　　许久后索西雅才问：“……你的目的是什么？”
　　“我只需要一点他的血肉。”银发男人面无表情的脸上终于挂上了笑容，和光耀一样美得让人炫目的，发自真心的笑容。
　　因为精灵强大的魔力，所以很多禁术中已经绝迹的材料可以用精灵的血肉代替，这也是精灵脱离阿拉德的重要原因之一。
　　索西雅一惊，似乎察觉到了什么“难道你……”
　　“嘘，”银发男人做噤声的动作“如你所想。”
　　“这不可能！他不是已经……而且镜子不可能让你那么做！”索西雅满脸不可思议。
　　银发男人似乎很享受索西雅惊讶的表情，他自信的说：“我可以办到，镜子也不会知道，只要你不告密。它信任我，在我们合作了近千年的现在。”
　　“……”索西雅低下头不再说话。
　　银发男人起身来到小男孩身边，摸了摸他的头后问索西雅：“他叫什么名字？”
　　“……雷古勒斯，”索西雅似在回答银发男人的问题，又似在对小男孩说话，她说：“记住你答应过我的话。”
　　雷古勒斯！
　　第一次模糊看见的过去，渐渐在雷古勒斯的脑中清晰起来……
　　那一次雷古勒斯脑中闪过一张模糊的脸，分不清是男是女，一开一合的口中没有发出任何声音，但口型却是在说“名字是束缚一个人最好的咒语，所以，把你的名字藏起来吧。然后，你就叫雷古勒斯，这个名字无法束缚你。”
　　可这次，脑中闪现的脸孔分明就是索西雅！她满脸悲伤地对雷古勒斯说：“名字是束缚一个人最好的咒语，所以，把你的名字藏起来吧。然后，你就叫雷古勒斯，这个名字无法束缚你。”
　　这就为什么自己能想起过去？因为雷古勒斯不是自己的名字，所以即使是镜子也没能夺走自己的记忆？那么自己的真名是什么？离开索西雅到自己成为死神之间，又发生了些什么？
　　
　　“天呐！雷古勒斯！你到底有没有身为死神的自觉？我们累死累活四小时，你居然在这里睡大觉！太可恶了！那个背着堕落骑士十字架的大叔也是你放行的吧？！”
　　是乔恩的声音……
　　雷古勒斯缓缓睁开眼，模糊的视线渐渐清晰起来，乔恩放大的脸孔出现在他的眼前，嘴里还一张一合地说着什么……雷古勒斯将她拎起来丢到一边，单手撑地坐起，头还是有些疼。
　　环顾四周，人都到齐了――虽然也没几个人――于是雷古勒斯问：“有多少人挑战你们？你们又放走了多少人？”
　　乔恩：“二十八个，全灭。”
　　露米娜：“十二个，全灭。”
　　伊耿：“二十个，全灭。”
　　银：“十六个，放走一个，给了一件不符合职业的中等史诗武器。”
　　“耶！我赢了！我干掉的人最多！”乔恩抱着威利对着四人比了一个V字的手势后问雷古勒斯：“你呢？雷古勒斯，有多少人挑战你？你又放走了多少人？”
　　“……无可奉告。”雷古勒斯站起身回答。
　　“太狡猾了！”乔恩不满地嘟嘴“你至少放走了一个，还给了符合职业的高级史诗！最多只会有二十三个人挑战你，还是我赢了！”




☆、第二十九章

　　雷古勒斯扶额，清了清嗓子“你们和我签订契约的初衷是什么？现在那个初衷又是否改变？”
　　“唉？为什么突然问这个？”露米娜不解地歪头，但还是老老实实的回答了：“只有变得更强大，我才能保护他们，为此我可以不惜一切代价。”
　　雷古勒斯点点头，没有告诉她其实这单纯的只是自己一时兴起，而是看向其他人。
　　乔恩的表情骤然阴郁起来，她只说了两个字：“复仇。”
　　伊耿看似平静，但雷古勒斯从他眼里看到的却是压抑的杀欲，他勾起嘴角“以另一种方式‘活’下去，报复世界。”
　　银卸掉了平日笑眯眯的假面，用略带哀伤的神情看向窗外耸立的高塔，那是德莱弗斯的死亡之塔。他用仿若耳语的声音说：“我想留在她身边，这里距离她最近……”
　　“她？”露米娜顺着银的目光看去，除了那三座高矮不一的塔楼，就只剩下两座相隔甚远的祭坛。
　　“纳特亚，”银念出了死亡之塔第三十九层的主人的名字“死亡之纳特亚。”
　　“……”
　　见四人都陷入了沉默，雷古勒斯开口道：“你们也看到了，我们之所以只发出那么点邀请函，就是因为城堡人手严重缺乏，所以我要出去再找点人，我可不想接受德莱弗斯馈赠的亡灵。我出去期间，由乔恩代理我的职位，但只能决定挑战开放的时间，其他设定没有我的授意不得修改。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　沃尔夫知道，斯卡迪绝对不是甘于成为傀儡的女人，所以这次的报告，他会做成两份。一份是普通的侦查报告，一份是他寄给斯卡迪的私信，他相信斯卡迪一定是在等待反噬里昂的机会，而他会为她制造那个机会……那样，他们之间就真的算是两不相欠了。
　　满腹心事的沃尔夫低着头前进，因为没有目视前方的关系，他和迎面而来的人撞了个满怀，下意识地后跳，摆出战斗姿势，手握十字架的柄端。
　　抬起头，与自己相撞的家伙也摆出了战斗姿势，只是他手中抓着准备丢向沃尔夫的东西……是个人！
　　“喂喂喂！卡曼，松手！你这个疯子！”被抓着当成投掷物品的艾伦莱尔地挣扎着大吼。
　　“卡曼？！”沃尔夫不可思议地看着眼前的暗精灵男人，他的容貌的确与自己儿时的玩伴重叠了！
　　卡曼松开抓着艾伦莱尔的手，艾伦莱尔就这么脸朝下被丢在了地上，当他抬起头准备抗议时，敏捷的卡曼已经在他身上踩了一脚后冲向沃尔夫来了一个熊抱“天呐！沃尔夫！你居然还活着！”
　　艾伦莱尔无奈地从地上爬起来，有用‘你居然还活着’来打招呼的吗？不过那个圣骑士似乎在哪见过啊……
　　
　　―――――――――――――
　　
　　格兰之森山麓，米多兰艰难地跟在哥布林赫德尔身后，他们是来寻找炼金术的材料的。露米娜被那个男人带走后一直没再来过，这只哥布林也就留在了他这里。反正露米娜真的需要它的话，一个召唤术就搞定了，有如此想法的米多兰便把哥布林留了下来和自己做个伴，重点是这只哥布林对格兰之森非常熟悉，算是帮了他一个大忙。
　　“赫德尔……这么深入没有问题吗？”米多兰听闻有很多冒险家在格兰之森山麓失踪了，他自己倒是没什么问题，就怕这只哥布林万一交代在这里，他该怎么和露米娜说？
　　据说格兰之森山麓里出现了很多新建的奇怪神殿，那些神殿造型奇异，并带有特殊的宗教符号。传闻说那个地区隐藏着历代帝国王族留下来的秘密宝藏，且数量相当惊人，这让冒险家们前赴后继，导致失踪人口急剧飙升……
　　“只要不越过南部溪谷就没有问题！”赫德尔相当自信“正好原材料就生长在南部溪谷的边界处，现在是白天，只要我们小心一点就没有问题。”
　　忽然，走在前面的赫德尔停了下来，它冲后方的米多兰招手喊道：“嘿，米多兰，快过来！”
　　米多兰以为哥布林发现了原材料，兴冲冲地跑了过去，结果映入眼帘的东西却让他大失所望“哦，瞧你发现了什么，一具尸体。”准确的说是一具暗红色的尸体，浸透尸体的血液早已干枯结痂，到处都是血壳龟裂的痕迹。
　　“他还没死。”赫德尔摸了摸‘尸体’的动脉，听了听‘尸体’的心跳，探了探‘尸体’的鼻息后说：“虽然生命迹象微弱，但还活着。”
　　“难道你想救他？”米多兰扶额，自己可不是什么好人。
　　“他应该是遇上了南部溪谷的深渊派对，我们继续前进也有危险，不如把了解情况的他救了再说，就算他不了解情况，就当是备用粮吧，反正我们不亏。”赫德尔言罢，从它随身携带的小包里掏出一个药丸塞进‘尸体’的嘴里。
　　备用粮……
　　米多兰满头黑线“哥布林吃人的吗？”
　　“哥布林不挑食，但是哥布林几乎吃不到人，除了那个雷凯诺，当然还有哥布林王国的住民。”赫德尔认真地回答。
　　“……那你吃过人吗？”
　　“没有。”赫德尔老实地摇头“露米娜说吃那个会拉肚子的，不让我吃。”
　　“这样啊……”米多兰嘴角抽搐，那就好。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　西海岸的某个岔路口，一辆民用马车停了下来，车夫是个看起来非常老实的中年男人，他拍了拍身后车房的门，低语“小姐，就在这里停可以吗？您再徒步走点路就能到赫顿玛尔了，我要从这个岔路口转到魔法师公会去接我的孩子。”
　　车房的门被打开，一身白衣的蓝发少女将一小袋金币递给车夫下了车，微笑道：“有劳了。”
　　此人就是溟倩。
　　“您客气了。”车夫将金币收好，指着溟倩背后的方向说：“您只要直走就会到达赫顿玛尔。另外，如果您看见一个很精神的天界女性招呼您，千万不要理她！她叫凯丽，她的身边有个大炉子。”
　　“谢谢，我知道了。”溟倩点头，目送马车远去，正准备出发却听见有人喊自己的名字，就在身后，并充满疑惑……
　　“溟倩？”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　离开亡者峡谷，雷古勒斯漫步于西海岸的大街上，这里作为临近赫顿玛尔的海滨城市，同时也是通往天空之城据点，其繁华程度丝毫不亚于赫顿玛尔。
　　雷古勒斯还记得第一次出现在这里时所遇见的埃德加，他是唯一一个感受到自己存在的人，不知道他现在是否还在？
　　正当雷古勒斯打算寻找埃德加的档口，一袭白衣的蓝发女人引起了他的注意。对，虽然蓝发并不少见，但是那个女人的五官……是沃尔夫记忆中的溟倩！只是于那时候相比少了一份稚嫩，多了一份淡然。
　　雷古勒斯解除自己的透明状态出现在溟倩的身后，想要确认她是否是被时间流放一族的末裔，他用充满疑惑的声音喊出了刚知道不久的名字“溟倩？”
　　溟倩回过头，诧异地看着雷古勒斯“你认识我？”
　　“算是吧。”雷古勒斯答道：“但我想你并不认识我。”
　　溟倩点头表示自己的确不认识雷古勒斯后又问：“你是？”
　　“我叫雷古勒斯。”雷古勒斯报上自己的名字，思量着也许以后他该改改名字了，等欲望城堡主人的名字被世人知晓时，用这个名字就不太合适了。
　　“你好。”溟倩礼貌的回应。
　　“你哥哥没和你在一起吗？”雷古勒斯试探性地问道。
　　哥哥？梦中那个名为炙焰的男人？溟倩眯起眼，看来眼前这个叫雷古勒斯的男人知道自己的过去，至少知道的比自己多。
　　“你是哥哥的朋友吧？”溟倩不答反问。
　　雷古勒斯摇头“我是沃尔夫的朋友。”
　　“沃尔夫？”溟倩的记忆仅仅局限在那个梦魇中，作为儿时玩伴的沃尔夫自然被排除在外。
　　“嗯，他和我提起过你，你哥哥，还有卡曼和米歇尔。”雷古勒斯非常自觉的把‘从沃尔夫的记忆中看到’和‘沃尔夫亲口相告’划上等号。
　　“沃尔夫，卡曼，米歇尔……”溟倩低喃，努力想要回忆起什么，却是徒然，她不由苦笑地说：“对不起，我失忆了，能把沃尔夫告诉你的事情都讲给我听吗？”
　　失忆？雷古勒斯微笑着点头“当然可以。”
　　失忆的话，利用起来就方便多了。
　　“你还记得诺斯维姆吗？”雷古勒斯问道。
　　“诺斯维姆……”溟倩闭目沉思，最终放弃似的摇了摇头“很熟悉，但就是想不起来。”
　　“当然会熟悉啊，因为那是你成长的地方。”雷古勒斯微笑“我带你去看看吧？你的童年是在那里度过的，也许会想起什么。”
　　溟倩点点头“在那之前可以先找个地方吃点东西吗……”




☆、第三十章

　　雷古勒斯刻意避开了月光酒馆，带着溟倩在后街的某个小餐馆就餐。
　　随便点了一份番茄浓汤，因为雷古勒斯喜欢红色，只是这汤的口感……带着微微的铁锈味，不，应该是腥咸味，是血的味道！雷古勒斯莫名的想到那个银发男人说要自己的血肉，随即又笑自己多疑，这怎么看也是他在喝别人的血吧？绝对是他多心了。也许是厨师在做汤的时候不小心滴进了一点什么动物的血液，这么淡的腥咸味，也只有自己会感觉得到吧。
　　“终于……”
　　就在雷古勒斯自我安慰的同时，一声好听的男音响起，很熟悉的声音，却一时想不起是谁。雷古勒斯左顾右盼，并没有发现什么异常，坐在他对面的溟倩正在专心进食，似乎没有听见那个声音。
　　“怎么了？”见雷古勒斯反常，溟倩问道：“汤不合胃口吗？”
　　雷古勒斯摇头“不，是我没什么胃口。对了，你刚才有没有听见什么奇怪的声音？”
　　“什么样的声音算奇怪？”溟倩反问。
　　“刚才有个声音说‘终于’，然后就消失了。”雷古勒斯尽量在说‘终于’时模仿那个声音的频率。
　　“终于？抱歉，没有。”溟倩摇头。
　　“应该是我太疲劳了产生的幻听吧。”雷古勒斯放下汤匙，不打算再碰这诡异的番茄浓汤。
　　终于……终于什么？雷古勒斯相信那绝对不是幻听！
　　
　　诺斯维姆的入口就是诺斯玛尔边境处的斯普罗特森林草原，但现在这里已经变成了沙漠，名为血蝴蝶之舞。越美丽就越危险，这句话用来形容血蝴蝶之舞再合适不过，传言进入这里的人没有一个能回来……
　　因为雷古勒斯与溟倩同行的关系，那些变异生命体都绕道而行，然而总有一些不听话的孩子……一群青黑色的蝴蝶蜂拥而来，转眼便到了两人面前，它们聚集成人型后变成了昆虫族蝶形少女，少女不悦地冲着雷古勒斯说：“这不是你该来的……”才说了一半，视线就被溟倩所吸引，脸上是难以掩饰的惊讶与喜悦“小倩？天呐！小倩！你还活着！我就知道你不会有事的！我这就去告诉诺丝！”说完，立即化作一群青黑色蝴蝶，如来时一般向着北方快速飞去。
　　“你认识她？”雷古勒斯问溟倩。刚才那个蝶形少女是这里领主的妹妹，亦是其手下得力将领，名为鲁斯欧拉（血蝴蝶之舞BOSS房前绿名怪）。
　　溟倩摇头“不认识，一点映像都没有，可是毫无疑问，她认识我。”
　　就在两人交谈之际，那群青黑色的蝴蝶又飞了回来，除此之外还多了一位银紫色的蝶形少女。比起鲁斯欧拉，她多了一份雍容华贵，就连飞行的姿势也极其优雅，她就是血蝴蝶之舞的领主，被称为梦幻之蝶的诺丝克尔。
　　诺丝克尔紫色的蝶翼边缘有金色的波浪形点缀，而蝶翼的二分之一处，波浪形的金色变成了声波状。诺丝克尔一头白发，湛蓝的巨大复眼占据了面部的绝大部分空间，额头上是一大一小两对如羽毛般的紫色触须。她□着上身，两条手臂粗细的紫色线条从她的锁骨至胸口向下延伸，直到在腹部上汇集成两个V字的图腾，她的手臂上也有同色的不规则图腾，血红的指甲比她的手指还要修长。
　　“天呐！小倩，真的是你！”诺丝克尔大大的蓝色复眼只是朝溟倩看了一眼，就伸手将她拥入怀中“太好了，你还活着，感谢光耀大人的庇佑……”
　　光耀……又是光耀……
　　“诺丝克尔小姐，您最好让她离开您的怀抱。”见诺丝克尔紧紧用着溟倩，而溟倩的眼神已经开始迷离，雷古勒斯不得不出声提醒这位美丽的蝴蝶小姐“您身上的鳞粉与神奇梦之粉有着相同的功效。”
　　神奇梦之粉是一种传说中的物质，可借由人体呼吸道进入身体内部，只需少量的梦之粉，即可使肉体进入熟睡状态，而大脑却异常活跃。若一次性吸入大量的该物质，则体内所有能量都将转移到大脑中，吸入者会永远的沉睡下去，不断地做梦。
　　关于神奇梦之粉的传说，是从暗黑圣战时期开始的，据说但凡经历过残酷战争的地区，附近都会生长出许多的变异植物，梦之粉就是从它们身上提取的。
　　诺丝克尔惊呼，连忙松开溟倩并拉着鲁斯欧拉与两人保持距离，雷古勒斯接住因为诺丝克尔的离开而失去支撑软倒下来的溟倩，看来她已经进入半梦半醒的状态了。
　　“她不会有什么事情吧？”诺丝克尔非常紧张地问雷古勒斯。
　　看来诺丝克尔是真的很在乎溟倩，否则也不会对自己鳞粉的功效产生质疑。雷古勒斯点点头让她放心，并告诉她们溟倩已经失忆“我们这次来是要进入诺斯维姆，看看熟悉的场景能不能恢复她的记忆。”
　　“请您跟我们来吧，这些年来，我们一直在守护着诺斯维姆的入口。”
　　诺丝克尔姿态优雅的在前方带路，鲁斯欧拉则跑到雷古勒斯身边问东问西“是你救了小倩吗？小倩为什么会失忆？你和小倩什么关系？”
　　诺丝克尔并没有制止鲁斯欧拉可谓是‘无礼’的举动，想必也很想知道她所问问题的答案。可还没等雷古勒斯回答，鲁斯欧拉又说道：“我感觉到死神的气息时，还以为是德莱弗斯来了，正想质问他怎么有脸回来呢……等等！德莱弗斯之后的死神都没有过去的记忆，你为什么会知道诺斯维姆？你并不是从‘被时间流放者’晋升到死神的，就更不应该知道诺斯维姆了！”
　　闻言，诺丝克尔也停了下来，与溟倩重逢的喜悦一度将她们的警惕性将至最低，现在猛然醒悟后，从她的身姿可以看出，如果雷古勒斯的回答不让人满意，她随时能对雷古勒斯发动猛烈的攻击。
　　不管是先前诺丝克尔抱住溟倩，后对自己的鳞粉产生质疑；还是之后鲁斯欧拉后知后觉的发现雷古勒斯不应该知道诺斯维姆的存在；再是现在她们居然无视雷古勒斯死神的身份，全然不顾这是以卵击石、自寻死路，而随时准备攻击雷古勒斯……
　　“小姐们请冷静，我是她的朋友，自然知道诺斯维姆，我还知道除了她之外，活下来的人有：米歇尔、卡曼、沃尔夫和炙焰。当然，她并不知道我的身份，她是怎么失忆的我不知道，我也是今天遇见她时，被她告知自己失忆的。”雷古勒斯真假掺半的解释道：“她曾经说过诺斯维姆是她的故乡，而我觉得熟悉的故乡应该能唤起她的一点记忆才带她来的。”
　　“原来如此！”鲁斯欧拉作恍然大悟状，恢复了之前的状态围着雷古勒斯再次问东问西。
　　潜藏于真是之中的虚假最难以被察觉。
　　诺丝克尔不语，继续在前面带路，似乎在思考什么，从她满腹狐疑的样子来看，她并没有完全相信雷古勒斯刚才所说的话。也对，如果她和鲁斯欧拉一样仅仅凭着雷古勒斯的一面之词就完全相信他的话，便不配成为这里的领主。
　　
　　穿过沙漠，他们来到枯木林前……沙漠曾是草原，枯木曾是森林，诺斯维姆就在前方。
　　鲁斯欧拉指着枯木枝桠上盘旋跳动着的紫红色火焰说道：“那是由木灵的怨念具现化而成的，足以灼伤灵魂的火焰，它会混乱擅自闯入者的思维，并将擅自闯入者烧得尸骨无存！只有被诺斯维姆承认的人，以及那些被诺斯维姆承认的人所引导的人，才能安全通行。”
　　“被诺斯维姆承认的人？”雷古勒斯疑惑的重复。按照鲁斯欧拉的说法，诺斯维姆是有意识的？
　　“对，诺斯维姆的意识在暗黑圣战爆发时觉醒了，其存在类似于镜子，却没有镜子强大，也不会伤害我们。”鲁斯欧拉点头答道。
　　“鲁斯欧拉，闭嘴！”诺丝克尔呵斥鲁斯欧拉，这种事情如果传入镜子耳中，诺斯维姆将再次迎来灭亡！
　　“请放心，我不是镜子的傀儡。”雷古勒斯连忙安抚诺丝克尔“我想要知道我的过去，可你知道厄里斯准则不允许。未来是建立在过去的基础上的，没有过去的我只能一直重复现在，而无法面对未来。”
　　诺丝克尔神色复杂，欲言又止，最后选择沉默。他们就这么走了几分钟，她在一颗与周围无异的枯木前停了下来，伸出纤细的手触碰树干。几乎是在同一时间，这棵枯木上盘旋于枝桠的紫红色火焰停止了跳动，全部聚集在了诺丝克尔触碰的地方，逐渐扩大至一人高低时，诺丝克尔放下手，冲雷古勒斯对着那团附着于枯木树干上一人多高的紫红色火焰做了个‘请’的姿势。
　　雷古勒斯带着溟倩侧身穿过那团火焰，如同穿过空间的裂缝般。
　　雷古勒斯本以为自己会看见沃尔夫记忆中的残恒断壁，但入眼的景象却让他不由一怔，一座比欲望城堡还要宏伟壮观的城堡，孤独地耸立在这个被神遗忘的空间中。茂密的树叶将阳光切割成无数碎片，散落满地，草地上绽放着不知名的野花，蝴蝶们展开绚丽的双翼在花间盘旋，小动物嬉闹着穿梭于草丛之间，唯独少了城堡的住民，让一切都落寞起来。




☆、第三十一章

　　“我们花费了数百年的时间，终于再现了诺斯维姆曾经的辉煌。”随之而来的诺丝克尔叹息道：“可那些已经逝去的人们，却再也回不来了。”
　　“我们控制那些冒险家，让他们成为修复诺斯维姆的苦力，他们只能在这里工作到死，再被丢到外面成为沙蚁们的食物。可这还不够！他们终将会为他们曾经的所作所为付出代价的！”鲁斯欧拉的情绪十分激动，她说：“米歇尔能帮助人类封印奥兹玛，就一定能解除奥兹玛的封印！只是时机还未成熟，我们需要等待，等待奥兹玛复活，等待使徒全部降临……然后掀起真正的腥风血雨！现在的战争只不过是热身而已……”
　　“鲁斯欧拉，你带小倩去找诺斯维姆的意志，看看能不能帮她恢复记忆。”诺丝克尔冲雷古勒斯点点头，雷古勒斯将溟倩交给鲁斯欧拉后她又说：“鲁斯欧拉的鳞粉没有神奇梦之粉的功效，只有我的鳞粉才和神奇梦之粉有相同的作用，请放心。”
　　看来她误会什么了，其实那个少女永远沉睡下去对雷古勒斯而言也没有什么太大的损害。真要利用，醒着和睡着一样可以利用，活着比死了价值大点就是。
　　雷古勒斯当然知道诺丝克尔是有意支开鲁斯欧拉的，所以他问诺丝克尔：“你特意把她支开，有什么想对我说的吗？”
　　“只是希望你能多多照顾一下她……”诺丝克尔叹息“她给了我和鲁斯欧拉第二次生命。”
　　“哦？怎么说？”从开始雷古勒斯就很感兴趣，为什么她们会认识溟倩，为什么她们那么在乎溟倩。
　　“我们以前只是普通的蝴蝶而已，生活在斯普罗特森林草原。九百多年前，曾有一段时间在贵族之间非常盛行以蝴蝶为标本作为装饰物，越美丽越巨大的蝴蝶，价值就越高昂。”诺丝克尔缓缓道来。
　　看她现在美丽的模样就知道她曾经会有多美，越美丽就越危险，无论是对自身，还是对他人。雷古勒斯微微颔首，示意诺丝克尔继续说下去。
　　“斯普罗特森林草原以生物物种资源富饶而著称，因为间接算是死神的领土，所以也没有人敢明目张胆的冒犯。当然，每个时代都不乏偷猎者。我和鲁斯欧拉那时还未成年，没有什么战斗力，本不应该乱跑……听说那天光耀大人会来诺斯维姆时，我们向着诺斯维姆的入口处飞去，但是我们迷路了，被人类的偷猎者抓住了，就在我们几乎绝望的时候，溟倩和炙焰救了我们，他们也是偷偷跑出来的，同样是为了迎接光耀大人。为救我们，他们也受了不轻的伤，后来光耀大人出现，抹去了那些偷猎者的记忆并将他们遣返，而我和鲁斯欧拉则被带到了诺斯维姆。可以说诺斯维姆也是我们长大的地方，是我们的家……诺斯维姆被屠城后，强烈的怨念充斥着我们，而暗黑圣战的到来，使整个大陆都充斥着异常强烈的黑暗气息，无数战争所带来的死亡导致变异发生……我们欣然接受了变异，为了复仇。”
　　“活下来的人不会再受到伤害，我发誓。”身体突然不听控制地说道，伸手抚上诺丝克尔的脸颊“诺丝，即使变异，你依旧如初见般美丽……不，甚至更美。”
　　“光耀…大人……？”诺丝克尔大大的蓝色复眼蒙上了一层雾气，雷古勒斯从她的眼中看见本应是自己的倒影居然透着光耀的影子！对，在自己的轮廓上，重叠着一个半透明的，光耀的轮廓！
　　‘终于……’
　　那声在小餐馆听见的‘终于……’，那熟悉的声音，雷古勒斯想起来了，那是在沃尔夫的记忆里听过的，光耀的声音！
　　光耀的轮廓越来越清晰，而雷古勒斯的轮廓则渐渐隐去，伴随着他隐去轮廓的，是随之而来的意识的模糊！光耀的意识在取代自己的意识！
　　雷古勒斯又想起了那个银发男人的话，难道所谓的复活光耀需要他的‘血肉’是指他的‘身体’本身吗？光耀为什么会复活？因为那碗浓汤？他知道复活仪式最基本的条件是：灵魂残片、发丝和血液……莫非光耀的灵魂残片与发丝在他没有的那段记忆里，被植入了他的体内？
　　不行！雷古勒斯决定反抗！这是他的身体！
　　‘请把你的身体借我用几个小时，帕维诺……’
　　帕维诺？
　　在听见那三个字的瞬间，雷古勒斯所有的反抗化为乌有，就像被什么控制一般……
　　索西雅的话语再次闪过脑海“名字是束缚一个人最好的咒语，所以，把你的名字藏起来吧。然后，你就叫雷古勒斯，这个名字无法束缚你。”
　　名字……帕维诺是他的名字吗？如果是，光耀又怎么会知道？没有更多的时间给雷古勒斯思考，他的意识便陷入了无边的黑暗之中……
　　
　　意识渐渐恢复，雷古勒斯试图动了动手指，没有什么特殊的感觉便轻易地支配了身体，看来光耀已经放弃了自己身体的控制权。
　　光耀不是应该早就在镜子的世界中消亡了吗？发丝和血液固然容易保留，但残缺的灵魂不可能不被镜子察觉，不管是多小的残缺！这一点德莱弗斯应该比他雷古勒斯更清楚才对！既然如此，为什么还……？
　　睁开眼，木质天花板上挂着略显昏黄的吊灯，周围的空中充斥着呛人的灰尘的味道……
　　“你醒了？”耳边传来熟悉的声音，是溟倩。
　　“嗯。”雷古勒斯转头看向她，她端坐于摆放在床头边的凳子上“你恢复记忆了？”
　　溟倩点点头又摇摇头“怎么说呢，只恢复了儿时的记忆，那场屠城之前的记忆。”
　　“这里是哪里？”雷古勒斯自床上坐起，环顾四周，这是一间简陋到连寒酸都不足以形容的小房间。
　　“后街某个没有人住的闲置房。”溟倩答道，却没有问雷古勒斯为什么昏倒，应该是知道了些什么。见雷古勒斯不说话，她站起身“既然你醒了，我也该离开了。我要去找我哥哥，也许他和我一样失忆了，也许他正在疯狂的寻找我。”
　　“他对于你们来说，是什么样的存在？”在溟倩走到房间门口的时候，雷古勒斯问道。雷古勒斯刻意没有说出他的名字，算是对溟倩的试探，也算是对镜子的提防。
　　溟倩停了下来，却没有回头，她说：“他是我们存在的意义。”
　　存在的意义……呵，多么沉重的五个字。
　　
　　就在雷古勒斯准备离开的时候，一个面色苍白的年轻人推门而入，他扶着门框气喘吁吁，断断续续地喊着沃尔夫的名字。这个年轻人就是上次和露米娜在一起的，住在幽暗密林的家伙，露米娜叫他米多兰。
　　“米多兰？”雷古勒斯疑惑地看着他。
　　“你……”米多兰看着雷古勒斯，眼熟的感觉让他在脑中寻找与雷古勒斯相关的信息“雷古勒斯是吧？”
　　雷古勒斯点点头“我们家露米娜，上次真是劳烦你照顾了。”
　　“你怎么会在这里，沃尔夫大叔呢？”
　　雷古勒斯没想到米多兰居然认识沃尔夫，但不管怎样他总不能说自己是私闯民宅吧？于是他随口扯谎道：“很久没见他了，我也是来找他的。你认识沃尔夫？”
　　“嗯。”米多兰失落的点点头“我还以为他回来了呢。”
　　正当雷古勒斯准备说点什么的时候，一只哥布林走了进来，他边拉扯米多兰的衣角边说：“米多兰，我们得快点回去。”
　　“赫德尔？”雷古勒斯挑眉，这不是露米娜的哥布林吗？
　　“雷……雷古勒斯大人……”哥布林向雷古勒斯行礼，显得有些手足无措。
　　米多兰出面解释道：“那天你带露米娜走的时候，把它落下了。”
　　雷古勒斯点头，的确，那天有些太匆忙了。
　　“你要带它回去吗？”米多兰问。
　　雷古勒斯摇头“露米娜召唤它之前，它是自由的。”
　　“那么，我们还有事，先告辞了。替我向露米娜小姐问好，欢迎随时光临寒舍。”米多兰有些担心家里那个奄奄一息的病号，抓起哥布林匆匆告别后离开。
　　雷古勒斯将沃尔夫的房门锁上，开始漫无目的的游荡。虽然很想弄清楚光耀为什么会在自己体内，但显然直接去亡者峡谷问德莱弗斯是十分不明智的。那里是镜子的地盘，问这种问题无疑是自寻死路，不过可以用这个问题陷害德莱弗斯。当然，这种自身难保的事情雷古勒斯是不会去做的。
　　无事可干的雷古勒斯开始纠结于接下来该去找埃德加，还是去天界看看安祖的宁飒飒……又或者干些别的事情？
　　安祖失去关于耶西的记忆后，也忘记了耶西所教授的弹药师技能，变成了和以前一样纯粹的漫游枪手。其实这也算无关紧要的事，因为知道安祖会弹药师技能的人一个手掌都数得过来。
　　雷古勒斯摇了摇头，突然决定不去找埃德加，也不去找安祖和宁飒飒，而是找个偏僻的地方试着作为一个普通人生活看看……




☆、第三十二章

　　德洛斯帝国首都，被誉为黄金都市的比塔隆，一派祥和，其繁荣程度与赫顿玛尔相比有过之而无不及，但不同的是，与赫顿玛尔相比，比塔隆多了一份庄严肃穆。赫顿玛尔作为阿拉德大陆的交通枢纽，来往之人鱼龙混杂，更因亡者峡谷的存在，被誉为冒险家的天堂，缺少庄严肃穆却多了一份自由自在。而比塔隆，因为一切都被极其严厉地条条框框束缚着的关系，这里只有王公贵族以及受雇于他们的雇佣军。
　　佩罗斯帝国灭亡后，经历漫长的时光洗礼，终于，帝国的后裔们以帝国复活为名建立起了现在的德洛斯。现在的帝国以帕罗曼（贝尔马尔边境城市）为界，分为位于南部的第一领（首都位于第一领）与位于北部的第二领。虽然是以皇帝为最高首脑的中央集权国家，但由于南北地域的分隔，在南部被严格的军事文化所统治的同时，北部的人民则保持着活泼开朗的性格。
　　德洛斯帝国现任皇帝里昂・海因里希三世，现年三十九岁，为了光复佩罗斯帝国时代的荣耀，立案帝国领土扩张政策，是个为达成目的不择手段的人，对于少数的牺牲与细小的问题采取默许的方式以推进自己的政策。
　　其下两位领主，分别为掌管第一领的沧寒公爵与掌管第二领的哈里森公爵。第一领公爵为自开国以来就备受海因里希一世重用直至今的魔界人，第二领公爵则是世袭制贵族哈里森家族的哈里森四世。
　　帝国的力量是令人惊叹的，在南北各自负责其所处方位的邻近领土的征服策略下，现在的帝国正一步步向着统一阿拉德的目标前进，而其原因正是帝国国民为其身份而生的自豪感，与在国家需要的时刻总能迅速团结起来的凝聚力。
　　现在的帝国在迅速占领了贝尔玛尔公国后，已经开始准备入侵虚祖以推进其统一阿拉德的伟业。
　　
　　帝国属第二领城市布里莫的某酒馆包厢内，静坐着一群带着半脸面具的男男女女。位于上座的中年男人目光锐利有如鹰剩在银色的半脸面具衬托下更显严肃。他的左边坐着一个与他轮廓相似的少年，右边坐着一位浓妆艳抹的少妇，少妇右边是一个衣着性感，肤质比女人还要细腻的青年男人。少妇此刻正搂着青年男人暧昧的耳语着什么，不时发出充满诱惑的低笑声。
　　“穆琪，收敛点，现在是正式场合。”中年男人开口，制止少妇越来越失礼地行为。
　　穆琪闻言松开了搂着青年的手，端坐抱怨道：“是哈里森公爵您沉默太久了，我这不是打发时间嘛。”
　　面对穆琪地无礼，哈里森公爵视若无睹，有能力的人，自然有嚣张的本钱。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　半年前，哈里森公爵在闹事的酒馆遇见了眼前的少妇与她身边名为加雷斯的男人……
　　那是当地最大的酒馆，也是最有黑幕的一家酒馆，没有背景的人几乎不会去那里，因为那里到处都是识货的扒手，与纵容他们的当地官员。
　　一身名贵装扮的面生少妇一出现，自然是被盯得死死的。当确定她是外地人并没有什么背景时，得到酒馆经理默许的扒手们开始行动了，像对待之前的每个猎物一样。
　　一副小白脸模样的加雷斯自然是被无视了……所以当子弹爆破那个扒手的头时，所有人都怔住了。没有人看到他拔枪，直到那个脑浆屏裂的家伙倒下时，眼尖的人才注意到加雷斯收起左轮。
　　“哎呀呀，早知道就给你上冰冻弹了，爆炎弹果然不适合在室内使用。”穆琪微笑着说，却丝毫没有要给加雷斯弹夹里的子弹改变属性的意思。她一脚踩在地上的尸体上，藐视的目光扫视在场的所有人“老娘只是来喝酒的，你们给老娘识相点，这家伙只是一个警告。”
　　酒馆的经理当然不会坐视不管，虽然是自己手下惹起的事端，但穆琪的做法在他们眼里无疑是□裸的挑衅！
　　遣散那些常客，打手们蜂拥而上，可即便倾巢而出，也伤不了那两人分毫。经理满头大汗，这么闹下去，不管是被那两人杀死，还只被老板知道，都只有死路一条！这家酒馆可是哈里斯公爵旗下的店，而哈里森公爵与第二领人民截然相反的性格，更是让他们咽了一口唾沫。
　　“嗤嗤，加雷斯，‘下面’世界的家伙们都这么好战吗？果然我们还是要想办法早点回去天界啊。天界虽然战争不断，但也不至于人人都这么暴力，你说是吗？”穆琪给子弹附加属性的速度连加雷斯都啧啧称奇，虽然她的实力不强，但是作为辅助队友的二线人员，绝对是一等一的。
　　“你说什么就是什么。”而加雷斯，虽然不会什么辅助魔法，但是对左轮的操作却熟练到令人发指，枪枪爆头，枪枪秒杀，没有人能近身到以他们为圆心的两米之内，这直接导致他们周围两米形成一个空白的真空带，而两米之外则尸横遍野。
　　就在穆琪换弹匣的时候，哈里森公爵的声音从门外传来“两位是来喝酒的吧？怎么把我家酒馆给砸了？”
　　穆琪和加雷斯停了下来，穆琪见这次的目标人物出现，娇笑着说道：“看您说的，我们可是被害者啊。”
　　接到酒馆被砸的消息时，哈里森就派人去调查这两个家伙了。他最信任的情报部门给的他情报是：最早出现在西海岸的两人组，一路接一些佣兵任务或冒险任务而旅行着，寻找回天界的方法。女人名叫穆琪，弹药专家，擅长为子弹附加属性，实力一般但是动作极快。男人名叫加雷斯，枪神，对左轮的操作熟练到令人发指，无论是速度还是力量都很可怕，擅长爆头。从两人的行为对话中判定加雷斯是穆琪的仆人或保镖，两人因为接了护送某商队的任务（任务全是穆琪接的，加雷斯只负责干活）而来到德洛斯帝国第二领，并在酒馆喝酒时被酒馆的扒手盯上。扒手们在获得经理的默许后，行动时被加雷斯爆头，穆琪目中无人的叫嚣使经理咽不下那口气，最后导致现在的结果。
　　哈里森带着两名近身护卫走进酒馆，对着满地的尸体连眉头都没皱一下。他对那经理万分痛心的说：“枉我对你苦心栽培，你居然连什么时候该忍气吞声都不知道，犯下如此低级的错误，我真是担心哪天第一领的皇族来喝酒，会被你无知的冒犯！”
　　言罢，哈里森近身护卫中的一人，人影忽然变得恍惚起来，虽仅是人影一闪，但加雷斯还是看见了，他非常快地干掉了那个经理，动作之迅速，让那个经理连惨叫的时间都没有就毫无痛苦的死去了。
　　“听说两位在寻找回天界的方法？”哈里森试探性地发问。
　　“没错，您知道？”穆琪点头，加雷斯一言不发。
　　哈里森无奈地摇头“非常抱歉，我不知道。”
　　“这也是没办法的事情，只听说过下来的，从没听说过回去的。”穆琪叹了口气表示理解。
　　“回去的人倒是有一个。”哈里森否定了穆琪的话。
　　“哦？”穆琪饶有兴趣地看着哈里森，看他是真知道还是在瞎编。
　　“曾经有一个叫耶西的将军回去过天界，不过没有人知道他是怎么回去的。”哈里森曾经在第一领的贵族聚会上听那些贵族小姐说过，没想到派上用场了“因为他已经死了，就葬在西海岸。”
　　“那还真是伤脑筋呢，但是我们真的很想回故乡。”穆琪苦笑，放出话来试探哈里森是否有意招揽自己。
　　哈里森作沉思状“虽然回天界的方法几乎无人知晓，但毕竟那个将军回去过，就说明一定有办法。不如你们帮我办事，直至找到回天界的方法？当然，我会出力帮你们寻找怎么回天界的。”
　　“唉？”穆琪作惊讶状“这样可以吗？其实我们自己慢慢找也没有关系，您包吃包住包开销？”
　　哈里森嘴角抽搐，包吃包住还说得过去，但这包开销是什么意思？他们干活自己提供情报不算两清吗？不过想想，哈里森还是点头答应了下来，这种有实力的冒险家正是现在千金难求的，包那点开销算什么？而回天界的方法，他答应帮忙寻找，却没答应要告诉他们，文字空子还是可以钻的。
　　“您真是个大好人呢。”穆琪笑道，搂着加雷斯的脖子“不过，我们只是合作关系，谈不上忠诚哦~”
　　哈里森也笑道：“当然，我从来不会指望‘佣兵的忠诚’这种和‘□的贞操’等价的东西。”
　　如果说穆琪发誓效忠，哈里森还会对她有所防备，但穆琪的一席话彻底打消了他的顾虑，这种挑明了互相利用的关系反而让大家更好说话。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“言归正传，这次叫你们来是讨论正事的。”哈里森公爵停止回想，对在座的人说道：“我想你们也该知道了，皇帝陛下对斯卡迪提供的情报非常不满，但无奈我国的冒险家全部一去不复返，而沧寒的儿子居然孤身前往亡者峡谷，要印证斯卡迪提供的关于欲望城堡的情报！”
　　“您不会是想让哈里森少爷学沧澜（沧寒公爵的儿子）吧？”穆琪挑眉望向坐在哈里森左手边第一座的少年，冲其抛个眉眼后又道：“恕我直言，他的实力和沧澜差距太大了，不如让我和加雷斯去？”
　　“父亲大人，我也觉得让穆琪和加雷斯去比较妥当。”小哈里森附和道。斯卡迪提供的情报他是看过的，那里面居然有乔恩的名字！也许叫乔恩的人有很多，但是姓依克希尔的只有一个！他曾经的妻子（贵族结婚早）！那个数年前被列入德洛斯帝国失踪人口名单的女人，落寞贵族依克希尔家的大小姐，为了恢复家族荣耀而与他政治联姻，作为侧室的乔恩・依克希尔！
　　“闭嘴！”哈里森公爵呵斥道：“如果你不能带着准确的情报回来，那么我将另选继承人！穆琪，加雷斯，你们陪他去，我已经找人准备好了三份邀请函。”
　　穆琪无所谓的耸肩，拉着加雷斯站起身离开。走到包厢门口时，她又回头冲小哈里森说：“哈里森少爷，我们明天上午出发。”




☆、第三十三章

　　赫顿玛尔的幽暗密林，这片位于格兰之森入口处的密林，是被称为死亡之森的格兰之森的一部分，只有冒险家才会涉足。幽暗密林之所以被称为幽暗密林，就是因为它诡异的寂静与阳光无法投射进来导致常年犹如黑夜的阴暗。然而现在它却突然热闹了起来，甚至有传言说第四使徒被转移到了这里……
　　“喂喂，米多兰，我们是不是该搬家了啊？”红发红眼的男人扛着沉重的巨剑，嘴里叼着自制的草烟，冲着身后肤色苍白的蓝发男人说道。
　　眼前这个红发红眼的男人，就是半年前米多兰和赫德尔在南部溪谷外救下的那个赫德尔口中的‘备用粮’，他用他的实际行动证实了人类顽强的生命力。看他现在生龙活虎的样子，实在是很让人难以想象曾经受到过那种几近致命的打击。
　　“为什么？因为这些冒险家？还是各势力派来的探子？”米多兰面对满地血肉模糊的尸体连眉头都没皱一下，而是抱怨道“我说囱子，你能不能给我留几具完整的尸体？都烂成这样了还怎么做实验素材啊？”
　　“啊，抱歉抱歉。”囱子伸手揉了揉米多兰的头。
　　米多兰一把拍开囱子还缠着绷带的手，不再说话而是笔直前行，身后还跟着一只哥布林。哥布林冲着尴尬收回手的囱子做了个鬼脸，囱子挠了挠自己的头叹口气跟了上去。
　　蓝色的头发……看见了就有想要揉一揉的冲动，为什么呢？
　　
　　米多兰低头前行，脑中却闪过了德洛斯皇帝里昂的脸……那个为达目的不择手段的男人，为了王位杀了所有的皇子，然后对自己说：“你逃不掉的。”
　　‘我根本不会威胁到你的王权，为什么不放过我呢？’米多兰感觉自己的心被一只有力的手揪着，死命拉扯。因为自己对王权不敢兴趣的关系，所以和里昂的关系还算和睦，或者该说自己和所有的皇子都处的不错……直到里昂座上王位，一切都变了。他为了巩固政权迎娶了许多贵族小姐，他为了光复德洛斯开始领土扩张，他为了绝对拥有王位杀了所有和他同辈的皇子及公主，乃至他们的孩子……
　　也曾怀疑过囱子是里昂派来的，因为他对自己的实验没有表现出丝毫震惊。露米娜不震惊他可以理解，因为是同道中人，而开始就可以杀了他却没有杀他的露米娜，更不可能是里昂的人。而囱子呢？可是这半年，别说是有什么可疑的小动作了，他甚至没有离开过幽暗密林！关于他的过去，他没说，自己也没有问，就好像自己一直对自己的过去保持沉默那样……
　　还记的囱子赖着不走的时候说：“让我呆两年，两年后我一定会离开。”
　　结果自己却说：“要不立刻滚蛋，要不就留在我身边到死。”
　　是因为害怕他是里昂派来的人吗？
　　“和我呆的时间越久，你越会想杀了我的。”他选择了留下，而他那时候的回答却让自己莫名其妙。
　　自己没理解那句话，也没有去问为什么，只是肯定地说：“我不会，除非你背叛我。”
　　话虽如此，但即使真的被背叛，也下不了杀手吧？就好像对诺顿一样……人呆久了就会有感情，如果可以像里昂那样冷血到肆无忌惮，也许就不会这么落魄了吧。
　　记得里昂说过最多的一句话就是‘守护即杀戮’，如今他已经将它完美诠释。守护德洛斯，光复佩罗斯，守护为杀戮造就了冠冕堂皇的理由，亦让德洛斯的居民为之骄傲。
　　
　　“嘿，米多兰~赫德尔~囱子~”金发少女在前方的木屋中向这边招手，背后是镶嵌着巨大眼球的紫色魔杖。
　　米多兰抬起头扯出一抹淡淡地笑，将脑中杂乱的思绪凭弃。哥布林兴冲冲地喊着主人的名字奔跑起来，囱子了叹口气“为什么每次打招呼我的名字都排在哥布林后面？”
　　
　　另一边穆琪一行人已经到贝尔马尔的首都赫顿玛尔，在赛丽亚旅馆安顿下来后，便陪着小哈里森来到月光酒馆，一尝闻名阿拉德的精灵香薰。
　　“欲望城堡的开放时间是随机的，每次只开放四个小时，如果四个小时没有出来就永远出不来了。”穆琪坐在加雷斯的腿上，对着一张亡者峡谷的地图指指点点“欲望城堡位于亡者峡谷的边界处，即使组队进入，进去后也会被分散。据说进去后会看见自己最在乎的人，只要打败那个幻影就可以看见通往二层的楼梯，二层是可以自选挑战的。从这里的冒险家口中打探出的消息与斯卡迪提供的情报一致，我们需要做的就是核对与细致化。”
　　“那沧澜呢？”小哈里森抿了一口精灵香薰，味道的确独特且叫人难以忘怀，但现在明显不是品酒的时候“他比我们早出发一周，有什么收获吗？”
　　“他出发直到现在为止，欲望城堡还没开放过，而他因为挑战死亡之塔受了重伤。另外，加雷斯要去天空之城，虽然我们去过了无数次，我也知道那里不可能通向天界，但是加雷斯的要求，我无法拒绝呢。哈里森少爷，你要与我们同行还是呆在这里？”穆琪起身问道。
　　小哈里森想都没想就回答道：“留在这里。”
　　穆琪无所谓地耸肩，在他耳边低语几句便和加雷斯离开。小哈里森转头望向一袭红衣的酒馆经营者，因为穆琪的话而咽了口唾沫。穆琪说：“哈里森少爷，如果你酒品不好千万别喝多了，在月光酒馆闹事的人没有一个活下来的。”
　　正在和客人聊天的索西雅注意到了小哈里森的目光，回视并对之微笑。被发现的小哈里森立刻转头，专心品酒。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　对于魔法生命体来说，时间并没有多大的意义。人类难以逾越的百年光阴在它们眼中亦不过弹指一瞬，只要不受到无法承受的巨大打击，它们的生命可以和世界一样长久。
　　天空之城说白了就是一座高耸入云的塔楼，而位于塔顶的城主宫殿曾一致被认为是通往天界的大门，然而那只不过是巴卡尔的一个骗局。
　　天空之城的守卫者，光之城主赛格哈特，于城主宫殿屹立五百年不倒，只因为巴卡尔的那句“守护这里。”
　　魔法生命体是没有感情的，人们在形容其时都是使用‘它’而非‘他’或‘她’，所以它们忠诚，制造者吩咐的任务，它们一定会完成，除非死。这亦是赛格哈特即使看见了巴卡尔的‘遗言’也依然坚守城主宫殿的原因：除非制造者亲临解除命令，否则必当死守。而在天空之城中，赛格哈特是不灭的，这就成了一个死循环，只要天空之城不坍塌，赛格哈特就会永存，永远执行巴卡尔的命令，死守城主宫殿。
　　也许赛格哈特真的没有感情，但记忆力还是拥有的。那个奇怪的天界人，是叫加雷斯吧？他已经有一段时间没有出现了，为什么？
　　还记得他刚看见自己时的激动表情，与他一同组队的人在攻击自己后被他毫不犹豫地拔枪击杀……而对于自己的攻击，他只是不断的闪避，然后不停地说着什么，执着地喊着自己的名字，一遍又一遍……直到死亡。
　　看着他倒下的时候，赛格哈特有种莫名的窒息感。然而没过多久，他又站了起来，失魂落魄的离开。赛格哈特没有阻拦，也不知道为什么他不会死亡，但却因为他的存活而感到庆幸。
　　之后的每一天，他都会来，杀死自己，自杀，复活，离开……如此循环往复，直到半年前突然了无音讯。这让赛格哈特觉得心里空落落的，心中似乎被生生剜去了一部分。当然，这只是个比喻，赛格哈特是没有心的。
　　金属摩擦声响起，那是守卫这里的天之驱逐者和斧之驱逐者行动时特有的声音。很快，墨绿色的盔甲步入赛格哈特的视线，它单膝跪下，发出刺耳难听的类似盔甲行动时的摩擦声，似乎在向赛格哈特禀告什么。
　　赛格哈特点点头，挥手让它退下。
　　斧之驱逐者禀告的是：加雷斯来了，和一个浓妆艳抹的女人一起。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　加雷斯和穆琪来到城主宫殿时，赛格哈特如过去的每一次一样，屹立于城主宫殿的中心处，毫无感情的目光透过金色的铠甲散落于来访者身上。
　　加雷斯拍了拍穆琪的肩膀，短暂的眼神交流后独自走向了赛格哈特，穆琪则是面无表情的走到角落处靠墙休息，在这里不必伪装。
　　“好久不见。”加雷斯扯动嘴角，努力想要微笑，却始终无法如别人那般自然。
　　准备迎战的赛格哈特一愣，很久才轻声“嗯”了一声说：“半年左右。”
　　本该毫无意义的时间，却第一次被如此记忆……半年和百年不过一样弹指一瞬，何谈‘好久’？




☆、第三十四章

　　“你的职责是守护天空之城，如果天空之城坍塌……你准备怎么办？”加雷斯抬头，直视赛格哈特冰冷的目光。本来龋他们是差不多高的，可是现在赛格哈特都是飘在半空中的，不管怎么飘都比他高呢。
　　这是一个毫无意义的问题，因为魔法生命体一旦失去任务目标，就会兀自消散。可以说支撑魔法生命体的只是单纯的执念而已，只要执念一直存在，在没有受到无法承受的巨大打击的情况下，它们的生命可以和世界一样长久。亦就是说，赛格哈特和天空之城是共存的，所以赛格哈特的回答是“天空之城坍塌，就意味着迎来终结。”
　　“那么，来个约定怎么样？”
　　“约定？”赛格哈特有些诧异。
　　“嗯，等天空之城坍塌，和我一起在外面的世界生存吧，让我变成支撑你存在的执念吧。”
　　赛格哈特沉默，天空之城的坍塌，简直是痴人说梦，就算有无限接近零的可能，那漫长的等待……人心是最经不住时间考验的，就算如此约定，也终有一天会被忘却。
　　即使如此……
　　“那不算对巴卡尔的背叛。”早看透了赛格哈特的加雷斯说：“他给你的任务是守护这里，如果这里坍塌，你的任务就结束了。”
　　如此牵强的理由……
　　“我和你一样，被时间流放……亦不会死亡，哪怕承受再大的打击。”加雷斯努力在脑中措辞，只要阿加雷斯活着，他就不会死亡。那么，他该如何去说服赛格哈特？
　　“如果天空之城始终屹立不倒……”赛格哈特打断加雷斯的话。
　　加雷斯亦在同时打断赛格哈特，坚定的回答：“我会一直等下去。”
　　“是吗……那么，就这么约定好了。”赛格哈特惊讶于自己居然会答应，不过这个约定也是毫无意义的吧？因为天空之城根本就不会坍塌，除非是其他使徒刻意摧毁这里。
　　“嗯。”加雷斯重重地点头。
　　加雷斯也知道天空之城几乎不会坍塌，他需要的，只是一个执念，如同他对赛格哈特说的那样。如果说现在支撑赛格哈特的是执念是巴卡尔，那么支撑他加雷斯的执念就是赛格哈特。在几近永恒的，没有尽头的时间中，他继续前进的理由，就是这个约定。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　东海岸与西海岸相对，是位于赫顿玛尔东部海滨的港口城市。因为天空之城出现在西海岸，使得原本繁荣的东海岸现在显得有些冷清。东海岸也被称为没落的海港，只有一些穷困潦倒发明家住在这里。
　　半年前，雷古勒斯只身来到东海岸，以一个落魄流浪者的身份，在这里过起了普通人的生活。而这半年的时间，雷古勒斯的记忆开始复苏，使他无暇再顾及光耀的存在。
　　凝视着浴镜里那陌生又熟悉的容貌，雷古勒斯的嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑‘我早该知道的……德莱弗斯。’
　　“雷古勒斯。”熟悉的声音，熟悉到让雷古勒斯颤抖，或者说，熟悉到让他体内的光耀颤抖。回头，那个一袭黑衣的男人，比雷古勒斯高一个头的样子。银色的长发直垂腰际，有如宇宙中的银河，冰冷却炫目。精雕细琢的五官堪比艺术家手下的雕塑，刀削般的轮廓菱角分明却又不失柔美。狭长凤眼中湛蓝而透着冰冷目光的瞳仁，在雷古勒斯回过头的一瞬间洋溢着难以言喻的温柔“还是光耀？”
　　“连我自己都不知道了呢，光耀还是雷古勒斯，你说呢，德莱弗斯……这不是你所期望的吗？”雷古勒斯微笑着注视来人，德莱弗斯因为他的笑容而怔住，就像他在那些回忆中看到的一样，就像那些因为光耀的微笑而发怔的人一样。连他自己在照镜子的时候，都会被这样的微笑怔住呢。比阳光还要耀眼的微笑，属于光耀的微笑。
　　“看来是雷古勒斯了。”德莱弗斯很快便恢复如常。
　　说实话，这算是雷古勒斯第一次亲眼见到德莱弗斯的真面目，实在是难以想象，黑色斗篷下惨白的骷髅，其真面目居然如此俊美。只有那苍白到病态的肤色为雷古勒斯所熟悉，如同初见时他那苍白修长的手。
　　“失望吗？”雷古勒斯微笑着问。自从变成了光耀的模样，他更加喜欢微笑。
　　“有点吧。”这次，德莱弗斯没再发怔，而是变得和往常一样，毫无感情。他说：“就算变得一模一样，你始终不是他。”
　　“啊，我知道。”雷古勒斯点头。光耀的微笑不仅局限于嘴角，就连眼中，都充满着温柔的笑意。而他不管如何微笑，眼睛始终都是那副毫无感情的模样。
　　“记忆都恢复了吧？”德莱弗斯问。
　　雷古勒斯再次点头，不可置否。是的，所有的记忆，连不属于他的记忆都一并塞给他了呢，只要是与他相关的。
　　“果然……你都猜到了吧？”德莱弗斯又问。还没等雷古勒斯点头，他又说：“也许开始选择你就是个错误。”
　　雷古勒斯无视德莱弗斯的问题与感慨，自说自话道：“我的记忆是被你封印的，也只有你能解开。你知道如果没有东西分散我的注意力，那么我将会一门心思的研究怎么弄死在我体内复活的光耀。所以你违反了与索西雅的约定，兀自解开了我被封印的记忆，为了更好的分散我的注意力，你甚至给了我那些不属于我却与我相关的记忆。然后让我独自纠结，导致忽略了自己身体的变化。你这么做是为了让我的身体更适应光耀的灵魂残片，成为更完美的容器，而我若如索西雅所担心的那样，为过去的记忆所迷失……”
　　“我就可以把你的意识与那些记忆一起再度封印，而空白的灵魂将被光耀的灵魂残片同化，让光耀‘真正’的复活。”德莱弗斯接过雷古勒斯的话头，陈述完毕后看向他“我现在依然打算这么做。”
　　“恐怕你要失望了，光耀根本就没有这个打算。”雷古勒斯勾起嘴角，镜中反射的笑容充满邪气“这也是为什么我依然存在。那碗番茄浓汤是你动的手脚吧？而且里面不止只有光耀的血液那么简单……即便浅尝一口都能发生如此变化，很难想象我当时要是全喝下去会有什么结果。”
　　见德莱弗斯不语，雷古勒斯又说：“光耀的意识帮我摆脱了你记忆的陷阱，他说他在镜子里的灵魂并没有消失，依然存在，一切都是镜子的阴谋，你不可能没有发现。”
　　“发现了又能怎样？我们不过是互相利用，所有人都是在互相利用。”德莱弗斯苦笑，然后冲着雷古勒斯身后那面浴镜道：“对吧？”
　　“！”
　　只见那面镜中本该反射房间的景象变成了一个银发红瞳的年轻女人――赛丽亚！她犹如瓷娃娃般的脸上挂着一抹淡然的笑。是赛丽亚？！还是厄里斯魔镜的意识？！又或者赛丽亚本身就是厄里斯魔镜的意识？！
　　“我在月光酒馆和索西雅的对话，你在赛丽亚旅馆寄存的东西，其实镜子都知道的……”德莱弗斯无视雷古勒斯诧异地表情，接着道：“亏我当初还傻傻地以为自己瞒过了镜子……知道我为什么还活着吗？因为镜子也不是万能的。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　雷古勒斯记得曾看过一个故事，说一栋别墅被以1金币的出售价格张贴布告，却长久无人问津，直到很久之后，真的被人以1金币的价格买走，被揭下的布告却让人们万分悔恨。因为大部分人都认为那只是恶作剧……其实那栋别墅是一个富翁的，富翁死后遗嘱上说别墅由他的第一位妻子贩卖，但是贩卖所得必须给他的第二位妻子。看似荒谬，却又合情合理。
　　之所以要说这个故事，是因为镜子所带来的真相和它一样看似荒谬，却又合情合理。
　　厄里斯魔镜的意识，现在使用和过去一样的简称――镜子。
　　传说中厄里斯女神将自己的梳妆镜――厄里斯魔镜，遗落在了混沌之中，厄里斯魔镜本身的魔力撕裂了时空，产生了新的世界。
　　而事实是，镜子并未被厄里斯女神遗弃，而是作为封印一个人的容器。镜子里的世界是由镜子的意识所产生的，为了更好的封印那个厄里斯女神封印的人。
　　最离谱的是，所谓的厄里斯女神，在她所在的世界也不过是一个普通的魔法师，充其量是个小有成就，会一点禁术的魔法师。
　　厄里斯爱上了一个目空一切只追求强大力量的男人，她用禁术给予他强大的力量与永恒的生命，却在没有利用价值后被他抛弃。她一直以为自己是特别的，她一直以为他会因为自己的付出而感动……但事实证明那个男人就像一阵风，不会为任何人而停留。




☆、第三十五章

　　精疲力尽的厄里斯将男人封印在了一面梳妆镜里，那面镜子是男人在一处遗迹中无意获得，顺手送给她的，第一件也是最后一件礼物――一面会思考，但是思想还未发育完全的魔镜。
　　厄里斯和镜子做了一笔交易，厄里斯的条件是：等这个男人在镜子的世界中爱上一个人的时候，镜子要让他永远无法得到自己的爱人，而他和他爱的人都将永存。作为报答，镜子在完成任务后，厄里斯会以自己所剩无几的生命与灵魂为代价，使用禁术让镜子作为一个‘人类’重生，回到她们本来的世界。
　　那个被封印在镜子里的男人就是德莱弗斯。
　　这算是厄里斯的报复，可即便如此，厄里斯依然不忍看他受到伤害，所以在镜子的世界里，没有人可以真正的伤害德莱弗斯，包括镜子本身。这也就解释了为什么德莱弗斯的存在最长久，除了他自身的小心翼翼之外，更重要的是厄里斯的庇佑。
　　无数死神的回炉重造，只有光耀的灵魂，缺少了那么微不足道的一丝一毫，这足以说明他对德莱弗斯的重要。镜子知道自己的任务快要完成了，所以放纵德莱弗斯的同时，开始培养适合自己的人形――赛丽亚。德莱弗斯以为镜子信任他，并因为赛丽亚而无暇顾及自己，才有了之后月光酒馆的对话……
　　赛丽亚并不是镜子，但是对镜子来说确是非常重要的存在。镜子在完成任务后回到属于自己的世界，以赛丽亚的模样与名字。所以在那之前，要做足准备……《阿法隆真相》里对赛丽亚的记载，就是镜子对死神们的警告。
　　在雷古勒斯变成这副模样却依然是雷古勒斯而非光耀时，镜子知道时机成熟了，所以对德莱弗斯摊牌……
　　这个世界源于镜子的意识，一旦镜子脱离，那么这个世界就会崩坏，消失……不光是阿拉德，连泰拉、天界、龙界、异界等等整个宇宙，全部都将迎来终结。只有和镜子来自同一世界的德莱弗斯，会被永远困在一片虚无之中。而这样一来，镜子将无法完成厄里斯的要求，无法脱离这里，形成一个死循环。
　　唯一改变的方法就是找到可以继承镜子意识的人，当然，这个人绝对不能是德莱弗斯。继承镜子的意识，就相当于成为这个世界至高无上的存在，如果继承者是德莱弗斯，则有违厄里斯的要求。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“因为是继承者而非我本身，所以只能支撑这个世界的存在，无法做到像我一样干涉这个世界。综上所叙，我想选择光耀作为我的继承者。”镜中的‘赛丽亚’仍是那副淡然的模样，与雷古勒斯所知的赛丽亚相差甚远。
　　只能支撑这个世界的存在而无法干涉这个世界……
　　这就表示……
　　雷古勒斯看向德莱弗斯，他能感觉到他体内的光耀也正透过他的眼睛看向德莱弗斯，与他一样面无表情。
　　德莱弗斯亦是面无表情，湛蓝的眼里波澜不惊，他说：“光耀将成为这个世界的意识体，无处不在却又无迹可寻。”
　　“……”
　　短暂的沉默后，德莱弗斯再次开口：“厄里斯的条件是‘我在镜子的世界中爱上一个人的时候，镜子要让我永远无法得到自己的爱人，而我和我爱的人都将永存’。假设我爱着光耀，光耀继承你的意识后便会获得真正意义上的永存。而来自与你相同世界的我，受到厄里斯的庇佑，早就得到了真正意义上的永存。不管光耀是否对我抱有同样的感情，也不管他是否愿意继承你的意识，只要你没脱离这个世界，除我之外的所有人都会受到你的支配。这样一来厄里斯的要求无论如何都会达成，非常完美。”
　　“如果那不是假设……不管光耀对你是否抱有同样的感情，你所受到的痛苦都是最大的呢。”雷古勒斯嘲讽道，带着一丝幸灾乐祸“女人的报复真是可怕呐。”
　　然而脑中光耀的声音却说：‘这不是痛苦，这是绝望。’
　　与此同时，德莱弗斯仿佛也能听见他的声音一般接着道：“作为绝望的制造者，怎么能不懂得品位绝望呢？”
　　就在这时，光耀突然问雷古勒斯：‘可以把你身体的控制权让给我一会儿吗？’
　　雷古勒斯大致猜到了光耀想干什么，应允道：‘随意。’
　　言罢，身体便不受控制地对着镜子开口：“一旦你脱离这里，是不是就意味着‘被时间流放者’不会再出现新的成员？那现有的‘被时间流放者’你打算怎么处理？”
　　果然是关于‘被时间流放者’的问题……光耀帮雷古勒斯摆脱德莱弗斯记忆陷阱的条件就是，以他的名义守护那些‘被时间流放者’，且不能利用他们。
　　“当然。”镜子点头“但是现有的‘被时间流放者’会保持原样。要知道，他们都是人类，一旦脱离‘被时间流放者’的身份，时间的洪流将会立刻淹没他们，让他们在瞬间衰老、死亡。”
　　“光……耀？”德莱弗斯诧异地看着雷古勒斯，或者说是诧异地看着光耀。
　　光耀转头看向德莱弗斯，露出他特有的微笑“好久不见，德莱弗斯。”
　　雷古勒斯看见，自光耀微笑开始，德莱弗斯浑身便轻微的颤抖起来。那总是冷漠且深不见底的湛蓝双眸，因为激动的关系而显得熠熠生辉，如同一个死物突然有了生气。如果说德莱弗斯是至黑的夜晚，那光耀便是炫目的白昼。
　　“赛丽亚不会受什么影响吧？”对德莱弗斯打完招呼后，光耀再次对镜子发问。
　　“影响是肯定有的，只是失去过去的记忆而已。相对的，她会因为与我的某种关联而变得异常强大。”镜子的嘴角勾起一抹得意的笑“这也未尝不是一件好事，混血的记忆可不是什么美妙的东西，不是吗？”
　　“最后一个问题，厄里斯准则呢？还有那间死神诞生的房间、《阿法隆真相》以及你在这个世界的替身――那面镜子。”
　　“厄里斯准则由德莱弗斯继续执行，《阿法隆真相》由德莱弗斯编写，那间房间与那面镜子属于德莱弗斯，新死神的诞生与灭亡取决于德莱弗斯。”镜子对德莱弗斯微笑，争取其意见般问道：“如何？在真相大白之前，这些都是你曾渴望的。”
　　
　　然后，镜子脱离了这个世界，雷古勒斯不知道她是否获得了她想要的新生。而光耀则消失了，如同从不曾存在过……可他那张与光耀如出一辙的脸却是光耀存在过的最好证明。
　　巨大的黑色斗篷凭空出现，将德莱弗斯包裹其中，惨白的骷髅面具亦随之出现遮住了那张如艺术品般精致的脸，只余眼眶处的空洞，透着毫无感情的湛蓝色光芒。
　　雷古勒斯看着镜中自己那张丝毫没有恢复倾向的脸，向念出光耀名字后就一言不发的德莱弗斯发问：“你打算让我一直顶着这张不属于我的脸皮生活吗？”
　　“以他的模样活下去。”德莱弗斯空洞且冰冷的目光与雷古勒斯相交汇“作为交换，允许你违反厄里斯准则。”
　　“你是在用这模样铭记他的存在吗？”雷古勒斯嘲讽道。
　　德莱弗斯一言不发，只是居高临下地看着雷古勒斯。
　　被说中了吗？雷古勒斯在心底盘算，这是不是表示只要自己只要顶着光耀的脸，德莱弗斯就无法对他构成威胁？
　　德莱弗斯单指挑起雷古勒斯的下巴，雷古勒斯想反抗，却因为他冰冷的目光而无法动弹。他说：“冒牌货终究是冒牌货，你只要记住他是你存在的意义就行了。”
　　德莱弗斯的声音变了……他过去的声音虽也毫无感情可言，但却动听如天籁，而他如今的声音，分明是久经沧桑的老者，同样毫无生气却沙哑刺耳。
　　“弄清楚自己的立场，雷古勒斯。”德莱弗斯收手，一挥斗篷便消失于空气之中。
　　立场吗？德莱弗斯的潜台词雷古勒斯当然是听得明白，但他存在的意义只能是他自己！
　　将身上洗得看不出原色的衣服换成贵族礼服，雷古勒斯打了个响指，原本居住的房子顿时消失得无影无踪，一同消失的还有东海岸居民对他的记忆。
　　一个约莫十六岁的少女缓缓向雷古勒斯走来，她同样穿着繁复华丽的贵族礼服，金红色的长发犹如黄昏天际的夕阳，琥珀色的瞳孔像是冻结了所有情绪，淡漠，冰冷，却又流光溢彩。
　　“要离开这里了吗？”少女开口询问，清冷的声线还带着些许稚嫩。
　　雷古勒斯颔首，手中凭空出现巨大的金色镰刀“嗯，一起去玩吧。”




☆、第三十六章

　　和雷古勒斯一起的少女名为云陌，是个非常怪异的女孩。之所以说怪异，是因为她的存在就像一个无底洞，可以吸收任何魔力！
　　那是一个风和日丽的日子，东海岸郊区突然出现一片魔法空白地域，就如同一片花海中的空地，无比突兀。
　　雷古勒斯迅速赶到现场，却发现了倒在魔法空白地域中心的云陌。雷古勒斯能感觉到新生的、无比微弱的魔力正非常急促地汇向倒在地上的云陌，但云陌本身却无任何魔力波动。
　　周围的魔力都被云陌吸收了！她就像一个吞噬一切的黑洞！然而这些新生的魔力远远不够供应云陌的需求，她越来越衰弱……
　　吸收魔力是非常罕见的能力，但这个能力的范围却十分有限，如果得不到足够的补给，必将危及生命。
　　雷古勒斯不知道死神力量的源头在哪，但他知道死神的力量无穷无尽。雷古勒斯也不知道云陌对魔力的吸收有没有极限，但他知道吸收魔力的体质即使是在《阿法隆真相》的记载里，其存在数量也屈指可数。所以雷古勒斯问云陌：“如果我能给你提供保证你生存的魔力，你能否为我效力？”
　　云陌毫不犹豫的答应了，甚至没有问雷古勒斯的名字与来历。
　　云陌告诉雷古勒斯，她是元素师，但却很少使用魔法。因为吸收魔力的特殊体制，云陌使用魔法的魔力消耗量是普通元素师的至少十倍！一般情况下，空气中存在的魔力量是勉强能供应云陌生存的，她通常都会带着大量补充魔力的药剂。然而长途跋涉导致云陌补充魔力的药剂早已用空，在距离东海岸不远的时候又遇见了牛头怪的袭击，只是使用了一些简单如暗影夜猫的技能，解决了那些牛头怪便体力不支，即使吸尽了周身极限范围内的魔力也于事无补……
　　云陌不喜欢说话，除了必要的问题与回答，她可以一整天甚至更久的时间一言不发，这让雷古勒斯十分怀念嘴停不下来的乔恩，以及乔恩那根嗦的法杖威利。
　　
　　说实话雷古勒斯一直很想去魔界，因为第九使徒说的话。雷古勒斯相信安图恩，所以他想去看看那个在魔界翻手为云覆手为雨的女人――第二使徒赫尔德。然而经历了如此之多的变故，雷古勒斯对魔界却再提不起兴趣。
　　毁灭阿拉德吗？挺有意思。真到那时候德莱弗斯还会袖手旁观吗？其实世界变成怎样都无所谓了……雷古勒斯还是更倾向于发动一场战争，如今的阿拉德虽不至于如暗黑圣战那会儿硝烟四起，却也是暗潮汹涌，全面的战争一触即发。
　　
　　再次来到天界卡勒特总部，接待雷古勒斯的是久违的宁飒飒。她恶狠狠地瞪视雷古勒斯，嘴上却恭恭敬敬道：“恭迎您的到来。”
　　与死神签订契约的人，只要死神不刻意隐藏自己的气息，无论死神的容貌如何改变，他们都能认出来。
　　雷古勒斯冲宁飒飒点头微笑的同时挖苦道：“你可真是‘身不由己’这词最好的诠释。”
　　宁飒飒没再说话，这一切都是她自己造成的，她不后悔，也不能后悔，一切为了皇女殿下！
　　
　　这次来天界，除了云陌之外，雷古勒斯还带了伊耿，因为雷古勒斯打算用他把安祖替换到‘下面’的世界去。欲望城堡的挑战者无法满足伊耿杀戮的欲望，而战火弥漫的天界却是他最好的狩猎场。
　　据乔恩说露米娜在城堡不开放的时间都会去幽暗密林，而银几乎是住在了死亡之塔，她自己在研究气象魔法，伊耿基本是无所事事却又必须压抑杀戮的欲望，所以替换安祖的最好人选自然就是他了。
　　
　　安祖忘记了耶西，也一并忘记了耶西教授的属于弹药专家的技能，变回了遇见耶西前的，纯粹的漫游枪手。
　　很早以前无法地带只有漫游枪手，而枪炮师、机械师、弹药专家等都是那些生在皇权范围内的神枪手们的职业。那时候爱尔洁还不是皇女，那时候天界和阿拉德的众多国家一样，由皇帝持权。
　　年仅八岁的耶西掌握了弹药专家的全部技能，然而年幼的耶西并没有发挥那些技能全部威力的能力，但这些足以让他在无法地带活下去。没有人知道他的过去，他也没有和任何人说过自己的过去。
　　耶西沉默寡言，他创建了卡勒特，他说：“不抛弃，不放弃”，然后安祖、贝利特这些曾被抛弃于无法地带，被亲人放弃的漫游枪手们聚集到了他的身边。他又说：“先祖们打败巴卡尔换来的只是另一个□的皇朝，我们需要的是真正的自由”。于是战火席卷了整个天界，以卡勒特之名，举着自由的旗帜。
　　然而，这个传奇般的人物却没有被任何历史记载，只存在于那些与他相遇之人的记忆中，靠人们口耳相传――名为耶西的将军。关于他的猜测太多太多，究竟是卡勒特还是皇都间谍，亦或者其他身份，无人知晓。
　　
　　“雷古勒斯，好久不见。”坐在指挥室的安祖看见雷古勒斯后向他微微点头示意。
　　雷古勒斯也冲他点头示意，坐在了一边的凳子上。带路的宁飒飒在安祖身后站定，抬头挺胸，双手自然垂于腿侧，完全是一个贴身保镖。
　　“安祖，有兴趣和我去‘下面’的世界玩玩吗？因为贝利特的关系，根特不是那么容易被收复的，不如和我去下面玩玩，让伊耿代替你。”雷古勒斯微笑着发出邀请，指了指立于身后的伊耿说：“他是龙族的后裔哦。”
　　“龙族！”宁飒飒惊呼，安祖的表情也是阴晴不定。
　　虽然皇女庭院与卡勒特打的如火如荼，但归根结底他们都是天界人，而龙族曾是他们共同的敌人。天界人对龙族的憎恨与龙族对魔族的憎恨可谓不相上下。
　　贝利特曾是卡勒特的核心成员，耶西失踪后便脱离卡勒特，如今在皇都根特以贩卖武器为生。安祖记忆里关于耶西的存在已经消失，所以对贝利特脱离卡勒特的理由也跟着模糊起来，导致收复皇都的计划因为贝利特的存在而束手束脚。
　　“是的，天界人和龙族的后裔，很不可思议对吧？也正因为此而受到许多天界人和龙族人的‘特殊关照’呢，先入为主的思维方式真是可怕。”雷古勒斯加重了‘特殊关照’四个字的读音。
　　即便拥有些许相同的血脉，混血依旧受到排斥，且是双倍的排斥。总会有那么一些有远见的人认为，中和的血脉可以带来友谊，却不知这仅限于同类之间，而非同类的混血，只会被称为‘怪物’。当然世间也有能接受他们存在的人，只是这种人与他们本身一样稀有。如若相遇，也许他们能体会到世间的美好，哪怕只有一丝一毫。如若擦肩而过，只会让他们怀疑自己诞生于世的价值，憎恨周围排斥他们的存在，甚至想要毁灭这个抛弃他们的世界。很不幸，伊耿是后者。
　　雷古勒斯非常好奇，如果德莱弗斯没有封印自己的记忆，而是让自己顺其自然的长大，自己会变成什么样呢？
　　
　　―――――――――――――
　　
　　精灵的记忆力非常好，即便是混血儿。他们记得自诞生起的一切事物，即使那时候他们什么都不懂。等他们长大，长到能理解于自己而言的‘好’与‘坏’，儿时的记忆将决定他们的世界观。
　　雷古勒斯恢复记忆后，一双满是轻蔑的银灰瞳孔无时无刻不盘踞在他的脑中，那是他母亲，精灵女王的眼睛。
　　精灵族的王并非世袭，也不是民意选举，只有族群中的最强者才能成为王，所以每十年都会选择一位族中最强者向王挑战，胜者可以成为新的王，而败者则可以在十年后重新挑战，前提是能保证自己是除了王与长老们之外的最强者。
　　被新王战胜的先王会退居长老会，长老会的长老们没有向王挑战的资格，却有制约新王的资格。由于长老会是由历代先王组成的，所以他们理所当然的拥有监督新王的资格，如果新王残暴不仁，他们可以联手迫使新王下台，甚至抹杀新王。当然，这是在所有长老都意见一致的情况下。越强大的人脾气越古怪，而这些曾为王者的长老更甚，若不是族群攸关的大事，他们是绝对不会联手的。
　　雷古勒斯的母亲为成为精灵族永远的王，用光耀向镜子换取了强大的，足以战胜所有精灵的魔力。精灵族是非常排外的，他们不可能接受其他种族的王，即使那个人再强大。
　　最后雷古勒斯的母亲用赛丽亚向镜子换取了脱离阿拉德的通道，带着整个精灵族离开了这个是非之地。没有人知道精灵族脱离阿拉德后去了哪里；也没有人知道精灵族所谓的脱离阿拉德，是指脱离阿拉德行星，还是指脱离这个由镜子意识制造的世界；更没有人知道雷古勒斯的母亲做出这个决定是为了不再受镜子约束，还是为了忘记雷古勒斯的父亲。




☆、第三十七章

　　对于精灵族来说，名字代表个人，是束缚一个人的咒语，所以王者不会使用名字，而是称为‘帝王’或‘女王’，只有退居长老会后，才能重拾自己的名字。
　　雷古勒斯出生至被驱逐，他的母亲都是女王，所以他连她的名字都不知道。他只知道她很漂亮，金发银瞳就像洋娃娃一样。他的眼睛就是遗传她的，她对此十分厌恶。她讨厌雷古勒斯的一切，更讨厌雷古勒斯乌黑的发，她说那像雷古勒斯那个人类父亲。而雷古勒斯从未见过那个所谓的父亲，也许那时候那个所谓的父亲早就被她杀掉了吧？
　　精灵对名字十分看中，他们有一卷用古老精灵文字记载族群成员名字的卷轴。这张卷轴不需要人为书写，只要有孩子即将出世，上面就会自动出现那个孩子的名字，不管那个孩子是纯血还是混血。
　　精灵们称那个卷轴为神卷，他们虔诚的接受卷轴给予的名字，并以此为荣，从未想过更改。根深蒂固的思想让精灵更容易被自己的名字束缚，所以神卷只有王和长老有资格查看，而新生儿的名字亦由王和长老替神卷传达。
　　神卷不仅会显示族群成员的名字，还会通过字体颜色显示族群成员的状态，除去黑色代表正常，灰色代表死亡之外，其他颜色所代表的状态只有现任的王能看懂。
　　精灵语中并没有‘光耀’这个词，精灵们都不知道‘光耀’是什么意思，而赛丽亚在精灵语中意为‘幸福’，‘帕维诺’则代表高贵……
　　那个时候看似十五岁左右的光耀带着看似十岁左右的赛丽亚，抱着还在襁褓中的雷古勒斯――三个人都是被同族唾弃的孩子――在光耀和赛丽亚被镜子带走前，索西雅带着雷古勒斯离开了。
　　镜子似乎很中意混血儿，而索西雅不希望雷古勒斯也被带走，所以她选择带着雷古勒斯离开，或者说她和雷古勒斯一起被精灵族流放了。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　恍惚间，脖颈处传来冰冷的触感使雷古勒斯回过神，只见伊耿长长的太刀正抵着他的颈动脉，冷漠的看着他说：“作为一个死神，你不觉得你话太多了吗？”
　　雷古勒斯单指推开伊耿的刀刃回答：“你也知道这刀刃是无法伤害我的。如果这么在意自己的身世，我下次不说就是。”
　　“哼。”伊耿冷哼一声收起太刀。
　　雷古勒斯对着身后的云陌抱怨道：“伊耿这家伙妄图噬主，你居然无动于衷吗？”
　　云陌淡然的看了雷古勒斯一眼，就回了三个字“死不了。”
　　“……”雷古勒斯扶额，然后对伊耿说：“其实我也是混血。”
　　“！”一石激起千层浪，伊耿、云陌、安祖和宁飒飒都一脸震惊。不知道是因为雷古勒斯是混血而震惊，还是因为死神居然会像他这样揭自己老底而震惊。
　　“真的哦，至于是哪两个种族的混血，你们自己猜去吧。”雷古勒斯现在已经不在意所谓的过去了，因为过去一直都是空白的，所以即使恢复记忆，只要想开了，一切也就无所谓了。是淡然，还是没心没肺？
　　见众人不语，雷古勒斯再次对安祖说：“呐，安祖，你不觉得卡勒特需要‘新鲜的血液’吗？‘下面’的世界可是有很多厉害的冒险家哦！现在卡勒特节节败退的原因就是那些通过摩伽陀飞行器来到天界的冒险家啊。”
　　安祖却叹道：“就算你这么说……要我到‘下面’的世界去，我还是无法放心卡勒特。”
　　“担心卡勒特在你不在的时候被击溃吗？即使如此……以你的实力完全可以再组建一个不相上下的组织不是吗？”雷古勒斯说的完全没错，只要带着皇女，安祖随时可以再组织一个和卡勒特一样的组织。至于为什么带着皇女，她可是拿下根特的重要道具啊。除非安祖的野心在‘下面’的世界生根，可以无所谓天界的局势，那么皇女的存在就可有可无了。
　　安祖的目光变得迷茫，他轻声呢喃：“不是卡勒特就不行，不是他创建的卡勒特就不行……”
　　“！”宁飒飒吃惊的看着安祖。长久的相处下来，宁飒飒已经确定安祖忘记耶西了！那么……他刚才的那句话是什么意思？！
　　“他？”雷古勒斯明知故问。
　　“他……”安祖回过神来，皱着眉头“他是谁？”
　　雷古勒斯仿佛能看见安祖脑海中闪现的那个画面，他特意留下的‘种子’，望着远方的少年，以及少年稚气未脱的声线所说的让大人都张目结舌的话语。
　　见安祖那副头疼的模样，雷古勒斯出声打断他的思绪“伊耿很能干的啦，说不定你从‘下面’的世界回来就能看到他收复了整个天界呢。”
　　被雷古勒斯打断的安祖似乎不打算再去纠结那毫无痕迹可循的记忆，他抬眼看了看面无表情的伊耿说：“和贝利特打一场吧，你只要是能和他不相上下……要知道，就算是我，也着实吃不消他的爆头一击呢。”
　　伊耿并没有立刻回答他，而是看着雷古勒斯。雷古勒斯微笑道：“不管是大开杀戒还是干别的什么都很方便呢，在天界。”
　　“闭嘴。”伊耿似乎很不希望雷古勒斯提到自己，冲安祖点头表示答应后，他问：“贝利特在哪里？”
　　“根特，离这里挺远的城市。”安祖回答，随后冲宁飒飒一挥手“备车。”
　　雷古勒斯正想说划开空间过去比较方便，却被一直沉默的云陌抓住了衣角，云陌用略微颤抖的声音问道：“雷古勒斯……我们什么时候回去？”
　　雷古勒斯疑惑的看着颤抖的云陌，他说：“你在害怕，有什么能让你害怕？”
　　“他……他快死了……”云陌突然抱着自己的头哭了起来，如同惊慌失措的孩子，她用浸满泪水的眼睛看向雷古勒斯“雷古勒斯，救救他……救救沧澜……”
　　沧澜是德洛斯帝国第一领的沧寒公爵的长子……
　　雷古勒斯在脑中寻找着在《阿法隆真相》里看到过的关于德洛斯的资料，却发现了十分有意思的东西，那个经常和露米娜混在一起的米多兰居然是德洛斯现任皇帝里昂・海因里希三世的弟弟！
　　想到之前派穆琪和加雷斯去德洛斯的目的，雷古勒斯勾起嘴角，而那个叫做里昂的皇帝陛下，居然是那个人的转世……不知道他们相遇了没有呢？真是期待啊，他们相遇时的表情。
　　“看来，得先回去一趟呢。”雷古勒斯冲着安祖耸耸肩，摸了摸云陌的头“沧澜似乎对她很重要。”
　　“唉？回去？”备好车的宁飒飒有些诧异。她一直把雷古勒斯和其他死神相同对待，甚至觉得雷古勒斯比其他死神更可恶。所以听说雷古勒斯因为云陌的请求而回去时，不免有些诧异。因为对于死神而言，契约者不过是仆人、是道具、是棋子，微不足道，不应该左右死神的动向。
　　雷古勒斯点头，披上漆黑的斗篷，带着同样身披漆黑斗篷的云陌进入了用银色镰刀划开的空间裂缝。
　　其实比起银色的镰刀雷古勒斯更喜欢金色的镰刀，漆黑的斗篷也没有暗红的斗篷让他中意，只是现在他顶着的这张脸，似乎更适合德莱弗斯的冷色调。
　　很早以前乔恩就说过，比起暗红色与金色，雷古勒斯更适合黑色与银色。死神不需要华丽的颜色装点，死神只需要让人畏惧。只是雷古勒斯下意识的排斥着黑色与银色，因为它们一个属于他的父亲（发色），一个属于他的母亲（瞳孔）。
　　
　　雷古勒斯和云陌自裂缝走出，所到之处为赫顿玛尔郊外的幽暗密林。雷古勒斯看见前方露米娜一蹦一跳的和米多兰走在一起，身后跟着哥布林赫德尔，身边还有个红发红眼的狂战士（又被排到哥布林后面，囱子我对不起你）。那个人是雷古勒斯在沃尔夫记忆里看过的，溟倩的哥哥――炙焰！
　　露米娜身后的魔杖转动着巨大的紫色眼球看向雷古勒斯，露米娜也随之停下脚步，转身对他灿烂一笑“雷古勒斯~”
　　米多兰和炙焰也停下了脚步，米多兰看着雷古勒斯，眉头微皱。在他的记忆里，雷古勒斯应该是黑发银瞳的，但露米娜不可能认错人。是自己的记忆出问题了吗？那更不可能啊，虽然只与雷古勒斯见了两面，但被改造过的自己，绝对不可能出现记忆上的偏差！
　　而炙焰却怔在当场，连嘴里的烟都掉在了地上，透明的液体接二连三自他的眼角溢出，他自己却没有丝毫感觉，只是呆呆地看着雷古勒斯。
　　他把雷古勒斯当成了光耀。
　　雷古勒斯冲他微笑，呼喊着那个属于别人记忆里的名字“炙焰。”
　　他立刻从那种恍惚的状态中回过神来，捡起掉在草地上的烟又放回了嘴里猛吸几口，保证烟不会熄灭后对雷古勒斯说：“虽然我也知道我很帅，但是随便喊个名字就搭讪还是太轻浮了点吧？我叫囱子。”
　　“唉，囱子你哭了？”看向囱子的露米娜诧异道：“第一次被男生搭讪所以感动到哭了？”
　　“你在说什么啊……”囱子用缠满绷带的手擦了擦脸，湿润的触感让他莫名其妙“眼泪？开什么玩笑？老子自有记忆以来就没有哭过！”
　　“好吧，囱子，你认识光耀吗？”雷古勒斯问道。
　　“光耀……”囱子喃喃着重复这个名字后说：“不认识，不过听到这个名字的时候，有强烈的窒息感。”
　　“这样啊。”雷古勒斯点点头，想到溟倩也失忆了，瞬间了然。




☆、第三十八章

　　有人拿走了他们兄妹的记忆！关键部分的记忆被拿走，相关的记忆被封印，是谁干的？德莱弗斯？他不是那么无聊的人。
　　就在雷古勒斯沉思的档口，云陌又扯了扯他的斗篷“雷古勒斯，快点……沧澜他……”
　　雷古勒斯点头，对众人说：“我还有点事先走了，晚点再来找你们，露米娜、囱子、海因里希。”
　　雷古勒斯刻意说了德洛斯的皇族姓氏，而没有说米多兰的名字。米多兰如他所料想的一样愣住，没等米多兰反映过来，他就带着云陌离开了。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“海因里希……难道，”露米娜诧异的看着米多兰，而囱子常年不问世事，则是不明白露米娜诧异的原因。米多兰本想说就是那个难道，可是露米娜接下来的话却是：“米多兰你竟然是德洛斯皇帝的儿子！你是几皇子来着？”
　　米多兰哭笑不得，皇族子女之间岁数相差十几二十岁是很正常的，不过突然被这么说还是着实有点让他吃不消，他苦笑着摇头“我是他的弟弟。”
　　“唉？”露米娜有些疑惑“不是说皇帝陛下把自己妻妾、子女之外的海因里希都杀光了吗？”
　　听到露米娜这么说，囱子也想起来，曾经有段时间传得沸沸扬扬的某国皇子，因为杀死了自己之外所有可能的王位继承者（包括出嫁随夫姓的公主和她们的孩子）而登基为皇帝，被冠以当代巴拉克之名。
　　“嗯。”米多兰苦涩的答道：“但我还活着，而他……依然在派人秘密寻找我的踪迹。”
　　米多兰觉得自己本该在雷古勒斯说出那个姓氏的时候就离开，像以前一样逃跑，逃出里昂的视线。可是这次……
　　“我们去亡者峡谷吧，那样皇帝陛下就找不到你了。”露米娜突然对米多兰伸出手“既然被世人抛弃，那就接受神的眷顾吧！如今世界的神，只有死神是唯一的！”
　　“！”哥布林赫德尔大惊失色“露米娜你疯了吗！这种事情怎么可以擅自决定？”
　　囱子和米多兰也是大惊。
　　囱子虽不问世事，但‘亡者峡谷’的名号，就连三岁的小孩都知道。那是死亡盘踞的禁忌之地，普通人闻之色变，冒险家趋之若鹜。
　　而米多兰会比囱子有点心理准备，他虽然不怎么离开幽暗密林，但偶尔还是会去赫顿玛尔采购的，那些疯传的小道消息，市井谈论的话题，以及雷古勒斯突然改变的面容……
　　米多兰似自言自语般道：“露米娜，果然是亡者峡谷的人呢。”
　　夸张谈论欲望城堡的人们所说的：名为雷古勒斯的新生死神，持有邪眼之杖的召唤魔女，嗦的法杖和它可以呼风唤雨的主人，刀刃可以自由伸缩的笑脸剑士，以及拥有美丽紫色双眸，不苟言笑的鬼泣。
　　雷古勒斯，邪眼之杖，那天晚上十一点开放的欲望城堡，以及在城堡开放前十分钟被雷古勒斯带走的露米娜……一直装作不知道，是因为很喜欢现在的生活，希望可以一直这么下去。而现在，必须要面对了……是留在这里，还是去亡者峡谷，又或者是和以前一样独自逃走？
　　
　　―――――――――――――
　　
　　雷古勒斯见到沧澜的时候，他躺在雷米迪亚大教堂的某个房间里，雷古勒斯为了衬托雷米迪亚大教堂的神圣感将自己与云陌身上的黑色斗篷都换成了与朝圣者们一样的白色。
　　沧澜气若游丝，雷古勒斯一眼便看出他中的是死亡之塔中妮奥凯姐妹，罗斯・妮奥凯的毒。这种特殊的毒液，当今世人只有帕丽斯能解，圣职者的净化与魔道学者的驱散都无法解除，是非常棘手的毒液。
　　“沧澜！”云陌激动的扑向卧病在床的沧澜，却穿过他扑到了地上。
　　“为了方便进来所以我将我们‘透明化’了，这是无法触碰也不会被伤害的无敌状态。”雷古勒斯微笑着向云陌解释。当然，前提是对方比雷古勒斯弱小，如果对方是德莱弗斯，这种伎俩就不会有作用了。
　　真正的‘透明化’其实是可以攻击别人却无法被别人触碰，相当于转变成‘意识体’般的存在，靠特殊的药剂最多也只能维持不到一分钟的效果。这种特殊的药剂名叫神灵的庇佑，制作它的代价是大到难以想象的（游戏里需要的制作材料是：白色魔力产物1个，神之印章5个，金色小晶体10个。本文与游戏中不同），就连当今最强大的德洛斯帝国，也库存不过十多盒（每盒使用一次），且品相掺差不齐（游戏里没有品相一说，全部可以使用30秒，CD30分钟）。
　　品相差的神灵的庇佑只能维持十几秒的‘透明化’状态，而品相好的则可以维持近一分钟，却从来没有超过一分钟的（与游戏有异，为剧情需要）。
　　“……”云陌索性坐在了地上，轻声道：“其实，要感谢你这么做。如果触碰沧澜的话，魔力……会逆流……可是我……控制不住……控制不住自己接近他的欲望……”
　　云陌今天话挺多的，就像雷古勒斯刚遇见她时一样，必要的说明她会一字不漏，平时却是个十足的闷葫芦。
　　云陌说，她自小和沧澜一起长大，可谓青梅竹马。也许是所谓的日久生情，又或者是懂事后瞬间的一见钟情，总之，她就这么无可救药的被沧澜吸引着。
　　云陌自小病弱，一直被沉默寡言的沧澜保护着，于是萌生了‘想要变成能与沧澜比肩的强者’的想法。接着，云陌开始偷偷修行元素魔法，因为没有系统的学习过，所以对魔法的认知度极为有限，而无意间接触到了某种禁术，变成了现在这样的体质。
　　类似虫洞（不是满是虫子的洞，请自行百度虫洞的意义）的体质导致云陌一旦触碰沧澜，体内的魔力就会喷涌而出，变成可怕的攻击魔法无差别的伤害自己之外的任何存在。而离开沧澜，身体便会开始无穷无尽地吸收周围的魔力，虽然吸收的量与范围都不大，却让她使用魔法要消耗常人数十倍的魔力，使得她根本无法学习元素魔法的高级技能。不仅无法与沧澜比肩还会伤害到沧澜的体质，让云陌离开了生活多年的‘家’开始流浪。
　　接触导致魔力逆流，分离导致魔力吸收，完全无法找到平衡点的体质，在无法控制接触对方的欲望前，离开的确是最好的选择。
　　“也许他死了这种特殊的体质就会不治而愈。”雷古勒斯的脸上露出了玩味的笑容。
　　“！”云陌惊恐地睁大双眼“那我宁愿自己去死！”
　　“那你有没有想过，他是否愿意活下去？”雷古勒斯望向躺在床上表情平静犹如睡着了一般的沧澜问云陌，在她还没回答之前又说道：“妮奥凯姐妹并不算强，某种意义上来说还没有巴迪和宇郭（死亡之塔30层男人的基情）的组合强大。为什么打败了巴迪和宇郭，却输给了妮奥凯？”
　　“……也许，是失误。”云陌找了一个连她自己都不相信的理由。
　　雷古勒斯耸耸肩，没有兴趣和她一起寻找理由，只是说：“我可以救活他，但你必须忘记他。”
　　“唉？”云陌一惊，疑惑的看着雷古勒斯。
　　“一个游戏。”雷古勒斯微笑着解说：“你不想知道自己在他心中的地位吗？我使你忘记他，然后你跟着我。当忘记他的你再次出现在他面前的时候，他会是什么样的表情呢？如果他在乎你，他一定会想方设法的从我这里取回你的记忆，那时候，我可以放你自由，并让你恢复成正常人一般的体质。如果他不在乎你，对你失去记忆的事情不痛不痒，你就永远留在我身边，无论我是不是死神，都效忠于我。”
　　云陌沉默了，雷古勒斯再次诱导她“如果他不在乎你，你对他的感情只会成为他的负担，折磨着你自己。那不如忘记他，开始新的生活。”
　　“不……”云陌的声音很小，却依然坚定。
　　“那只是如果，他在乎你的话，我可以放你自由，让你恢复成正常人一般的体质。”
　　当然这也是如果，况且是在沧澜能从雷古勒斯这里取回云陌记忆的前提下，不过这种前提条件只需要说一次就好。
　　“我……”云陌有些动摇，却没有立刻答应。
　　雷古勒斯再次用充满诱惑的语气说：“从某种角度来说，这场游戏无论结果如何，赢家都是你。当然，我知道你对他的执着，我只是拿走你对他的记忆，而你对他的感情，我会留给你，掩埋在你内心的最深处，让它慢慢发芽。而忘记沧澜的你在再次遇见他的时候，是会再次爱上他，还是抑制自己的感情扼杀对他的执着，你不想知道吗？对他的感情究竟是发自真心的爱意还是一直受他保护所产生的依赖……忘记他后能独当一面的你，会告诉你答案。”
　　“……”云陌低着头，没有说话。
　　雷古勒斯见云陌正在进行激烈地思想斗争，正色补充道：“你也可以去找帕丽斯或妮奥凯要解药，不过看他的样子，最多只能撑个五分钟。”
　　“！”云陌浑身一怔，立刻抬头看着雷古勒斯“我同意！”
　　雷古勒斯微笑着点头，拍了拍手，云陌的表情忽然间呆滞起来。
　　床上的沧澜缓缓睁开了双眼，他似乎看见了云陌一般喃喃道：“云陌……”




☆、第三十九章

　　守在沧澜床边颓废万分的部下几乎不敢相信自己的耳朵，他浑身一个激灵，仔细盯着躺在床上的沧澜猛瞧，见本被宣告会随时死亡的沧澜睁开了双眼，激动得浑身颤抖，跌跌撞撞的跑向门外大呼小叫。很快，整个走廊都充斥着沧澜部下们近乎狂喜的欢呼，使得在其他走廊的圣职者们不得不特意赶来要求他们保持安静。
　　表情呆滞的云陌因为沧澜的呼唤瞬间恢复正常，她疑惑的看着病床上的沧澜问雷古勒斯“他是谁？”
　　“谁知道呢。”雷古勒斯耸耸肩，穿墙而出，云陌则皱着眉看了沧澜一眼后，摇摇头尾随他离开。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　睁开双眼，部下们的欢呼让沧澜不禁皱了皱眉，他喜欢安静……安静，就像云陌那样。不告而别之后，她去了哪里？那次强大的魔力逆流究竟是怎么回事？是她不告而别的原因吗？
　　沧澜自床上坐起，因为知道他的习惯所以没有一个部下上前搀扶。沧澜记得自己中毒了，然后拼尽性命跳窗而逃，坚持到部下面前才失去意识倒下……自己居然犯下了那种低级的失误。
　　“这简直就是奇迹！”闻讯赶来的圣职者不可思议的看着沧澜，他有些激动“罗斯・妮奥凯的毒本就奇特，当今只有帕丽斯能解。而成为死神的仆人后，充斥着死亡气息的毒可能连帕丽斯也束手无策，你居然醒了！怎么样，有哪里不舒服吗？”
　　沧澜闭目感受自己身体的状况，并没有什么异常，就在他打算睁开眼的一刹那，脑中闪过一个怪异的画面：金发碧眼的男人身披白色长袍，他微笑着对自己说：‘这是一个游戏’。他的身边，云陌面无表情的看着自己……云陌可以面无表情的看着任何人，却绝不可能面无表情的看着自己！就在沧澜莫名其妙的档口，云陌问男人：‘他是谁？’。沧澜猛然睁开双眼，脑中似乎还回响着那个男人漫不经心的回答：‘谁知道呢。’
　　这究竟是怎么回事？！
　　沧澜对离窗最近的部下招手道：“把艾伦莱尔带来。”
　　部下行礼后领命离开，沧澜询问了一些自己昏迷后的事便让他们全部出去。沧澜喜欢安静，这种淡漠的性格随着他力量的逐渐增强而越加明显。
　　艾伦莱尔是沧澜在酒吧遇见的一个天界青年，35岁上下，个子挺高，下巴周围有细碎的胡茬，穿着很随意，给人一种不务正业的感觉。但沧澜的直觉告诉他：那是一个久经沙场的战士，至少曾经是。艾伦莱尔经常在月光酒馆混迹，打着各种零工维持生计，也贩卖一些情报。
　　很快，艾伦莱尔被带来了，和他一起的还有一个俊美的暗精灵，可惜是个男人。
　　“我希望你帮我找两个人。”沧澜说道，部下们的表情略显诧异，却依然有人很快递上一张云陌的画像给艾伦莱尔。沧澜看着画像接着说：“一个是画像上的女孩，名叫云陌，元素师，另一个……”他拿起床头的笔与便条本快速画出那个脑中突然出现的金发碧眼的男人，并将本子递给艾伦莱尔“我不知道他叫什么名字。”
　　艾伦莱尔点头，算是接下了这份委托。但他身边的暗精灵在看见便条本上的画像后突然倒吸了一口冷气，喃喃道：“这不可能……”
　　“你认识他？”沧澜将目光转向那个暗精灵，直视他的眼睛。沧澜喜欢直视人的眼睛，因为很少有人能用眼睛说谎。
　　暗精灵点头，眼中充满哀伤“他早就不在了……”
　　沧澜皱眉“什么意思？”
　　“就是死了！在比暗黑圣战还要久远的时代，被德莱弗斯带走了！”暗精灵的情绪有些激动。
　　艾伦莱尔连忙拍了拍暗精灵的背部说：“卡曼，冷静点。”
　　沧澜惊讶于面前这个叫做卡曼的暗精灵居然生存了那么长的岁月，就算在暗精灵中，也是罕见的吧？‘被德莱弗斯带走’这句话有两种解释，一种是指死亡，另一种是指成为死神的仆人。卡曼先是说画像上的男人死了，接着又说他被德莱弗斯带走了，着实让沧澜有些摸不着头脑。于是沧澜只能对卡曼说：“我看见云陌和他在一起。”
　　卡曼一怔“你确定？”
　　沧澜点头，卡曼立刻破窗而出，向着西海岸的方向狂奔而去……
　　“喂，卡曼！”艾伦莱尔有些焦急地喊道，也爬上了那个被卡曼撞破的窗子，对沧澜抱歉道：“沧澜先生，我先告辞了，修复窗子的钱就从我的报酬里扣吧，只要人在赫顿玛尔，我就一定帮你找到。”
　　沧澜再次点头，却没有抱太大的希望，不仅因为寻找了云陌太久无果，更因为卡曼的那句‘在比暗黑圣战还要久远的时代，被德莱弗斯带走了！’，云陌也被带走了吗？那他们是去亡者峡谷了？
　　虽然那个画面只是来自毫无痕迹可循的脑内情节，但沧澜却莫名的坚信，云陌真的和那个金发碧眼的男人在一起，而云陌因为某种原因忘记了自己。
　　那么……‘一个游戏’是什么意思？
　　沧澜找云陌，只是想确定她是死是活。她对自己的感情是他无法理解的，所以她选择离开的话他不会挽留。
　　“只是想确定她的死活，仅此而已……”仿佛这样能使自己安心一般，沧澜不停地对自己这么说。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　卡曼一路狂奔，即使拥有暗精灵敏捷的身手，自赫顿玛尔到西海岸也仍然花去了他一天多的时间。最让他惊奇的是，艾伦莱尔居然跟得上他的速度！
　　在即将进入亡者峡谷的时候，卡曼停了下来。
　　“那个画像……是光耀？”艾伦莱尔试探性地问道。
　　卡曼点点头，然后对艾伦莱尔说道：“艾伦，你在这里等我。”
　　“死神会伤害你吗？”艾伦莱尔不答反问。
　　“他曾发誓说，只要被时间流放者不先对他发起攻击，他就不会伤害被时间流放者，我相信他。”卡曼看向天空，亡者峡谷的天空是灰色的，与西海岸湛蓝的天空成鲜明对比。而双方交界处，就像被利剑斩断一般干脆。
　　“那我等你。”艾伦莱尔也抬起头，苍穹之上，有他的故乡。
　　
　　卡曼刚抵达通往三座塔楼（迷惘之塔、死亡之塔、绝望之塔）的岔路口时，一身黑袍，手抱镰刀，带着惨白骷髅面具的德莱弗斯便出现在了他面前，幽蓝且毫无生气的双眸静静的盯着他……
　　自从厄里斯魔镜脱离这个世界，德莱弗斯便将整个亡者峡谷都纳入了自己的感知范围。他在学习如何拥有意识体一样的力量，足够感知这个世界一切的力量，而目前的极限是亡者峡谷。
　　“你不该来这里，卡曼。”
　　沙哑干枯的声音分外刺耳，卡曼面露疑惑。虽然对德莱弗斯的映像没有对光耀的映像深刻，却也绝对记得德莱弗斯的声音本该是与之截然相反的悦耳。
　　不过现在没有时间关心德莱弗斯的声音是否好听，而是……
　　“他还活着。”卡曼直视那对幽蓝的光芒，并没有使用疑问的语气。
　　德莱弗斯无可置否“某种意义上来说是这样。”
　　“他在哪里？！”卡曼焦急的问道。
　　“无处不在，无迹可寻。”德莱弗斯的回答一如既往的淡然。
　　卡曼不明白德莱弗斯什么意思，只能说：“他和一个元素师在一起。”
　　德莱弗斯摇头“不，你认错人了，那个人叫雷古勒斯。”
　　“什么意思？”卡曼自信自己的眼力绝不会认错，除非有人和光耀长得一模一样！
　　“雷古勒斯曾被作为光耀的容器。”德莱弗斯依旧是那副淡然的口气，留下这个不算解释的解释就兀自消失了。卡曼的耳中仿佛还听见了德莱弗斯其他的言语，他说：“不要再和亡者峡谷扯上任何关系，这是他的愿望。”
　　他的愿望吗……
　　卡曼杵立于通往三座塔楼的岔路口，脑中再次浮现出了那比阳光还要耀眼的微笑，只是那微笑太过耀眼，导致其竟然模糊起来，再看不清光耀的模样。
　　“呐，光耀，你还活着吗？你在哪里？”卡曼喃喃自语。
　　然而回答他的，只有掠过亡者峡谷呜咽作响的狂风。




☆、第四十章

　　处理完沧澜的事后，雷古勒斯带着云陌回到了天界，并在根特外围找到了安祖、宁飒飒和伊耿。伊耿靠在墙角，他的腰带上浸染着黑红的血渍，似乎是腹部中枪了，而宁飒飒则在为他包扎。
　　安祖见来人是雷古勒斯，汇报工作般的说：“他和贝利特势均力敌，若是持久战的话他可能还更胜一筹，但是他轻敌了。”
　　“哦？”雷古勒斯用询问的目光看向伊耿，因为他不认为伊耿是那种会轻敌的人。
　　“我打算硬抗一枪然后解决那个老头子的……”伊耿十分不喜欢安祖用的‘轻敌’一词，自我辩护道。
　　宁飒飒插嘴说：“这也许可以算是对对手实力评估的错误，但是开战前安祖已经提醒过你小心贝利特的‘爆头一击’了，可是你仍然打算硬抗，所以‘轻敌’还是很贴切的。或者，‘轻敌’可以换成‘自大’，你觉得呢？”
　　伊耿冷哼一声不再说话。宁飒飒所说的道理他当然知道，倘若平时他是绝对不会犯这种错误的。但是对手越强大他就越兴奋，有时候会不自觉的被杀意冲昏头脑，哪怕伤敌一千自损八百他也干得出来……也许，比起鬼泣他更适合狂战士？
　　不……不是这样的……
　　伊耿双手抱头，脑中浮现出一个和自己一样拥有紫罗兰色瞳孔的男人！是谁？！
　　正在帮伊耿处理伤口的宁飒飒见伊耿一副痛不欲生的模样便停了下来，雷古勒斯见状立刻来到了他身边，一手覆在他的额头上，一手轻抚他的背脊，对着他耳语道：“现在还不是时候，把你脑中刚闪现过的影像忘掉。”
　　伊耿在雷古勒斯的轻抚下陷入昏睡，雷古勒斯示意宁飒飒继续帮他处理伤口。看他的情况应该只是断了几根肋骨，没什么大碍。于是雷古勒斯问安祖：“留在天界还是和我去‘下面’的世界，你决定了吗？”
　　“他的实力的确可以牵制贝利特，但是太冲动。”安祖说话一针见血“我担心他万一杀红了眼，敌我不分。要知道，贝利特那样身手的人，卡勒特也没几个。”
　　“你需要一个能绝对压制他的人。”雷古勒斯看向安祖“你觉得第四使徒如何？”
　　宁飒飒和在场的几个卡勒特成员都倒抽了一口冷气，安祖虽然面无表情，但眼中还是有难以掩饰的诧异。
　　使徒的强大天界人是深有体会的，不管是百年前统治天界的巴卡尔，还是影响了第二次皇都侵略战的安图恩，那强大到令人战栗的力量，就连天界的孩子都知道。
　　“我还需要一个保证。”安祖回视雷古勒斯，没有等雷古勒斯开口便说：“你必须保证第四使徒不会成为第二个巴卡尔。”
　　“当然不会。”雷古勒斯点头，拍了拍手，身边的空地上出现了紫色的魔法阵，露米娜站在魔法阵中央疑惑的看着雷古勒斯，雷古勒斯对她微笑道：“任务。”
　　博学多闻的安祖一眼便看出了露米娜是召唤师，对于召唤师，他也是略知一二的。所以他有些不屑的对雷古勒斯说：“第四使徒的影子，远程攻击还是能打败的，而且召唤师技能释放的速度……很多人可以在她们没有完全召唤完毕的时候杀死她们。”
　　“我不需要释放技能，我只需要呼喊他们的名字。”露米娜听出了安祖话语中的不屑，她表情阴冷的说道：“也许你的子弹能快过我的语速，但是对于心灵相通的我们来说，呼喊只是一种形式。”
　　“！”安祖感觉到了露米娜散发出的危险气息，条件反射的后跳，却撞到了一堵肉墙。他回过头，只见卡西亚斯单手搭在挂在腰间的武士刀上，面无表情的看着他。而他的周围，弗利特、路易斯、桑德尔、伊伽贝拉、阿奎利斯、格雷林、赫瑞克、默克尔、冰奈斯、亚德炎、瑟冥特克、雷沃斯、瑟利斯特、拉特利亚、艾丽西娅、希德（均为召唤师的召唤兽）相继凭空出现，就连魔界花袄索也在不知不觉间遍地生长。
　　见此情此景，安祖突然大笑起来“居然拥有如此强大的魔力来支撑如此众多的召唤兽，刚才真是失礼了，露米娜小姐。”
　　露米娜不以为意，反而是看向雷古勒斯“雷古勒斯，我能杀了他吗？”
　　雷古勒斯摇头。
　　弗利特、路易斯、桑德尔、伊伽贝拉、阿奎利斯、格雷林、赫瑞克、默克尔、冰奈斯、亚德炎、瑟冥特克、雷沃斯、瑟利斯特、拉特利亚、艾丽西娅、希德、袄索、卡西亚斯，又如同出现时那般，忽然消失。
　　“少了赫德尔呢。”雷古勒斯对那只哥布林的印象还是挺深刻的。
　　“我把它留在米多兰身边陪他了。”露米娜如实答，随后问道：“我的任务是什么？”
　　雷古勒斯指着昏睡中的伊耿“看着他，别让他暴走。等安祖回来，你和他的任务就完成了。”
　　“安祖？”露米娜略显疑惑的重复。
　　安祖冲露米娜点点头“就是我。雷古勒斯认为我有必要引进‘下面’世界的强者来帮我一统天界，所以需要有人代替我的位置。伊耿虽然强大，自制力却不行。宁飒飒虽然有头脑，实力却不行。他们配合虽然可以取长，却无法补短。”
　　“我知道了。”露米娜点头。
　　“那么，我们出发吧。”雷古勒斯用巨大的镰刀划开空间“去‘下面’的世界。”
　　“那个……雷古勒斯……”露米娜突然叫住雷古勒斯，雷古勒斯看向她，她却又摇头道：“没什么……”
　　雷古勒斯知道她欲言又止是为了什么，于是说：“米多兰和囱子，我会留意的。”
　　
　　安祖和雷古勒斯一起来到‘下面’的世界后，留在了赫顿玛尔。他建立了一个名为死神之镰的公会，开始为卡勒特寻觅人才。他的公会据点建立在离西海岸较近的海岸三番街，不知道会不会遇见埃德加。要知道，雷古勒斯本身可是十分期待耶西复活的，当然，时间未到。
　　接下来，雷古勒斯的目标是德洛斯的里昂・海因里希三世，并非要和他签订契约，只是想看一个故事的后续发展。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　在米多兰的记忆里，海因里希二世在位的时候，里昂和他，以及为数众多的兄弟姐妹们都还是个孩子。那时候米多兰刚懂事，而里昂已经十六岁了。米多兰记得那时候的里昂除了展现出惊人的军政天赋之外，还画得一手好画，只是后者被前者的光芒掩埋，知道的人并不多，恰巧他就是其中一个。
　　里昂有一间非常隐秘的画室，米多兰曾悄悄进去过一次。刚进门，他便被位于最醒目位置的1:1油画给吓到了，因为画得太过逼真，导致米多兰有种画中的人正在看着自己的错觉。或者说，米多兰觉得比起摆放的油画来说那更像是一个活生生的人。
　　油画上是一个非常美丽的女人，身着淡紫色的德洛斯传统贵族礼服，银色的长发被随意的用发绳圈住，垂在颈侧。女人湛蓝的瞳孔淡漠的注视着前方，面无表情，似乎看透了一切。除了这身奢华的礼服，她身上再无任何饰品，与那些总是想方设法往自己身上添加珠宝首饰的贵族小姐们截然相反。不知为何，米多兰似乎能够理解里昂不画饰品的原因，因为看着她的瞬间，便会觉得一切饰品的修饰都是多余的。
　　除了这幅画，房间内还有数百幅油画！每一幅被细心装裱的油画上面都画着那个女人！！穿着不同的服装，身上没有任何多余的饰品，面无表情的凝视着前方。
　　那个女人的画像给米多兰的感觉，直到他背井离乡后才知道，是沧桑。
　　海因里希二世病危期间，里昂为了登基成为唯一的皇帝而展开了对海因里希这个姓氏的大屠杀。海因里希二世对此没有任何表态，因为只有强者才配成为德洛斯的皇帝。米多兰诈死后，逃亡到了贝尔马尔公国的首都――赫顿玛尔，并在赫顿玛尔边界的幽暗密林隐居起来。
　　油画里的那个女人米多兰从来没有见过，里昂也从来没有提起过，直到里昂迎娶了他的第一位王妃……在自帝国发来的宣传单上，米多兰发现里昂的第一位王妃的眼睛和油画里的那个女人很像。
　　再后来，里昂迎娶了很多能巩固其政权的女人作为自己的王妃，而这些女人无不外乎都与那幅油画中的女人有些许相似之处。就连里昂最疼爱的女儿希丽亚也是如此，她的五官与油画中的女人最为相似，只是发色不同。
　　米多兰曾凭借着自己的记忆力临摹过油画中的女人，并四处打听这个女人的身份，可惜一无所获。




☆、第四十一章

　　作为德洛斯帝国皇帝，里昂・海因里希三世王妃无数却没有一位能成为皇后。如果是别的国家，元老大臣们一定会逼迫皇帝立后，为了自己的利益，也为了皇帝的利益。但在德洛斯，没有人敢这么做，在里昂严厉的拒绝立后后，再没人提议过。对于一个杀死了所有可能与自己争夺王位的亲人的皇帝来说，杀死一个几朝元老也并非难事。
　　也许这样把里昂说的有些暴戾，可他本性如此。民众不仅不造反还为其骄傲的原因便是其强大的军政能力，且他从不为难自己的国民。当一个皇帝能保证民众富裕，疆土辽阔的时候，谁会在乎他杀了多少与自己不相关的人呢？谁又会在乎他为什么只有王妃而没有皇后呢？
　　
　　结束了一天操劳的里昂在寝宫大门关闭的一瞬间面露疲态，作为一个君王，在人前他必须时刻保持威严，疲惫的姿态永远只能留给自己……或者，画里的女人可以分担？
　　自他记事起，这个女人的脸便一直出现在他的梦中，用那副淡漠的表情，远远的看着他。第一次梦见她的时候他很紧张，任谁被别人一言不发的盯着看都会发毛，即使是在梦里，更何况那时候他还只是个孩子。后来，他开始回视她，在同样淡漠的回视中，他爱上了那双湛蓝的眼睛，和自己一样的蓝色双眸，是天空的颜色。然后，他开始仔细观察她，他发现她站在很远很远的地方，远到模糊了她的身形，但她的脸却依然清晰。他看见她身边还站着其他人，都只是模糊的人影，她鹤立鸡群，比身边的人影都高出了很多。他对她微笑，她有些诧异，然后转移了视线。
　　‘守护即杀戮。’
　　他没有听过她的声音，但她的唇形的确是这么说着的。
　　守护即杀戮。
　　所以他将这句话贯彻到底，他在现实中展现梦境里她所说的‘守护即杀戮’，并以此得到了国民的爱戴，将士的追随，德洛斯的人民高呼“守护即杀戮，为了更伟大的利益！”
　　里昂最宠爱的女儿希丽娅就很像画里的女人，除了她遗传自母亲的金发之外，几乎与画里的女人一模一样！都说女儿上辈子是父亲的情人，真的是这样吗？其实里昂那一直空缺的后位是留给那个女人的，也许希丽娅可以作为他的皇后（对于王公贵族来说，为保持血统的纯正而近亲结婚，是十分受保守派拥护的）？
　　里昂摇了摇头让自己清醒些，他不反对近亲结婚，也并不喜欢。他走到圆桌前，桌面上摆放着一封已经拆开过的信件，信封上封蜡的纹章让他猛然记起，他还有一个弟弟，另一个可以成为海因里希三世的男人。
　　那个叫米多兰的孩子，比他小十几岁，喜欢做危险的实验，是众多兄弟姐妹中最没有野心的一个，也是唯一一个现在还活在世上的，与他同辈的海因里希。
　　里昂不杀米多兰并非因为米多兰没有野心，而是因为米多兰夸奖过他的画作。在众人都被自己的军政才能所吸引的时候，只有米多兰看见了他的绘画天赋，米多兰在看见那幅还没有完成的，那个女人的油画时，发自真心的赞许道：“好美。”
　　是啊，好美。那个女人是里昂眼中最美的女人，即使她可能只是自己的臆想，并不存在。
　　里昂拿起桌上的信件，上面除了具体说明信件的主人会在半个月内到访之外，只有简单的六个：哥哥，我要回家。
　　家？这里还能被称为家吗？
　　曾经派去寻找米多兰的人早就被里昂收回，米多兰诈死他是知道的，他和米多兰一样，只是在等一个契机，一个可以一刀两断又不用太过伤感的契机，这样最好……
　　可如今为什么还要回来？
　　回来就再也得不到自由了啊……
　　那封信并没有留下地址，署名是雷古勒斯・海因里希。
　　里昂大笔一挥，召回了远在贝尔马尔首都，赫顿玛尔为其探明欲望城堡的两位公爵的儿子（小哈里森和沧澜），只为迎接即将归来的，唯一一位海因里希亲王。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“你想知道如果你回到德洛斯的皇宫，里昂会如何对你吗？”雷古勒斯这么问米多兰的时候，他沉默不语。雷古勒斯能看出他内心的挣扎，所以雷古勒斯又说：“不如把你的身份借给我吧，我代替你回去，看看里昂会怎么处置我。”
　　米多兰犹豫再三后还是答应将身份借给雷古勒斯，因为他无论如何也想要知道，如果被里昂抓住了，会被如何对待。这是一种心病，没有亲自确认的话永远都无法释怀。
　　其实雷古勒斯早就打定了主意会以里昂弟弟的身份去德洛斯，他完全可以像篡改其他人记忆那样篡改米多兰的记忆，只因为米多兰是露米娜的朋友才知会一声而已。
　　现在，在所有不知情的人的记忆里，米多兰・海因里希都将被雷古勒斯・海因里希取代。而米多兰和囱子则会作为雷古勒斯的随行人员，与雷古勒斯一同前往德洛斯。
　　欲望城堡方面，因为人手严重不足的关系而无法开放，雷古勒斯邀请乔恩与他一同前往她曾经的故乡，并要她保证在自己允许之前不准擅自对小哈里森动手。至于银，他拒绝离开亡者峡谷。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　收到家父的召回信时沧澜充满疑惑，因为这次不仅没有任何收获（欲望城堡一直没有开放），反而差点把自己给搭进去。在没有收到自己的汇报的情况下，沧寒从未召回过他。难道说出什么大事了？还是父亲终于想通了准备谋权篡位？
　　沧寒作为与海因里希一世并肩作战的开国大将，可谓功高盖主。然而他自从被海因里希一世任命为第一领公爵后，便安分守己的作为一个公爵服侍了海因里希家三代人。海因里希二世在位期间，因其无大功大过，平庸无能，很多人都劝过沧寒自立为王，当然，都被沧寒厉声拒绝了。
　　也许是沧寒与海因里希一世的约定，也许是沧家一家都是武痴的关系，总之，历代海因里希皇帝都像是吃了定心丸，从来不担心沧家会造反，非常放心的将大部分兵权都交给了沧家，且沧家第一领公爵之位无人能撼。
　　相比之下作为第二领公爵的哈里森一家……
　　第二领的公爵在海因里希一世时期，并非是哈里森家担任。自海因里希二世中期，哈里森三世才开始作为第二领公爵为其服务。
　　哈里森家族的哈里森一世是经营各国贵族玩物的商人，因其商品讨好了海因里希一世的夫人而被冠以伯爵之名（有名无实），他利用伯爵之名在德洛斯第二领垄断了酒馆生意并定居下来。当然，各国贵族玩物的经营他也没放下，只是没有以前那般用心了。自哈里森二世开始，垄断了第二领酒馆与剧院的哈里森家开始染指军火。到哈里森三世的时候，哈里森这个姓氏已经成为第二领有名的雇佣军头领的称呼，也就是那时，海因里希二世中期，海因里希二世封哈里森三世为第二领公爵。一是为了让其为自己效力，二是为了将其野心固定在第二领阻止其扩张。
　　哈里森三世在事业的巅峰时期死于刺杀，因无子女妻妾，便由唯一的弟弟继承了他的家业，就是现在海因里希三世时期的第二领公爵，哈里森四世。
　　小哈里森，哈里森五世在接到哈里森四世的召回信时简直就是如获大赦。想起父亲在临行前说的那句‘如果你不能带着准确的情报回来，那么，我将另选继承人！’到现在也不由自主的打了个寒颤。父亲和大伯一样，是个说一不二的人，若不是自己是他最爱的女人所生，估计早就没了继承人的位置。
　　所谓聪明一世糊涂一时，用来形容哈里森三世和哈里森四世再好不过了。
　　哈里森四世因小哈里森是挚爱亡妻的独子，便从小骄纵惯着，如今其他妾侍的儿子们，个个都比小哈里森有才能，他却也依旧狠不下心来换继承人。
　　和哈里森四世一样为情所困的哈里森三世，年轻时是万花丛中过，什么样的美人没见过，最后却被在剧院表演话剧的少年迷得神魂颠倒，这也是他无子女妻妾的原因。而他死于刺杀是因为……哈里森三世决定娶一个名誉上的妻子，多疑且占有欲强烈的少年杀死哈里森三世后也跟着自杀了。当然，这样可谓丑闻的消息，早就被抹杀了，少年也没能和哈里森三世葬在一起。哈里森三世被葬在了哈里森家豪华的墓园里，而少年则被埋在了城郊的土堆里，连墓碑都没有的浅坑，估计早就被野兽刨出来果腹了。
　　“哈哈！穆琪，加雷斯，准备马车，我们现在就回德洛斯！直接去第一领！”小哈里森看到家信后眉开眼笑“另外，买几桶精灵葡萄酒献给伟大的皇帝陛下！”
　　“哈里森少爷，公国法律规定，携带超过一百盎司（3升的左右）的饮品出入国境需要缴纳进出口税。”穆琪坐在加雷斯的腿上，边磨指甲边提醒道。
　　“……”对于生活方面几乎没有常识的小哈里森沉默片刻后对部下说：“去月光酒馆买100盎司的精装精灵香薰。”




☆、第四十二章

　　回程的马车上，加雷斯望着身后越渐模糊的天空之城发呆。
　　‘坍塌吗……？真是够等的啊……’如此想着的加雷斯，陷入了曾经的回忆中。
　　在那些漫天飞沙走石的无法地带度过的短暂岁月，那个不苟言笑的剑圣说：“用我的左手发誓，守护你，加雷斯！”
　　加雷斯仰望苍穹，有多少人知道这蔚蓝的天空上面还有同样蔚蓝的天空之海？那是他和赛格哈特相识的地方。
　　那天，在天空之海中的天空之城的最上层，巴卡尔对众多部下说：“这是来自‘下面’世界的赛格哈特。”
　　而现在，天空之城已经被改得面目全非，再无法成为‘上面’与‘下面’的通道了。在巴卡尔被打败的数年前，仿佛遇见自己失败未来的巴卡尔下令封锁了天空之海中现在赛格哈特所在的那层，并将其上的楼层全部打通，安装强大的上升气流魔法，使得只有多尼尔才能通行，还只是有上无下。
　　“赛格哈特……”如此呢喃着这个如今家喻户晓的名字，加雷斯素来淡漠的脸上浮现出了名为‘忧伤’的神情。
　　看着这般模样的加雷斯，穆琪有些无所适从，她习惯了他的淡漠，却无法习惯他的忧伤。那个约定她也听到了，几乎不可能的约定……也许完成这次的任务后，可以拜托雷古勒斯弄塌天空之城？
　　“雷古勒斯希望你接近里昂。”穆琪姿势暧昧的凑到加雷斯耳边，咬着他的耳朵低声说道。
　　即使是在贝尔马尔的领土上，依然有着哈里森公爵的耳目，万事还是小心为妙。
　　加雷斯搂住穆琪的腰，将脸埋在她的肩头，同样小声道：“我不是他的仆人。”言下之意就是‘我和你合作完全是为了好玩，你的主人没有权利命令我。’
　　“也许你可以在完成任务时，对他要求报酬为毁灭天空之城云云。”穆琪揉了揉加雷斯柔顺的银发，这家伙不仅肤质好，发质也好得没话说，可却并没有见他怎么保养，这就是所谓的‘天生丽质’吗？如此想着的穆琪，手上加大了力道，却仍然没办法把加雷斯的发型揉成鸡窝。
　　因为穆琪的话而陷入沉思的加雷斯并没有发现穆琪可爱的任性举动，这半年来，沉默寡言的穆琪似乎变了不少呢。是执行任务的任务要求改变性格的关系？还是本性使然？
　　
　　―――――――――――――
　　
　　皇帝陛下居然还有一个活着的弟弟，并且为其举办的洗尘宴被定在这个月七号的晚上！这则消息让德洛斯的王公贵族们无不惊讶无比。
　　他们的惊讶不外乎两点。一是里昂居然会在那次的家族屠杀中留活口。二是里昂不灭口还封其为亲王究竟有何居心？没有人会相信所谓的‘血浓于水’与‘兄弟情深’，对于他们的皇帝而言，价值才是一切。
　　亲王的洗尘宴被定在于皇宫中专门举办宴会的宴会堡举行。宴会堡是海因里希一世送给他夫人的生日礼物，一栋大约八米高的小型城堡，占地面积只有六百平方米左右，且没有楼层分隔，只能用于举办宴会却无法留宿客人。
　　虽然现在是七号的早晨，可宴会厅中的长桌在清晨第一缕阳光照射进来时便摆满了各色佳肴。乐队与表演余兴节目的演员们还未就位（他们只被允许在规定时间入内），却早已有很多贵族小姐们在宴会厅中叽叽喳喳的聊了起来。
　　这次的宴会里昂邀请了德洛斯所有爵位在伯爵以上（含伯爵）的贵族与他们的继承人，很多封地处偏远地区的贵族不得不在接到邀请的下一刻出发（为了不迟到），早到的贵族们被安排在皇宫内的客用堡住下，而仅是提前数小时到达的贵族们则在宴会堡内聚集了起来。虽距离宴会正式开始还有一段时间，但这并不影响他们的社交活动。
　　作为里昂的女儿，公主们早早就起来将自己打扮得得体大方，昂贵的珠宝首饰配上奢华的晚礼服是能让她们除去公主身份获得关注的最直接原因之一。而最受皇帝宠爱的希丽娅，这次却朴素得有些寒碜。
　　“哟，瞧瞧我们可爱的希丽娅，父王送给你的珠宝都被你拿去做什么了？”作为长女却远没有希丽娅受宠的大公主用羽扇遮住半张脸“需要用我的珠宝充充门面吗？”
　　此时的希丽娅身着淡紫色的德洛斯传统贵族礼服，没有带任何珠宝配饰。金色的长发被随意地用发绳圈住，垂在颈侧，遗传自里昂的蓝色瞳孔十分清澈，她微笑道：“不用劳皇姐费心了。”
　　就在此时，希丽娅的女仆向众公主行礼后来到希丽娅身边，递给她一瓶泛着流光的银色药剂，在她耳边低语几句便退下了。
　　希丽娅将药剂一口饮尽，不稍片刻，金色的头发便由发根自发梢变成了与里昂一样的银色，此时的她竟与里昂画室里油画上的女人说不出的相似！
　　里昂的子女中，大多数人都是银发，只有少数如希丽娅这样的异类，遗传了母亲家族的发色。很多人都以为希丽娅受宠的原因是来自她母亲传承的金发，而她此时的举动却让人摸不着头脑。
　　同在宴会厅的穆琪坐在角落的沙发里，当然，她的沙发是双层的，因为她坐在加雷斯的腿上。她轻抚加雷斯的脸颊道：“那个公主，和你长的一模一样。”
　　“……”加雷斯不语。的确是长得一模一样，但他们之间不可能存在任何瓜葛。
　　“会不会是你们家的后人呢？”穆琪问。
　　加雷斯摇头“不知道，但，无所谓。”
　　小哈里森一收到父亲的家信就立刻启程回德洛斯，并直奔第一领皇宫。穆琪和加雷斯则作为小哈里森的亲信被允许参加这次的宴会。当然，武器在进皇宫的时候就被强制上缴了。
　　通常情况下，皇帝的宴会只有被邀请者能参加。比如邀请栏写的是该贵族的名字与其继承人，那么即使是贵族的妻子也无法参加。而作为德洛斯仅有的两位公爵之一，哈里森公爵只需要向皇帝说明一下情况，便可以获得一些额外的邀请（不超过3人）。在这方面，沧家似乎从未索要过额外的名额。
　　
　　在百忙之中收到爱女希丽娅的邀请，里昂还是抽出了时间去了一趟还在‘筹备’中的宴会堡，现在的时间接近正午，他打算在那里与希丽娅等子女及贵族们共进午餐。
　　“皇帝陛下，里昂・海因里希三世驾临――”随着司仪的宣读，喧闹的宴会厅立刻安静了下来。
　　而本大步流星的里昂在看见银发的希丽娅的一瞬间，步调突然慢了下来。他难以置信的睁大双眼，那个让她魂牵梦绕的女子此刻正穿着与油画中一模一样的淡紫色德洛斯传统贵族礼服，站在大厅的中央，微笑着迎接他的到来！
　　“父王！”希丽娅欣喜的扑向自己的父亲。
　　里昂被撞了个满怀“希丽娅……你的头发？”
　　“是我拜托马西莫格（诺顿）先生制作的炼金药剂~”希丽娅欢快的挽着里昂的手说：“大家都是银色的头发，所以希丽娅也想知道自己如果是银色的头发会是什么样子。因为今天叔叔回来的关系，所以选择了德洛斯的传统贵族礼服。母亲大人说，如果头发变成了银色，淡紫色的礼服会比较相配。”
　　“很适合你。”里昂揉了揉希丽娅的头发，嘴角挂起一抹柔和的笑。
　　这是只属于希丽娅的温柔，因为相似。
　　是希丽娅才正常吧……那个眼神淡漠的女人，就算真的出现在自己面前，也不可能对自己微笑相迎啊。
　　众人分分向里昂行礼，包括他的子女们，只有希丽娅可以免去这些礼仪。这次的宴会里昂并没有邀请任何王妃，就连子女们，也只邀请了成年的孩子。
　　
　　加雷斯自里昂出现起便一直盯着他，这是雷古勒斯要自己接近的目标……就在他思索着要如何接近里昂的时候，里昂突然回过头，与他四目相对！而他，丝毫没有常人被发现窥视时该有的尴尬感，而是在对里昂漠视数秒后，平静的移开了视线。
　　
　　一直觉得有人盯着自己的里昂，在应酬中抽空向视线来源的方向看了一眼，只是一眼，便再也移不开视线！如果说希丽娅与画像中的女人只是相似的话，那里昂看见的这个男人就是在相似的基础上增加了神似！那淡漠的目光与油画中的女人如出一辙，即使被发现窥视也没有丝毫尴尬之感仍然淡漠的与自己对视……
　　直到那个男人平静的移开视线，发觉里昂不对劲的希丽娅才顺着里昂的视线看去。她只看见一个浓妆艳抹的女人坐在一个男人的腿上，男人的脸埋在女人的胸前而导致她看不清楚男人的长相。
　　‘恶心。’这是希丽娅内心对角落中两人的评价，她摇了摇里昂的手臂试探性的呼唤着“父王？”
　　“嗯？”回过神的里昂疑惑的看着希丽娅。
　　“您在看什么？”
　　“人。”
　　‘这不是废话吗’希丽娅的内心不住地翻着白眼，她实在想不明白今天还有什么能比自己更加吸引里昂的视线。要知道，那个浓妆艳抹的女人可是一点也不像油画里的女人啊！
　　无意中进了那间画室的希丽娅瞬间就明白了自己为何受宠，她也曾因为自己是替代品而暗自神伤过，不过长久的调查让她知道那个画像中的女人根本就不存在时，她又想起了里昂经常说的那句“希丽娅，你是特殊的。”
　　‘对，我是特殊的。’希丽娅这么告诉自己‘并不是我像油画中的女人，而是油画中的女人就是我。女儿是父亲前世的情人，所以……’




☆、第四十三章

　　穆琪自加雷斯的身上站起，理了理略微凌乱的礼服，对加雷斯道：“我们该去和这里的主人打个招呼了。”
　　加雷斯不可置否，也站起身跟在穆琪的身后走向正看向他们的里昂，而因为皇帝沉默举动而将视线聚集于此的人们在看清楚加雷斯的长相后无不倒抽一口冷气，一个与公主长得一模一样的男人？！
　　“您好，皇帝陛下。”穆琪提裙行礼，标准的德洛斯贵族礼仪“很荣幸能参加您为亲王准备的洗尘宴，在下穆琪，哈里森公爵继承人的保镖。”
　　通常自我介绍的时候使用‘在下’的女人，不是佣兵就是战士，就算是其他职业，也绝不是贵族。所以，在场的大部分贵族小姐都露出了鄙夷的目光，无法从穆琪礼仪中挑出毛病的她们只好从穆琪的浓妆下嘴，诸如‘老太婆需要浓妆遮掩’，‘满脸麻子的人才上这么厚的粉’，‘丑八怪见不得人才化浓妆’之类的交流小声的在贵族小姐之间进行着。
　　一旁的加雷斯仍是惜字如金，面对当今最伟大的皇帝也是如此，仅仅数字的自我介绍是“加雷斯，穆琪的仆人。”
　　“希望你们过的愉快。”里昂露出公式化的笑容，掩盖住了内心的波涛汹涌。
　　希丽娅在看清加雷斯的面容后更是惊讶得无以复加，那个男人，连神情都与油画上的女人一致！
　　“当然，感谢陛下的招待。”穆琪再次行礼，和加雷斯回到了角落里。
　　丰盛的午餐还未开始，便有许多人安排自己的情报人员去调查穆琪与加雷斯了，其中当然包括里昂和他的女儿希丽娅。可无奈，所有人得到的调查结果都与哈里森公爵一样。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　雷古勒斯到达德洛斯第一领时已是正午，米多兰那枚印有皇室纹章的戒指成了出入国境线与两个领内各个城池最好的通行证。
　　“还要多久才能到比塔隆啊……”乔恩的法杖威利靠着马车的车璧，一脸痛苦“我发誓用不了多久你们就会见证世界上最伟大的法杖的陨落！”
　　囱子拿出地图看了一眼后答道：“六个小时。”
　　“为什么不在之前路过的第二领城市休息一下？”沉默不语的云陌突然问道，她说：“我记得那是依克希尔家的封地。”
　　雷古勒斯瞟了一眼乔恩，她此刻正在看窗外的风景，对两人的对话与威利的抱怨充耳不闻，这是非常少见的。
　　“乔恩・依克希尔。”雷古勒斯给与云陌的回答是乔恩的全名。
　　“……”云陌看了一眼乔恩后沉默了。
　　米多兰也和乔恩一样看着窗外的风景一言不发，他们一男一女各霸占一个窗口。囱子则叼着一根未点燃的烟，躺在威利靠着的车璧边。
　　“光耀是谁？”囱子盯着雷古勒斯，血红的双眼就像只产于疑惑之村的红色钻石。
　　雷古勒斯指着自己的脸笑道：“这张脸的主人，暗黑圣战的起源。”
　　一语完毕，雷古勒斯满意的看着众人吃惊的表情。
　　暗黑圣战，是灭亡了当时拥有一统阿拉德实力的佩罗斯帝国，牵扯到了整个大陆的恐怖战役，历史记载其起源为毁灭之鬼神卡赞与混沌之鬼神奥兹玛。
　　“奥兹玛接受了死神的建议与馈赠，成为了混沌鬼神。一向不理世事的德莱弗斯，为什么要怎么做呢？”雷古勒斯依然指着自己的脸颊问道。
　　“因为光耀。”云陌说，随后疑惑“但是，为什么？”
　　雷古勒斯没有直接回答而是反问：“你们知道‘被时间流放者’吗？”
　　“被时间流放者……”囱子呢喃。很熟悉的感觉，和光耀这个名字一样，让他有种强烈的窒息感。有什么重要的东西被遗忘了吗？可是，完全想不起来啊，连那种‘想起过去会头疼’的感觉都没有过，就好像自己从未遗忘过什么。
　　“嗯，对你们这类人的统称，不老不死，堪比精灵的寿命，在人类中属于‘异类’。”雷古勒斯对囱子点头，接着道：“且，大部分死神曾是‘被时间流放者’，当然，这些历史都被抹杀了。”
　　“！”囱子诧异的看着雷古勒斯，嘴里叼着的烟掉在了马车的车板上。
　　云陌面无表情的看着囱子，乔恩依然看向窗外，但米多兰却回过了头，他亦是一脸诧异。
　　“这就是你说呆两、三年就要离开的理由吗？”米多兰问。
　　囱子点点头，没有说话。不老不死，堪比精灵的寿命啊，在人类中的确属于‘异类’呢，简直和‘伪装者’一样人人喊打……
　　“那你大可放心留下。”米多兰说完，再次看向窗外“只是不老不死而已，没什么大不了的。”
　　
　　马车依旧不急不缓的行进着，雷古勒斯为众人或多或少的讲解了一些《阿法隆真相》，算是打发旅途中无聊的时光。
　　突然，拉车的马匹发出一阵嘶鸣后有要脱缰而逃的举动，雷古勒斯一挥手它便安静了下来，却也没有继续前行（雷古勒斯的马车没有车夫）。
　　‘果然还是蒸汽马车比较好啊，不会闹脾气。’如此感慨的雷古勒斯撩开车门的帘子向外看去，只见一个银发紫瞳的少女搀扶着同样银发的少年自路边的树林中仓惶逃出，少女似乎是被路上的石子绊到了而摔倒在路的中间，挡住了马车的去路。而少年也因失去了少女的搀扶而倒在了少女身边，腹部的白色衬衫上渗出殷殷血迹。
　　“龙翔！叶雨！逃不掉了吧，哼哈哈哈――”
　　紧跟着两人自树林中走出了数个年龄相仿的少年，都穿着同样的制服，应该是某个贵族学校的学生。
　　为首的少年笑的猖狂，面目略显扭曲，手中是一把银质佩剑。
　　“说！你的技能，究竟是怎么回事？！”少年一个漂亮的甩手，佩刀抵在了龙翔的脖颈处。这种花哨的甩刀方式只适合炫耀，在战场上有这个时间足够被敌人杀死好几回。
　　“都说了是刻苦学习的结果了！你们到底想要怎么样？不怕老师惩罚吗？！”叶雨的眼眶有些红肿，因为少年的佩刀而不敢靠近龙翔，唯恐少年失手伤害了龙翔。
　　“老师？一袋子金币就能打发了。死掉一两个你们这种来自贝尔马尔的贱民，根本无关痛痒。”少年手中稍施点力，龙翔的脖子上便出现了一点殷红的血迹。见龙翔闷哼一声，他再次开口：“老师说过，越是高级的技能，就越无法跨越职业限制。”
　　正在看风景的米多兰因为少年的话而眉头微楚，淡然道：“贝尔马尔有一个叫阿尔伯特・伯恩斯坦的男人，几乎精通所有技能。”
　　少年因为米多兰的声音终于注视到了雷古勒斯他们被挡住去路的马车，他先是满脸窘迫，随后强装镇定，并摆出满脸不屑的表情“闭嘴，本少爷说话没你插嘴的份。”
　　米多兰无所谓的耸耸肩，囱子却挑眉伸手从身边抓住威利，在马车内对着少年“给我弄死他们。”
　　“大哥，你是狂战士吧？你的巨剑呢？”威利满脸黑线，对于它这种有自主意识的法杖来说，可以选择是否听从使用者的命令而释放技能。
　　“威利的戒言！”
　　“天呐！是威利！”
　　“居然是那个传说中的法杖！”
　　与少年一起的学生们都因为威利的出现而发出惊呼，威利的戒言这根法杖的存在本身就是传说。
　　“如果你们把这根法杖交出来，本少爷就原谅你们的无礼。”少年因为激动而显得声音微颤抖“这种神器在你们这些贱民手里会失去原有的价值！”
　　“无礼？”一路沉默的乔恩从囱子手里拿过威利下了车“这不是顿格子爵的继承人吗？”
　　“依……依克希尔！！！你还活着！！！”小顿格惊恐的盯着乔恩。他曾与小哈里森是朋友，自然知道乔恩。那个因为小哈里森而被赶出家门，流浪到贝尔马尔并在诺斯玛尔的痛苦之村定居，成为使徒爪牙的乔恩，被称为瘟疫魔女！
　　传言乔恩的法杖就是威利的戒言，但始终没有人能确定传言。直到帝国公布打败狄瑞吉并杀死乔恩・依克希尔，才证实那根传说中的法杖再次流传于世……
　　“朋友？”雷古勒斯问道。
　　“算是吧。”乔恩点点头“我被扫地出门，他也出谋划策了呢。”
　　“那……那是误会，依克希尔，你听我解释……”小顿格的声音颤抖得厉害，并不住地后退。而和他一起来的学生们在听到来者是瘟疫魔女后，早就跑得不见踪影，只剩下叶雨搂着奄奄一息的龙翔哭泣。
　　“解释吗……？当时我也是这么说的吧？可是谁听了呢？”乔恩直视小顿格的眼睛，小顿格下意识的躲避着乔恩的视线。
　　“那个……”小顿格还想要解释什么，他的脚下却出现了金黄色的魔法光圈，白色的落雷从天而降，只余阵内区域一片焦黑。
　　“果然，你还是死掉比较好。”乔恩说完，转身回到了马车上，将威利靠在车璧，再次看向窗外一言不发。
　　在雷古勒斯邀请乔恩一同前往德洛斯后，乔恩就变得阴沉起来，这让雷古勒斯有点怀念以前那个活泼的乔恩了。




☆、第四十四章

　　“能麻烦你换个地方哭吗？我们还要赶路，你挡着我们的路了。”雷古勒斯的话并没有引起马车上任何人的非议，他不是慈善家，他们也不是。
　　叶雨看着雷古勒斯，哽咽着说：“救救他，求求你。”
　　米多兰瞟了一眼倒在叶雨怀里奄奄一息的龙翔道：“没救了，虽然腹部的伤口不大，但是内脏受到了严重的损伤。除非有圣骑士为他释放生命源泉的技能，否则任何人都无力回天。”
　　生命源泉必须要在人活着的时候释放才能起到起死回生的作用，但看他们的样子恐怕无法撑到附近的教堂。就算撑到了，教堂里也不一定有会生命源泉的圣骑士。
　　“你可以去贝尔马尔的亡者峡谷，死神拥有复活任何人的能力。”靠在车璧上的威利扯着嗓子“不过死神都是坏家伙，不可能无偿帮你救人，你必须有他们要的东西。”
　　‘坏家伙……么，呵。’雷古勒斯勾起嘴角，善恶只因立场不同而定，好坏亦无绝对。
　　“他们要什么？”叶雨就像是抓住了救命稻草一般。
　　“谁知道。”威利撇撇嘴，看了眼依然无动于衷的乔恩，再次开口“可以永远奴役的仆人吧，相较于大多数白痴冒险家要强大的仆人。”
　　“谢谢。”叶雨对着马车的帘子点头道谢，然后小心的将龙翔扶起。
　　“你要去亡者峡谷？”囱子见叶雨搀扶着龙翔，经过马车时问道。
　　叶雨吃力的点点头“是的。”
　　“刚才那棍子也说了吧，死神要的仆人是相对强大的人，而他……”囱子好心提醒“似乎弱了点，被那些杂碎伤成这样。”
　　听见‘棍子’二字的威利立刻爆发“你才棍子你全家都棍子！老子是法杖！老子有名字的！乔恩，咱必须给这红毛点教训，让他知道什么是传说中的法杖，什么是瘟疫魔女！”
　　很显然，威利被乔恩无视了，它只能靠着车璧流眼泪，感叹沧海桑田。
　　叶雨勉强扯动嘴角苦笑“也许龙翔是弱了些，但龙翔会的技能是无视职业的，所以，我们应该还有希望……”
　　“无视职业？到什么程度呢？”雷古勒斯突然来了兴趣。
　　无视职业的人不是没有，虽然不多，却也绝对不少。但无视职业的代价很大，通常能够跨职业使用技能的家伙，技能的多样性反而会大大降低。而循规蹈矩的家伙只需要遵从导师的旨意学习，在精修自己所适用的技能便可。通常冒险家都能习得该职业十个甚至以上的技能，而跨职业的人，在两个职业的海量技能中，却总共只能习得数个，相比单一的职业技能少去了大半，虽能出奇制胜，但技能过少无法衔接，而等待冷却的时间绝对是致命的。
　　叶雨并没有打算回答雷古勒斯，而是搀扶着龙翔继续前进“对不起，我没有时间……”
　　雷古勒斯挑眉“如果我说我就死神呢？”
　　“！”叶雨回头看向雷古勒斯，满脸诧异。
　　“回答我刚才的问题吧，相较于亡者峡谷的其他死神，我可是最好说话的。如果你连我都无法打动，不如直接在路边挖个坑把他埋了吧。”
　　“你要怎么证明你的身份呢？”叶雨虽然诧异，却依然对雷古勒斯的话持怀疑态度。
　　雷古勒斯拍了拍手，龙翔身上的血迹消失了。叶雨立刻将龙翔搀扶着坐下，检查他的身体，喃喃道：“伤口……不见了？！”
　　“只是伤口不见而已，生命的流逝并没有停止。”雷古勒斯提醒。
　　“请救救他！”
　　“凭什么？”
　　“他……他可以无视枪系的四个职业，使用任何非觉醒技能！”叶雨虽然激动，但话中无疑透露着骄傲。
　　无视枪系的四个职业，使用任何非觉醒技能啊……算是前无古人了吧。可是“攻击力太弱了，而且这种弱是无法靠后天弥补的，不管使用什么样的神器，攻击力仍然无法提升。”
　　这是《阿法隆真相》里所说的‘相对平衡’，得到与失去是成正比的，而失去与得到却难以换算。
　　叶雨沉默，雷古勒斯再次发问：“你和他什么关系？”
　　“……”叶雨低下头，脸上有些许红晕“朋友……”
　　雷古勒斯点点头，看着叶雨腰间系着的那本硬皮书“你是召唤师吧？”
　　“嗯。”
　　召唤师是一个无论如何都不会嫌多的职业，在有人保护的情况下，她们甚至可以碾平一个国家。可惜成为召唤师的人并不多，也只有女人能成为召唤师。
　　“救他也不是不可以。”雷古勒斯微笑“只要你成为我的仆人，我就能帮你救活他。”
　　“我需要死去吗？”叶雨怯生生的看了一眼自马车窗口注视自己的乔恩，帝国曾经通报过她的死亡。
　　“不，你只需要记住，一旦你背叛我，龙翔会再次死去就行了。”
　　
　　因为叶雨的关系，复活后的龙翔也留了下来，预料之中的一箭双雕。
　　龙翔和叶雨都十分健谈，他们的性格与云陌正好相反，非常开朗，让人不禁怀疑相遇时那一幕幕的真切性。马车内由于增员两人的关系变得略显拥挤，雷古勒斯非常自觉的坐到了马车外车夫的位置上，而囱子也跟着坐在了他的身边。
　　囱子自然而然的接过雷古勒斯手中的马绳，叼着刚点燃的烟道：“让死神当车夫我可受不起。”
　　无视囱子话中的嘲讽，雷古勒斯伸手夺过他叼在嘴里的烟仔细端详“你是我第一个见到的抽烟的剑士，这东西最早源于天界吧？”
　　“嗯，漫游枪手们喜欢它。”
　　囱子伸出一只手想要抢回去，却被雷古勒斯避开了。
　　“为什么？”雷古勒斯闻了闻它冒出来的灰色烟雾，很熏人。
　　“提神。”囱子简短的回答，再次伸手要枪。
　　雷古勒斯将烟塞入嘴中吸了一口，立刻被呛得大声咳嗽起来，于是不等囱子第三次来抢就将烟塞回了他的嘴里“的确提神。”
　　漫游枪手们多居于无法地带，而无法地带又被天界人称为‘死神的狩猎场’，在那个连睡觉都要睁着一只眼的地方，的确需要提神的东西。
　　
　　一路无话，雷古勒斯他们到达德洛斯的首都时，夜幕已悄然降临。
　　里昂早派人在城门口迎接他们，他们被直接带进了皇宫内的宴会堡，雷古勒斯一眼就看见了在角落里的穆琪和加雷斯。
　　“欢迎雷古勒斯・海因里希亲王回家！”里昂对雷古勒斯举杯，他身边站着他的长子赫仑与三女希丽娅。
　　雷古勒斯拒绝了侍从端来的香槟，笑着对里昂说：“不先确认一下我的价值没有关系吗？”
　　雷古勒斯身边的米多兰闻言一怔，死死盯着里昂。
　　里昂将香槟一饮而尽道：“你变了呢，雷古勒斯。”
　　“也许吧。”雷古勒斯敷衍道，因为他根本就不是里昂的弟弟。
　　雷古勒斯能清楚的感觉到身边的米多兰在微微颤抖，是因为接近谜底而颤栗吗？可惜了，谜底不会是真相。作为一个君主，里昂本身就是一个谎言。
　　“那么，你要怎么证明你的价值呢？”里昂问道。
　　雷古勒斯一挥手，将身后的六人让了出来：“他们。”
　　窃窃私语的声音逐渐变大，雷古勒斯看见了那些贵族眼中明显的厌恶，因为他们的衣着和这场宴会是那么的格格不入。
　　乔恩穿着在赫顿玛尔可谓魔法师职业装束的便宜服装，囱子则穿着到处豁口的剑士装，米多兰虽穿着贵族服饰，却因为长久的洗涤而使得其看上去十分老旧，叶雨和龙翔的校服上满是泥土，云陌可爱的小礼裙与这里的庄严肃穆背道而驰。
　　“那是橡木制成的假威利吗？叔叔您可真是……为什么不给自己的部下买一个像样一点的法杖呢？需要我替您出钱吗？”
　　说话的是里昂的长女，她用羽扇遮住自己的半边脸，身后漂浮着末日君主法杖。
　　出于威利的戒言的唯一性，喜欢威利又无法得到的人们喜欢找制作武器的匠师制作与威利外形一样的法杖，当然，制作出来的法杖的性能自然无法与威利相比，若是按照颜色论品级，就是蓝色。
　　雷古勒斯对里昂长女的话充耳不闻，里昂似乎也没有制止自己长女无礼的意思，倒是作为当事人的威利不满的冲着她吼道：“瞎了你的狗眼了，老子是货真价实的，和老子比你背后的那根棒子就是一没有战斗力的垃圾！”
　　……威利的诞生可以追溯到数千年以前，即便按照精灵的年龄来算也绝对不小了，可这说话的方式，还真是让人汗颜。
　　雷古勒斯拍了拍手制止了想要继续说下去的威利，在它不满的嘀咕声中对着跟随自己的六人说道：“自我介绍一下吧，各位。”
　　“乔恩・依克希尔。”
　　乔恩是第一个自我介绍的，然而还没等其他人自我介绍，场面便是一片哗然。
　　“瘟疫魔女！”
　　“是她！她居然还活着！”
　　“贵族的耻辱！”
　　诸如此类的非议声连绵不绝……




☆、第四十五章

　　雷古勒斯看见小哈里森面如死灰，而哈里森公爵也是脸色阴沉。在场的人除了穆琪与加雷斯之外，就属沧寒最淡定了，他的儿子沧澜一直盯着云陌，却碍于种种原因不好直接靠近雷古勒斯他们。
　　“我的骑士们应该处死了你，依克希尔小姐。”里昂的目光扫过雷古勒斯带来的六人，在米多兰身上停留了数秒后再次回到了乔恩身上。
　　“是的，陛下。”乔恩毫不畏惧的回视着里昂的目光。
　　“在你死亡之前并没有圣骑士为你施展生命源泉。”
　　“是的，陛下。”
　　“那么，早就该是食腐鼠（痛苦之村第4图普通怪）食物的你，为什么出现在了这里？”
　　因为欲望城堡人手不足无法开张的关系，雷古勒斯在到达德洛斯时暂时屏蔽了世人对城堡的记忆，所以里昂无法理解乔恩的死而复生。
　　“强大的怨气使食腐鼠无法靠近我，而刀疤（痛苦之村第4图绿名怪）不会伤害我。”
　　刀疤忠于皮特（正史中皮特死了，这里没有）而非狄瑞吉，乔恩和皮特是朋友，所以刀疤不会伤害乔恩。乔恩被自己的怨气禁锢在尸体中，无法移动分毫，也多亏了这冲天的怨气，乔恩的尸体才一直没有腐烂。
　　“而我找到了她，并复活了她。”雷古勒斯微笑着接过话题，贵族们再次发出整齐划一的抽气声，让死人复活应该是除死神之外在没人能做到的（那是一个没有复活币的时代）。
　　“生命改造，”里昂露出了了然的笑容“这真是莫大的惊喜。”
　　在里昂的记忆里，米多兰很小时在一本禁术上看到生命改造后便无法自拔，为此海因里希二世还给他建立了一个私密的实验室，也就是那时，马西莫格（诺顿）成为了他的助手。然而生命改造的成功率本就低得微乎其微，刚入道的米多兰更是一次都没有成功过，即使如此他依然坚持着自己的研究，直到里昂继位。
　　因为生命改造而被里昂认可了存在价值的雷古勒斯，或者说是米多兰，拥有了在德洛斯皇室‘活下去’的资格。里昂当场就派人重新启动了米多兰的实验室，并表示将比尔马克试验场（机械牛图）送给归国的亲王。
　　雷古勒斯不以为意，真是会废物利用啊，那个叫做比尔马克的试验场早就因为泰拉石的研究失败而成为了变异生物的天堂，就连帝国本身都不管不问，只派了个带着罐子头的男人（罐子五兄弟为帝国在公国的间谍）兼职看管。好在比尔马克试验场的变异生物从来不离开自己的地盘（文里没有攻城一说），不然足以让临近的贝尔马尔公国头疼。
　　
　　晚宴进行得还算和谐，除去那些满脸鄙夷的贵妇们，不少爵爷还是有硬着头皮前来跟雷古勒斯打招呼的。而难得筹措的沧澜终于也来到了雷古勒斯身边，低声喊出了雷古勒斯身侧少女的名字：“云陌。”
　　正在品尝帝国顶级厨师制作的糕点的云陌循声看向沧寒，面无表情的问：“你是？”
　　“！”沧澜一惊，云陌居然忘记了自己？居然可以面无表情的面对自己？映像中的云陌虽然在面对父亲沧寒时也面无表情，但只要见到自己，就一定会露出淡淡的笑！
　　“沧澜，战斗法师，沧寒公爵的幺子，同时也是爵位继承人（爵位通常由长子继承）。”乔恩抬眼看了看沧澜后向云陌介绍道，随后将做工精致的小糕点塞入口中。
　　“你认识我吗？”云陌依旧面无表情的再次发问。
　　而沧澜却不知该如何回答了。说‘认得’或是‘当然’，或者其他什么‘我们是一起长大的青梅竹马’？沧澜不善言语，更不擅长解释什么，这点和他父亲一模一样。
　　见沧澜不说话，云陌也不再追问，她是个淡漠的人，从来不会说多余的话。
　　也许遇到自己喜欢的人才能改变自己的淡漠……
　　似乎曾经遇到过？可是什么都想不起来了，也没有类似于失去记忆的感觉。
　　所以一定是错觉……
　　“雷古勒斯亲王，可以借一步说话吗？”沧澜的神色是少有的纠结，因为云陌。
　　“当然。”雷古勒斯欣然同意了沧澜的请求。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　沧澜还记得在赫顿玛尔的雷米迪亚大教堂时，自己曾因为云陌的关系要求艾伦莱尔帮自己找到这个金发碧眼的男人，可当时与艾伦莱尔同行的暗精灵卡曼却情绪激动的告诉自己‘他死了！在比暗黑圣战还要久远的时代，被德莱弗斯带走了！’
　　那么……
　　里昂的弟弟与那个被德莱弗斯带走的人长的一模一样吗？
　　放在过去沧澜也许会觉得难以接受，但今天看见了那个与希丽长得一模一样的漫游枪手后，他便释然了。
　　沧澜告诉自己，只是想要应证一下脑中曾出现的幻象……
　　“赢得游戏的条件是什么？”沧澜开门见山的问道。
　　雷古勒斯并没有丝毫惊讶，沧澜知道自己猜对了。如果那幻象是假的，雷古勒斯应该觉得莫名其妙。可是他没有，所以‘一个游戏’是真的。
　　雷古勒斯将左手贴在沧澜胸口靠右侧说：“答案在这里。”
　　“！”沧澜诧异的看着雷古勒斯，随时准备召唤煌龙偃月刀，因为那里是他心脏的所在处！
　　沧澜体内器官的位置与正常人相反，这点即使是云陌也不知道，所以他不明白雷古勒斯是怎么知道的。
　　若不是沧澜的身体曾受到过几乎致命的撕裂伤，恐怕到死他都不会知道自己是镜面人（器官的位置与正常人相反），而那次为他治疗的医生全部都被他父亲灭口了，这个秘密应该只有他和父亲知道才对！
　　“呵，不要紧张，只是提示而已。”
　　雷古勒斯笑着收回了手，即使如此沧澜仍然警惕的盯着他。要知道，这个违反常识的秘密可以救他无数次。
　　就在两人之间的气氛稍显尴尬时，二皇子莫里向他们走来，他冲雷古勒斯点头致意后看向沧澜“雷古勒斯皇叔，还有，沧澜。”
　　虽然沧澜讨厌勾心斗角，但莫里眼中那分外明显的暗示他还是看得懂的，于是行礼告辞。
　　莫里是里昂与第四王妃的孩子，第四王妃的娘家――塔洛恩家族――的势力堪比仅有的两位公爵，里昂娶她也是为了稳定内政。可惜莫里的军政天赋远不如赫仑（里昂长子），几乎可以肯定里昂会将王位传给谁的塔洛恩家族，正在四处笼络人心，企图发动政变。虽然莫里的支持者们都很小心，可天下没有不透风的墙，早在两年前他们就败露了。
　　‘血浓于水’这个词对里昂而言并没有任何特殊的含义，所以即使莫里是他的亲生骨肉，若真发动政变，也难逃一死。
　　里昂对于塔洛恩家族的动向了然于胸，却睁一只眼闭一只眼，但如果塔洛恩家族今晚发动政变的话，无论是对于里昂，还是莫里本身而言，雷古勒斯亲王都是唯一的变数。先不管其他人的实力如何，至少瘟疫魔女的存在就是绝对的威胁，更何况还有其他被生命改造过的存在。
　　沧澜神色黯然，并非因为塔洛恩家族那蠢蠢欲动的野心，而是因为――云陌她……也接受了生命改造吗？为什么？为什么云陌会忘记自己？赢得这个‘游戏’的条件又是什么？
　　沧澜摸向自己的胸口，雷古勒斯说，答案在那里。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　宴会堡内的餐桌边，加雷斯搂着穆琪，用银质的小叉子将方型的蜜瓜丁送入她的口中，而穆琪则伸出白皙的手臂，用葱段般的手指指向一个个自己想要吃的东西，再由加雷斯叉好送入口中。
　　饶是加雷斯有面瘫潜质，看着穆琪虽然小口却频率极高的进食，以及逐渐空出来的银质餐盘，也不禁有些嘴角抽搐‘这女人不仅演戏一流，还是个吃货……’
　　“你们好。”
　　身后传来女声的问候，穆琪转头看见手持高脚杯的希丽娅，自加雷斯怀中离开后行了一个标准的德洛斯礼仪“您好，公主殿下。”
　　加雷斯连面对里昂都不行礼，自然也不会对希丽娅行礼。活这么久他只对巴卡尔行过礼，为了大义。
　　“可以谈谈吗？”希丽娅问。虽是问句，但谁又会拒绝德洛斯的三公主呢？连里昂都不会拒绝她。
　　“当然。”穆琪点头应允，加雷斯仍是一言不发。
　　说实话，即使知道加雷斯的底细，穆琪也依旧认为希丽娅与他有血缘关系。因为他们实在是长得太像了，除去不同的神情，简直一模一样。不过加雷斯本人对此并不上心，似乎除了赛格哈特，再没有人可以让他上心。
　　面对与自己一模一样的面孔，加雷斯依旧淡定，可希丽娅却有些不自在。一直以为自己是唯一的，可是这个和自己长得一模一样的男人出现后，她开始怀疑自己的唯一性，开始害怕里昂油画中的女人是真实存在的。




☆、第四十六章

　　东拉西扯的说了半天，希丽娅始终不知该如何开口。倒是加雷斯，开门见山道：“我们不可能有任何关系。”
　　加雷斯明显理解错了希丽娅的用意，对于这种在问题关键点产生的微妙扭曲，希丽娅只能发出无意义的单音节“呃……”
　　“我来自天界，是孤儿。而我的家人，在我面前于无穷尽的战火中全灭，只有我活着。”加雷斯还是那副淡漠的模样，也许希丽娅是某个远房亲戚的后人吧，可那与自己无关。
　　虽然加雷斯会错了意，但希丽娅的目的却达到了。她只是想要确认一下眼前的男子是否有与自己长的一模一样的姐姐或者妹妹，如果只是这个男人的话，就没有担心的必要了。里昂的性取向很正常，不然她希丽娅就不会存在于世。
　　就希丽娅准备结束这次的交谈时，城堡的大门处涌入数百名全副武装的士兵，看他们盔甲上的纹章便能轻易分辨出他们隶属第四王妃的娘家――塔洛恩家族！拥有与两位公爵的强大力量相匹敌的塔洛恩家族，也是当年里昂迎娶第四王妃的原因所在。
　　与大惊失色的贵妇们不同，希丽娅迅速离开穆琪与加雷斯所在的角落，站在了里昂身前护住了自己的父亲，手中是成年那天里昂送她的，名为‘双明剑-暴风’的双剑。
　　“大胆！”希丽娅呵斥着想要靠近的士兵，并用双眼在人群中搜索自己的二哥。塔洛恩家居然要叛变！
　　“大胆的是你才对吧，希丽娅。”莫里自通往花园的侧门中走出“宴会堡是禁止携带武器入内的。”
　　“莫里，你什么意思？赶紧让他们退下！”一直站在里昂身后的大皇子赫仑和希丽娅一前一后将里昂护在中间，但他手的中却没有任何兵器，随身携带武器是希丽娅的特权。
　　代表着对‘海因里希’这个姓氏绝对忠诚的沧寒此时只是淡然的看着这场闹剧，并没有出手的打算，这也是二皇子敢于发动政变最主要的原因。
　　沧家忠于‘海因里希’这个姓氏，如果是其他姓氏的人企图发动政变，不需里昂发话，沧家便会有所动作。而‘海因里希’家族成员自己窝里反的话，沧家是绝对会坐视不管的。就像是当年里昂登基后的大屠杀那样，沧家只会冷眼旁观，只要德洛斯这个国家姓‘海因里希’。这似乎是沧寒与海因里希一世的约定，但无从考证。
　　莫里满意的看着里昂被自己的士兵团团围住，而那些被邀请来贵族们见沧寒没有动作，也选择了静静旁观。哈里森父子早就在宴会开始没多久时被莫里的亲信关押起来，莫里打算在得到王位的那一刻杀光整个哈里森家，毕竟德洛斯只有两个岭，公爵只要两个就够了。
　　沧家是‘海因里希’最忠诚的护卫，所以把靠着经商发家的哈里森家换成塔洛恩家就好了。而最令他头疼的，那些经过生命改造的亲王的仆人们，在没有得到亲王的命令时应该也不会有任何动作。只有作为小哈里森护卫的穆琪仍然指挥着加雷斯喂她吃东西……
　　等等，吃东西？这种时候居然还无视这场变故悠哉悠哉的吃东西？！
　　莫里对着他的亲信使了个眼色，后者立即会意一枪打飞了加雷斯手中的银叉，顺便在心中感慨‘天界的武器真是好用啊’的同时，自认为很帅气的吹了吹枪口冒出的烟。
　　眼看即将到嘴的食物就这么伴着餐具飞了出去，穆琪额头青筋直跳，要知道，除了皇女之外，于她而言最重要的就是食物了。十分优雅的拍了拍双手，给加雷斯加上了‘爆炎弹’，盯着那个不知死活吹着枪口耍帅的家伙，穆琪冷冷道：“杀。”
　　“……”加雷斯实在是懒得提醒穆琪‘我们的枪在进来时就被拿走了’，松开搂着穆琪的手，直奔向莫里的亲信，一个膝撞将其撞倒后，夺过他手里那把品相一看就很次的左轮手枪，对准他的头部扣动了扳机。
　　伴随着爆炎弹射入人脑内的爆炸，脑浆与肉屑四处飞溅。加雷斯无视溅射到脸颊上的温暖，举起左轮手枪对准了莫里的头部，却没有扣动扳机。
　　因为一切发生得太快，快到大家还没有看清楚加雷斯是怎么离开穆琪身边的，一切就已成定局。
　　莫里吞了口唾沫，强装镇定的开口：“想要哈里森公爵的命就放下武器。”
　　加雷斯仍是一言不发的举着左轮手枪，眼中没有任何波动，甚至没有四处张望寻找哈里森公爵的身影。
　　莫里见状，立刻对着乔恩的方向大喊：“雷古勒斯也被我抓住了，不想你们的主人被杀掉，就给我干掉这个家伙。”
　　乔恩不语，威利则撇撇嘴角，很不给面子的摆出一副鄙视的表情“我看被抓住的是你的脑子。”因为威利有思想，所以被特许带进宴会堡。乔恩在听见威利的讽刺后才勾起一抹冷笑回应莫里
　　“杀得掉的话，我倒是很期待呢。”
　　此时塔洛恩家族的数个士兵已经将穆琪团团围住，手中的长枪（红缨枪那种）直指穆琪，只要她稍有动作就会被戳成刺猬。
　　“不想你姘头变成刺猬，就给我把枪放下！我可以给你们一条生路。”莫里这回算是底气十足，情报说：穆琪的辅助能力强，战斗能力弱，与加雷斯正好相反，相辅相成。
　　当然，只要加雷斯把枪放下，莫里的部下会立刻杀了加雷斯，同时穆琪也会变成刺猬。心狠手辣是海因里希家族的通病，这也是莫里急于成为皇帝的原因。他相信，只要赫仑登基，一定会和他们的父亲里昂一样，杀死所有与自己同辈的‘海因里希’。因为换做自己，也会这么做。
　　
　　背对着里昂的赫仑有些沉不住气，轻声开口试探性的问道：“父王，余兴节目也差不多了，是不是……？”
　　里昂摇了摇头“早了些。”
　　里昂早就料到了莫里会叛变，自然是有所准备的，而赫仑则是执行者。
　　里昂从不担心赫仑会叛变，就像赫仑从没想过在里昂在位时叛变一样。先不说里昂的王位最有可能会传给赫仑，最重要的是里昂是一个无论何时都会为自己留‘后路’的人。也就是说，在无法百分之百截断里昂‘后路’的情况下叛变，是十分愚蠢的。而作为二皇子，受塔洛恩家蛊惑，企图叛变的莫里，更是愚蠢到无可救药，愚蠢到不可原谅。
　　想到这里，赫仑的嘴角勾起了一抹不易察觉的笑。
　　
　　见加雷斯仍然没有放下枪的打算，莫里还想再说些什么，却听加雷斯开口道：“她不是没用的女人。”
　　话音未落，只见穆琪蓄力一跳，这一跳，居然有四、五米之高！
　　早在加雷斯冲向莫里亲信的时候，穆琪就为自己加上了跃翔的状态，当时所有人的目光都集中在加雷斯身上，自然没有人注意到她。
　　穆琪跳到了里昂身边，迅速用魔法制作了G-14手雷，G-35L感电手雷和G-18C冰冻手雷。她向里昂投去询问的目光“可以杀了莫里吗？”
　　通常情况下，没有人会询问一个父亲‘我是否能杀了您的孩子’，也没有一个父亲会在听到这样的问话后点头应允。但这里是皇室，这里的主人是里昂・海因里希三世，‘血浓于水’这四个字是作为皇帝的里昂一向不待见的，否则他也不会是‘海因里希三世’。
　　“你不能杀我！母亲和外祖父是不会原谅你的！”莫里叫嚣着，浑身止不住的颤抖。不应该是这样的，不应该的！“如果我死了，哈里森家族和雷古勒斯都得给我陪葬！”
　　“我会让塔洛恩家族给你陪葬的，包括你的母亲。”里昂在说这句话的时候，看的却是加雷斯的侧脸。他看见加雷斯在扣动扳机的瞬间，脸上绽放出嗜血的微笑，这微笑虽转瞬即逝，却深深的印刻在了里昂的脑海里。
　　政变发生的快，解决的也快，现场的清理则更快。莫里与塔洛恩家族精心策划的政变就如同一场闹剧那般毫无悬念的结束了，这也让那些贵族更加坚定了站在里昂身后的想法。
　　雷古勒斯则在莫里为他和哈里森父子准备的临时牢狱里假装昏迷，为了给里昂和里昂的孩子们，以及那些贵族们留下一个‘纤弱’的映像。




☆、第四十七章

　　在洗尘宴结束后，雷古勒斯得到了一串精美如艺术品的雕花铜匙，那是米多兰的母亲，海因里希二世的第七王妃安娜王妃的城堡，以其名命名的安娜堡的钥匙。
　　安娜王妃是在海因里希二世去世时自愿殉葬的，也是唯一一个在皇帝死后自愿服毒陪葬的王妃（西方国家并不像东方国家那样强制王妃陪葬），那时她笑着说：“我终于等到了，只属于我和陛下的时光。”
　　帝王们一时兴起的婚姻，使嫁给他们的女人们，多数在其有了新欢后独自终老。这羡煞世间女人的王妃之位，究竟是好是坏，也只有处于这个位置的女人才知道。并不是每一个皇帝都能像海因里希一世一样，坚持贯彻‘一夫一妻’制的。
　　未成家的皇子通常都和母亲住在一起，所以米多兰直至被逼逃亡都是住在安娜堡的。
　　安娜堡因为失去了主人的关系显得格外冷清，如同钟点工般的女仆们每天都会准时出现打扫卫生，保证城堡的干净整洁，一周来一次的园丁则会按王妃生前的喜好修剪城堡内的观赏植物，巡逻累了的士兵偶尔会躲进安娜堡偷会儿小懒，但这些都不足以使它热闹起来，反而显得更加冷清。
　　“选一个你们将来会住上一段时间的卧室吧。”雷古勒斯把那串铜匙拿出来晃了晃，挺沉的。
　　安娜堡的每一把铜匙的钥匙柄上都雕琢了不同的花卉，因为安娜王妃喜欢花的关系，海因里希二世在建这座城堡的时候特别交代了工匠们，要将城堡每扇门的钥匙都雕上不同的花卉。
　　米多兰的手直接伸向了米兰雕花的铜匙，却在最终换到了百合雕花的铜匙上，然而他并没有拿那把百合雕花的铜匙，而是选择了蔷薇雕花的铜匙。
　　“米兰雕花是我房间的钥匙，百合雕花则是母亲房间的钥匙。”米多兰解释，雷古勒斯了然。
　　现在的雷古勒斯使用的是米多兰的身份，如果米多兰住在他原来的房间便颇不合身份了。而他母亲的房间，不仅不符合他现在的身份，更会让他陷入伤感。
　　雷古勒斯将米兰雕花的铜匙递给米多兰，笑道：“我住你母亲的房间吧，那样的话，你住自己的房间也就合情合理了。我不需要休息，只是做个样子，不会弄乱你母亲房内的东西。”
　　“弄不弄乱都无所谓，我早就想开了，活着的人不该因死去的人而止步不前，她房间里的东西就算全被丢掉了也没有关系。”米多兰如是说道，雷古勒斯依然坚持着递出钥匙的姿势，他沉默了好一会儿才接过，并用小到难以被双耳捕捉到的声音说：“谢谢。”
　　雷古勒斯摇头表示无需感谢“这本就是属于你的。”
　　
　　安娜堡的主、宾卧室全都大同小异――四柱床占据着卧室的大部分空间，窗户则是贵族惯用的落地玻璃帷幕，每两面玻璃帷幕之间的墙壁与玻璃帷幕等宽，墙上订有铜制的花形灯台，墙下则是与墙等宽，半人多高的矮柜。天花板上绘着各式华美的花纹，花纹的交汇处吊着一个金底的水晶吊灯，虽不能与欲望城堡的红钻吊灯相比，却也是十分奢侈的了。纯手工针织的窗帘、桌布、枕套以及被套等的花纹都是与铜匙上的雕花遥相呼应的，墙壁上的挂毯与油画亦然，其他的装饰也是如此。
　　可以说，安娜堡的一切，都尽可能的和花卉扯上了关系。就连房间也是根据铜匙上的雕花而命名的，可见安娜王妃是一个非常喜欢花卉的女人。
　　将铜匙分配完毕，雷古勒斯直接去了安娜王妃生前住的蔷薇室。推开门，一阵花香袭来，却并非蔷薇的气味，而是属于兰花的清香，或者该说是属于米兰花的清香。
　　雷古勒斯抬眼看了看门上外凸并涂上了亮金漆的德洛斯文字，的确是‘蔷薇室’没错。那么……
　　只见房间角落的矮柜上，放着一个十厘米高低的玻璃瓶，瓶子内插着一束并不算茂盛的米兰花，那股浓郁的清香就是来自角落中栗米样的金色米兰上。雷古勒斯能很清楚的感受到米兰花上的魔法波动，居然是禁锢时间的魔法！为什么时间魔法会存在于一束米兰之上？！
　　要知道，时间魔法早在魔法兴起之初便被厄里斯魔镜封印了，只有对个体作用的禁锢时间的魔法因为‘被时间流放者’的存在而流传了下来。
　　而厄里斯准则则明确指出：禁止死神涉及‘禁锢时间’之外的时间魔法。
　　时间魔法的不恰当使用很有可能改变过去，扭曲未来！所以，与时间魔法相关的东西即使连《阿法隆真相》都没有记载。
　　时间魔法与空间魔法并称时空的魔法，空间魔法通常用来进行转移，已经是相当成熟的魔法技术了。而时间魔法由于厄里斯魔镜的禁止，几乎没有文献记载，而仅存的记载也只局限于‘禁锢时间’。
　　单就理论来说，时间魔法与空间魔法相结合，不仅可以穿越过去与未来，还可以穿越到平行世界，甚至可以穿越到任何一个位面！禁止时间魔法的原因就是如此！不仅因为对时间的穿越，更是因为对时间与空间结合后的穿越！
　　思及此，雷古勒斯有些抑制不住的颤抖，因为兴奋――德莱弗斯曾说过，只要雷古勒斯顶着光耀的模样活下去，报酬便是可以无视厄里斯准则！
　　正当雷古勒斯沉浸于驰骋的思维中时，怪异扭曲的魔法波动将他的意识拉了回来，那是一种类似于永生的诅咒，很少被人使用。
　　永生的诱惑是难以抵挡的，不管代价多么惨重。这个诅咒很少被人使用的原因与它本身有很大的关系，因为它只能以语言的方式一对一的进行转移，所以被诅咒者的数量从起源自今日一直没有任何变化。
　　这个诅咒的发动条件并不隐晦，也不繁琐，甚至可以说完全是靠运气。诅咒本身是让被诅咒者失去所有正面情绪被流放于时间之外，直到被诅咒者受不了种种负面情绪的压迫而将诅咒转移给别人。只需要一句类似于‘你是否愿意替我承担这个诅咒’的话，而在别人于非强迫且意识清晰的状态下同意，诅咒就会被转移。诅咒被转移的瞬间，曾经的被诅咒者会立即死亡，无论在他原本的时间里此时的他是否该死。
　　这个诅咒可以赋予被诅咒者永生与强大的恢复能力，可惜它所赋予的永生并非真正意义上的永生。所谓真正意义上的永生，要从契约魔法的根源说起――
　　拟定契约的人被称为主契约者，其他签约者则为副契约者。
　　契约魔法可以分成三大类，与主契约者的生、死、灵魂相关。
　　第一种情况是指最普遍的契约魔法，与主契约者的生命相联系，一旦主契约者死亡，那么契约将自动解除。
　　第二种情况是指高难度的契约魔法，与主契约者的灵魂相契，无论主契约者生死，只要其灵魂不灭，则契约一直生效。
　　第三种情况，也是最后一种只存在于传说中的契约魔法，亦被称为‘绝对契约’，无论主契约者生死，灵魂是否湮灭，一旦签约就永久有效，直至世间万物回归混沌。
　　通常人们口中所谓的永生，是指第二种情况下的永生。而真正的，第三种情况下的永生，即便是雷古勒斯，也只在《阿法隆真相》中看到过。乔恩、穆琪、银、露米娜、安祖、宁飒飒、伊耿、云陌、叶雨等人与雷古勒斯签订契约，便能获得第二种情况下的永生。
　　就如同与死神签订契约后会一直保持签订契约时的容貌一样，诅咒转移者的容貌也是定格在诅咒转移那瞬间的。只要被诅咒者能一直承受负面情绪的压迫，这个诅咒可以说是最接近第三种情况下的永生了。要知道‘被时间流放者’的永生连第二种情况下的永生都算不上（受到致命打击会死亡），而他们的容貌定格时间也因人而异――有人永远停留在了幼年期，有人永远停留在了少年期，有人永远停留在了青年期，有人永远停留在了中年期，也有人永远停留在了老年期（没有人永远停留在婴儿期）。
　　是谁在追求永生，并距离永生如此之近？
　　雷古勒斯很好奇，所以他追寻着那怪异扭曲的魔法波动而去……




☆、第四十八章

　　只见一处富丽堂皇的宫殿内熄灭了所有的灯光，每一扇落地玻璃帷幕都被厚重的窗帘隔绝了视线，雷古勒斯能感觉他要找的人在阴暗潮湿的地下室里。贵族们的城堡总是有一些关押秘密囚犯的地下室，何况皇族的城堡。
　　正当雷古勒斯准备前往地下室时，从地下室的方向传来了轻微的脚步声，还有衣服摩挲墙面的“O@”声。
　　诅咒带走正面情绪，只留负面情绪，对于普通人来说也许是难以忍受的，但是对于长期生活在黑暗中的人，以及习惯了猜忌和尔虞我诈的皇族，实在不算什么大问题。
　　厚重的窗帘隔绝了月光，熄灭了所有灯光的宫殿内一片漆黑，用伸手不见五指来形容再恰当不过了。但黑暗并不能阻碍死神的视线，雷古勒斯看见赫仑（里昂长子）脸色惨白，眉头微皱，嘴唇抿成一字，扶着墙壁从不起眼的角落里走出，他扶着墙面的手因为用力过度而使得指关节泛白。
　　“赫仑・海因里希。”雷古勒斯轻声念道。
　　“！”赫仑明显被突如其来的声音吓到了，不过他很快就平复了自己的情绪，并将听见雷古勒斯声音后的诧异隐藏得极好，用波澜不惊的语气问：“这么晚了，皇叔怎么会出现在我的宫殿里？”
　　“而且还是在你命重兵看守的情况下，一声不响的摸进来。”雷古勒斯看见赫仑的手放在腰间的佩剑上，却始终没有将其抽出。
　　赫仑不语，双眼直直的盯着声音来源的方向，思考着要如何除掉雷古勒斯，即使雷古勒斯是他的皇叔。他和里昂一样，不喜欢所谓的‘变数’。
　　“如此美丽的夜晚，为什么要用窗帘将其隔绝在外呢？”雷古勒斯一挥手，整个宫殿内都响起了窗帘被瞬间拉开的“哧啦”声，银色的月光刹那间透过巨大的玻璃帷幕洒进了宫殿中。
　　也就在同一时间，赫仑拔出佩剑以可以媲美暗精灵的敏捷迅速向雷古勒斯袭来，但却在距离雷古勒斯约莫一米的地方被弹了开来。
　　雷古勒斯轻叹：“永生的诅咒吗？还真是……重新自我介绍一下，我是死神，欲望城堡的主人。”
　　语毕，那些混淆世人记忆的魔法被从赫仑的脑中去除，他先是怔怔的看着雷古勒斯，然后爆发出歇斯底里的大笑。他边笑边说：“你是在嘲笑我的选择吗？皇叔，或者我该叫你死神？获得了永生的人永远不会明白普通人对永生的渴望！”
　　“也是呢。”雷古勒斯点头，并不打算反驳赫仑。
　　‘得不到的才珍贵’这句话可以作用在所有智慧生命之上。
　　赫仑想永远坐在德洛斯的王位上，在里昂放弃它之后。这让雷古勒斯想起了一个同为野心家的女人，他的母亲――美丽、残忍且执着的精灵女王。
　　在贝尔马尔的东海岸颓废度过的半年时光中，雷古勒斯想起了他的过去。从他第一次睁开眼，直到他从厄里斯魔镜出现在亡者峡谷，一切的一切都早已记起，却没有索西雅所担心的厌世情绪，但究竟是何时释怀的，却连他自己都说不上来。
　　在记忆断断续续恢复的时候，雷古勒斯始终认为他母亲是憎恨着他父亲的，直到想起了所有，他对所谓的‘爱情’更加迷茫。也许就是那时候的迷茫冲淡了仇恨，使雷古勒斯对曾经的一切得以释怀。又或者雷古勒斯曾经历的过往和感染了卡赞综合症的人类相比不值一提，才让他觉得厌世是一种麻烦的情绪。
　　精灵的记忆力非常好，即便是混血儿。他们记得自诞生起的一切事物，即使那时候他们什么都不懂。等他们长大，长到能理解于自己而言的‘好’与‘坏’，儿时的记忆将决定他们的世界观。
　　雷古勒斯记得第一次与母亲的眼睛对视时，她的眼中充满了厌恶，她讨厌雷古勒斯和人类一样的耳朵，以及雷古勒斯遗传自父亲的黑发。
　　雷古勒斯始终由光耀抱着，他出生时光耀已经有人类十六岁左右的模样，而赛丽亚，以人类的年龄来比喻的话大概十岁左右。
　　那时的雷古勒斯并不懂母亲与其他精灵眼中的厌恶代表什么，但赛丽亚却很是失落，而光耀则是温柔地揉揉赛丽亚柔软的银发，笑着说：“他们羡慕我们的耳朵，尖尖的耳朵不好看。”
　　雷古勒斯不知道那时的光耀是怎样才能以温柔的微笑去承担‘混血’二字的，雷古勒斯只知道自有记忆以来，光耀的脸上就始终挂着比阳光还要耀眼的温柔微笑，如同他的名字一样。他经常带着雷古勒斯和赛丽亚去一个精灵那里，那个精灵看待他们的目光是独一无二的，没有丝毫厌恶而是纯粹的充满悲伤。
　　那个精灵就是索西雅。
　　雷古勒斯不知道索西雅为什么会收留作为异类的他们，也不知道是什么让索西雅与其他精灵拥有不同的价值观，更不知道索西雅自愿脱离种族抚养自己时背负着什么。雷古勒斯只知道，比起精灵女王，索西雅更像自己的母亲。
　　雷古勒斯曾在《阿法隆真相》内看到过这么一句话：最短的咒语是名字。
　　精灵对名字的偏执与血统一致，所以他们通常在获得名字后便会将自己的名字藏起来，自我介绍时会或多或少的增减名字中的字数，亦或者使用与真名相似的音译。因为，名字是束缚一个人最好的咒语。当然，能使用名字束缚他人的存在并不多。
　　正因为雷古勒斯体内流淌着一半精灵的血液，所以当初才会那么容易被光耀夺取了身体的控制权。对自己名字的臣服，精灵的奴性大于任何种族。
　　雷古勒斯的真名是帕维诺，意为极致高贵。他实在是难以理解为什么神卷会给一个混血这样的名字。雷古勒斯不喜欢这个名字，不仅因为他始终被称为‘雷古勒斯’，更因为他讨厌真名对自己的束缚。
　　每次想到自己的真名，雷古勒斯都会忍不住去想――光耀、赛丽亚、索西雅这些名字，是否也不是真名？
　　雷古勒斯记得在很多恶俗的故事里，强大的主、配角从小都是受到同龄人的欺负与围殴，以及大人的冷漠与排斥，最后不是要守护唯一给予自己温暖的挚爱，就是要毁灭这个‘错误’的世界……索西雅是担心他往这方面发展才那么做的吗？
　　说实话，雷古勒斯恢复的记忆中确实有那样的情节，但他觉得索西雅与其担心自己，不如担心光耀。那时候的光耀是他们中的最长者，他的世界观也该在那时候成型，就算没有成型，也应该基本定性。面对同龄人的欺负与围殴，光耀只是一手抱着雷古勒斯，一手揽着赛丽亚，将他们护在他薄弱的胸前。而面对大人的冷漠与排斥，他都能回以温柔的笑。那时候雷古勒斯始终不知道为什么那些成年的精灵在看见光耀的笑脸时会不自觉的后退，但现在雷古勒斯已经能猜出原因了。
　　雷古勒斯就这么在精灵族度过了六年的时光――他已经不需要光耀抱着，可以迈着自己的小短腿跟在光耀身边了――直到精灵族的宫殿内出现了那面奢华高大的镜子，厄里斯魔镜。
　　精灵女王站在镜子前，穿着银色的盔甲，腰间别着数把镶嵌着巨大宝石的同色系配剑（精灵崇尚强大，女王的服饰比起人类的盛装更像是战甲），神情冷傲的看着光耀。
　　光耀似乎早就知道会发生这样的情况，他松开了握着雷古勒斯的手，牵着赛丽亚向那面镜子走去，雷古勒斯懵懂的跟在后面，却被索西雅抱离了地面，向着宫殿外走去。雷古勒斯看见赛丽亚一步三回头，满脸不安，而光耀则毅然决然的迈向了那面镜子，融入了镜子里。
　　“他们会比在这里过的好。”索西雅安抚似的轻拍雷古勒斯的背脊，那时的雷古勒斯并不能完全理解索西雅话里的意思。
　　再后来便是精灵族的举族迁途（正史里精灵是在8年前格兰之森火灾后消失的，本文里暗精灵之外的精灵都是在暗黑圣战前消失的），而雷古勒斯作为混血是要被放逐于这个充满战乱的世界的。
　　“你居然为了一个小杂种要留下？”精灵女王用比平时高八度的声音质问索西雅。
　　“他是你的孩子！”索西雅对于精灵女王的用词十分不满，抱起雷古勒斯离开了精灵族的栖息地。雷古勒斯听见她用很小的声音说：“我只是不希望将来的的某一天你因为他而后悔，因为他是你和那个人的孩子。”
　　那个人……雷古勒斯的父亲。
　　雷古勒斯不确定精灵女王是否听见了索西雅的后半句话，因为精灵的绝佳听力与索西雅刻意压低的声音。雷古勒斯只是这么被索西雅抱着，看着精灵女王面无表情的目送他们离开，直至变成了地平线上的一个小黑点。




☆、第四十九章

　　最后索西雅带雷古勒斯去了贝尔马尔的首都赫顿玛尔，并购置了一块面积中等的地产开了一间兼职让冒险家们互相切磋的酒馆，以精灵特有的手法酿制饮品，让月光酒馆闻名阿拉德。
　　如果德莱弗斯不出现，也许雷古勒斯会在月光酒馆长大，成为一个和阿尔伯特一样臭屁的小鬼，或者变得愤世妒俗，时刻想着怎么报复那些消失已久的精灵，亦可能是和溟倩他们一样，四处找寻光耀的身影。
　　然而德莱弗斯带走了雷古勒斯，所以那些如果并不成立。
　　德莱弗斯教雷古勒斯如何杀戮，如何摒弃感情，让雷古勒斯在残肢碎肉中成长到被镜子认同，再用‘雷古勒斯’这个名字剥夺他的记忆，把他交给镜子继续蚕食他潜意识里所剩不多的回忆。
　　不知道是刻意为之还是过于自大而产生的忽略，又或者是认为这不足以给计划造成影响，所以精灵族对于名字的执着并没有让德莱弗斯与镜子在意，托这种深入血统的执着，雷古勒斯的记忆只是被暂时抹去，因为‘雷古勒斯’这个名字无法束缚他。
　　再后来的一切雷古勒斯觉得不值一提，他恢复了记忆，却没有像索西雅担心的那样，也没有偏向他所设想的众多‘如果’，只是变得比较贪玩，或者该说比较‘恶劣’。也许是因为当初光耀与索西雅保护，也许是因为雷古勒斯现在死神的身份，又也许是因为雷古勒斯从镜子里出来开始便‘没心没肺’，总之，雷古勒斯还是雷古勒斯，就算他的真名是帕维诺，就算他现在长着光耀的脸，他依然是他，他是雷古勒斯。
　　
　　“你知道安娜王妃寝宫内的那束米兰吗？”见赫仑停止了他歇斯底里的大笑，雷古勒斯问道。
　　“你看得见斯特莱亚的止时花？”赫仑不答反问。
　　“斯特莱亚的止时花？”雷古勒斯疑惑地重复道。那束米兰的名字吗？它被施了禁锢时间的魔法，那么施法的人叫斯特莱亚？是姓氏还是名字？
　　“那是一个叫做斯特莱亚的奇怪法师送给安娜祖母的礼物，得到那束花的人可以青春永驻，可是安娜祖母死后，那束花就不翼而飞了。”
　　安娜祖母？祖母这种称呼在皇室可是很少用的，皇子们对皇帝的其他妃子的称呼基本上都是在名后冠以王妃二字，就算差辈也是这么叫的，而赫仑叫安娜祖母就说明他们的关系很好了。
　　“斯特莱亚？这是名字还是姓氏？”
　　“不知道……”赫仑摇头，他并没有说谎“安娜祖母以前是贝尔马尔某个冒险公会的接待员，负责接受任务并分配给公会成员，斯特莱亚当时是那个公会的新进会员（和游戏一样分为会长、副会长、优秀会员、普通会员、新进会员），而安娜祖母习惯特别关心新进会员，直到他们变成普通会员。也许是因为这点，斯特莱亚才送给她那束花的吧，那时候全公会的人都知道安娜祖母喜欢米兰花。”
　　对于冒险家来说，他们只需要一个称呼，这个称呼可以是名字，可以是姓氏，也可以是代号，更可以是自己随意编造的，几乎没有公会会实名制收人。
　　“还有关于斯特莱亚的其他消息吗？”
　　赫仑沉思一会儿道：“只听安娜祖母说，是一个二十五岁到三十岁左右的年轻人，黑发黑眼，除了不使用任何武器之外，没有什么特别的地方。”
　　‘不使用任何武器才是最特别的地方吧？’雷古勒斯勾起嘴角，却没有将心中所想的说出来。
　　高手能看出新手的深浅是因为历练，而新手能感到高手深不可测则是因为高手给人的压迫感，即使那个高手隐藏得再好。而给任何人‘普通人’感觉的家伙，不是正宗的普通人，就是强到‘返璞归真’的绝对强者。也许斯特莱亚不使用武器会让人觉得他是个普通人吧，但雷古勒斯不认为一个会使用‘时间禁锢’的人是普通人。
　　黑发黑眼，强大……雷古勒斯突然想到了他素未谋面的父亲，随即嗤笑，是又如何？不是又如何？只要德莱弗斯不参一脚，这个世界于他而言基本不存在所谓的‘变数’。血缘并不是能束缚雷古勒斯的羁绊，他只是对斯特莱亚的能力感兴趣而已。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　晚宴一结束，里昂就回到了他的画室里。清冷的月光透过顶部的雕花天窗洒入画室，带着斑驳的树影一并投射在光洁的地面上。
　　里昂随手将披肩扯下丢在一边，自己则靠着那幅等身的油画贴着墙角坐在了地上。目所能及之处皆是同一个女人的画像，不同的服饰，不同的场景，不变的是她脸上漠然的神情，仿佛看透一切，再无任何事物能在那片冰蓝的眸底激起半点涟漪。
　　“守护即杀戮。”里昂喃喃道。
　　这是梦里她说的，他没有问为什么，仅凭借着自己的理解，去实践这句话是否正确。然后，它让德洛斯更加繁荣富强，让其他国家更加畏惧德洛斯的军事力量，让德洛斯的人民发了疯般的拥戴那个被别国人称为‘暴君’的，名为里昂的皇帝。
　　
　　晚宴结束后本打算和穆琪一起回哈里森领地的加雷斯，突然对穆琪耳语几句后离开。面对哈里森父子询问的表情，穆琪抚媚一笑“男大不中留。”
　　其实，加雷斯只是想要证实一个猜测。
　　他早就注意到了，这个国家宣传皇帝的标语，是那么的与众不同，那句荒谬的‘守护即杀戮’，最早是出自他加雷斯口中的！他一直告诉自己‘这也许只是一个巧合’，但在看到与自己长的一模一样的希丽娅时，他动摇了。他猛然想起巴卡尔的狞笑，巴卡尔说：“赛格哈特在成为魔法生命体的那一刻就死了，就如同被丢入时间裂缝的你。你们的肉体早已消亡，灵魂早已转世，真正的你们早已形同陌路，如今的你们不过是对彼此的执念。”
　　那么……是否如同真正的自己是阿加雷斯那样，真正的赛格哈特如今名为里昂・海因里希？
　　当加雷斯顺着里昂的气息来到那间画室的时候，他看见靠着一副油画坐在墙角的里昂喃喃自语，他说：“守护即杀戮。”
　　他的表情满是迷茫，半点看不出雷厉风行的王者的样子。加雷斯觉得自己本起着装饰作用的心脏狠狠的抽搐了一下，接口道：“因为守护本身就是杀戮，只是理由更加冠冕堂皇。”
　　在加雷斯出声的瞬间，里昂的姿势立即改变成一种可以随时发动攻击，却又能巧妙躲避对方攻击的蹲伏状态，他的眼中是毫不掩饰的警惕“加雷斯？”
　　加雷斯点了点头，无视里昂的警惕，径自环顾起这间并不算大的画室来。
　　这是一间只进行了简单装修的朴素房间，除了密密麻麻的油画之外并没有任何特别的地方，当然，还要除了它隐蔽的地理位置。
　　看着那些画像上的女子与自己如出一辙的淡漠神情，加雷斯了然。
　　巴卡尔拿走了赛格哈特的记忆，所以赛格哈特不记得自己，但是那深深烙印在灵魂里的执念确是无法去除的，它们甚至穿越了时间的束缚留在了里昂身上，即使早已模糊不清，却依然执着着不肯离去。
　　可是……
　　那又如何呢？
　　真正的加雷斯和赛格哈特应该形同陌路。
　　而自己，有和光之城主的约定支撑着前行就足够了……足够了。
　　所以……
　　“里昂，不要再执着了。”加雷斯指着里昂身边的那副等身油画“他早就死了，在五百年前。”
　　“他？”里昂重复，带着明显的疑问（在通用语里，‘他’、‘她’、‘它’的读音是不同的，‘他们’、‘她们’、‘它们’也不同）。
　　“五百年前，在被誉为‘天界最伟大的战役’的那场战争中，他属于战败方。”加雷斯的嘴角勾起了自嘲的笑，转身离开。
　　
　　里昂怔怔的看着加雷斯离去的背影，没有阻拦，也没有呼叫护卫。
　　被誉为‘天界最伟大的战役’的那场战争，毫无疑问就是指五百年前的‘龙族驱逐战’了。那么，加雷斯又怎么知道的呢？这个女人是他的祖先？不对……加雷斯用的是‘他’，也就是说，自己从一开始就弄错了梦里那个人的性别。也对呢，因为在梦里只能看见那个人的脸，而脸无法作为分辨性别的绝对指证。
　　里昂浑浑噩噩的起身，关闭了画室后向自己的寝宫走去。这是他记事以来第一次出现‘浑浑噩噩’的状态，他知道这样有多危险，可是他无法抑制。




☆、第五十章

　　云陌在获得房间的钥匙后就独自离开了安娜堡在皇宫内漫无目的的闲逛起来。这里的一切她都十分熟悉，皇帝也好，公爵也好，公主皇子们也好，甚至连那些拥有冗长拗口名字的名不见经传的贵族们她也十分熟悉。唯独第一领公爵的儿子，她却没有丝毫映像。
　　“沧澜……”低声念着这个不久前知晓的名字，心中有一股莫名的躁动在翻腾着，诉说着‘想要接近他！想要接近他！！想要接近他！！！’，可是，为什么要接近他？
　　云陌遵循着记忆找了到了那个在安娜堡附近，装饰用的并不大的人工湖泊，平静的湖面因为没有半点涟漪的关系在夜色中显得更为诡异。周围时不时传来一些虫鸣的声音，在寂静的夜里特别突兀。
　　云陌摊开手掌，在浓厚的夜色中她能更加清晰的看清楚那些深蓝的，细密的，如漫天星光一般向她涌来的――或者说是被她的身体吸入的――魔力。
　　魔力因为其颜色又俗称蓝，是人类的精神力，亦是发动魔法的必须条件。然而并不是每个人都能看见这些最原始的，如同空气与尘埃一样的魔力的，大多数人只能在它们被炼金术师提纯后放在容器内时才能看见它们。
　　‘这可真是遗憾。’云陌如是想‘因为它们是这么的美丽。’
　　她记得自己是在学习魔法的时候，因为一次意外导致的这种近乎无限吸收魔力的体质，雷古勒斯曾称赞说：“这是对魔法的绝对防御。”
　　但是同样的，攻击也很无力不是吗？
　　她伸出手，在掌心凝聚魔法，一只黑紫色带着尖尖法师帽的小猫出现在了她的掌心，亲昵蹭了蹭她的手掌后，冲着她“喵呜”了一声，小猫脖子上的金色铃铛也因为小猫的动作而发出了悦耳的“叮当”声。
　　随着小猫的出现，云陌能很清楚的看到周围那些涌向她的魔力的速度在以倍数增长。只是一个简单的暗影夜猫技能，就消耗了相当于两个黑洞技能的魔力呢。
　　如果是过去，云陌是绝对不会在没有生命危险的情况下使用魔法的。可是现在，在有了雷古勒斯无尽的魔力支撑后，她是否可以像正常的元素师那样挥霍自己的才能与魔法？
　　云陌用另一只手指向面前平静的湖面，金色的六芒星法阵瞬间覆盖了整个湖面，云陌甚至能在那耀眼金光的照耀下看清楚湖底的水草。她蓦然握紧了伸出的手掌，仿佛响应她的动作一般，冰蓝色的，冠冕形状的巨大冰块从天而降，在触碰到法阵的瞬间消失无踪，只留下了冰蓝色的碎屑在湖面上荡漾。
　　这个法阵持续了约莫两分钟的时间后消失，原本平静的湖面因为结起了厚厚的冰层而更加平静。云陌信步走到人工湖的中央，脚下厚实的冰块与周围没有半分魔力的真空带都在十分清楚的告诉着她：如果没有雷古勒斯的支撑，这个魔法所消耗的魔力足以要了她的命。
　　只是一个极冰盛宴，却消耗了足够数个元素师觉醒的巨大魔力，还真是……云陌摇了摇头，看向脚下的冰层，空荡的湖底仿佛连水草都被冻结。
　　“云陌……？”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　沧澜并没有跟着自己的父亲回自家的城堡，作为第一领公爵的继承人，皇宫里的客用堡（用来招待他国组团来访的贵族，和宴会堡差不多大小的城堡。当然，宴会堡不分层，客用堡则分三层）他还是有资格使用的。
　　今晚的客用堡可算是热闹非凡了，不仅有许多第二领的贵族们（第二领路途遥远，所以通常晚宴结束后第二领的客人会在主人家住上一晚，第二天离开。这是德洛斯不成文的规则，皇室与平民都适用），就连一些第一领的贵族也特意留了下了，为了各种各样目的。
　　沧家从来都是淡薄名利追求武力的家族，所以晚宴一结束沧寒公爵就立刻招呼沧澜离开，但出乎所有人意料的是，沧家的继承人破天荒的表示要在客用堡过一夜。
　　沧澜公爵并没有阻止或者赞许自己的继承人，而是点头默认后独自离开了皇宫。沧家人都不习惯带护卫，因为他们对自己实力的绝对自信。
　　沧澜并没有发现那些贵族对云陌出现在雷古勒斯身边产生质疑（云陌的存在虽不是人人都知晓，却也不可能无人知晓），他假设雷古勒斯拥有混淆他人记忆的特殊能力，这样就可以解释通为什么云陌不记得自己，为什么即使是父亲也没有对云陌在雷古勒斯身边产生质疑。而雷古勒斯所说的‘一个游戏’，摆明了是在暗示自己赢得这个不知所谓的游戏之后，这些产生于记忆深处的混淆就会消失。
　　那么，游戏的通关条件是什么？
　　沧澜摸向自己的胸口，雷古勒斯曾说过，答案在这里。
　　
　　即使宴会堡的晚宴结束了，仍然有着精神饱满的贵族们在客用堡继续他们的社交活动，而毫无睡意又不喜欢社交的沧澜则选择在他们的社交活动结束前，到皇宫里转一转透透气。
　　步行了约莫五分钟左右，沧澜感受到熟悉的魔法波动，是云陌！魔法波动是从安娜堡传来的！而云陌的体质，只允许她在生命受到威胁的情况下才会使用魔法，那么……
　　客用堡距离安娜堡大概二十分钟的步行距离，沧澜在最初的步行五分钟后改为全速奔跑，只再用了两分钟便到达了云陌所在的人工湖。
　　他目睹了那巨大到覆盖了整个湖面的金色法阵是如何呼唤着冠冕状的冰晶降落的，所以他那张少有情绪的脸上布满了名为惊讶的表情。
　　极冰盛宴对于元素师来说也算是挺难的技能了，更何况对于只能使用类似暗影夜猫、杰克爆弹等技能的云陌来说，虚无之球、烈焰冲击这种等级的技能就是极限了，还是在不停补充达人级魔力药水的情况下（和游戏一样，HP/MP分为新手、入门、普通、熟练、专家、达人、大师、至尊，8个等级，痊愈药剂排除8个等级之外）！
　　云陌使用了与黑洞、杰克降临同等级的极冰盛宴……
　　会死的会死的会死的……云陌会因为魔力枯竭而死的！
　　有个声音在沧澜的心中呐喊，他觉得自己仿佛被人用冰水从头到脚浇了个透彻，名为恐惧的冰凉在他全身迅速滋生、蔓延……
　　恐惧的感觉沧澜有多久没有体会到了？即使在死亡之塔被那些亡灵打成重伤，他也没有恐惧过。只有在很小的时候，在母亲去世，而父亲得知母亲是被谋杀时，所散发的杀气与暴戾让他感到过深深的恐惧。而现在，在意识到云陌可能会死亡的时候，他回想起了那几乎快要被遗忘的，名为‘恐惧’的情绪！
　　沧澜看见平静的湖面在法阵消失后被冰封，光洁如同镜面的湖泊反射着黯淡的月光，月光之下，云陌赤足走向了人工湖的中心。她只穿着一件淡蓝色的吊带睡裙，没有任何蕾丝花边的睡裙上绣着大朵大朵的白色马蹄莲，少女还未发育完全的身体在略大的睡裙之下散发着朦胧的深蓝色光芒，那是魔力的颜色。
　　“云陌……？”他轻声呼唤少女的名字，带着莫名的不确定。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　云陌回首望向声音来源的方向，黯淡的月光之下，黑发少年几乎与夜色融为一体，墨色的眼睛被刘海细碎的阴影遮盖，云陌无法看见他眼中的惊涛骇浪，却因为他毫无表情的脸而感到气愤。
　　“沧……澜？”有些拗口的叫出这个名字，云陌觉得有一股无名的火焰在内心升腾，翻滚。有个声音在她的脑海里不停的尖叫‘为什么即使面对我也是面无表情？为什么？即使我不擅长微笑，我也会在见到你的时候努力微笑，你呢？你为什么从来都不回应我？’
　　沧澜自树木的阴影下走出，向着光洁的湖面走去，他非常完美的掩饰了内心的恐慌，恢复了墨色眼瞳惯有的空洞。他在距离云陌一米处的地方停了下来，他知道这是极限了，再往前，被云陌吸收的魔力就会产生逆流，撕扯云陌之外的一切存在。
　　“你接受了生命改造？”平静的声音，听不出任何感情起伏。只有沧澜自己知道，垂于身侧紧握的双拳在微微颤抖。
　　云陌在听见沧澜的提问中毫无感情可言时，内心的无名火‘噌’地蹿高了好几倍，脑海中的声音还在尖叫着‘又来了又来了，无所谓的问句，无所谓的态度，对于武力之外一切都报以无所谓的心！’
　　云陌眉头微楚，忽略掉脑中那让她莫名其妙的尖叫声，话语中也因为那尖叫带来的烦躁感而透露出一丝不耐“询问别人的隐私不是一个贵族该做的。”
　　“……”沧澜不语。
　　云陌疏远和警惕的态度让沧澜的心莫名的抽痛着，他知道这才是云陌，这才是对面他人时云陌该有的态度。可是他不是别人，他是沧澜呐！




☆、第五十一章

　　沧澜知道云陌和他一样，沉默寡言，不善言谈，更不擅微笑，然而云陌每次和他在一起时，都会努力微笑，努力寻找可以打破沉默的话题，有时候甚至会让他感到不耐烦，他喜欢安静，这种淡漠的性格随着他力量的逐渐增强而越加明显。
　　但是现在，当云陌终于用沧澜所期盼的安静来面对他时，他的心脏仿佛被一只无形的大手紧紧握住了那般，带给他足以令他窒息的疼痛。
　　沧澜的身体不由自主的迈开脚步，一米的距离对于他来说实在太短，云陌的身体立刻爆发出刺目的深蓝色光芒，仿佛无穷无尽一般释放着足以撕裂空气的高浓度魔力。沧澜将云陌搂在怀里，就像他母亲未去世时他父亲常作的那样，紧紧的，如同珍宝一般的搂在怀中。
　　暴走的魔力竭尽所能的撕扯着周围的一切，湖面厚厚的冰块也被切割开来，沧澜搂着云陌漂浮于湖面之上，湖泊周围的树木仿佛被利剑砍断一般轰然倒塌，树叶与草屑随着暴走的魔力漫天飞舞。
　　沧澜身上的装备即使是防御能力出色的传承皮甲，也在暴走的魔力的撕扯下渐渐拉开了豁口，久经锻炼而强韧于常人的皮肤同样无法抵挡高浓度魔力的切割，一条条长而深的切口在血液纷飞的风中以越来越快的速度逐渐显现，相信用不了多久，肌肉和骨骼也会被暴动的魔力切割成碎片。
　　初来的恐慌已经消失，并在拥抱云陌的刹那变成了无尽的遗憾，想要永远这么拥抱下去的冲动，与不可能永远这么拥抱下去的遗憾，指使着沧澜向着云陌抿成一字的薄唇吻去……
　　突如其来的拥抱与带着深深遗憾的亲吻让云陌不可置信的睁大了琥珀色的双眼，与雷古勒斯的约定，以及被雷古勒斯封印的记忆，瞬间全部回到了她的脑海里，那个在她脑中一直尖叫的声音变成了绝望的呜咽‘沧澜就要因为我的魔力逆流而死了！’
　　‘也许现在推开他还来得及！’云陌想要挣脱沧澜的怀抱，把他推开也好，自己跑到一米之外也好，只要停止魔力的逆流一切就还有挽回的机会……可是脑中的呜咽仿佛行走了一个世纪的旅人，疲惫的说‘我累了，我不想再追逐他的背影了，我想要留在他的身边，或者把他留在我的身边，无论用什么样的方法……’
　　云陌看着沧澜那张并不帅气却深深吸引着自己的脸庞，那上面已经被暴走的魔力撕开了几条血粼粼的口子，最深的一条甚至可以让云陌看见沧澜泛白的颅骨！
　　云陌抬手轻轻抚摸着沧澜柔软的黑色短发，鬼使神差的问道：“你爱过我吗？或者说，你可以试着爱上我吗？”
　　一个吻并不能代表爱，但是一个吻可以用来表示爱。
　　所以云陌问了，想要得到这个始终纠缠着她的问题的答案。如果没有这个吻，她也许会把这个问题留在心里一辈子。
　　“我不知道……”沧澜叹息，本该空洞的墨色眼瞳里现在盛满了迷茫。
　　什么是爱，他从来都不知道。
　　母亲的过早去世，父亲对武力的崇尚到近乎痴狂，这样的家庭没有谁会教给他‘爱’，只会告诉他‘你需要足够强大，强大到可以守护沧家，强大到可以捍卫海因里希的帝国，强大到可以保护你重视的人不受伤害，你才是一个合格的沧家继承人。’
　　那么，爱是怎样的？从来没有人告诉过他。
　　云陌看懂了沧澜眼中的迷茫，所以她再次开口，重新发问：“你愿意一直和我在一起吗？”
　　‘一直在一起的话……当然没有问题啊。’如此想着的沧澜，坚定的点了点头。
　　“那就一直在一起吧，一直，一直，直到永远。”云陌紧紧搂住了沧澜，似在咏叹般的低吟道。
　　魔力的逆流因为云陌更加贴近沧澜的关系而越来越可怕，云陌轻轻的闭上了双眼，她知道暴走的魔力会撕碎沧澜，她不愿意看。
　　沧澜艰难的回拥着云陌，耳边魔力咆哮的声音越来越远，云陌那头如落日的颜色一般金红的发，在魔力的逆流下舞动着，却在沧澜的眼中越渐模糊。五感在离他远去，他知道自己即将死亡，不仅没有丝毫恐惧，甚至还感到些许莫名的欣慰。
　　云陌感觉回拥她的手臂带来的触感消失了，她不敢去想是沧澜没有力气回应她还是沧澜的手臂已经被暴走的魔力撕碎，她只知道空气中充斥着的血腥味是属于沧澜的，也知道无论如何她都无法挽回沧澜的死亡了……
　　‘雷古勒斯……雷古勒斯，雷古勒斯！！！’云陌在心中呼唤着那个奇怪男人的名字，有些歇斯底里。
　　随即，云陌脑海中响起雷古勒斯略带戏谑的声音‘哎呀，真是难得呢，云陌居然会主动找我。’
　　‘停止你的魔力供给吧……’云陌哀求道。
　　雷古勒斯声音中的戏谑被严肃所取代，他问：‘你想死吗？’
　　云陌沉默。
　　‘为什么不考虑复活他而是陪他去死呢？’雷古勒斯的声音里带着明显的疑惑。
　　云陌的嘴角勾起一抹无奈的笑，就算复活沧澜，也只会导致悲剧重演而已，因为‘我的体质不允许我接近他呢……只有死亡可以让我们一直在一起。’
　　‘拿你这特殊的体质作为交换吧，我帮你复活他，让他成为只能依靠你的魔力而存在的魔法生命体，他将与你同生共死。当然，你也可以单方面切断魔力的供给让他永远消失。如何？’雷古勒斯的声音充满诱惑，就如同他劝云陌加入那钞游戏’时一样。
　　“成交！”云陌大喊出声，也就在同一时间，她和沧澜一起自人工湖面上消失。
　　暴走的魔力随着云陌与沧澜的消失而安静了下来，周围东倒西歪的树木与空气中刺鼻的血腥味宣告着这里曾发生了如何惨烈的魔力暴走。而那些被暴走的魔力所撕裂的空间，并没有因为两人的消失而消失，相反，它们越来越大，并与周围被撕裂的空间相连结，直至取代了整个人工湖，变成了散发着浓厚黑暗气息的巨大空间裂缝。
　　巨大空间裂缝内，浑身暗紫的俊美男人被束缚在用血红色描绘的华丽法阵中，他□着上半身，胸前和额头有闪着荧光的紫红色图腾，漆黑的长发直垂腰际，两对同样漆黑的犄角一对朝天，一对内卷，比精灵与魔族更为尖长的双耳上带着一对银色的球体耳饰。身后，是两对与皮肤同色的暗紫色骨翼，骨翼与双肩四对长短不一的白色尖刺成鲜明对比。他的□裹着一条紫红色的高开叉布料，赤着双脚，膝盖与脚腕关节处分别覆盖着白森森的牛头骨饰物，由长毛皮草相连接。
　　男人薄唇轻启，并未发出任何声音，但由口型可以推断出他正断断续续的重复念着‘卡赞’二字……
　　
　　散发着浓厚黑暗气息的巨大空间裂缝很快吸引了以赫仑为首的众多皇子，以及万事亲力亲为的希丽娅公主。而那些住在客用堡的贵族们虽然很想凑热闹，并对如此浓厚的黑暗气息一探究竟，却因为深谐世事而压抑了膨胀的好奇心。了解什么该知道，什么不该知道，这是作为贵族最基本的生存方式（德洛斯没有草包贵族，只有草包继承人）。
　　里昂在感受到这种连普通人都会受到影响的浓厚黑暗气息后，立刻换上战时装备向着人工湖跑去，不管是过去作为皇子，还是现在作为皇帝，里昂从来都不会松懈对自己的体能训练，远远的将自己的士兵们甩在了身后。
　　当里昂到达那个面目全非的人工湖后，皇子们已经指挥士兵们将那个巨大的空间裂缝团团围住了。
　　“什么情况？”里昂摆手示意所有人免礼后向赫仑发问。
　　赫仑知道里昂在这种时候不仅不在意那些繁琐的礼节，反而非常痛恨它们，所以他直接了当的向里昂报告道：“初步确认是封印用的空间裂缝，详情不明。除了至始至终散发着连常人都能轻易察觉的浓厚黑暗气息之外，暂无危险。我已经派人去贝尔马尔的首都联系圣职者教团和艾丽丝女士了（莎兰边上的神棍NPC，德洛斯国家占卜师），当然，还有雷古勒斯皇叔。”
　　赫仑面不改色心不跳的禀告着七分真三分假的情况。在这个裂缝出现之前他始终和雷古勒斯在一起，不过这种事情并不宜告诉里昂。如果里昂想知道，里昂他自然有办法知道，如果里昂不想知道，他也没必要事事都如实上报。
　　里昂点点头，对自己的大儿子非常满意。随即，他的目光停留在了最宠溺的三女儿身上，神色复杂的说：“这里太危险了，女孩子就应该好好的呆在自己的寝宫里。”
　　希丽娅的心因为里昂的复杂神情而深深的刺痛着，她看似不以为意的对着里昂做了一个鬼脸，俏皮的眨了眨眼睛“我才不要当花瓶呢！”
　　‘对，我不是花瓶，也不要当花瓶，绝对！’希丽娅握紧了她的双明剑（双明剑-暴风），这是成年那天里昂送给她的礼物。她会让它们展现它们应有的风采，而不是像第一公主的末日君主法杖那样，陪着自己的主人当花瓶，谁都知道第一公主连杰克爆弹都打不准。




☆、第五十二章

　　与此同时，坐落于贝尔马尔公国的首都，赫顿玛尔的雷米迪亚大教堂内，专门罗列伟大圣职者们雕像的陈列室里，双手交叉，坐于汉白玉石基上闭目思考的圣人米歇尔雕像上出现了如同龟裂般的缝隙，随着轻微的“咔嗒”声此起彼伏，汉白玉的材质开始迅速剥落，取而代之的是少年富有弹性的杏色肌肤。
　　“奥兹玛……”
　　略显干涩的少年嗓音，在最后一片汉白玉剥落时响起。他睁开原本微闭的双眼，蓝紫色的瞳孔在幽黑的陈列室里闪烁着莹莹光芒。他自汉白玉的石基上站起，舒展了一□体后拉上了服装自带的兜帽，向着陈列室的门外走去。
　　
　　同一时间，正在死亡之塔观看冒险家们挑战自己麾下亡灵的德莱弗斯忽然转身看向塔外德洛斯帝国的方向，随即一晃斗篷，自死亡之塔消失。
　　德莱弗斯再次出现的地方，是与他所拥有的其他塔楼的房间大小一致的房间，却并不像其他塔楼的房间那样为了方便战斗而清空了所有。
　　这个房间里摆满了数量繁多的书架，书架上整齐的摆放着归类好的，按照书名排序的书籍们。不过这些书籍都只有书名，没有署名（作者）。
　　德莱弗斯从那些被不知名文字分类的，众多书架中的一个里，抽取了一本黑色封皮的硬壳书，书的封面印着由阿拉德通用语书写着的两个暗金色大字：‘鬼神’，而两字的下方，则是由小两号的字体书写着的八个小字：‘超越人智，成神之者’。
　　德莱弗斯将书放在了角落里不起眼的书桌上，曾经白皙修长的十指如今确是没有皮肤、肌肉与血管连接的森森指骨，与他的骷髅面具招相呼应。
　　依旧修长的指骨摩挲了会儿黑色的封皮，动作轻柔优雅的翻开了书籍的第一页。入目的第一页并非常见的书籍目录，而是一张勾勒了两个人类的线稿――带着半脸面具的高挑女子身着繁复的宫廷礼服，手持一柄长长的太刀直指半躺于地下的英俊男子，男子的身侧亦是同样长度却被斩断的太刀。线稿的右下角有几个容易被人忽略的，用非通用语写的小号文字Saya and Juhn（萨亚和约翰）。
　　萨亚为古代贝尔王国的公主，约翰为古代宰欧姆王国的王子。两人本订有婚约，但与两人爱情相对的，是贝尔与宰欧姆之间的国境冲突越演越烈，终于到了不得不兵刃相见的地步。相比萨亚愿与恋人约翰一起远走高飞追求幸福的渴望，约翰更加重视自己的责任与国家的利益。
　　当两国之间的战争终于爆发，在混乱的战局中占据了优势的贝尔王国军攻入了宰欧姆王国的宫殿，而萨亚在亲手杀死了约翰后亦自觉性命。死去的萨亚的悲伤化作了诅咒，两国的宫殿沉入了地下，生前的恋人约翰与萨亚在那里化身成鬼神，永远憎恨着对方，战斗不止……但他们间悲剧的爱情故事依然流传于世。
　　德莱弗斯并没有因为那副线稿而停留，他快速而不失优雅的翻动着略微泛黄的纸张，直到看见了那张勾勒着一手执斧，一手提刀的男人的线稿。与之前的线稿一样，这张线稿的右下角依然是几个用非通用语写的小号文字Khazan（卡赞）。
　　“卡赞，自混沌与分裂中归来吧。”
　　德莱弗斯森白的指骨拂过那些漆黑的线条，直至它们随着自己的动作而消失才收回了仅剩白骨的手掌，合上这本厚重的硬壳书。
　　
　　次日，雷米迪亚大教堂负责打扫雕像陈列室的初级圣职者，惊慌失措的向现任主教报告了米歇尔雕像离奇消失的信息，与此同时，负责打扫武器陈列室的初级圣职者，亦汇报了米歇尔的十字架‘末日救赎’消失的信息。
　　一时之间闹得人心惶惶，现任主教在不得不对外宣称米歇尔的归来。他没有放过陈列室地面那些剥落的汉白玉，他表示米歇尔一直以雕像的身份沉睡在陈列室，而就在昨晚，他们的圣人苏醒了。同时现任主教还表示，武器陈列室的由来就是因为米歇尔的末日救赎无人能靠近，才将末日救赎所在的地方改造成武器陈列室的，而末日救赎的消失更好的证明了米歇尔的归来，只有它的主人能带走它。
　　而就在昨晚，德洛斯皇宫内突然出现的，巨大的空间裂缝更好的为现任主教的瞎扯提供了所谓的强有力的‘证据’。那里被证实为封印用的空间，所以‘因为封印着不得了的东西，而封印在逐渐减弱，所以需要圣人米歇尔亲自动手重新封印’这样的话便不胫而走，瞬间轰动了整个阿拉德。
　　那个在八百年前领导暗黑圣战走向胜利后，便消失在和平世界中的少年，是被人们奉为圣人（五圣者之首）的英雄，亦是圣职者武术的创始者，传说他不会受到时间的影响，一直保持着少年的姿态。现如今，他再一次因为人们的口耳相传而活跃起来，虽然目前为止还没有人见到过他。
　　
　　另一边的艾丽丝，虽然很想要知道那个空间里封印了什么，但是为了顾及圣职者教团，她只能对德洛斯表示一切遵从圣职者教团的安排。当然，她不可能‘一切遵从圣职者教团的安排’，因为她不希望任何的不确定干扰赫尔德的计划。
　　艾丽丝在秘密派人找时间潜入那个空间裂缝的同时，启程去了暗精灵王国，她是唯一一个被暗精灵王国那些苛刻的长老们奉为上宾的‘人类’。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　月光酒馆内，索西雅动作优雅地踹醒包厢里的蹭吃蹭喝三人组（卡曼、艾伦莱尔、沃尔夫），端着盛满酒红色液体的高脚杯苦恼佯装苦恼的说：“月光酒馆在德洛斯首都的分店已经建成开业了，可惜店主说总是被竞争对手找茬呢……”
　　蹭吃蹭喝三人组有些迷糊的问道：“所以？”
　　索西雅优雅的放下高脚杯，又优雅的摸出一本账本，遂优雅的念道：“墨兰索（卡曼的姓氏）先生，赊账100万金币，日息为最初债务的百分之三十，累计十九天，共计670万金币。艾伦莱尔（平时喊艾伦）先生，赊……”
　　艾伦赶紧喊停，对于他这个穷苦冒险家来说，索西雅的账单无疑会刺激得他的小心脏跳动不能“索西雅女士，请问如果我们应聘德洛斯分店的安保人员，多久能还清账务？”
　　索西雅对于艾伦莱尔的上道非常满意，她点点头，收起账本后重新端起了高脚杯“将近两年。”
　　“那么，我们工作期间，赊账的利息……”沃尔夫小心的揣摩着用词，在他看来索西雅比那些奸商还可怕！
　　沃尔夫本来是被卡曼拉来叙旧的，没想到一叙就叙了半个多月，最重要的是卡曼居然没钱付账还敢赖在这里，而卡曼的朋友也一样！要知道沃尔夫身上的钱只够付清最初的个人债务啊！当然，如果他愿意，斯卡迪是不会介意帮他还债的，可是他不想在和斯卡迪有任何纠葛了。所以他打算按照索西雅的要求去德洛斯，算是在离开斯卡迪的同时帮她监视德洛斯的动向吧。
　　“不计。”索西雅玉手一挥，恩赐般的说。
　　见卡曼和沃尔夫对索西雅的安排没有异议，艾伦莱尔默默的安慰自己‘将近两年而已，两年不算太长，何况只是将近两年……’
　　艾伦莱尔叹息，他要怎么和这三个不受时间的约束的家伙说‘我是会衰老的正常人，我已经快四十岁了，多来几个两年我也差不多可以去公墓选块地了’呢？
　　
　　―――――――――――――
　　
　　米歇尔通过‘瞬间移动药剂’瞬间到达了德洛斯的首都，并迅速向着八百年前封印奥兹玛的方向走去。他尽可能的选择偏僻的小道与幽深的小巷，并在自己标志性的服装外面套了件大到足以包裹全身的带帽斗篷，刻意压低的帽檐甚至完全遮盖住了他栗色的刘海。
　　米歇尔的十字架很漂亮，也很巨大。这个被称为‘末日救赎’的十字架是米歇尔用‘透明的宇宙灵魂’结合炼金术炼制而成的（末日救赎是胡诌的名字）。
　　末日救赎通体金黄，其上布满了各种精美的暗金色花纹。凸起的暗金色花纹周围，十字交汇的中心是一个耀眼的金色圆形，与凸起的暗金色花纹相反，这个圆形是内凹的。 
　　末日救赎的四个十字架臂末端都是皇冠型的镂空雕刻，最长的十字架臂末端的镂空雕刻下连接着被白色绷带包裹的十字架柄，十字架柄的底部也是一个皇冠型的镂空雕刻，但相较于其他皇冠型的镂空雕刻，它要小很多。
　　米歇尔在离开雷米迪亚大教堂前，找到了一些制作十字架的木头，他将这些木头锯成木板，然后把末日救赎夹在里面，并缠上了厚厚的白色绷带，使末日救赎看起来和初级圣职者们使用的新手十字架差不多。
　　米歇尔的体形在圣职者中绝对算得上是‘娇小’，而末日救赎在十字架中确是一等一的‘大块头’。所以当米歇尔背着伪装过的末日救赎时，两者间的强大反差难免会让人产生类似于‘被压垮’的担忧。
　　通常圣职者们在拥有强韧的精神的同时，都拥有强健的体魄，因为他们背负的武器太过沉重，不管是武器的质地，还是武器所承载的信念。而巨大的末日救赎也昭示着米歇尔所背负的信念与它本身一样沉重，沉重到除了米歇尔之外任何人都无法撼动它，哪怕是五圣者的其他四人。




☆、第五十三章

　　德洛斯首都的月光酒馆分店，身着白衬衫的少年将袖口挽至手肘处，反复擦拭着一个非常干净的高脚杯。少年一头银色的短发，漆黑的瞳孔幽深而空洞，他在白色衬衫外面穿了一件黑色的小马甲，同色的西装裤下是一双棕色的皮鞋。
　　少年对空无一人的酒馆没有表现丝毫不满，哼着小曲不断的拿起一个又一个干净的玻璃杯反复擦拭。
　　木门被推开时发出轻微的响动，在空荡荡的酒馆里十分刺耳清晰。少年抬头看向来者，一个蓝发蓝眸的少女，似乎是个冒险家。
　　少女的到来并没有激发少年作为酒馆工作者的热情，他低下头继续擦拭着透亮的高脚杯，随口道“您最好去其他酒馆休息。”
　　“嗯？”少女不解的看向少年“来杯精灵香薰。”
　　少年没有上酒的意思，依然擦拭着手中的高脚杯，就在少女准备开口询问时，酒馆的大门再次被推开了，来者是三个穿着邋遢西装的小混混。
　　“想不到德洛斯居然有月光酒馆的分店呢。”为首的混混A走向吧台，在少女身的左边坐下“美丽的小姐想喝点什么？我请客。”
　　“对，我们老大请客。”混混B和混混C立即附和道。混混B坐在了少女的右边，而混混C则在少女的身后站定，隐隐成一副包围之势。
　　“精灵香薰。”少女重复刚才的点单，并没有因为三个混混的出现而表现出丝毫的慌乱。
　　面对每天都会重复上演的戏码，少年并没有上酒，而是将手中的高脚杯放下，一脸严肃的说：“如我刚才所言，您最好去其他酒馆休息。”
　　“为什么？”少女问道，她从没见过有生意不做的酒馆。
　　“……”少年扶额，正常情况下少女不是应该惊慌失措的跑路吗？他不停的提醒自己要保持良好形象，不能砸了索西雅的招牌，才开口道：“只要您离开这里，他们不会为难您。”
　　“他们？”少女皱眉，看了看身边的三个无赖，后者一脸不怀好意的猥琐笑容。少女不以为意“除了月光酒馆，哪里还有精灵香薰？我可不想为了一杯酒而跑去赫顿玛尔。”
　　“……”少年嘴角抽搐，眼前的女人少根筋吗？
　　“嘿，小子，还愣着干什么？精灵香薰！”混混A摸出一袋金币放在了吧台上，颇具暴发户的性质。
　　少年无奈，只好收了钱，上了一杯精灵香薰。
　　少女伸手，杯子却被混混A夺了过去，只见混混A明目张胆的在精灵香薰里倒入白色的粉末，摇匀了才将杯子推到了少女面前。
　　少女皱了皱眉，对着少年开口：“来杯精灵香薰。”
　　“……”少年发誓他现在非常想把酒泼到少女脸上去，见过少根筋的，没见过只有一根筋的。
　　“嘿，美丽的小姐，不用客气，这是我请你喝的，为了你的美貌。”混混A自来熟的楼主少女的肩膀，拿起酒杯伸到少女面前，自己的脸也跟着蹭了过去“还是说，要大爷我喂你？”
　　混混A言罢，混混B和混混C立即跟着起哄。就在少年看不下去准备出声制止时，少女开口了。她说：“拿开你那肮脏的手，如果你希望它还能被当作手使用的话。”
　　“哟，脾气挺冲。”混混A不怒反笑“大爷我就喜欢这种性格……啊！！！”
　　混混A话还没说完，整个人便倒在了地下，他发出凄厉的惨叫声，混混B和混混C闻声立刻上前，却在少女湛蓝瞳孔的注视下无法移动分毫，就像是被蛇盯住的青蛙，对危险感知的本能让他们无法动弹。
　　少年略显诧异的看向少女，少女手中握着一只断臂，正在不停的向下滴血。断臂上的肌肉与服装参差不齐的边缘表示这只手臂是被硬生生从人体上撕扯下来的。
　　“警告的话我不喜欢说第二遍。”少女将断臂丢在了混混A身上，后者依然满地打滚发出凄厉的惨叫声。
　　少女拿起吧台上明显被下了药的精灵香薰，从口袋里掏出一个类似果核的东西丢了进去，果核很快便随着冒出的气泡消失得无影无踪，她将整杯精灵香薰泼在了混混A的身上，混混A瞬间停止了惨叫，目光呆滞。
　　少女扫了一眼混混B和混混C“把他带走。”
　　混混B和混混C浑身一颤，老老实实扶起了满脸呆滞的混混A，逃也似地离开了。
　　“抱歉，把你的酒馆弄脏了，我会赔偿的。”少女看向眼略显诧异却毫不惊慌的少年“现在可以来杯精灵香薰吗？”
　　这次少年很快就将酒推到了少女面前，他勾起嘴角“我请客。”
　　“谢谢。”少女点头道谢，拿起酒杯抿了一口。
　　“我叫墟。”少年再次开始了他拭擦高脚杯的行动，自我介绍道。
　　“溟倩。”少女简短的回答。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“该死的瞬间移动药剂！”自德洛斯首都赛丽亚旅馆走出的卡曼抱怨道。
　　沃尔夫瞟了眼卡曼发青的脸，暗精灵特有的肤色让它难以被察觉“见过晕船、晕马车的，第一次见晕瞬间移动药剂的。”
　　艾伦莱尔拍着卡曼的背部帮他顺气，直呼神奇“原来瞬间移动药剂也是可以晕的啊！”
　　“闭嘴！”卡曼作势要将艾伦莱尔当成投掷品丢出去，却在大幅度的动作后……“呕――”
　　“卡曼，冷静，别动了胎气，孩子是无辜的。”艾伦莱尔立刻瞎扯。
　　“……卡曼，原来暗精灵这个种族，男人也可以生孩子啊！”沃尔夫盯着卡曼平坦的小腹做深思状，当然是装的，这点常识沃尔夫还是有的，只不过报复一下好友害他做免费苦力而已。
　　“滚！……呕――”
　　卡曼・墨兰索，优雅的暗精灵，面对瞬间移动药剂这一伟大的炼金术杰作，完败。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　米歇尔在德洛斯皇宫的高墙外便脱掉了那件黑色的斗篷，同时也去掉了末日救赎的伪装。德洛斯皇宫中的暗卫高手如云，潜入皇宫而不被阻拦的方法，以这个惊世骇俗的模样为首选。
　　事实证明米歇尔的选择十分正确，那些暗卫们在看清潜入者的容貌后，都一致的没有出面阻拦，而是在自己的攻击范围内紧随其后，方便在发现是假扮者时立刻攻击。要知道，圣人米歇尔几乎是所有人儿时最憧憬的英雄。
　　毫无阻拦的米歇尔很快便到达了那个人工湖，他自树木的阴影中走出，完全不在意被人发现。
　　昔日的人工湖早已面目全非，好在次元的裂缝并没有再扩大的趋势，且还算稳定。为了不影响国家政务的正常运作，希丽娅主动请缨要求里昂让她留守人工湖，里昂犹豫片刻答应后，更是毫不吝啬的将皇宫内的精英部队指挥权交给了自己最宠爱的三女儿。
　　“谁在那里？！”眼尖的士兵立即发现了不速之客，下一秒便招呼着其他士兵上前包围这个陌生人。
　　米歇尔温柔的笑道：“我以为你们知道。”
　　“米歇尔？”希丽娅眯起眼睛，打量着眼前这个与映像里圣人形象完全吻合的少年，士兵们则紧张的将其护在身后。
　　“很高兴见到你，”米歇尔点头致意“佩罗斯（德洛斯前生）的女将军？”
　　“德洛斯第三公主，希丽娅・海因里希，佩罗斯是属于先祖的骄傲。”希丽娅自我介绍，企图从米歇尔的脸上看出什么，后者却十分自然的回以温柔微笑。
　　“这样啊，毕竟八百多年了……”米歇尔感慨，心中的厌恶之情丝毫没有表现出来――那个让他憎恨的佩罗斯，即使过了八百多年也依然以另一种形式存在着。
　　“阁下知道里面是什么？”希丽娅小心的措辞，看向那个巨大的次元裂缝。
　　米歇尔点头，惯性的微笑，一字一句的说出那个让人心惊胆战的名字“奥・兹・玛。”
　　“！”
　　闻言，希丽娅大惊失色，她周围的士兵们更是倒抽冷气，而一路跟着米歇尔的暗卫们则双手握拳，用力到骨节泛白……
　　奥兹玛！这个名字的主人代表着人类刻入骨血的恐惧！
　　“您……确定？”希丽娅有种晕眩的不真实感。
　　“当然。”米歇尔肯定的回答，他当年可是特意选择了这个让他憎恨的地方来封印奥兹玛的“你可以去圣职者教团询问，在一卷只有主教有权限翻看的记录里，有关于奥兹玛封印具体坐标的记载。”
　　“……”
　　所有人都陷入了沉默，其实他们对八百年前的恐怖根本就没有什么直观的感觉，而世世代代口耳相传的故事却成为了这些恐惧情感的尊基。
　　“那么，我可以进去了吗？”米歇尔指向那个巨大的空间裂缝，希丽娅脸色苍白的点点头，挥手让士兵们放行。
　　目送米歇尔直到他在次元裂缝中消失，脸色依旧苍白的希丽娅对距离她最近的士兵命令道：“去禀告父王。”




☆、第五十四章

　　空间裂缝中的主体是红色――暗红、紫红、金红，各种各样或鲜明或黯淡的红色，描绘着由五芒星作为阵眼，七芒星作为阵中，圆形作为阵边的巨大法阵。除去五芒星勾勒出的倒五边形中间卷缩着一团暗紫色的身影外，法阵的其他空白部分均被密密麻麻的神秘文字充满，那些泛着各种红色流光的神秘文字并非静止，而是时不时的改变外形，甚至与周围的文字融合，组成新的文字……
　　“古代精灵文字。”沙哑刺耳的男声来自七芒星中的一个阵角，浑身笼罩在黑色斗篷中的男人直视刚进入空间裂缝的米歇尔，兜帽的阴影遮住了他的容颜，只有那双泛着蓝光的眼，传递着空洞而飘渺的视线。
　　“！”米歇尔脸上的温柔微笑瞬间消失，他警惕地盯着面前的不速之客，并在脑中飞速思索着来人的身份。
　　男人站立的阵角正是米歇尔绘制法阵的起笔处与收笔处，为了完美绘制出这个让他自己都无法分辨起笔、收笔的法阵，透支了他所有的魔力，迫使他在雷米迪亚大教堂当了八百多年的雕像！而眼前这个男人，居然如此轻易的就踩在了那里！巧合？还是有意为之？
　　“古代精灵文字能将法阵的功能发挥得淋漓尽致。”男人的声音依旧沙哑刺耳，却透着一股自然而然的优雅。他迈步离开阵角，行走的轨迹却让米歇尔面色惨白！
　　“你……”米歇尔的眼神始终跟着男人的步伐，男人的每一步都精确到令他心惊胆寒――男人的步伐与他当初绘制法阵时的轨迹顺序完全一致！只要男人按照逆序描绘法阵，就能靠着相互抵销的作用解除奥兹玛的封印！
　　破解法阵的最好办法就是用完全相反的逆阵抵消，而一个强大的法阵绘制者可以做到绘制法阵时一笔完成，下手轻重完全一致到让人无法分辨法阵的起笔、收笔，更别提法阵的轨迹顺序了！
　　“七芒星很难被准确的画出，因为七芒星是‘不平均却稳定的一体’。用七芒星做阵中是非常冒险的事情，虽然你是我见过的，第二个这么做的人。”男人每走一步，线条周围的古代精灵文字便迅向着与男人相反的方向奔涌而去，仿佛是有意识的猎物在躲避猎人一般。男人对此毫不在意，他接着说道：“发明这个法阵的人始终认为它是个失败品，直到有个人用古代精灵文字对它进行加持并成功使用……”
　　“……”米歇尔的身体轻微地颤抖着，他知道第一个使用这个法阵的人是光耀。那么眼前的男人，是光耀吗？
　　“虽说破解法阵的最好办法是用逆阵抵消，但只要足够强大，硬破法阵也是很简单的。只有这个法阵，必须用逆阵抵消才能解除。”男人在行走完一半法阵时突然停了下来，绕着法阵走了大半圈的他，现在与米歇尔之间的距离不过数米“为了让人类永远生活在‘奥兹玛随时会复活’的恐惧中？”
　　米歇尔点了点头，双拳紧握“可是世界沉寂太久了，久到奥兹玛的恐怖已经变成了泛黄史书中空洞的文字记载……”
　　“伪装者始终不曾消失，奥兹玛该回到他们身边了，他们已经孤独太久了。”男人揭下了兜帽，露出了惨白的头骨，没有血肉神经，光秃秃的头骨上，那本该漆黑空洞的眼眶中是两团眼球大小的冰蓝色光球。他伸出同样惨白的手骨，望着它低语：“没有光耀的我们，也孤独太久了。”
　　显然，米歇尔眼前的男人――姑且称他为男人吧――并不是光耀，但他认识光耀。可是米歇尔对他却没有任何映像，难道幸存的‘被时间流放者’？这个想法一出，米歇尔就立刻否决了它。‘被时间流放者’不可能变成这样后还‘活着’。
　　“德莱弗斯……？”不知为何，米歇尔的脑中蹦出了一个完全可以说是八竿子打不着边的名字，而他的疑惑也在对方点头后得到了确认。
　　米歇尔的身体不可抑止的颤抖了起来，这是他在知道光耀的结局之后第一次拥有如此大的情绪波动。愤怒，悲伤，还有绝望充斥着米歇尔的大脑，虽然理智告诉他一切都不是德莱弗斯的错，可是他依然无法抑制这些负面情绪的疯狂滋生，颤抖着双肩歇斯底里地大吼：“这都是因为你！你有什么资格说这些？！”
　　“现在可以挽回了……”德莱弗斯轻声说，不意外的看见米歇尔瞬间呆滞到连本能的颤抖都被遗忘。他伸出修长有力的指骨覆上了米歇尔栗色的发，学着光耀曾经的样子揉了揉，重复道：“现在可以挽回了。”
　　温热的液体模糊了米歇尔的视线，他始终认为当时间错失了轨迹，就不会再有任何交集，那是比欺骗更让人难以接受的真实。那种无能为力的感叹，那种一切成空的无奈，还有伸出双手紧握时，却发现什么也抓不住的绝望……他永远不想再次体会！
　　德莱弗斯收回了手，径自走回了他最初站立的阵角，并在脚底注入魔力后，按照法阵绘制的逆序行走起来。他用只有自己能听见的声音说：“厄里斯，我会得到光耀，而你会为自己的所作所为付出代价。”
　　当德莱弗斯顺着法阵的绘制逆序走完一圈回到那个最初的阵角时，四处窜逃的古代精灵文字瞬间静止了，并随着逐渐黯淡下去的法阵一起慢慢消逝。
　　曾经五芒星阵眼内勾勒出的倒五边形中，卷缩着的暗紫色身影瑟缩了一下，他睫毛轻颤，暗紫色的眼皮微微睁开，透着荧光的紫红色眼珠里满是困惑与迷茫。
　　“奥兹玛。”低沉沙哑的声音呼唤着那个让无数人恐惧的名字，刺耳得犹如尖锐的指甲划过铁片那般。
　　被呼唤的奥兹玛瞬间清醒，眼中的困惑与迷茫亦被清冷所取代。被封印之前的记忆如同走马灯一样在脑海中飞速闪过――佩罗斯的牢狱，死神的蛊惑，血之诅咒，伪装者……还有卡赞。
　　刀魂卡赞如今是每个鬼剑士必学的技能，可又有几个人知道，卡赞也曾是鲜活的生命呢？那个被誉为帝国最强剑士的男人，和自己一样一心一意为帝国效力，却被多疑的皇帝冠上叛逆之罪而惨遭灭门，在被挑断了手筋后流放到了鲁斯特鲁山脉的另一端……
　　奥兹玛还记得，被派去镇压卡赞的自己突然被帝国逮捕，在佩罗斯的牢狱中，家人与恋人相继死亡的他，在听闻皇帝的阴谋及卡赞的遭遇后，终于在愤怒与憎恨中迷失了自我，而接受了死神的提案，以自己的灵魂为代价换来了灭亡世界之力……
　　他用血之诅咒让人与人之间的信任消亡，人们内心的阴暗面被血之诅咒无限放大，最终使他们变异成了伪装者。一些能分辨伪装者的人自称圣职者，与他展开了被现今称为暗黑圣战的战斗。
　　暗黑圣战最终以他的败北而宣告终结……那个一头栗色短发的少年，平静的注视着被囚禁于次元裂缝内法阵的他，风吹起了少年栗色的刘海，青涩稚嫩的脸上是停留在时光之外的容颜。
　　米歇尔，这个名字他始终记得。因为米歇尔在启动法阵时说：“我不会让你死的，奥兹玛，终有一天你会携无限恐怖重回阿拉德，而我，会一直等着你。”
　　那么……现在到了他重回阿拉德的时候了？
　　可是……卡赞呢？
　　成为鬼神后的奥兹玛第一个目的不是杀死皇帝，也不是毁灭佩罗斯，而是找到卡赞。他清楚的记得自己的第一个目的就是找到卡赞，在取卡赞的残命后，用死神赋予的力量使卡赞成为鬼神。
　　“吾为混沌之鬼神，汝为毁灭之鬼神。”这是奥兹玛对卡赞说的第一句话。
　　卡赞最终拒绝了奥兹玛毁灭世界的计划，而是以鬼神之身在世间徘徊，他说：“我终究还是下不了手啊……奥兹玛，那是我们曾经的家！”
　　那么现在……卡赞呢？
　　“卡…赞…卡赞……”断断续续地呢喃着挚友的名字，奥兹玛自地上站起。泛着荧光的紫红色瞳仁直直地盯着面前的两人，暴戾的黑色气息瞬间充斥着整个次元裂缝，但并没有外泄。
　　“你会看见他的，在第二次暗黑圣战来临时。”德莱弗斯双臂平伸，封印奥兹玛的空间裂缝开始从内部瓦解，崩塌。
　　忽然，米歇尔仿佛腹部受到重击一般横飞出了空间裂缝，在本是人工湖的地面砸出了一个大坑！德洛斯的士兵和希丽娅立刻上前将他扶起，焦急地问：“发生什么事情了？”
　　米歇尔皱着眉，脸色苍白，呕出几口鲜血后，颤颤巍巍地指向正在崩塌瓦解的空间裂缝，断断续续地说：“封印……奥兹…玛……解…除……”
　　在场众人大惊失色，希丽娅更是面无血色，但受到过良好训练的她立即有条不紊的下令：“通知圣职者教团和爱丽丝！暗卫全部回到父王身边！士兵留下一半，剩下的一半去通知其他皇子、公主，还有两位公爵！”




☆、第五十五章

　　看着希丽娅抑制不住的颤抖，米歇尔心情愉快，不易察觉的勾起了嘴角。他刚才并不是装的，那个空间裂缝是他制作的，所以当空间裂缝崩塌瓦解后，所有的打击也都是由他承受。而呕血、面色苍白和浑身颤抖，那全是极大痛楚下的生理性反应。
　　德莱弗斯还真是……毫不留情呢。
　　明明空间裂缝可以留着以后废物利用的，明明这些伤害都可以被德莱弗斯的死神之力抵消的，为了让自己演戏演得逼真点，居然这么狠……不过这才正常不是吗？否则他也不会亲自把光耀丢进镜子里。
　　
　　玻璃碎落的声音此起彼伏，原来空间崩塌时的声音是如此美妙。米歇尔仰望消失殆尽的空间裂缝，德莱弗斯早已失去了踪影，只有奥兹玛立于半空，暴戾的黑暗之气源源不断地自他身体中涌出。
　　“唔……”希丽娅松开了扶着米歇尔的手，痛苦的跪在地上，一手撑地保证自己不会趴下，一手捂着胸口大口喘气，冷汗迅速浸湿了她金色的额发。
　　其他士兵的状态和希丽娅相比有过之而无不及，更甚者有人惨叫着在地上滚成了一团，黑色的雾气以极快的速度蔓延开来，遮盖住了蔚蓝的天空。
　　奥兹玛俯视着德洛斯众人，德莱弗斯消失前已经将时代现状都告诉了他。他傲立于半空，展开如蝙蝠一般的巨大骨翼，唇角上扬，勾起一个浅浅的弧度淡淡地笑着，眼底却是一片冷冽与嘲讽。
　　“八百年了……”奥兹玛张开双手，平伸双臂，感受着微风拂过的气息。突然，他将张开的双手紧握成拳，自他体内涌出的黑色雾气瞬间暴涨，以比之前更快的速度飞速蔓延，很快就覆盖了整个德洛斯的领地，并向着其他国家飘荡而去。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　安娜堡在雾气飘散开的第一时间就被银色的法阵所包围，雷古勒斯站在安娜堡的大门前，平静地眺望着黑色雾气的源头。
　　“这是？”龙翔紧紧握着叶雨的手，将其护在身后。
　　“死亡的味道。”乔恩勾起嘴角，表情略显狰狞。
　　叶雨挣脱开龙翔，焦急地对雷古勒斯说：“云陌还没回来！”
　　“她不会回来了。”雷古勒斯耸肩，不做解释。
　　“雷古勒斯！”米多兰急匆匆的从楼梯上跑下来“囱子他，囱子他有点不对劲，你去看看……”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　德洛斯第一领，月光酒馆分店，刚进店门的卡曼还没来得及自我介绍，就突然向着皇宫的方向跑去！这弥漫的黑雾，是奥兹玛没错！
　　“卡曼！”艾伦莱尔担心地想要追出去，却被沃尔夫拉住了，他甩了好几次手都没有甩掉沃尔夫的钳制“你干什么？！他都跑没影了！”
　　“冷静点！”沃尔夫大吼：“看看外面接触雾气后哀号的人群吧！”
　　“那就更要去了！”艾伦莱尔依然不死心的想要去追卡曼。
　　沃尔夫一记手刀招呼在了艾伦莱尔的后颈，艾伦莱尔不可避免的陷入了昏迷。他直接将艾伦莱尔丢在了地上，立即取下背上的十字架插入酒馆的木质地板，念起了冗长的咒语。
　　金红色的光圈以沃尔夫的十字架为圆心，迅速扩展到足以包围整个酒馆的大小，圆心中间是以十字架为阵眼的十芒星图腾，金发碧眼身穿铠甲的美丽天使自十字架中升起，耀眼的圣光瞬间笼罩了整个酒馆。
　　作为酒馆的负责人，墟迅速的关闭了酒馆的大门和每一扇窗户，并拿出作为战备物资的魔力恢复剂递给沃尔夫“没有准备达人级以上的药水，凑合着用吧。”
　　“这究竟……”溟倩看向沃尔夫和地板上昏迷的艾伦莱尔，他们甚至还没来得及自我介绍就变故突生。
　　“不清楚，”沃尔夫喝下药水后摇摇头“但无疑卡曼知道，我们不能冒然出去，先等一等吧。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　虚祖境内，云陌挽着沧澜的手在借住的道馆后山散步，发须皆白的老者慈祥的微笑，告诉他们这里被称为太虚山脉。
　　“虚祖崇尚武道，却不像德洛斯第一领那样严肃刻板，这里的人都很友善呢。”云陌冲老者微笑，和沧澜在一起后她不再像过去那般沉默。她对沧澜说：“有空去素喃工坊看看吧？”
　　沧澜点头，云陌开心的靠在了他的怀里。
　　老者感叹，不知道溟倩回来时会不会带上她的另一半……
　　就在此时，异变突生！
　　一大片黑压压的云自德洛斯的方向迅速飘来，携着浓厚的黑暗气息，那是死亡的味道！
　　老者迅速布阵，淡蓝色的八卦阵如同结界一般，在黑云飘过时将三人包围在了淡淡的蓝色光晕里！虚祖灰色的天空逐渐被漆黑所取代，那些黑色并不是云，而是夹杂着浓厚黑暗气息的雾气！
　　“这是？”沧澜皱眉，下意识的收紧了搂着云陌的怀抱。
　　“不清楚，”老者摇头，指向在黑雾包围中痛苦滚动，自树上掉落的毛虫们说：“但绝对有害。”
　　“……”
　　沉默片刻后，云陌见雾气仍然没有退去的迹象，开口道：“这么下去也不是办法，您的魔力无法一直支撑着八卦阵。”
　　“能撑多久是多久吧。”老者叹息，望向了视线之外的贝尔马尔，那是溟倩最初离开的方向‘倩儿，你可千万不要出事啊！’
　　
　　―――――――――――――
　　
　　贝尔马尔北部的诺斯马尔，诺丝克尔握住站立于血蝴蝶之舞入口处，望着逐渐逼近的黑雾出神的鲁斯欧拉的手，拉着她向着沙漠深处飞去。必须要在雾气之前到达诺斯维姆！然后封闭诺斯维姆与外界的联系！
　　“诺丝，那是……什么？”鲁斯欧拉颤抖着指向直追她们的雾气，那些雾气里夹杂着德莱弗斯的味道！
　　诺丝克尔握着鲁斯欧拉的手更紧了，尖锐的指甲甚至划破了她自己细腻的皮肤！她浑然不觉，只是在不停地加快着飞行的速度“德莱弗斯行动了，但与我们无关！我们回诺斯维姆，那里是光耀的家，德莱弗斯不会触碰那里！”
　　“诺丝……光耀会回来吗？”鲁斯欧拉的声音带着哭腔，德莱弗斯行动就表示他不再受到镜子的制衡（蝴蝶姐妹不知道镜子的脱离），那么是不是代表光耀可以回来？
　　“……”诺丝克尔不语，美丽的湛蓝色复眼闪烁着荧光。复眼没有泪腺，更不会流泪，但这并不代表它们的主人不会悲伤。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　贝尔马尔沿海城市西海岸，安祖正在海岸三番街上的死神之镰公会整理会员名单，宁飒飒也在一边帮忙挑选，他们要把一些有实力，又要钱不要命的亡命徒送到天界充当炮灰。
　　“你对异能者怎么看？”安祖边整理文件边问宁飒飒。
　　“肉体强大，内心软弱。”宁飒飒的评价一针见血，对于这些渴望‘家’的异能者，宁飒飒没有半点好感“他们太容易被说服了。”
　　“没错，所以我们需要坚定他们的信念。他们的强大实力虽然来源于异能，但这并不妨碍他们达到卡勒特组织缺喽釉钡谋曜肌！卑沧嫱１剩从抽屉里拿出几个卡勒特干部的徽章在手中抛玩“他们有资格获得这些，他们和那些炮灰是不同的。”
　　宁飒飒不语，她也有一个徽章，还是卡勒特首领的徽章。真是讽刺啊，不是吗？
　　安祖将会长抛给宁飒飒，后者准确无误的接住了。
　　安祖说：“坚定那些异能者信念的任务就交给你了。”
　　虽然心里是一百个不愿意，但宁飒飒的身体却因为死神契约的关系，恭敬的对安祖鞠躬，然后走出公会。
　　几分钟后，宁飒飒一脸慌张地跑了回来，她拉起安祖就向着公会的密道跑去，那里通往异能者的居住地，绿都格罗兹尼。
　　安祖皱眉，他知道宁飒飒因为死神契约的关系绝对不会伤害他，但这是怎么回事？他是命令宁飒飒去绿都给那些异能者洗脑没错，但为什么自己也被拉上了？还要走密道？
　　很快，安祖的疑惑就得到了解答，密道的墙缝里渗出的丝丝黑色雾气，让那些吸入它的老鼠们痛苦的在地上打滚扭动……绿都有异能者建立的结界屏障，难道“外面全是这种雾气？”
　　“嗯……”宁飒飒点头“还好它们漂不到天界。”




☆、第五十六章

　　西海岸的最西边，被誉为距离天界最近的地方，是一座专门埋葬天界人的公墓。生活在阿拉德的天界人，无论最终归属哪个势力，哪个国家，只要有能力，都会要求死后被葬在这里。他们中绝大部分人穷其一生都没能找到回去天界的方法，只能选择在距离故乡最近的地方长眠。
　　埃德加和往常一样来到了这里，即使双目失明，他依然能轻车熟路的找到那块小小的汉白玉墓碑。那是他的师傅，他最爱的人沉睡的地方。
　　“今天的空气中夹杂着死亡的味道。”埃德加轻抚墓碑，强忍着吸入黑雾所带来的疼痛感说：“也许我很快就能再看见你了，耶西。”
　　埃德加靠着汉白玉的墓碑席地而坐，心眼能让他清楚地‘看’到那些包围着他的黑雾，它们不断地放大着他内心的阴暗与恐惧，诱惑着他放纵自己的负面情绪。他不为所动，倚着冰冷的汉白玉，十分勉强的勾起嘴角，虚弱地说：“我知道耶西这个名字的意义是‘神的礼物’，虽然神对你并不公平，但我依然要感谢他让我遇见了你……”
　　时间一分一秒地过去，埃德加却觉得好像停滞了般。他消瘦的身体一半倚在汉白玉的墓碑上，一半不动声色地沉浸在黑色的雾气里。心眼洞察周围事物的能力越来越弱，直到他什么也‘看’不见，原来剥离一切感知的漆黑，就是死亡。
　　
　　黑色的雾气顺着汉白玉的墓碑覆盖上了耶西沉睡的土地，原本平坦的地面慢慢隆起，仿佛有什么正欲破土而出……
　　黑色的雾气躁动了起来，不断聚集在了那隆起的土地上，并不停的被吸收掉！终于，一只戴着褐色皮手套的手突破土地的束缚伸了出来！
　　
　　―――――――――――――
　　
　　雷古勒斯赶到囱子房间时，他已经从床上滚到了地板上。他眉头紧楚，双手抱头在地上翻滚着，冷汗淋漓，看似十分痛苦。
　　“精神上的伤害么……”雷古勒斯单手覆上囱子的额头，他记忆中缺失的那部分正是疼痛的来源。难道囱子和溟倩的失忆与奥兹玛有关？
　　“哎呀呀，这不是炙焰吗？”轻佻的女声破窗而入，散落的玻璃在来人站定后便恢复如初。
　　“！”雷古勒斯骇然，这个女人居然突破了他的结界！
　　身着黑色紧身衣与骨制铠甲的女人立于雷古勒斯面前，银色的长发被高高扎起，变成长至臀部的马尾。她的双手戴着镶嵌了锋利刀刃的骨制臂铠，暴露在紧身皮衣外的饱满胸部呈淡淡的紫色。她长着尖长的三角形耳朵，头上是一对比皮肤颜色稍深的紫色犄角，漆黑的头盔挡不住她如血液般鲜红的双眼。
　　雷古勒斯觉得眼前的女人十分眼熟，却记不起在哪见过。如此特殊的样貌应该让人过目不忘才对，为什么德莱弗斯解封的记忆里没有关于这个女人的讯息？
　　“小贝里~”女人张开双臂给了雷古勒斯一个大大的拥抱，本想闪躲的雷古勒斯却在被触碰的一瞬间充满了安全感，而放任自己被拥抱。
　　怎么回事？贝里又是谁？为什么被这个女人拥抱会觉得安心？为什么会觉得少了一个人？
　　无数个为什么在雷古勒斯的脑中盘旋，迫使他开口问：“你是谁？”
　　还没等女人回答，破窗声再次想起，一个灰头土脸的男人跳了进来，破碎的玻璃随即像之前那样恢复如初。男人拍了拍雷古勒斯的肩膀，轻声道：“贝里，好久不见，你怎么变成了光耀的样子？”
　　“！”雷古勒斯震惊地看着男人，他是埃德加记忆里的耶西！为什么他会出现在这里？他怎么会知道光耀？！
　　“小提尔你怎么像是刚从坟墓里爬出来的？”女人抱怨道。
　　“猜对了，罗斯，我都在墓地里躺好几年了。”和耶西长得一模一样的男人不以为意。
　　雷古勒斯为两人口中的三个名字而震惊――贝里，提尔，罗斯，如果这三个名字是昵称而非全名的话，那么它们对应的全名应该是――贝里亚斯，提尔玛特，阿斯特罗斯！
　　《阿法隆真相》记载，恐惧之阿斯特罗斯，绝望之提尔玛特，毁灭之贝里亚斯，是辅佐奥兹玛的三名暗黑骑士。他们本是德莱弗斯的心腹，因为奥兹玛与德莱弗斯的契约而被派遣到奥兹玛身边，帮助奥兹玛将世界引导向无尽的背叛与混乱。
　　在暗黑圣战以奥兹玛被封印而结束后，三名暗黑骑士不知所踪，据说他们进入了轮回，等待着奥兹玛再临阿拉德。
　　那么……
　　“耶西？”雷古勒斯有些不确定地开口。
　　“嗯？贝里你认识前世的我？可是我对这幅模样的你没映像啊。”
　　“……”果然！雷古勒斯想要立刻划开次元裂缝到德莱弗斯面前去质问他为什么！不过雷古勒斯却下意识的问了另一个问题，他问：“埃德加呢？”
　　“那个瞎子？”耶西――现在称为提尔玛特――提尔玛特一脸轻蔑的勾起嘴角“死了。”
　　“啪――”一声脆响，雷古勒斯一巴掌扇在了提尔玛特的脸上，随后一挥手，自众人面前消失。
　　“小提尔，小贝里怎么了？”阿斯特罗斯好奇的看向提尔玛特“那个埃德加是小贝里的情人？”
　　提尔玛特揉了揉通红的脸颊“怎么可能……只是一个卑贱的人类而已。”
　　阿斯特罗斯耸耸肩，冲着卷缩在地上的囱子努努嘴“为什么小贝里不把他的记忆还给他呢？他都快死了……”
　　“也许他并没有属于贝里亚斯的记忆。”提尔玛特在脑内回顾了一下刚才的情形，得出了这样的结论“而且，现在的他似乎也不是人类……”
　　“先到奥兹玛那里再说吧。”阿斯特罗斯无可置否，拉着提尔玛特准备离开，离开前她开口对其他人说：“如果不想这个红毛死，就把他丢到外面的黑雾里……但结果如何就不能保证了，至少不会死。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　雷古勒斯找到埃德加时，他早已停止了呼吸。其实黑雾并不是那么容易剥夺人们的生命，它们只是不断地放大人们内心的阴暗与恐惧，诱惑人们放纵自己的负面情绪，使人们变异成伪装者。但对于意志坚定的人来说，黑雾只能让他们感到不适与痛苦。而埃德加明显属于后者，他之所以会死，是因为他放弃了生的渴望。
　　死去的埃德加就像是睡着了一样，平静，安详。但死神的眼睛能看见的不止是尸体，还有灵魂。
　　雷古勒斯看见半透明的埃德加抱着膝盖坐在墓碑边的土坑旁，那里曾经是埋葬耶西的地方。
　　“埃德加……”雷古勒斯轻声呼唤埃德加的名字。
　　“雷古勒斯？”埃德加抬头，虽然雷古勒斯改变了容貌与声音，但只要他不刻意隐藏自己的气息，埃德加就能认出他。这是大暗黑天用来洞察事物的心眼，它能和死神之眼一样看见最本质的东西“……你复活了耶西？”
　　“没有。”雷古勒斯否认。虽然他想过复活耶西，但是他并没有实际行动过，他更不知道耶西是提尔玛特！
　　“……他变了，”埃德加呢喃“变得让我感到陌生。”
　　“你知道绝望之提尔玛特吗？”雷古勒斯问。
　　“当然。”埃德加点头，苦笑。暗黑三骑士可是幼儿读物里奥兹玛之外的最大反派，与圣人米歇尔一样广为人知。他小的时候，母亲没少给他讲暗黑圣战的故事哄他入睡。
　　“耶西是提尔玛特。”雷古勒斯面无表情。多荒谬啊！他自己居然是贝里亚斯！暗黑圣战发生在德莱弗斯把他从索西雅身边接走后不久，那时他最多十几岁，而十几岁时的记忆，的确是充满了残肢碎肉，却并不清晰……
　　“这个玩笑不好笑。”埃德加皱眉，虽然不悦却没有发火，他善于隐忍，承自耶西。
　　“对，一点也不好笑。”雷古勒斯咬牙切齿。
　　德莱弗斯只是在不停地隐瞒！
　　那些恢复的记忆，因为量太大的关系，雷古勒斯也没有怀疑过什么，记不清楚的全当是因为不重要而一笔带过。他早该想到的，对于精灵血统与生俱来的强大记忆力来说，既然连婴儿时期的事情都能记得那么清楚，为什么少年时期的事情反而模糊了？
　　答案是那么的明确――德莱弗斯在刻意隐瞒！！！
　　“在这里等我！”雷古勒斯留下一句话后，就像来时那样突然消失，这次的目标是亡者峡谷。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　亡者峡谷的死亡之塔，四十六层以下是供冒险家挑战的，而四十六层以上则是属于德莱弗斯的私人空间。
　　索西雅坐在一张古朴的木桌前，手持高脚杯，高脚杯内的红色液体倒映着落地玻璃帷幕上方，闪着橙色光芒的数字47。她面前的桌子上放着一根未点燃的蜡烛，那是和记忆水晶球拥有同样功能的记忆蜡烛。记忆水晶球可以供任何人观看，记忆蜡烛却不然，记忆蜡烛在点燃后会释放被封印的记忆，但只有记忆的主人能看见那些被释放的记忆。
　　“这是我没有还给雷古勒斯的记忆，最关键的，会引发你担心的部分。”德莱弗斯慢条斯理的用指骨描绘着蜡烛的形状“以他的性格很快就会找上门来，归还与否由你决定。”
　　“……”索西雅盯着德莱弗斯不语，目光冷冽。她握着高脚杯的手用力到指节泛白，直到一声脆响后高脚杯自她手中破碎，红色的酒水混着血液与碎玻璃散落一地，索西雅不以为然地甩了甩手，一脚踹上了德莱弗斯的腹部。
　　德莱弗斯迅速后跳闪避，沙哑刺耳的声音充满戏谑，他说：“我都快忘了你的实力与精灵女王不相上下。”




☆、第五十七章

　　精灵女王……
　　索西雅在听见这四个字的瞬间，表情变得柔和起来，记忆里那个金发银眸，五官精致如瓷娃娃般的女孩，早已在不知不觉间，成为了能够独当一面的女王。
　　成为王的代价是被剥夺姓名，在她被称为精灵女王之前，她叫什么名字？
　　索西雅记得，那个金发银眸的小女孩，她有一个好听却充满血腥的名字――艾维雅。
　　艾维雅，艾维雅――至高无上的□者。
　　她不再是她，她是精灵女王，代表整个族群……
　　“如果斯特莱亚没有出现就好了。”德莱弗斯的呓语在索西雅耳边响起。
　　“！”索西雅大惊，立刻几个后跳拉开了和德莱弗斯的距离，柔和的表情也变得严肃起来“你窥视了我的记忆？”
　　“不，我只是得到了斯特莱亚的记忆。”德莱弗斯伸出惨白的指骨，手掌向上做出接物的姿势，一颗漆黑的水晶球就那么突兀的出现在了他的手掌上“爱情真是奇妙的东西，即使我对光耀的感情与对别人不同，但我仍然无法理解所谓的‘爱情’。”
　　索西雅嗤笑“当然，如果你知道什么是‘爱情’，你也不会把他丢进镜子里！”
　　“那是当时我所能做的，最正确的决定。”德莱弗斯沉思了一会儿道，无论怎么翻来覆去地思考，在那时的条件下，他只能做出这个决定。
　　“你太‘理智’了，德莱弗斯。”索西雅不打算和德莱弗斯讨论感情，她冲德莱弗斯伸出手“把斯特莱亚的记忆水晶球给我。”
　　“那可不行。”德莱弗斯摇了摇另一只手的指骨说道：“死神手中的东西，只能用超出其价值的物品去交换。”
　　就在索西雅想要再说什么时，一阵空间波动自二人之间的空地上传来，一人高的空间裂缝凭空出现，顶着光耀长相的雷古勒斯自其中走出。
　　“光耀？！”
　　“德莱弗斯！”
　　一男一女的声音同时响起，前者属于索西雅，后者属于雷古勒斯。
　　“索西雅？”雷古勒斯看着眼前一袭红衣的金发美人有些愣神，那是他最不知该如何面对，从而一直逃避的女人，所以他索性不看索西雅，而是冲着德莱弗斯说道：“德莱弗斯，你不觉得应该解释一下贝里亚斯与雷古勒斯之间的‘等式’吗？”
　　德莱弗斯无所谓地耸耸肩“贝里亚斯是我给你的名字，就像雷古勒斯是索西雅给你的名字一样，帕维诺。”
　　帕维诺！
　　索西雅和雷古勒斯均是瞳孔紧缩，德莱弗斯居然念出了精灵神卷上雷古勒斯的真名！
　　雷古勒斯浑身一震，随着德莱弗斯念完那个名字，一种无法用语言来形容的，贯穿灵魂的震撼力撼动着他！这就是精灵对名字执着的原因吗？哪怕是混血，名字予以精灵血统的束缚也是绝对的，尤其是从比自己强大的人口中说出，如果那人带有恶意，这无疑可以算是一种攻击手段了！
　　“闭嘴！”雷古勒斯有些失态的大吼。他知道，德莱弗斯最后念出的名字别有用意，否则是不会产生这种效果的。就像最初光耀借用自己的身体时一样，如果只是用于称呼，那时他也不会陷入无意识的状态。名字对于精灵血统的束缚，实在是太可怕了！
　　“居然真的是叫‘帕维诺’，不愧是‘王子’。”德莱弗斯再次耸肩，表示他念出雷古勒斯的真名完全是靠推理猜测得出的结果。他不是意识体，并非全知全能。
　　帕维诺在精灵语中代表高贵，通常只有王子和公主会从神卷那里获得类似的名字，当然，前提是王子和公主有足够匹配这个名字的潜力。要知道，‘高贵’一词对于精灵和人类来说意义还是有少许不同的，至少人类不认为高贵要建立在强大的基础上，而精灵则认为在足够强大的前提下才有可能高贵。
　　“你……”索西雅在知道来人不是光耀而是雷古勒斯后，愤怒地冲向德莱弗斯，看似柔弱无力的拳头夹杂着呼啸的劲风向德莱弗斯袭去，在德莱弗斯闪躲开后，竟然硬生生地在塔楼用狱岩石制作的墙壁上轰出一个凹陷来！
　　狱岩石的硬度堪比泰拉石，更甚至超越泰拉石，但能够完美使用它的只有死神。这就是为什么卡坤用它锻造的武器比不上林纳斯用泰拉石锻造的武器的原因。卡坤无法驾驭狱岩石，自然无法在锻造它时发挥它百分之百的能力。
　　可是索西雅……
　　要知道，德莱弗斯的塔楼，可是连第四使徒的剑都无法留下剑痕的！索西雅居然一拳把它轰得凹陷了下去！
　　“收回前言，你的实力并非与精灵女王不相上下，而是远超于她。”德莱弗斯一挥手，狱岩石制作的塔楼墙壁恢复如初。
　　索西雅不为所动，身形一闪打算再次发动攻击，虽然知道都是徒劳，可是心中的愤怒却是怎样也无法压抑下去。
　　雷古勒斯……她陪着雷古勒斯一起被精灵族流放，她在精灵族领地庇护光耀和赛丽亚，她把雷古勒斯交给德莱弗斯养育，这并不是因为她有着与其他精灵截然不同的价值观，也不是因为旁观者眼中所谓的善良，更不是因为那些目光长远者口中的大义，而是因为雷古勒斯的母亲，因为精灵女王，因为那个曾经叫做艾维雅的女孩！
　　索西雅从不否认自己的自私，她的世界至始至终都只有那个金发银眸的女孩，她所做的一切也只是为了不让那个金发银眸的女孩有一天为自己的所作所为而后悔、哭泣。
　　“你怎么能……”怎么能改变雷古勒斯的容貌，怎么能让那双银色的眼睛变得碧绿，怎么能剥夺作为精灵孑然一身存在于世的，她的精神支柱……
　　“他有一双和精灵女王如出一辙的银色眼眸。”德莱弗斯的声音变了，不再沙哑刺耳，而是变得和雷古勒斯一模一样！他掀开那黑色斗篷的兜帽，本该是骷髅的身体却变成了曾经的雷古勒斯！黑发银眸的雷古勒斯！
　　索西雅的攻击在看见德莱弗斯的一瞬间停了下来，她一动不动地注视着德莱弗斯那双平淡无波的银色眸子，良久身形一软，跪坐在地上大哭起来，而那只曾经打在狱岩石墙壁上的手，正在不停流淌着艳红的血液。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　精灵族还没有牵途的时候，大大小小的森林里都能看见他们穿梭的矫健身影。精灵的魔法贴近自然，但他们不仅仅只会魔法。精灵崇尚强大，因为他们太过稀少，更因为他们被誉为活体材料库（发丝、血液等都可以用做炼金术材料），所以为了更好的活下去，他们必须强大。
　　精灵的国度位于阿拉德三大国家的中心位置，入口则是格兰之森，精灵称其为‘流动之林’。当然，没有精灵的指引，其他种族是无法找到精灵国度的。
　　索西雅很优秀，无论是魔法还是格斗。所以绝大多数的精灵都相信，终有一天他们会有一位名为索西雅的女王。然而当那个金发银眸的小女孩被索西雅带回精灵国度时，她的锋芒渐渐隐去，她不再耀眼夺目，她淡出了精灵们的视线。
　　精灵们并非全部居住于精灵国度，经常会有十几个或者数百个精灵组成的小群落，散布在阿拉德大陆各种各样的森林中，而人数稀少的精灵群落，往往会成为人类的猎杀目标。
　　索西雅还记得她遇见艾维雅时，艾维雅和一个红头发的魔族女孩在一起。精灵族与魔族长相十分相似，但魔族却没有精灵族那被称为活体材料库的体质，当然，魔族也没有精灵族那执着到偏执的纯血论。不过在那时，魔族也是很少见的，以至于他们经常会被当作是精灵族而受到追杀。然而，精灵确是能够瞬间分别出同类与魔族的，因为在亲近自然的精灵身上，总是萦绕着绿色的荧光，那是只有精灵的眼睛才能看见的，属于自然的气息。
　　“艾维雅，你的同类。”红头发的魔族女孩，有着一双和头发一样艳红的眼睛，但这艳红的色泽，却无法让人联想到火焰的温暖，反而给人如同冰晶般刺骨的寒意。
　　被称为艾维雅的小女孩，金发银眸，五官精致如瓷娃娃一般。她和魔族女孩一样，眼神里充满了淡漠与疏离。不同的是，魔族女孩眼里的淡漠与疏离真真切切，而艾维雅眼中的淡漠与疏离确是极力伪装的结果。
　　艾维雅没有说话，而是沉默着走向了索西雅。
　　魔族女孩面无表情的看着，直到艾维雅站在了索西雅身边，她才转身离开。
　　“佩丽丝！”
　　艾维雅开口，呼唤魔族女孩的名字，魔族女孩却没有回头，也没有止步，而是依然持续着迈动脚步。




☆、第五十八章

　　索西雅并非出生于精灵国度，她在幼年时始终跟着一个不大的精灵群落在各种各样的森林中穿梭，直到这个群落成为了人类猎杀的目标……
　　她看见那些人类娴熟地为她的族人放血，剜去他们的双眼，刨开他们的胸膛，采集他们的内脏，还有他们的发丝、皮肤、指甲，全部都被小心翼翼的分类收藏，那些都是自然的瑰宝，是炼金术的极品材料。
　　索西雅从最初的惊声尖叫，到之后瑟瑟发抖的呜咽，直至最终麻木，毫无表情的看着族人们面带惊恐的死去……她甚至不记得前来救援的精灵们是如何将她带回精灵国度的，只记得自己在沉默无言中度过了数个年头，拼命的锻炼自己的格斗与魔法，不想再在面对屠杀时无能为力，想要成为至高无上的王者，只有那样，才会感到安全，才会觉得安心。
　　艾维雅所在的群落显然没有索西雅曾经呆过的群落幸运，他们没有等到同族的救援。
　　艾维雅的左胸下有一条细长狰狞的疤痕，那是人类切开她的身体时留下的。好在当时那个叫佩丽丝的魔族女孩路过，贪婪的人类把佩丽丝当成了落单的精灵，结果全部惨死在佩丽丝的手下。
　　强烈的求生欲刺激着艾维雅的大脑，她用坚韧的藤蔓根茎缝合了左胸下的伤口，步履蹒跚地跟在了佩丽丝的身后。
　　佩丽丝是魔族人，魔族人和精灵族一样拥有冗长的寿命，外貌并不是评估他们年龄的标准，而所谓的魔族女孩，单指佩丽丝的身高与样貌。
　　佩丽丝使用的魔法是艾维雅从未见过的，佩丽丝说那是献祭――献祭生命，燃烧灵魂，所产生的力量甚至可以毁灭一个星球――残忍而强大。
　　佩丽丝善于沉默，艾维雅亦然。佩丽丝的魔法是艾维雅无法学会的，佩丽丝不会格斗，所以艾维雅只能从她那里学会在眼中盛满淡漠与疏离。
　　佩丽丝不会照顾人，所以艾维雅要自己解决温饱，她要学会披着斗篷与人类交谈，这让跟着佩丽丝生活了数年的艾维雅不再偏执于血统。
　　艾维雅和索西雅一样执着于力量，执着于成为至高无上的王者，她跟着索西雅学习格斗与魔法，刻苦、拼命。童年的遭遇让她和索西雅一样残忍、漠视生命，但她却没有偏执的纯血论。这和雷古勒斯映像里的精灵女王是截然不同的。
　　“为什么执着于成为王？”
　　索西雅这么问过艾维雅，这个问题她也曾问过很多人，得到的回答无非是――那是至高无上的荣耀。就算不是，也相差无几。
　　“只有那样才会感到安全，才会觉得安心。只有成为王，才可以最大限度的保证自己不受伤害。”
　　艾维雅的回答出乎索西雅的预料，却与索西雅的想法一致。那一瞬间，索西雅仿佛看见了年幼的自己，只是年幼的自己不曾有过导师。
　　从那一刻开始，索西雅的世界就只有艾维雅了。
　　是在透过艾维雅弥补年幼时的自己吗？
　　索西雅这么问过自己，却得不出准确的答案……
　　也许是，也许不是。
　　
　　索西雅开始变得慵懒，她将适用于战斗的铠甲换成了艳红的礼服长裙，她将金色的长发盘成了优雅的发髻，她的锋芒渐渐隐去，她不再耀眼夺目，她淡出了精灵们的视线，她专心指导艾维雅格斗与魔法……直到斯特莱亚出现。
　　曾经艾维雅是憎恨人类的，人类给她造就了永远无法抹去的伤痛，无论肉体还是心灵。然而跟着佩丽丝的日子里，她也看见了人类的另一面――温柔与善良，还有很多与她认知里的人类截然相反的品性。
　　斯特莱亚是个温文尔雅的青年，黑发黑眼，擅长使用魔法，尤其是传说中的时间魔法。更难得的是，作为魔法师的同时，斯特莱亚还精通格斗。这让心高气傲的艾维雅很是欣赏，强大的实力是精灵衡量他人的最初标准。
　　……
　　两个人的世界出现了第三个人，两个人的世界只能容纳两个人，终有一天会有一个人离去，但那个离去的人并非绝对是后来者。
　　事情就如狗血言情小说那般，恶俗的一见钟情和绵长的日久生情都出现在了三人之间。
　　斯特莱亚对索西雅一见钟情，也因为此他才留在了森林里。艾维雅对斯特莱亚的感情从欣赏升华至爱慕，又由爱慕变成了迷恋……
　　爱上人类，这对于没有偏执纯血论的艾维雅来说并没有什么心理负担。而爱上人类，虽然会被族里的精灵说三道四，却不会影响王位的争夺。只要是精灵，只要够强大，就能成为王。
　　“我以为你一直知道我爱你。”
　　面对索西雅对自己表露的爱意视而不见，斯特莱亚终于是决定打开天窗说亮话。而索西雅也是非常果断的给出了明确的拒绝。
　　“艾维雅喜欢你。”
　　“而你喜欢艾维雅！”斯特莱亚当然能看出索西雅对艾维雅那不正常的溺爱，但他始终不愿意相信，因为――“你们都是女人，精灵族本就人丁稀薄，你们无法繁衍后代，不会得到祝福！”
　　“但你和艾维雅可以，虽然不会被族人祝福，却有可能拥有可以传承下去的血脉。”索西雅微笑，慵懒而抚媚。只要艾维雅幸福好了，她的世界只有艾维雅，所以只要艾维雅幸福。
　　“……”斯特莱亚沉默了，许久后才说道：“如你所愿。”
　　
　　艾维雅在索西雅的指导与斯特莱亚的陪练中越来越强，她甚至学会了一些简单的时间魔法！
　　斯特莱亚说时间魔法是禁忌，有很强的反噬效果，唯一可以安全使用的就是对死物的时间禁锢。而活物的时间禁锢，会源源不断的抽取施法者的魔力，直至施法者魔力衰竭而亡。
　　艾维雅在挑战了现任精灵王后毫无悬念的成为了新的王，也在一片质疑与唏嘘中嫁给了身为人类的斯特莱亚，她甚至有了他的孩子！
　　索西雅的心中涌动着难以言喻的不安，且随着艾维雅逐渐隆起的腹部而越发变本加厉，她不断告诉自己这只是毫无依据的第六感，不要去相信，可事实证明女人的第六感总是可怕的准确。
　　艾维雅生产的那天，她坐在艾维雅的床头紧握着艾维雅颤抖的手，然而孩子的顺利降生不仅没有冲淡索西雅心中的不安，反而使那不安更加浓重！
　　‘究竟是怎么了？’索西雅这么问自己，却无法得出合理的答案。
　　“艾维雅，神卷给孩子的名字是帕维诺。”斯特莱亚推门而入，对抱着襁褓的艾维雅露出温文尔雅的微笑。
　　“帕维诺……‘极致高贵’吗？非常适合他的名字。”艾维雅面色苍白，勾起嘴角勉强露出了名为微笑的表情，心中却暗自庆幸，还好孩子还没睁开眼睛，她可不希望这惨白的微笑被留在孩子的记忆里。
　　“是呢。”索西雅松开了握着艾维雅的手“既然你回来了，我就……”
　　然而没等索西雅说完，斯特莱亚就开口打断了索西雅的话，他说：“你留下。”
　　“斯特莱亚？”艾维雅疑惑地看向斯特莱亚。
　　索西雅心中的不安瞬间爆发，有什么事情，要发生了……
　　“还记得我说过我爱你吗？索西雅。”斯特莱亚依旧是温文尔雅的笑着，但口中的话确是索西雅最不希望被艾维雅听见的。
　　“闭嘴！”索西雅失态地吼道。
　　“害怕被艾维雅听见？”斯特莱亚的笑容略带嘲讽，他看向艾维雅说：“你不觉得应该把话说明白吗？”
　　艾维雅心中一颤，艰难地点了点头。曾经斯特莱亚对索西雅的爱意是那么的明显，她当然是看得出来的。然而最后斯特莱亚还是选择了她不是吗？她甚至有了他的孩子……所以，话说明白了，对大家都好。
　　“记得你那时是怎么回答我的吗？你说艾维雅喜欢我，所以如你所愿，我娶了艾维雅。”
　　“闭嘴！”索西雅现在知道心中的不安是什么了，她绝对不能让斯特莱亚把话说明白！
　　“让他说！”艾维雅的声音歇斯底里，分贝更是盖过了索西雅的话语。她说：“让他说！”
　　“艾维雅，我不否认你的优秀，但我从不曾爱过你，甚至不曾喜欢过你。我对索西雅一见钟情，这才是我留在这片森林的目的。索西雅希望我娶你，所以我娶你。索西雅希望你我的血脉得以传承，所以我拉着你没日没夜的滚床单。我相信索西雅会希望我一直陪着你，但是这次我不打算依着索西雅……”
　　“斯特莱亚，斯特莱亚……斯特莱亚！”索西雅在斯特莱亚对艾维雅说话时，不停地呼喊着他的名字，一声比一声大，只希望能在艾维雅崩溃之前阻止他。她甚至欺身上前一拳将斯特莱亚打在了墙上……
　　斯特莱亚抹掉嘴角溢出的鲜血，大笑道：“艾维雅，索西雅喜欢你，宠溺你，她的世界只有你，所以她把什么都给你！可是我呢？！”
　　索西雅看见艾维雅眼神一片空洞，她紧张地跑到床边搂住了浑身颤抖的艾维雅，然而艾维雅却再没像从前那样任她搂抱，而是挣扎着推开了她，对她说：“滚！”
　　“哈哈，这下就扯平了，我们三个人，谁都得不到自己的爱。”
　　那个温文尔雅的黑发青年，第一次笑得那么癫狂，那么歇斯底里。然后他开启了空间裂缝，离开了精灵国度，从此失去了踪迹……




☆、第五十九章

　　再然后的一切就如同雷古勒斯睁眼后的记忆……
　　精灵女王更加孤傲冷漠，甚至变成了偏执的纯血论者。她憎恨着人类，憎恨着精灵之外的所有种族，更恨她那遗传了父亲发色的儿子。
　　“肮脏的杂种。”
　　这是那天之后艾维雅对雷古勒斯的称呼。连带着雷古勒斯那个意为‘极致高贵’的真名――帕维诺，也再没有被提起过。
　　混血的孩子是要被放逐的，光耀和赛丽亚之所以能一直生活在精灵的国度，并非全是因为艾维雅拿他们作为筹码与镜子做交易。而是因为曾经的艾维雅并非偏执的纯血论者，所以作为精灵女王的她极力庇护着那些混血的孩子，直到他们成年，有了保护自己的能力后，才执行放逐。
　　然而那天之后一切都变了……
　　索西雅知道艾维雅的高傲，也知道艾维雅的所作所为不过是因为斯特莱亚的背叛而产生的愤怒，还有对自己于她过分溺爱的愤怒……所以，索西雅尽量庇护着混血的孩子――那是曾经艾维雅常做的――直到他们被艾维雅作为与镜子交易的筹码而离开了精灵的国度。
　　精灵的牵途在索西雅的意料之中，她选择留下也仅仅只是因为艾维雅的孩子。
　　雷古勒斯出生时，艾维雅的表情是那么的充满欣喜……
　　索西雅知道，艾维雅恨斯特莱亚，但这更表示艾维雅爱着斯特莱亚，因为放不下，所以才有恨。而作为艾维雅与斯特莱亚的孩子，雷古勒斯无疑成了艾维雅的迁怒对象。
　　索西雅只是为了不想让艾维雅有一天为自己的所作所为而后悔、哭泣，所以索西雅选择放弃与精灵族一起牵途……好在雷古勒斯有一双遗传自艾维雅的眼睛，只要被那双银色的眼睛注视着，索西雅就能坚定不移地前进，哪怕于时间的洪流中孑然一身，也无所畏惧。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　雷古勒斯被索西雅的大哭弄得莫名其妙，一时间竟忘了要追问德莱弗斯关于贝里亚斯的事情。然而德莱弗斯却用和他一模一样的声音对正在大哭的索西雅说道：“近千年了，你不觉得太久了吗？”
　　是啊，太久了。近千年的时光足够普通人数十个轮回了，是太久了……
　　“索西雅，想要斯特莱亚的记忆水晶球吗？”德莱弗斯抛弄着手上漆黑的水晶球，脸上满是戏谑的笑意。他又指着自己的脸对雷古勒斯说：“怀念吗？你的容貌，想要变回去吗？”
　　索西雅停止了哭泣，雷古勒斯满脸阴郁地注视着德莱弗斯，后者从容地勾起嘴角：“做笔交易吧。我的筹码是斯特莱亚的记忆水晶球，以及你，雷古勒斯的真颜。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　德洛斯第一领前往第二领的道路上，一辆雕刻有哈里森家家辉的马车缓慢行进着。因为昨晚那场闹剧般的政变，哈里森公爵破天荒的没有留在客用堡过夜，而是选择了即刻返程。使他做出这个决定的原因，除了那场政变，就是乔恩・依克希尔了。
　　对于乔恩・依克希尔，哈里森公爵并没有什么映像，政治联姻是一种手段，与感情无关。而依克希尔家，没落到只剩下一块小封地的贵族，自然是入不了拥有国家二分之一领土的哈里森公爵的眼。若非当年小哈里森执意要娶乔恩，而依克希尔家急于攀龙附凤，事情也不至于发展成这样……
　　哈里森公爵叹息，瞪了一眼萎靡不振的小哈里森，自己果然太宠他了。可是无论如何，都无法下定决心更改继承人，明明知道即使他继承了自己的爵位，只要自己死亡，他也一定会被自己的其他儿子逼至绝境……
　　能庇护一天是一天吧……
　　这是哈里森公爵对小哈里森母亲的爱的延续。
　　
　　穆琪依旧浓妆艳抹，枕着加雷斯的腿闭目养神。马车里静悄悄的，除了马车里四个人此起彼伏的均匀呼吸声，就只剩下了马车外车轮滚动的声响。
　　忽然，穆琪睁开了眼，同样闭目假寐的加雷斯亦然。他们都感觉到了，自比塔隆急速蔓延而来的，浓厚的黑暗气息！
　　“怎么了？”哈里森公爵见二人明显的变化不由一惊，难道那个瘟疫魔女追来了？
　　“浓厚的黑暗气息从比塔隆急速蔓延而来，您最好带哈里森少爷就近找一处教堂避一避，我和加雷斯去调查一下。”穆琪说话间已经掀开了马车的门帘跳了出去，加雷斯紧随其后。
　　如同乌云般的黑雾以肉眼可见的速度飞快袭来，所经之处的生物均痛苦的倒地抽搐。雾气有毒，可是是吸入性的毒还是接触性的毒？前者只需要闭气就可以隔绝，而后者必须隔离皮肤与黑雾的接触！
　　穆琪立刻屏住呼吸，那黑雾蔓延的速度根本无法给他们将皮肤与空气隔离的时间，所以……如果是接触性的毒，就只能自认倒霉了呢。
　　然而，没有闭气的加雷斯却并没有受到黑雾的影响。是因为加雷斯存在的特殊性吗？穆琪也试探性的呼吸了一下，同样没有受到什么影响……难道这雾气是雷古勒斯放的？所以作为死神仆人的她才会不受影响吗？
　　“我去一趟皇宫。”加雷斯对穆琪说道，同时急速向着来时的方向奔跑。
　　“……”穆琪无语，也跟着加雷斯奔跑起来，她在加雷斯身后问：“去皇宫干什么？”
　　“黑雾对普通人有害。”加雷斯简短地回答道。
　　“因为里昂是普通人？”穆琪自动翻译出了加雷斯话中的意思。真是个别扭的男人，明明昨晚回来时还说着什么‘思念体与本体应该形同陌路’的话语。
　　“……”加雷斯沉默。
　　“别扭的家伙。”穆琪撇撇嘴，放慢了跑动的脚步“我去赫顿玛尔，宁飒飒应该还在西海岸附近。”
　　穆琪不知道那黑雾是对所有死神的仆人都无效，还是只对自己无效。她记得雷古勒斯说过，与她签订的契约是最特殊最古老的，所以她无法确定那些被简单契约束缚的死神的仆人，是否会受到死神力量的保护。
　　看着加雷斯跑动的身影越来越远，直至消失不见，穆琪才向着贝尔马尔的方向奔跑而去。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　德洛斯皇宫，安娜堡附近那个面目全非的人工湖，如今被浓厚如同永夜般的黑暗笼罩着。一男一女两个矫健的身影，毫不迟疑地纵身跃入了那片浓厚的黑暗里。
　　那一男一女正是提尔玛特和阿斯特罗斯！
　　“嗨，奥兹玛，好久不见。”阿斯特罗斯轻佻地对奥兹玛抛了一个飞吻，而提尔玛特却是点头行礼，没有说话。
　　“阿斯特罗斯，提尔玛特，贝里亚斯呢？”奥兹玛看着昔日的部下，难得的产生了一种怀念的情绪。
　　“小贝里遇到了一些小问题，短时间内应该不会出现了。”阿斯特罗斯叹了口气“似乎是德莱弗斯搞的鬼，真是的，我可爱的小贝里……”
　　“德莱弗斯啊……”奥兹玛低吟，他对这个死神没有任何好感。可是德莱弗斯却说，在第二次暗黑圣战来临时，他将再次见到卡赞。不是寄宿于鬼剑士左手的少许意识，而是真真正正的卡赞！
　　“那么……”让第二次暗黑圣战降临吧！让卡赞重新出现在他的面前吧！
　　然而，没等奥兹玛把接下来的话说完，一个好听的男声却突兀地打断了他。那个声音急切地呼唤着他的名字：“奥兹玛――”
　　银发紫眸的俊美暗精灵，奥兹玛对他映像深刻，是八百年前他少有的，可以交心的朋友。这个叫做卡曼・墨兰索的男人，有些粗线条――或者说是只有一根筋的蠢货（曾被卡曼气得炸毛的奥兹玛语）――却往往能够透过现象看到本质。
　　还记得当年卡曼坚定的说他和卡赞才是一对，弄得已婚的他和还是单身的卡赞都有些尴尬。倒是他的妻子莉兹经常在和他一起去拜访卡赞时会开玩笑般的对卡赞说：“卡赞，我把你老婆带来了。”
　　是啊，现在想来，当年他奥兹玛和卡赞对彼此的感情，似乎早就超越了友谊――朋友之上，恋人未满。
　　“卡曼・墨兰索。”
　　随着奥兹玛念出卡曼的名字，缠绕着卡曼的黑色雾气退散消逝了。终于从那伸手不见五指，连暗精灵夜视力都无效的黑雾中解放，卡曼很没形象地四肢散开，仰倒在地。那些雾气给他带来的伤害也随着雾气的消散而消散了。
　　“奥兹玛，这黑雾是什么东西？”卡曼揉着自己的胸口仰望着浮在半空的奥兹玛说道：“一接触我就觉得心里堵得慌，浑身都难受。”
　　“只是单纯的难受已经很不错了。”提尔玛特看着躺倒在地的卡曼楚了楚眉头，‘无礼的家伙。’
　　“没错哦，只是单纯的难受已经很不错了，这可是血之诅咒的媒介啊。”阿斯特罗斯娇笑道。
　　“那我会变成伪装者？”卡曼立刻从地上弹了起来，可怜兮兮地看着奥兹玛：“我不要变成伪装者……卡赞夫人……”
　　卡赞夫人？
　　提尔玛特嘴角抽搐，阿斯特罗斯一脸呆滞，奥兹玛低气压全开，黑着脸对卡曼说：“闭嘴！”
　　“哈哈――”卡曼指着奥兹玛捂着肚子大笑起来“奥兹玛，现在你的肤色比我还深，要不是了解你，还真不知道你现在黑着脸！”
　　卡曼一直笑，一直笑，笑到流出了眼泪还在不停地笑着，他笑着说：“你还活着，太好了。”
　　“别哭了，难看死了。”奥兹玛有些心虚地移开了视线，他曾以为那些已经被他舍弃的，属于人类的感情，其实一直都蛰伏在他的心底。而能挑起这些情绪的人，除了卡赞和暗黑三骑士，就只剩下卡曼了……也许曾经的莉兹也可以，但是她早已死亡，只在泛黄的史书中留下了空洞的名字。
　　“你才哭了，你全家都哭了！”卡曼虽然这么反驳着，却更加肆无忌惮地大哭起来，放弃了用大笑作为伪装，坦然地哭了出来，为失而复得的喜悦。




☆、第六十章

　　就在卡曼肆无忌惮地大哭时，身侧传来了金铁相交之声。只见提尔玛特和阿斯特罗斯不知何时来到了卡曼身侧，提尔玛特举起的长枪被阿斯特罗斯手上的利爪挡了下来，才出现了卡曼听见的金铁相交之声。
　　“不可以哟，小提尔，奥兹玛都没说动手呢。”阿斯特罗斯依然是满脸轻浮诱人的笑，她身后护着一个穿着神职人员服饰的栗发少年。因为黑雾的关系，卡曼看不清少年的长相。
　　“罗斯，让开。”提尔玛特语调冰冷，握着长枪的力道却是减轻不少。
　　“你觉得黑雾削落了我的实力，所以想要借机除掉我吗？提尔玛特。”被阿斯特罗斯护在身后的少年慢悠悠地自地上站起，他将背上耀眼华丽的十字架取下插入地面，支撑着自己摇摇欲坠的身体。
　　那是一柄巨大华美的十字架，在黑雾中闪烁着耀眼的金光。刚才倒在地上的少年压住了十字架，所以十字架所散发的光辉并不是那么明显。而当少年慢悠悠地站起身，自背上取下十字架，并将其插入地下后，那扩散开的金色光芒居然驱散了作为血之诅咒媒介的黑雾！
　　“我的伤是德莱弗斯造成的，你不要太高估奥兹玛了。”少年勾起嘴角，眼里满是挑衅的嘲讽。然而在十字架金色光芒的照耀下，卡曼终于看清楚了少年的脸。
　　那是一张和自己一样，被停留在时间之外的容颜！栗色的短发，湛蓝的眼眸，穿着白底金纹的兜帽衫，有一柄巨大到除他之外再无人能撼动分毫的巨大十字架――末日救赎。
　　末日救赎通体金黄，其上布满了各种精美的暗金色花纹。凸起的暗金色花纹周围，十字交汇的中心是一个耀眼的金色圆形，与凸起的暗金色花纹相反，这个圆形是内凹的。 
　　末日救赎的四个十字架臂末端都是皇冠型的镂空雕刻，最长的十字架臂末端的镂空雕刻下，连接着被白色绷带包裹的十字架柄，十字架柄的底部也是一个皇冠型的镂空雕刻，但相较于其他皇冠型的镂空雕刻，它要小很多。
　　“米歇尔……”卡曼怔怔地看着米歇尔，在与他分开之后，卡曼再没见过这个少年。
　　卡曼还记得，他和米歇尔一起逃离诺斯维姆后，原本开朗的少年突然沉默起来，十几天都没说过一句话。而米歇尔再次开口后，却是别离。
　　‘我们不是一个世界的人。’
　　是啊，不是一个世界的人，‘被时间流放者’和暗精灵，有着本质上的区别。
　　“卡曼，好久不见。”少年微笑，眼里却没有丝毫笑意，那是礼貌性的，疏离的笑。
　　直到这时卡曼才发现，其实米歇尔的笑容一点也不像光耀，因为光耀每次微笑的时候，连眼里也是满满的笑意。
　　“……嗯。”半响，卡曼才低头应到“好久不见。”
　　是啊，好久不见……近千年的时光，足够普通人类多少个轮回？
　　“奥兹玛，血之诅咒的媒介，是你自己收回去，还是我用圣光来驱散？”米歇尔的左手手掌覆盖在了末日救赎十字架的中心部分，那个内凹的金色圆形上。
　　“你来消除吧，米歇尔，第二次暗黑圣战，我们再见。”奥兹玛凭空一挥手，半空中出现了一个足够一人穿行的空间裂缝，提尔玛特和阿斯特罗斯率先走了进去。
　　“奥兹玛！”卡曼大叫道。
　　暗黑圣战，那样的战斗在时隔八百多年后的现在，还要再来一次吗？没有信任与交流的世界，充斥着伪装者威胁的世界，满地残肢碎肉的世界，人们如同行尸走肉的世界……还要再来一次吗？
　　“卡曼，能再次见到你，真是太好了。”没有告别，只有一句感慨，奥兹玛也走入了空间裂缝中。
　　“奥兹玛！！！”卡曼颓废地跪倒在地，只能眼睁睁地看着那个空间裂缝迅速消失。他想过要跟过去，可是却被一股神秘的力量束缚在原地，直到空间裂缝消失。
　　米歇尔见奥兹玛和他的骑士都离开了，才放任自己瘫倒在地。
　　真是危险啊，如果阿斯特罗斯不出手挡住提尔玛特，即使自己能杀死提尔玛特，也必定会受重伤。何况真的打起来，奥兹玛和阿斯特罗斯是绝对不会冷眼旁观的。
　　米歇尔抬起手指，有气无力地在十字架中心的金色圆形凹陷上，规律地划动着，随着他指尖划动的频率增加，越来越耀眼的金色圣光扩散开来――虽然比不上奥兹玛那黑雾的扩散速度快。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　德洛斯皇宫，皇帝的寝宫里，里昂捂着头倒在硕大的四柱床上痛苦的喘息着。那些奇怪的黑雾，在接触自己的一瞬间，似乎把什么奇怪的记忆塞入了自己的脑海里。而自己的脑海，因为一时间接受了太多不属于自己的记忆而胀痛难忍……
　　“如果你想守护我，就为我进行一辈子的杀戮吧！”
　　有个声音在脑海里凭空想起，意外熟悉的声音，是谁？
　　里昂用力紧闭双眼，豆大的汗水顺着额头滑落下来。闭眼的瞬间，里昂仿佛回到了梦里――漫天的黄沙中，加雷斯满脸淡漠，远远的看着他。因为距离过于遥远，风沙又很大的关系，可见度低到里昂看不清加雷斯身边斑驳模糊的人影，但奇怪的是，里昂却能清楚地看见加雷斯的脸。
　　里昂勾起嘴角对加雷斯露出微笑，后者略显诧异随即转移的视线。梦到这里本就该结束，但里昂发现梦依然在继续，梦里的自己正在向着加雷斯所在的方向前行……
　　里昂突然想起来了，很早很早之前，自己是见过加雷斯的，在一片蔚蓝色的世界里，被一个衣着富贵却长着龙角的男人带到了加雷斯和许多人面前……那个男人在向加雷斯他们介绍自己时说的是：“这是赛格哈特，来自‘下面’的世界，职业是剑魂。”
　　是啊，他全部想起来了，巴卡尔时代终结前夕，加雷斯用左轮指着他的心脏扣动了扳机。然后，加雷斯被巴卡尔丢进了时间的裂缝里……那时候的他，的确已经死了。临死前，巴卡尔还强行剥夺了他关于加雷斯的记忆，然后捏碎了记忆水晶。
　　这些早就在风沙中飘散的记忆，为什么又回来了？
　　如果自己是赛格哈特，那么光之城主又是谁？
　　急促的脚步声响起，里昂勉强自己睁开了眼。记忆的内容已经被自己消化得差不多了，头也不是那么疼了，只是胸口依然闷得慌。
　　浑身颤抖的士兵似乎是第一次进入里昂的寝宫，完全无法辨别方向的他，只能边跑边用发颤的声音大声喊叫着说：“陛下……裂缝里，是奥兹玛！！！”
　　里昂的瞳孔瞬间紧缩，他几乎是从四柱床上弹起来的。
　　奥兹玛，那个在八百年前毁灭了佩罗斯的鬼神，如今又要来毁灭德洛斯吗？
　　浑身颤抖的士兵终于在里昂向外疾走时与他碰了个正着，不料刚一看见里昂，这名士兵就发生了变异！
　　士兵的皮肤上浮现出了密密麻麻的黑色斑点，这些黑色的小斑点迅速链接、融合，使得他的皮肤在一眨眼间就变成了纯黑色！他的眼睛变得一片赤红，没有眼白的赤红，就像是狂化后的狂战士那般！他嘴里的牙齿变得尖锐无比，如同嗜血的野兽！他的双手变成了漆黑的利爪，足有人类两倍大小的漆黑利爪！而他的额头则长出了类似羊角的犄角，它们捅破了士兵戴着的合金头盔钻了出来！
　　士兵现在的模样，分明就是史书里记载的伪装者！
　　士兵变成了伪装者！
　　里昂的大脑飞速运转着，士兵为什么会变成伪装者？毫无疑问这莫名其妙的黑雾嫌疑最大！难道这黑雾是血之诅咒？血之诅咒是什么样的没人知道，更没有史书记载！这黑雾是血之诅咒吗？如果是的话，不管血之诅咒的感染方式是吸入性触发还是接触性触发，自己都在劫难逃！可是，为什么自己没有变成伪装者？是因为时间未到还是因为别的什么？
　　就在里昂思索的档口，变成伪装者的士兵已经展开了迅捷的攻击！
　　因为变异的关系，士兵的力量变得非常之大，速度也是常人的两倍左右，他一边毫无章法地攻击着里昂，还一边在嘴里断断续续地叨念着古代佩罗斯语。里昂只能从那含糊不清的语调中辨认出几个简单的词语，出现频率最高的就是――佩罗斯、继承人、死！
　　
　　―――――――――――――
　　
　　德洛斯皇宫的安娜堡，众人已经将汗湿了全身，痛苦挣扎的囱子抬出了城堡大门。果然如阿斯特罗斯所说，囱子一被黑雾包裹，便不在挣扎。
　　叶雨在乔恩用魔法漂浮着搬运囱子，并准备把囱子丢出雷古勒斯的结界时，要求乔恩将囱子的一只脚留在了结界的范围内，以便一有什么异动能抓着囱子的脚把他拖回雷古勒斯的结界里。
　　“没事的，雷古勒斯不是死神吗？等他回来，一切就解决了。”龙翔拥着叶雨，耳语般地呢喃道。是在安慰叶雨，也是在安慰自己。




☆、第六十一章

　　浑浑噩噩中，囱子做了一个梦，一个很长的梦。
　　他梦见了一个很大的城堡，在森林里的平原上，沉默的耸立着。城堡顶上塔尖林立，古朴的石墙上一扇扇窗口闪烁着灯火，仿佛在宣告着不变的繁华。
　　是夜，蓝发蓝眼的少女拉着囱子，站在城堡的大门前满脸期盼，囱子伸手揉了揉少女蓝色的脑袋，少女回以他温和的笑。
　　
　　这是自己每次看见米多兰的脑袋就想要揉一揉的原因吗？
　　
　　城堡的大门前，除了囱子和蓝发少女之外，还有三个少年。
　　一个有着尖尖双耳和暗色皮肤的高瘦少年，一看就是暗精灵族。他蓄着银色的长发，有一双紫色的凤眼，薄薄的唇抿成一字。
　　一个栗色短发的纤瘦少年，穿着白底金边的兜帽衫，稚气未脱的脸上总是挂着淡淡的笑意。他和蓝发少女一样有着一双蓝色的眼眸，只是他眼眸的颜色要比蓝发少女眼眸的颜色淡很多。
　　最后一个少年看起来最年长，他身上穿着厚重的铠甲，背上背着黄色的木质十字架，表情是佯装的严肃。
　　“我说沃尔夫，我们是来迎接光耀哥哥的，你怎么全副武装和上战场似的。”暗精灵少年拍了拍黄色的木质十字架“米歇尔帮你做的吧？”
　　
　　光耀？
　　囱子有一种窒息般的晕眩感，这个名字雷古勒斯也曾说过，而自己还为此莫名其妙的流泪了！
　　光耀是谁？
　　还有米歇尔这个名字，也十分熟悉，在哪里听过吗？
　　
　　“当然是让光耀哥哥看看我努力的成果啦！我已经可以使用‘圣愈之风’（圣骑士45级技能）技能了！”沃尔夫很是自豪的挺起了胸膛。
　　蓝发少女呵呵笑了起来，她探头对沃尔夫说：“炙焰哥哥最近也学会了‘幻影剑舞’（剑魂45级技能）技能呢。”
　　
　　炙焰？
　　囱子记得和雷古勒斯第一次见面时，雷古勒斯是这么称呼自己的。可是……自己是狂战士啊！怎么可能会幻影剑舞呢？
　　囱子郁闷地看向自己的左手，入目的居然是白色的校正工具！自己赤红的左手，什么时候多了这个鬼东西？！
　　
　　“不是吧，你们这样我压力好大的……”暗精灵少年俊美的脸垮了下来，可怜兮兮地看向蓝发少女：“溟倩，你最高级的技能学会了什么？”
　　原本一直笑呵呵的溟倩叹了口气“只学会了‘升龙拳’（散打35级技能），‘闪电之舞’（女散打40级技能）还在练习中，没有一次成功过……”
　　“呼――”暗精灵少年呼了口气，然后安慰道：“我也只学到了‘罗网投掷’（男街霸35级技能），其他的根本就没兴趣学。对了米歇尔，你学到什么了？”
　　栗发少年闻言答道：“天启之珠。”
　　
　　囱子看向名叫米歇尔的栗发少年，不仅名字耳熟，连长相也十分眼熟，似乎还在哪里见过……是哪里呢？不过，天启之珠是觉醒技能吧，这么年轻就觉醒了，好可怕的天赋！
　　
　　“你觉醒了？！”暗精灵少年怪叫。
　　“嗯。”米歇尔点头，说出了更打击人的话――“最近在研究改造‘圣光沁盾’（圣骑士30级技能，60级EX技能‘雷光沁盾’的前置技能）和‘圣光球’（圣骑士35级技能，70级EX技能‘圣裂光球’的前置技能）。我还自创了一种叫做‘神击’（蓝拳圣使技能统称）的拳法，不过还很不完善。”
　　
　　自创了‘神击’？！
　　囱子总算想起来了！
　　米歇尔！
　　引领‘暗黑圣战’走向胜利的‘五圣者’之首，最初得到启示的圣者，圣职者的始祖。传说他不受时间的影响，一直保持着少年的姿态。领导‘暗黑圣战’走向胜利后，便消失在了和平的世界中。他也是圣职者武术――神击（蓝拳圣使技能统称）的创始者！
　　难怪会觉得米歇尔的名字耳熟，不管是历史还是童话，这个名字始终活跃于书页中！
　　难怪会觉得米歇尔的长相眼熟，不管是油画还是雕像，这个容貌在教堂总是随处可见！
　　米歇尔――圣人米歇尔！
　　
　　“米歇尔好厉害呀，卡曼你要加油才行。”突兀响起的男声打断了还想要说什么的暗精灵少年，卡曼撇撇嘴兀自嘟囔着属于暗精灵特有的语言。
　　囱子循声看去，金发碧眼的青年在黑暗中十分耀眼，仿佛浑身都散发着朦胧的金光一般。他微微卷曲的半长金发散落于肩前，耀眼如金丝。苍白的肤色几近透明，碧绿的眼眸清澈温和，闪耀着令人窒息的流光溢彩。
　　是光耀！
　　可是，光耀……是雷古勒斯？
　　不对！眼前的光耀虽然和雷古勒斯长得一模一样，但却给人完全不同的感觉！不，与其说是光耀和雷古勒斯长得一模一样，不如说是雷古勒斯和光耀长得一模一样！
　　雷古勒斯曾经说过，他因为某种原因，被迫变成了光耀的样子。而米多兰也曾经给囱子看过雷古勒斯的画像，那是一个黑发银眼的青年！
　　还记得第一次看见顶着光耀模样的雷古勒斯时，囱子莫名其妙的哭了，在听见光耀的名字时，也有种莫名的窒息感。可是之后和雷古勒斯在一起，自己却再没有因为雷古勒斯的长相而表现出什么异常……这是囱子始终不解的地方，然而现在他知道了答案――雷古勒斯不是光耀！最初的哭泣只是因为与那张脸恍若隔世的再次相见而已！
　　面对真正的光耀，即使只是在梦里，眼眶又开始了没来由的酸涩，却没有泪水……身体不受控制地跑向了那个耀眼的青年，和身边的一女三男一样，嘴里叽叽喳喳地问着各种各样的问题。
　　
　　这是自己的过去吗？是那段缺失的记忆吗？这个城堡是哪里？为什么完全没有映像呢？除了光耀，一切都没有映像！而对米歇尔的映像，也只是因为他太过出名――那是米歇尔成名后造就的映像，而不是米歇尔成名前的‘现在’留下的映像！
　　随着对周围人物的观察，囱子知道了这个城堡叫做诺斯维姆，也知道了所谓的‘被时间流放者’，还知道了那个叫溟倩的蓝发少女是自己的妹妹……可是，疑惑却更大了――为什么自己不记得这些？
　　
　　某天晚上，光耀如期而至，直到天空微微泛白，准备离开时他才说：“因为佩罗斯领土扩张的关系，很多无辜之人都被卷入了战争，所以最近几天我可能不会过来了，不能总让德莱弗斯受累。”
　　“唉……”五人明显不愿意接受这样的结果，却不得不接受，只能撒娇般地说：“要早点回来哦。”
　　却没想到，这是一场预谋已久的屠城的前奏！
　　
　　第二天晚上，撕心裂肺的惨叫划破天际，全副武装的帝国士兵践踏着诺斯维姆的土地，长枪刀剑上鲜血淋漓，满地都是残肢断臂！
　　‘被时间流放者’只是拥有比较冗长的寿命，他们和普通人类一样脆弱，他们受到一定的伤害时，也会和普通人一样死亡！
　　炙焰拉着溟倩的手借着阴影快速逃窜着，囱子看见卡曼和米歇尔在屠城者的追杀中一边使用光耀曾经教授的技能反抗，一边借助对城堡地势的熟悉而奔逃……
　　“快到了，小倩，快到了……”囱子听见梦里的自己（炙焰）一边跑一边小声对溟倩说道，金铁相交的声音轻而易举的掩盖了炙焰颤抖的嗓音。
　　溟倩被炙焰拉着游走于阴影之中，浑身颤抖的她脚步有些蹒跚，却依然紧紧跟着哥哥的步伐，大大的蓝色眼眸里满里泪水，她却不发一声，任凭泪水在脸颊上肆无忌惮地流淌。
　　炙焰拉着溟倩来到了一个不起眼的角落里，他有序地敲击着几个特定的砖块，很快古朴的石砖发出微不可闻地响动向两边移动，露出了个仅够一人爬行的小洞。
　　“快，小倩，快点。”炙焰催促着溟倩爬进那个小洞，自己也跟了进去，那个小洞在他们爬入后很快便恢复成了普通砖墙的模样。
　　小洞的出口在城堡墙后茂密的灌木丛里，炙焰和溟倩出来后就躲在灌木丛中一言不发，直到那些满脸狞笑着的帝国士兵们杀光了城堡中的所有活物，一把大火将城堡点燃。
　　那天晚上，火光中的城堡比任何时候都要绚烂，仿佛是燃尽了最后的生机一样，把整个天空都照亮了！
　　炙焰在士兵们离开后，拉着溟倩向着与士兵们相反的方向跑去，直到跑出了很远很远，才扭头看向那映红了天空的火光，扭曲的云层映着绚烂的火光就像是一个狰狞的笑……
　　
　　兄妹两人向着北方奔走，终于在贝尔马尔北边的一个小村庄被一户好心人家收留。
　　因为那天晚上的屠城，炙焰和溟倩都变得沉默寡言起来。自那之后溟倩再也没有笑过，而炙焰则疯狂地爱上了红色，那是火焰和血的颜色……
　　受到过大的刺激后，人们会有两种反应，一种是逃避刺激源，很难恢复，却也不是没有希望。另一种则是迷恋刺激源，被彻底改变或同化。虽然后者的可能性较小，可无疑炙焰变成了后者。




☆、第六十二章

　　暗黑圣战在诺斯维姆被屠城后没多久便爆发了――血之诅咒开始蔓延，人与人之间的信任逐渐消亡，人们内心的阴暗面被血之诅咒无限放大，最终使他们变异成了伪装者……
　　没有人知道血之诅咒的传播方式，也没有人见过所谓的‘血之诅咒’，等人们回过神来时，昔日的亲友已经变成了漆黑的怪物，虐杀蚕食着身边的一切活物！
　　对血之诅咒的未知增加了人类的恐惧，而这些恐惧给了血之诅咒更多的可乘之机，如此恶性循环着，城市与村庄在日渐减少，森林里的怪物们越来越狂暴，人们如同行尸走肉，没有交流，没有信任，到处都充斥着伪装者的危险，满地都是残肢碎肉……
　　炙焰与溟倩被暂居的小村庄赶了出来，连亲人都不被信任的现在，陌生人的存在如同定时炸弹。
　　明显是人类却不会随着时间流逝而成长的兄妹两人，四处漂泊的同时被惊恐的人类妄想定义为了更高级的伪装者，他们的容貌被画在了通缉令上，张贴在了各大城市的入口处……
　　
　　“救救我……”
　　微弱的求救声在寂静的夜晚格外刺耳，炙焰小心地把溟倩护在身后，循着声音来源的方向慢慢走去。
　　满地的残肢碎肉证明这里曾经发生过一场惨烈的战斗，炙焰和溟倩却是眉也不皱地在断肢血肉中行走――这种场景看多了，也就麻木了，没有力气再去恐慌了。
　　炙焰捡起了地上一节握着巨剑的断臂，轻而易举地将断臂从巨剑上取了下来，他将断臂随手一丢，挥了挥巨剑，手感不错。炙焰把巨剑别在了腰间，有把武器防身总是好的，即使它曾经属于死人。
　　溟倩在一个胸口被洞穿的女尸下，发现了一个被保护得很好的小女孩，约莫十岁左右，乌黑的大眼睛里满是恐惧的泪水，白皙的小脸上尽是沾染着血液的污秽泥土。
　　溟倩伸出手，揉了揉小女孩那头乌黑的短发，轻声道：“没事了……”
　　小女孩颤颤巍巍地点了点头，任由溟倩拉着她到就近的小溪边梳洗了一番。溟倩随手在小溪边摘了一朵红色的野花别在了小女孩的耳侧，她笑着说：“很合适你，很漂亮。”
　　小女孩局促地低下头，溪水就着月光映照着她模糊的影子，那朵红色的野花在她乌黑的发间显得格外醒目，也意外的合适与漂亮。她红了脸，断断续续地道着谢。
　　小女孩不记得自己的名字，只记得自己家在前面不远处的村庄。那个保护着小女孩的尸体，属于小女孩的母亲……
　　兄妹两人合计了一下决定先送小女孩回到那个村庄，就算失去了亲人，同一个村庄的村民也应该会好好照顾她，有一个落脚的地方至少比跟着他们两人四处漂泊强。
　　然而，事情远远没有炙焰和溟倩想得那么简单。
　　
　　是夜，抱着小女孩的溟倩在炙焰的探路下，终于找到了那个小女孩口中的村庄，囱子发现那里被一团很薄的黑雾包围着，若不仔细观察很难发现，尤其是在晚上。
　　村口的石柱上绑着一具烧焦的尸体，在这个伪装者横行的年代如此情景并不罕见，人们会把怀疑是伪装者的人全部烧死，不管那些将被烧死的人是否真的是伪装者――宁可错杀，不可放过。
　　对于小女孩和两人的到来，村民们不仅没有表现出开心，反而十分恐惧！他们拿着一切可以算是武器的东西――石头、扁担、锄头等等――攻击着小女孩和两人，溟倩无奈，只能抱着小女孩背对着满脸恐惧村民们，而炙焰则拿着那把从某尸体断臂上取下来的巨剑，格挡着村民们的攻击。
　　“啪――”一粒石子砸在了小女孩的额头上，鲜红的血液顺着小女孩光洁的皮肤流到了她的眼睛和嘴巴里，小女孩的嘴角勾起了一抹诡异的笑，溟倩没有看见。
　　“他们杀死了爸爸，他们说爸爸是伪装者，他们还把爸爸绑在了石柱上焚烧。”小女孩突然开口，挣脱了溟倩的怀抱指着那个绑有焦尸的石柱“妈妈抱着我逃跑了，他们追来了，他们杀掉了妈妈……和我。”
　　炙焰大惊，溟倩却是满脸释然。
　　是啊，一个胸口被洞穿的女尸，她压在身下的小女孩，即使被保护得再好，怎么可能连衣服都被刺破了，身上却没有一点伤呢？何况小女孩背部衣服的破洞，和胸前衣服的破洞完全吻合……
　　村民们的攻击更加疯狂了，他们惊恐且歇斯底里，嘴里喊叫着类似“伪装者来报仇了！”的话语，玩命般的发动着攻击。
　　“哥哥和姐姐，是好人……”小女孩这么说着，身上却浮现出了密密麻麻的黑色斑点，这些斑点以肉眼可见的速度扩散、融合，直到女孩原本白皙的皮肤变得和她的发眼一样乌黑……不对，小女孩的眼睛变成了赤红色！
　　原本身高只到溟倩腰部的小女孩随着变异而越长越高，达到了约莫三米的高度才停了下来，她的额头上长出了一对类似羊角的犄角，溟倩别在她耳侧的红花随着犄角的生长被挤出了她的发间，飘落在了地上……
　　红色，是火焰和血的颜色。
　　“哥哥和姐姐…快逃吧…谢谢你们…我…保持不住理智了…”小女孩的声音变得沙哑刺耳，她向着那些惊恐的村民们挥动着漆黑的巨大利爪，她要报仇！
　　视线里只剩下了红色，就像是那位大姐姐别在自己耳侧的红花。思维渐渐模糊，除了杀伐的执念再无其他……
　　小女孩想起了昨天晚上，在遇到哥哥和姐姐之前，母亲抱着自己奔逃着，身后昔日里有说有笑的村民们举着各种各样的武器面目狰狞的追在了母亲身后……最后一柄巨剑贯穿了母亲和她的胸口，那是住在自己家隔壁的铁匠叔叔。
　　为什么会变成这样？
　　这个世界怎么了？
　　泪水从小女孩扩散的瞳孔边奔涌而出，被母亲的尸体压着护在身下的小女孩，也在渐渐变得冰凉。
　　可是……‘不想死！’
　　“想要报仇吗？”一个声音这么问她。
　　明明已经死去，明明瞳孔已经扩散，明明被母亲的尸体挡住了视线，可是她还是看见了，透过母亲的尸体看见了一个黑发银眼的少年！
　　少年的眼里带着暴戾与戏谑，身边是十几头让人恐惧的伪装者，它们正在撕咬那些追杀母亲和自己的村民……
　　“变成我的‘同伴’吧，在你报完仇之后。”少年如此说着，贯穿小女孩的剑伤就这么消失了。
　　心脏恢复了跳动，黑发银眼的少年和那些令人恐惧的伪装者也失去的踪迹，但是小女孩知道，一切只是暂时的。
　　在意识消散的最后一秒，小女孩又听见了那个少年的声音，他说：“我叫贝里亚斯，以后我们就是‘同伴’了。”
　　
　　凄厉地惨叫划破天际，耀眼的火光撕裂夜幕，就如同诺斯维姆被屠城的那个夜晚一样……冲天的烈焰掩去了星辰的光芒，漆黑的夜幕被赤红渲染，支离破碎。遍地都是残破的尸体，没死透的人们发出了凄厉的哀号，夹杂着恍若来自地狱的刺耳笑声，不断回响。
　　黑发银眼的少年站在了变成伪装者的小女孩的肩膀上，囱子骇然地瞪大了双眼……
　　那个黑发银眼少年，居然长得和米多兰给自己看的画像上，没有变成光耀模样的雷古勒斯一模一样！少年与雷古勒斯唯一不同的就是年龄，画像上的青年和眼前的少年……根本就是同一个人！
　　不同于光耀和雷古勒斯给人完全不同的感觉，即使他们长得一模一样，还是能让人瞬间辨别。而眼前的少年和雷古勒斯，虽然有着细微的不同，但囱子就是可以肯定他是雷古勒斯！
　　仿佛感觉到了囱子的视线，少年看向了一脸愕然的炙焰和溟倩，喃喃道：“被时间流放者……”
　　“跑！”炙焰大吼一声，拉着还在发呆的溟倩向着未知的前方跑去。
　　少年勾起嘴角，身下的伪装者咆哮着追向了炙焰和溟倩……
　　这样的场景居然和溟倩的那个梦魇一模一样！
　　“成为我的‘同伴’吧。”少年的声音在炙焰耳边响起，那是与雷古勒斯相似的声线，却比雷古勒斯的声线更加稚嫩和青涩。
　　炙焰加快了奔跑的速度，然而少年身下的伪装者却是如影随形，怎么甩都甩不掉！
　　‘至少要让小倩活下去。’这么想着，炙焰加大了手上的力道，将溟倩狠狠的甩向了自己的前方！
　　溟倩跑着跑着，只觉得自己仿佛飞了起来……视野慢慢变高，本来在视野前方拉着自己跑的哥哥，在与自己的视野平行后，消失在了自己视野的角落里――她被哥哥甩出去了！甩到了哥哥的前方！
　　思绪万千的溟倩，脚一落地，仍然惯性地向前跑着，可是她却想要停下，想要回头，想要拉着哥哥一起跑……
　　“小倩……快逃！不要回头！”




☆、第六十三章

　　火光下的伪装者眼看就要追上两人的脚步，炙焰拼尽了最后的气力，拖起沉重的巨剑一跃而起，斩向妄图袭击两人的伪装者。
　　伪装者轻松闪避，炙焰的巨剑狠狠斩入了伪装者身边的地面，伪装者巨大的鬼爪携万斤之力狠狠按住了炙焰的头颅，将他整个人按入地底。
　　黑发银眼的少年站在伪装者的肩膀上，嘴里一开一合的说着什么，他身下的伪装者用沙哑刺耳的声音重复着他的话语――“你们逃不掉的……嘿嘿，谁都逃不掉。被时间流放的人啊……我们是同类呀。为什么要拔刀相向呢？我是来迎接你们的啊……被称作怪物的兄妹两人。我可怕吗？和那些伤害你们的人类相比，我可怕吗？”
　　溟倩突然顿住，她的脑海中如同走马灯一般不停地回放着和哥哥一起的经历――奔走于各地，不断被辱骂，不断被唾弃，甚至被当作伪装者的变种而画上了通缉令……只因为，时间从他们身边流过，他们却没有丝毫变化。
　　被时间流放者……
　　因为被时间流放，所以诺斯维姆被屠城了……
　　因为诺斯维姆被屠城了，所以大家都死掉了……
　　因为大家都死掉了，所以光耀哥哥去为大家报仇了……
　　因为光耀哥哥去帮大家报仇了，所以光耀哥哥违反了厄里斯准则……
　　因为光耀哥哥违反了厄里斯准则，所以即使活下去，也再见不到光耀哥哥了……
　　是了，那个黑发银眼的少年说的没错――比起伪装者，更可怕的是人类本身。
　　也许……和那个黑发银眼的少年在一起，就不用再漂泊下去了。
　　也许……那个黑发银眼的少年可以带着他们一起，去另一个和诺斯维姆一样美丽的地方。
　　也许……从一开始就不应该逃避。
　　“跑……”炙焰颤抖着身体，努力将自己撑离地底“小倩，不要被它蛊惑了！跑！”
　　“炙焰哥哥……”溟倩摇了摇头，将自己从纷乱的思绪中拉回现实，她最后看了一眼漆黑的伪装和站立在伪装者肩膀上的少年，以及被伪装者整个按入地底的哥哥，含着泪向着前方漆黑的未知世界奔跑。
　　这个世界上没有“也许”，就像这个世界上没有“如果”一样，既然选定了这条道路，就勇往直前笔直奔跑下去吧！
　　溟倩蓝色的长发在黑暗中飘舞跳动，她的身影渐行渐远，直到那抹蓝消失在了无尽的黑暗中，再也看不见。
　　黑发银眼的少年自伪装者的肩膀上跳了下来，踢了踢伪装者按着炙焰的手掌，那手掌很快便松了劲道收了回去。
　　在伪装者手掌收回去的瞬间，本被按入地下的炙焰如同回光返照一般，抓起身边的巨剑自地上弹起，狠狠劈向了黑发银眼的少年，那力道与速度竟然比之前斩向伪装者时有过之而无不及！
　　黑发银眼的少年伸出两根手指，慢悠悠地夹住了劈向自己的巨剑的剑刃，巨大的惯性冲击力就这么鄂然而止，作为发力者的炙焰因为这突然的停顿而被那股力量反噬！五脏六腑仿佛被震碎了一般，“哇”地吐出一大口血来。
　　红色的血液喷在了巨剑的剑身，本该受到波及的银眼少年身上却没有一滴血迹！银眼少年看着已经摇摇欲坠的炙焰叹了口气：“已经不行了吗？果然是回光返照吗？”
　　炙焰的视线开始模糊，身体也在发软，若不是手上的巨剑的剑刃，还夹在银眼少年的指尖，炙焰恐怕早就在那口血喷出来时倒地不起了……
　　不甘心……
　　不想死……
　　炙焰的视线早已模糊，视野所及的景物仿佛都被一层朦胧的红光所笼罩……红色，火焰和血的颜色，美丽而残忍的颜色。
　　以前光耀说过，有一群被称为狂战士的人，可以通过血的代价，获取强大的力量。但他们最终都会迷失在强大的力量中，失去心智，敌我不分……
　　感染了卡赞综合症的人都可以成为狂战士，但是――
　　“这个是校正工具，戴上以后，可以暂时抑制卡赞综合症，情绪激动时，精神也不会那么容易崩溃。”
　　卡赞综合症是无法治愈的，在得知炙焰感染了卡赞综合症后，光耀给他狰狞的红色左手戴上了两个个奇怪的铁环，一个戴在手腕上，一个戴在手臂上。
　　那是两个黑底金纹的铁环，铁环上还用更深的金色描绘了奇怪的符文，两个铁环间由两指粗细的扣环链接。
　　光耀帮炙焰将两个铁环戴好的一瞬间，炙焰原本狰狞的红色左手变成了石灰般的惨白，两个铁环之间的手臂，以及手掌，都变成了正常肤色不可能出现的惨白。
　　校正工具制作精良，戴在手上基本没有感觉，然而被戴上校正工具的手臂，一挥一动间都会带起数个淡紫色的残影，那是校正工具抑制鬼神的力量残留。
　　如果破坏了校正工具，是不是就可以用鲜血向鬼神换取强大的力量？
　　这个念头一产生便在炙焰的脑海中扎了根，它叫嚣着――把校正工具破坏！破坏！！破坏！！！
　　黑发银眼的少年松开了夹着巨剑剑刃的手指，看着炙焰轰然倒下，他无趣地撇撇嘴，再次跳回了伪装者的肩膀上。
　　“结束他的生命吧，然后我们会多一个‘同伴’。”
　　随着银眼少年的话音落下，伪装者漆黑的巨大利爪高高扬起，对着倒地不起的炙焰，却始终没有落下……
　　“啪嗒…啪嗒…”水滴落入地面的声音在寂静的夜里格外刺耳。
　　银眼少年诧异地盯着干枯地面上点点湿润的痕迹，见伪装者迟迟没有动作遂又转身面向伪装者的侧脸――那张狰狞可怖的漆黑脸孔，赤红的双眼中有透明的液体不断涌出、滑落，跌入干枯的地面粉身碎骨……
　　“不…”沙哑的声音源自伪装者，它高举的那只利爪在不停地颤抖，思维在清醒与杀戮间不停挣扎。
　　它的记忆断断续续，它的身体不受控制，但面对‘杀’的命令，它无论如何也不想要执行……红头发的大哥哥和蓝头发的大姐姐，是它作为人类时最后的记忆，也是它作为人类时所见的最后美好……大姐姐别在自己耳边的红花已经不见了，本来保护着自己的大哥哥也与自己为敌，因为自己已经是伪装者了！
　　“为什么？杀了他的话，他就和你一样，变成我的‘同伴’了哦。”银眼少年看似不解地歪头问道，眼底却是一片凛然。
　　“不…不是‘同伴’……是‘怪…物’……”伪装者说得断断续续，它的利爪也离炙焰越来越近，身体越来越不受控制，思维越来越模糊……
　　“是啊，是‘怪物’，怪物是不需要思想的！”银眼少年打了个响指，伪装者那漆黑的利爪狠狠拍向了倒地不起的炙焰。
　　“思想是多余的，有了思想，才会有背叛。”银眼少年的嘴角勾起了冰冷的笑。人类一旦变成伪装者，就会失去思想，成为只会听命于奥兹玛与暗黑三骑士的杀戮工具，眼下的这个伪装者居然还保有少许作为小女孩时的思想……
　　‘这就是所谓的羁绊吗？真是让人恶心。’银眼少年满脸厌恶地楚眉，想要将死去的炙焰变成伪装者时才发现，炙焰并没有被刚才那一爪拍死！
　　伪装者的利爪被巨剑挡下了！
　　炙焰浑身是血，原本只有瞳仁赤红的眼睛，现在连带着眼白也是一片赤红！他左手那名为校正工具的铁环，只有手腕处的还勉强套在上面，而手臂处的铁环，早已粉碎。他本来变得惨白的手臂在校正工具不完整的瞬间，被狰狞的红色爬满！那是卡赞综合症的指症，被诅咒的手臂，俗称‘鬼手’！
　　囱子能感觉到炙焰的内心只剩下了杀戮，是的，杀戮。没有任何多余的思想，只有杀戮二字充斥其中！
　　“啊啊啊啊啊――”随着炙焰的大喊与发力，伪装者的手臂被硬生生地震了开来！
　　杀戮！杀戮！！杀戮！！！
　　把眼前的一切都抹杀！！！
　　炙焰的背后出现了一柄比他还高的巨剑――黑边，金刃，浑身散发着血红的光芒的巨剑，剑柄上对称的两个凹陷就像是恶魔的眼睛一样！
　　炙焰的头顶上出现了一个金红色的大字，就像是阿修罗们的波动刻印那般。不同的是，阿修罗们的波动刻印显示的是不知名的神秘文字，而炙焰头顶上的，却是最古老的通用语文字――杀！
　　“哦？觉醒了？”银眼少年再次自伪装者的肩膀上跳下，眉头却拧成了‘川’字，剑魂可以觉醒成狱血魔神（游戏里绝对不可以，这是剧情需要的改变）？
　　常识之外的东西，往往是最棘手的。
　　银眼少年的表情变得认真严肃起来，他伸手召唤出了自己的武器：一把以黑色为主的巨型重剑，其上有简洁的桔色纹路，桔色纹路包裹着一处钥匙形的灰色凸起，看不出材质，却给人一种古老的沧桑感。
　　“死神赐予的三件暗黑武器――恐惧之爪，绝望之矛，毁灭之剑（武器名为胡诌产物），分别在奥兹玛的暗黑三骑士手里。”银眼少年轻抚巨型重剑，缓缓说道：“暗黑武器的三个持有者分别拥有与暗黑武器相对应的称号――恐惧之阿斯特罗斯，绝望之提尔玛特，毁灭之贝里亚斯……这把巨剑就是毁灭之剑，而我的名字是――贝里亚斯。”
　　（正史配图中的提尔玛特和贝里亚斯与本文中的提尔玛特和贝里亚斯长相不符，此处非BUG，不会与正史造成冲突，后期故事会有详细说明。）




☆、第六十四章

　　贝里亚斯？！
　　暗黑三骑士之一的贝里亚斯？
　　囱子惊讶于银眼少年的自我介绍，他十分肯定银眼少年就是雷古勒斯，可是……雷古勒斯是死神啊！难道自己的感觉错了？这个和雷古勒斯极其相似的少年并不是雷古勒斯？
　　
　　已经丧失神智的炙焰，即使脑中充斥着杀戮也没有轻举妄动，而是小心地与贝里亚斯对峙着。
　　贝里亚斯手中那柄毁灭之剑样式古朴，却如同它巨大的剑身一般――它的剑身比贝里亚斯纤细的身板还要宽阔，立于地面时与贝里亚斯的肩膀等高――给人一种难以言喻的巨大压迫感。
　　见炙焰即使丧失理智，也因为毁灭之剑的压迫而努力压抑着内心的狂暴，贝里亚斯勾起嘴角，脸上是一抹戏谑地笑“不敢攻击了吗？”
　　炙焰赤红着眼，握着巨剑的手微不可查地颤抖着，脑中的声音叫嚣着杀戮，本能却又因为那柄古朴的巨剑而感受到了危险……
　　杀戮！杀戮！！杀戮！！！
　　把眼前的一切都抹杀！！！
　　红色的恶魔在叫嚣，冲击着炙焰的大脑和内心，那是被鬼手支配的象征――
　　
　　这明明只是一场梦境，囱子明明只是一个旁观者，但是对于在炙焰身上发生的一切，他却感同身受。他不知道自己的眼白是否也变得赤红，他只知道他现在也和炙焰一眼渴望鲜血，渴望红色……
　　
　　“当与世间万物绝缘时，卡赞将支配你的心。”――帝国格言
　　
　　“吼――”
　　恐惧危险的本能最终没能抑制住渴望杀戮的本能，炙焰手持巨剑像贝里亚斯冲了过去！
　　贝里亚斯双手持剑挡住了炙焰的第一道劈招，那力道之大居然将他脚下的土地压得下陷了几分！
　　“扑哧――”
　　微不可闻的轻响至炙焰的手中发出，那是炙焰虎口崩裂的声音。
　　虎口崩裂会有声音吗？
　　对于人类来说，没有。
　　可是对于感官敏锐的暗黑三骑士之一的贝里亚斯来说，有。
　　鲜红的血液因为两柄重剑相撞产生的立场而飞溅起来，溅射到了贝里亚斯白净的脸上，也溅射到了他银色的眼睛里。
　　灼热，红艳，是鲜血，也是火焰。
　　炙焰大吼着，手上的力道不断增加，除了能让贝里亚斯脚下的土地不断下陷之外，却无法给他造成任何伤害。
　　看着贝里亚斯脸上的点点血迹，炙焰的身体一阵燥热――不应该这样的，对，不应该这样的。血，还太少了。
　　“啊啊啊啊――”嘴里发出意义不明的吼叫，炙焰卯足了力气狠狠将手里的巨剑压向毁灭之剑。然而，毁灭之剑就像是一堵无法攻破的城墙，炙焰手中巨剑的剑身已经开始出现裂纹，毁灭之剑还是稳稳地挡住了它的锋芒。
　　“扑哧――扑哧――”
　　因为用力过大的关系，炙焰的身体已经开始承受不住他的力量，体表的小血管开始一条条的崩裂，虽然不足以致命，但却让炙焰满身是血，更加狰狞可怕。
　　那些血也溅射到了贝里亚斯的脸上，贝里亚斯觉得很……温暖。温暖？开什么玩笑！满脸厌恶地楚了楚眉，贝里亚斯现在无法腾出手来擦掉脸上的血迹。
　　金属开裂的声音此起彼伏，直到“嘭――”地一声脆响，炙焰巨剑的剑身终于经受不起那非人的力量而彻底破碎……
　　“嗤，不自量力。”看着因为惯性而向自己扑来的炙焰，贝里亚斯满脸嘲讽“常识之外的觉醒，也没什么……”
　　贝里亚斯的话还没有说完，扑向他的炙焰已经一口咬在了他的脖子上！
　　血肉的撕裂和血液的喷射让炙焰感到一阵前所未有的快感，还要更多，更多，更多的撕裂血肉！
　　“唔……”贝里亚斯抬脚狠狠踹向了扑在自己身上的炙焰，前所未有的疼痛让他感到一阵晕眩。自己居然受伤了！自己已经多久没有受过伤了？自从被德莱弗斯要求辅佐奥兹玛以后，他就再没受过任何伤害，以至于他都已经忘记了疼痛的感觉。
　　“不可原谅！”踹飞了炙焰的贝里亚斯毫无形象地大吼，准备召唤出其他伪装者攻击炙焰，然而当他刚举起手准备召唤时……
　　“噗――”是身体被贯穿的声音。
　　漆黑的巨大利爪，自贝里亚斯的身后，贯穿了他的身体……
　　“嘀嗒……嘀嗒……”贝里亚斯的血液顺着漆黑的爪尖滑落。
　　“主人？”身后传来了伪装者沙哑刺耳却充满疑惑的声音，他很不解自己为什么会攻击自己的主人。
　　贝里亚斯诧异地睁大了眼――怎么可能？怎么可能！自己明明已经抹去了这个伪装者作为小女孩时的全部记忆啊！为什么它会攻击自己？！
　　“吼――”被踹飞的炙焰很快又站了起来，断了剑身的巨剑剑柄被他丢在了地上，狰狞的红色左手仿佛爪化了一般，指甲变得又尖又长。此刻的他看起来比起人类，更像是野兽！
　　贝里亚斯倒抽着冷气，强忍住伪装者利爪抽离身体给他带来的疼痛，无力地指向正冲过来的炙焰对伪装者说：“杀……”
　　这一次伪装者没有丝毫犹豫就冲向了炙焰与之拼杀起来，漆黑的利爪与鲜红的利爪激烈地碰撞着，时不时闪现出金色的火花。
　　贝里亚斯脱掉上衣，将脖颈处的伤口和胸腹部的伤口简单的包扎了一下，白皙的皮肤上满是狰狞的血迹，有他自己的，也有炙焰的。
　　“该死。”还好没有伤及心脏。
　　长久没有受到过伤害而忘却伤痛的直接后果就是，贝里亚斯满头冷汗，浑身无力，被疼痛的感觉分散了大半的注意力，以至于让他没有想到要召唤更多的伪装者来解决掉炙焰。
　　
　　人类终究是人类，不管如何暴走也敌不过伪装者变异的身躯来得强悍，再又一次被伪装者狠狠掀翻在地后，炙焰的动作明显慢了下来，慢到了没有在伪装者跳到面前前自地上站起。
　　伪装者一只利爪按着炙焰的身体将他狠狠束缚在地，一只利爪高高举起只要落下就能拍碎他的头颅……
　　然而那只利爪却始终没有落下。
　　杀！杀！！杀！！！
　　炙焰眼中的赤红越发清晰红艳，头顶虚浮的古老文字金红耀眼，背后的地上更是冒出了如同岩浆般的色彩――那柄虚无的巨剑，一直悬浮在他身后的虚无巨剑叫嚣着要献血祭奠！
　　“大哥哥，你这样子好可怕……”
　　小女孩的声音在炙焰脑中响起，很细小的声音，却神奇的没有被满脑子杀戮的叫嚣淹没。很熟悉的声音……炙焰想到了那个耳边别着红花的小女孩，那是他和溟倩在路上捡到的孩子，暗黑圣战的受害者之一。
　　“可怕吗……”炙焰喃喃道，眼神有一瞬间的清明，他看见了漆黑的夜空，还有漆黑的伪装者。不过很快那丝清明又被杀戮所取代，本有变回白色趋势的眼白再次恢复赤红。
　　‘没有光耀和诺斯维姆的庇护，死亡是迟早的事。既然如此，为什么不多拉一点垫背呢？大家一起去死，就不会寂寞了呀。’
　　这么想着，脑中杀戮的叫嚣又大了几分――“你还在犹豫什么？杀掉这个肮脏的伪装者，再杀掉那个罪恶的银眼男！”
　　“嗯，蓝头发的大姐姐也会被吓到的。”小女孩的声音肯定地回答道。
　　‘小倩……’
　　蓝发蓝眼的少女，清秀的容颜在脑海中一闪而过，温柔得如同平静的海面，脑中叫嚣着杀戮的声音仿佛石沉大海一般，再没了半点声响。
　　赤红的眼白退去了那艳丽的色彩，只留下赤红的瞳仁一片清明。身体酸痛到连一根手指都抬不起来，强烈的危机意识却始终没有消散，不是来自于束缚自己的伪装者，而是来自于……
　　“跑……”艰难地自嘴中挤出一个破不成声的音符，伪装者却依然举着利爪不为所动，没有攻击，也没有离开。
　　几乎是在炙焰说出那个字的一瞬间，他所躺着的地面散发出了耀眼的金光，说金光并不准确，因为那耀眼金色中还带着同样耀眼的红色，如同岩浆。
　　巨大的轰隆声伴随着耀眼的金红色光芒自地上冲天而起，束缚着炙焰的伪装者在一瞬间就被那耀眼的金红吞没，连灰都没有剩下……
　　耀眼的金红色光芒挟持着离谱的高温席卷着炙焰所躺的地面，周围的植物迅速枯萎、碳化。然而身处高温中心的炙焰却没有任何异样的感觉……
　　伪装者消失的光芒中，炙焰仿佛看见了一个十岁左右的小女孩，穿着破了一个大洞的亚麻连衣裙，嘴角噙着一抹发自真心的微笑，乌黑的大眼睛里蓄满了泪水，乌黑的短发间那朵红色的花刺痛了炙焰的眼……
　　这个世界……究竟怎么了？
　　光耀死了，德莱弗斯离开了，诺斯维姆消失了，曾经的伙伴不是阴阳两隔就是生死未卜，现在自己和溟倩失散了，那个本以为可以拯救的小女孩也作为伪装者死去了……
　　炙焰记得曾经在路过某个教堂时，听人这么说过――“变成伪装者的人，在作为伪装者死去后，灵魂也会随着死亡而消散。它们，没有来世。”
　　炙焰觉得这个世界似乎在短短几天就从和蔼可亲变得狰狞可怖，又或者和蔼可亲本就是一个假象？
　　炙焰眼角的余光看见□着上身的贝里亚斯，拖着他那柄名为毁灭的重剑摇摇摆摆地向自己走来，而自己却连动一根手指的力气都没有了……
　　‘要死在这里了吗？’




☆、第六十五章

　　贝里亚斯早在伪装者制服了炙焰却没有下杀手时，注意到了他们间的异常。然而贝里亚斯并没有阻止异常的继续，因为他想看看所谓的‘羁绊’究竟能发展到什么程度。
　　如同人类所说――“变成伪装者的人，在作为伪装者死去后，灵魂也会随着死亡而消散。它们，没有来世。”――那样――人类由血之诅咒变成伪装者，但之后维持变异躯体强大的，却是人类的灵魂。靠灵魂维持变异躯体强大的代价就是――在躯体死亡后灵魂随之消散。
　　贝里亚斯在伪装者第一次拒绝执行自己的命令时，就封印了伪装者作为小女孩时的记忆，然而小女孩却燃烧了自己的灵魂，冲破了那层封印……结果就是，哪怕那金红色的光芒没有吞噬它，它也会很快死去。
　　值得吗？明明才认识几天，明明作为伪装者可以活得更久，为什么还要燃烧自己的灵魂，去唤醒一个‘陌生人’早就被狂暴支配的意识？
　　贝里亚斯想问，却终究没有问出口。他本就白皙的脸孔因为失血过多而显得更加苍白，在那耀眼的金红色光芒的照射下，显现出一种妖异的美感。
　　耀眼的金红色光芒只持续了几分钟，在它们消失后，炙焰周围的植物全部碳化，身下的土地则全部结晶化……然而刚才的高温却不复存在，因为一瞬间的消失而显得那么的不真实。
　　贝里亚斯拖着毁灭之剑摇摇晃晃地向炙焰走去，那个红发红眼的少年此刻满身都是血污，原本妖艳到令人窒息的红色现在干枯结痂毫无生气。
　　“你在哭吗？”
　　躺倒在地的少年那满是血污的脸上，有两道清澈的水流划过，顺着他的脸颊流入赤红的鬓角。
　　看到这一幕的贝里亚斯，本来打算贯穿少年胸口的重剑就这么被他放了下来。
　　“嗯。”少年毫不避讳地承认自己哭了。
　　“因为害怕死亡？”贝里亚斯又问。
　　“不，”少年连摇头的力气都没有了，他只是睁开眼，用自己赤红的瞳仁紧紧盯着贝里亚斯银色的瞳仁“是因为什么也‘抓不住’的绝望。”
　　“你叫什么名字？”
　　“炙焰。”
　　“那么炙焰，‘抓不住’就‘松手’好了。”贝里亚斯咧开嘴，露出一个略显扭曲的笑。他松开了握着毁灭之剑的手，巨剑在失去主人触碰的瞬间就消失在了空气中。
　　贝里亚斯的手伸向了炙焰的额头，就像是将手插入水中那般伸进了炙焰的额头，他手掌的周围有涟漪般荡漾的魔法波纹，淡淡的银白照亮了炙焰满是血污的脸，以及贝里亚斯苍白的手腕。
　　“你在干什么？！”炙焰察觉到了不对，但他连最基本的挣扎都做不到！
　　“摧毁你的‘羁绊’。”贝里亚斯语气平淡。
　　“……”炙焰想要说些什么，却发现自己连‘言语’都无法做到了！对炙焰而言，死亡并不可怕，可怕的是忘却珍视的一切后茫然的活着！
　　“找到了。”贝里亚斯原本平淡的语调有了一丝带着兴奋的起伏。
　　手掌退出炙焰的额头，银色的魔法波纹也随之消失，贝里亚斯的手中有一颗红色的圆球，那是炙焰的记忆。
　　“真是和你相配的颜色。”贝里亚斯看着双眼茫然的炙焰恶意地说道，然后捏碎了那颗红色的圆球。
　　红色圆球破碎的瞬间，炙焰陷入了沉睡，囱子只觉得眼前一黑，最后留在视网膜上的画面是一抹在黑夜中飘散的红色荧光……
　　红色，血和火焰的颜色。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“唔……”揉着发疼的脑袋，囱子试图自地上坐起。然而还没等他的身体执行大脑发布‘坐起’的命令，只觉得脚腕一紧，随之被拖入了一扇熟悉的大门――那是安娜堡的大门。
　　“太好了！你终于醒了。”一声欢呼的男女混音，来自龙翔和叶雨。
　　“我……”囱子想要说些什么，一开口却发现声音沙哑得吓人，喉咙就像是被火焰灼烧过一样。
　　米多兰不知何时拿了杯水来，他将水杯的杯壁贴在囱子的嘴边道：“喝掉。”
　　囱子就这么被米多兰喂了一杯水，喉咙里的灼烧感也因为水的滋润而消失了。看着米多兰蓝色的发，他总算是知道自己为什么那么喜欢揉这蓝色的脑袋了――小倩也是蓝发的……可是，不一样，米多兰和溟倩不一样。
　　“有没有哪里不舒服？”叶雨担心地问。
　　囱子摇头，虽然头还有些疼。
　　“太好了！你知不知道你突然一声不吭就倒在地上抽搐有多吓人？！”龙翔松了口气。
　　“都说是突然倒地抽搐了，还能吭声吗？”乔恩鄙视道。
　　“……”龙翔沉默，往叶雨的背后缩了缩‘瘟疫魔女好可怕！’
　　囱子无视三人，转而向米多兰问道：“雷古勒斯呢？”
　　米多兰摇头“不知道，似乎是去找一个叫埃德加的瞎子了。”
　　埃德加啊……
　　囱子记得曾经呆过一年的某个村庄里，有个温柔的女人，她有一枚能让人安睡的神奇戒指，她的儿子也叫埃德加。那时候的埃德加还小，连走路都不会，只能在地上爬，见到他会“咿咿呀呀”地打招呼……
　　那是多少年前的事情了？似乎是格兰之森的突变开始之前……
　　现在的埃德加看起来应该比自己还年长吧？
　　米多兰所说的瞎子，应该只是和埃德加重名的人。因为那个温柔的女人，绝对不忍心让自己的孩子成为修罗。
　　“知道那个瞎子在哪里吗？”囱子又问。
　　米多兰再次摇头，随后把囱子失去意识后的事情大致说明了一下，又道：“提尔玛特说他是从坟墓里爬出来的，而提尔玛特是作为耶西被下葬的，耶西是天界人，所以我推断他被葬在贝尔马尔西海岸的天界人公墓。而根据之后他与雷古勒斯的对话，埃德加死在他墓边的几率很大。”
　　“嗯，我知道了。”囱子点点头，站起身向安娜堡的大门外走去。
　　“喂！你要去哪里？！外面很危险！天知道那黑雾是什么！”龙翔一把拉住往外走的囱子，大吼道。
　　囱子甩掉龙翔的手继续前进“那些黑雾是血之诅咒的媒介，而我有必须要确认的疑问，只有雷古勒斯能给我答案。”
　　“血之…诅咒…媒介…？”龙翔呢喃道，叶雨和米多兰都是一脸还没消化所得信息的茫然，只有乔恩的脸上仍然挂着略带狰狞的笑。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　德洛斯皇宫，皇帝的寝宫外，浑身是伤的里昂狼狈地躲闪着伪装者的攻击，周围那些莫名倒下的士兵们，再次站起来却是一个个漆黑巨大的伪装者！
　　它们一边攻击，一边用古代佩罗斯语断断续续地叨念着什么，那些含糊不清的语调中，充满愤慨，充满怨恨，充满悲伤……
　　很多莫名其妙的画面被塞入了里昂的大脑――
　　先是火光冲天的城堡，穿着佩罗斯帝国铠甲的士兵们狞笑着，用古代佩罗斯语一边叫骂，一边屠杀哭喊着不明语言的平民――那个地方里昂不认识，想必是佩罗斯领土扩张的又一个牺牲品。
　　接着场景转换――
　　辉煌的城堡，繁华的街道，穿着佩罗斯帝国传统服饰的男男女女们，前一秒还有说有笑，后一秒却动弹不了。他们惊恐的目光中，金发碧眼的帅气男人面无表情，手持寒芒刺骨的镰刀，站在阳光之下如同神祗。
　　燃烧的城堡，毁灭的街道，血泊中挣扎求生的人们和手持镰刀的耀眼男人成鲜明对比，阳光下的俊美男人的确就是神祗，但他是死神……
　　里昂看见在史书上庄严威武的末代佩罗斯皇帝，像狗一样跪在那个男人的脚边，只求不死……
　　金发碧眼的男人笑了，笑得疯狂狰狞，却依然好看。然后，他放下了镰刀，变回了麻木不仁的表情，对着虚空说：“谢谢你给我复仇的时间。”
　　虚空中出现了另一个死神，披着漆黑的斗篷，是德莱弗斯。他举起镰刀对着金发碧眼的男人胸口轻轻一划，美丽的血花刹那绽放，鲜艳耀眼。
　　“死神，不应为感情所绊。”没有丝毫感情的声音，自漆黑的斗篷下传来。
　　金发碧眼的男人如同断了线的风筝般瘫倒在地，他的嘴角勾起一抹温和的微笑，他说：“德莱弗斯，你有什么资格说这句话？”
　　德莱弗斯沉默，场景再度转换――
　　潮湿阴暗的地牢里，被巨大锁链束缚的男人，是佩罗斯帝国的最强法师奥兹玛。他的皮肤已经变得暗紫，其上有泛着荧光的紫红色图腾环绕，两对与他长发同色的犄角一对朝天，一对内卷。他的耳朵变得比精灵族与魔族更为尖长，背上长出了与皮肤同色的暗紫色骨翼，肩上是四对长短不一的白色尖刺……
　　奥兹玛咆哮着挣脱了巨大的锁链，开始了他的灭世计划……至此，暗黑圣战拉开序幕。
　　一切如同史书的记载，却没了那个金发碧眼的俊美男人。他与德莱弗斯间那场以后者无言结束的对话，里昂记得十分清楚。
　　从来不曾涉世的德莱弗斯，在那个男人死后却与牢狱中的奥兹玛交易，赋予其毁灭世界的力量……这是巧合吗？一个连名字都不被允许留下的人，究竟隐藏着什么样的秘密？




☆、第六十六章

　　“可恶……”连续进行了数个躲避的动作，里昂气喘吁吁地看着可以用军队来形容的伪装者们“数量太多了。”
　　用于守卫皇帝寝宫的士兵们，本就是精锐中的精锐，如今变异成伪装者，力量更是只增不减。只是昔日的守护对象变成了攻击对象。
　　“唔……”肩膀一阵巨痛，被偷袭了！
　　里昂紧咬牙关尽量不发出声音，转身一脚将偷袭的伪装者踹飞。然而还没等他收回踹出去的脚，另一只伪装者已跃至他背后，用尖锐的利爪贯穿了他的腹部！
　　“可恶！”满嘴的血腥味让里昂忍不住叫骂出声，失血过多使他的视线开始模糊起来。身体很疲惫，眼皮很沉，但他依然坚持不让自己‘睡’过去。
　　里昂反手一剑斩断伪装者嵌入自己体内的利爪，在另一只伪装者的利爪扫向自己头部时弯□，同时抽出腹中的利爪狠狠刺向另一只伪装者，随后就地一滚，躲开了数只伪装者巨大利爪的捶击！
　　里昂的速度与力量在疲惫中不断下降，手中被誉为神器的长剑早已出现细微的裂痕与数个大小不一的裂口，而不知疼痛、无所畏惧的伪装者却在持续变多……
　　“献血…祭奠…死…继承人…佩罗斯…”
　　如同呜咽般的呢喃自各个伪装者的口中发出，它们的攻击越发凌厉，里昂的闪躲却越发狼狈。
　　可恶！可恶！！可恶！！！
　　难道要死在伪装者的车轮战术之下？
　　里昂不甘心！不是因为德洛斯帝国还没有统一阿拉德大陆，也不是因为担心自己死后希丽娅会伤心，而是因为还没有告诉加雷斯“我的执着与你是不是战败方无关！”
　　作为一个手握大权的英明君主，里昂很快就能根据加雷斯昨晚所说的话而推断出：自己梦中的人就是加雷斯！虽然不知道他是怎么活了五百年之久，但在浑浑噩噩间里昂更加明确了自己的渴望――得到他，得到加雷斯！让那双淡漠狭长的冰蓝永远注视自己，也只能注视自己！
　　那是自记事以来就存在的执着，是深入灵魂的执着，不会因为当事人的一句话而改变，更不会因为当事人的性别而改变！那是执着本身，无关其他！
　　只是……面对仿佛无穷无尽的伪装者，自己还有命去执着吗？
　　恍惚间，里昂看见了一道修长的身影，伴随着左轮枪射击发出的声响，拥有着比女人还要细腻的皮肤的银发男人，冰蓝的双眼中一片淡漠，那是――“加雷斯……”
　　“找我？”与眼神一样淡漠的声音传来的瞬间，加雷斯已经几个轻松的跳跃到达了里昂身边。
　　“嗯……”这么应着声，接下来的话还没说出口，里昂的意识便陷入了一片黑暗中。
　　结果，还是没来得及说出那句“我的执着与你是不是战败方无关”。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　亡者峡谷的死亡之塔，冒险家们无法进入的第四十七层。
　　雷古勒斯面对现在顶着自己容貌，使用自己声音的德莱弗斯，没有半点熟悉的感觉――那本该是他的身体，但他却觉得陌生。
　　德莱弗斯所谓的‘交易’，其内容让雷古勒斯有些诧异，居然涉及了时空魔法，相当于镜子的‘脱离’，去另一个位面！
　　德莱弗斯本身被世界的法则约束，无法离开。然而除了被约束的德莱弗斯，以及支撑世界的意识体之外，任何存在都有‘穿越时空’的可能性。当然，这取决于意识体。因为意识体支撑着世界的同时，也支配着世界。
　　“镜子在脱离这个世界的时候说，一旦光耀成为意识体，就只能支撑这个世界的存在而无法干涉这个世界，可事实真的是这样的吗？”德莱弗斯伸出手在空气中妄图抓住些什么一般，却只是徒劳。
　　“无处不在却又无迹可寻，是绝望。”雷古勒斯的脸上勾起一抹嘲讽的笑“你不是说过吗？德莱弗斯，作为绝望的制造者，怎么能不懂得品位绝望？”
　　德莱弗斯亦勾起嘴角，“因为我始终相信，支撑等于支配。”
　　“你们在说什么？”一直被无视的索西雅喃喃开口，她发现她完全听不懂德莱弗斯和雷古勒斯的谈话。除了光耀的名字，脱离世界、支撑世界、意识体什么的，她完全不明白是什么意思。
　　雷古勒斯正要解释，却被德莱弗斯抢先开口，并转移话题。他说：“这些还是不要知道的好。索西雅，你要斯特莱亚的记忆水晶，是打算给精灵女皇的吧？”
　　“……”索西雅沉默，算是默认。
　　索西雅了解艾维雅，所以索西雅知道艾维雅始终爱着斯特莱亚，不管曾经发生过什么。索西雅相信终有一天她会再见到艾维雅，而她作为精灵有足够的时间去等待。
　　也许斯特莱亚的记忆水晶球所记载的东西，会让艾维雅更伤心，但索西雅相信，只要它记载的是斯特莱亚的记忆，只要它能在艾维雅面前呈现出‘真正’的斯特莱亚，艾维雅就会需要它。因为它是斯特莱亚的一部分，并且不会像真正的斯特莱亚那样离开，它会一直陪着艾维雅，始终如一。
　　“我可以把斯特莱亚的记忆水晶球直接送给精灵女王，代价是把你与精灵女王、斯特莱亚、雷古勒斯、光耀、赛丽亚相关的记忆做成记忆蜡烛，由我保管。怎么样？就算你得到了斯特莱亚的记忆水晶球，也不知道什么时候才能送到精灵女王的手上，与其如此，不如和我做笔交易。”德莱弗斯平静地说出残忍的话语。
　　记忆蜡烛与记忆水晶球不一样，后者可以反复使用，使用者不同也均有效果；而前者只能使用一次，且必须由本人使用才有效。
　　雷古勒斯并不打算阻止德莱弗斯，因为他看见了索西雅的记忆，关于斯特莱亚和艾维雅――他的父亲和母亲。在索西雅肆无忌惮地大哭时，那些记忆就像是洪水一般涌入了雷古勒斯的脑海，虽然不知道为什么――也许是索西雅下意识想要与人分担，也许是德莱弗斯有意为之，也许是亡者峡谷地势特殊。总之，在知道了索西雅那令人纠结的过去后，雷古勒斯更加确定了德莱弗斯的做法对索西雅而言有益无害。
　　人们总是把自己认为‘好’的事物加诸到自己在乎的人身上，不管对自己在乎的人而言，所谓的‘好’是否真的被需要。同理，这也是雷古勒斯不阻止德莱弗斯的原因，索西雅对他而言可以算是‘在乎的人’了，他也知道索西雅绝对不想要失去那些记忆。但从客观的因素来评价，抛弃那些记忆却可以让索西雅活得更‘好’。而喜欢让人们品位绝望的德莱弗斯，更是乐意让索西雅做出痛苦的选择。
　　索西雅并没有马上给德莱弗斯答复，而是对雷古勒斯说：“我不希望你恨她，我不希望你恨你的母亲，所以……”
　　见索西雅垂下眼帘，没有下文，雷古勒斯接口道：“所以你让德莱弗斯封印了我的记忆，因为精灵族可以记得自睁开双眼起的一切。然而你却没想到德莱弗斯会毁约，值得庆幸的是，他并没有完全毁约，因为我的记忆依然不完整。”
　　“……”索西雅沉默，随后走到木桌前拿起一根未点燃的蜡烛递给雷古勒斯道：“这是记忆蜡烛，封印了你缺少的那部分记忆。”
　　“你……”雷古勒斯并没有接过记忆蜡烛，而是用不确定的目光看向索西雅“不担心我恨她吗？”
　　索西雅没有回答雷古勒斯的问题，直接把记忆蜡烛塞到雷古勒斯手中后，对德莱弗斯说：“把斯特莱亚的记忆水晶球给精灵女王。”算是同意了德莱弗斯提议的那笔‘交易’。
　　“你明明不想忘记。”雷古勒斯盯着索西雅碧绿的眼，那对绿色的瞳仁清澈透亮，却一片死寂。
　　“为了艾维雅。”索西雅说到精灵女王的名字时，露出了温柔的笑，尽管透着沧桑与寂寞，但依然温柔。她说：“无关对错，无关希望与否，只是为了艾维雅。”
　　雷古勒斯沉默，为这疯狂的执着。
　　德莱弗斯把索西雅脑中与精灵女王、斯特莱亚、雷古勒斯、光耀、赛丽亚相关的记忆都取了出来――当然也包括与他自己相关的记忆――他把它们做成了记忆蜡烛，与雷古勒斯手中的那根如出一辙。
　　把因为失去记忆而陷入沉睡的索西雅送回月光酒馆后，德莱弗斯重新变回了森森白骨的模样，他森白的指骨指向雷古勒斯手中的记忆蜡烛说道：“你不是想知道贝里亚斯与雷古勒斯之间的‘等式’吗？点燃它吧。”
　　明明是沙哑刺耳的声音，却充着满蛊惑人心的力量，雷古勒斯的身体仿佛不受控制般点燃了那根记忆蜡烛。
　　与普通蜡烛燃烧后不同，记忆蜡烛燃烧后会冒出大量的白色烟雾，那些是被封印的记忆，只有它们的主人能看见它们。
　　雷古勒斯在那重重叠叠的白色烟雾中，看见了一个黑发银眼的少年。白雾中的少年与他相似的容颜略显稚嫩，嘴角噙着一抹冰冷的笑――那是贝里亚斯，也是雷古勒斯。




☆、第六十七章

　　当记忆蜡烛散发的白烟将雷古勒斯完全包围后，黑发银眼的少年消失在了雷古勒斯的视线中，取而代之的是一幕幕如同走马灯般的动态画面，在雷古勒斯的眼前急速掠过……
　　雷古勒斯看见年幼的自己在索西雅的注视下一步三回头地走向德莱弗斯，然后被德莱弗斯带去了亡者峡谷，德莱弗斯用充满蛊惑的声音说：“雷古勒斯，无论如何，都要活下去。”
　　幼年时的雷古勒斯什么都不懂，所以德莱弗斯只训练他体术。体术的练习通常充满皮肉之苦，但若拒绝练习则会受到更严重的惩罚――承受更可怕的疼痛与饥饿。
　　年幼的雷古勒斯不是没有想过逃回月光酒馆，可是无数次的失败与惩罚让他学会了放弃，知道了与其做着哭喊的无用功，不如留着体力完成训练。
　　当德莱弗斯觉得体术的训练只能维持雷古勒斯的水平而无法提高时，他被德莱弗斯丢进了一个封闭的空间里――一个充满了残暴怪物的，没有水和食物的，由巨石和黄沙组成的封闭空间。
　　年幼的雷古勒斯很害怕，那些残暴的怪物会攻击目所能及的一切，撕裂并吞噬，因为没有食物和水，它们只能吃食肉饮血。
　　年幼的雷古勒斯学会了借助阴影隐匿自己，学会了控制呼吸以达到放缓心跳的目的，学会了即使害怕到发抖也不发出半点声音，学会了在别人毫无防备的情况下给与致命一击，但他还没学会德莱弗斯希望他学会的东西……
　　空间内的怪物越来越少，在弱肉强食的法则下，剩下的怪物在越来越少的同时，越来越强大！越来越残暴！！越来越难以回避！！！而与之相比，长久滴水未进的小雷古勒斯已经手脚发软，双眼发花，若非他是半精灵体质，换做人类早就因为饥渴而死亡了。
　　德莱弗斯并没有说明这次训练的达成条件，年幼的雷古勒斯自然而然的把‘消灭所有怪物’当成了这次训练的目的……可是，在无法补充体力的条件下，这根本是天方夜谭！那些怪物可以吞噬同类的尸体补充体力，而自己却什么补充体力的东西都没有！
　　“小鬼，你想饿死自己吗？”不知何时出现的少女，看起来只比小雷古勒斯年长几岁，她将鲜血淋漓的怪物残肢丢在了年幼的雷古勒斯面前，嘴里叼着不知名的碎肉，含糊不清地发问：“你也是被死神选中的人吗？”
　　“唉？”年幼的雷古勒斯无法明白少女的意思，但看少女嘴中叼着碎肉后，也尝试着在少女带来的怪物残肢上咬了一口……血的腥味与肉的腐臭味瞬间通过小雷古勒斯的口腔充满鼻腔，他立刻吐出了口中的残肢趴在地上干呕起来，可长期滴水未进的他只能呕出胃酸。
　　少女见状皱眉道：“别浪费食物啊，这种怪物的味道还算是可以接受的了。”
　　年幼的雷古勒斯实在是无法接受少女所谓的‘可以接受’，不过有了‘怪物是可以吃的食物’的概念后，小雷古勒斯可怜巴巴地看向少女说：“不能放火上烤一烤吗？”
　　少女一脸不可置信的表情，在狠狠地敲了一下小雷古勒斯的脑袋后才说：“你究竟是怎么活到现在的？难道你不知道食物的香味在这充满血腥味与腐臭味的世界有多明显吗？还是说你想要引来更多的怪物？”
　　“……”年幼的雷古勒斯沉默了，他知道少女说的对，所以他捡起被吐掉的怪物残肢，屏住呼吸大口撕咬、吞咽起来。
　　“呕――”一旦屏不住呼吸，那恶心的味道就会让年幼的雷古勒斯把刚吞咽不久的‘食物’全部呕吐出来，可即使如此他还是不停地撕咬着，吞咽着，直到自己能习惯那令人作呕的味道。
　　年幼的雷古勒斯很单纯，他的想法也很简单――吃饱了才有力气消灭怪物→消灭完所有的怪物才能达成德莱弗斯的要求→达成德莱弗斯的要求才能离开这里――虽然德莱弗斯什么也没说，但先入为主的思想总是能够找到自以为是的答案。
　　少女带雷古勒斯去了一个隐秘的，由层层叠叠巨石掩护得很好的地方，那里还有数个与少女年龄相仿的男男女女，他们都是少女口中‘被死神选中的人’。
　　“被死神选中的人只要通过了死神的试炼，就可以获得强大到足以抗衡伪装者的力量！这里是死神试炼我们的空间，只要我们消灭了所有的怪物，就可以通过死神的试炼！”看起来最为年长的少年单手握拳，说得豪情壮志。
　　“德莱弗斯是这么说的吗？”年幼的雷古勒斯怯怯地发问。
　　“……”被问的少年沉默了一会儿后，更加坚定地回答道：“他什么都没有说，他只说这是一场试炼。但一定是这样的！一定是！”
　　德莱弗斯什么都没说，对这里的所有人。没有人知道德莱弗斯的试炼是什么，但他们都认为那是‘消灭所有的怪物’――直到所有的怪物都死亡，他们才茫然的发现，他们仍然被困在这个封闭的空间内，连做为食物的怪物尸体都被消耗殆尽。
　　“也许是时间还没有到……”有个女孩用明显底气不足的声音说道：“也许死神规定了我们必须在这里生活一段时间，而那些怪物是我们这段时间的食物，我们提前杀光了它们，所以……”
　　随着女孩的说话声越来越小，更多人想到了另一个可能，但他们都一致的保持沉默。看起来最年长的少年口是心非地表示赞同女孩的观点，就连一直很照顾小雷古勒斯的少女，表情都十分怪异。
　　因为没有怪物的尸体可以做为食物，所以那些男男女女们把同伴们的尸体挖了出来――他们曾约定：把在与怪物战斗中死亡的同伴的尸体带回聚集处埋葬――腐臭的人类尸体与凝固的暗红色血液成了新的食物……
　　直到那些同伴的尸体都被啃食成满地骸骨的两天后，终于有人受不了压力地攻击了活着的同伴，大喊着“只能活下一个！”的话语为自己的行为开脱……吞噬活人的血肉，攻击昔日的同伴，只为了完成死神的试炼！
　　年幼的雷古勒斯被这疯狂的场面吓呆了，他第一次知道原来人类疯狂起来比怪物还要可怕！那个因为小雷古勒斯年幼而很照顾他的少女，最终杀死了所有的同伴，她满身是血的走近小雷古勒斯，脸上是疯狂的笑。她说：“就剩下我和你了，但只能活下一个……”
　　“为什么……”德莱弗斯明明什么都没说……
　　后半句话还没说出口，年幼的雷古勒斯就被少女扼住了脖子，那纤细白嫩的手臂居然力大无比，扼得小雷古勒斯毫无反抗之力……
　　恍惚间小雷古勒斯耳边响起了德莱弗斯的声音，诉说着德莱弗斯对雷古勒斯说的第一句话――“雷古勒斯，无论如何，都要活下去。”
　　如同心理暗示的，充满蛊惑的，让人无法反抗的声音，使得年幼的雷古勒斯有了反抗的力气――他一脚踹向了少女柔软的腹部，在少女吃痛松手的同时，借助自身小巧的优势一躬身闪到了少女的背后，可由于之前被少女扼住脖子导致的缺氧，使他在做完几个简单的动作后就头重脚轻，一下没稳住身形便倒在了地上。
　　“亲爱的小雷古，你怎么可以踢我的肚子呢？很痛的知不知道？如果你不知道，我可以告诉你哦。”少女狞笑着转过身，对着倒地的小雷古勒斯就是狠狠一脚。看着小雷古勒斯因为疼痛而冷汗直冒，弓起了身体，她笑着说：“很痛对吧？为什么要反抗呢？乖乖像刚才一样被我扼住脖子，就不会这么痛了哦。所以，乖乖的，不要反抗。”
　　少女蹲□，跨坐在小雷古勒斯的腿上，修长的双手再次伸向了小雷古勒斯的脖子，手掌一紧，狠狠扼住……
　　“雷古勒斯，无论如何，都要活下去。”
　　活下去……
　　年幼的雷古勒斯双手挣扎着拍打少女，却没有丝毫作用。力道稍大的双腿被少女压着，无法动弹。渐渐的，小雷古勒斯连拍打的力气都没有了，思想开始模糊，手臂直直落下，却因为被尖锐的东西划破而产生疼痛，疼痛使他模糊的思想瞬间清晰！使尽最后的力气握住了那划破自己皮肤的尖锐物体，举起手狠狠扎向了扼住自己脖子的少女的头部……
　　“啊――”少女发出了凄厉地惨叫，年幼的雷古勒斯只觉得脖子一松，又可以呼吸了！然而那只是瞬间！少女手掌的力气在瞬间松懈后反而加大，血液顺着她的头部流向她的脸颊，又顺着她的脸颊滴落在小雷古勒斯的脸上，她本就扭曲的表情在鲜血的衬托下越显狰狞。
　　年幼的雷古勒斯拔出了扎入少女头部的尖锐物体，再用尽全力扎回去！拔出…扎入…拔出…扎入…拔出…扎入……更多的血液飞溅而出，模糊了少女的脸，也模糊了小雷古勒斯的眼。
　　“去死！去死！！去死！！！你为什么还不去死？！”少女原本好听的声音如今沙哑凄厉，直到她再也叫喊不出来，重重地倒向了年幼的雷古勒斯。
　　少女柔软的身体压在年幼的雷古勒斯身上，充满血的味道。年幼的雷古勒斯贪婪地大口喘息着，喉间一片火辣。曾经让他作呕的血腥味，如今闻起来是如此的妙不可言！他将头埋在少女的颈间，张开嘴狠狠咬向了少女的动脉，允吸那股还未冷却的温热……




☆、第六十八章

　　“我希望你学会的，是人心。”
　　离开那个封闭的空间后，这是德莱弗斯对年幼的雷古勒斯说的第一句话。
　　年幼的雷古勒斯在那之后除了体术训练外，还多了其他的训练科目――礼仪、社交、语言、文字、魔法等。而社交的训练，更是将人心的丑陋无限扩大化。
　　少年时的雷古勒斯已经十分优秀，他不再像幼年时那么天真单纯，也不再像幼年时那么渴望回到索西雅身边。他懂得如何揣摩人心，懂得玩弄人类的感情，懂得用表情与眼神掩饰自己的内心。
　　“想离开亡者峡谷吗？雷古勒斯。”德莱弗斯这么问时，年少的雷古勒斯并没有回答他，只是带着微笑，静静地观察着他隐藏在斗篷漆黑兜帽下的脸。
　　“奥兹玛需要三名能辅佐他的骑士。”德莱弗斯说着，走到了一扇本不该出现门扉的墙边。示意年少的雷古勒斯跟上后，他带着年少的雷古勒斯穿越了那扇本不该出现的门扉，到了一间类似地牢的房间。
　　房间内秉承着德莱弗斯一贯的装饰风格――简单、朴素，却又充满压迫感。
　　房门对面的墙壁上摆放着三具铠甲，以及与之对应的武器。
　　第一具铠甲是女性铠甲，以黑色为主，黑色的紧身皮衣上覆盖着苍白的兽骨，紫色的紧身皮裤上嵌满锐利的白色尖刺。黑色的头盔被制成了野兽头骨的模样，一对暗紫色的犄角自头盔两侧外翻。铠甲的武器是一对漆黑的利爪，堪比臂铠的厚重爪套上一道道黑色的凸起就像是暴起的血管那般。这对利爪的爪刃比其他爪类武器更长，它甚至通过爪套的背面向外延伸，比铠甲的臂铠还要长，就像是鬼剑士使用的太刀。
　　第二具铠甲是男性铠甲，以黑、白两色为主，黑色的紧身皮衣在关节处覆盖着白色的金属作为保护，白色的金属头盔上是一对类似羊角的弯曲犄角。这具铠甲的武器是一柄长矛，长矛的高度约是铠甲本身的两倍，漆黑的矛柄看不出材质，而银色的矛刃则泛着寒冷的金属光泽。半菱形的矛刃巨大而锋利，末端是同样锋利的空心圆形，圆形中镶嵌着如同天使羽翼般的八片灰色利刃。除此之外，这具铠甲还配有一件绣着红边的漆黑斗篷，包裹铠甲的漆黑斗篷巨大如双翼，给人巨大的绝望与压迫感。
　　第三具铠甲也是男性铠甲，以青黑色为主。与前两具铠甲都配有紧身皮衣不同，这具铠甲完完全全是由青黑色的金属组成。层层叠叠的青黑色金属被简洁的桔色纹路包裹着，同样青黑色的头盔上，也和之前两个铠甲的头盔一样，有犄角装饰物，不过这具铠甲头盔上的犄角，比之前两具铠甲头盔上的犄角都要短很多，呈现出内卷的姿态。这具铠甲的武器是一柄十分宽大的巨剑，以黑色为主，其上有简洁的桔色纹路，桔色纹路包裹着一处钥匙形的灰色凸起，看不出材质，给人一种古老的沧桑感。
　　德莱弗斯指着三具铠甲对年少的雷古勒斯介绍道：“以黑色为主的女性铠甲名为阿斯特罗斯，武器是恐惧之爪；以黑、白两色为主的男性铠甲名为提尔玛特，武器是绝望之矛；以青黑色为主的男性铠甲名为贝里亚斯，武器是毁灭之剑。”
　　年少的雷古勒斯依然沉默，安静的等待德莱弗斯的下文。
　　“它们是暗黑三骑士，也不是暗黑三骑士。它们是暗黑三骑士的铠甲，代表着暗黑三骑士的名，但它们没有灵魂。穿上它们的人会成为暗黑三骑士，拥有使用它们强大武器的资格，但必须舍弃自己的名字，作为暗黑三骑士而活。穿上它们的人即使死亡也无法将它们脱下，它们是融入灵魂的烙印，在轮回转世后依然存在。只有我有资格剥夺它们，而奥兹玛拥有唤醒它们的资格。轮回转世会剥夺前世的记忆，但只要穿上它们，记忆就会被封存，直到被奥兹玛呼唤，所经历的一切都会重归脑海。另外，暗黑三骑士之间有我订下的，‘无法背叛彼此’的绝对契约。”
　　“舍弃自己的名字而换取离开亡者峡谷的资格？我为什么要那么做？”年少的雷古勒斯不以为然，离开亡者峡谷对他来说早已失去了诱惑。更何况，索西雅说过要记桩雷古勒斯’这个名字。
　　“你以为你有拒绝的资格吗？”德莱弗斯更加不以为然，他说：“这是新的试炼。”
　　“！”年少的雷古勒斯皱眉，难得的没有掩饰自己厌恶的情绪。‘试炼’这两个字让他想起了幼年时自己杀死的少女――那个在封闭空间中，因为他年龄偏小而总是照顾着他的少女，在面对活下去的诱惑时，毫不犹豫地选择了牺牲年幼的他。曾经他也为少女的背叛而哭泣过，却在某古老文献中看见‘人不为己，天诛地灭’时而释然。他厌恶人类，又渴望被人类承认。
　　“亡者峡谷不需要废物，而你还太弱，不管是生理上，还是心理上。”德莱弗斯的话语从来都是一针见血，毫不留情。在他湛蓝色双眼的冰冷注视中，年少的雷古勒斯选择了名为贝里亚斯的铠甲。
　　“暗黑圣战会是你最好的试炼场所，去证明你的价值吧……贝里亚斯。”
　　
　　年少的雷古勒斯――现在称之为贝里亚斯――按照德莱弗斯的要求来到了奥兹玛身边，与他同行的还有选择了提尔玛特铠甲的男人和选择了阿斯特罗斯铠甲的女人。
　　德莱弗斯创造了三个封闭空间，用来筛选有资格成为暗黑三骑士的人。由于三个封闭空间的试炼内容大同小异，为了避免通过试炼的三人难以对彼此产生信任，德莱弗斯才给三具铠甲订下‘无法背叛彼此’的绝对契约。
　　提尔玛特是个瘦高的男人，看起来比雷古勒斯年长几岁，一头银色的碎发，有一对和德莱弗斯一样的湛蓝色眼眸，是个不善言谈，沉默寡言的人。
　　阿斯特罗斯是一个高挑性感的女人，看起来比贝里亚斯和提尔玛特都要年长，一头淡紫色的长发被扎成精干的马尾，高高束于脑后。她有一对明亮的血色双眸，是三人中最健谈的一个。
　　刚见面的时候，阿斯特罗斯便非常自来熟的给三人都取好了昵称――贝里亚斯=贝里、提尔玛特=提尔、阿斯特罗斯=罗斯――并要求三人间用昵称来称呼彼此。剩余两人对此没有任何异议，毕竟三人是永远不会背叛彼此的存在，称呼亲密些也无可厚非。
　　德莱弗斯给三人的任务是辅佐奥兹玛，将世界引向无尽的背叛与混乱。虽然不知道一向不理世事的德莱弗斯为什么要这么做，但作为暗黑三骑士，他们只要完成任务就好。
　　奥兹玛通常不会干涉暗黑三骑士的行动，也几乎不下达什么命令，伪装者随他们差遣，自己却是常年不见踪影。这让阿斯特罗斯每次见到奥兹玛都一脸弃妇状地哀怨道：“奥兹玛你不可以抛弃我们……”
　　除此之外，阿斯特罗斯还以“小提尔和小贝里看起来一点威慑力都没有”为由，对提尔玛特和贝里亚斯进行了外形、外貌上的‘改造’。
　　提尔玛特的皮肤被阿斯特罗斯变成了腐尸般的青黑色，白色的头盔将银色的碎发遮盖得严严实实，一对湛蓝色的双眼被猩红所取代。
　　相比提尔玛特只是改变了皮肤与眼睛的颜色，贝里亚斯则像是完全变了一个人。虽然他银色的双眼得以保留，但其他地方则是面目全非。如果在不分辨灵魂气息的条件下，相信即使是德莱弗斯和奥兹玛也认不出被阿斯特罗斯‘改造’后的贝里亚斯。
　　贝里亚斯的皮肤也被阿斯特罗斯变成了腐尸般的青黑色，柔顺的齐耳短发变成了狮鬃般狂野的过肩长发！除此之外，原本贝里亚斯单薄身板上匀称的肌肉如今一块块高高隆起，足足比以前发达了三倍有余，这让他的身材一下子从瘦高修长的纤细型变成了虎背熊腰的壮实型！！要知道，‘改造’前的贝里亚斯身板还没毁灭之剑的剑身宽阔，如今‘改造’后却比毁灭之剑的剑身还要宽阔！！！
　　“这……”贝里亚斯摸了摸自己由倒三角形变成倒梯形的下巴，看着身上山一样隆起的肌肉，深深地纠结了。
　　“怎么样，很有威慑力吧？！”阿斯特罗斯非常满意地审视着贝里亚斯的新形象。
　　“肯定很丑……”贝里亚斯看向一直沉默不语的提尔玛特，提尔玛特默默转过头，贝里亚斯了然“已经丑到无法直视了。”
　　“好了，我们开始执行德莱弗斯的任务吧！”阿斯特罗斯无视贝里亚斯的纠结，发表宣言后兴冲冲的出发了，只是几个跳跃，便不见了踪影。
　　“你真打算这个样子……？”提尔玛特见贝里亚斯在阿斯特罗斯离开后仍然保持着新形象，忍不住问道。
　　贝里亚斯不答反问：“那你呢？变回原样还是保持现在的样子？”
　　“我的改变并不是特别大，所以无所谓。”提尔玛特耸耸肩“如果罗斯希望我这样，那就这样好了。”
　　贝里亚斯点点头，叹了口气说：“虽然难以接受，但至少在指挥伪装者时，我会尽量使用这个罗斯希望的新形象。”




☆、第六十九章

　　暗黑圣战最初的几年，贝里亚斯很少使用阿斯特罗斯为他设计的新形象，不仅如此，还经常扮成路过的旅人与人类接触，结果可想而知――在这混乱不堪的时代中，只能让他看到更多的人性丑恶面。
　　某天，贝里亚斯遇到了一个红发的少年和一个蓝发的少女，他们是‘被时间流放者’。贝里亚斯在亡者峡谷看到过有关‘被时间流放者’的文献，他们与自己相似――拥有冗长的寿命，是不被人类所承认的同类。
　　贝里亚斯是个孤独的人，德莱弗斯封印了他在精灵国度时的记忆，所以他的童年只有那个被他杀死的少女，和长时间的孑然一身。即使成为了暗黑骑士，有了两个可以交付后背的战友，也依然无法缓解那种让人窒息的孤独。
　　贝里亚斯也是个矛盾的人，他厌恶人类，却又渴望被人类认可。人类不可能认可暗黑骑士，所以知晓了‘被时间流放者’存在的他，把渴望被认可的对象从‘人类’换成了‘被时间流放者’。
　　长时间的孑然一身，社交经验几乎为零，所有知识由书本学习等因素，导致贝里亚斯在见到‘被时间流放者’时，完全忘记了书中反复强调的礼仪。迫切希望被认可的他，用了最让这个时代的人忌讳的方式――站在伪装者的肩膀上――接近红发少年与蓝发少女……结果可想而知，事态的发展与原本的希望背道而驰，成了完全敌对的场面。
　　蓝发少女在红发少年的掩护下逃走了，而红发少年最终败给了贝里亚斯。那耀眼的羁绊，让贝里亚斯很不舒服，虽然嘴里说着“恶心”，但内心确是无比羡慕。
　　贝里亚斯拖着沉重的毁灭之剑，打算贯穿红发少年的胸口。在他看来，既然‘被时间流放者’也无法认可自己，那就让他们和人类一样死掉好了。
　　躺在地上的红发少年满身血污，原本妖艳到令人窒息的红色现在干枯结痂毫无生气。在红发少年同样满是血污的脸上，有两道清澈的水流划过，顺着他的脸颊流入了赤红的鬓角……
　　看到这一幕的贝里亚斯，本来打算贯穿少年胸口的重剑就这么被他放了下来。
　　“你在哭吗？”鬼使神差地，贝里亚斯这么问道。
　　“嗯。”红发少年毫不避讳地承认自己哭了。
　　“因为害怕死亡？”贝里亚斯又问。
　　“不，”红发少年连摇头的力气都没有了，他只是睁开眼，用自己赤红的瞳仁紧紧盯着贝里亚斯银色的瞳仁“是因为什么也‘抓不住’的绝望。”
　　贝里亚斯突然有种想要流泪的冲动，因为他懂，那什么也‘抓不住’的绝望――在名为命运的齿轮下，一切挣扎都是徒劳。
　　“你叫什么名字？”
　　“炙焰。”
　　“那么炙焰，‘抓不住’就‘松手’好了。”
　　贝里亚斯在炙焰惊恐目光的注视下，取走了他关于‘被时间流放者’的记忆，那些记忆凝聚成了一颗红色的圆球，炙焰的目光也从惊恐变成了迷茫。他捏碎了那颗红色的圆球，看着那抹红色的荧光在黑夜中飘散，融于血之诅咒的媒介中。而在那颗红色的圆球破碎的瞬间，炙焰陷入了沉睡。
　　贝里亚斯就这么呆呆的站着，盯着躺在地上沉睡的炙焰出神。不知何时出现的阿斯特罗斯，张开双臂将贝里亚斯拥入怀中，有温热的液体浸润着她胸口处的皮肤，阿斯特罗斯叹了口气，什么也没说，什么也不需要说。
　　
　　次日，贝里亚斯追上了昨晚逃走的蓝发少女――在一片茂密灌木丛后突然深陷的峡谷中，满身是伤的蓝发少女昏迷不醒。
　　贝里亚斯像取走炙焰记忆那样，取走了蓝发少女的记忆，也是关于‘被时间流放者’的内容。它们凝聚成了一颗蓝色的圆球，同样被贝里亚斯捏碎、飘散，融于血之诅咒的媒介中。
　　不知出于何种心理，贝里亚斯没有离开，而是守在了蓝发少女的身边，并用人类的方法为她简单包扎了一下，直到她苏醒。
　　“你是？”蓝发少女满眼迷茫。
　　“我叫雷古勒斯，是四处云游的冒险家。”贝里亚斯报出了作为暗黑骑士之前的名字，他说：“我在路过时发现你昏倒了，所以一直守在这里，帮你简单的包扎了一下。你遇到怪物袭击了吗？最近的怪物越来越狂暴了呢。”
　　“我……”蓝发少女闭上眼，皱着眉头思考了好一会儿后才无奈地说道：“我不记得了……我只记得我叫溟倩。”
　　“这样啊。”贝里亚斯点点头，又说：“后面有个村庄被伪装者毁灭了，不知道是不是你的家。虽然被伪装者袭击后失忆的现象比较常见，我们还是往前走走吧，也许你的家在前面的村庄。”
　　“嗯，谢谢。”溟倩点点头，冲贝里亚斯微笑着道谢。
　　“……”贝里亚斯一怔，从来没有人对他说过‘谢谢’。
　　“雷古勒斯，你怎么了？”溟倩疑惑地看着突然发呆的贝里亚斯问道。
　　“没，”贝里亚斯摇摇头，为掩饰尴尬而略微大声地说：“出发吧。”
　　
　　溟倩跟着贝里亚斯开始了云游历练，他们去过很多村庄，却没有一个人认识她。明明没有了过去的记忆，溟倩却觉得没人认识自己是理所当然的事情……潜意识告诉她，她早就没有了可以称之为‘家’的地方。
　　阿拉德大陆伪装者横行，除了教堂之外，再也没有什么地方敢像以前那样收留外来者。贝里亚斯曾问过溟倩是否要找个教堂安顿下来，溟倩在确定他不会留在教堂后，选择了和他一起云游历练。
　　贝里亚斯在白天时作为雷古勒斯和溟倩四处云游，而在晚上溟倩睡下后，他则会以阿斯特罗斯设计的新形象，作为暗黑骑士中的毁灭骑士，执行德莱弗斯布置的任务。
　　时光飞逝，战争依旧，贝里亚斯和溟倩却依然是初遇时的模样，时间没有在他们身上留下任何痕迹。溟倩知道这不正常，但她却从来没有问过什么。就像她知道他每晚都会离开，却从不会问他去了哪里一样。她知道他不会伤害自己，在这个战火纷飞的年代，仅这一点，就足以她付出全部的信任。
　　
　　溟倩觉醒的时候，暗黑圣战已经持续了五十年。
　　贝里亚斯恭喜的话语还没说出口，突兀出现的伪装者军团便将他们团团围住。溟倩摆出战斗的姿势，身体却在微微的颤抖。虽然觉醒了，但觉醒的力量绝对不足以抵抗数量如此众多的伪装者军团。
　　“雷古勒斯……怎么办？”溟倩咽了口唾沫，尽量让自己的声音不要发颤。
　　“……”贝里亚斯沉默。
　　“小贝里，五十年了，也该玩够了吧？奥兹玛说他不会再玩失踪了，我们也该正式开工了哟。”伪装者军团中传出了性感魅惑地女音，贝里亚斯一听就知道是阿斯特罗斯。
　　果不其然，伪装者军团让出了一条仅供一人通行的道路，淡紫色皮肤的高挑女人迈着性感的步伐走向了贝里亚斯。
　　“贝里？”溟倩诧异地看着贝里亚斯，又看了看周围的伪装者，还有高挑性感的淡紫色皮肤的女人，以及她那符合人们口耳相传的暗黑骑士的着装……女人对他的称呼和他每晚的行踪都指向了另一个暗黑骑士――毁灭骑士贝里亚斯！
　　溟倩惊得连战斗的姿势都忘了保持，她双手捂嘴，满脸的难以置信“雷古勒斯……你……”
　　“雷古勒斯？”阿斯特罗斯音调上扬，一只手搭在了贝里亚斯的肩上，漆黑的利爪泛着森冷的寒光“那是小贝里作为人类时的名字吗？不行哟，在成为暗黑骑士时，就应该将它连同过去一并舍弃了。”
　　贝里亚斯不语。阿斯特罗斯说得对，这些道理他也都知道，可是难得有人认可了自己，还在没有绝对契约约束的情况下，完完全全的信任自己……
　　仿佛看穿了贝里亚斯的心思一般，阿斯特罗斯又说：“你曾伤害过他们，又拿走了他们的记忆并毁灭。她对你的信任不过是因为失忆后第一眼看到的是你，再加上你对她的照顾与毫无恶意，而产生的雏鸟情结罢了。如果她知道了真相，她还会像现在这样吗？只怕是早就举起拳头不管不顾地冲过来攻击你了吧？”
　　“……”贝里亚斯再次沉默。
　　“什么意思？”溟倩目光锐利，紧盯着阿斯特罗斯问道。
　　“字面意思呗。小贝里攻击了你和你哥哥，拿走了你们的记忆并毁灭。这五十年来你一直和自己的仇人在一起哦。”阿斯特罗斯轻松地说道。
　　五十年前的那晚阿斯特罗斯目睹了一切，却没有插手。贝里亚斯什么都没有解释，她自然不会去问。贝里亚斯贪玩，她和提尔玛特可以睁一只眼闭一只眼随他去，然而奥兹玛正式开始灭世计划后，她就必须把贝里亚斯带回去了。
　　“真的吗？”溟倩求证似的看向了贝里亚斯。
　　贝里亚斯依然沉默，却点了点头。




☆、第七十章

　　贝里亚斯以为溟倩会像阿斯特罗斯所说的那样攻击自己，也做好了挨打的准备，然而他等到的却是……
　　“谢谢。”
　　溟倩深吸了一口气，说出了让贝里亚斯莫名其妙的词语。
　　“唉？”贝里亚斯和阿斯特罗斯都是一脸莫名其妙。
　　“虽然你攻击了我和我哥哥，但你拿走了我的记忆，这让我什么都不记得，又怎么会难过或者攻击你呢？”溟倩微笑道：“你是暗黑骑士，可以随时杀了我，可是你没有。不管你出于什么样的目的，至少我能感觉到你没有恶意。所以，谢谢你。”
　　见贝里亚斯沉默，溟倩又说：“虽然很想知道我所忘记的一切，但是她说的毁灭是不可逆的吧？既然如此，那就请你再次拿走并毁灭我的记忆吧，关于你的记忆。”
　　“为什么？”贝里亚斯问道。
　　其实那些被毁灭的记忆是可以恢复的，因为它们融于血之诅咒的媒介中……
　　“真相是美丽而可怕的东西。我知道了你的身份，也知道了你曾经攻击过我和我哥哥，我不能阻止自己臆想那些缺失的过去，我怕我的臆想最终会引发对你的恨意。今天的我可以向你道谢，但我害怕下次见面时，我会因为那些不真实的恨意而想要杀掉你……我不想恨你。”
　　“……”贝里亚斯沉默着点了点头，取走了溟倩对自己的记忆，在溟倩陷入沉睡的前一秒，他有些生涩地说：“谢谢。”
　　那是贝里亚斯第一次使用‘谢谢’这个词语。
　　看着融于血之诅咒媒介中的蓝色荧光，贝里亚斯在心中补充道：‘谢谢你陪我走过五十年。’
　　
　　奥兹玛回来了，不再像以前那样常年不见踪影。除了毁灭佩罗斯帝国之外，没有人知道奥兹玛五十年来都干了些什么。
　　奥兹玛率领着伪装者军团与日渐形成规模的圣职者们展开了战斗，阿拉德大陆民不聊生――每天都有人抱着尸体哭喊，每天都有村庄消失，每天都有华丽绚烂的魔法在空中爆炸……一切的一切都在预示着毁灭，哭泣的声音成了最好的安魂曲。
　　伪装者潜伏于人群之中，卡赞综合症迅速蔓延，蔚蓝的天空因为战争的硝烟而蒙上了灰色，血之诅咒的媒介在空气中欢舞跳跃。
　　这场战争持续百年，被后世称为暗黑圣战，最后以奥兹玛战败告终。奥兹玛并没有死，他被一个满身圣光的栗发少年封印到了其他时空，而与那个时空连接着的黑色大地，就是曾经佩罗斯帝国的皇宫遗址。
　　剩余的伪装者们几乎被圣职者们消灭了个干净，为了让仅存的伪装者们生存下去，暗黑三骑士将它们被剥夺的理智还给了它们，让它们学会抑制嗜血的本性，潜伏于人群之中，等待奥兹玛的再次降临。
　　至此，暗黑圣战落幕。
　　暗黑三骑士退出了历史的舞台，淡出了人们的视线，进入了生死的轮回，只为等待奥兹玛的再次降临。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　当记忆蜡烛所散发的白烟慢慢淡去，雷古勒斯耳边响起了记忆蜡烛中，他作为贝里亚斯所说的最后话语――“血之诅咒的媒介啊！如果暗黑圣战再次爆发，请把那些曾经飘散于空气中的记忆传承下去！”
　　与话语一同涌入的，还有贝里亚斯满含期待与恐惧的矛盾心情――期待暗黑圣战的再次降临，期待与阿斯特罗斯、提尔玛特以及溟倩的再次相遇，却恐惧着恢复记忆后的溟倩，对自己抱有名为‘恨’的感情。
　　贝里亚斯厌恶人类，又渴望被人类承认。当他把被承认的对象转移到‘被时间流放者’身上时，用了错误的出场方式。他以为自己被拒绝，所以在嫉妒的驱使下，他夺走了炙焰最具羁绊的记忆。而在如法炮制夺走溟倩的记忆时，他却留在了溟倩的身边，以另一种方式……
　　贝里亚斯羡慕炙焰与溟倩之间的羁绊，他对这种感情充满好奇，他想要亲自体验这种感情……所以他对溟倩说‘我叫雷古勒斯’，所以他带着溟倩在阿拉德大陆流浪了五十年，所以他害怕溟倩恢复记忆后会‘恨’自己……
　　雷古勒斯又想起了在封闭空间中的少女，那个他亲手杀死的，第一个有好感的人类。潜意识里有个声音在发问：“如果恢复记忆的溟倩要杀你，你会怎么办？”
　　‘杀了她，杀了溟倩，就像杀了当初那个少女一样……’
　　就在雷古勒斯在么回答自己的问题时，那股恐惧的情绪瞬间袭遍全身，像是被一盆凉水从头淋到脚，又像是被掏空了心脏……
　　“你在害怕什么？”潜意识里的声音这么问道。
　　雷古勒斯摇头，答非所问――‘那是贝里亚斯的感情。贝里亚斯是雷古勒斯，但雷古勒斯不是贝里亚斯！’
　　潜意识里的声音仿佛在叹息，它说：“溟倩认识的人，至始至终都只是雷古勒斯。”
　　‘不……’雷古勒斯想要否定，却没有否定的理由，但潜意识里却再没了那个声音。
　　
　　“记忆蜡烛燃烧完了，该谈谈‘交易’的问题了。”德莱弗斯沙哑刺耳的声音传入雷古勒斯的耳中，仿佛有魔力一般将雷古勒斯那种种纠结纷乱的思绪全部屏蔽。
　　恢复冷静的雷古勒斯面向德莱弗斯时，嘴角噙着一抹冰冷的笑，与记忆蜡烛白色烟雾中的贝里亚斯如出一辙。他对德莱弗斯说：“你的筹码太廉价，德莱弗斯，你真的认为以我的真颜为筹码能打动我吗？”
　　德莱弗斯不以为然，“那你呢？雷古勒斯，你真的认为这是一钞公平的交易’吗？又或者，我该直接命令帕维诺？”
　　“……”雷古勒斯沉默。
　　精灵对名字的执着注定雷古勒斯无法反抗知道自己真名，又比自己强大太多的对手。德莱弗斯所谓的筹码，更像是一种施舍般的奖励，因为雷古勒斯没有资格去和他谈条件。
　　见雷古勒斯不语，德莱弗斯详细说明了‘交易’的内容，大致概括就是――雷古勒斯脱离这个世界，利用镜子脱离时留下的坐标，以德莱弗斯的身份去找厄里斯，并让她为她的所作所为付出代价。
　　“被囚禁于这个世界的是我的灵魂，而非肉体。”
　　德莱弗斯一挥手，绿色的圆柱形容器凭空出现在雷古勒斯眼前，容器中盛满了不知名的液体，和在液体中沉浮的男人。
　　男人有一头银色的长发，如同水草般在容器内的液体中飘散。精雕细琢的五官堪比艺术家手下的雕塑，刀削般的轮廓菱角分明却又不失柔美。只是那狭长凤眼中装点着的湛蓝瞳仁，毫无生气地盯着容器外的一切，没有焦距。
　　“！”雷古勒斯诧异地看着容器中的男人，那是德莱弗斯！准确的说，是德莱弗斯的身体！
　　“那是我的身体，只是身体。”德莱弗斯的手覆上容器冰冷的表面，森白修长的指骨优雅地摩挲着“没有骨骼，没有脏器，除了那副眼珠，只是一层皮。而你的身体，就封印在这层皮里。”
　　“……”
　　“只要你完成了‘交易’的内容，封印就会解除。皮会消失，只剩下你，真正的你。”德莱弗斯抓起雷古勒斯的左手，把它贴在容器冰冷的表面，低头在他耳边轻语：“现在，把光耀还给我吧。”
　　雷古勒斯只觉得一阵晕眩，晕眩过后，视线的高度发生了变化。原本比自己――或者说比光耀――高一个头的德莱弗斯，现在和自己一样高了。他转头看向那个容器――金发青年闭着双眼，嘴角噙着温柔地浅笑，如同睡着一般在容器内的液体中沉浮着――那是光耀的身体！
　　“复活仪式最基本的条件是――灵魂残片、发丝和血液。”德莱弗斯伸出森白修长的指骨，摩挲着对应光耀身体脸部的容器表面“你曾喝下含有光耀血液的汤汁，欲望城堡的钥匙内芯是光耀的发丝，而名为贝里亚斯的铠甲里嵌有光耀的灵魂残片。当这三样基串道具’汇集，就可以启动复活仪式了。可是光耀拒绝‘雀占鸠巢’用别人的身体复活，所以复活仪式只完成了一半――你的身体变成了光耀，但你的灵魂依然是你。记得我说过你的身体被封印在这层皮里吗？因为我在自己的身体内植入了你的灵魂残片、发丝和血液。”
　　雷古勒斯大惊，如果不是光耀拒绝复活，他连自己是怎么死的都不会知道！还有自己的灵魂残片、发丝和血液……后两者被获取他无话可说，但是灵魂残片……自己的灵魂残片居然那么容易就被德莱弗斯神不知鬼不觉的拿走！这种认知让雷古勒斯脊背发寒！因为这意味着德莱弗斯完全有实力让他随时随地死得莫名其妙！
　　见雷古勒斯不语，德莱弗斯继续说道：“半精灵的身体比我的身体更适合光耀，所以我才选择了你。虽然说在仪式完成之后身体会变得和曾经一模一样，但在仪式完成之前，契合度还是越高越好。这是一个从光耀报复佩罗斯开始就摆下的布局，而验收成果的日子很快就会到来。”
　　“光耀不是拒绝‘雀占鸠巢’的复活，而是拒绝‘复活’本身！”雷古勒斯开口，声音清冷而低沉。
　　德莱弗斯不为所动，“他必须回到我身边，而他的灵魂残片会成为引导他归来的最好坐标。”




☆、第七十一章

　　雷古勒斯在容器光滑的表面看见了‘自己’模糊的倒影――银色的长发直垂腰际，有如宇宙中的银河，冰冷却炫目。狭长凤眼中装点着湛蓝的瞳仁，比天空更纯净，比海洋更深沉，精雕细琢的五官堪比艺术家手下的雕塑，刀削般的轮廓菱角分明却又不失柔美――那本该是名为‘德莱弗斯’的存在……
　　德莱弗斯再次挥手，装有光耀身体的容器就像是来时一般凭空消失，他说：“意识体支撑世界，就一定能支配世界。”
　　“那因为世界源于镜子，它才可以随心所欲。而光耀只是继承者，不是制造者。”雷古勒斯冷笑，他相信德莱弗斯的身体比光耀的身体更适合这个表情“他回不来。”
　　“他能回来，即使几率小到可以忽略不计。”德莱弗斯无视雷古勒斯的挑衅，异常坚定地说：“在制造者不在的情况下，继承者应当享有最高权限。‘无法干涉’只是建立在光耀‘不会支配’的基础上的。所以……他只是需要一个刺激，一个可以让他懂得如何去‘支配’世界、‘干涉’世界的刺激。”
　　雷古勒斯面前的德莱弗斯明明只是一具骨架，但雷古勒斯却仿佛在德莱弗斯不可能拥有表情的颅骨上，看到了名为‘微笑’的表情，让人脊背发寒的‘微笑’。
　　“那只是你毫无凭据的臆想！”雷古勒斯用更为坚定的声音否认德莱弗斯，心中的猜测让他十分不安。
　　“是不是臆想，试试就知道了。”德莱弗斯不以为然，之后的话语却验证了雷古勒斯心中不安的猜测。他说：“‘被时间流放者’是光耀在乎的群体，如果仅存的几人也因为暗黑圣战的再次降临而面临死亡的威胁……你说光耀会不会尽全力干涉世界保全他们呢？”
　　雷古勒斯不答反问：“如果光耀依然无法干涉世界呢？”
　　“那就让‘被时间流放者’成为历史吧。”德莱弗斯轻描淡写地答道，仿佛在谈论明天的天气一般随意。
　　“你……”雷古勒斯还想要说些什么，最终却是什么也说不出来。
　　“现在，你该去执行你的任务了。”德莱弗斯打了个响指，一面华丽的镜子出现在了雷古勒斯的面前，那是厄里斯魔镜。
　　此时厄里斯魔镜的镜面不再冰冷坚硬，而是如同水一般，清澈柔软。
　　雷古勒斯沉默，他不想现在就去执行那个所谓的‘任务’。他还有很多事情没有做，他让埃德加在墓园等他，他答应光耀以其名义守护‘被时间流放者’，他的仆人还有很多没有实现签约时的愿望……
　　“脱离后我还能回来吗？两个世界时间的流逝速度一样吗？”雷古勒斯开口询问，脑中飞快的计算着各种各样的可能性。
　　“你觉得呢？”德莱弗斯反问，说明一切都充满不确定性。
　　不确定脱离后是否能回来，更不确定两个世界时间的流逝速度是否一样……这是一个完成可能性小到可以忽略不计的任务，也是一场几乎有去无回的旅程！
　　“如果我到达的世界不是厄里斯所在的世界呢？就算我到达了那个世界，如果厄里斯早就死了呢？”雷古勒斯再次发问。他提出的两个‘如果’算是‘好’的结果了，最坏的结果就是他死在这次的脱离中。
　　德莱弗斯用森白修长的指骨指向雷古勒斯的额头“那就是你要思考的问题了。不过有一点可以肯定，只有在你见证了厄里斯死亡的条件下，这具身体的外貌才会变回本来的你。”
　　‘这绝对是一笔赔本的交易，不仅赔本，还可能赔命！’雷古勒斯腹诽，却无法拒绝。既然无法拒绝，那至少要为自己多争取点利益“在我去执行任务之前，你能答应我三件事吗？”
　　“也许我应该让帕维诺去执行任务？”德莱弗斯直视雷古勒斯，锐利的目光明确的传达着‘你没有资格谈条件’的讯息。
　　“在各种各样的不确定面前，你能保证我在脱离这个世界后还受到‘帕维诺’这个名字的束缚吗？即使它是深入血统的执念，但依然充满着不确定不是吗？解除封印的条件是见证厄里斯的死亡，且你希望她为她的所作所为付出代价，可于我而言，只要解除封印，哪怕作为路人见证她的死亡也无妨。”
　　“你是在提醒我修改解除封印的触发条件吗？”如果骷髅能有表情，那德莱弗斯现在一定是似笑非笑的模样。
　　雷古勒斯耸肩“我只是希望你能答应我三件事，三件对你来说能轻而易举做到的事而已。”
　　雷古勒斯在赌，赌德莱弗斯不是没办法修改解除封印的触发条件，就是极度重视那些不确定性！
　　雷古勒斯知道德莱弗斯对这个世界的特殊性，但这并不代表德莱弗斯全知全能。哪怕德莱弗斯的能力再强，也一定会有德莱弗斯不得不遵守的‘规则’！
　　德莱弗斯不语，他可以修改解除封印的触发条件，却无法掌控那些不确定性，更何况还是另一个世界的不确定性……不到万不得已的情况下，德莱弗斯不想用雷古勒斯的真名命令他去完成这个任务，因为他知道只有雷古勒斯本人的意愿与任务一致，才能最大限度的减少那些不确定性。
　　“我可以当你是默认了吗？”见德莱弗斯不语，雷古勒斯如是问道。德莱弗斯点头，雷古勒斯知道自己赌赢了。他勾起嘴角，笑着说：“第一，把我的贝里亚斯铠甲和毁灭之剑给一个叫埃德加的人，他已经死了，在西海岸天界人的墓园里，是个大暗黑天。第二，帮我的仆人完成他们最初与我签订契约时的愿望，而他们之后的归属由你决定，但请不要伤害他们。第三，如果有‘被时间流放者’因为你的计划而死亡，请你在他们转世后给他们幸福的人生。”
　　在无法反抗德莱弗斯的条件下，这是雷古勒斯能做到的全部。
　　德莱弗斯并没有立刻答应，而是说：“贝里亚斯铠甲和毁灭之剑不是谁都有资格拥有的。”
　　雷古勒斯接过话头继续道：“更不是谁都有资格被认可的。这些我当然知道，你完全可以像当初试炼我那样试炼他。如果他通过试炼，就让他成为毁灭骑士，在他自愿的情况下。”
　　“如果他无法通过试炼呢？别人无法通过试炼的下场是死亡，而他已经死了，所以如果他无法通过试炼，等待他的只有灵魂消亡。”
　　雷古勒斯不以为意地耸耸肩“当然，这些都是他需要担心的，你应该对他说。一切都建立在他自愿的前提下，我只是给他一个机会。”
　　“我答应你的要求，而你也必须尽你所能的完成我们的‘交易’。”德莱弗斯森白的掌骨覆上雷古勒斯的胸口，一团青黑色的光球在他的掌心迅速凝结。
　　“当然。”雷古勒斯点头，在德莱弗斯收回掌骨后，平静地走向厄里斯魔镜。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　德洛斯皇宫，原本浓厚到让人发指的黑雾正在迅速散去。
　　囱子在离开安娜堡后，本意是以最快的速度前往在比塔隆的赛丽亚旅馆，购买瞬间移动药剂去西海岸的。然而在路过一个面目全非的人工湖时，他却停下了脚步……
　　俊美的暗精灵颓废地跪倒在地，原本流光溢彩的银色长发，仿佛也受到主人情绪的影响，而变得暗无光泽。
　　俊美暗精灵身边的草地上，竖立着一柄散发着耀眼金光的巨大十字架，穿着白底金纹兜帽衫的栗发少年躺在十字架边，此时正有气无力地举着手，按照特定的规律在十字架中心的金色圆形上划动着。
　　那是卡曼和米歇尔，炙焰儿时的玩伴……
　　只是，他们为什么会出现在这里？
　　囱子不知道该如何面对与自己的过去相关的一切，自从贝里亚斯拿走了他的记忆后，他就只是作为‘囱子’活着，在对自己的过去一无所知的条件下。
　　那突然而来的记记忆给囱子的只有不真实感，甚至让他产生了‘炙焰’和‘囱子’应该是两个人的想法。
　　仅仅是安娜堡到人工湖的这段距离，囱子就在脑内模拟过无数与过去的朋友相见的场景。然而那不真实感，却让他只想逃避。可当过去的朋友真的出现在他的面前时，本因由近千年的光阴所带来的不真实感，却突然烟消云散了……
　　“卡曼，米歇尔，好久不见。”




☆、第七十二章

   




☆、第七十三章

　　溟倩不记得那个陌生男人叫什么名字，也不记得那个陌生男人长什么样子。她只记得他陪着自己走过了一个又一个的村庄，试图帮她寻找所谓的‘家’。
　　溟倩跟着陌生男人开始了云游历练，他们去过很多村庄，却没有一个人认识她。明明没有了过去的记忆，溟倩却觉得没人认识自己是理所当然的事情……潜意识告诉她，她早就没有了可以称之为‘家’的地方。
　　时光飞逝，战争依旧，溟倩和那个陌生男人却依然是初遇时的模样，时间没有在他们身上留下任何痕迹。溟倩知道这不正常，但她却从来没有问过什么。就像她知道他每晚都会离开，却从不会问他去了哪里一样。她知道他不会伤害自己，在这个战火纷飞的年代，仅这一点，就足以她付出全部的信任。
　　越往后溟倩的记忆就越模糊，断点也越多。她依稀记得那个陌生男人陪她度过了五十年的时光，只是最后他去了哪里，为什么和自己分别，却是怎么也想不起来。所以溟倩判断，第二次失忆，应该是和那个陌生男人分别的时候。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　囱子老远就看见溟倩冲出了酒馆，却在酒馆门前止步不前，不止如此，紧随其后的沃尔夫满脸担忧地摇晃着她的肩膀，她却毫无反应！
　　“小倩！”
　　囱子立刻松开搀扶着米歇尔的手跑向酒馆，只见溟倩大睁着双眼，无神地望向远方，白皙的脸上布满了泪痕，更有清澈的泪水不停自她的眼眶中溢出。
　　鲜艳的红色聚焦着溟倩的目光，像是燃烧的火焰，又像是流动的血液，她猛然回神，看着眼前唯一的亲人，哽咽着说：“炙焰哥哥…我总觉得…我忘记了很重要的人……”
　　囱子对于溟倩与自己分开后的经历一无所知，只能摸摸她的头安慰道：“总有一天会想起来的。”
　　“溟倩，怎么了？炙焰欺负你了？”搀扶着米歇尔的卡曼，并不知道兄妹两人是分别数百年后的第一次相遇。
　　溟倩摇摇头“炙焰哥哥不会欺负我。”
　　“还真是一如既往的肯定啊。”卡曼耸耸肩，搀扶着米歇尔继续走。
　　见溟倩没事了，沃尔夫松了口气，也帮着卡曼搀扶米歇尔“米歇尔怎么受伤了。”
　　“……”卡曼沉默，应该是被奥兹玛揍的吧？可是以前奥兹玛不是打不过米歇尔的吗？
　　“……”囱子也沉默，他路过时米歇尔就受伤了，鬼知道是怎么回事。
　　“……”米歇尔至始至终都沉默着，说实话是不行的，说被奥兹玛揍又太没面子了，所以干脆沉默。
　　就在气氛向着诡异的方向奔驰而去时，被沃尔夫随手丢在地上的金发青年醒了过来，他极其迅速地自地上弹起，看见卡曼时明显松了口气，开口道：“果然是祸害遗千年啊！”
　　卡曼非常受用地眯了眯眼睛，回敬道：“也许你的寿命能打破人类的极限。”毕竟祸害遗千年嘛。
　　金发青年跳脚，想要说些什么却被酒馆的负责人打断了。酒馆的负责人说：“你们还是先自我介绍一下吧，好让我知道哪三个是索西雅所说的免费苦力。”
　　“……咳，我先搀扶伤者进去。”卡曼干咳一声，快速前进。
　　“对，伤者重要，我来帮他治疗。”沃尔夫也加快了速度。
　　“……这个，天气真好啊，我给你们打下手吧。”金发青年语无伦次，冲进酒馆将几张桌子拼在了一起，让米歇尔可以平躺。
　　米歇尔是被连拖带拽进酒馆的，对于三人脱线的行为，米歇尔毅然决然地挣脱了他们的‘搀扶’，脸上挂起了礼貌而疏远的笑。他说：“我自己来。”
　　米歇尔找了个角落坐下，将末日救赎倚靠在身边的墙上，笑着对酒馆的负责人说：“能给我些恢复型的药水吗（HP、MP）？”
　　“当然。”酒馆的负责人点头，随后补充道：“帐我会记在他们身上的。”
　　卡曼见酒馆的负责人只指了自己和沃尔夫，非常不忿的指着金发青年对酒馆的负责人说：“你少指了艾伦莱尔！”
　　“关我什么事？！人是你们带回来的好不好！”艾伦莱尔跳脚，他可不想一直给索西雅白干活。
　　沃尔夫无奈地叹了口气，腹诽道：‘卡曼你完全搞错了重点好不好！’
　　接过酒馆的负责人递来的恢复型药水，米歇尔指了指卡曼、沃尔夫和艾伦莱尔，对酒馆的负责人说道：“你把我的药钱和他们三人欠你的钱统计一下，然后将账单寄到贝尔马尔的雷米迪亚大教堂，欠款人和付款人都写米歇尔。”
　　酒馆的负责人点头应声，走回吧台统计去了。虽然觉得米歇尔这个名字很熟悉，但他却不打算询问什么，他是个没有好奇心的人，或者说他是个什么都无法提起兴趣的人。
　　艾伦莱尔一听，立马狗腿地跑到米歇尔身边，满脸悲愤地说：“本来我也可以去救你的，可是却被那大叔拍晕了！”
　　米歇尔脸上挂着温柔的笑，眯着眼睛将眼底的清冷藏了起来“你应该感谢沃尔夫拍晕了你，心智不坚的人在血之诅咒的媒介里穿行，是十分容易变成伪装者的。”
　　艾伦莱尔一愣，血之诅咒？媒介？伪装者？等等，卡曼叫他什么来着？米歇尔？米歇尔！
　　米歇尔是什么人？米歇尔是八百年前引领‘暗黑圣战’走向胜利的‘五圣者’之首！也是最初得到启示的圣者！还是圣职者的始祖！更是圣职者武术――神击（蓝拳圣使技能统称）的创始者！
　　传说米歇尔不受时间的影响，一直保持着少年的姿态。领导‘暗黑圣战’走向胜利后，便消失在了和平的世界中。
　　艾伦莱尔凌乱了，陷入他自己的世界中开始纠结了……卡曼和他说过，米歇尔是‘被时间流放者’。
　　“血之诅咒的……媒介？”溟倩是知道血之诅咒的，但却从来不知道血之诅咒还有媒介。
　　卡曼低下头，刚想开口解释就被囱子抢先一步说道：“就是那些黑雾，暗黑圣战那会儿也有，但都是在晚上出现，而且没这么明显。”
　　米歇尔点点头补充道：“它能将负面情绪无限扩大化，使人丧失自我变成伪装者。”
　　“！”溟倩大惊，对着酒馆的负责人大喊：“墟，能帮我准备辆去虚祖的马车吗？”
　　“唉？”正在埋头写账单的墟有些摸不着头脑。
　　“不对，是一匹马，我需要一匹马！”溟倩摇摇头，刚才是急疯了才说要马车，要知道马车还没她跑步来得快！她需要的只是一匹马而已！不知道这附近有没有马厮（为什么不用‘瞬间移动药剂’之后会有解释）？
　　“小倩？”囱子见溟倩满脸焦急，疑惑地看向她。
　　“我在虚祖有个家，如果暗黑圣战再次降临，我必须要守护它！”溟倩目光坚定。
　　囱子揉了揉溟倩那头蓝色的发，笑着说道：“这样啊，那就去吧，去守护你重要的人。不要担心我们，一切都会好起来的。”
　　溟倩点点头，向着月光酒馆外走去。
　　“唉？溟倩你嫁出去了？”如此脱线的问话，毫无疑问出自卡曼，但显然误会的不止卡曼一人，囱子和沃尔夫虽然都佯装不在意，实际上却是竖起耳朵仔细听着。
　　深知卡曼性取向的溟倩，在走出酒馆后背对着卡曼说：“等你嫁出去了以后，我才会考虑出嫁。”
　　“你才出嫁，你全家都出嫁！老子是攻！”卡曼跳脚，溟倩却已不见了踪影。
　　“很显然，我是娶非嫁。”囱子非认真的对卡曼说道，毕竟，卡曼对溟倩的那一声‘你全家’，把他也给包括进去了。
　　“但你妹必须嫁！”卡曼异常坚定。
　　“……”面对永远找不到重点的卡曼，沃尔夫扶额，跑到角落里挨着米歇尔坐下“你有什么打算？”
　　“回雷米迪亚大教堂。”
　　如果人类能战胜奥兹玛，米歇尔会再次封印奥兹玛，让人类继续生存在‘奥兹玛随时会复活’的恐惧中。
　　如果人类不能战胜奥兹玛，米歇尔会佯装不敌奥兹玛，让人类怀抱着恐惧与绝望，一直生存在奥兹玛的黑翼下，直到能战胜奥兹玛的那个人出现，米歇尔会赶在那个人杀死奥兹玛之前封印奥兹玛，依然会让人类继续生存在‘奥兹玛随时会复活’的恐惧中。
　　沃尔夫闻言，立刻说：“我也去。”
　　米歇尔拒绝道：“我自己一个人就可以了。”
　　“可我是贝尔马尔的大主教。”沃尔夫的言下之意是――贝尔玛尔公国的所有教堂都归我管。
　　“我是阿拉德的教皇。”米歇尔的言下之意是――阿拉德大陆的所有教堂都归我管，所以你也归我管。
　　“……”沃尔夫完败。
　　“我会对外宣布说：沃尔夫大主教回归神的怀抱了。”米歇尔站起身，背上末日救赎准备离开。
　　沃尔夫一怔，米歇尔这么说的意思，无非就是让他不要被身份所束缚，去做自己想要做的事情！
　　“……谢谢。”垂下眼帘，沃尔夫不知道除了这两个字之外，他还能对米歇尔说些什么。
　　米歇尔淡淡地瞟了沃尔夫一眼，什么也没说，喝下瞬间移动药剂，自沃尔夫身边消失。




☆、第七十四章

　　对于米歇尔的离开，卡曼难得的保持了沉默，因为他知道那个看似温柔的少年，倔强到除了光耀，再没人能劝住。
　　沃尔夫和囱子一起回到了贝尔马尔公国，他们在赫顿玛尔分别，一个前往贝尔马尔的皇宫，一个前往西海岸最大的天界人墓园。
　　卡曼和艾伦莱尔留在了月光酒馆的分店工作，前者是为了打探更多关于奥兹玛的消息，而后者则是随遇而安的性格使然。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　德洛斯皇宫的某片空地上，刚恢复意识的里昂一睁眼，就看见了站在自己侧前方眺望着什么的加雷斯。
　　加雷斯还是昨晚参加宴会时的那身装扮，银色的发被他随意的束在耳边，湛蓝的眼看向了遥远的地平线，他的目光仿佛穿透了时间与空间，落到了很久很久以前，带着不易察觉的温柔和无可奈何的感伤。
　　“加雷斯……”里昂的声音成功吸引了加雷斯的注意力，静静凝视着那双湛蓝的眼睛一会儿后，里昂再次开口：“我的执着与你是不是战败方无关。”
　　加雷斯微微一愣，在里昂期待的目光中转移话题道：“你的孩子们都聚集到了主城堡的正殿里。”
　　“你听到我刚才说的话了吗？”里昂有些不悦的问道。作为一个帝王，从来没有人敢转移他的话题，就连他的王妃都不敢！
　　“听到了，”加雷斯仍然是一脸淡漠，他反问里昂：“又怎样？”
　　里昂沉默了――是啊，听到了又怎样？听到了又能怎样？就算那突如其来的记忆是真实的，五百年的光阴流转，时过境迁的现在，他还能对加雷斯说那所谓的“爱”吗？那曾经深入骨血的感情，现在看来是那么的飘渺虚幻！
　　“我……”里昂措辞许久，最后还是决定使用最直白的言语“我恢复了五百年前的记忆。”
　　加雷斯的表情终于有所改变，不再是一成不变的淡漠，而是交织着欣喜与诧异，却很快化成了无奈“我已经不再是当年的加雷斯了……”甚至不能算是人类。
　　“而我是里昂。”里昂打断了加雷斯的后半句话，他也不再是那个手持光剑，不懂变通的古板男人了。他现在是一个国家的帝王，是一个在尔虞我诈，阿谀奉承中成长的王者。他说：“我们都不再是当年的我们了。”
　　“那不一样。”加雷斯摇了摇头，再次转移话题“走吧，去你的孩子们身边，你的‘失踪’让他们很‘不安’。”
　　里昂还想要再说些什么，加雷斯却是头也不回的向着主城堡的方向跑去，里昂见此只好作罢。
　　不安么……里昂无奈地叹了口气――王子们不安源于王位的归属没有着落，公主们不安源于奢华的生活没有着落，也许只有希丽娅的不安源于自己的安危了。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　主城堡的正殿里，聚集而来的不仅仅只有皇子们与公主们，还有昨晚留宿在客用堡的贵族们与他们的继承人。可以说现在在主城堡的正殿里，聚集了至少九成掌握着德洛斯的权贵们。
　　没有人想到在昨晚那场闹剧般的政变后，会发生后果如此严重且难以解释的突变――昔日的家人、挚友、亲信，居然莫名其妙的变成了那些被记载在史书中的伪装者！然而，更多的人在经历了最初的惊愕后，却转起了自己的小心思，毕竟现在毫无疑问是德洛斯最脆弱的时候。
　　里昂的出现让所有人都收起了自己的小心思，他的铁腕与强大、他的杀伐与果断、他的冷酷与无情，无一不震慑着他的臣民，再加上沧家极致的武学与自开国延续的忠诚，稍微有点脑子的人就不会将叛变的思想付诸行动。
　　“希丽娅，汇报一下你来之前人工湖的情况。”里昂刚到，便有条不紊地下达起了命令。
　　“人工湖出现的次元裂缝，已经确认是暗黑圣战时期圣人米歇尔对奥兹玛下的封印。就在今天，奥兹玛的封印被解除了，不仅如此，他还重伤了圣人米歇尔。”希丽娅的声音不大，却足以让在场的所有人都听见。
　　“什么！”
　　“这不可能！”
　　“圣人米歇尔在暗黑圣战结束后就失踪了！”
　　希丽娅话音刚落，嗡嗡的讨论声便成了正殿里的主旋律，质疑之声更是一个接一个的不断冒出。
　　里昂轻咳一声，正殿立即陷入了诡异的安静中。他满意的点了点头，继续问希丽娅：“那奇怪的黑雾是怎么回事？”
　　“是血之诅咒的媒介，可以将负面情绪无限扩大化，心志不坚的人会因此变成伪装者。”希丽娅回答了里昂的问题后，又补充道：“圣人米歇尔已经用末日救赎的圣光将它们驱散了。”
　　里昂再次点头，又问：“那米歇尔人呢？”
　　希丽娅如实答道：“被一个暗精灵和一个红发的狂战士带走了。”
　　里昂颌首，陷入了沉思。嗡嗡的讨论声再次爆发，更多的人则是围在了希丽娅的身边问东问西。希丽娅一一敷衍，目光却停留在了和里昂一起进入正殿的男人身上，那个和自己长得一模一样的男人。
　　“那不是小哈里森昨晚带来的女人的男宠吗？什么时候爬上了陛下的床？”某个贵族的继承人一脸猥琐的看着站在里昂身后的加雷斯，对身边的同伴说：“你看他那诱人身段和那张勾魂的脸，还有那细腻的皮肤，嗤嗤，尤物啊，可惜……”
　　话还没有说完，只听一声枪响过后，此人眉心一点猩红，整个人便直挺挺地倒了下去！周围的女人们发出了震耳欲聋的尖叫，迫使陷入沉思的里昂回过神来，他眉头一皱，开口道：“闭嘴。”
　　不大的声音让尖叫声鄂然而止，慌乱的人群就像是被定格的画面般一动不动，只有那个失去了继承人的贵族伏身在儿子的尸体上，满目通红。
　　“是他！那个男宠！是他杀了劳伦斯伯爵的继承人！”大公主手持羽扇，指着站在里昂身后的加雷斯，声音尖锐得如同指甲划过铁板。
　　伏身在儿子尸体上的劳伦斯伯爵，顺着大公主的羽扇看向了站在里昂身后的加雷斯，目光中满是愤恨，他现在恨不得将加雷斯撕成碎片！然而没有人敢在里昂面前造次，好在里昂从不护短，他压抑着愤恨向里昂行礼，表示要为死去的继承人讨回公道。
　　“怎么回事？”里昂看向加雷斯。
　　加雷斯毫不在意地用指尖厮磨着手中左轮枪，淡淡道：“我讨厌出言不逊的人，特别是出言不逊又没有实力，还仗势欺人的人。”
　　“你什么意思？！”劳伦斯伯爵大怒，他不认为自己的儿子说错了什么。
　　“劳伦斯伯爵的继承人说的都是实话，这也叫出言不逊吗？”大公主立即帮腔。她嫉妒最受里昂宠爱的希丽娅，却不能把希丽娅怎么样。所以这个和希丽娅长得一模一样的男人，她是绝对不会放过的，一个理想的泄愤对象。
　　“实话？”加雷斯的嘴角勾起了嘲讽的笑，他看向里昂道：“我可没有爬上你们皇帝的床。”
　　“难道你不打算爬吗？你这种只能靠……”有了大公主撑腰，劳伦斯伯爵的胆子也大了起来，然而还没等他把话说完，又是一声枪响，在他的眉心点缀了一点猩红。
　　“我说过的吧，我讨厌出言不逊的人。”加雷斯的左轮又指向了原本在附和劳伦斯伯爵，现在却惨白着一张脸，浑身颤抖的大公主“里昂，管好你女儿的嘴。”
　　“你想杀就杀掉吧，反正她现在没用了。”里昂耸耸肩道。
　　大公主这口无遮拦的性格，可以说就是里昂给惯出来的，他的目的很简单，只是给一些人下马威而已――比如昨晚大公主对乔恩的嘲讽――这对里昂来说算是娱乐消遣的一种方式。
　　“父…王？”大公主惊恐地睁大了双眼，满脸不可思议的表情“您…说了…什么？”
　　里昂从加雷斯手中拿过左轮，指着大公主说道：“你欺负希丽娅的事情，我一直都知道。”
　　“砰――”第三声枪响，并没有夺走大公主的生命，而是杀死了大公主身边的一个侍卫，那是大公主的亲信。
　　“砰――”第四声枪响，大公主倒在了血泊中。子弹击中了她的咽喉，使得她并没有立即死亡，却也发不出半点声响。
　　里昂佯装无奈地将左轮还给了加雷斯，叹了口气说：“我的射击技术很差，有时间教教我吧？”
　　加雷斯无视里昂，接过左轮插回枪套，一言不发。
　　所有的人都倒吸了一口凉气，今天的里昂特别反常。
　　希丽娅的心里很不是滋味，那个和自己长得一模一样的男人一出现，就吸引走了里昂全部的目光。
　　“记住你们是谁的臣民。”里昂打了个响指，立刻有人拖走了地上的尸体，擦干净了地上的血迹。他环视了在场的众人一眼后，义正言辞道：“这次的灾难是上天对德洛斯的考验！而我们不会像佩罗斯那样灭亡！并且，带领德洛斯走向胜利的皇子，会成为德洛斯新的皇帝！你们知道该怎么做！”




☆、第七十五章

　　穆琪找到宁飒飒的时候，她和安祖正准备回天界。卡勒特在阿拉德的发展，被安祖交给了以莫纳亨（绿都BOSS）为首的异能者们。
　　相较于穆琪，囱子就没那么幸运了。他没有找到埃德加，也没有找到雷古勒斯，反而是在贝尔马尔游荡了数个月之后，遇见了前往比尔马克试验场的米多兰，孤身一人的米多兰。
　　“就你一个人？”囱子有些诧异“乔恩他们呢？”
　　米多兰点了点头，答道：“乔恩在到达第二领后就和我分开了，龙翔和叶雨跟着她。”
　　“为什么要离开德洛斯？”囱子不解。
　　米多兰看向了德洛斯所在的方向，淡淡地说：“因为里昂准备传位，却没有明确指定继承人……”所以才选择了离开，不想要再看见手足间，为了争夺王位而自相残杀。
　　囱子猜到了米多兰没有说完的后半段话，于是换了个话题问道：“今后有什么打算？”
　　“去比尔马克试验场，继续我的实验。”米多兰毫不犹豫地回答。
　　囱子拍了拍米多兰的肩膀，笑道：“我陪你。”
　　“……”米多兰突然沉默了，许久后，他才点头说：“好。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　乔恩在黑雾消散后没多久，突然得到了雷古勒斯的报仇许可。正巧，得知里昂准备传位的米多兰准备了离开德洛斯的马车。在马车到达第二领时，乔恩说明了自己的理由后下了车，让她没想到的是龙翔和叶雨居然也下了车！
　　“你们发什么神经？”乔恩不满地看着龙翔和叶雨，考虑着把他们丢回马车上的可能性。
　　“我们无处可去，我们和雷古勒斯有契约，你也有。”叶雨答道。
　　“所以？”乔恩挑眉。
　　“我们应该和你在一起，我们应该是一家人。”龙翔答道。
　　家人……吗？乔恩眼神一黯，却没再管他们。
　　
　　轻而易举的杀死了小哈里森后，乔恩带着龙翔和叶雨回到了亡者峡谷，住进了属于雷古勒斯的欲望城堡里。
　　欲望城堡是一座充满奢华气息的城堡。暗红色的地毯几乎铺满了城堡的每个角落，走道两边摆放着各式古董，而墙上则挂满了名家的油画，楼梯的每个转角处都放着一套拼成人型的传承防具，手部握着的是令无数冒险家眼馋的粉色武器。
　　“哇，酷！”第一次到欲望城堡的龙翔忍不住赞叹道。
　　“真好，这里以后就是我们的家了！”叶雨笑眯眯的挽住了龙翔的手腕，眼角有些湿润。
　　龙翔和叶雨都是孤儿，祖籍贝尔马尔。因为财力雄厚的德洛斯经常会收留一些孤儿的关系，所以他们被作为救助对象送到了德洛斯一家寄宿制的贵族学校里，靠着助学金生活。
　　那听上去让人无比羡慕的救助，确是只有当事人才知道的悲剧――无依无靠的孤儿们，通常都充当着贵族子弟的娱乐对象，被肆意打骂、玩弄、甚至杀死。没有人会在乎这些孤儿，只需要一袋金币，就能让那些老师们乖乖闭嘴。
　　活着毕业的孤儿们不会去揭发学校，而试图揭发学校的孤儿们都消失了。即使毕业，他们也只能留在德洛斯，成为贵族们的仆人――被德洛斯救助的孤儿们，是终身禁止离开德洛斯的，虽然他们都保留了原有的国籍。
　　“房间在二楼，没有挂名牌的随便选，城堡里的东西无法带出城堡。”无视惊叹中的龙翔和叶雨，乔恩自顾自的走向了二楼。
　　欲望城堡的大厅只有两处通向二楼的楼梯，均隐藏在城堡两侧的石柱里，它们是黑色金属质地的旋转式楼梯，镂空的梯体上全是精雕细琢的神秘花纹。
　　龙翔和叶雨跟着乔恩到达二楼后，入目的是一条拱形的长廊，长廊的地面铺着厚厚的暗红色天鹅绒地毯，长廊的右边放着珍贵的艺术摆设，长廊的左边是镂空的护栏，护栏上装饰着不知名的花草。长廊的墙壁上挂着各式名家的油画，长廊天花板上的吊灯是由传说中只有疑惑之村才出产的红色钻石制成的，猩红的灯光盘踞着整个二楼。
　　大约走了三分之二的长度，长廊边墙与墙之间出现了一条幽黑阴暗的小巷，龙翔和叶雨跟着乔恩穿过小巷，再次被猩红的灯光笼罩。
　　这里是长廊的背面，与长廊的装饰几近相同，但右边的墙面被巨大的玻璃帷幕所取代，而左边的护栏也变成了装饰着挂毯的墙面及红木制成的房门。
　　叶雨好奇地跑到了巨大的玻璃帷幕前，窗外是夜幕中的亡者峡谷，而玻璃帷幕是固定死的，无法打开。
　　就在此时，一扇挂有名牌的红木门被从里向外推开，一头银发的男人自门内走出，满脸笑眯眯的表情打量着三人。
　　“欢迎回来，乔恩，还有威利。”
　　自黑雾出现开始，就一直被乔恩忽视的威利，此刻听到有人提起自己的名字，立刻像是打了鸡血般兴奋：“好小子，你叫银对吧，亏你还记得我，如果你是魔法师，我就以身相许了！”
　　“……”银的笑容僵硬了起来，他立刻将话题转移至两张陌生的新面孔，自我介绍道：“你们好，我叫银，剑圣。”
　　“你好，我叫龙翔，职业是…呃……”龙翔自我介绍到职业时突然顿住……该怎么介绍自己的职业？漫游枪手？枪炮师？机械师？弹药专家？
　　“神枪手，他是神枪手。”叶雨接过龙翔的话头，随后指着自己说：“我叫叶雨，召唤师。”
　　银笑眯眯地点了点头：“欢迎成为欲望城堡的住民。”
　　这边三人相处融洽，那边乔恩挥舞着威利对着玻璃帷幕死劲敲打（玻璃帷幕不会被破坏，威利在被挥舞的时候会变成锤子），直到嚷着‘以身相许’的威利口吐‘白沫’，一言不发，才收手。
　　“……”三人沉默，对威利施以同情的目光。
　　乔恩的心情很烦躁，在杀死了小哈里森后，她茫然了，因为失去了目标。一直支撑着自己的怨念，随着小哈里森的死亡而消散，那么自己‘活’下去的意义又是什么？
　　
　　―――――――――――――
　　
　　深渊是贫瘠而荒凉的地方，没有水源却生长着凶残异常的植物。除此之外，这里只有黑夜和狂风，以及高耸的陡峭岩壁。这里是被神遗弃的地方，是恶魔的故乡。
　　奥兹玛曾在深渊建立了一座暗红色的城堡，由于其颜色像是干蟮难液，而被称为血堡，深渊血堡。
　　获得了贝里亚斯铠甲的埃德加，同时也获得了雷古勒斯作为贝里亚斯时的记忆。这是暗黑骑士铠甲的记忆储存功能，只储存属于暗黑骑士的记忆。
　　数个月前，埃德加接受了获得贝里亚斯铠甲的试炼，并不负雷古勒斯所望，完成了试炼。他凭借着贝里亚斯的记忆，找到了通向深渊的入口，来到了这片荒芜的黑色大地上。
　　“小贝里！你终于来了！”随着愉悦的女声传来，埃德加被拥入了一个温软的怀抱。贝里亚斯的记忆立刻告诉他，抱着他的人是暗黑三骑士之一的恐惧骑士――阿斯特罗斯。
　　紧随其后的提尔玛特眉头微皱，却也是对埃德加点头示意：“欢迎归队，贝里。”
　　是耶西的声音！
　　埃德加自阿斯特罗斯的怀中挣出，怔怔地看着耶西声音来源的方向。即使成为了暗黑骑士，埃德加的眼睛依旧没有复明，但这并不妨碍他去感受。
　　每个存在的波动都是不同的，不管是人还是动物，又或者一花、一草、一木。哪怕是被人为刻意制成一模一样的两个东西，它们之间的波动也是有差异的。
　　“耶西……”对着提尔玛特所在的方向，埃德加呢喃着所爱之人的名字。
　　提尔玛特的眉头皱得更紧了。眼前的瞎子是他上辈子的徒弟，也是他从人贩子手里买来的。
　　埃德加曾毫不犹豫地喝下了他递过去的毒药，埃德加会完成他的每一个苛刻要求，埃德加在他失踪后发了疯的寻找，埃德加甚至为了追上他的步伐，而接受了死神的试炼，成为了暗黑骑士……然而，他不只是耶西。
　　提尔玛特觉得很郁闷，一种令人窒息的，前所未有的感觉笼罩着他，让他心里发虚，想要狠狠的抱住那个盲眼青年。然而他却只是淡淡地对盲眼青年说：“贝里，舍弃你的过去，或者脱掉你的铠甲。”
　　“……”埃德加一愣，随后苦涩地点点头答道：“我知道了，提尔。”
　　埃德加的眼角有些酸涩，明明早就知道了，在穿上暗黑骑士铠甲之后，就只能作为暗黑骑士活着……可是，却还是抱有那么一点点的期望，期望着自己的与众不同。为什么会有如此可笑的想法？在被他亲手杀死之后，为什么还幼稚的认为自己是特别的呢？
　　“小提尔说话就是这样，小贝里不要放在心上哟。”阿斯特罗斯拍了拍埃德加的肩膀以示安慰，接着又用十分严肃的语气对埃德加说：“我们接受你，只是因为你是贝里亚斯，而不是因为贝里亚斯是你。”
　　谁都可以是暗黑骑士，但暗黑骑士不是任何人。
　　“我知道了，谢谢你，罗斯。”




☆、第七十六章

　　雷古勒斯走进厄里斯魔镜后，并没有到达抹去他记忆的那片黑暗，也没有到达初见德莱弗斯时的那片纯白，而是如同穿越了一扇门，直接到达了另一个房间。然而他还没来得及打量这个陌生的房间，就被眼前背对着自己的人影吸引了全部的注意力。
　　背向雷古勒斯的人影是个身穿绿衣红裙的少女，她银色的发被随意的挽在脑侧，脖子上系着白色的丝带，绿色的短衣露裸出了她大半白皙的背脊，脚上穿着一双棕色的长靴。
　　少女面前约五米处摆放着一张深棕色的卧椅，卧椅上铺着一层厚厚的黑色天鹅绒椅垫，满头银发的老人侧卧在上面，浑浊的眼在看向少女身后时，突然回光返照般的变得明亮起来。
　　察觉到老人目光转变的少女一转身，映入雷古勒斯眼帘的正是赛丽亚写满惊讶的脸，她失态地大叫道：“这不可能！”
　　离开了阿拉德的镜子不再是全知全能的意识体，而是一个名为克鲁敏（赛丽亚的姓氏）的，会点魔法的普通少女，所以她无法分辨雷古勒斯与德莱弗斯的不同。
　　“嘘。”老人对克鲁敏比了一个噤声的手势，然后笑眯眯地看向了雷古勒斯，布满皱纹的脸上满是名为怀念的表情。
　　雷古勒斯面无表情地对老人点头示意，然后淡淡地开口道：“我回来了，厄里斯。”
　　厄里斯点点头又摇摇头，身上开始散发出点点银光，身体也越渐透明起来，她苍白的皮肤上满是皱褶，以及一块块的老人斑。很快，厄里斯的身体呈现出一种诡异的橘色，那是强烈光芒的照射穿透人体的效果。她微笑着对雷古勒斯说：“你不是他，他从来不和我打招呼。”
　　“……”雷古勒斯沉默。
　　厄里斯又笑道：“不管你是谁，感谢你以他的样子出现在我面前。魔力的透支剥夺了我近百年的寿命，让我迅速衰老，以至于连他的长相，在我脑中都模糊了起来。”
　　厄里斯的身体就像是一颗冬日里的太阳，散发着温暖的橘色光芒。然而光是不会被任何东西所束缚的――厄里斯的身体开始出现裂纹，裂纹的缝隙间有耀眼的银光，它们争先恐后地汹涌而出，疯狂地涌向了雷古勒斯面前的克鲁敏，以及雷古勒斯身后的厄里斯魔镜……然后，厄里斯面带满足的微笑，在耀眼的银光中消散。
　　一切发生得太突然也太迅速，雷古勒斯甚至还没来得及打量这个陌生的房间，就完成了德莱弗斯交给他的任务……他转过身，在厄里斯魔镜中看见了一个黑发银眼的青年，不是光耀也不是德莱弗斯，而是雷古勒斯。
　　“你是雷古勒斯。”克鲁敏警惕地盯着雷古勒斯，在这个世界，她无法确定自己与雷古勒斯之间的强弱“德莱弗斯派你来杀我吗？”
　　“不，”雷古勒斯摇了摇头“他让我来见证厄里斯的死亡。”
　　克鲁敏嘴角上挑，露出嘲讽的笑，却依然没有放松警惕“他还真会挑时间，从我脱离，到厄里斯为我进行完与本体的分离，才不过数十分钟而已，你居然赶上了见她最后一面。”
　　“你说什么！”雷古勒斯大惊，难道从她成功脱离到现在，只不过十几分钟而已吗？
　　克鲁敏眉头微楚，却还是把刚才的话重复了一遍。雷古勒斯怔住，良久后才喃喃道：“那边的世界已经过了数十个月。”
　　阿拉德将近一年的时间，在这个世界里才不过十几分钟！也就是说，阿拉德的一个月，只等于这个世界的一分钟！
　　虽然雷古勒斯早就想到了两个世界的时间流速不一样，可是真的确认后，依然还是难以接受……他必须要尽快回去！
　　雷古勒斯急切地想要穿过厄里斯魔镜，却被坚硬冰冷的镜面阻挡了前进的脚步，他转头看向克鲁敏道：“我要回去。”
　　克鲁敏无奈地摊手“我刚才说过了吧？厄里斯已经把我和本体分离了，现在的厄里斯魔镜不过是一面普通的梳妆镜。”
　　雷古勒斯一愣，随即低下头，没有说话。
　　回不去了吗？
　　不，一定要回去。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　封印德莱弗斯，以及与克鲁敏签订契约，几乎耗尽了厄里斯全部的魔力。对于魔法师而言，魔力与寿命是成正比的。被厄里斯透支的魔力，同时剥夺了她近百年的寿命，让她迅速衰老。她靠着仅存的一点魔力苟延残喘，终日盯着那面华丽的梳妆镜回忆过去。
　　在一遍又一遍的回忆中，厄里斯记得的东西却越来越少，她甚至忘记了德莱弗斯长什么样子！也许是因为连当事人的长相都模糊不清的关系，她对那段感情的执着也越来越淡……
　　厄里斯猛然醒悟，意识到了自己的行为是多么的愚蠢――她为了一个男人付出了全部，她的感情、她的魔力还有她的生命。可是到最后，她竟然连那个男人长什么样子都记不起来！
　　值得吗？
　　不管是一见钟情还是日久生情，为了一个如此薄情的男人，值得吗？
　　不管是最初疯狂的爱恋还是最后疯狂的报复，为了一个最终连长相都记不起来的男人，值得吗？
　　那个强大的男人，那个耀眼的男人，那个为了获得力量而不择手段的男人……她早就知道了，他是一阵不会停留的风，她却依然妄图抓住他。
　　他对她只是一味的索取，从不承诺什么，甚至连欺骗都没有。她知道他在利用自己，也知道他的过去以及他的薄情，却仍然深陷其中不可自拔。
　　直到有一天，他找到了能带给他更大利益的人，然后毫不犹豫的选择离去……
　　曾经淹没厄里斯的恨意，现在已经当然无存。一切都是她的一厢情愿，她有什么资格去说恨？她的报复只是加速了自己的死亡而已……
　　当克鲁敏完成她们之间的约定回来时，她已经因为被契约抽走了大部分魔力而无法动弹。她知道克鲁敏的归来代表什么，终于有人让那个风一样的男人驻足了。她的心里已经没有了恨，却空旷得紧。
　　所剩无几的魔力只够厄里斯苟延残喘几天，所以她决定燃烧灵魂，为克鲁敏切断与本体之间的联系。由物品获得意识后变成的人形，与物品之间属于共生关系――物品毁坏，人形死亡；人形死亡，物品毁坏――所以为了避免多出来的死亡率，她必须让他们成为独立的个体。
　　厄里斯默念完燃烧灵魂的咒语后，意外地看见了自厄里斯魔镜中走出来的男人……银色的发，湛蓝的眼，修长的身段和冷漠的表情，瞬间让她记忆中那些模糊的影像都鲜活了起来。
　　“这不可能！”同样看清了来者的克鲁敏发出了难以置信地尖叫。
　　“嘘。”厄里斯对克鲁敏比了一个噤声的手势，然后笑眯眯地看向了记忆中的男人，满脸怀念。她当然知道这不可能，她只是想要记住他的长相。
　　男人面无表情地对厄里斯点头示意，然后淡淡地开口道：“我回来了，厄里斯。”
　　厄里斯笑了，果然不是他，他从来不和自己打招呼。厄里斯点点头又摇摇头，之前默念的咒语已经开始生效――她的身上散发出点点银光，身体也越渐透明起来，那是灵魂燃烧的先兆。
　　“你不是他，他从来不和我打招呼。”
　　“……”男人沉默，带着点不知所措。
　　很快，厄里斯的身体呈现出一种诡异的橘色，那是强烈光芒的照射穿透人体的效果。她就像是一颗冬日里的太阳，散发着温暖的橘色光芒。然而光是不会被任何东西所束缚的――厄里斯的身体开始出现裂纹，裂纹的缝隙间有耀眼的银光，它们争先恐后地汹涌而出，疯狂地涌向了克鲁敏和厄里斯魔镜……
　　厄里斯笑着对那个陌生的男人说：“不管你是谁，感谢你以他的样子出现在我面前。魔力的透支剥夺了我近百年的寿命，让我迅速衰老，以至于连他的长相，在我脑中都模糊了起来。”
　　然后，厄里斯面带满足的微笑，在耀眼的银光中消散。
　　消散的前一秒，厄里斯的脑中闪过一个诡异的念头：也许能留住风的，只有光……
　　
　　―――――――――――――
　　
　　阿拉德历999年，德莱弗斯以雷古勒斯的名义关闭欲望城堡。第二次暗黑圣战由贝尔马尔的雷米迪亚大教堂宣布打响。
　　阿拉德历1000年，德莱弗斯以雷古勒斯的名义，完成了雷古勒斯仆人们的愿望，并放任他们住在已经关闭的欲望城堡，不管不问。同年，德洛斯大皇子赫仑迎娶德洛斯三公主希丽娅为妻。德洛斯的其他皇子、公主们陆续失踪，失踪者的势力均自愿归属到赫仑麾下。
　　阿拉德历1003年，德洛斯三公主希丽娅生下三胞胎，两男一女，唯一的女孩继承了母亲的名字，被命名为希丽娅・海因里希。与希丽娅最受里昂宠爱一样，小希丽娅也最受赫仑宠爱。
　　阿拉德历1005年，班图族在其族长布万加的带领下，加入了雷米迪亚大教堂对抗伪装者的队伍（之前因为排外的关系，班图族都是自己单打独斗，偶尔和冒险家合作）。
　　阿拉德历1008年，暗精灵王国被伪装者攻陷，暗精灵女王被护送至贝尔马尔，暗精灵长老全灭。
　　阿拉德历1010年，德莱弗斯对雷古勒斯的仆人们宣布，雷古勒斯穿越时空，去了另一个位面，归期不明。
　　阿拉德历1012年，德洛斯在对抗伪装者的同时，进行版图扩张，收复了其前身佩罗斯的所有领土。
　　阿拉德历1013年，里昂退位，皇帝之位由他唯一健在的儿子，大皇子赫仑继承。传位仪式结束后，里昂失踪。
　　阿拉德历1030年，所有患卡赞综合症的人不治而愈，失去了鬼神力量的鬼剑士们战斗力大幅度下降，狂战士和鬼泣被迫退出了历史的舞台，鬼剑士的职业分支只剩下了剑魂和阿修罗。
　　阿拉德历1030年……




☆、第七十七章

　　阿拉德历1030年，卡赞综合症的不治而愈避免了很多悲剧的发生（如开场职业漫画里的情节），却也造成了人类总体实力的锐减。
　　伪装者们比过去更为强大，它们中的一些甚至可以像复仇者那样控制变身！人类节节败退，阿拉德大陆上由人类统治的国家只剩下了三个，它们分别是德洛斯、贝尔马尔和虚祖。
　　怪物们变得更加狂暴，它们不再只固守于自己的领土，而是会成群结队的攻打由人类驻守的城市！
　　阿拉德历1030年，5月25日，距离卡赞综合症的消失已经过去了整整四个月。这一天，所有的怪物和伪装者仿佛约定好了一般，发了疯似的攻击着距离自己最近的，人类驻守的城市。它们庞大的数量与不惧死亡的疯狂攻击，令人类驻守的城市一个接一个的不断失守！
　　德洛斯皇帝赫仑・海因里希四世、虚祖宪安王素喃・卡伊、贝尔马尔女王斯卡迪齐聚于贝尔马尔皇宫的会议厅，就这次空前的迅速沦陷制定反击计划。
　　因为贝尔马尔距离死神领地最近的关系，早在几个月前，赫仑和卡伊就带着自己的得力手下与妻子、儿女来到了贝尔马尔。随着三人的会面以及互补地计划制定，人类节节败退的趋势终于有所缓解，然而还没等三人松口气，仅存的领土就因为这次疯狂攻击而迅速沦陷！
　　本就不大的国家虚祖，现在除了其首都素喃之外已经全部沦陷。而于十八年前收复了原佩罗斯全部领土的德洛斯，也在最近几年沦陷到只有曾经的虚祖大小。其中，德洛斯开国功臣沧寒公爵战死，德洛斯仅有的两位公爵被灭门。
　　贝尔马尔在精灵语中意为“善良”，贝尔马尔公国又被称为“善人之国”，其独特的地理位置使其长期处于太平之中，这也导致其军队实力远不如别国。贝尔马尔的首都被称为冒险家的天堂，这也是贝尔马尔在这场战争中没有被灭国的主要原因――强大的冒险家们弥补了国家军队战斗力的不足。但即便如此，贝尔马尔的领土也仅剩下了西海岸、赫顿玛尔和艾尔文防线。
　　
　　贝尔马尔皇宫的会议厅，大门在没有通告的情况下就被粗鲁的推开，满脸惊恐的士兵甚至忘记了行礼，用颤抖不已的声音报告道：“报告三位陛下，素喃失守，艾尔文防线沦陷，赫顿玛尔城门被破，请三位陛下移驾西海岸，马琳・基希卡女士已经准备好了前往天界根特的摩伽陀飞行器。”
　　会议厅一时间陷入了沉默，还是斯卡迪率先开口道：“让士兵疏散平民，GBL教的多尼尔也可以装载不少人，先飞上天再说。摩伽陀必须要用斯卡萨的龙角才能启动，去召集打败过斯卡萨的冒险家们，尽可能的多启动一些摩伽陀。”
　　士兵被斯卡迪一连串的命令给怔住了，久久没有答话。
　　“还愣着干什么？快去！让班图族也前往西海岸，还有梅娅女王（暗精灵女王）。”斯卡迪大吼，士兵这才回过神来，匆匆离开。
　　“你们也赶紧去西海岸吧。”斯卡迪对赫仑和卡伊说完，转身向皇宫深处走去。
　　“你呢？”赫仑见斯卡迪往皇宫深处走，不解地问。
　　斯卡迪头也不回地答道：“我与贝尔马尔同在。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　索喃郊外，太虚山脉，位于某座山脚下的武道馆内，此刻只剩下了一位老者和三个年轻人。早在素喃还没有失守的时候，各个道馆内的年轻人不是参军，就是就快马加鞭的跑到德洛斯或贝尔马尔避难去了。如今素喃失守，除了寺庙内的僧侣还固执地不肯离开之外，就连军人都向着贝尔马尔的方向逃命去了。
　　“这里还有三瓶瞬间移动药剂，你们三个人赶快喝下，去贝尔马尔的西海岸吧。”发须皆白的老者，拿出了三瓶装在细颈瓶里的金色液体，分别递给了面前的三个年轻人。
　　“师傅……”蓝发蓝眼的少女迟迟不愿接过老者手中的药瓶，她不能让老者独自留下！
　　“倩儿，我知道你在想些什么，我也一样，我不会让你一个人留在这里。”老者将手中的药瓶硬塞入少女的手中“我老了，活不了多久了，但你的时间还很长。”
　　道馆内的老者正是溟倩的师傅，而蓝发蓝眼的少女则是溟倩。另外两个年轻人分别是云陌和沧澜，他们三十多年前云游至此，便再没离开。
　　“德洛斯的两大公爵被灭门，即使领土再多，也撑不了多久了。而贝尔马尔的西海岸，是目前为止通向天界的唯一道路。”老者笑眯眯地看着眼前的三个年轻人，催促他们喝下瞬间移动药剂（游戏里可以直接移去天界，本文里不行）。
　　沧澜闻言眼神一黯，那么强大的父亲，竟然也死在了伪装者的利爪之下……
　　云陌敏锐的发现了沧澜低落地情绪，她紧紧握住了沧澜的手，轻声道：“死在战场上，是一个战士最终的归宿。沧寒叔叔若是想逃走，没有人能拦得住他，这是他自己的选择。”
　　沧澜点了点头说：“我知道……”父亲只是兑现了与海因里希一世的承诺。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　贝尔马尔的皇宫里，已经年过半百的斯卡迪坐在早已空无一人的花园中，享受着难得的下午茶时光。她的对面坐着除去了所有伪装的沃尔夫，时光仿佛回到了四十年前――那时她还没有出嫁，他也没有进入雷米迪亚大教堂。
　　“沃尔夫大叔，你现在可以叫我斯卡迪大妈了。”斯卡迪浅啜一口红茶，笑道。
　　沃尔夫用银质餐具小心地把糕点切成等量的小丁后，将装有糕点丁的骨瓷餐盘推到了斯卡迪的面前，回以她同样的微笑说：“可你永远都是小斯卡迪啊。”
　　“你也永远是沃尔夫大叔。”斯卡迪毫不客气地享用起了沃尔夫切好的糕点丁，时隔四十年，沃尔夫依然记得她的用餐习惯。
　　时光的流逝不可避免地在斯卡迪身上留下了岁月的痕迹，即使保养得当也无法阻止皱纹爬上她原本光滑的脸颊，只有那双清澈的眼睛依旧明亮。但斯卡迪知道，最短再过几年，最长再过十几年，这双原本清澈透亮的眼睛，就会蒙上浑浊不已的白雾，这是不可避免的衰老。
　　“真是让人羡慕啊，沃尔夫大叔。”斯卡迪叼着银叉笑眯眯地看向沃尔夫，他依然是他们初见时的模样，时光的流逝没有在他身上留下任何痕迹，他是被时间流放之人。
　　沃尔夫看着斯卡迪面前空了的餐盘，非常自觉地从桌边的糕点车上拿下了一碟魔鬼蛋糕，开始了将它切成等量大小的蛋糕丁的工作。
　　魔鬼蛋糕通体黑色，散发着浓郁的巧克力香气，由于它比其他糕点要大出一两倍的关系，沃尔夫的切割时间也延长了很多。
　　斯卡迪依旧叼着银叉笑眯眯地看着沃尔夫，他切割蛋糕的动作和四十年前别无二致。沃尔夫背光而坐，温暖的阳光在他身上镀下了一层淡淡的金边。斯卡迪看不清沃尔夫的表情，但她相信此刻的沃尔夫一定和她一样，是微笑着的。
　　
　　二十年前，沃尔夫向斯卡迪求婚了，他们婚礼是由米歇尔主持的，那是一场只有三个人的婚礼。
　　二十年前，沃尔夫的年龄看起来和斯卡迪的年龄一样，穿着西装的他和穿着婚纱的她十分相配。
　　
　　“傻笑什么呢？”沃尔夫边切割魔鬼蛋糕边问斯卡迪，他的声音中也透着浓浓的笑意。
　　“我在想，以前你的年龄看起来就像是我的父亲，而现在我的年龄看起来就像是你的母亲，所以我们扯平了。”斯卡迪嘿嘿道。
　　“……”沃尔夫扶额，把已经切好的一半魔鬼蛋糕丁，放入了另一个骨瓷餐盘里推向斯卡迪，接着开始切割剩下的一半。
　　“沃尔夫大叔最体贴了。”斯卡迪欢呼，埋头吃起了魔鬼蛋糕丁。
　　此时，贝尔马尔皇宫的大门已经被击穿，伪装者们和其他的怪物们鱼贯而入……




☆、第七十八章

　　深渊血堡，奥兹玛和暗黑三骑士百无聊赖地听着伪装者们的报告，一个又一个人类城市的沦陷，激不起他们半点兴趣。米歇尔根本就没有认真反抗奥兹玛的意思，以至于奥兹玛连暗黑三骑士都没有出动，就几乎赢得了这场战争。
　　“啊啊啊好无聊啊……”阿斯特罗斯极没形象地趴在奥兹玛王座的椅背上“我们去攻打天界好不好？魔界和龙界也行，我都快要发霉了！”
　　“罗斯，注意形象。”提尔玛特干咳一声，虽然奥兹玛本人不在意，但那些伪装者一个个都给阿斯特罗斯吓得不轻。
　　“小提尔你太没情趣了，真难为小贝里喜欢你了。”阿斯特罗斯毫不在意地继续趴。
　　贝里亚斯（埃德加）的脸上泛起了可疑的红晕，提尔玛特直接被阿斯特罗斯噎得说不出话来。阿斯特罗斯不以为意，从王座的椅背上爬到了奥兹玛的身上“呐，奥兹玛，我勾引你你都没反应的？”
　　“……？”听到有人叫自己的名字，奥兹玛回过神，用疑惑地眼神看向了趴在自己身上的阿斯特罗斯。听说阿斯特罗斯上辈子是GBL教信徒，难道连属性也被章鱼化了吗？
　　
　　―――――――――――――
　　
　　奥兹玛一直都在开小差，因为身边有值得信任的暗黑三骑士，所以他放任自己的思想肆无忌惮地神游天外。他不可避免的想到了成为鬼神之前的时光，强大的佩罗斯帝国，活泼可爱的莉兹（奥兹玛的老婆），脱线搞笑的卡曼，以及不苟言笑的卡赞……
　　在被封印的八百年里，虽然奥兹玛的身体处于沉睡状态，但思维却十分清晰。这种感觉很奇妙，似冥想，又不是冥想。
　　奥兹玛经常会回忆起和莉兹、卡曼，以及卡赞在一起的时光。莉兹和卡曼的关系非常好，两人总是躲在一起交头接耳，还时不时的还对他和卡赞指指点点，以至于经常会有莉兹移情别恋，或者红杏出墙的谣言。
　　奥兹玛对于那些谣言并不在意，他和莉兹本就没有爱得死去活来，只是单纯的互看顺眼，就在一起了。用莉兹的话来说就是：“反正没有喜欢的人，而我们又长得符合对方的审美观，所以就凑合着在一起了。”
　　奥兹玛曾以为莉兹喜欢的是卡曼，所以那时他对莉兹说：“如果你喜欢卡曼，我们可以解除婚约。”
　　记得那时莉兹的回答是：“我和卡曼只是朋友，卡曼喜欢的是男人。当然，如果你喜欢卡赞，我们也可以解除婚约。”
　　奥兹玛听完后直接傻掉了，而莉兹则屁颠屁颠的跑去找卡曼喝下午茶，直到晚上卡赞来他们家做客，他才回过神来……
　　诸如此类的事情数不胜数，哪怕莉兹已经怀孕，也依然会拿奥兹玛和卡赞打趣。她每次和奥兹玛去拜访卡赞时，见面语都是：“卡赞，我把你老婆带来了。”
　　有人曾试图纠正莉兹，然而在莉兹“对于奥兹玛来说，我是生孩子用的，卡赞是谈恋爱用的”这句话说来出以后，就再也没有人试图纠正她诡异的三观了。
　　莉兹怀孕的第五个月，卡曼有事回去了暗精灵王国，临走前他向莉兹保证：一定会在小宝宝降生前赶回来。然而在莉兹怀孕的第九个月，悲剧发生了……
　　惊恐于卡赞和奥兹玛两人权利扩大的佩罗斯皇帝，设计陷害卡赞，冠以卡赞叛逆之罪而将卡赞一家灭门。奥兹玛听闻卡赞的反叛后，接受了皇帝的密令前往卡赞的居所镇压，却在交战中与卡赞一起被突然出现的帝国军队逮捕。卡赞被挑断手筋，流放到了鲁斯特鲁山脉的另一端，而奥兹玛则作为卡赞的同谋被判入狱。
　　得知了一切后的莉兹哭得差点流产，她不停地派人给卡曼送信，却不知道她的信全部都被皇帝拦截了下来。她挺着大肚子四处游走，试图为卡赞和奥兹玛翻案，却在佩罗斯首都的中央广场，被帝国士兵活活打死。那天正好是她的预产期……
　　在牢狱中的奥兹玛仿佛听见了莉兹临死前的哭喊与不甘，突然而至的死神将皇帝的一切阴谋都呈现在了他的眼前――包括莉兹临死前的画面！
　　奥兹玛瞳孔紧缩，双拳紧握，指甲深深地嵌进了肉里，鲜红的血液顺着他的指缝流到了凹凸不平的地上，他却丝毫没有察觉，只是死死地盯着死神呈现的画面。
　　一切的阴谋早已播放完毕，画面定格在了佩罗斯首都的中央广场上，早已失去了生命的莉兹孤零零地躺在那里，繁复华丽的礼服破碎不堪，白皙的皮肤上全是殴打所致的青紫色痕迹，她原本高高隆起的肚子干瘪了下去，礼服的肚腹处尽是肮脏的脚印，鲜红的血迹在她的身下扩散，直至将她整个人都包裹进去……
　　
　　“奥兹玛，你说我们的儿子是叫卡赞还是叫卡曼？”莉兹怀孕第八个月的时候经常这么问奥兹玛。
　　奥兹玛无奈“那是我的儿子吧？和卡赞与卡曼有什么关系？”
　　“关系可大了。”莉兹撇撇嘴，用只有自己能听见的声音小声念叨着“他们都是攻，我的儿子也一定是攻！”
　　“万一是女儿呢？”奥兹玛不打算和莉兹纠结‘儿子是叫卡赞还是叫卡曼’的问题。
　　莉兹想了想后答道：“那名字里只要有个‘莉’字就行，莉莎、莉斯、莉娜、莉莉……你觉得哪个好听？”
　　奥兹玛扶额“等生下来再说吧……”
　　
　　他们之间的对话仿佛就发生在昨天，是那么清晰地印在奥兹玛的脑海里。可是对话中那个有些不讲理的女人，现在已经倒在了一地的血泊里，变成了冰凉的尸体。还有那个连性别都不知道的孩子，甚至没来得及看一眼这个美丽的世界……
　　“死神啊，给我足以毁灭世界的力量吧，你可以从我这里拿走任何你想要的东西。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　“卡赞夫人，你直接说你对女人没有性趣就可以了，我理解的。”阿斯特罗斯翻了个白眼，从奥兹玛身上下来，准备去调戏贝里亚斯。
　　“……”奥兹玛扶额，突然觉得如果莉兹还活着，一定会和阿斯特罗斯成为好朋友。
　　“小贝里~”阿斯特罗斯单手掩面，发出了诡异的女王式三段笑。
　　贝里亚斯只觉得浑身一颤，在深渊血堡的日子里，他一天比一天了解到女人的可怕。突然，提尔玛特拦在了贝里亚斯身前，这个动作让两个当事人都不由一怔。
　　“哎呀，小提尔终于开窍了？”阿斯特罗斯无视提尔玛略微铁青的脸色，特轻佻地冲贝里亚斯飞吻道。
　　贝里亚斯心中一喜，对提尔玛特即将出口的答话充满期待。虽然成为暗黑骑士后，两人的相处模式仿佛回到了五十年前，但两人之间那道无形的屏障，却不是那么容易消除的。暗黑骑士这四个字，太沉重。
　　提尔玛特皱眉，心中属于‘耶西’的情感在叫嚣，空气仿佛变得粘稠起来，又是这种莫名其妙的窒息感！只要和这任贝里亚斯扯上关系，这种莫名其妙的窒息感就会如期而至！
　　提尔玛特选择性地忽略了属于‘耶西’的情感，无视心中那空虚到发疼的感受，摇了摇头后说：“……不，有客人来了，安分点。”
　　暗黑三骑士中最敏感的是阿斯特罗斯，她早就察觉到了陌生的气息，但是那陌生的气息并无恶意，所以她也懒得去管。她相信没有人能在他们面前伤害奥兹玛，而能在他们面前伤害奥兹玛的人，他们就算想逼对方现身也无济于事。
　　贝里亚斯心中的失落难以言喻，但他并没有将它们表现在脸上。早在五十年前，耶西就教过他如何完美地控制自己的表情，隐藏自己的心。而他做得很好，他从来没有让耶西失望过。
　　“卡赞，你还要看戏到什么时候？”一直沉默不语的奥兹玛突然对着某处虚空说道。
　　“！”暗黑三骑士一惊，他们怎么也想不到来者居然是卡赞！要知道，卡赞在八百多年前拒绝了奥兹玛毁灭世界的提议后，便销声匿迹了。
　　刀魂卡赞是每个鬼剑士必学的技能，可又有几个人知道，卡赞也曾是鲜活的生命呢？那个被誉为帝国最强剑士的男人，一心一意为自己的国家效力，却被多疑的皇帝冠上叛逆之罪而惨遭灭门，在被挑断了手筋后流放到了鲁斯特鲁山脉的另一端……
　　对于剑士来说，失去了手就等于失去了生命，挑断手筋对于卡赞而言无疑是比死亡更残酷的惩罚！然而这个男人在死亡，并重生为毁灭之鬼神后，却拒绝了奥兹玛毁灭世界的计划，以鬼神之身在世间徘徊，从此失去了踪迹……
　　奥兹玛到现在还清楚的记得，沉默寡言的卡赞在拒绝他时满脸悲伤，他说：“我终究还是下不了手啊……奥兹玛，那是我们曾经的家！”
　　呵呵，曾经的家……




☆、第七十九章

　　“抱歉，我只是……”低沉的男音自奥兹玛注视的虚空中传来，身材壮硕的男人在奥兹玛目光的注视下有些不知所措。
　　“没关系，卡赞，我等你很久了。”奥兹玛自王座上站起，冲卡赞伸出手，笑道：“我总算知道为什么莉兹说你是个害羞的人了。”
　　“……”卡赞沉默，来到了奥兹玛面前，却不知道该如何接话。
　　卡赞在死神那里看到过莉兹的死状，那个活泼可爱的女人在预产期那天死不瞑目。只有卡曼不知道莉兹真正的死因，他们也不打算告诉卡曼。作为莉兹最好的朋友，卡曼被告知莉兹死于难产，而莉兹的孩子也没能保住。
　　“八百多年了，你一点都没变。”奥兹玛凝视卡赞，脸上的表情是少有的柔和。
　　卡赞比奥兹玛高一个头左右，身材壮硕，肌肉发达。他有一头及腰的金色长发，被扎成精干的马尾束于脑后。卡赞依然穿着古代佩罗斯的将军铠甲，□的上半身布满各式各样无法磨灭的伤痕，那是他在战场上拼杀所留下的‘勋章’。
　　卡赞点点头道：“嗯，我一直都在混沌中沉睡。”
　　“可是我却变了……”奥兹玛凝视自己的手掌，暗紫色的皮肤，其上有紫红色的荧光流动，可以随意生长出苍白锐利的尖刺。
　　“不管外貌如何改变，你依然是你。”卡赞将手掌覆于奥兹玛的手掌之上，他的手掌比奥兹玛的手掌略大一些，奥兹玛的手指比他的手指略长一些，和八百年前一样。
　　“……”奥兹玛沉默。他和卡赞，一人用杖，一人用剑，但手上老茧的位置，确是一模一样的。卡曼曾戏称那是‘情侣茧’，赢得了莉兹的双手赞同。
　　“你还想要毁灭世界吗？”卡赞问。
　　“你觉得呢？”奥兹玛不答反问。
　　在被封印的八百多年里，奥兹玛早就放弃了毁灭世界的计划。曾经发动的黑暗圣战，只不过是被仇恨蒙蔽双眼所致的冲动产物。也许毁灭世界所带来的快感，能够洗刷阴谋与仇恨所带来的不甘，但当一切尘埃落定之后，被毁灭的世界又能带来什么呢？
　　奥兹玛之所以发动第二次暗黑圣战，只是因为德莱弗斯对他说：“在第二次暗黑圣战来临时，你将再次见到卡赞。不是寄宿于鬼剑士左手的少许意识，而是真真正正的卡赞！”
　　奥兹玛知道德莱弗斯有阴谋，可是他却主动跳入了德莱弗斯布置好的陷阱里，只为了再次见到曾经一同并肩作战的挚友。
　　不等卡赞回答，奥兹玛继续说道：“要我说放下曾经的仇恨是不可能的，但我早就不再执着于毁灭世界了，因为这个世界见证了我们曾经共同度过的美好时光。”
　　卡赞一怔“那你……”
　　“为什么还要发动第二次暗黑圣战？”奥兹玛接过卡赞的话头，自问自答“因为德莱弗斯说，在第二次暗黑圣战来临时，我能再次见到你。”不是寄宿于鬼剑士左手的少许意识，而是真真正正的你！
　　“那是陷阱！”卡赞表现出了少有的激动，因为他是被迫自混沌中苏醒的！德莱弗斯不可能安什么好心，奥兹玛怎么会看不出来？
　　“我知道。”奥兹玛点头。
　　卡赞不可思议道：“那你还发动第二次暗黑圣战？”
　　奥兹玛无奈地笑了，他说：“我只是想要再次见到你。”
　　“……”卡赞无言以对。其实就如同莉兹所说，他们之间的感情早已超越了友谊，只是没有人跨过最后的底线。
　　良久，卡赞才叹息般地说道：“我一直都在，在每一个鬼剑士的左手里。”因为放不下剑，所以便成了持剑的手……只有手持刀剑的时候，才有勇气面对沧海桑田，物是人非。
　　奥兹玛了然。
　　卡赞满脸悲伤，他对奥兹玛说：“停止第二次暗黑圣战吧……属于我们的时代，早就已经结束了。”
　　“好。”奥兹玛点头，一挥手，所有深渊之外的，无法控制变身的伪装者们，都被强制性的转移回了深渊；而那些可以控制变身的伪装者们，则隐姓埋名，再次于人群中蛰伏起来。然后，奥兹玛对卡赞说：“只要你希望，只要我能做到，我的答案永远都是这个字。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　阿拉德大陆上的伪装者们瞬间消失了！消失得干干净净，彻彻底底，就像从来都没出现过一样！失去了伪装者们带领的怪物们，自狂暴中清醒过来，鸟作兽散。四处奔逃的人们从绝望中回过神来，前所未有的士气高涨……
　　临近德洛斯的某片空地上，浑身是血的人影喘着粗气，将流了一地的肠子顺着腹部的伤口塞了回去。
　　“里昂……”凭空出现的男人看着那个浑身是血的人影，眉头紧皱，眼神复杂。
　　那个浑身是血的人影，赫然就是前任德洛斯皇帝，里昂・海因里希三世！他自退位后便失去了踪影，和他一起失踪的还有一个来路不明的天界男人。
　　“加雷斯……你…你…还活着……太好了…我…还以为你死…死了呢……”里昂用手紧紧捂住伤口，扯动嘴角，露出了一个比哭还要难看的笑。
　　里昂退位时已经五十多岁了，而加雷斯依然是他们初遇时的模样。里昂不知道加雷斯在被巴卡尔丢进时间裂缝后经历了什么，加雷斯也是一脸风轻云淡地将那些经历一笔带过，只是告诉他自己得到了类似于永生的诅咒。
　　里昂在退位后邀请加雷斯一起云游世界，祈求他陪一个迟暮的老人度过生命里最后的时光。当时的加雷斯挑眉看着一根白头发也没有的里昂，直到看得里昂心里发毛，才答应下来，陪着逐渐老去的里昂在这个动荡的时代东奔西走，毫无目的地闲逛。
　　如今里昂已经七十出头，虽然满头的发变得花白，但是身体却依旧硬朗。他能跟上加雷斯的步伐，能挥动武器自保，能在与伪装者一对一时游刃有余，他是天生的战士。
　　然而……
　　阿拉德历1030年，5月25日，伪装者们和怪物们就像是发了疯――它们不计伤亡，玩命般的攻击人类！它们穷追猛打，不到目标死亡决不罢休！！它们仿佛无穷无尽的数量，让人类逃无可逃！！！
　　加雷斯在战斗中不可避免的受了伤，而他特殊的体质让他在受到一次致命伤之后，便自里昂的视线内消失。急疯了的里昂杀红了眼，他一边还击一边靠近加雷斯消失的地方，在令人眼花缭乱的攻击下，和满地的尸体中寻找着加雷斯的身影……可是他什么都没找到。
　　里昂身上的伤越来越多，沿着伤口蜿蜒而下的鲜血，更是让他看起来就像个血人一样。老年人体力不支的弱势，很快就在里昂的身上被体现出来，他的体力虽然比其他老人充沛，却也不及自己年轻时的三分之一。
　　里昂的腹部被锐利的尖爪划破，肠子流了一地，然而就在他准备接受死亡时，伪装者们却消失了，剩下的怪物们鸟作兽散，只留下浑身是血的里昂，将流了一地的肠子顺着腹部的伤口塞了回去。
　　里昂吃力地喘着粗气，用尽全身力气捂住腹部的伤口。没有即时消毒处理的伤口可能会感染，但里昂确信自己会在伤口感染前死于失血过多。
　　看见加雷斯完好无损地出现在自己眼前时，里昂悬着的心总算是放了下来，即使知道对方不会死亡，他却依然会忍不住的去担心。费力地扯动嘴角，里昂对加雷斯露出了一个比哭还要难看的笑。
　　“你很快就会死去。”加雷斯依旧是那副淡然的表情，他蹲在里昂身边，平静地宣布着里昂的命运。
　　“我…知道……”里昂努力的控制着面部肌肉，企图在死前给加雷斯留下一个不那么难看的微笑。
　　“少说话，不要动，可以再活久一点。”加雷斯低着头，长长的刘海遮住了他的眼睛，里昂看不见他的表情，但他的声音依旧平静。
　　里昂想要摇头，却发现脖子根本无法动弹，他固执地开口说：“不……”那点时间对他来说没有任何意义。
　　加雷斯没有说话，安静地等待着里昂的下文，里昂已经没有了足以被他打断的时间。
　　“加雷斯……下辈子……早点…找到我啊……”
　　别让我等太久，别让我太寂寞……
　　可是最后十二个字，里昂却没来得及说出口。死亡之翼降临得太快，以至于里昂连表情都没有调整好，他的脸上依然挂着那副比哭还要难看的笑，却意外的让他看起来无比安详。
　　温热的液体模糊了加雷斯的视线，滴在了里昂逐渐变冷的脸上，晕开了那上面慢慢干枯的血迹。加雷斯声音哽咽着说：“抱歉，里昂，我不会去找你。不管你是不是赛格哈特，我都无法忍受在漫长的时光中，看着一个又一个的你，以各种各样的方式离我而去……我们本就不该有所交集。”




☆、第八十章

　　亡者峡谷，立于绝望之塔顶端的德莱弗斯，因为契约的关系，第一时间就感受到了第二次暗黑圣战的结束。然而第二次暗黑圣战，怎么可以在没有达道他期望的情况下结束呢？！
　　“卡赞，我强迫你苏醒是让你协助暗黑圣战的，可是你都做了些什么？既然如此，你就一直在混沌中沉睡吧！永远都不要醒来！！永远都只能作为鬼剑士的左手！！！”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　深渊血堡里，卡赞的身体突然散发出点点赤红色的荧光，慢慢变得透明，那是无尽分裂的开端，是回归混沌的征兆！
　　“卡赞？”奥兹玛诧异地看着卡赞，伸手想要抓住挚友，却只是徒劳地穿透了他的身体。
　　“奥兹玛，我困了。”卡赞原本面无表情的脸上挂着淡淡地笑，他赤红的眼睛凝视着奥兹玛，也许这次将是他们最后一次交谈。
　　奥兹玛显然意识到了事情没有那么简单，但他却无能为力。他走近身体逐渐透明的卡赞，直到两人的身体几乎贴在一起时，才抬起头，与低下头的卡赞鼻尖挨着鼻尖，却没有任何真实的触感。
　　“晚安，卡赞……晚安。”荧光流动的紫红色眸子，凝视着鲜艳如血的赤红色眸子，直到那抹鲜艳的赤红消失不见。
　　奥兹玛最终还是没有吻上卡赞那近在咫尺的唇，他觉得眼眶有些酸涩，却流不出半滴泪来。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　自从厄里斯魔镜脱离了这个世界后，德莱弗斯就开始学习如何拥有意识体一样的力量，足够感知这个世界一切的力量。现在他终于做到了，他终于可以感知到这个世界的一切了，可是他却唯独无法感知到光耀！就好像光耀不存在一般！
　　德莱弗斯知道意识体凌驾于一切之上，也知道自己无法感知光耀是正常的，但他不甘心，不甘心那所谓的‘无处不在却又无迹可寻’！
　　“光耀，如果你所重视的东西被我破坏了，你会出现在我面前指责我吗？”立于绝望之塔顶端的德莱弗斯向空气发问，和意料之中一样没有得到答案。于是他接着开口道：“那就从‘被时间流放者’开始吧，解除他们存在于时间之外的设定。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　虚祖首都索喃的郊外，太虚山脉，位于某座山脚下的武道馆内，刚拔开瞬间移动药剂瓶塞的溟倩，突然觉得捏住瓶身的手指使不上半点力气！
　　“倩儿！”发须皆白的老者，惊慌失措地呼喊着溟倩的名字，他第一次如此失态！
　　溟倩看着自己白皙润滑的手臂，以肉眼可见的速度干枯衰老，瞬间顿悟――如此看来，时间的流放结束了呢……
　　“师傅，看来我的时间到了呢。”溟倩的声音变得十分沙哑，就像是几天都没有喝过水的人一样。
　　溟倩一头蓝色的发迅速变得苍白，明亮的蓝色眸子里出现了混沌的白浊，皱纹如同藤蔓一般在她的皮肤上蔓延，伴随着绽放的老人斑。溟倩润滑的皮肤迅速干瘪，直挺的背脊也伛偻起来，一瞬间仿佛有数百年的时间在她身上流过……
　　发须皆白的老者在触碰到溟倩的瞬间，溟倩如同风化后的沙雕，散成了无数的尘埃！只有她常穿的那一袭白衣，随着尘埃散落在她曾经落座的地方……
　　
　　―――――――――――――
　　
　　贝尔马尔首都赫顿玛尔，皇宫的花园内，年迈的斯卡迪满脸幸福，埋头吃着沃尔夫切好的糕点丁。她时不时地说两句无关紧要的话语，沃尔夫会仔细聆听，偶尔回她两句。
　　“沃尔夫大叔，你怎么突然不说话了？”自顾自说了很久的斯卡迪突然发现，偶尔附和她的沃尔夫已经很久没有开口了。
　　依旧得不到回应的斯卡迪抬起了头，却没有在对面的椅子上看见沃尔夫的身影，她疑惑地环顾四周“沃尔夫大叔？”
　　没有回应！
　　斯卡迪不安地自椅子上站了起来，她不停呼唤地着沃尔夫的名字，却始终得不到任何回应！！
　　“沃尔夫大叔，你在哪里？！你快出来啊！！！”斯卡迪的声音已经带上了哭腔，她无法想像没有沃尔夫的生活会是怎样。
　　
　　“我不会老去是因为我行于时间之外，一旦这个设定被打破，数千年时光流逝的叠加会让我变成灰烬。当然，这个设定几乎不可能被打破。”
　　
　　当斯卡迪在沃尔夫不久前坐着的那张椅子上，发现了他的衣物和一堆灰烬时，突然想起了很久以前，沃尔夫曾经对自己说过的那些话……
　　数千年时光流逝的叠加会让沃尔夫变成灰烬，而他的衣物作为这个时代的产物不会受到影响。
　　斯卡迪瞳孔紧缩，泪水决提，她跪倒在沃尔夫的衣物和灰烬前，撕心裂肺地痛哭。
　　“不――！！！”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　贝尔马尔公国，位于艾尔文防线前方的比尔马克试验场。这块鲜少有人踏足的土地，美丽得如同人间仙境――如果能忽略掉狂暴的变异怪物们。
　　比尔马克试验场深处，一栋于佩罗斯时期被废弃的实验室，最近又被启用了。当然，疲于应付伪装者的人们，早就已经无心关注这里了。
　　启用废弃实验室的人自然就是米多兰，他带着囱子在比尔马克试验场开始了试验生活。
　　米多兰曾在里昂继位时，为了逃离德洛斯而在自己身上实施了不完全的生命改造，那场试验不算成功，却也不是失败――米多兰拥有了不老的容颜，却在逐渐失去五感。
　　生命改造是违背自然的试验，其得出的结果必将违反常理，也一定会受到诅咒。这是逆天的代价！而米多兰的实验就是将这些代价最小化。
　　米多兰和囱子一起生活了三十多年，两人都没有任何的变化，他们在对自己的过去绝口不提的同时，也从来未开口询问过对方的过去。他们只需要有个人陪着自己，在漫长的时光流逝中，无关过去也无关未来。
　　
　　“囱子，把泰拉石的萃取剂给我。”专心于试验的米多兰头也不回地说道，却许久也没有人回应。
　　“跑哪去了，都没……”米多兰叹了口气，自己走到另一个试验台准备拿泰拉石的萃取剂，却在看到散落于地面的衣服和灰烬后顿住。
　　地上的衣服是囱子的，灰烬因为过于细腻而无法判断，但是米多兰的心里却已经有了答案。
　　米多兰曾经作为德洛斯的皇子，阅览权限是很高的，总是阅读一些□学习禁术的米多兰，自然是知道有‘被时间流放者’的存在。但是由于其年代太过久远，这六个字更像是美好的童话――无需付出代价的永生，是绝大多数人的向往。然而当时米多兰的想法确是：行于时间之外，也终会有回到时间之中的时刻吧？到那时，瞬间叠加的时间是否会作用于‘被时间流放者’身上呢？
　　米多兰曾以为自己永远不会知道答案……
　　关于囱子的身份，米多兰也有过很多的猜测――和人类混血的某种长寿种族、诅咒、亦或者和自己一样的生命改造――但是现在看来，答案是‘被时间流放者’呢。
　　“真是狡猾啊，明明说了会陪着我。”米多兰不满地嘟囔着，走到了试验室的控制室里。
　　控制室里的控制台上，满是花花绿绿、大大小小、各式各样的按钮，它们控制着这个试验室的每个角落，有一些已经失去了功能。但是那个最大、最圆、也是最红的按钮，是永远不会失效的――只要试验室在运行，它就有效――那是试验室的自爆按钮。
　　“算了，我来陪你好了。”米多兰叹了口气，毫不犹豫地按下了试验室的自爆按钮。
　　此起彼伏的爆炸声在比尔马克试验场响起，绚烂的火光把整个天空都照亮了，然而这绚烂的火光却被理所当然的认为是庆祝的焰火，而没有引起任何人的注意……
　　
　　―――――――――――――
　　
　　贝尔玛尔公国首都，赫顿玛尔的雷米迪亚大教堂里，因为第二次暗黑圣战的突兀胜利，而互相庆祝的圣职者们，突然发现他们的圣人米歇尔不见了！这次不见的不仅仅是米歇尔，还有他的末日救赎（米歇尔的衣服是千年前的，十字架也是，所以也受时间叠加的效果影响）！
　　“圣人米歇尔又消失了呢。”一个圣职者满脸遗憾地叹息道。
　　“是呀，和八百多年前一样。”另一个圣职者马上附和“伟大的圣人米歇尔，于苦难中引导我们，于和平中离开我们。他的圣光永远照耀着我们，他的信念永远引导着我们，他的力量永远庇护着我们！圣人米歇尔与我们同在，至始至终！”
　　其他的圣职者们闻言都是唏嘘不已，那个永远年轻的栗发少年，在他们心中的地位甚至超越了所谓的神明。
　　
　　雷米迪亚大教堂的现任主教，在路过米歇尔刚站立的地方时疑惑地皱眉，因为脚下奇怪的触感。他低下头，只见一地不知何时出现灰烬，正被他踩在脚底。
　　“今天负责打扫卫生的人呢？一地的灰烬看不见吗？”主教生气地对周围的圣职者呵斥。圣人米歇尔的突然消失已经让他非常不悦了，这莫名其妙出现的灰烬更是让他烦躁不已。
　　一个初阶圣职者匆匆跑来，对着主教躬身行礼“抱歉，主教大人，我这就把它们清理干净。”




☆、第八十一章

　　“唉……”
　　德莱弗斯的耳边传来一声若有似无的叹息，那是属于光耀的声音！
　　“光耀？”
　　德莱弗斯试探性地呼喊，却没有得到任何回应。
　　“光耀……”
　　德莱弗斯的声音带着一丝祈求，依然没有得到任何回应。
　　“光耀！”
　　德莱弗斯的声音开始歇斯底里，还是没有得到任何回应。
　　“果然，是无法原谅我吗？哈…意识体支撑世界、支配世界，你只是单纯的不愿意出现在我面前吧？！光耀！哈哈…你无法原谅我，对不对？对不对？光耀！”
　　空旷的亡者峡谷，立于绝望之塔顶端的德莱弗斯，发出了恸哭般的大笑声。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　阿拉德历1030年5月25日，距离卡赞综合症消失仅仅五个月的时间，卡赞综合症再次席卷阿拉德大陆。同年，暗黑圣战突兀落幕，奥兹玛封印了深渊入口，与暗黑三骑士一起留在了深渊血堡。
　　阿拉德历1030年5月26日，贝尔马尔公国女王斯卡迪宣布退位，去向不明。同日，雷米迪亚大教堂对外宣称，圣人米歇尔再次消失于和平的年代中。
　　阿拉德历1030年6月24日，德洛斯帝国郊外发现一具疑似该国前任皇帝，里昂・海因里希三世的尸体。同日，德洛斯帝国现任皇帝赫仑・海因里希四世率兵亲征，意图一统阿拉德大陆。
　　阿拉德历1030年7月13日，暗精灵王国复国，暗精灵女王梅娅邀请卡曼・墨兰索作为暗精灵长老，被拒绝。
　　阿拉德历1037年11月17日，德洛斯帝国一统阿拉德大陆。
　　阿拉德历1037年12月21日，年岁近百的安祖・赛弗率领卡勒特一统天界，并发布悬赏令，寻找一个名为耶西的男人。
　　阿拉德历1044年4月13日，第二使徒赫尔德在魔界中央公园，发动大型魔法阵时突然消失，未知魔法阵启动失败。至此，魔界使徒仅剩卡恩一人，其依旧不理世事。
　　
　　―――――――――――――
　　
　　雷古勒斯在厄里斯的书房里，找到了大量关于时空穿越的书籍，但无奈其多以猜测为主，即使有完整的理论，也需要大量的时间去实践。而现在的雷古勒斯，最缺乏的就是时间！
　　不行，不行，不行，居然没有一本书上的内容是可行的！
　　雷古勒斯埋身于重重书海之中，快速地翻阅着一本又一本的各式书籍――只要和时空有关，他都会翻阅。
　　“厄里斯有一张只能使用一次的诅咒契约，可以让使用者自由穿越时空。”克鲁敏手上拿着一张黑色的羊皮纸说道。
　　“诅咒？”雷古勒斯敏锐地察觉到了其中的关键词。
　　“规则之外，孑然一身，永生不死，断子绝孙。”克鲁敏说出了诅咒的内容，随即补充道：“并不是什么可怕的诅咒，但是它规定使用者必须来自于其他位面。”
　　“严格来说，我是你创造的生命。”雷古勒斯凝视着克鲁敏艳红的双眸“所以，我也可以算是这个位面的生物吧？”
　　“谁知道呢……”克鲁敏耸耸肩，将手上的羊皮纸递给了雷古勒斯“试试看吧。它拒绝了我，也许不会拒绝你。与其把它给不知道哪个位面的什么存在，不如把它给出生于我所创造的世界的你。”
　　雷古勒斯沉默，接过克鲁敏递来的羊皮纸。那是一张黑色的羊皮纸，带着一股浓厚的血腥味，其上有黯淡到几乎看不见的紫色字迹，书写着不知名却让人觉得赏心悦目的文字。那是雷古勒斯从来没有见过的文字，但却让他在看到它们的瞬间明白了它们的意思……
　　克鲁敏指着那黯淡的紫色字迹对雷古勒斯说：“上面的内容就是我刚才说的诅咒，你只要读出来就好了。”
　　雷古勒斯点了点头，轻声念道：“规则之外，孑然一身，永生不死，断子绝孙。”
　　黯淡的紫色字迹随着雷古勒斯话音的落下而剥落，黑色的羊皮纸上呈现出了银色的阿拉德通用文字――血！
　　雷古勒斯毫不犹豫地咬破了自己的手腕，将血滴在了黑色的羊皮纸上，银色的阿拉德通用文字开始变化，从单一的‘血’字变成了‘更多’，写满了整张羊皮纸！
　　很快，羊皮纸原有的血腥味消失了，漆黑的色泽也变成了羊皮纸本应有的微微泛黄。之前用银色阿拉德通用文字，满满书写着‘更多’的羊皮纸，现在一片空白。
　　雷古勒斯手腕上的伤口兀自痊愈，空白的羊皮纸上出现了血红的字迹，依然是用阿拉德通用文字所书写――来自异世界的旅人，是否愿意触发这刻入灵魂的无解诅咒？
　　“当然。”雷古勒斯答道。
　　――谨遵汝愿。
　　随着血红字迹的再次浮现，黑色的火焰突然燃起，燃烧了泛黄的羊皮纸和……雷古勒斯！
　　雷古勒斯只觉得呼吸一窒，仿佛能撕裂灵魂的疼痛席卷着他身体的每一处，一次比一次更加强烈！
　　――通过这个诅咒获得穿越时空能力的人，将受到所有位面的排斥。于每个位面最多只能存在一百年的时间，之后将被强制脱离该位面――如果影响到该位面的历史走向，会随时被该位面的意识体强制脱离――重返该位面的冷却时间为一千年。
　　雷古勒斯的脑海中突然出现了这样一段话，而燃烧他的黑色火焰也在这段话出现时消失了……
　　“我要回阿拉德大陆，立刻！”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　当雷古勒斯回到阿拉德时，终于发现自己犯了一个十分严重的错误――他忘记了有平行世界的存在！
　　这个阿拉德有德莱弗斯，却没有光耀，更没有厄里斯魔镜和被时间流放者；这个阿拉德的阿伽门农不是死神是天使；这个阿拉德的索西雅不认识雷古勒斯；这个阿拉德的海因里希三世不叫里昂叫赫仑；这个阿拉德的安祖・赛弗是个纯粹的漫游枪手，不认识耶西也不会弹药专家的技能；这个阿拉德的巴卡尔在龙族驱逐站时就已经死亡；这个阿拉德……根本就不是雷古勒斯要回去的阿拉德！！！
　　这个阿拉德的时间是阿拉德历997年，是雷古勒斯离开自己世界的那一年！这个阿拉德没有雷古勒斯，也没有欲望城堡，更没有雷古勒斯的仆人们（请自行想象毒奶粉游戏的正统世界观）！
　　
　　―――――――――――――
　　
　　阿拉德历2499年5月30日，德洛斯帝国贝尔马尔区的诺斯马尔（德洛斯一统阿拉德），被称为血蝴蝶之舞的沙漠里，诺斯维姆迎来了一位特殊的客人。
　　诺斯维姆在一千多年前进行了内部改造，城堡内朴素的砖墙都被换成了光滑可鉴的水晶，使身在其中的人仿佛置身于由镜子组成的迷宫里。
　　雷古勒斯在经历了数十个平行世界的阿拉德后，终于感应到了他的仆人们，这说明他回到了自己的世界！然而这个放眼望去全是镜子（水晶平面）的空间，实在让他有些摸不着头脑。不仅如此，他甚至无法划开空间回到自己的城堡！
　　“帕维诺…王子，欢迎回到属于我的阿拉德。”温柔得仿佛能将人溺死的声音响起，说出的确是雷古勒斯的真名。
　　“光耀？！”雷古勒斯诧异地看着镜中，自己倒影身边浮现的人影“德莱弗斯的计划成功了？”
　　“不，”光耀摇头“我没有参与他的计划，依然是没有肉体的意识体。”
　　“那‘被时间流放者’呢？”雷古勒斯问。
　　光耀并没有正面回答雷古勒斯的问题，而是说：“德莱弗斯给了他们一个美好的来世。”
　　雷古勒斯了然，又问道：“现在是什么年代？”
　　光耀用手指在镜面上书写着，金色的字迹显示时间为阿拉德历2499年5月30日。
　　距离雷古勒斯的离开已经过去了一千五百零二年……
　　“做为这个世界的意识体，要将我强制脱离吗？”在雷古勒斯发现无法划开空间时，就有了这样的猜测，毕竟他现在是受到所有位面排斥的。
　　“当然不，只是希望你能听我说些话。”光耀依旧笑得温柔，他说：“厄里斯魔镜做为这个世界的创造者，它脱离前所留下的设定是我无法打破的。我做为它的继承者，只能完善它的设定，而不能更改它的设定。为此，一些事情我不能说，也无法说，对某个人。我想你知道我要表达什么，是吗？”
　　雷古勒斯点头“我想，是的。”




☆、第八十二章（结局）

　　厄里斯对镜子的委托，以及镜子脱离前对这个世界的设定，导致光耀无法与德莱弗斯交流。就连那声叹息，也只因为对象不是德莱弗斯才被听见。
　　德莱弗斯认为光耀之所以不回应自己的呼唤，是因为无法原谅自己行为。以至于兀自颓唐的德莱弗斯，从来没有细究过其间的各种可能性。只是一味的呆在亡者峡谷，做为一名合格的死神。
　　德莱弗斯本以为自己哪怕毁灭世界也会逼出光耀，却不曾想在听见了那声叹息时却步。脑海中浮现的光耀满脸失望的表情，比他所知道的一切都要恐怖――德莱弗斯唯独不想要光耀对自己感到失望。
　　雷古勒斯将话带到后，德莱弗斯便立刻去了诺斯维姆，他甚至没有询问关于厄里斯和另一个世界的消息。对于现在的德莱弗斯而言，仇恨已经不再重要了。
　　雷古勒斯回到了欲望城堡，时过境迁，唯有亡者峡谷永恒不变。然而这个名为欲望城堡的建筑，已经有一千多年未曾开放挑战了。
　　“我回来了。”雷古勒斯推开沉重的大门，橘黄色的锤子以迅雷不及掩耳之速向他的脸部袭来，是乔恩的威利！
　　“啊啊啊啊雷古勒斯你居然有脸回来！！！”乔恩的声音响彻整个亡者峡谷，她不停地用威利捶打雷古勒斯“你知不知道现在是什么年代你知不知道！！！”
　　“阿拉德历2499年。”雷古勒斯轻松闪避乔恩的攻击，向城堡内走去。
　　“这一千四百八十九年来（雷古勒斯于阿拉德历997年离开，德莱弗斯则说雷古勒斯是阿拉德历1010年离开的），若不是契约还在，谁知道你的死活啊！”乔恩依然挥舞着威利乱晃，声音却带着哭腔。欲望城堡是她仅剩的家了，没有契约支撑就会死亡的她，在感应不到雷古勒斯时，是无法确认自己能否‘活’到明天的。
　　“抱歉。”雷古勒斯正面挡住变成锤子的威利，然后揉了揉乔恩的头，笑道：“不要担心‘活’不到‘明天’，因为我不会死亡。”
　　乔恩一把拍掉雷古勒斯的手，抽了抽鼻子别过脸违心地说：“死了最好。”
　　“雷古勒斯。”露米娜对雷古勒斯点头示意，然后汇报工作般道：“卡勒特统一天界后，无事可干的伊耿陷入了沉睡，一睡就是千年。他在二楼的房间里，说有架打再叫醒他。”
　　穆琪在露米娜说到一半时接口：“宁飒飒在皇女爱尔洁死后自杀了；加雷斯一直徘徊于天空之城；安祖・赛弗死于阿拉德历1046年，他从阿拉德历1037年开始寻找耶西，至死一无所获。”
　　“银那家伙叛变去德莱弗斯的死亡之塔了，天天跑到39层骚扰纳特亚。”说话的人是龙翔，叶雨挽着他的手，笑得一脸温和。
　　雷古勒斯有些意外，毕竟德莱弗斯怎么看也不是通情达理的人。但对于银来说，这种结局无非是再好不过了。
　　“那我得找个时间，把银的契约转移给德莱弗斯呢。”雷古勒斯开始低头思索这件事的可能性。
　　“别开玩笑了！亡者峡谷的建筑里，就我们的人最少，你还打不打算开放挑战了！”乔恩毫不客气地否决了雷古勒斯的想法。
　　“说到这里……”龙翔仿佛突然想起了什么，一脸认真地看着雷古勒斯。就在众人以为他要说和开放挑战有关的话题时，他却开口道：“雷古勒斯，我和叶雨结婚了，你有什么表示吗？”
　　“……”穆琪扶额。
　　“……”露米娜别过脸。
　　“……”乔恩握着威利杖身的手青筋暴起。
　　“……”叶雨松开自己少根筋的丈夫的手腕，加入了众人沉默的队伍里。
　　“对于死神的仆人来说，自由是最重要的。我把自由还给你们怎么样？”雷古勒斯的嘴角挂起一抹邪笑。
　　“开什么玩笑！”龙翔跳脚“那不就和秒杀一样了吗！”
　　“自由最珍贵嘛。”雷古勒斯坏笑道。
　　“我才不呢！这里是我的家，你休想赶我走！”龙翔义正言辞。
　　“家……吗？”雷古勒斯有那么一瞬间的愣神，随后他笑着说：“那就在这个城堡里呆到你们高兴为止吧，欲望城堡的大门永远向你们敞开。乔恩、穆琪、露米娜、龙翔和叶雨，还有伊耿。”
　　
　　―――――――――――――
　　
　　阿拉德历2499年，亡者峡谷的欲望城堡再次开放挑战，挑战者必须持有邀请函才能进入。邀请函为一次性消耗品，可交易，邀请函的发放数量与发放者随机。欲望城堡的通关内容与通关奖励不变，挑战时间则变更为：每一千年开放一次挑战，每一次开放挑战的时间持续一百年。
　　
