 

书名：[DN同人]NO.1 同爱
作者：蓝曦
章节：共 62 章，最新章节：61
备注：
     L 死后的故事...CP:L月分三部分1-12: L死后,回到月的身边,用计,月也死了.13-24:时光倒流, 月和L回到过去. 这回月失忆, L保有记忆. 再次牵手...24-61: N,M自英国来到东京, 字母家族连手调查. 邪教创始人是能力者. L月有大发展?==================

☆、1

　　注: “”引号里的话是别人能听见的, []里的话是只有对方才听到的
　　本文单数是月的视觉,双数是L的视觉.看文时请注意...
　　------
　　
　　L死了,L终于如我所愿的死了,死在我怀里.这是我第一次也是最后一次抱他,他的身体那时还很温暖,窄窄的肩,瘦瘦的背.淡淡的温暖,我一直以为他是低温动物呢.
　　我望着我的左手, 仿佛它还残留着L的体温.
　　没有可能了,没有机会再听到L叫我月的声音了,没有机会再听到那么精彩的推理了,也没有机会再去心惊胆颤地估算这次L又会说我有多少百分比是KIRA.
　　精神依然在紧绷着,不要想了.我不要再想了.
　　
　　好还是不好呢? 没有了对手,游戏就不能继续了.赢的人是寂寞的.那输的人呢? 也寂寞么?
　　晚上变得分外的冷,虽然之前在调查总部也很冷,但是旁边有个人总比现在连一个鬼魂都没有要好得多.虽然那人本来就常年低温.
　　
　　躺在床上,静悄悄的觉得更加冷了.我跟自己说”睡吧.”
　　正睡到迷糊处,听到有个声音说[月,你就那么讨厌我么? 真的那么恨不得我死么?]
　　
　　脸上有什么东西在骚我? 有点痒.身体不能动,脑子似乎也罢工了,不能思考.
　　[月,我都舍不得让你死呢? 虽然我怀疑你好久了.只是…我一直在希望不是你.]
　　
　　究竟是什么蚊子在我耳边嗡嗡叫…好讨厌.我都不能睡了.好不容易我才能定下心来.
　　[月!!你一点也不后悔么? 月.我好想吃巧克力,蛋糕,糖果.可是你把它们都拿走了.]
　　
　　谁? 谁在我耳边说话了么? 我好像看见L的脸啊.死神我都见过了,根本不会有什么鬼魂,我才不信.难得我…我在想念L?? 不可能吧…
　　
　　[月!我好想拧你. ]
　　脸好像有点痛.醒了.身体能动了.难道…
　　
　　“L!! L是你么?”
　　怎么可能! L明明被我弄死了.我干嘛无缘无故想起他.继续睡.
　　
　　[月,原来你想到是我啊.呵呵.你睡着的时候可爱多了.我不拧你了,不过我…还是想继续摸.嗯…好软..像棉花糖.不知会不会想棉花糖那么甜? 好想尝一下.嗯,会一样甜的百分比是90%. ]
　　…好讨厌..怎么还不让我睡? "L..L...你再不让我睡我不给你糖吃."我模模糊糊地说.也不管L 是不是听到,先威胁了再说.
　　
　　[睡得不舒服么? 还是发噩梦了? 漂亮的小脸都皱了,不好看.]
　　[嗯? 他在说啥? 我听听. ]
　　
　　“L..L…”
　　[啊!他在叫我.算了.让他睡吧.怎么我就不用睡呢? ]
　　
　　我在梦中好像见到L在我的房间四处逛来逛去.但是我太累了,一定是太累了才会见到他.
　　




☆、2

　　我就这么死了? 究竟我死了没? 应该是死了吧.没什么特别的感觉,一下子就死了.死前最后的想法居然是: 果然,月你是KIRA.我多愚蠢啊,至少应该回忆一下美好的世界,我过往破案的百分百高正确率啊…
　　
　　可是,没有,就是这样为了这件案死了.虽然之前无数次估计我一定会死在KIRA手里,却又被我一次又一次逃过.死只是迟早的问题而已,从来没有怀疑KIRA杀我的可能性,只是,当真正来临的时候,我还是觉得太快了,快到来不及做心理准备.当然,留下数据,其它的工作我一早已经做好了.我真的真的确实做好了所有的准备,就是没有做好如果月真的是KIRA,真的不顾我第一个朋友这样的情谊,毫不犹豫的杀我,这种心理准备我无论如何也是准备不好的.
　　
　　月杀我时是什么想法呢? 
　　高兴? 终于把我除掉了, 把我这个心腹大患除掉后,他的改造世界的计划就能顺利继续了.可是,可是…
　　
　　我现在这个是什么状态? 我没有身体.却能思考.
　　
　　为什么不见了死神? 难道死了还不能见到死神? 
　　
　　我尝试离开月的身边.
　　
　　月睡了,我在月的家里到处走走,嗯? 这个是他妹妹? 跟他一点都不像.海砂比她要可爱多了.
　　[喂喂,月的妹妹,你听到我说话么?]
　　
　　月的妹妹在看小说啊,还以为她在学习呢.月的妹妹没反应,再叫一声试试.
　　[月的妹妹,你听到我说话么?]
　　真的不行啊…试试能不能摸到她.
　　手指穿过月的妹妹的发丝.不行.完全不行.
　　我好久没吃甜食了,思考力下降了.
　　再找夜神局长试试.
　　
　　[夜神局长,你的儿子就是杀我的凶手.你听到么?]
　　[喂,不要想破脑袋了.]
　　夜神爸爸正在皱着眉头对着剩下来的案件发愁.
　　[夜神局长,我跟你说,别发愁,是月杀我的,你会怎么做?]
　　我有点抓狂地想摇夜神局长的头,可是手指仍然是穿过头顶,没任何阻碍,没触摸到任何真实感.
　　我有点沮丧地低下头. 啊!!谁都听不到我说话.谁都不知月就是KIRA.可我知道,可我死了还有什么用? 
　　
　　我下楼,我不知我是怎么下的,总之一路飘着去到门口,可是穿过门之后…
　　[啊~~] 眼前的景物比我飘下楼时还快的向前闪过.我??? 我好像在后退,是吧?
　　
　　砰…我重重地跌在月的身上. [好疼……] 
　　我整个背撞上去,疼得发昏.
　　
　　“啊!!什么? 好疼!有什么东西?” 月大叫着突然从床上坐起来.左右看看,一副疑惑的神色.
　　我刚才摔在月身上了?? 他有反应?!他…他…我不会穿过他的身体!
　　
　　“到底是什么东西?!”
　　啊??? 谁可以告诉我我是什么东西? 
　　




☆、3

　　什么东西? 我确信是有什么东西一直在我身边,骚扰我不让我睡觉,之前还以为是错觉,可是刚才像被什么东西摔在身上的感觉不会错.
　　
　　放眼望去, 房里没有任何奇怪的东西, 放心不下,我起床在房里慢慢搜索.
　　
　　站在书柜前,指尖从最上层由左向右扫过去,抚摸过书脊,有上到下扫过一遍,没有任何发现.然后是衣柜,书桌. 房间所有地方都摸遍了没有刚才那种感觉.刚才明明有东西砸在身上,但是仔细再看一遍床上却什么都没有,害我还以为是书倒了一层下来.
　　
　　“月,你在找什么?” 硫克问我.
　　“硫克有看到奇怪的东西么?” 死神之眼会不会看到什么我看不到的东西呢?
　　“没有.”
　　
　　[月,你听到我说话么?] 
　　“废话,当然听见啊!” 我应着,心想,硫克你那不是无聊么? 问我有没听到你说话.
　　[月,为什么只有你听到我说话?]
　　嗯??? 
　　黑暗中传来的声音有点通透清脆,没有表情,没有起伏,总是低低的平平的在叙述着.
　　“谁? 硫克你有跟我说话?” 
　　但我确信那个声音不是硫克.这个声音很熟悉,我不久前还记得很清楚.
　　“没有啊.怎么了?”
　　“你有听到其它人说话?” 
　　“啊? 月你在说什么?” 
　　不是硫克.是谁?
　　
　　“L?”我脱口而出,同时诡异地打了个冷颤.我不相信,绝对不相信.一定是我听错.
　　[月,是我啊.真高兴我们又见面了.] 
　　“你在哪里?”
　　“啊?月,你说L?那家伙不是死了?”
　　“硫克你听不到他说话?” 
　　“啊? 我没听到.他不是名字被写在□上已经死了么?”
　　[月,你说的硫克是另一个死神? 你的□的原来的主人?]
　　
　　停!停下来!一定是我幻听.一定是太劳累了,我现在一定是发梦!!不错,只要我醒来就好.快醒吧.
　　
　　[喂,月啊,我怎么看不到死神? 你说的硫克在哪?]
　　怎么还不醒? 怎么还不让我醒?
　　
　　[喂,难道一定要摸过那本笔记才能见到?]
　　夜神月,你承认事实吧. L的确回来了. 而且只有你一个人才能听到,连硫克都看不到.
　　想到这里,我不可歇止的大笑出声. “哈哈~~~~~~~~” 
　　多可笑!不是么? 以为L死了,一了百了,想尽办法迫雷姆杀掉L,现在不是一点用处都没有了么?
　　
　　“月,你在笑什么?”
　　[月,你在笑什么?]
　　他们一起问我.可我一点都不知道怎么回答.先把硫克打发走吧.现在这个状况根本在我预料之外.不过优势始终在我这边.
　　
　　刚才L提过只有我能听到他说话,那就是说他已经在我家里尝试过了.那么就可以肯定L是输了无疑了.虽然他在我身边,但是却已经什么都不能做了.不是那个可以威胁我的L了.我还怕什么? 对. 放松下来.
　　
　　“硫克,你可以先离开一下么?”
　　“啊? 月你在干什么啊?” 
　　“硫克,离开.一天之内不要回来.明天晚上再回来,我会买好苹果.出去.”
　　“好.但是千万不要超过时间啊.我可不想又做扭曲运动.”
　　
　　拉开窗帘,打开窗,夜风吹进来分外地冷.看着硫克飞了出去.我手肘撑在窗台上,望着硫克飞翔的背影.
　　[月,死神喜欢苹果对吧? 那这个是真的死神了?]
　　“L,你可以向我解释一下究竟是怎么回事么?”
　　[可以的话,我也很想啊.]
　　“什么意思?”
　　突然我感觉脸像被人戳了一下.
　　我迅速抓着那东西.
　　摸起来冷冷的,冰一样的冷.我再次打了个冷颤.但是有骨感中带着点软软的感觉.
　　“这是什么?”
　　[手指] 吓得我差点松手.是L的手指啊...但是只是差点而已.松了手就再也捉不到他了.我有这个感觉.
　　[喂] 又被戳了一下. [现在怎么办?]
　　“我怎么知道.我连你是什么东西都不知道.死了会这样么?”
　　[我怎么知道,我也是第一次死啊.]
　　“那你真该死多几次.”
　　[下次一定拉上你的.]
　　
　　现在L在我面前,可是我看不到,只能摸到,听到而已,大概他会一直跟在我身边吧.但是在身边却看不到他感觉很奇怪.令我想起那时我们用手铐拷在一起的时候.但是那时至少能看到脸啊. 比起现在实在是好太多了.
　　“喂, L你现在在哪里?”
　　[坐在你头上.]
　　“啊??? 真的么?” 实在是没感觉啊? 难道连重量都没有的么? 我迅速伸手摸摸自己的头上是不是有什么东西.
　　[骗你的.]
　　“混账!”说着我狠狠的扯了一下L的手指.
　　[哎哟,痛!] 啊.还知道痛很好嘛.
　　
　　我拉着L的手指走到书桌前, 翻找着有什么东西能捆住他.手铐? 不行,难道我挂着手铐出门吗? 
　　[月,你想做什么?]
　　“把你拷在身边啊,我可不想你突然出现又消失.”
　　[不用那么麻烦.]
　　“什么意思?”
　　[我试过了,我最远不能离开你身边大概十米的距离.也就是,我必须留在你身边.]
　　“真的?”
　　[真的.]
　　我想了下,虽然L说他不能离开我身边,但是像这样对着空气说话实在是没真实感. 而且…总觉得旁边是空空如也的感觉.我希望好歹能有点记号让我知道是对着头说话还是对着脚说话啊.
　　所以我还是继续翻找着,希望找到合适的东西做个记号.
　　[月,我不是说我走不了么?你还在干嘛?]
　　“你是用嘴巴对着我说话吗?”
　　[啊??]
　　“我是说,我现在看不到你,我想做点记号至少让我知道在我面前究竟是你的手还是脚.我不习惯对着空气说话.”
　　[其实…]
　　“还有~我不准你坐在我头上!.”
　　[噢啊,原来你介意这个啊,我不是说骗你的么? 那这样吧,你要跟我说话的时候我伸个指头让你握着,那你至少知道我在什么位置了吧.]
　　“好.”
　　




☆、4

　　现在究竟是什么状况? 完全超出我脑袋的思考范围.虽然我号称世界第一名侦探,可是,要我理解死后的情况还是太高估我了.
　　
　　[月,你听到我说话么?] 
　　[月,为什么只有你听到我说话?]
　　其实我一点都不高兴,不高兴!不能吃甜食,不能随意走,可是…好吧,我是有那么一点高兴,至少月能听到我说话.
　　但是,没有用!!基拉听到L的说话,那不是最大的讽刺么? 
　　我L一无犯罪, 二无浪费食物,为什么会遭到这么奇怪的事情啊? 
　　
　　[月,你说的硫克是另一个死神? 你的□的原来的主人?]
　　嗯,这样所有的事情都能说得过去了.不过好奇怪,我看不到硫克,似乎他也看不到我.为什么呢? 
　　喜欢苹果? 那就是真的死神了.不知道跟雷姆有没有一点相像呢? 
　　难以想象,从来不相信死神这东西的我竟然有机会见到.我还记得第一次听说的时候整个人从椅子上掉下来.已经不能用震惊去形容了.
　　
　　看见月把窗帘拉开,然后打开窗,接着脸上扫过一阵风,我想大概是那个死神离开了吧.
　　倚在窗边的月感觉没有平时的凌厉.柔和的月光洒在他脸上,更增添了某种异样的温柔,我所没见过的月.
　　忍不住伸手戳了一下月的脸.软软的好像棉花糖,这种比棉花糖多了温度的柔软很好戳.呵呵,我禁不住笑了一下.
　　手指被捉住了.
　　“这是什么?”
　　[手指]
　　月瑟缩了一下,似乎吓到了.
　　包裹着我手指的月的手掌很温暖,我这才意识到我的手指冰冷.这就是死人的温度.
　　再戳一下月的脸,还是很好摸.
　　
　　“喂, L你现在在哪里?”
　　[坐在你头上.]
　　看着他震惊的表情还迅速地摸了一下自己头顶的月,我强忍着笑意没有笑出声,不过嘴角抽搐是事实,幸好月没看见.
　　[骗你的.] 突然觉得这样很好玩.
　　“混账!”
　　[哎哟,痛!]月你太用力了,虽然我死了,对噢,我死了为什么会有痛感? 奇怪.
　　
　　月捉着我的手指不放,虽然很温暖,可是痛.那么用力捉着干什么,我又跑不了.
　　什么? 他说要做记号? 做什么记号,多余.
　　好吧. [你要跟我说话的时候我伸个指头让你握着,那你至少知道我在什么位置了吧.]
　　真是的,那就不能试试坐在他头上是什么感觉了.谁叫我答应他了.
　　
　　月放开了我的手指,重新躺在床上,再度准备睡觉.我也跟着坐在他床上,现在只能用无聊来形容了.看着月渐渐睡着.我又再度在房间内闲逛起来.
　　
　　然后走到书桌边,对了,月现在手上应该还有一本笔记吧.那就必定是收在这个房间里.
　　我莫名的兴奋起来.真是死后还记着这个案子,我真是没救了.所以我决定顺从自己的意思,调查起他的房间来.书架刚才已经翻了,除了书和□杂志没放什么,这是那时在月的房间安装摄像头时已经知道的事情.
　　如果死神硫克是除了触摸笔记本的人看到外,其它人都看不到的话,那么,硫克当时能找到摄像头的机会就很大了.
　　当时的事就不提了.
　　现在的我能穿过任何实体,除了月我能触摸到外,所有东西我都能穿过,这倒很方便,我直接把头伸进抽屉里,左边的没有,到右边的第一格,有了.幸好我不是用拉开的,月已经在笔记本的周围设置好了机关.
　　好精密,如果不用圆笔芯从下方顶开而是直接拉开的,那么电路就会马上接通,燃起周围的汽油,这本笔记就会马上烧掉.好…好周密的想法,连我都不禁惊叹起来.
　　
　　伸手碰触笔记本.不知道我这样碰了之后是否也能见到硫克呢?我很期待.明天晚上就会知道答案了. 啊啊,又高兴起来了.飘到床上摸摸月的脸,还是好温暖,接着我在旁边躺下.
　　




☆、5

　　阳光从拉开窗帘的窗外射进来.我动了动,醒过来.感觉到身边有东西阻碍了我,脑袋马上反应过来,昨晚的事记得一清二楚.我马上跳起来,一脚踢向旁边的L, 把他踢下床,也不管是踢到哪里了.
　　“起来,谁准你睡我的床的?” 我有点不由分说的发怒.
　　[…月,其实我不用睡觉的,只是…在你床上不知怎麽的慢慢就意识模糊起来.]
　　把L踢下床後,我无心听他的解释,拉上窗帘,换衣服.我是时候要上学了.
　　夜神月, 东大的高才生,今天要像平时一样上学.
　　换完衣服,拿上上学用的书,临出门前像往常一样在房门做好标记.
　　[原来这样…] L带点了然的语气.我知道,他曾被我骗了.
　　没回答,关好房门,我走下客厅,感觉某个物体在我身後飘著.
　　
　　[早.妈妈.]
　　[哥,早.]
　　我们互道早晨後坐下来吃早餐. L的死讯并没有向世人公布.这个曾帮忙解决非常多棘手案件的大功臣,在昨天默默无名的死去. 而凶手是我.
　　我有後悔麽? 昨天离开侦察总部前我的心情是愉快的,回家後是愉快带点惘然,有点怅然若失,晚上睡觉前是觉得胜利来得有点突然而显得不真实.但是,抱歉这种心情大概只在我梦中出现过吧.
　　不过这一切在我知道L又回到我身边的时候全都烟消云散灰飞烟灭,连一丁点抱歉的心情都扬不起.
　　
　　出门,向著学校方向走去.
　　路上见到不少高中生,还有穿著我母校校服的後辈.我望著他们想起我高三那年第一次拾起□的时候,其实现在与那时真的不是相差很多时间,为什麽我会觉得好像过了一个世纪那麽久?
　　
　　走在校园的路上,熙熙徉徉都是人.我好久没这麽早来学校了.从加入搜查总部以来,已经很久没这麽早来学校了.
　　[我好久没这麽早来学校了]
　　?? 我,我说出口了吗?
　　过了一秒才反应过来,刚才是L说的, 而不是我说的.
　　[不习惯这样的阳光呢.]
　　确实, L那如动物般的习性,异于常人的脑袋,无法理解的味觉,大到难以想像而且永不消退的黑眼圈,所有这些东西似乎都不是一个正常人该有的.
　　“那以後早点出来晒太阳吧^^.”
　　[那我如果化灰了怎麽办?]
　　“哈哈,那最好.”
　　
　　[月,你…你那麽讨厌我麽?] 我听见L的的话里泛著一片难言的感受.我捉不住那是什麽.
　　“没有.其实并不讨厌.”
　　[那真好.] 明显的声线上扬了一度不止..
　　呵,我是不是可以解读成某种意义?
　　
　　走到教室,上课.接连有女生坐在我旁边和附近,在还没有征得我同意的情况下,虽然我知道夜神月很受欢迎,也非常温柔亲切,但不代表不会拒绝.
　　[月, 拜托你不要让那麽多女生在附近好麽? 我不习惯. 而且…我没位置坐.]
　　………
　　
　　我前後左右和斜前後方都坐著女生,这种情形对夜神月是常见的事情,可是对L来说却是灾难.我忍笑忍得好辛苦.
　　“你坐我桌子上吧.” 横竖我看不到他,也不会影响我听课.
　　但是,我实在是非常非常想看L现在的表情.
　　突然, 鼻子被捏著,我低声说” L,别玩,我呼吸不到.”
　　
　　我捉著捏著我鼻子的手, 放在桌上,旁人看不出异样. 冰凉的触感,突然觉得这样的L真的很好玩. 丢开我们的身份,其实我们真的是朋友.
　　我回想起第一次在考场见到的L的样子,大概现在也是当时的姿势吧?
　　然後,我捏著L冰冻的手笑得肚子发酸,因为现在的情景――一大群人正坐在教室专心听讲,然後一个咬著手指的白衣少年,顶著黑眼圈,卷缩著身体,坐在桌子上――实在是很让人发笑的一幕.
　　
　　好不容易熬到下课,我赶紧逃出教室,来到没什麽人的树下长凳坐下来,那是L很喜欢蹲著坐的地方.”刚才为什麽捏我鼻子?”
　　[因为你笑我.]
　　
　　“哈哈~~” 他不说还好他一说我就忍不住了.真的好想看他现在的样子.当事情不受控制时,违背你猜测时,L ,你的表情是怎样的? 我真的想知道啊.
　　




☆、6

　　好不容易熬到下课,跟著月走出教室的时候我突然有扁他的冲动,女生...长年以来与我L无缘的生物.我更不擅长应.
　　这样的体验拜他夜神月所赐可谓终生难忘.喔,又错了,是特殊的死后体验.算了.人都死了,只跟著个死对头,还计较什么.
　　缩在长椅上,风吹在脸上凉凉的感觉,太阳照在身上仍然没有暖意,不过是紫外线传过空透的身体,连折射都不曾有.摸摸手指,刚才被月抓著的食指似乎还暖和一点.
　　慢慢从飘坐著长椅上站起,迎著风,我真怀疑要是强台风或者飓风,那我肯定不知被刮到哪里去.但是我好像会自动回来的吧? 那会不会…一起被吹走? 我在想啥?
　　
　　顺手摸摸月看起来柔软顺滑的头发,月不知道我在干什么的.因为他看不到.
　　
　　[回家吧.]
　　“嗯? 课还没完啊,这就走了么?”
　　[你不是已经旷了很多课了么?]
　　
　　吃完饭,两个人漫无目的的在街上走.
　　[硫克什么时候回来?]
　　“下午或者晚上就会回来了吧.你问来干什么?”
　　[你不是要买苹果?]
　　月不置可否的点点头.
　　
　　买好苹果,回到家放在床头柜上,换衣服,温习看书.整一个乖乖学生宝宝.我飘坐在床上咬著指头望著这样的夜神月,我想,他在没拾到Death Note 之前一定是一直这样的吧.
　　突然一阵微风刚好扫过我的背,我一闪念然后转头,恰好见到在几米外的死神硫克,正准备进屋.我们同时突然见到对方.我马上竖起手指放在嘴边,做了个禁声的动作.硫克若无其事的飞进来, 仿佛没见到我一样.
　　硫克――与全白的女性死神雷姆相反,全黑的一个死神, 而且我相信是男性.
　　
　　“月,” 硫克拿起一个苹果啃起来. “L的事是怎么回事?”
　　如果没有碰过Death Note,那么死神吃苹果,外人看起来就是苹果一口一口消失.但是我清楚记得摄像头的时候,没有出现过.那就是,死神在那一段时间里面都没有在家吃苹果.当然,不排除在外面吃.但是可以肯定,月是连死神都要挟的人.
　　
　　说起来,从昨天开始,我就没见到过月拿著笔记本杀人. 而且我也没看电视,不知现在情况怎样了.
　　刚好这时候,月打开电视.电视正播放著, XX人死了,在XX(时间)死于心脏麻痹.基拉,夜神月, Death Note,所有东西再一次涌进我脑袋.
　　我盯著夜神月,他仿佛感觉到我的目光一样朝我的方向望过来,嘴角微微侧向上扯了下.意思表示,是我又怎样? 你能干什么,L?
　　我愤怒的继续盯著他.他拿出Death Note在手上扬了扬, “我工作了.”
　　我一把冲过去捉著他的手, [停手,夜神月.] 狠狠盯著对方. “啪”一声,我的脚招呼上他的脸,他的拳头招呼我的脸,但是这次没有松田或者其他人来阻止我们.
　　我们乒乒乓乓从椅子打到床上.
　　[停手!!夜神月,难道你忘了你曾和我一起查四叶?!那个正义的夜神月在哪里? 那个狠狠说著我不是基拉的人的正义感在哪里?]
　　“我是新世界的神,这是我的工作.” 月冷冷的说道.
　　无错,这种基拉的眼神,这是失忆的夜神月所没有的眼神.冷冷的,灭进一切罪恶世界由我主宰的恶魔的眼神.
　　
　　OK,这个问题我们永远都谈不拢, [把笔记给我,停手!]
　　“你能拿么? 要是可以的话,从昨天到现在你拿走的机会多的是!” 夜神月式的冷笑.
　　“L,你能怎么做?” 死神在不该开口的时候开口了.
　　“哦?? 已经能见到硫克了.怎样? 碰过笔记了,拿不走对吧?”
　　[月,我叫你放下它!]
　　我愤怒了, 非常愤怒,要是顽固看来我们都差不多,我们还是无法互相理解.我想要力量,我想要能够握著笔记的力量,我想把月从Death Note中夺过来!!!
　　我大吼一声[我叫你停手!!] 然后…很大的声音回响在房间内.这…这是夜神月的声音,而不是L的声音.清清楚楚明明白白干干脆脆就是夜神月好听的声音.
　　门外传来一阵脚步声,然后门外响起夜神妈妈的询问, “月, 发生什么事了? 在叫什么?”
　　呆了,完全呆了.为什么听不见月回答他妈妈的声音?
　　“喂,月,你妈妈在跟你说话.” 硫克推了推我.呃?? 推的是我?? 我是…L啊…
　　
　　我终于发现了一个可怕的事实,我上身了.
　　
　　




☆、7

　　怎么事情的发展总是远远超出想象.我拼了命想叫出口跟妈妈说”我没事” 可,天不从人愿,我现在似乎开不了口.
　　好艰难的听见自己的声音说, “妈妈,…嗯…我没事.” 然后,隔了一会, “有没有甜食?”
　　听完第一句,心还安定一点,没想到听到第二句“有没有甜食?” 差点昏死过去.终于可以确定,现在说话的不是我, 而是L.这死家伙上了我身.
　　不是亲自遇到,我打死都不信有这种事.现在好了,真是现世报!不迟不早刚刚好.
　　
　　“硫克,你这段时间去哪里了?” 听见自己声音说着话,可是不是由自己指挥的,怎么听就怎么别扭.
　　“L在哪?”
　　“我就是L.” 亏这家伙还能这么平静说”我是L”,我真的连劈他的心都有了.
　　硫克似乎也被吓倒了.”那…那月到哪里去了?”
　　“好像…好像…被我上身了.”
　　
　　沉默了一阵,硫克咬着苹果突然大笑了起来.抖着肩膀在房间跳来飞去.
　　“哇哈哈,太有趣了.我今次回了死神界,打算问问有没有你这种情况的.”
　　
　　敲门声响起.妈妈拿着薯片和茶进来了. “有糖么?” L,你还真不客气!
　　“月你平时不是不喜欢太甜的吗?”
　　“哦,我今天突然想吃甜的.” 这种烂借口也敢说!
　　“好吧,我帮你拿上来.”
　　“谢谢你.”
　　等了一会,妈妈拿了糖上来,他接过.关门.
　　
　　捧着茶和薯片. 把薯片扔在桌上,拿着糖一颗颗放进杯里去.似乎对我的薯片不感兴趣. 放了十多颗糖进杯子里.看得我发抖.
　　然后又把腿放在凳子上.捧着茶杯喝了一口, “嗯,好喝.果然还是要甜的好.” 我顿时一顿起皮疙瘩,猛然想起这是我的身体.我替我的胃难受起来. L一次吃的糖的数量恐怕比我这么多年加起来的还要多.
　　你能想象夜神月做着L平时才会干的事么? 拜托,光想我就头皮发麻.吃东西还好, 顶多我就是吐吧,吐干艟兔簧读税.但L那种坐姿如果去学校上课,我夜神月的一世英明从此扫地.
　　
　　“我想我明天还是不要去学校上课了.”
　　“为什么?” 硫克你白痴啊!这家伙用我的身体去上学啊!
　　“不要,一我不懂路.以前都是渡开车送我的. 二,我这样去上学的话,夜神月如果出来的话,铁定让我再死一次,而且死得很难看.” 算你L还有点良知.我突然特感激他.
　　“哈哈.我好想看啊.” 硫克,我决定了,一星期不给你买苹果.
　　
　　“对了,硫克,你刚才说回死神界打听,结论是?”
　　“千年难得一见.”
　　“怎么说?”
　　“据说,你这种叫灵魂能量体, 必须在死时符合几个条件才有可能发生.一,有强大的精神力.尤其是死前都某人抱有极大的执念. 二,你的执念不能离你太远, 必须是十米以内, 否则,灵魂能量体无法附在其上.三,这个执念必须同时对这个人也抱有强大执念,这样精神力同时发生作用,强烈吸附着对方的灵魂,才有可能发生这样的状况.四,这个可以说是好处,如果修炼得当,可以成精,说不定多少年后再拥有身体.简单来说,跟地缚灵差不多.就是附着物体不同.高级一点而已.”
　　
　　听起来似乎我就是被附着的那个不幸的物体.
　　
　　“那现在上身的情况又是怎样?”
　　“各人的精神力因人而异,如果精神力够强大的话,超过原来物体的精神力的话,就有可能发生这样情况.不过,其实这个原本也是听说而已.没想到这么快见到.真是幸运.哈哈”
　　幸运过头了.真是!!
　　“那,原本的物主的灵魂怎么办?”
　　“唉.这种情况原本以为是传说,想不到有人真的发生了,谁知道现在怎么办.” 硫克继续吃苹果. L继续喝甜到发腻的红茶.我仍然被挤着不知在哪里发愣.
　　




☆、8

　　这种千年难得一见的情况,我也说不上是幸还是不幸了,不过对于月来说应该是大不幸吧.
　　我这灵魂能量体,由于强大执念而与月发生灵魂吸附的情况,实在是匪而所思.不过我尚算能接受了,月就难说了. 毕竟对于我来说是没有损失的,而对于月来说可就是大灾难了.
　　不想了.好好拿去茶杯享受温热滑腻的红茶.
　　明天不用回学校.那就继续调查吧.
　　想起调查,眼尾突然瞄到手边的Death Note,拿起来,翻开,毫无障碍,太好了.
　　我明天就用夜神月的身份到调查总部.不过这样一来,我必须得改改我的坏习惯了.不能随便坐,不能随便吃甜食,不能随便咬手指,不能…太多了,我怀疑我能否做到.
　　
　　翻开Death Note,我看到第一个名字,正是月尝试杀人的首个牺牲者,然后是我第一次出现前做的尝试,月的能力首次惊现,杀了屏幕上以为是L的犯人.再然后是联邦调查局FBI 的PENDER,然后是在PENDER旁边用别针扣着的纸条―南空直美. Death Note的纸果然是可以撕下来用的.看了这两人名字下面写的密密麻麻的死前控制活动,跟我推理得出的几乎一样.
　　
　　一页页翻下来,让人有点毛骨悚然,虽然在调查总部有堆积如山的数据和证据,以及脑中的推理,但是看着一页页密密麻麻的人名,从人名变成死尸,这种感觉仍然很耸动.月的神经和心理真的快达到神的境界, 比死神杀的人恐怕还要多得多.
　　
　　“很惊奇吧,哈哈,我第一次看到的时候他已经连续写了好几天了.每天至少写5个小时,查罪犯, 对他进行审判,哪个该杀,哪个不该杀.什么时候杀,是否需要控制死前行为.还有一堆我不了解的考虑.真是, 笔记这次找对人了.我从没觉得人间这么好玩!!”
　　
　　哼.好玩,在死神眼中,人类的寿命不过是为增加自己寿命的提款机一样.长用长有.然后某天觉得提款太无聊了,干脆去打劫银行,再找个替身来负责发掘提款机的其它用法.实在是, 比喻得太烂.可是我生气了.
　　
　　我拿着笔在考虑,再喝了口红茶,想着明天回调查总部的事情.
　　然后上床睡觉.躺在床上的时候,我发现我好像忘了一件重要的事情. 对了―刷牙.然后爬起来,慢慢走到洗手间,糟了,不知哪个是月用的牙刷.
　　“左边蓝色那个.”
　　“哦,谢谢.” 
　　刷完牙,爬上房,翻身睡下,我不用睡,可月的身体要睡觉,我不会亏待他的.虽然他对不起我.
　　
　　躺在床上一时半会睡不着,以前都是凌晨坐在沙发想案件想基拉的杀人手法想到睡着,现在这样12点躺在床上的经验几乎没有.
　　窗帘拉开,窗大大的开着,一轮明月挂在夜空中.
　　月,我又想起夜神月了.虽然他把我杀了,不是亲手, 笔记上没见到我的名字. 而且,到现在为止,月还不知道我的名字. 而另一本笔记和雷姆都不见了.可以推理是雷姆杀了我,但是不清楚雷姆现在怎么了.
　　
　　刚才查了笔记上的名字和网络上面的新闻,死的全是月的这本笔记上写了名字的人,没见到其它,那可以说明,雷姆手上的笔记要么是已经藏起来,要么是没有了.如果雷姆也不在了,笔记跟他一起消失了, 而我死了.所有这些应该有关联.
　　虽然我猜不到里面的原因和过程,但是从海砂消失了,没再来找月,雷姆也消失了,第二本笔记也消失了,可以推断,海砂应该是再度失忆了.
　　我想起当时,海砂和月在被关闭的时候,两人像失忆一样突然完全否认所有有关Death Note的事, 而且怎么也不像是假装的.
　　再回想一遍月在失忆前后在禁闭室里的一举一动,一言一行,我突然想起他昏倒之前的最后一句话,以及醒来时完全不同的举动.
　　
　　舍弃!他说了舍弃,即是放弃?!
　　“硫克,舍弃是什么意思?”
　　“啊?什么舍弃?”
　　“你一直跟在月的身边吧.在禁闭室里面,我24小时监控着,他说完舍弃后就昏倒了,醒来后完全不是同一个夜神月.那么最后那句话是有意思的吧?”
　　“啊,那是放弃Death Note的所有权.” 
　　“然后就会失去记忆?”
　　“没错.”
　　“拿起后又会重新记起?”
　　“对,但是必须杀掉上任拥有人,才能成为Death Note的新主人, 否则笔记一旦离开,记忆也会消失.”
　　哼,真是非常周密的计划,连自己怎么做和我怎么做都考虑到了.我不得不说其实我输得很彻底.
　　
　　“那么,我现在舍弃!舍弃Death Note的所有权,舍弃关于Death Note的所有记忆.” 
　　“不行,你不是月,不是本人说的舍弃不生效的.”
　　“即使我用的是他的身体?”
　　“对”
　　那就没有办法了.我再翻开笔记,最后的几个名字是四叶集团7人小组里剩下的6人.失忆的夜神月说过,协助我的话就放过你们.可是,只是在警察方面放过了他们,私下里,基拉仍然要制裁所有挡路的人.真是,好狠心的基拉.
　　
　　神不会宽恕人类么? 虽然我从不曾指望过神,可是,月,你自命新世界的神怎么可以这么小气没信用呢? 所以,月,你不是神,也不适合做神,既然你堕入魔道,我就陪你吧.你等着我.
　　                        
作者有话要说：请千万心脏强健啊...下下章无法保证心理承受力......||| 没结局前不准骂作者....下章是高潮....但离结局还有段不短的距离...




☆、9

　　气死我了!气死我了……吃那么多东西,不怕我变胖啊? 
　　吃完还居然敢忘了刷牙?!我烂牙找谁赔? 幸好,最后记得,虽然连哪个牙刷都不知道,虽然我觉得他刷得实在是有点随便和敷衍.
　　吃那么多糖进胃里没吐个昏天黑地我真是谢天谢地了.其它等我出来再跟他算帐.
　　
　　现在,L看到笔记,所有的东西都猜到了吧.除了我杀他的手法他可能还没猜到外,其它应该都猜到了吧.
　　那他下一步会怎么做呢? 
　　既然L死了,那么夜神月―这个和L的最佳拍n,将会取代L的位置成为新的L.经过一天的休息,然后回到调查总部继续工作,为L报仇,捉基拉,一切顺理成章…
　　糟糕.天大的坏事!!大大的麻烦!!
　　
　　现在L的灵魂顶着基拉的身体去调查总部, 而且还是个什么都知道的L!
　　现在的L真的什么事都可以做得出来了.我禁不住有点胆寒.怎么办?? 怎么才可以出去??
　　
　　抱着这样的忧虑,我的身体被L控制着躺上床,盖好被,可是两个灵魂都睡不着.
　　可以想象,明天在调查总部才是最后的对决,上一次我赢了不代表这次也能赢.这次没有了雷姆可以利用,海砂也不知去向.剩下的硫克只会看好戏,不帮倒忙我已经很高兴了.
　　
　　啊?? 刚刚L在说什么? 
　　舍弃?!!他刚才说了舍弃!他已经发现了笔记的另一个秘密了.该死的硫克还把关于记忆的事告诉他,那我的胜算就更少了.
　　应该庆幸的是硫克没有消去所有记忆.死神的职业操守还保留着.
　　
　　但是现在我在哪里都不知道.
　　[L. L 你听到吗?] 我尝试叫了几声.
　　无反应,我不死心,再大声叫[L,L~~]
　　“嗯??刚刚是不是月在叫我?硫克你听到么?”
　　“没有.”
　　“难道我幻听?”
　　[L,你不是幻听,我真的叫你!]
　　“嗯? 月你叫我做什么?”
　　[你赶快离开我的身体!]
　　“不行!离开了你的身体,我就不能握着Death Note了,而且你又要杀人了.不行.我一定要阻止你.”
　　[L,你已经死了,这个世界的事已经与你无关了,你别管那么多!]
　　“L,你在和月说话么?”
　　“是啊,你听不到?” 
　　“一点听不到.” 硫克继续拿苹果吃.
　　
　　[L,我叫你别管那么多啊!]
　　“嗯,其它人我可以不管,但是月我一定要管.” L居然可以这么安静平和的说出这么匪而所思的话,我惊呆了.
　　“因为月是我很重要的人啊.而且…连Watari (渡)都死了.” 
　　他…他在说什么啊? 雏鸟情节啊?? 第一个朋友真的那么重要吗?.
　　“总之月不能再继续杀人了.”
　　
　　我还在还在消化L所说的什么很重要的人.跟我是基拉有关系吗? 
　　我想起L死前不可置信的眼神,明明知道可又不愿意相信的神情.当见到我的笑容时,死心般的合上双眼.真的那么不愿意接受我是基拉吗? 
　　还是…突然我想到一个不可能的可能.或许L对我的想法跟我对他的并不一样.
　　
　　第二日, L果然没有去学校.我也比较安心.如果他习惯性的露出L的动作,顶着大大黑眼圈,走路驼背,穿鞋不穿袜,坐在椅子上用蹲的…
　　这样的夜神月出现在学校里,我撕碎L之后就去撞墙,以后都不用见人了.如果我说被上身了,会不会有很多人相信? 呵.
　　“硫克,月平时穿什么衣服的?”
　　穿? 穿衣服…..
　　对了,昨晚我已经换了居家服了.
　　但是为什么要换衣服? 不是不去学校了吗? 难道,他真的要去搜查总部露面?
　　
　　L打开我的衣柜,左挑挑右看看.
　　[L,不准换衣服!]
　　“啊?月,不换衣服怎么出门?”
　　[那就不准出门!]
　　“不行,我必须去搜查总部.” L用少有的坚定语气说这句话.他有什么事情必须去总部? 他去了不就是为了要揭穿所有事情吗? 不行.
　　[喂,我叫你不准去.你听不懂人话啊.你要敢出去,我杀了你!]
　　“你已经杀了.”
　　[再杀一次.] 我知道我已经焦急了,根本无法好好冷静下来想办法.
　　“我说绝对要去.你不让我换衣服,那我不换好了.穿了两件毛衣,一件厚外套,你不会冷了吧?” 
　　?? 他干嘛?
　　“我平时都只穿一件衣服在室内,我知道你怕冷.感冒就不好办了.”
　　什么啊.现在不是讨论衣服的问题啊!
　　可是我…好像无法反驳那些透着温暖的句子.
　　
　　搜查总部,我和L再一次对决的战场,我又来了.
　　




☆、10

　　早上的街上已经满是上班族和学生的身影了.走在路上,我觉得感觉非常陌生.不时有眼光在打量我奇怪的装扮.真是对不起月了.但是我已经尽力按照月平时的穿衣习惯了,穿了直身长裤, 把家居服的衣服下摆塞进裤子里, 把厚外套的扣子扣上掩饰里面的衣服.要先穿袜子再穿鞋.
　　走在路上,突然两个小女生的说话吸引了我,传说,位置,潭水,倒流.我用我很好的听力或者说月很灵敏的听觉接收了几米外的聊天信息. 本来不是有意去听的,但是里面的一些内容让我想到了办法.
　　
　　然后我拦了出租车,因为我不懂路.
　　
　　到了大厦门口,从外套口袋里掏出月的钱包,付钱,下车.
　　
　　入口处的检查仍然没有变化,虽然我只是消失了一天,感觉已经消失了很久.
　　我是L,但是现在是夜神月被检查. 本来我进入是不需要检查的.现在正在接受瞳孔核对,声纹指纹的核对.
　　进入大楼,现在还很早,但是我知道夜神先生已经先一步出门了.
　　来到平时调查的总部所在,整面的液晶屏电视墙,三台电脑在正下方.所有的DATA 已经被Watari 消去.就在昨天,因为我们被同时杀害了,等我苏醒过来的时候已经在月的家中.
　　
　　“早,夜神先生.”
　　“早.”
　　“啊? 月…你刚才说什么? 还有,怎么穿成这个样子不成体统.” 进到大楼,我把外套脱了,露出里面的家居服.
　　“夜神先生,要解释这件事很麻烦,等人来齐了,我在解释可以吗? 可以先让我看看L的尸体吗?”
　　夜神先生因为在调查总部都是习惯了听L和月的命令行事,一时没有改过来.虽然很奇怪,还是向月指明了放L的房间.
　　
　　关上门,我又听见月的声音了.
　　“怎么样? 看见自己的尸体是什么感觉?”
　　“月你很高兴吧?终于除掉我了.”
　　“当然.”
　　“没有一点可惜或者悲伤,或者除了高兴以外的情绪吗?”
　　“什么意思?” 
　　“那我摔下椅子的时候,你为什么不让我直接摔在地上? 为什么要在最后一刻抱着我跪在地上?” 
　　还有,为什么露出一瞬间不可置信的眼神? 为什么一x那露出一脸受伤的表情? 这些我都没有问,因为,你不会发觉自己当时是这种表情吧.
　　“哼…” 你停顿了两秒, “当然是因为那个时候我是你的拍档嘛,你倒下不扶着你说不过去.”
　　只是这样吗? 只是这样的感情而已吗?
　　是你不了解,还是我高估了自己?
　　
　　我抬起月的手慢慢摸向自己的脸, 冰冷得连骨髓都痛的感觉,我的灵魂摸起来也是这么冷的吧? 尸体已经变硬了,连头发都硬得像块冰.躺在停尸间的样子, 安详得像了却大心愿一样.
　　对,我当时,倒下的瞬间已经知道月是基拉了.所有的事情都有了最切合的解释.所以,了无遗憾.
　　只是,如硫克所说,心里还是强烈的想着月,想着我果真是败得一败涂地啊,想着自基拉事件以来所有的事情.想起未成为L之前在遥远的国度发生的一切.以为会见到天堂,结果醒来后,超出想象,居然还有回来见自己尸体的一面.
　　
　　“喂, L死是什么感觉?”
　　“你想试试?”
　　“怎么可能?!”
　　“嗯,就是心脏麻痹啊,然后,出现很多像幻觉的东西,有小时候的事情,有和你一起查案的事情,还有和月打网球的事情,还有,你最后的眼神和邪恶,胜利的笑容.”
　　“40秒可以出现这么多东西吗?”
　　“据说死前大脑的信息处理速度可以非常快的, 而且以往忘记的事也很可能记起来.”
　　
　　“月,” 夜神先生敲了两下门, “出来吧,人都到齐了.我们讨论下以后的调查方向.”
　　“好” 我跟着夜神先生出去了.
　　
　　




☆、11

　　<插入: 本文单数是月的视觉,双数是L的视觉,但是本章特殊,前部分仍然是L视觉,后面切换时我会说,再说多一句: “”里的话是别人能听见的, []里的话是只有对方才听到的. OK.看不懂的亲请回头重看~>
　　
　　出去,和所有道声早安,然后进到L平时的私人房间拿出我爱吃的甜食.
　　“L,拜托你不要吃这些东西..我会吐.” 
　　我停了下, “吃一点点可以吗? 不吃思考力会下降.” 
　　“不准.会肥, 肥了不好看.”
　　“多动脑不会肥的.” 我说完,拿着一堆巧克力棉花糖红茶方糖出去刚才的会议室.
　　现在正是决斗开始,思考力下降就不好办了.
　　
　　在众人惊异的目光中,我放下一堆甜食在桌面上,拿起一块巧克力啃起来.久违的苦涩夹杂着甜融化在口中.还是很好吃.
　　“首先,请大家认真听我说,希望大家相信我说的话.尽管我知道很难相信,但请不要抱着抵触的态度去忽略我的话.” 月清亮的声音飘散在室内.不同于我的低沉,月的清亮高亢.
　　“各位,我是L,我不是夜神月.”
　　什么???? 
　　我有必要从一开始就坦白.时间不允许我慢慢解释.
　　
　　“我知道很难令你们相信这是事实.但这确实是事实.”
　　[有人会信你才有鬼!你的智商果然是不吃甜食就退化. ] 月嘲笑的声音.
　　我继续咬了一大口巧克力.
　　“月不会喜欢这种甜食吧? 夜神先生.月不会穿成这样出来吧? 他一向都是资优生的样子.”
　　“确实.但是L已经死了,你和我们不是亲眼看见的吗? 你还伤心得大叫啊.”
　　“我?我伤心得大叫?” 我明白夜神先生口中的”我”是指月,可是…伤心得大叫…不知有几分做戏几分真实.
　　“夜神先生, L确实是死了,现在在你们面前是L的灵魂,也就是L.”
　　沉默…..果然还是不能接受啊.
　　
　　“额…月君,你…你是不是被基拉…被基拉控制了死前活动啊?” 松田声音都颤抖了.
　　………..默……..现在还能思考这个,松田有进步了.可是用得不是地方.
　　“松田,你别乱说!” 父亲的心情我理解,但是,月确实是基拉.夜神先生你怎么才会接受呢? 我明白,这事情连我都不想接受,何况是父亲.
　　
　　“松田,我没有被基拉死前控制.现在我是L,我死后上了月的身. 啊,夜神先生你别激动.月现在暂时没事,我能听到他说话,他也能听到我们说话.” 
　　我举手阻止了夜神先生的发言.我需要他们听我好好说.我的时间不多,如果真的按照硫克所说的,两个灵魂对于这个身体的控制是受制于精神力的话,我想很快月会夺回控制权,我必须先他一步行动.月的话,应该也会很快察觉到硫克说的这项重要的事情.
　　
　　[L,跟我爸说我现在没事,不要担心.] 
　　“好,夜神先生,月说他没事,不要担心.” 
　　“他真能听见我们说话?”
　　“是,虽然很难以置信,还是请各位试着去相信.”
　　
　　“我继续刚才的话题,我死后上了月的身, 而月正是杀我的基拉.从昨天到现在我一直跟在月的身边. 而且在他房内的书桌里找到这个东西.” 我拿出月的Death Note,一页页向他们展示月惊人的杀人成果.他们震惊的面容我可以想象出来.
　　“这…这是真的吗?”
　　“你们需要摸摸,然后见见另一个死神吗?”
　　
　　<转换视觉,下面是月的>
　　不行!!绝对不行! L果然是来个大揭密!现在Death Note 已经被他们看到了,作为证供的东西已经有了, 而L死了已经没什么好怕了.可是我,我要拿会我的身体!
　　对了,硫克说过,如果灵魂能量体的精神力超过本体,那么本体的身体就会被控制, 而原本的灵魂就会像我现在一样,那, 反过来,如果我的精神力比L强的话,就可以把L驱逐出去吧.
　　L,你个混蛋!!!给我滚!!你这生前死后都没干好事的灵魂快给我滚出去.我要夺回自己的身体.不可以让你在那里再胡言乱语!
　　
　　我清晰听见我身体里发出的喘气声.我很辛苦, 被压迫着的感觉.我同样感觉到来自L的抵抗.
　　
　　“各位…” L停了一下,又喘了口气,似乎更难受了. “恐怕时间上来不及我多解释了,月的灵魂即将要跑出来了,我很快会被赶走.这么做是为了阻止基拉, 放心吧.月不会消失的,一定…不会…” 
　　边说着我的身体突然跳起来,跑到液晶墙下的台前,抓起笔写了什么.
　　
　　糟了!!!!!!他….他拿着..的….是Death Note!!!!!!!!!他要杀我!!!!!! L要杀我!!! L要杀基拉!!!!!
　　
　　停停停!!!!!!!!我恐惧得无以复加,我拼了命要抢回自己的身体,要阻止我的右手写自己的名字.
　　我的手动作越来越慢,喘气声越来越急.我的灵魂越来越痛苦,很痛, 被积压的感觉,快要压扁了.我知道还差一点,我一定要赶在L写完之前拿回身体的控制权. Death Note 的名字一旦写下就无法修改.
　　
　　“月,你没事吧,你怎么了?”
　　
　　[爸爸,阻止他!他要害死你儿子!]
　　
　　子字冲口而出.我听见自己的声音了. 笔”啪”的一声掉在地上.我赶忙拿起笔记看….
　　
　　退后,跌倒在地上.时间仿佛停顿,然后开始倒计时.
　　
　　Death Note 上清清楚楚是我的名字”夜神月” 
　　
　　胸口传来”咚咚”的心跳加速的响声, 40秒,心脏麻痹.终于,还是逃不过.
　　
　　40秒,我仰面摔在冰冷的地面前.
　　我感觉到一股冰冷环在我肩上,我知道,是L的手臂.
　　心很痛, L当时也是这么痛的么? 还骗我说见到那么多那么多的东西,我怎么就开始见到他的脸呢? 原本不是不能见到吗?
　　心口一阵阵的痛楚,晕眩一阵阵袭来.我坚持不了多久了.
　　
　　30秒. 爸爸的声音一直环绕在耳边.有人拾起Death Note来看.尖叫声,硫克的笑声.犹如魔音穿脑,很吵,神经被刺痛着.
　　我挣扎出声.
　　“爸爸,我是为了世界的秩序,我没错! …刚才L说的话是…真…真的,是我害死了…L,现在L回来杀我了.” 
　　我抬头见到L望着我,热切的望着我的眼神.
　　[月,你…你一定要想着我…你…你不会消失的.绝对不会消失的!!]
　　“L,你就是这么打算的吧? 让我死了还要跟着你? 如果我不肯呢? 你就不能让我好好活着吗?”
　　
　　15秒.
　　“父亲,我知道你从小教育我的道理,可是,这个世界太多事情…不能用法律和正义…处理了,我希望…有新的世界也是错的吗?...为什么…一定要追捕基拉?”
　　[月,或许你一开始的想法目的是正确的,但是,你的实现手段绝不能说是正确的,我们是人,无权夺去他人性命.]
　　“L,我不想和你说这些.你放开我吧.”
　　“爸爸,好好照顾妈妈和妆裕, 儿子不孝.” 
　　
　　5秒.
　　痛楚的时间很快就会过,我已经不想再和他们辩解下去了.无论是爸爸,还是L,他们的想法和我的想法最终还是不可能达成一致.
　　
　　L悲伤的眼神闪现在我脑海里,他还是一直叫着月,月…我合上眼前看到L整个身体了.他紧紧伏在我身上,抱着我,捉着我的手.很冷.我的身体也渐渐冷下来了.
　　
　　硫克讲过,使用Death Note 的人既不能上天堂,也不能下地狱,那是因为我会消失. L真有那么大把握我会变成他那种状态吗? 这个赌不会下得太大吗?
　　
　　想起L说死前是想起小时候吧,想起我吧,想起那场球赛,我也想起了, 对手,朋友,同样站在世界顶端的我们,是孤独而又寂寞的,在还没遇到对方之前,没人真正了解我们,也没有人配做我们的对手.
　　我不得不承认,虽然,我真的很想你死,但是,确实有那么一瞬间,我真的觉得遗憾,不想你死,我们的决斗还没完.所以,如果你从世界之巅被我踹下去的话,我也一定会拉你上来.或者陪你跳下去.因为我还不想结束.
　　
　　痛苦过去了,身体轻飘飘的,在最后失去意识之前感觉到有温暖的液体滴在我脸上.
　　父亲, 对不起.但是,我的想法不会改变.
　　
　　                        
作者有话要说：不要扔东西骂作者…看我设定也知道月是不会有事的…转机下章出现~
大家想甜蜜二人长一点, 还是快快到结局?? 来回帖告诉我吧.
这文写到这里告一段落了, 感觉怎样? 非常希望看文的亲们告诉我.....留言吧.....




☆、12

　　看着月合上双眼的瞬间, 我知道我已经永堕地狱了. 我杀了我最爱的人, 我只是自私的想永远拥有他,让他留在我的身边. 
　　我没有把握月真的可以变成跟我一样的灵魂能量体, 如果赌输了, 我就永远永远失去月, 在无尽的时间洪流中孤独一人, 寂寞永生. 作为我私自夺去人性命的惩罚, 这是很可怕, 非常可怕的事情. 
　　然而, 我仍禁不住诱惑去试一试, 赌赢了, 我就有无尽的时间与最爱的人一起, 可以让他也喜欢上我, 这是太大的诱惑了, 无论如何都抛不开这致命的想法. 所以,我下手了. 
　　
　　月倒下的时候, 40秒, 比我自己死去还要可怕漫长的40秒. 亲手断送最爱的人的未来, 但是, 月, 你还有未来吗? 当你拾起Death Note, 变成杀人魔的一刻, 你的结局注定是被杀, 只是时间迟早, 以及死于谁的手上. 那么, 我希望那个人是我. 正如我也恨你杀了我一样, 如果, 要恨那个杀你的人, 要输在某个人手上, 我希望那个人是我. 
　　
　　我恨你吗? 当然恨. 我爱你吗?当然更爱. 
　　
　　抱着你的手臂能感觉到你的体温在慢慢下降, 生命正在流失, 宛如我倒下的瞬间, 你扑向我身体跪倒在地上, 我的行动和你如出一辙, 我比你还要害怕, 我的手在发抖, 但是我想你不会知道. 到死你仍然坚持你的想法, 如同我, 到死还是要驳斥你. 我们都没救了.
　　
　　你合上双眼前, 记忆中有我的影像吗? 
　　
　　你的灵魂飘着离开身体, 轻飘飘的浮在空中, 我知道在场没人看到, 只有我. 
　　我向上飘去, 拉着你的手, 和我的一样冰冷, 分不清你我. 
　　
　　[L,你们的演出真精彩! ]
　　[硫克, 现在月死了, 死亡笔记请你收回吧, 不要让它再在人间出现了.]
　　[啊, 这个,我得考虑下, 你也知道死神很无聊的啊. 不过啊,我想应该很难再遇到像你和月一样的人了吧.]
　　[真那么无聊的话, 就去死吧.] 
　　大概我是迁怒吧, 竟然可以这么平淡冰冷的说”那就去死吧”. 如果月没有得到Death Note的话…我也不知是幸还是不幸了.
　　
　　抱着月的灵魂离开搜查总部, 再次踏足在阳光之下, 原来不过是过了几小时而已. 现在才中午. 
　　总部乱成一团, 先是死了L,然后又死了月, 他们怎么善后我都不关心了. 这个世界已经与我无关了. 我再不能插手做任何事. 
　　飘在街上, 漫无目的, 不知何去何从, 最后我决定去东大, 那是我除了月的家唯一知道路的地方.
　　
　　回到校园, 飘坐在那天和月谈笑的长凳上, 月的灵魂还是没有醒, 放弃我奇怪的坐姿, 像个平常人那么坐着, 让月枕在我的膝盖上.
　　望着月发呆. 发呆的同时,我看到我的手上有条白色的能量线和月的连着, 就在手腕, 仿佛我们的手铐从没打开过, 依然连着彼此的牵绊. 
　　这是――灵魂的记忆, 我认为.
　　
　　太阳西沉,下落, 校园从喧嚣到寂静, 繁华世界, 我自独守一隅.
　　
　　月光透过树影穿过我们身上在地面形成斑驳的光点. 月终于睁开他的眼.
　　
　　[月,月! 你醒了,你终于醒了! 太好了,你果然没有消失!]
　　一记重拳打在我脸上, 痛~ 唉…果然是很生气.
　　月扯着我的脸, 拉着我的头发说[如果我回不来怎么办?!] 他大概没留意到现在他的坐姿有点暧昧吧, 侧坐在我膝上, 漂亮的脸里我只有两个指头的距离, 茶色玻璃般的眼睛闪着愤怒的光. 
　　我一把抱住他, [幸好你回来了,幸好你醒了.] 谢天谢地. 我从来没有这一刻如此感谢上天. 
　　[放开我~我叫你放开我. ] 我还是抱得死紧. 放开你,你不回来怎么办.
　　[L, 你真那么喜欢我?]
　　啊? [突然说得那么直接, 我都不好意思隐瞒你了.]
　　
　　[那你赔个身体给我啊, 你能赔我我就和你一起.] 
　　[好啊. 郊外的森林有个回月潭, 据说可以时光倒流, 我们去试一试.]
　　这回轮到月当机了. [这东西能信吗?]
　　[我们都这个样子了,有什么关系, 至今为止发生在我们的身上的事有哪件是你能相信的? 再多一件也没关系啊.] 
　　[那, 去吧]
　　[是, 请带路.] 
　　[你不懂路的吗?]
　　[我有出过门吗? 怎么可能懂.]
　　糟了, 月又开始狠狠瞪我了.
　　
　　




☆、13

　　我们边走边谈, 什么时候曾有过这么平和的气氛呢? 
　　我记忆中, 只有那天L死前, 那天下着很大的雨, L说他听见很大声的钟声, 源源不绝, 还说:是婚礼吗?
　　现在, 我终于知道, 那是丧钟. 为我们而敲响的.
　　
　　这个森林,我曾经来过, 这里是我选择收藏Death Note的地方. 我很熟悉.但是没听过那个回月潭在哪里.
　　[喂,真的在郊外森林?]
　　[她们是这么说的.]
　　[你从一开始就是这么计划的吧?] 
　　[不, 听到这个消息是今天早上出门的时候, 但是, 无论有没有时空倒流, 我已经决定把你的名字写上去.] 
　　
　　就是说, 其实我无论如何都是逃不过名字被写上Death Note对吧. 以前硫克就曾经说过, 最后在我死前, 要把我的名字写在Death Note上, 我既不能上天堂, 也不能下地狱. 不过, 如果有人陪我的话也不会那么寂寞吧.
　　L, 你最后还是用了Death Note, 虽然我是你写上的唯一的名字. 
　　而你的名字, 是我唯一没有写上的. 
　　
　　死后, 硫克也离开我了. 名副其实, 我们都只剩对方了. 没关系, 因为有你, 我不会寂寞. 
　　
　　[你恨我吗? 月]
　　[那你恨我吗? L] 恨的吧? 我知道. 
　　[我对你的感情不是只有恨而已.]
　　[好狡猾的回答.]
　　[不, 你才狡猾. 月你只是恨我吧?]
　　[呵呵, Kira 恨L, 但是, 夜神月并不恨龙崎.]
　　
　　L听完, 猛地扑过来抱紧我. 
　　L, 如果我骗你怎么办? 你就这么相信我, 你还是L吗? 
　　我环上你的肩. 
　　[龙崎, 我们…]
　　L疑惑的望着我. 我不知道我该说些什么? 和好? 还是, 抛开我们的身份? 
　　
　　[没什么.] 终究什么也说不出口.
　　
　　在森林转了一圈, 我们终于见到那个回月潭. 湖水在夜色下泛着金粉的光芒, 连同旁边的树也被照得亮彤彤, 微带着粉色.
　　[好像没什么特别? 除了颜色.]
　　“啊~ 欢迎你们啊! “ 突然从湖水中飘出一个全身金色衣裳的姐姐. 一头金发长及腰际, 头上插着金步摇, 长长的金色纱裙拖弋在湖面, 漂亮精致的五官, 大大的眼睛, 高挺的鼻梁, 小巧的樱桃小嘴, 白嫩的肤色, 毫无瑕疵的脸, 凹凸有致的身材, 映着夜色, 绝对不难联想到这是神仙姐姐.
　　
　　[啊, 那个, 请问神仙姐姐, 这是回月潭吗?] L, 平时没见你对女人这么热心, 看见美女忍不住了吧.
　　“哎呀, 好难得来了两个大帅哥, 竟然已经死了, 真浪费! 来, 让姐姐摸摸.” 
　　什么. 这是什么神仙啊? 我退后两步. 
　　“啊…帅哥竟然不让我摸…好伤心.”
　　[请问, 这里可以时空倒流吗?]
　　[当然, 你们想回去哪个时间都行, 只是, 要付出代价哦.]
　　[你认识死神吗?] L你不要什么都往死神靠边好不好. 我怎么看,这个神仙姐姐都跟硫克那类骨感的死神没有关系吧.
　　“哼, 我才不认识死神界那帮老家伙. 让人草草死掉, 什么意思都无, 无聊死了!”
　　看来他们很熟悉的样子.
　　
　　“喂, 你们要不要回去啊? 快说.”
　　[要!] 
　　“那, 这位黑发的帅哥, 你想回到哪个时候?”
　　[要付出什么代价?]
　　“嗯...你就把你的智慧给我一点吧. 怎样?”
　　[不要, 变笨会无药可救的.]
　　“那…那给我部分你们的精神力吧. 我还没见过拥有如此高精神力的人, 你们都给点我吧.”
　　[行.]
　　“好, 说吧, 要去哪里?”
　　
　　[月, 你想回去什么时候?]
　　[那你想回到什么时候?]
　　[和你一样就好了, 我只想待在你身边.]
　　[没所谓, 你喜欢就好.]
　　
　　“喂喂!! 两位大帅哥, 不要妨碍我睡觉和偷看有趣人类生活好吗? 赶快决定好不好? 要不你们一起说吧, 我耳朵很好,不会听漏的.”
　　我和L点点头.
　　“一,二.三”
　　[我想回去月拾到笔记前的一个月.]
　　[我想回去…]
　　
　　我听到L的答案了. 你还是希望阻止我吧. 我笑了. 但是,我没有回答我想回到哪里. 
　　“喂, 橘色头发的大帅哥, 你不是耍我吧? 你还没说你要去哪里哦. 还是你们决定一起啊?”
　　[不, L一个人回去就好.代价由我来付. ]
　　[什么?!! 不要. 那我也不要回. ] 
　　“交易成功, 黑色头发的大帅哥,你可以随时出发.” 
　　[什么? 月, 你真的…真的不要跟我一起回去吗? 你不是说想拥有身体吗?] L的脸色有点失落.
　　
　　[神仙姐姐, 可以让我们单独谈一会吗? 出发的时候再找你行不行?]
　　“啊, 那你们好好话别吧, 出发的时候叫我. 还有,我得提醒你们, 当你们愿望达成的时候, 时空会自动撤换回现在你们正常的时空, 这个回月潭是有遗憾的人才能见到的, 所以, 当你们了无遗憾的时候, 魔法就会消失. 但是时间的长短, 各人并不一样.] 说完, 神仙姐姐就潜进水里消失了.
　　
　　拉着L的手, 我们飘上最近的树顶坐下, 背靠树干. 好舒服. 清风明月, 金色湖水, 朗朗星光, 甚是醉人.
　　[龙崎, 听我说, 你回去吧, 我不打算回了.]
　　[为什么?]
　　[我相信我还是会做同样的事情的, 成为神, 审判者, 刽子手.但是,我想知道, 如果我先遇到的是你, 而不是Death Note的话, 事情会不会有所改变? 父亲曾说, 得到这种能力的人是不幸的, 当时我一点都不相信, 我认为, 那是上天赐给我的力量. 但是, 当我死时, 原来, 我人生中最长的40秒不是杀火口的40秒, 而是自己死去的40秒. 同时, 那一刻, 我认为我自己不过是人, 而不是神.] 作为新世界的神, 我一点都不后悔, 但是作为人,即使我说我不后悔, 但是, 良心还是会谴责我的. 
　　
　　L在静静听着, 望着我, 没有发表任何意见. 
　　黑白分明的大眼睛, 永远不退的黑眼圈, 现在看起来真的很顺眼.
　　[所以, 龙崎, 请试着去改变我吧.] 看着这双眼, 我把以前绝不可能说出口的话说出来了. 
　　就是这双眼诱惑着我, 不但说了不该说的话, 还送上自己的唇, 轻轻的颤抖着贴了过去, 碰了一下, 就当是吻别吧. 
　　
　　冰凉的唇相贴, L呆了, 我笑了一下, 准备离开, 突然L却死死的抱紧我的腰, 压着我在树干上,吸吮我的唇, 带着浓烈甜味侵入我的口腔, 挑逗我的舌, 舔过我的贝齿, 一点点的扫过口腔每一寸的地方, 唇舌绞缠, 直到喘不过气来. 
　　虽然, 我吻过女人, 但是, 被男人这么狠狠的吻还是第一次. L ,你打破了我很多的第一次, 你知道吗?
　　
　　[神仙姐姐,我们商量好了.]
　　金光一闪, 湖面一道水光划过, 神仙姐姐再度出现.
　　“怎样? 要出发了?”
　　[是,请把L送回去吧, 代价我付, 请拿走我的精神力吧. 但是我有一个要求.]
　　“是,请说, 唉…我说嘛, 高智商的人就是麻烦.”
　　[是, 请你保留L的记忆.]
　　[月, 你让我保留记忆, 那你…]
　　[L, 我的过去就交给你了. 消去记忆你不怕再死一次啊!] 我狠狠瞪他, 不识好歹, 我是担心你好不好.
　　
　　[那月会怎样?]
　　“他的大部分精神力将会被我拿走, 然后沉睡在过去的自己的身体里面.”
　　[怎样才能醒过来?]
　　“当魔法失去的时候,他就会醒过来.”
　　“开始吧, 请你们跳进这个湖中.”
　　
　　我们一起跳了下去, 水是暖的. 围绕在周围像温柔的手在抚摸着我, 又似是还没出生的在母体时的安静平和. 没有痛苦, 没有世界, 母亲就是全世界, 我就是所有. 
　　我碰了L的脸一下, 在他耳边轻喃, 再见! 然后失去意识, 率先沉睡过去.
　　
　　                        
作者有话要说：写到这里已经有23000字了. 虽然整个故事没有完结, 但是我在想是不是可以叫第一部完了… 后续故事在铺排中.




☆、14

　　醒来的时候,在英国的孤儿院里面我的房间.
　　空荡荡的房间大得有点过分寂寞,没有任何的装饰摆设,只有计算机孤零零的放在地上.我醒来的时候正躺在柔软的床上.
　　站起来,拉开窗帘,太阳已经升起了,终年云雾缭绕的伦敦,益发沉闷的气息压在心头.外面传来沉重的钟声,空灵邝远, 仿如隔世.
　　
　　拉门,见到渡,他正在准备我的茶点.
　　见到我这个时候起来很惊讶吧.因为我一向是闻到甜甜的食物香气才会醒.
　　“渡,早啊.见到你真高兴.” 
　　“龙崎,你…你没事吧?”
　　“嗯,我好得很, 对了,我要尽快到东京上学.请帮我安排.” 
　　
　　于是两日后,我再度回到拥有无数回忆的日本东京.我们的距离更近了.我快要见到你了.
　　这次我没有住在酒店,直接去了刚建好的搜查总部大楼.
　　站在搜查总部的办公室里,液晶屏幕前,两张椅子,两台电脑.我泪流满面,汹涌的情感,记忆的潮水,拍打着我并不坚固的心.
　　我想你,月,疯狂的想你.
　　目光呆滞的躺倒在沙发上,捧着刚找出来的手铐发呆.脑中闪过我死的场面,你死的场面,惊心动魄,却简单得只需拿笔写下名字这个动作.
　　无法竭止的爱,恨,痴,狂,交织成一条条荆棘,狠狠的抽动勒紧我的心.
　　
　　渡见到我的异样没有过问,只是放下茶点,静静离开.
　　距离你拾到笔记还有27天.
　　
　　第二天开始,我入读月所在的学校.
　　“大家请注意,这是今天新转学的同学――流河旱树.请自我介绍.” 
　　“初次见面,请多多指教.” 我鞠了一躬.
　　下面的议论声响成一片.跟那天东大的入学式一样.我用的名字和某明星是一样的.至于我另外的名字,那是月专用的,我不打算告诉别人.说真的,我这么多年以来的唯二次上学都是因为月.
　　不打算再多说什么.望着下面的同学,我一眼就看见坐在班里右后方窗边的月.
　　“流河同学请你坐到最后一个位置上吧.”
　　“是.”
　　
　　我弓着背走到月后面的位置,拉凳,坐下.
　　
　　“你好,我叫流河,请多指教.” 坐下后跟前面的月打招呼.伸出手.月跟我握了一下, “夜神月.很高兴认识你.” 礼貌客套的笑着说.然后转头望着窗外,月,我终于又见到你了.
　　整天我就坐在月的后面发呆,望着他橘红色的发, 白皙的后颈,完全没有发现已经放学了.
　　
　　钟声响过,月收拾书包站起来准备离开.
　　我先一步截住他, “呃,夜神同学,我们可以一起走吗?”
　　月有点奇怪,还是笑着说”好啊”
　　
　　“你现在要回家吗?”
　　“不,我要去补习班.”
　　“每天都去吗?”
　　“是.”
　　“真辛苦呢.”
　　“哪里,高三嘛.”
　　月,你是全日本第一的高中生,课业对你来说再简单不过了.
　　“去哪个补习班呢? 我也想一起.”
　　“流河同学,你为什么要转学呢?”
　　……
　　“我有重要的事要在日本做.” 想告诉你实情却什么都不能说.
　　送你到补习班后,我离开了. 对你而言,我现在不过是陌生人.
　　
　　如此这般过了七天.这几天我准时回校,只为那个可以坐在你后面毫无顾忌的看你的位置,你继续望着窗外发呆, 而我继续望着你发呆.课后我送你去补习班,然后回家.你渐渐的不再在我面前露出那种陌生人的笑容,大多数时候沉默着,我依旧站在旁边静静看着你.带着泛滥的悲伤和思念,却从不肯在你面前透露半分.
　　
　　今天是星期天,我约了你去游乐场.很幼稚的地方,却是我们第一次的约会,虽然我知道你不这么认为.
　　昨晚我打电话给你.
　　“月君,明天有空吗?”
　　“嗯? 什么事?”
　　“陪我去游乐场可以吗?”
　　“啊?为什么?”
　　“没有,只是想和你去而已.”
　　我不清楚当时你为什么会答应.或许是我沉郁而些微颤抖的情绪让你发觉了吗?
　　我坚持要去接你,你坚定的拒绝我了,最后协议的结果是我们在公交车站等.其实我不懂路,我只知道你家的方向.
　　所以我一早就等在你家旁边左拐的小路上,等待你的出现,然后默默跟在后面直到你发现我为止.
　　
　　“流河? 你怎么在这里?”
　　今天的月穿了便装, 白色的外套,橘红色的毛衣,黑色长裤.很漂亮.
　　“呃…我不懂路,所以只好去找你啊.”
　　“那你怎么知道我家?”
　　“我问其它同学啊,月君很受女生的欢迎呢.”
　　
　　我和你慢慢走着,去到车站,等车,上车.我们没有说话.
　　我坐在你旁边看着你,还没成为基拉的你是如此纯,善良,温柔,却带着淡淡的疏离感,不屑与这个世界和任何人交往.
　　
　　“流河你为什么不跟其它同学说话?”
　　“没有什么好说的.”
　　“那你为什么总是跟我在一起?” 月,你的问题太尖锐.
　　“因为你和我是同一类人.” 
　　呵呵,你轻轻笑了.
　　“或许是吧,我和你在一起时候不用说什么,我却很安心.流河你不像其它人一样,追求好成绩,追逐名利,不会肤浅地被这个丑恶污秽的世界所迷惑.”
　　“月君,你很讨厌这个世界吗?”
　　“嗯,因为实在太无聊a脏了.”
　　我费了好大力气才控制住自己不抱住你.
　　
　　车到站了,我们到达游乐场.
　　进门,我首先买了雪糕.
　　“月君,你要吗?”
　　“不,我不喜欢太甜的食物.”
　　“那咖啡好吗?”
　　“嗯.” 我为月买了灌装咖啡.
　　看着满场的情侣手拖手依偎着游玩,我们似乎是另一个世界的人.
　　月接过咖啡说,”你看,星期天的游乐场是情侣的,我们来错地方了.”
　　我笑着说,”有什么关系,我们也去玩.”
　　拉着你坐上期待已久的摩天轮.我一直觉得,能和你坐在上面是奢望,即使用手铐把你揣在身边,我也知道你无时无刻不在想办法证实自己的无辜然后逃离.
　　
　　摩天轮动好大,好慢,绕着一个个圆,爬升,沉降,然后回到原点.像不像我们?
　　我拉着你坐在我身边,不让你坐到对面去.我知道这样很奇怪,可就是捉着你的手不放,枉顾你奇怪的眼神和挣扎.这里只有我们两个人,引诱我放纵自己.
　　你终于坐到我身边.
　　“月君你讨厌我吗?”
　　“我讨厌你的话就不会和你坐在这里吧.”
　　“月君好温柔呢.”
　　“流河,你好奇怪.” 月盯着我说.
　　“月君,请不要讨厌这个世界.我不希望你不愉快.”
　　“流河,我没有不愉快.只是我仍然讨厌这个世界.”
　　离那天只剩下20天.
　　
　　                        
作者有话要说：来我的鲜栏捧场吧 ^^
http://ww3.myfreshnet.com/BIG5/literature/li_cosplay/100101769/




☆、15

　　那天坐完摩天轮,但其它地方实在太多人,最终放弃,然后去了甜品屋坐了一个下午.流河很喜欢甜食,吃了很多冰淇淋,蛋糕什么的,我只是喝了一下午的咖啡.
　　我始终觉得很奇怪.
　　流河旱树――认识不过是七天的朋友? 
　　但是关系微妙.在学校,你坐在我后面,我知道你一直望着我,只不过我从不回头.偶尔碰上你眼睛的时候,你都是慌忙退开,然后没话找话说,但是即使一瞬间,我也能看到你眼中满含的深深悲伤和寂寞.
　　每天我们一直放学,去补习班,虽然不说话,我却奇妙的感觉安心,是一种纯裘篮玫母芯,没有烦躁和喧嚣,我不会觉得世界无聊到我只想唾弃.
　　
　　你说:月君,请不要讨厌这个世界.我不希望你不愉快
　　你怎么知道我不愉快? 
　　关于你,你似乎从一开始就很明白我,我却什么都不知道.
　　
　　每天一成不变的生活终于起了点波澜.
　　“流河,你看.” 我把一份报纸放在流河的面前.
　　“这是什么?” 
　　“看这个” 我指着报纸的一段.
　　“ ’弥赛亚’ 真的可以救世吗? 最初通过网络游戏传播自己的思想. 短短时间已经在各大online game中成为首屈一指的最大工会. 而且不断在游戏和论坛中宣传’拯救世人’的理念,创立者具有不可思议的力量,召集所有愿为改造人类世界而努力的人参加.”
　　“流河怎么看?”
　　“邪教.”
　　“什么?!” 你居然这么认为吗? 哈哈.
　　“请问他怎么拯救世人?凭他一个能行吗?”流河不屑的态度让我有点失望.
　　“拯救世人不是很好吗? 现在这个社会已经腐败了,再不改变的话,人类一定会更加堕落然后灭亡的.”
　　“月君,不是这样的,人类是最顽强的生物,虽然有种种的问题,但是依然不能抹杀他们有好的一面.”
　　“流河觉得这个社会好吗?这是你要的吗?”
　　“其实这个社会变得怎么样我都没所谓的.社会,人类不是仅仅靠一个人就可以改变的,人力是很有限的.”
　　
　　呵呵,流河,你比我想象中温柔但却无情.社会在堕落,人类在腐败,这是不争的事实.我决定要认识下这个创始人.
　　
　　回家打开计算机,搜索一下发现有很多相关的网站, 而且有创始人自己建立的”救世”论坛,随便捏造个ID,隐藏了IP地址然后登陆,会员已经有二十万,创立不过是短短两个月的时间.浏览了创始人的公布的”救世约章”,他认为的社会价值观在急剧腐化,人类除了追逐名利,已经没有一点良心,好人得不到应得的东西,坏人当道,压迫,欺诈,甚至无所不用其极,要改变就得适当运用强硬手段.
　　参考例子: 一位会员向创始人祈求,因为他被他的上司压迫了好久,一直得不到赏识, 而且上司最近还让他背了黑窝,伪造证据,让他坐牢,恳求创始人能帮他.
　　结果: 上司被揭发证据而入狱,那位会员无罪而且得到晋升.
　　
　　这样的例子在网站很多.真真假假难以分辨.
　　只是用这些例子,未免太虚.可能性有很多,一: 事件可以是捏造的,但能短时间内有如此多的人相信,可能里面仍然有真实的事例. 二,利用黑客技术和幕后交易, 暗箱操作而达到目的,只是,这样需要非常多的人力物力.从论坛里面不断招收各项相关人才便可窥探一二.只是目的何在? 或许有很多东西不可告人.
　　
　　观察了两个星期,我决定申请成为”弥赛亚”的高级会员,用我的黑客技术.很快收到回复,让我接受测试,当然,也很轻易过关.
　　
　　这两个星期我们的关系依然是这样,上课,放学,行走,聊天.偶尔谈到”弥赛亚”的事情.流河的态度却让我很奇怪.
　　“月君,你最近还在看那个邪教的东西?”
　　“嗯,我刚成为了高级会员. “
　　“成为高级会员?”
　　“对,用我的黑客技术作为加入条件.”
　　“有意义吗?” 
　　“什么?”
　　“那你有什么收获?”
　　“里面有各类人才,在网络里面,人们互相关心的程度比在现实要高, 而且也更愿意说出真心话,更愿意帮助别人.我成为高级会员后,也接过一些这个组织的任务,需要我入侵一些公司获取数据.只是我等级不够高,还不能进入核心会员,大概要再过一些时候吧. 而且,核心会员据说每月有例会,讨论组织中机密的事情.我想进去看看.”
　　“月君,你为什么要加入?”
　　“如果真的能慢慢改变这个社会的话,是好事.”
　　“你知道是不可能的吧.”
　　“还没试过怎么能说不行呢.”
　　“月君,有其它进展请第一时间告诉我.”
　　“流河,你不是认为那是邪教吗?”
　　“就是因为是邪教,我才担心,你有事情记得通知我.”
　　这天,说完这些,流河一脸不相信的表情陪我走到补习班的门口然后离开.
　　
　　                        
作者有话要说：本来是打算暂时不更新了...因为考试....结果还是忍不住, 脑子里下文满天飞..所以复习了大半天后还是来更新了.....默|||||||
下文绝对不会和原作上部一样..一样的话我写来也没意思吧...会和原作有交集, 也有我自己创作的部分^^ 谢谢




☆、16

　　其实在”弥赛亚”的事之前,上学的时间也不是那么无聊,有时还会有好事发生.
　　
　　就在去完游乐场的第二天午休时间的时候.因为在学校不能随时补充糖分, 对于甜食常伴左右我来说,脑筋接近罢工状态,我正期待着终于午休时间了,可以好好吃甜食了.月却突然把我拖到天台上.
　　\"流河跟我来.\"手里还捧着一包东西.
　　上到天台坐在地上,月把一个绿色的盒子塞到我手里.看起来似饭盒,虽然我没用过,但是见过月收到过.
　　\"流河你从来不吃饭的吗?你以后少吃甜食,中午和我一起吃饭.\"
　　\"是.\"
　　打开饭盒是精美的饭团和配菜.我拿起来塞进口中.
　　\"好吃!是月君的妈妈做的么?\"
　　\"以前是的,但是今天不好意思让妈妈做两个.\"月有点不好意思的开口解释.
　　\"那这是你做的啊!月君好厉害,真是麻烦你了.\"有点不敢相信,太幸运了,居然吃到月做的食物.
　　\"这是昨天游乐场和咖啡的回礼.\"
　　\"那…可以继续麻烦你吗?做这个很花时间吧?\"
　　\"一点吧.\"
　　\"那我早上来接你当回礼,可以请你帮我做吗?\"
　　“哈哈,流河我不是女生啊,每天做这个会很奇怪吧?偶尔是无所渭,天天这样的话可不行.
　　“为什么? 你刚才说以后中午一起吃饭的啊.”
　　“喂喂,你不要一付哀怨的表情.我不会给你做的.”月扭头自己吃了起来.
　　“可是我不会做饭啊,也没有妈妈早上准备好的饭盒.”
　　“……流河你…没有家人的吗?那平时开车来接你的那个老伯呢?”
　　“哦,你说渡啊.他是我家人啊.月,真的不行吗?” 我好想吃啊
　　“你乖乖吃完别唆!”
　　“那我不吃了.”
　　“浪费食物是不可原谅的!流河!”
　　“但是吃完就没了.难得月君为我做的.”
　　“那你打算回家把我镶起来吗?嗯?” 
　　“至少让我拍个照吧.”
　　“流河!赶快吃别说废话.”
　　月脸红了啊~我偷偷笑了下.算了,让渡做饭吧,为了可以一起吃午饭.
　　
　　“渡,可以麻烦你以后早上准备好午饭让我带回学校吗?”
　　“当然好啊!是谁的功劳啊?居然让我的龙崎少爷带午饭.” 渡笑了.说起来,家人,真的好久没注意过这个词了.
　　House 里面的小鬼不知怎样了.突然有点想念.
　　打开通讯器材,连接到罗杰.
　　“HI,好久没见了.”
　　“L,你不是才去日本10多天吗?”
　　“啊,我想念你们了.”
　　“...你…没事吧?”
　　“嗯,请帮我找Near 和Mello来.”
　　
　　“L,你在日本搞什么?” 
　　唉, Mello这孩子还是脾气爆躁, 把板块巧克力咬得乓乓响. Near还是手指卷着头发抱着拼图玩.
　　“没有,有点事过来日本.见个重要的人.你们有好好做功课吗?”
　　“L,我看你是没有看我们的功课吧?都三天了还没有回复.” 啊,对哦,好像忘了.
　　蹲坐在椅子上咬着指头看着这两个孩子,他们是我看着长大的.死前没能见上他们一面,有点遗憾.既然回来了,还是有点想念他们.
　　“L,你在发呆.” Near放大的脸孔突然出现在屏幕里.然后Mello也挤了进来.
　　“真的耶…”
　　“Near ,Mello,最近L有委托吗?”
　　“没有,你都不在还接什么委托.”
　　“你们好好休息吧.”
　　“呃? Near, L居然会说好好休息.是谁让我们做功课做得三更半夜的?”
　　“对,自己老是坐在沙发上就睡着了.” 这两小孩…
　　“罗杰,接下来的时间你多留意日本的情况.”
　　“好的.”
　　
　　****************
　　上课的时候我老是发呆,看着前面的月发呆,并且毫不理会所有老师对于”上课的时候请坐好”的忠告,依然把两条腿放在椅子上.所以我上课被点名的次数急剧飙升.
　　“流河同学,请你起来.”
　　看,又来了.似乎所有的学科老师商量过一样,
　　
　　首先是数学,这根本不可能考到我. 而我从英国来的,英文老师直接忽略掉我.
　　接下来是日文国文,因为要接世界各国的案子来做,所以我至少懂十国语言.
　　然后是世界史的老师,世界史这种题目我给Near 和Mello的功课比这还要深.
　　看,这次居然是…音乐老师…
　　
　　别说让我起来唱歌啊.据说为了舒缓学生的考试压力,学校特地开设一星期一堂的音乐课让学生放松心情.那以前都是听音乐的音乐课,怎么这次变成要唱歌了.
　　“请你把这段的谱子哼给我们听.”
　　“老师,我不会哼…” 音乐,我只会听. 而且,他刚才说什么我没听到.
　　“那,夜神同学,请你哼一下.” 
　　“老师,我用弹的可以吗?” 月站起来说.
　　“好的.” 
　　
　　月走到钢琴边,优雅落坐,十指按在黑白琴键上.黑和白永远是最相配的颜色,譬如围棋,譬如钢琴,最简单最相合.虽然你在那头,我在这头,却永远缺一不可. 白被黑染成深沉,黑被白调成柔和.
　　
　　流泄的音符混杂着午后的阳光飘了一室的恬静和明媚.世界,杀手,侦探,时光, 仿佛已然远去,在这个午后的瞬间,我看到的只有静静坐在窗边黑色钢琴前的沉静身影,自由舒畅的用十指弹奏属于夜神月的音符,优美到完美的姿态,沉静到忧伤的背影,纯净到甜美的音符,属于现在的夜神月.
　　
　　琴声停了好久,我才记起要拍手.继而所有人都鼓起掌来.你优雅的鞠躬道谢.
　　“月君真的好厉害.” 
　　“流河也好厉害,老师的刁难一次也没有被考到.”月向我露出笑容.
　　“谢谢.” 
　　
　　平凡幸福的学校生活终究被打破,那天月拿着报纸指着”弥赛亚”给我看.
　　邪教,我的第一想法.基拉还没出现,邪教倒是先来了.月对于创造一个美好世界有很强的执念,只希望这次不会把自己毁了.
　　                        
作者有话要说：关于Near Mello的名字, Mello是我在DN下部N手中的照片背后看到的,应该没错, 而Near 是我在国外一些VEDIO站点看到的,不知对否...只是我觉得用中文的翻译名, Mello的名似乎很多地方都不同,我更偏向他们的英文通称吧.




☆、17

　　“请盗取警察总局的资料.”
　　这是我最新收到的从弥赛亚发来的指令.署名是加藤. 啊,就是我的顶头上司,情报部的负责人,也是核心会员之一.
　　
　　弥赛亚本身除了自称救世主的创始人外,下面还有明确的体制分类.
　　除了我所在的情报部外,还有公关部,负责组织会员活动,接洽重要成员.
　　特别行动组,这个一个也没遇到,还不知有什么用.
　　后勤部,顾名思义就是负责后勤.
　　还有人数最多的救世组.所有拉拢人脉,宣扬组织的理念,进入游戏建立工会,街头类似地下党的宣传.全都一手包办.进入这个小组没有特别限制,大部分的是热心的下层会员.
　　而且手段越来越有无所不用其极的迹象,也越来越向流河所说的邪教发展.
　　
　　所有部门负责人都是核心会员. 而像我这种等级的只能算是干部而已.干部如果干得好,可以通过核心会员介绍而成为核心会员. 而具体的核心会员数量未知.
　　真没想到原本一个小社团而已,居然也能发展到这样的集团形式.看来还是有点能耐.
　　
　　就我进入干部级五天来看(注一),通常指示就只有指示这么简单,不会向部下透露具体内容.大部分的活动由各部负责人策划安排,创始人只负责监督和给予意见,并不参与进来. 而整个计划的内容也只有参与制作的核心成员知道. 而,所谓会议几乎全都透过网络连接进行,大部分的核心会员也并未互相见面,连与创始人的会议也不例外.
　　
　　当然,这是我入侵我的顶头上司――加藤的计算机得到的情报.他,我还不放在眼内.
　　
　　今天放学回家登陆网站后,除了刚才那封有系统发放的行动指令外,还有一封未读邮件.点开,是加藤私人名义发过来的.
　　“YR,这次的试验是我们两个人的决斗.我知道你入侵了我的计算机,如果你真的那么厉害的话,我愿意把我的位置拱手让出.时间是今晚8点,结束时间是8:30.内容: 盗取警察总部关于弥赛亚的搜查情况.” 
　　
　　加藤也实在沉不住气啊,我才成为干部五天就向我挑战,看来我给他的压力太大了吧,迫不及待要和我分个高低?
　　也不怪他,因为我也不耐烦了,如果不是我特地留下痕迹,恐怕他现在还没发现吧.
　　
　　哈哈~~不过这个所谓对决太可笑了.
　　一: 我对他的位置确实不太感兴趣,不过如果必须坐到他的位置才能套出更深入秘密的话,我愿意去做.
　　
　　二: 我父亲是警察厅刑事局长. 对于入侵警察局甚至是父亲的计算机对我来说易如反掌.
　　
　　三: 我一早已经怀疑这个组织,会被警察厅调查也是迟早的事.
　　
　　看来他们是想先一步取得资料,然后和警察甚至政府谈判吧.
　　根据最新的非正式民意调查所得,弥赛亚的支持度正在不断攀升.支持率两个多月以来首次突破40%. 而且开始有人公开支持弥赛亚.这种情况弄得不好,民众对政府的态度可是很难把握的.
　　
　　看来今次应该不止是私人对决那么简单哦,不过,我赢定了!!
　　因为,所有数据我都已经取得了.就等着晚上8点到来.当然,我不可能什么都不做.
　　
　　8点正,我连上网络,进入警察厅的中枢计算机.
　　
　　8:01我用代码隐藏了自己的身份.
　　
　　8:03我释放病毒,同时加藤放出自己的防御程序.
　　
　　8:10加藤逮着我的病毒企图逆向探测.但是由于我事前已经知道警察厅存放数据的位置,所以我在那边设置了密码,并写入程序,只要加藤用译码软件成功解除后,我的程序就会自动更换密码.
　　
　　8:15我做完以上动作后,自己退出,并封住他的所有的出入口线路,在好几个重要关卡设置阻碍,使得加藤进入警察厅的行动重重受阻.
　　
　　8:20 加藤入侵的动作被警察厅情报部发现,加藤通过物理程序强行切断连接.但是,系统仍然留有他的痕迹,如果情报部的人够高杆的话可以通过反向追踪找到加藤的所在.
　　
　　至此,加藤的入侵可以说是完全失败,游戏提早终结.
　　他该不会以为我会乖乖和他慢慢竞争然后一起盗取数据吧? 真是浪费力气.嘴角划开嘲讽的弧度.
　　
　　我伸手捋了下头发.
　　
　　8:30 再度登陆”救世”论坛的网站,收到一封匿名的由系统发放的信件.
　　点开.
　　“YR,恭喜你成为弥赛□报部负责人,并成为核心会员,我是创始人.明天下午6点有时间的话请上网站,我想和你谈谈. ” 
　　啊,来得可真快,上任才刚刚离开吧,这么快就把手伸向下任,可是会令人寒心的.尽管把无用的棋子快快丢弃也不能说有错.
　　不过这游戏也太简单了, 比我想象中顺利多了.好,我期待着明天下午.
　　
　　-------------
　　注一: 
　　大家应该还记得的吧? 我当时设定L回到过去的时间是在月拾到笔记的前一个月,我的设定是30天.下面解释下还有多少时间.其实我在每篇都有把相关事情和这个时间关联起来的,大家仔细看就会发现的.(我就解释下吧.)
　　
　　下面的时间是倒序,以剩余时间计算: 
　　30-28天: L在英国叉草莓蛋糕.因为渡要准备来日本的事情.
　　27 天: L回到日本东京.
　　21-27天: 如此这般的L 月校园初期接触.校园平静生活,去逛游乐场. 包括□妻饭盒的日子.(就是L视觉第16章的事情)
　　7-21天: 弥赛亚出现,月开始为打入内部做准备,泡网站,用了两个星期.成为情报部成员,也就是干部.
　　L月继续熟悉的接触.(继续上学, 放学,吃饭,谈论弥赛亚的事.就是月视觉第15章的事情.我中间修改了一下.)
　　2-7 天: 也就是本章(17章)所说的5天,月成为干部的日子.
　　大家昏头没有? 呵呵!!接下来的两天还没写. 而且这部分的L月两人各自的篇章在发生时间上面是平衡的.月视觉的篇章发生得较快, L的较慢. 而且并不重合.
　　Orz…看完还不明白的筒子请回头重看…
　　
　　YR就不用解释了吧...
　　




☆、18

　　不知不觉已经到了11月, 东京的天气也已经转冷.望着车窗外飞驰而过的景物,总有恍如隔世的感觉.我很清楚自己已经不属于这个世界,我回来的目的.但是,望着这些走在涩谷街头的女孩,那么生气勃勃的逛街,谈笑,我真的能说,这个世界是假的么? 是只存在我记忆中的镜像吗? 或许只有我们是假的吧.
　　
　　现在的英国也已经开始冷了吧.总觉得已经好久没回去的样子.
　　还记得当年在House的时候,下雪的伦敦很冷,终年迷雾缭绕的伦敦在下雪的日子更加寒冷,湿润, 而且充满迷瘴.世界很静,趴在窗台看着外面白色的世界,只听见雪飘下来的沉重的坠地声.一大块一大块的雪沉重的压在树上,屋子上.即使太阳出来了,还是不会融,依旧大片大片的占据着世界,占据着视线.
　　
　　扯回飞远的思绪.我捏着手中的纸张仔细看起来.顺便抄起手边的一块巧克力丢入口中.
　　
　　主要事件: 
　　弥赛亚从2003年8月建立,开始活跃于各大online game.
　　2003年8月10日,首次以”弥赛亚”作为工会名字,成功在10天内跃升为最红网络游戏的首屈一指的大工会,并宣扬救世理念而被关注.
　　其后两个月内转战各大游戏论坛,此阶段以年轻人为目标对象.
　　2003年10月8日,在xx报上被报导其救世理念.并迅速在网络上蔓延开来.随后会员人数激增.并设立”救世”论坛. 发布”救世”约章.
　　此阶段以各年龄层次为目标.
　　
　　会员分级: 
　　普通会员,高级会员,核心会员.
　　
　　部门分类: 
　　情报部: 负责收集情报,数据处理善后,收集黑白道有用的情报人脉.
　　公关部,负责组织会员活动,接洽有价值的成员或重要人士.重要任务为安排核心会员参加月度会议.
　　后勤部,负责后勤,选择下层会员加入救世组,拉拢经济赞助.
　　救世组.所有拉拢人脉,宣扬组织的理念,进入游戏建立工会,街头类似地下党的宣传.全都一手包办.进入这个小组没有特别限制,大部分的是热心的下层会员.
　　
　　各部负责人: 
　　名字: 不祥.
　　颜色/代号: 创始人: 白.情报部: 红.公关部: 蓝.后勤部: 紫.救世组: (三人) 粉红,绿,黄.
　　平常联络以网络为主,互以论坛名字或者颜色称呼对方.大部分高级会员及核心会员没有见过面.
　　
　　我扬起这张薄薄的纸张, “渡,只有这么少的数据吗?” 
　　“是的, L,日本警察厅调查这件事不久, 而且找不到有用的人,大部分被带回去问话的是下层的救世组人员,他们知道的不多.也就是发布的那些事.能够获得这部分数据是因为今天刚刚逮捕了一名前核心会员.”
　　“今天?”
　　“是,此人名叫加藤裕也, 20岁,前任弥赛□报部负责人.今天晚上8:20被发现入侵警察厅主计算机,企图盗取警察厅关于弥赛亚的调查资料.于今晚9:30分被追踪到住宅地址,成功逮捕归案.”
　　“联络日本警察厅, 把他调过来,我要亲自问他.”
　　“好.” 渡拨通了警察厅总长的电话.
　　
　　“日本警察厅总长你好.我是L.”我的声音通过计算机仪器掩盖了真实的声音.
　　对方停了几秒, “是解决世界性棘手案件的L?”
　　“是.” 
　　“贵国现在出现的‘弥赛亚’很棘手吧? 民众支持率不断上升,政府黑箱操作,腐败,贪污的资料证据被掌握,如果他们一旦抖出来,政府民望将会进一步下滑,很难保证首相你还能坐在这位置上.”
　　对方还是沉默,但我听到清晰的呼吸声.
　　“首相,我打算接手弥赛亚的调查事宜,事实上也掌握了部分资料.我现在要求全权负责.”
　　这次几乎没有犹豫就答. “好,那拜托你了.需要我做什么支持吗?”
　　“暂时不用,有需要我会找你的.其它事情,由联系人与你谈.” 
　　我放下电话. 渡会帮我把加藤带过来.到时要好好审问他.
　　‘
　　月曾经告诉我,他已经成为高级会员了.依他的性格,肯定是想进入内部调查更多资料.
　　情报部的负责人被发现进入主计算机? 
　　以月的黑客技术我毫不怀疑他能成为负责人,如果这样的话,加藤很有可能是与月接触了.
　　“渡, 把加藤当时使用的计算机,如有数据被删除,请尽可能的复原.” 
　　“罗杰那边有说查到什么吗?”
　　“就那些了.” 
　　
　　我点点头.看看时间,已经12点了.
　　连通英国的视像电话.
　　“罗杰,让Near, Mello尽快来东京.最好是今天的飞机.”
　　“好.” 
　　
　　                        
作者有话要说：希望不会闷掉大家...希望还有人追着看....orz......作者打得好累....
今天打字4200.....




☆、19

　　昨晚睡得真好,早上回校见到流河,我很好心情地和他打招呼.
　　“早,流河” 刚见到他下车.
　　流河看来似乎是睡眠不足,大大的黑眼圈好像更大了.无光的黑色眼瞳也没有神采.
　　“你睡得不好吗?” 
　　“嗯.几乎没怎么睡.”
　　“为什么?”
　　“没什么.月你好像心情不错.” 流河仔细地望着我说.
　　“嗯.是不错.” 说起来,昨晚实在是赢得太容易,今天还有机会和创始人谈谈,应该可以很快知道他们的秘密的.
　　
　　今天上课的时候几乎感受不到后面流河盯着我的目光,看来是睡着了.我微微侧过头看他.
　　有人睡觉这么睡的么? 
　　双脚放椅子上,两眼轻轻闭上,嘴巴微微张开了一点,我想会不会流口水的啊? 头就这么定定的维持平时望着我的状态,也不歪向任何一边,像入定一样.呵呵,我忍不住多看了几眼.
　　还是第一次这么直接地望流河,总觉得他隐藏了很多事情.总有一天,我会知道的.我有这样的预感.
　　
　　放学时,我们还是和平常一样走在路上.
　　突然有个女生冲上来截住我们.这个女生是我们班的,叫什么…忘了.看她脸红红的一脸娇羞的站着,头也不抬起看我,又是那种来表白的吗? 
　　
　　“流…流河同学.可以和你单独说句话吗? ” 呃??? 居然是流河吗? 真出乎意料啊…
　　流河好像还没睡醒似的,眨眨眼,以询问的目光望着我.
　　“流河,她要找你表白啊,我有事,先走了. ” 说完头也没回就走了.
　　心情有点奇怪的烦闷,流河从转学以来都是和我一直一起的吧.好像现在我才发现这个事实.
　　平时我们都是这样的吗? 无论吃饭,午休, 放学,他送我去补习班, 都是一直一起的吗? 突然一个人走似乎有点太过安静.这也好,我可以好好想想回去怎样应付那个创始人.
　　
　　一边走着,突然电话响了起来.
　　“月君,你怎么一个人走了? 你在哪啊?”
　　“怎么? 你们不是一起吗?” 
　　“你在说什么,她送了我一块蛋糕就走了.你在哪啊? 我不懂路啊.” 
　　这个人真的有在生活吗? 天天放学难道他都不认路的吗? 
　　“我在回家的路上.你回去吧.不用找我了.”
　　“不行,我打算和你一起吃蛋糕的啊.你回家吗? ”
　　“我现在还不想回去.”
　　“那你想去哪里? 我陪你.”
　　我想了一会, “去我家附近的那个公园吧? 你认识路吗?” 
　　“不认识.”
　　“那渡老伯今天不来吗?”
　　“他今天有事.” 
　　唉…苦命的我看来必须去拾回那个路痴.苦笑了下, “你站在学校门口等我.”
　　“好的,月君.” 
　　
　　来到学校门口,见到流河正倚在校门口的墙上发呆,手里拿着一盒蛋糕.阳光斜斜的照在他身上,有点比平时耀眼的感觉.
　　他见到我马上走过来.
　　“麻烦你了.月君.”
　　“怎么,那女孩没有成功吗?”
　　流河迎着黄昏的阳光望着我,黑色的瞳孔反射着明亮的金光,我觉得,这双眼从没有像现在一样那么充溢着光彩,满含着深深的情绪,似乎想说什么,然而我看不清他想要表达什么.
　　“流河??” 我叫了一声.
　　“那女孩只说送我蛋糕吃,让我试试味.我们走吧. ” 
　　我转身跟上,向着公园的方向.
　　
　　“有电话,谁找我? 我不接,我不接,就是不接你的电话.” 一段欠揍的音乐铃声响起.
　　我吓了一跳.
　　“啊,不好意思,是我的电话,吓倒你了? 肯定是那两个臭小鬼的杰作.”
　　流河拿出白色的手机,两只手指捏着贴到耳朵旁.
　　“Hello.”
　　“Yeah..huh…watari is waiting for you in the airport.”
　　“Bye.”
　　“是英国的朋友打过来的?”
　　“是两个小鬼,下次介绍你们认识吧.”
　　我竟然看到流河嘴角带着明显的微微笑意.嗯? 难道是他弟弟? 没听说过呢.是怎样的呢? 和流河一样怪异的吗? 也是大大的黑眼圈吗?
　　
　　“月君!” 
　　“啊? 什么事? ” 
　　“是你有事吧? 我已经叫你三次了.”
　　“啊,没有,看,公园到了,我们进去坐.” 我先走进去.我疯了,竟然对流河的私事感兴趣.我不是那么好奇的人吧.
　　坐在长椅上,享受黄昏的阳光和清风,微风扫着淡淡的落叶, 耳边传来小孩子戏耍的笑声.
　　流河打开那盒蛋糕, “月君要吗?”
　　“不用了,我不太喜欢甜食,我去买咖啡,你要饮什么吗?”
　　“…茶就可以了.” 
　　
　　捧着热的罐装咖啡,坐在那里好一会我们都没有说话.
　　“月君有什么要告诉我的吗?”
　　我沉默着,要不要把我已经成为弥赛亚核心会员的事告诉他呢? 我犹豫着.流河并不赞成这个团体,连我自己也不是很认同.先告诉他一些吧.
　　“还记得我上次说我申请成为高级会员的事吗?”
　　“嗯,当然.” 流河点点头,很专注的听我说.
　　“我昨天刚成为了核心会员.”
　　“怎样?”
　　“今天正要和创始人透过网络谈谈.”
　　“你觉得他们做的事是正义的吗?”
　　“说不定真的如你所说,只是邪教,只是一群人在满足自己私欲而已.很多内部的事情我还不清楚,需要再调查.”
　　“需要我帮忙吗?”
　　“不用.我一个人就够了.” 
　　“调查到什么了吗?”
　　“知道他们有几个重要的部门.但是负责人是谁我还不清楚.他们的目的似乎是想控制政府.” 
　　“嗯.月君如果知道什么的话要和我说.” 
　　“不说这些了.我要回去了.”
　　“我送你,月君.”
　　“不用了,我家不远,你不是有朋友从英国来吗? 快回去吧.你认识路吧? ” 
　　“嗯,我知道.” 
　　“我走了.” 结果还是什么都没考虑到.只是陪着个路痴吃着两块蛋糕.今天太阳热昏头了我.
　　




☆、20

　　“L,加藤裕也已经带过来了.”
　　“好.”
　　加藤,于晚上9:30被捕,凌晨0时我与首相交涉, 1时被带到我所在的搜查大楼.
　　
　　打开屏幕和扩音器.加藤被五花大绑的捆坐在审讯室中央,蒙上眼罩,嘴巴被一块破布塞着,手拷把手反剪拷在身后,脚上锁着脚镣,不能移动.四周是至少二十个从各个角度的摄像头监视.
　　角落里站着渡.
　　我指示渡拿走塞在加藤口中的破布.然后渡退了出去.
　　审讯开始.声音通过变声器再扩音到这间审讯室.
　　
　　“我是政府特派的搜查弥赛亚事件的负责人.” 自我介绍完毕.
　　“你叫什么名字?”
　　“加藤裕也.”
　　“从事什么职业?”
　　“我是学生.”
　　“怎么加入弥赛亚的?”
　　“2003年8月某天我在打网络游戏,然后加入工会,了解了弥赛亚,然后加入.”
　　“加入弥赛亚后如何成为干部的?” 
　　“当时我打游戏颇厉害,很快就在救世工会里面成为副会长.还有其它几个干部.后来9月中开始我们几个人创立救世网站.我从那时起一直是情报部的负责人.”
　　“其它几个人包括什么人?” 
　　
　　沉默,沉默.夜晚的寂静瞬间笼罩了整个搜查总部,只有机器发出的”嘶嘶”声回荡在空旷的搜查部.
　　我望着屏幕里的加藤,想起当时审讯海砂的情形.也是一样,沉默的过了一天又一天,就是不肯说出月就是基拉的事实.无论我用什么手段都无法让她开口.海砂对夜神月的爱是世界第一的,我当时这么说.其实,还有一个人.
　　他至少沉默了三十分钟.
　　
　　“其它几个人包括什么人? 他们叫什么名字? 负责什么工作?” 
　　平静的继续审讯,听不出音质的单调机械声在询问. 比耐性我有绝对的信心.我不相信这个人会是海砂第二.只是这样的网络集团的感情不可能让他们做到那一步.
　　“他们是男是女?”
　　“具体我不清楚.”
　　“不清楚?” 
　　“是,我们从来没有见过面.所有联络是靠网络进行的.我只知道负责人中间应该有一名是女性.创始人是男性.我对其他负责人不熟悉.”
　　“那,干部成员呢?”
　　再次沉默.这次又沉默了很久.
　　他是考虑什么能说什么不能说? 还是考虑怎么骗我? 
　　“你肯坦白的话我可以请警察厅不要控告你,并且释放你.” 
　　“我有同学是干部成员.当时我们一起加入的.”
　　
　　我赶紧调出加藤的个人档案.
　　加藤裕也,男, 20岁, 东应大学2年级.专攻:计算机技术及网络媒体传播.
　　
　　“我的朋友,一个是杉浦美纪,她是后勤部的干部.另一个是橘清和.他是救世组的.”
　　
　　杉浦美纪,女, 20岁, 东应大学2年级.专攻: 金融经济分析.(以下为保密资料.)
　　杉浦美纪为杉浦集团二女儿.有一兄一姐.其兄现任职于集团的开发部部长.其姐是NHN晚间新闻监制.
　　橘清和,男, 22岁, 东应大学4年级,任学生会新闻部长.专攻: 新闻传播.
　　
　　我回想了一遍之前看的数据: 
　　后勤部,负责后勤,选择下层会员加入救世组,拉拢经济赞助.
　　关键是经济赞助,大集团的二女儿,有其利用价值, 而且她只是干部而已.很有可能成为这个后勤部的负责人,也必定是大集团的哪个儿子女儿,或者兄弟姐妹.
　　救世组.其主要职责在于宣传和扩大组织影响力,一个学校的新闻部长能任干部,说明组织者还是很看重年轻人这个范畴的对象.
　　
　　调查这两个人都有可能更了解后勤和救世组的数据.但是,问题是公关部,这个没有丝毫头绪.
　　公关部,负责组织会员活动,接洽有价值的成员或重要人士.重要任务为安排核心会员参加月度会议.
　　月度会议? 这个词突然跳进我的脑海里.
　　
　　“什么是月度会议?”
　　加藤突然头抬了一下,全身散发了一瞬间的惊愕和紧张.
　　“不知道.”
　　“身为核心会员, 而且是创立救世论坛的成员居然也不知道吗?”
　　还是沉默.我等了足足超过一小时,问了好几次他都不肯开口,以至于我在怀疑他是不是睡着了.现在是凌晨4点.
　　我打开通电开关,用了很轻微的5伏特电, 对他电击了一下.加藤整个人弹跳了一下,因为手铐脚镣的缘故并没有其它大的动作.
　　他真的睡着了么? 
　　我再问了一次,还是沉默.
　　看来他是不打算讲了.这个疑点先放下.
　　
　　“L,” 渡在另一边的屏幕叫我.
　　“加藤计算机里的数据复原了.” 
　　“传过来.” 
　　
　　计算机屏幕开始显示一些信息.
　　“YR,这次的试验是我们两个人的决斗.我知道你入侵了我的计算机,如果你真的那么厉害的话,我愿意把我的位置拱手让出.时间是今晚8点,结束时间是8:30.内容: 盗取警察总部关于弥赛亚的搜查情况.” 
　　时间显示是: 11月25日,下午6:45. 被捕当天发出的.
　　
　　YR!!!!!
　　Yagami Raito!!!!!
　　夜神月!!!!
　　
　　其它的信息已经不重要.果然,果然他是遇到月了.
　　“YR是谁?”
　　加藤又停了一下.
　　“原本是我的下属,昨天因为和他的较量我输了,现在他是情报部的负责人.他的真正身份我不知道.也没有见过他.不过他的黑客技术比我强很多.” 
　　这我非常清楚.不用你说.
　　“他是什么时候加入弥赛亚的?”
　　“11月中,他什么时候加入弥赛亚我不清楚,但他成为干部只有短短一个星期,因为他的技术太好,常常取得连我都无法取得的数据,所以创始人勒令我必须和他分个高低.”
　　哦,原来沉不住气的不是加藤, 而是那个幕后老大.
　　“然后你就输了还被捕?”
　　“是,我原以为他会和我公平竞争,取得资料的为胜者,谁知他不仅胜了,还设下陷阱让我逃走失败.”
　　你是笨蛋么? 对敌人的估计太轻率了.
　　
　　“对于YR你还知道多少?” 
　　“不知道了.”
　　“你先休息下.” 
　　
　　关上屏幕和扩音器.我也应该休息一下了,凌晨5点,我想起我还要上学的事实.坐在沙发上整理今晚得到的资料. 边想边陷入睡眠..
　　
　　




☆、21

　　与流河道别后,我直接回家.
　　回到家打开计算机上网,刚好六点,与创始人约定的时间.
　　连上救世网站,又是一封不署名的系统发信.里面只有一个MSN地址.
　　如果我不用MSN怎么办?? 而且,这种聊天软件可是很有机会被追踪到IP地址的.不过算了,只用这一次吧.添加联系人,戴上耳机.
　　“创始人吗?”
　　“是. YR?”
　　“嗯.今天要谈点什么?”
　　“首先恭喜你成为核心会员,希望以后我们多多合作.你的代号是红.”
　　“红?”
　　“嗯,你和其它部门的负责人以后联络的时候可以用颜色代号或者是论坛注册名互相称呼对方.当然你并不知道他们的真实姓名.那么,红,先告诉我你的真实姓名吧.”
　　
　　真实姓名吗? 这个不在我的计划中的,原本并不打算透露自己任何的真实情况,但是如果什么都不说的话又会显得我太没有诚意.如果编个假的他会不会查到呢? 
　　
　　“那创始人是不是也应该告诉我你的名字呢?” 
　　“抱歉,我的名字不能告诉你.我的代号是黑.”
　　“这样,创始人你显得诚意不足吧.”
　　“那么,你告诉我姓名,作为回礼,我们签下契约,我就可以告诉你一些你不知道的事情. ”
　　
　　首先是需要姓名,然后要签契约.
　　
　　“请问契约内容是什么?”
　　“YR,你很谨慎.但是,作为弥赛亚的核心会员,我们现在算是同伴了,我不会害你的.我们的目标都是建造一个更适合人类居住,更美好的世界对不对? 因为我们理念相同,我们才会聚集到一起,并为之努力吧.所以,你只要相信我就好了.我们签下契约就做为正式的同伴了,那么,你准备好了吗?”
　　
　　说来说去,就是我必须提供名字,然后签约, 否则的话我什么都不能知道对吧? 用所谓的契约作为束缚,以达到他统领所有人为目的.那么,好吧.我就配合一下.
　　“我叫朝日月.”
　　“好的.那么朝日月,现在请你放松,请在头脑里面想象一下你所在的环境,尝试呼唤‘创始人,黑,我希望和你一起改造世界,请指引我的方向’.”
　　‘
　　我差点笑出来,这么旧的台词难为他想出来.我照办,只是我实在弄不清这究竟是什么回事.而且,他似乎也没有发现我用的是假名.
　　
　　我开始放松,在脑中假想我房间的环境,环境的噪音渐渐离我远去,我只感到脑袋一片空明,很干,很舒心,像置身于大草原中一片空旷广阔.凉爽的清风吹散所有的郁闷.我在心里说‘创始人,黑,我希望和你一起改造世界,请指引我的方向’
　　过了一会没有任何动静,也没有任何声音.
　　
　　突然,脑中传来一个男性的声音,颇年轻的,低低的磁性音色,缓慢柔和的说‘朝日月,我接纳你成为我的同伴,请与我携手一起创造世界.’ 这个声音像突然降临草原的大风,铺天盖地,却很好听,声音仿佛也会催眠似的,让人不由自主的想去遵从.
　　
　　我大吃一惊,赶快把思绪从他迷人的声音里面抽出来,我得想点其它什么,不能沉浸在里面,我的第六感告诉我,这是很危险的事.
　　流河的脸突然撞进我的大脑,他那没有起伏的平稳声音说着‘月君,要吃蛋糕吗?’ 我笑着想流河你出现得真是时候.
　　脑中还是继续着那把醉人的声音,在说着‘请不要忘记你的誓言,不能泄露弥赛亚所有的真实内部情况,违背誓言,后果会很严重的.’
　　想着流河的脸,大概是分散了精神的缘故,那个声音听起来没有了刚开始那种引人堕落的感觉,让我稍稍好受了一些.
　　
　　不一会,创始人的声音再度通过耳机传过来.
　　“契约已完成.”
　　我愣了一下,契约已完成?? 我们没有做任何笔头和口头的承诺.
　　我大惊的发现,莫非刚才在脑中的声音就是创始人? 
　　“刚…刚才在我脑里说话的是你?”
　　“对,我们已经签订契约,你必须保守弥赛亚的秘密, 否则后果会很严重.”
　　“后果,请问是什么?”
　　“呵呵,你只要好好遵守保密原则,就不会有任何不好的事情发生,你放心吧.”
　　
　　“那么,我们既然已经签约,你也可以告诉我弥赛亚的秘密了吧?”
　　他笑了一声. “那么,我们继续往下谈.”
　　




☆、22

　　月离开回家了, 渡现在应该接了那两小鬼了吧? 还是打个电话好了.有点担心他们呢,他们还是第一次独自离开House.虽然我对他们的查案能力非常肯定,但是对于他们的生活能力,我非常怀疑.
　　
　　“渡吗? 接到他们了吗?”
　　“是,他们正在车上.”
　　“哦,那好,顺便也过来接我吧.我在月家附近的公园里等着.” 
　　“好的.”
　　
　　车在公园门前停下,一黑一白两小孩就从车上下来,黑色那个是跳下车飞奔而来, 白色那个是慢慢开门,下车,再关门,然后手指绕着头发说, “好大的太阳啊.” 然后靠在车门上就不动了.
　　
　　Mello飞奔到我面前,我一拳朝着他的面门打过去, Mello闪开了, 飞起一脚向我踢过来,我抬起右手臂挡下,右脚向他下盘一勾, Mello就向下倒了,我左手拉着他的手腕,他才没有直接摔在地上.
　　“Mello,你的功夫一点也没好嘛.” 我揉揉他的金发.
　　“才不是!”
　　“还不服气.真是小鬼.”
　　“我已经15岁了,才不是小鬼呢!” Mello从衣袋里拿出一大快巧克力用力地啃起来.难不成他把巧克力板当作我了? 呵呵.
　　
　　我和Mello走过去.
　　“Near,你再不动我就要扁你了.” 这小孩老是坐在那里玩玩具,我真担心他以后连跑都不会跑.
　　“我有按照你给的功课每天跑10圈的, Mello可以作证.”
　　我凑过去弯下腰, 对着他的脸,然后两手朝着那张苍白的脸拉了一下.
　　“Near,我有说过让你练习一下你的脸部表情吧? 见到我,怎么都不笑一下.”
　　Near 随便笑了一下,那个脸部神经快要彻底僵硬了. 唉…
　　
　　“上车吧,我们回家.”
　　“来的时候顺利吗?” 我问.
　　“顺利啊,除了要时刻看着Near防止他走失外,这傻瓜离开了House后就完全不会做事了.不懂路去机场, 飞机登机手续不会办,航班不会看.幸好有我,他才能到这里来呢!!哈哈,他的行李还是我收拾的呢.” Mello咬着巧克力笑得东倒西歪.
　　“Mello,你给我闭嘴,我会收拾你就行了.” 坐在旁边的Near平静的声音反驳说.
　　我让他们自由发展究竟是不是好事啊? 
　　
　　“我们现在去哪里?” Near问.
　　“回搜查大楼.”
　　“嗯? 要调查案件吗?” Mello接口.
　　一说到案件他们的神情就绝对不是一般的15岁小孩,冷静,认真,忍耐,聪明,有行动力,敢于猜测,尝试.
　　如果他们能好好合作的话成就一定会比我高的.不过他们从小就争个你死我活.
　　骄傲,不服输, 对于胜负的执着,是我们三个共通的弱点.
　　“暂时先调查弥赛亚,迟点还会有事情发生的.”
　　“L,你怎么知道的?” Near…
　　“…有些事情我现在不能告诉你们,但是,我有事情让你们帮忙.”
　　
　　回到搜查大楼.
　　这栋楼总共是20层,最上面的是停机坪.
　　我所在的搜查总部和卧室是在16楼. 渡在17楼, 包括所有的计算机搜查设备.加藤所在的审讯室也在17楼,他由渡看守.
　　现在Near和Mello来了,我把他们两个安排住在15楼.
　　“你们听着,你两个住在15楼,我在16楼, 渡在17楼,你们两个在同一层,那里足够大了,出入的话必须两人一起.这是通讯器, 渡发明的,你们必须随时带在身上,尤其是Near,你这不懂路的,千万不要在东京走失了.
　　“L,你也一样不懂路.” 
　　Mello 哈哈笑了出来.
　　这也对啦,但是我有月啊,月懂就好了嘛.我不懂有什么关系.
　　“我继续,吃饭时去14楼,厨房在那里.记住,你们如果要离开这栋大楼, 必须告诉我或者渡,如果可以的话让渡带你们去.过几天,我和你们出去卖些衣服和巧克力,还有玩具.
　　改天还要找月来帮忙改动一下这里的计算机识别系统.哪天好呢? 我思考着,就…那天吧!决定了,那个时候月一定很困扰的,我把月找来,顺便向他介绍两个小鬼.
　　
　　“那么,在吃饭前,你们跟我来,我先把部分数据给你们看.” 我带着他们上到16楼,抽出渡搜集的资料,还有我昨晚问到的资料一并告诉他们.
　　接下来, Near, Mello 我需要你们在我上学的时候帮忙审讯加藤和整理资料.
　　
　　




☆、23

　　居然就这么被骗地签下契约,有点不爽.幸好用的是假名,只能期望所谓的后果严重不会发生在我身上.
　　
　　创始人接着说: “那么我下面说明的事情是所有部门负责人都会知道的,但是为免有人像加藤那样被捕,我要求你们各人都准备一套说词,从一开始我就与你们个人签下契约,为求自保你们一定可以做得很好.” 
　　两个字:奸诈.
　　
　　“那么现在我开始说明各部情况.”
　　
　　听完后我终于比较了解这里的内部架构了.大概是创始人觉得签下契约后比较保险,竟然除了名字外的东西基本都透露了.身份,名字这东西很有机会透过他们的关系和行为而暴露.
　　(由于弥赛亚的内部情况之前几章已经说明过了,这个不再赘述.)
　　
　　“特别要跟你说明的是有个叫特别行动组的,这是最高机密资料.除了各部负责人外,其它人都不知道.这个组直接听命于我,不会跟你们有任何直接接触,如果有需要他们的地方,我会直接调派.你只需要知道有他们存在就可以了.”
　　啊,就是所谓的影子部队了吧.这个,应该就是他的最后王牌了.除了创始人外,没人知道的存在.看来他们会相当厉害.
　　
　　“那么,接下来是救世主赐予你力量的时候了.” 创始人的声音又慢慢让我感觉变得迷茫起来.
　　我知道他又用那种奇怪的力量了.
　　“我刚才与你签契约的是一种精神力,简单说,我是精神能力者.精神力每个人都有,高低各有不同,有人能发掘出来,也有人潜藏在潜意识中永远不知道.现在,我教你最简单的运用方法.首先清空你的大脑,什么也不要想,想象自己处于虚空状态,这个时候就是‘原生态’,然后你就可以接收别人有意识发送给你的讯息,就如刚才的一样.”
　　“那么,这种能力需要特别训练的吗?”
　　“当然,经过训练的话,这种状态会更快达到,也更容易与别人沟通.”
　　“可以跟任何人都使用吗?”
　　“精神力只是初学或者只处于一般状态时只能接收,并不能发送, 而且,接受方如果同时也是初学的话也很可能收不到.”
　　“那要怎么训练呢?”
　　“就是不断做想象练习.到一定时候,精神力就会提升,可以尝试与人接触.你可以先找我练习.”
　　“好的.” 
　　“那么,今天的谈话到此结束,希望我们合作愉快.”
　　“嗯.辛苦你了.” 
　　“也辛苦你了.”
　　
　　结束谈话,关掉MSN,我把刚才录音下来的内容再听了一遍.最难弄清楚的是精神力这部分,如果是真的话,那么我不是很危险吗? 但是,契约签订的时候那种感觉并不像是假的, 而,接下来创始人的坦白也说明他的确是毫无顾忌的.
　　
　　总觉得不太心安.想找人商量一下.甚至,想试试提高自己的精神力.
　　我拿着装有录音内容的盘片,一手托着下巴.
　　说起来,流河曾说有什么进展的话告诉他的,那么就,明天吧.
　　其实我也说不清为什么能那么相信流河,明明我们认识才一个月,可我知道他能信任,他也能理解我.不知不觉中,似乎现在养成习惯了,有事想和他商量.
　　我们是…朋友吧? 
　　




☆、24

　　11月28日. 时间过去一个月. 约定的一天终于来临. 我有点心跳加速的感觉. 
　　明知事情会在今天发生, 我却仍然不知道是否应该阻止, 或者我根本阻止不了. 等待最让人煎熬.
　　如常回校. 今天的月看来有点心神不灵. 我有点担心. 
　　
　　中午吃饭的时候, 月把我拉上天台, 靠着栏杆, 打开带来的饭盒, 我慢慢的吃着. 
　　微风吹拂过头发和脸, 带来清凉的舒爽气息, 阳光洒在头顶, 不刺眼, 温暖的午后阳光. 
　　而我只感觉到暴风雨前的平静. 我在紧张. 
　　
　　月在衣袋里面拿出一块巧克力, 笑着递给我, “流河, 很喜欢吃甜食吧?”
　　我点头. 接过. 为什么突然给我甜食? 平时不是不准我中午吃饭的时候吃这些东西吗, 说吃多了会得糖尿病…今天怎么了?  我疑惑地看着月.
　　
　　“流河吃了甜食后, 脑袋会运转得比较好吧? 我需要你帮我想想.” 月也打开饭盒吃了起来.
　　我撕开巧克力的锡纸, 咬了一口, 嗯, 不够甜… 不过是月为我买的我好高兴啊. 
　　“是关于弥赛亚吗?”
　　月点头. 果然, 他也有发现了. 
　　“怎样?”
　　“昨天我和创始人谈过了.”
　　“怎样?”
　　“受到惊吓呢^^.” 月笑着说. 可我突然心跳重重跳了一下. 不祥预感.
　　“怎么惊吓?”
　　
　　“这是昨天我们的谈话录音, 我只有这份数据, 没敢再COPY一份留在家里. 里面的内容你听完后我们再讨论. 总之…嗯...应该会有危险.”
　　危险, 连月自己都感受到危险了吗? 好想马上回去听这份资料啊. 但是, 今天是月拾到笔记的日子, 我不能离开. 但到现在都没有发现. 
　　“月君, 无论以后你做什么, 可以在之前先通知我吗?”
　　“流河, 你可以帮上忙吗?” 
　　“月君, 我掌握的力量是很大的, 请你相信我, 但是我暂时还不能告诉你. 请你原谅.” 
　　“啊, 流河我说笑的, 别当真, 我相信你才把它交给你的. 之后的事情, 等你听完后我们再商量.”
　　“好的. 月君, 其实, 我也有调查弥赛亚的.”
　　“哦, 我猜到. 结果怎样?”
　　“嗯, 还是等我听完后我们一起商量吧.” 
　　“好, 那么我们吃饭.” 
　　
　　下午上课的时候, 突然天空中落下了什么东西, 我放眼望去, 黑色的封面, 笔记本形状的物体. 落在教学楼后面的空地里. 
　　DEATH NOTE. 终于出现了, 久违多时的世上最邪恶的杀人武器. 
　　我要阻止月吗? 或者说我能阻止吗? 如果不是月拾到, 那会是谁拾到呢? 那人也会像月一样打算用它来改造世界吗? 
　　一连串的问题闪现在我脑海里. 
　　
　　放学的时候, 月特地绕过去教学楼的后面, 离笔记只有两米.
　　“那是什么? 我刚才上课的时候就注意到了.” 
　　继续走过去, 站在笔记的面前. 
　　我拉着月的手臂, 阻止他蹲下去拾起来. 月回头望着我.
　　“那是Death Note.”
　　“Death Note? 杀人笔记? 流河你不要说笑了.”
　　“是真的, 月君, 你相信我吗?” 
　　“我应该相信你吗? 流河” 月[起那双迷人的眼眸看着我.
　　
　　“这本笔记的确可以杀人.只要名字写上去, 那个人就会死. 它并不属于这个世界, 它是死神的所有物.” 我不知该告诉你多少, 或者是继续隐瞒下去. 只是, 这么荒唐的事我不确定你是否相信. 
　　“流河, 你应该不会编造这么荒唐的事情骗我吧? 明知是谎言还告诉我, 你应该不会做这种事吧. ”
　　我点头. “希望你可以相信我.” 
　　“那么,好吧,我们走吧.” 
　　如同平日一般, 我打算把月送到补习班, 他却说今天不想去. 想回家休息. 我把他送到门口, 然后打了电话给渡, 让他来接我回搜查大楼. 我心里还惦记着月给我的谈话资料. 
　　
　　我回到搜查大楼直奔16楼. Near 和Mello在看资料和问加藤口供. 
　　“今天有什么收获吗?”
　　“没有呢, 那个人都不肯说话, L, 我可以用点手段啊?” Mello 问.
　　“不要把他弄死了, 还有不能解开他的手铐脚镣, 也不可以摘下他的眼罩.”
　　他们两个没再问下去. 
　　我把盘片交给渡. 很快, 我们就听到里面的内容. 
　　
　　签契约, 我很震惊, 非常震惊. 和Near ,Mello对望一眼, 发现他们的眼神中也有同样的情绪.. 竟然用这种方法来约束成员保守秘密, 难怪加藤什么也不肯说, 是因为害怕所谓的严重后果, 而不是因为任何特别的感情因素. 
　　
　　特别行动组, 这是个需要特别注意的部分. 无法取得资料. 
　　
　　精神力!! 我突然想起在回月潭的时候, 神仙姐姐曾经以月的精神力为代价送我回来. 那月不是很危险吗?!! 
　　我努力的听着这些关于精神力的解说, 努力在消化. 越来越担心月签下契约后也会什么不良后果. 总是觉得离开月之后心神不灵. 我做漏了什么事了吗? 考虑漏什么情况了吗? 即使保持着蹲坐的姿势, 吃了甜食, 咬着拇指, 还是想不出来. 
　　
　　渡突然走进来说: “ L, 你说让我留意的心脏麻痹刚才发生了.”
　　什么?!! 那就是说…就是说…我从椅子上跳起来. 飞快捉起旁边的手机.
　　
　　月的手机没人接电话. 我不停的重拨, 好不容易才接通. 
　　“月, 你现在在哪里?” 急切的想去到他身边, 安抚他.
　　“我…我在补习班的路上.”
　　“月, 你等我, 我马上去找你!!”
　　
　　“L, 我觉得…我”
　　“Mello, 什么事?快说, 我赶着出去!”
　　“没…没什么.” 他可能被我吓到了. 我深呼吸一口气, 让自己平静下来, “Mello, 你有什么事? 现在, 我要去找一个很重要的人.”
　　“我觉得听完后头有点晕.” Mello低下头小声的说.
　　奇怪了, 我怎么没有. “Near你呢? 你也有这种感觉吗?”
　　Near 用手指卷着头发说, “我没有很强烈的感觉或者头晕, 但是, 听那个创始人说话我感觉不舒服. 他很像是会催眠.” 
　　不会吧?! 这只不过是通过录音的记载, 竟然也有部分精神力残留着能影响他们? 那…月不是很危险吗? 究竟现在的月精神力有回复吗? 他能抵挡吗? 
　　“Near Mello, 我回来之前你们不可以再听这碟, 我回来后让渡立刻销毁它.” 
　　我现在要平静, 事情一件接一件, Mello应该只是稍微被催眠了, 应该不会有大碍的. 虽然放心不下, 但是月那边比较紧急. 第一个试验品已经死于心脏麻痹了. 我根本想不出有别的原因或者别的人.
　　
　　“黑发的帅哥, 好久不见了.” 
　　“啊!! 这是谁?” 虽然震惊, 不过两小孩也没从椅子上掉下来, 比我听到死神的反应要好多了.
　　“神仙姐姐, 好久不见. 还有, 你吓到他们了.
　　来人正是当时帮我回到过去的神仙. 不过这次的装扮有点不同, 原本金色的长发解散了, 变成微卷的波浪长发, 长长的裙子现在变成只到大腿的白色短裙, 腰间束一条金色的绸带.
　　“哦, 你来得正好, 帮我看着他们两个,我去找月.”
　　“啊, 行. 我想说, 刚才说话的那个人的精神力不得了啊…而且运用技巧相当纯熟. 现在那个橘发头发的帅哥精神震动相当厉害, 你要小心啊.” 
　　“好的. 谢谢你.” 
　　
　　然后我飞奔下楼, 渡的车已经在门口等着. 我跳上车, “向月的补习班去. 沿路我会留意他.”
　　唉..我不知现在算不算是后悔. 我应该更谨慎一点的, 都是因为满脑子是月下午说的”受到惊吓了.” 
　　我竟然没想到, 他有可能回家后再回学校拾回笔记. 
　　
　　------
　　
　　时间表: (从L时光倒流一个月回来的发展状况)
　　
　　30-28天: L在英国叉草莓蛋糕. 因为渡要准备来日本的事情.
　　27 天:   L回到日本东京.
　　21-27天: 如此这般的L 月校园初期接触. 校园平静生活, 去逛游乐场. 包括□妻饭盒的日子. (就是L视觉第16章的事情)
　　7-21天: 弥赛亚出现, 月开始为打入内部做准备, 泡网站, 用了两个星期. 成为情报部成员, 也就是干部.
　　L月继续熟悉的接触. (继续上学, 放学, 吃饭, 谈论弥赛亚的事. 就是月视觉第15章的事情. 我中间修改了一下.)
　　2-7 天: 也就是本章(17章) 所说的5天, 月成为干部的日子. 
　　
　　倒数第2天: 8:30 月和加藤的计算机对决  (17章)
　　9:30 加藤被捕  (17章)
　　10:00 左右, L从渡那里获得部分数据  (18章)
　　
　　倒数第1天: 0:00 L致电首相, 要求提走加藤审讯(逼供)  (20章)
　　1:00-5:00 L对加藤的审讯  (20章)
　　上下午: L月照常上学,  NM到达日本东京   (19章)
　　18:00  月和创始人的谈话 (21+23章)
　　同时间: LMN家族聚会 (22章)
　　
　　倒数0天: 月带着装有谈话内容的盘片和L商量, 拾笔记. (24章)
　　(终于在这章把所有线索集中起来了…不会再有月视觉和L视觉上的时间差了)                        
作者有话要说：好累.到这里第二部分完结!! 已经4万字了啊...




☆、25

　　25 (本章前段继续L视觉)
　　车子加速向月的补习班驶去,我还是觉得速度太慢了太慢了.眼睛一眨不眨的看着路旁寻找那个熟悉的身影.
　　突然马路变得拥挤起来,车都停下来了, 发生什么事?
　　“龙崎,前面好像发生事故了.车子都停了.”
　　“什么事故?” 我摇下车窗,听听行人有没有说什么.
　　
　　“前面那个骑摩托车的人突然冲出来,就这么死了. “
　　“哇,好可怕!”
　　交通事故? 怎么可能这么巧合.难道… 我拉开车门,跳下车.
　　“渡,我自己去找月就可以了.你回去看看Near和Mello, 把光盘收起来,不能再听.”
　　“嗯.”
　　
　　我沿途奔跑起来,朝着人多的路段跑过去,
　　
　　风声呼呼的略过耳边, 仿佛亡灵悲戚的叫声,那个背弃上帝的灵魂应该就在附近吧.
　　
　　月这个时候如果拿着Death Note,他必定不会只验证一次Note的真假,如果上一次的验证只是写下人名,因而死因是心脏麻痹,那么,这次很有可能验证的是,在人间界时间的40秒内写下死因,那么那个人就会以这样的死因死去.
　　
　　继续向着前面奔跑,血腥之气开始蔓延.
　　但是,没有,到处都没有,警察开始封锁现场了,我就站在事故现场旁边的马路上,见不到月,他在哪里? 他在哪里? 
　　
　　他一定是在附近的,他会亲眼确认Note的效力.
　　
　　我望过对面马路,突然一抹橘色在茫茫人海中跳进我的眼里.瞬间,旁边的一切都已经退去颜色,天地间只剩下那抹血腥妖异的暗红.
　　
　　我起跑,向着那红色飞奔过去,途中撞到了下班的上班族大叔, “对不起”只来得及在心里说. 飞跃过马路中心事故现场的时候, 被警察喝令”停下来,不准进入!” 我没理会,低头看了一眼尸体,骑在摩托车上横过马路, 被大货车卷入车底,死状模糊.大滩的血迹从车底留出来,染红了白色的斑马线, 仿佛雪地中的凌迟.
　　
　　马路对面的橘红色开始移动,捂着嘴向街角走去,我跃过马路边的封锁设施,进入这一边的道路.我和他还有十米的距离.
　　仿佛很远,无论我怎么用力推开人群,还是有太多的人挡在我们中间, “对不起, 对不起.” 一边道歉一边推开路人向着你的方向走过去,希望快一点到达你的身边,希望你不要自责,不要再走入极端.
　　我看见你跪倒在街角,似要呕吐的样子.
　　我终于来到你的身边了.月,这次让我们不要再重蹈覆辙.
　　
　　我扶起跪在地上的月, “月.我来了.” 
　　“流河?” 
　　“月跟我来.” 我拉着他进入无人的后巷.
　　“月你还是拾起了笔记了啊.” 我和月倚在黑暗后巷的墙壁上.外面街上的灯火繁华已然与我们不是同一个世界,这里只剩下黑暗和我们.
　　“那个, 笔记,有让人试一下的欲望.” 月停了一下,继续说“我现在是杀人犯了,流河.”
　　“是,你现在是杀人犯了.” 
　　“那,你要怎么做?” 月的声音已经不再颤抖.恢复得真快.
　　
　　(下面转月的视觉)
　　我的精神刚刚极度恐慌,心里的恐惧已经累积到最高点.从小的教育,我的理想是成为警察,比爸爸更出色的警察,维持社会治安,建立更适合人居住的地方, 而不是这种让腐败泛滥,让好人得不到好报的社会.
　　但是,我现在干什么? 我杀了人.我杀了两个人!
　　刚才,我隐约听到脑中有声音说“朝日月,你怎么回事?” 我没有理会.
　　我杀了两个人,这怎么说也是人命,不是容易的事情.但是,这个时候,流河出现在我面前.不可思议的,我稍微平静下来了.
　　
　　“你相信我吗?” 流河问.
　　“我可以相信你吗?” 从见到这本黑色的Death Note后,流河第二次问我你相信我吗.他说这本Note可以杀人,果然可以杀人.那么,我应该可以相信他的吧.
　　“月现在一定在想,这个世界已经腐败,再不加以控制,人类一定会走向灭亡. 对吧?” 流河背过身向着我,仰起头望天.
　　
　　夜幕降临的天空有一大片的红色,难道,血连云朵也染红了吗? 不,只是,要下雨了.
　　
　　我点头. 而这本Death Note 能实现这个理想.
　　“月,我们是人,当然有善良和丑恶,我们只有短短几十年的时间,谈改造世界,说追求完美太奢侈了.我们也不需要.” 流河的声音比平时更低,更平缓.
　　“但是,这种事情总要有人来做.不,应该说只有我能做.” 
　　“月,这种事谁都做不了!基拉要成为新世界的神,一肩担起人类的罪恶太沉重了,即使整个人,整个灵魂奉献进去,也并不能改变人类多少,强行抽离人类的丑恶,把它加诸自己身上,用恐惧钳制人类,你认为这样新的世界就会产生了吗?” 
　　
　　天空下起了雨,很快就变成倾盆大雨,狠狠的砸在地上.大颗的雨滴打在头上,身上,稍微感到疼痛.
　　越来越激烈的雨声,回荡在这只有黑暗的后巷里.雨滴冲刷去地上的血迹,却冲不走心底的罪恶.
　　
　　仰面朝天,上天也流泪了吗? 
　　雨砸在脸上,划破脸上坚毅的神色,面具裂开一块一块,随着雨跌在地上,摔得粉碎.
　　
　　我也不过是人.我真的有审判人类的权力吗? 我做得到吗? 
　　
　　即使仰起头,眼泪还是会掉下来.温热的液体从眼眶里渗出来,马上就会被雨水淹没.
　　
　　我抬起手慢慢伸向面前流河的背脊,贴上,温暖的感觉从手心传来,缓缓流向身体里面,竟然觉得自己会得到救赎.
　　面前的人的黑发与夜色融为一体, 白色的衣衫,漆黑的头发,他离我很近,也好像很远.紧紧捉着他后背的衣服,头颅慢慢贴在他的背脊上,全身湿透的我靠在全身湿透的他身上.泪滑落面庞.
　　
　　世界只剩下雨声.
　　
　　双膝慢慢跪下去,愿神聆听我的罪孽,愿神拯救罪孽的我.
　　头慢慢抵在地上,热泪倒流进眼睛里,涩的,酸的.
　　流河始终没有回头,这就好.不想让他看见这样的我.
　　
　　不知过了多久,雨慢慢小了下来. 耳边传来呼吸声, “月,起来吧.” 扶起我的肩膀,轻轻拥我入怀.
　　“即使双手染满血腥, 堕落地狱,我依然会和你一起.绝对不会让你孤独一人. ” 坚定而决绝.
　　
　　




☆、26

　　月没有推开我真的太好了.我其实,不懂怎么安慰他.死的时候我们依然很执着于我们心中的正义,即使到了现在,我相信我们执着如斯.
　　但是,正义可以不止一种诠释.
　　
　　扶起月,我背抵在墙壁上,墙壁冷硬湿润,我紧紧抱着他,怀中的他也是如此的冰冷,头发的雨水一滴滴的滴在面上,手上,衣服湿嗒嗒的粘在身上. 剥去面具的月也不过是个18岁的少年.此刻在我面前的只是我喜欢的人.你不需要胁迫自己,沾污了自己的手,也不必把自己全部染黑,去遮盖白纸上原本的几个黑点.
　　
　　把他压向我自己,试图温暖他,我们可以分享所有,体温,记忆,感情.但是,即便我肯给,也害怕你不肯要.我们相差的何止信仰,这一刻突然感到自己当时的莽撞,开始怀疑自己的决定.
　　突然,在回月潭前月说的话闪过我的脑海, “龙崎,请试着去改变我吧.” 月用他的精神力作为代价送我回来,他说让我改变他,他说再见.如果,我办不到,那么我们,永不再见.
　　
　　我们的头互相枕在对方的肩上.我在他耳边轻轻说:”月,相信我.相信我,一直相信我就好. ” 不断重复着. 安慰他也是安慰我自己.
　　一下一下的拍着他的脊背,让他的精神放松下来.
　　“流河…”
　　“月,两个人的时候,不要叫我流河,叫我龙崎…或者, L.” 
　　“龙崎? L? 哪个都不是真名吧? ” 月笑着说. “怕我杀了你吗?” 
　　
　　“嗯,确实呢,不是真名.那么,如果我告诉你我的名字,你会杀我吗?” 我不应该在这种时候问这个问题,但,我忍不住.我想知道,再一次,当我们重来的时候,你会不会,会不会不忍心,会不会手下留情,会不会…放我们一条生路? 
　　“我为什么要杀你,嗯? 龙崎?” 月问.我看不到他此刻的表情.
　　天已经完全黑下来了.恐惧犹如黑洞将我吞没.我害怕告诉你我的身份,我害怕我们再次对立,我害怕无法完成月和我自己的愿望.
　　
　　“因为,我是L,我是世界警察.” 
　　“那么,你会因为我是杀人犯, 而把我送我断头台吗?” 月问.
　　
　　“月,喜欢你.” 我说.我还没真正的跟你说过我的心情.直到我们死去.
　　月在我怀中愕然僵硬,完全不懂反应.
　　我无言的紧紧抱住他.
　　“为什么? 告诉我为什么?” 
　　“什么为什么?” 
　　“为什么说喜欢我?”
　　“因为喜欢啊,喜欢的心情想让你知道.” 
　　
　　“为什么现在说?” 月的手也紧紧的圈住我.这是回应吗? 我隐约感到月的手在轻微颤抖.
　　早已滋生的感情在后来才发现, 而在更后更后的时间里却还是一次也没说过.
　　“因为我们都是固执的人.固执的认为世界比自己重要.信仰比感情重要.” 
　　可是,死的时候却发现自己很害怕,如果你一人独活,会寂寞吗?
　　
　　“龙崎,好久不见.我会一直看着你的.虽然我还没法完全醒来. ” 靠在我怀中的月突然这样说.
　　“月,你?!你刚才说什么? ” 月这个时候应该还在沉睡中,怎么会? 难道是因为精神波动? 
　　“啊? 我没说什么啊.刚才创始人在我脑里说话了,我感觉不怎么舒服.” 月放开我, 扶着自己的头说道.
　　“他说什么?” 我摇着月的肩急切的问.那个人的精神力非同小可.
　　“他问我怎么了,说我精神波动很厉害,然后,就感到一阵钝痛在我脑海里划过,然后我就意识模糊了.” 
　　月的眼里闪过一丝痛苦.
　　“龙崎,我很累了,我想回家.” 
　　
　　“等等.月,你跟我一起回去.有些事情我想让你知道.现在,可以请你静静的等我吗?” 我扯着月的手.另一只手掏出手机. “渡,给首相接个电话,还有,来接我,刚才的地方.”
　　不一会,电话传来那个站在日本政坛顶峰的人声音.
　　“我是L,我想请日本警察协助调查弥赛亚的事件.我已经有几位人选,可以让他们过来帮忙吗?”
　　“没问题.可以随时请警察总长调派.” 
　　“谢谢,那么我让联系人与警察总长谈.” 
　　
　　合上电话, “月,一直隐瞒你,请你原谅.但是,我的身份确实不方便一开始告诉你.尽管我很想.” 
　　“龙崎,你究竟知道多少?” 月严肃的望着我问.
　　“很多.除了弥赛亚的事情.我都知道.” 我不想瞒你,但是,我却不知从何说起.
　　“以前,我就觉得你隐瞒了很多事.你望着我的眼神不是陌生人的眼神.你不喜欢跟别人接触,就只粘着我.今天,你一整天都坐立不安,就是因为你知道Death Note的存在.” 
　　“对.” 
　　
　　车子停在巷口.我拉着月的手, 背对着他说“相信我.” 
　　“嗯.” 背后传来月柔和好听的声音,夹杂感激和信任.
　　
　　我和月上车回搜查总部大楼.
　　回归了.




☆、27

作者有话要说：4000字啊...全文突破5W字!!!!! 撒花^^
                        
　　流河抱着我的手很温暖, 温暖得让我舍不得推开. 不, 现在该叫龙崎, 尽管都不是真名. 
　　怕我把你的名字写上去吗? 
　　我也同样怕你把我送上断头台, 你会吗? 
　　L, 代表着调动世界警察的力量. 传统的正义. 与我的想法背道而驰. 
　　前一刻还杀了人, 想着用Death Note改变世界的我, 这一刻却贪恋你怀中的温暖. 舍不得放开. 或者, 正义真的不止一种诠释. 
　　
　　“月, 相信我.”
　　如果是你说的, 我愿意试着去相信, 试着去改变. 
　　
　　“喜欢你.” 
　　时间仿佛就此停顿, 不是第一次听到这句话, 却是最震撼的一次. 
　　一直以来的注视, 关怀, 同行, 相交, 终于找到了解释, 点点的感动和欣喜在心底化开. 原来, 你在我心中已经占有这么大的分量. 
　　“因为喜欢啊, 喜欢的心情想让你知道.” 
　　虽然我知道了, 但是我还弄不懂自己的感情. 我不知道能不能响应你, 只懂伸手把你又拥紧一点.
　　
　　“朝日月, 你发生什么事了? 情绪波动极不稳定. 我不需要刻意感觉读取都可以知道. ” 
　　又是那个令人讨厌的声音, 虽然很好听, 却容易让人陷落. 没有理会. 然而, 下一秒一道钝痛划过脑袋, 眼前开始闪现我回到学校的情形. 
　　
　　回家后, 我依然对学校地上那本黑色的Death Note念念不忘. 离家返校, 走到教学楼后面的空地上, 黑色的笔记静静躺在地上, 像是受到召唤, 我移步上前拾起了它. 没有特别的黑色封面, 用英文写着Death Note. 死亡笔记. 
　　翻开内页, 是用英文写成的使用规则. 
　　
　　然后, 回家后看电视刚好有个劫持人质的新闻, 好奇之下把他写在Note上, 谁知真的死了. 我开始慌乱.
　　再然后, 一个试验不足以证明, 再次把某个名字写上去. 同样的结果, 我颤抖, 害怕, 他们罪不至死, 我却轻易夺人生命. 尽管他们死不足惜. 而, 理由不过是, 我需要验证这本Note的真实性. 
　　
　　抱着肩膀站在马路边看着那个人被卷入车底, 横尸街头.生命在流失, 血汩汩的流出, 仿佛是流到我的手上, 亲眼目睹一条人命怎么消失, 远比一个写在笔记本上的名字来得震撼. 
　　强忍着心底的惊惧不安, 强压下罪恶感. 精神正受到极度煎熬. 
　　一直以来的教育和梦想并不是这样的, 是拯救人类, 并不是置人于死地. 
　　
　　然后, 一个黑发白衣的身影从天而降, 带我离开. 
　　对我说 
　　“月, 相信我.” 
　　我相信你. 
　　“因为我们都是固执的人.固执的认为世界比自己重要. 信仰比感情重要.” 
　　对,我是这么想的. 坚持自己的信仰, 我可以改变世界. 这个人真了解我. 可是, 这个人是谁? 谁在我耳边说话? 
　　
　　“朝日月, 你拿到个什么东西了? 这个人是谁? 让我再看多一点.”  
　　脑中的钝痛再度加深 
　　不要, 停下来. 不能看, 这是我的秘密. 只有龙崎能知道, 只有他可以知道. 别人不能随便看我的记忆. 
　　你是谁? 为什么随便挑起我悲伤的记忆? 为什么要看我最重要的人? 
　　突然一股清凉的力量从脑袋深处苏醒过来, 把那股侵蚀的力量强行反弹回去. 脑中的痛楚消失了. 
　　
　　“月, 你?! 你刚才说什么? ” 龙崎摇晃着我问.
　　我刚才说了什么吗? 我没有一点印象. 我连你刚才跟我说什么我都很模糊. 
　　捧着脑袋思索良久还是只有模糊的印象, 只知道是创始人刚才入侵我脑袋了. 
　　太可怕了. 我想回家. 
　　
　　我看见龙崎眼中一闪而过的悲伤眼神. 为什么? 签下契约是我不慎, 与你无关, 你为何要悲伤? 
　　你却拉着我回去. 说让我跟你走. 
　　
　　踏出后巷, 路上的交通事故仍未处理完毕, 我再度望了眼事故现场, 龙崎拍拍我, “走吧. 不要看了.” 
　　东京的夜景在车窗外飞掠而过, 霓虹灯晃花了我的眼.
　　繁华世界, 寂寞空灵. 
　　冰凉张扬, 抵不过, 温柔回归.
　　你紧紧握着我的手, 一直没有松开, 温暖的气息从旁边包围着我. 感觉如此安心. 放松了神经, 身体颓然感觉被疲劳击倒, 什么都不要想了, 既然想了也不会有结果, 那不如从一开始就不要想. 不消一刻我陷入睡眠. 
　　
　　“月, 起来了. 到了.” 
　　眼前是一栋20层高的大楼. 车子驶向地下停车场. 
　　这是哪里啊? 瞳孔核对,声纹指纹的核对. 如此严密的保安措施是为了保障L的安全? 
　　奇怪的是, 为什么这里有我的资料? 
　　
　　“这是哪啊?” 
　　“我住的地方, 和搜查大楼.” 
　　“搜查大楼??” 
　　“嗯. 这里会作为调查弥赛亚事件的总部. 我已经联络了日本警察厅, 让他们派几位我信得过的人过来帮忙. 我也希望月能和我一起调查. 可以吗? ” 
　　“我可以吗?”
　　“当然, 只要你愿意.”
　　“好.”
　　
　　我们两人进入电梯, 龙崎按了16楼. “渡老伯呢?”
　　“他还要等几位日本警察, 等会他们一起上去.” 
　　电梯狭窄的空间里面传来我们两人的呼吸声.我突然想起他说“喜欢”, 无由来的紧张, 本来两人感觉很宽敞的空间, 也瞬间变得狭窄起来. 他还握着我的手不放, 我试图把手慢慢抽出来, 他却没有放松, 苍白的面孔突然在我面前放大. 
　　干什么? 
　　
　　“叮.” 到了, 电梯门无声无息的打开. 
　　“走吧.” 
　　进入这层, 里面相当大, 至少有80平方米, 两组沙发摆在中央, 中间是一张矮桌子. 往里面是整面墙的电视屏幕, 屏幕前面是两台电脑, 两把椅子. 台上放满零食. 
　　旁边是楼梯通往楼上, 估计是房间. 
　　
　　厅里坐着两个小孩, 一个穿黑色紧身衣服金色头发的正坐在沙发上啃巧克力, 一个白衣服白色头发的小孩坐在地上玩玩具. 他们是谁? 
　　“L, 他是谁?” 那个黑色头发的小孩仰头看着我问.
　　我突然想起来了, 前天龙崎接了个电话, 我以为是英国来的朋友, 难道是他们? 
　　“我介绍下, 他是夜神月. 以后会住在这里.” 
　　“什么?!” 三个声音来自不同方向不同语调不同情绪. 
　　我的是怀疑不信. 我什么时候说要留在这里? 
　　金色头发的则是震惊. 
　　而白色头发的则用手指绕着一缕头发玩――声音透着玩味. 
　　真够诡异了. 
　　
　　“月, 这是Near,” 指指白色头发的小孩, “Mello.” 再指指金色头发的小孩. 
　　“你好, 初次见面, 请多多指教.” 两个小孩都会很流利的日文. 
　　“请多多指教.” 我回礼道. 
　　“Near,  Mello. 你们没事吧? Mello 还有不舒服吗?”
　　“没有了. 神仙姐姐说让我们赶快去睡觉, 然后就没事了.” 
　　啥?? 神仙姐姐, 我现在是不是还在发梦? 还是脑袋变笨了? 精神错乱? 
　　“那就好. 那你们去睡觉吧.” 
　　“那个…L 你不解释下?” Near问. 手指指着我. 
　　“晚点再跟你们解释, 日本警察厅马上有人过来, 你们不要留在这里, 回去你们的房间.” 
　　两个小孩听完, 抱起自己的食物和玩具出门乘电梯去了. 
　　
　　“那个, 你是不是应该跟我解释下.” 
　　“啊, 月坐吧. 要喝茶吗?” 龙崎坐在沙发上, 提起桌上的茶壶倒了杯热茶. 
　　“我进去拿新毛巾给你. 你还要洗澡换衣服, 不要冷病了. ” 龙崎转身打算向楼上走去.
　　“等等, 这些迟点再说. 我只想知道, 发生什么事.” 我阻止了龙崎上楼的动作, 他却直接拿起旁边桌子上的毛巾自顾自的帮我擦头发. 
　　“其实是这样…” 刚说着, 电梯门打开, 进来四个人, 我全都认识. 后面还跟着渡老伯. 
　　
　　“我就是L.” 那个帮我擦着头发的人向着刚进来的四人说. 
　　“爸爸?!” 我一时间窘到极点. 赶忙推开龙崎的手, 抢过毛巾, 自己擦起来. 
　　“夜神总一郎.”
　　“松田桃太.”
　　“相g周市.”
　　“模木完造.” 
　　
　　“啊. 请坐吧. “ 然后龙崎对他们说这里的谈话不能录音, 不能做笔记, 要关上手机和所有的通讯器材. 
　　然后谈话再次开始. 我坐在龙崎对面的单人沙发上. 旁边两组沙发各坐两人. 
　　龙崎手捏一块巧克力塞进嘴里, 开始说道. “简单来说, 就是请四位来协助我调查弥赛亚的事件. 我从日本警察厅的档案里查到四位的资历和经验, 感觉合适, 那么, 你们愿意和我一起工作吗?” 
　　“L, 虽然我听闻过你的经历, 但是, 你有什么能证明吗?” 爸爸问
　　“要说证明不是没有, 但是, 如果你们不相信我, 我不能把现在的搜查情况告诉你们.” 
　　“这样吧, 我给时间你们出去谈谈, 我需要的是全然的相信. 希望月君能够帮助我说服他们.” 说完, 龙崎离座走到房间另一边的窗边, 倚着窗棂望夜景. 
　　
　　“爸爸, 各位好. 我和龙崎其实是同学. 之前已经认识了. 他为什么要来学校我是不清楚, 但是我认为他的说话可信. 弥赛亚的调查内容他曾与我提起过. 不过, 关于他的身份―L, 我也是刚刚才知道.”
　　“那个, L是怎么找到我们的呢? 我没有干什么惊天动地的大事啊. “松田先生说.
　　“我也不知道, 我也是刚才才听说他要找日本警察厅帮忙, 但是, 直到见到你们我才知道他找的是你们.” 龙崎到底是怎么找到他们的呢? 要说找到爸爸, 我还能理解, 但是, 他们三个不过是我爸爸的下属, 如何能得到L的信任呢? 
　　“那么, 局长觉得怎样? 我们听你的.” 模木先生说.
　　“那么, 我就相信月吧. 我愿意和L合作, 听从他的指挥. 毕竟, 在警察厅, 我们已经不能光明正大的调查了, 弥赛亚的势力开始渗透上层. 今天刚下了指示说不能再调查. ”
　　“那么,我们也相信月君.” 
　　我笑笑. 
　　
　　“龙崎, 他们愿意. 请你过去和他们谈.” 我走到窗边对他说. 
　　龙崎点点头. 
　　“我已经查到部分弥赛亚的数据, 而且, 前任的核心会员我也审讯过了, 推理出部分内容, 当然, 谢谢月君的协助, 你也帮了很大忙. 那么, 下面我和大家说说大概. 还有, 夜神先生, 我必须提醒你, 他, 有危险.” 
　　龙崎指着我. 
　　“犬儿有危险? 真…真的?” 
　　“爸爸别担心, 我不会有事的.” 
　　“那可不一定, 月君在我的指示下已经进入弥赛亚内部, 为了保障他的安全, 他必须24小时和我一起行动. 所以, 夜神先生请你一定要信任我.” 
　　“2…24小时一起行动?” 
　　“是的.” 
　　“龙崎, 这不必要.” 我说
　　“月君, 这很必要. 你刚才还在头痛. 那个人的力量非同小可.” 我狠狠盯着他, 他也狠狠盯着我. 
　　
　　开玩笑! 什么24小时一起行动? 那上学怎么办? 平时怎么办? 我自己可以保证自己的安全. 
　　“月你不舒服吗?” 爸爸问
　　“爸爸, 我没事.” 
　　“龙崎, 不过是一次头痛, 你太小题大做了!” 
　　“月君!那个人的力量不是那么简单. ” 
　　“月, 既然这样, 你就暂时留在这里吧. 家里我会帮你说.” 就这样, 渡老伯和爸爸回家帮我带东西过来, 我则莫名其妙的留在了搜查总部. 
　　




☆、28

　　夜神先生和搜查部的人员刚离开, Near和 Mello就从侧边的拐角转出来,果然,他们两个都没去睡觉,一直听着我们说话.
　　
　　四人盘踞在厅中央四张沙发上,我和月坐在相对的单人沙发上, Near和 Mello则一人占据一张我左右的长沙发.
　　
　　“L,该是向我们说明的时候了吧?” Mello大力地咬了一口巧克力.
　　“好吧,你们有什么想问的就问吧.但是,可以让月先去洗澡休息吗? 他今天很累了.” 我说.
　　“不行!他也是受审者之一!” Near难得的语气强硬.
　　这两人怎么了? 似乎,不高兴? 
　　“我也没有缺席这个会议的打算.” 月直接赖在沙发上没起来.自下而上扫视了Near一眼.似乎连月也不高兴了.
　　
　　“找这些人来是为了什么?为了要请他们协助调查弥赛亚的事情吗? 我们不能帮上忙吗? L. ” Mello问.
　　“Mello,所以你是万年第二.”
　　“你说什么?! Near!” Mello瞪了Near一眼.
　　
　　“L 找他们来是因为我们不方便出门.现在弥赛亚只查到干部成员, 对于核心的负责人和创始人还没一点线索.只有我们两个不方便出门的人和L这个还要上学的‘半学生’,我们能成事吗? 要找日本警察协助我能猜到,只是,有必要公开你的长相,与他们当面谈吗?L.”Near停了一下.仰头扫了月一眼. “还是,只是因为他的缘故?” 
　　“哦,你意思是因为夜神月的关系, 必须得到夜神爸爸对所谓24小时一起行动的允许,所以直接找他来面谈. 而刚好夜神爸爸是警察厅局长,就可以顺道协助我们调查,也可以解决我们不方便外出跟踪调查的弱点了? 喂! L你也太少看我了,即使Near行动无能,我可不一样.”
　　“有什么不一样? 光你一个能调查多少人? 负责人不止一个吧?”Near手捧玩具摆弄着那个机器人的头.
　　
　　“那,即使是为了调查其它的负责人线索,如Near所说面谈还是没有必要,像以前一样由渡出面交涉也可以啊.”
　　“问题就出在这里,我觉得L你要和他们见面只是因为你需要得到夜神爸爸的允许罢了.连夜神爸爸的下属也找来只是为了不必过于明显,换言之,其它人只是幌子掩饰而已. ” 
　　“那么问题回到原点,为什么留这个人在这里?” Mello问.
　　“是因为要监视我吧?” 月叹了口气.从书包里丢了那本Death Note出来.
　　“我把Note交出来,那么,我可以回去了吗? 这里不欢迎我,我也不想留在这里.” 
　　
　　“这是什么? Death Note? ” Near和 Mello伸手想拿起来看.
　　“Near, Mello 想清楚了,一旦碰了,就会见到死神的.” 我说.
　　“前面的Near和 Mello说的对,但是,月你说的不对.我不是为了监视你,当然,不能说我没有这样的心思,只是,你现在被弥赛亚的创始人在脑中做了手脚,我要保证你的生命安全. 把你留在身边,我会更放心.” 
　　
　　“死神? 真的有死神吗?” Mello问,居然两人都只是犹豫了0.1秒就拿起Death Note来看.见完神仙还想见死神吗?
　　“有死神?” 月也很惊讶的抬头望我.
　　“你们很快就会看到.” 
　　
　　“The human whose name is written on this notebook shall die.” (名字被写在笔记上的人会死.)
　　二人迅速浏览完Note的规则后, “写了两个名字.” Near说.
　　“他写的?” Mello问
　　“按照刚才夜神月说的, ‘你要监视我吧.’ 这句话来看, L已经知道了这是他写的,并且已经逮捕了现行犯.” Near继续说.
　　“但是这个现行犯同时也是弥赛亚事件的重要调查人员.刚才L说他已经进入内部成为核心成员.” Mello接口道.
　　已经知道真相,已经有证据,我却没有动手,你们两个是这么想的吧.
　　
　　“L你为什么对他是特别的?” Near, Mello同时开口.
　　“还有,为什么连他都不知道有死神,你却会知道?” Near…
　　
　　我两手抱着腿,头埋在两腿之间.卷缩在沙发里.我无言以对.深深的无力感涌向胸口.
　　我信任他们. 而他们却不信任彼此.但是,你们都是我重要的人.
　　
　　“你们那么想知道吗?” 我低声问.
　　“是.” 三个人同时回答我.
　　我应该全部告诉他们吗? 如果不说的话,恐怕很多事情无法解释吧.我根本想不到任何隐瞒他们的方法.或者是我其实都不想隐瞒他们.
　　
　　“我已经…死了.月你也死了.” 我尽量平静的讲述事实.
　　“什么?” 
　　“L你不是好好的? 夜神月也好好的啊!你在说什么?”
　　“真的,我已经死了,是月杀我的,月你也死了,是我杀你的.你们会见到我现在好好的,是因为时光倒流,我回来了.你们见到的那个神仙姐姐就是帮我回来的.代价是月的精神力,所以,月你才会被创始人在脑里做手脚.那个人的精神力非同小可,你给我们听的磁盘,我们听完后, Mello也不舒服,但我却没有任何不适. 本来,你的精神力和我是一样高的.是我害了你.我本来打算好好保护你的.” 
　　
　　一口气把事实真相说出来,其流畅程度连我自己都吃惊.听起来难以置信吧.
　　整个房间瞬间陷入寂静,令人窒息的静谧,可怕的沉默.时钟的滴答声回荡在房间.夹杂着四人的呼吸声.
　　信? 不信? 都没有关系了. 反正事情也会继续发展,到最后月能醒过来最好,不能的话,我也不过是再死一次.只是,不能完成愿望的话,魔法就不会解除,我无法想象被困于这个时空的我和月的灵魂会怎样? 最后会消失? 还是,一直飘浮? 
　　我再度感到仿佛一个人孤独被留在世上的感觉.
　　
　　“你们休息吧,我不希望你们再有什么事.只要你们能健康活下去就行.” 我站起来向着楼梯走去.我应该去用冷水冷静一下自己的头脑.
　　
　　“喂, L,你…你喜欢他吧?” 
　　“Near… 你们不喜欢他吗?” 我停下来说道.
　　“如果你喜欢那就没有办法了.” Mello奔过来捉着我的左手臂, Near 也走过来拉着我的右手.
　　
　　“我没事,你们放心.” 
　　“不过我们有个条件,夜神可以留下,但是日本警察厅的人员联络和布置行动仍然由渡出面交涉.” 我知道这是Near他们的让步.作为L,我的生命不止属于自己.
　　空气仿佛在慢慢回暖, Mello Near的体温通过手心传过来.我能感觉到他们浅浅的安慰和深深的担心.
　　背后的衣服被轻轻拉了一下. “龙崎, 对不起.”
　　
　　“不用,我也杀了你了.” 
　　“我会试着和他们好好相处的.” 月说.
　　“那么,我们现在继续整理资料吧, 啊,还得让渡拿巧克力过来.”
　　“对,还得去拿玩具.顺便去审讯那个加藤.” 
　　“啊,我看看这里的保安系统有没有可以改进的地方.” 
　　
　　兴高采烈跑开的三人.
　　头低下,右手盖着眼脸努力的把刚刚爬上的泪意压下去.只有我这么没用吗? 
　　我回头看着跑开的他们,大声说“你们三个全部停下!马上去给我洗澡睡觉,明天休假,所有调查工作暂停.” 
　　“为什么?” 又是三人合奏…
　　“明天c祝生日.”
　　“什么?” 
　　“明天是11.29, L,你生日是10.31啊.” 他们倒是记得清楚.
　　“对啊,不过上次没有庆祝嘛,就明天庆祝生日过后一个月的日子!” 
　　
　　                        
作者有话要说：关于NM的年龄和模样: 请看文的亲们想象他们还是不足15岁 的模样吧.....这样前后会比较流畅合一...||||
广告: <同爱>番外< The Ls----我们一家子>正式上市^^ 请多多支持.




☆、29

　　温暖的晨光透过窗帘射进来的时候,我睁开了眼睛.转过头,望见旁边的龙崎的睡脸的时候呆了一下. 对了,我从昨晚开始就留在这里了.
　　昨天发生的事比我之前18年过的生活还要精彩有趣的多.可是,也很累人.感觉很奇妙.好像和龙崎扯在一起,就会发生很多意料不到的事.
　　
　　笔记, 表白,两个奇怪的孩子, 爸爸,搜查部,还有这座奇怪的搜查大楼.
　　伸手摸摸熟睡中的龙崎的脸,大大的黑眼圈,好像没有见这黑眼圈消失过.摸过柔软的头发,再到…嘴唇.这个脑袋装着很多不可思议的想法,这张嘴能说出很多不可思议的话.
　　“月,早啊.”
　　早你个头.为什么我会和他睡在一张床上? 24小时一起行动真是荒谬!
　　“早,什么时候醒的?”
　　“月醒的时候就醒了.不过见月摸我脑袋我就让你摸摸吧.^^ 不过作为交换,月也要让我摸哦.” 
　　说着竟然真的伸手过来摸我的脸.
　　指尖碰到脸颊的时候心跳快了一拍,龙崎凝望着我的眼神让我有点不好意思.挥开他的手.
　　“摸什么,快去洗脸!” 说完我自己先转身跳下床.
　　
　　这个场景太诡异了.在同一张床上逆着晨光醒过来,伸手摸摸枕边人,然后互道早安? 怎么看怎么像…
　　啊!我在想什么.
　　飞快逃进旁边的洗漱间,关上门.
　　望着镜中脸色微红的自己,拧开水龙头,洗脸.
　　我是夜神月,拥有一流的头脑,一流的自制力,绝佳的自信掌控所有的事情.
　　但是,为什么,一碰上那个头发蓬松永远只穿同一套衣服大大黑眼圈严重甜食痴迷症状的人事情就会开始失控? 
　　
　　“月,请快一点哦.我们要出发了.你不要忘了今天的约会啊.” 
　　我一边漱洗一边想,昨晚在耳边唠叨了那么久想忘也忘不掉吧.什么今天要庆祝生日啊,要吃很多甜食,要买玩具给Near,要买巧克力给Mello,要买衣服给他们.要去吃草莓蛋糕,还有晚上的庆祝会,让我做好准备.我要做什么准备? 该不会让我送他礼物吧? 在□上写名字比着要容易多了.
　　说起来,那本笔记就这么放在下面了.加了四重密码, 必须四人都输入密码然后才能拿出来.
　　对于我自己用笔记改变世界的想法我并未放弃,但是,龙崎说的似乎也有道理.先静观其变吧.
　　
　　洗漱完毕,打开门,龙崎正站在门外咬着手指瞪大眼睛盯着门口.
　　“月好慢.” 居然在埋怨我.
　　伸手在他脑袋上敲了一下, “谁叫你站在门口等.我先下去了.” 
　　步下楼梯,昨晚四人会议的地方.我在沙发上坐下来. 渡刚好和Near Mello进来.
　　“早上好.” 
　　“早上好.” 
　　
　　除了早上好,不知有啥说了.又恢复一片宁静. 渡拿了早餐上来. 摆在中央的桌子上.看见满桌的蛋糕,草莓蛋糕,黑森林蛋糕,曲奇,无尾熊饼干,一盅方糖… 看见已经觉得饱得反胃了.
　　我伸手倒了杯咖啡.
　　慢慢啜了一口.苦度,温度都刚好.
　　只见Mello拿起一块黑森林蛋糕津津有味的吃起来, Near咬了几块曲奇和无尾熊饼干,这时,龙崎正好走下来.
　　“月,你又是只喝咖啡么? 对胃不好的.” 
　　“吃这些东西才是对我的胃不好.” 我说
　　“我让渡特别为了做了早晨吗? 你没吃吗?” 
　　“呃?”
　　“夜神,这是你的早餐.” 渡递了份芝士三文治给我.
　　“啊,谢谢你,渡.”
　　“不,是龙崎让我特别准备的.你谢他吧.” 渡[[笑着.
　　“是啊,你谢我就行.” 龙崎捧着草莓蛋糕笑[[的看着我.
　　…突然有点僵硬和尴尬. “是,谢谢你龙崎.”
　　“不用.月你以后喜欢吃什么告诉我就好.”
　　告诉你干什么!~又不是你做的.
　　
　　“龙崎,”Mello咬着叉子怪叫说,”你恶心得我都吃不下黑森林蛋糕了.”
　　“那给我吧.我还吃得下.” 
　　
　　吃完所谓的早餐之后…
　　“好,四人同游东京.出发!”
　　“怎么会四人?” 我问.
　　“渡要在总部这里看守加藤.所以,带路的工作就拜托你了,月.”
　　“等等,加藤…不会是那个加藤吧.” 我说.难道真的是那个倒霉前任情报部负责人?
　　“还有其它加藤吗?” 
　　…龙崎, L,究竟他的势力有多大? 
　　
　　“夜神,那么,他们三个就拜托你了.” 渡向我鞠了一躬说.
　　不是吧? 
　　




☆、30

　　现在四人坐在公交车上向着东应大学出发. 
　　月问我想去哪里的时候, 我第一反应就是东应大学. 想回去看看. 
　　
　　望着车窗外飞快的向后倒退的景象, 如同人生的时钟在向后倒退. 眼前的景象与过去重迭.久违的感动在心里弥漫开来.
　　
　　还能在同一个房间里醒来, 已经是多久以前的事了. 
　　月醒来的时候我其实已经醒了. 
　　感受到来自上方温和的视线和平稳的呼吸. 我假装还在睡, 没想到月会主动碰我. 月的手指慢慢扫过我的脸, 眼睛, 然后是头发. 不知道他当时正在想什么. 
　　开玩笑跟他说我让你摸过, 你也要让我摸啊, 可是当真正用手指感受那个人柔软的肌肤时, 玩笑就变了质, 我差点忍不住就吻上那抹鲜艳的唇. 
　　月挥开我手的一瞬间, 似乎见到他脸红了. 呵呵. 
　　
　　“龙崎,到了.”
　　我点点头, 四人下车. 
　　今天星期天,学校里零散的有些学生. 还记得当时第一次在这里和月见面是东应大学的入学式, 三月, 开满樱花的季节. 现在, 深秋, 所有的花都落尽, 光秃秃的树干迎接冷簌簌的冬天. 
　　“龙崎, 怎么来这里?” Mello问.
　　“想来而已.” 说着顺着大路走向大教室, 图书馆, 网球场, 边走边回忆当时发生的种种. 考试, 入学发言, 包括我死后那仅有的一次, 月来上课的那天, 那么高兴的取笑我. 难得的不含狡诈的纯粜θ.
　　还有, 唯一的一次网球赛, 基拉事件完结后,我们再打一次网球赛. 当时我说, 过分美好的愿望却没有实现, 只是当时. 
　　“月, 我们打一场网球吧.” 
　　“现在?” 月偏头问我.
　　“是. 当生日礼物. 可以吗?”
　　“可以是可以, 但是没有衣服和球拍啊.”
　　“衣服? 就穿这个可以打啊. 球拍可以借啊, 去网球部看看吧.” 
　　真的很想和你再打一场. 
　　
　　20分钟后, 凭借月高超的说服技巧我们终于借来一副球拍, 并且让负责人开放球场让我们使用. 
　　“先胜6局的人为胜, 可以吗?”
　　“好的.” 
　　Near Mello则在球场外观看. 
　　抛球, 起跳, 挥拍, 扣杀, 黄色的小球向着对方球场直直飞了过去. 
　　发球得分.
　　“15比0.”
　　月呆了一下. 
　　“喂, 龙崎, 第一下就动真格了吗?”
　　吓到你了吗? 当时也是呢. 真是好怀念的表情啊.
　　我笑着说. “这叫先发制人.” 
　　
　　黄色小球飞速跳跃在我们之间, 奔跑, 抽击, 起跳, 瞄准, 扣杀, 即使是网球赛, 也不想输给你. 
　　当时的交情, 就是从一场网球赛开始的呢. 
　　汗一滴滴的流下来, 头发粘在脸上, 湿热的感觉. 心里却是雀跃不已. 终于能和你再打一场了.
　　速度, 劲度. 随着时间的流逝, 竟然没有减弱, 反而在不断加强, 我们都是不服输的人. 
　　耳边响过风的声音, 仿佛在为我们加油, 全身心投入在这次比赛中, 沉浸在竞赛的氛围中, 迷醉于输和赢的两极边缘中. 
　　“局数4比4. 交换场地. ” 和当时一样, 不知何时竟然有了裁判, 连观众都围了密密的两层. 
　　
　　眼睛在茫茫人海中看见两个闪闪发光的小孩, 那头金发和白发, 无论在哪都依然显眼. 
　　呵呵, 突然在心里笑起来, 我们四人在车上的时候, 难怪别人都在望, 黑色, 橘色, 金色, 白色, 最耀眼的几种颜色集中在一起, 想不引人注目也难. 
　　
　　突然看到Mello 举起两只手指, 拇指放平, 食指向上指着天, L. 那个手势表示.
　　我回身对月说, “到这里为止, 今天不打了. 我们走吧.” 
　　扯着月离开球场, 后面一片骂声. Mello比那个手势是有事情要说吧. 
　　把球拍还给网球部的人, 道谢后, 在校园小路上找了张长凳坐下. 
　　
　　“Mello什么事?”
　　“夜神, 看不出你也很厉害啊.”
　　“谢谢.” 
　　“是这样的, 刚才我和Near看比赛的时候发现一个人. 杉浦美纪.” Mello 扬了下手中的数码相机. “刚好在拍摄的时候发现.” 
　　杉浦美纪, 弥赛亚的后勤部干部, 东应大学2年级学生. 
　　“我们已经以L的名义向夜神爸爸下指示, 让他们跟踪她了.” 
　　好. “现在杉浦美纪在哪?”
　　“夜神用的是4号线通讯.”
　　我拨通渡的电话, 让他接驳夜神先生. 
　　“我是L, 现在你们跟踪的位置.”
　　“是, 我是夜神, 我和松田正在跟踪, 刚才杉浦美纪没有看完球赛就离开学校了, 我们跟踪她来到学校旁边的咖啡厅, 似乎在写什么东西, 只有一个人. L, 你和犬儿的球赛非常好啊. 谁胜了吗?”
　　“谢谢, 夜神先生. 我们马上到. 球赛是平手. ” 
　　挂上电话. “我们现在去学校旁边的咖啡厅. 
　　
　　因为不打算让日本警察厅的人知道Near和 Mello, 特地去绕了个圈买了副墨镜, 让两人戴上. 打了电话通知夜神先生两人离开后, 我们四人踏进咖啡厅, 马上发现目标, 就在厅中央的柱子旁边, 一个人. 低头写东西. 
　　侍者走过来问我们要点什么.
　　“一份草莓蛋糕, 一份黑森林蛋糕, 一杯咖啡, 一杯牛奶. 麻烦你了.” 月帮我们全部点好了.
　　“夜神, 我不是很喜欢牛奶.”
　　“你得多喝点, 不然你永远最矮.” 
　　“哼.” 我听见Near哼出声的时候, 和Mello小小的笑出声. Near头脑永远第一, 可是身高永远比某小鬼矮. 
　　
　　这么一笑, 刚才紧张的搜查气氛都散了, 那就, 先好好享受蛋糕好了. 
　　
　　杉浦美纪很快就写完了,把写好的东西用一个浅蓝色的信封装好, 然后坐了大概一个小时后,结账离去. 我们也跟着结账离开, 继续跟踪. 联络夜神先生让他们随时候命.
　　她乘车到了银座, 在一栋大楼前停下. 我抬头看, “无限电玩.” 
　　只见杉浦美纪在接待处说了几句话后, 掏出刚才的蓝色信封, 交给接待处, 接着打了个电话,说了不够一分钟, 合上电话, 然后就走了. 
　　用电话指示夜神先生继续跟踪杉浦美纪. 我们四人直接进去无限电玩的大厅转悠, 看看是不是有人下来拿这个信封. 
　　
　　无限电玩是最近新进入市场的很有实力的玩具制造商, 从电玩, 到塑料玩具, 机器人, 人形手板, 动漫周边商品, 拼图等应有尽有. 
　　而地下大厅正是这样一个游戏大厅. 几乎每个游戏前面都挤满人. 
　　
　　我们四人选择了一个偏僻的角落等待. 30分钟后, 一位身穿深蓝色西装, 戴着无框眼镜的男人出现, 黑色中长发, 扎着一束在脑后, 五官端正, 看上去一副斯文精明的相貌. 他跟接待处说了几句话, 拿过刚才杉浦美纪留下的浅蓝色信封. 转身离开. 
　　在交接信封的瞬间,Mello用手中的相机拍下了他的样貌. 
　　“你们怎么看?” 我小声的问.
　　“肯定是职员.”
　　“肯定和弥赛亚有关.”
　　“很可能是后勤部杉浦美纪的上级, 那么, 很可能是部长.”
　　嗯, 看来我们看法一致. 
　　
　　他应该是这里的职员, 和杉浦美纪书信来往当然极有可能是弥赛亚的成员, 不然, 一个大学生和一个上班族很难拉得上关系. 当然不排除其它的可能性. 但是, 他是成员的百分比高达90%, 如果能证实他在这里的工作地位, 那么他是杉浦美纪上级的可能性更高达75%. 
　　
　　那个男人在电梯旁等着.这时一个似乎是同事的男人走过去和他说话, 因为听得不清楚, 我们慢慢靠近电梯那边, 假装正在看旁边的一个青年在打电动游戏. 
　　
　　“问题是, 我们怎么证实他的身份.” 我说.
　　
　　隐约听见另一个男人对他说: “最近的新游戏开发得怎样了?”
　　“还好.”
　　
　　“让我去.” 突然月说. 
　　
　　“你好. 请问你就是无限电玩负责开发游戏的人?” 月问.
　　“是的.” 目标男人点点头. “请问你是?”
　　月, 这次太心急了吧? 虽然我知道他现在拿着信封, 如果这样让他走了话, 就再没有可能看到信的内容了, 可是这样做太冒险了吧. 
　　“啊, 我对游戏也很感兴趣, ” 月说, 我在期待着他怎么瞎扯下去. 
　　突然感觉裤袋里的东西被拿走了. 
　　“可是,这里的游戏一点也不好玩.”
　　……
　　天, Near 什么时候走过去的? 摸摸裤袋, 之前放在那里的东西, 是我的…
　　他两个打算怎么做? 
　　
　　“哦? 怎么不好玩? 小弟弟你全都玩过吗?”
　　“不, 完全提不起兴趣.” Near 撇撇嘴说. 
　　
　　“叮.” 这时电梯到了, 非目标男人打了个再见的手势, 进了电梯. 剩下目标男人一人.
　　
　　目标男人明显不满起来. 一个小孩, 带着墨镜, 大言不惭的说, 你开发的游戏一点都不有趣. 
　　…啊, 你们难道打算就这么引起他的注意吗? 
　　“那么, 小弟弟, 你先去玩玩吧, 我还有很多工作要做.” 然后转向月说,”这是你弟弟吧? 请好好照顾他.”
　　哈~~ 他怎么会以为月和Near是兄弟的? 
　　“我还打算如果这里的游戏做得好的话, 和你们集团做个生意, 看来你们是没有兴趣了.”Near 继续挑衅. 
　　
　　“喂, 你知道Near搞什么吗?” 我问Mello.
　　“谁知道那大头混蛋.”
　　
　　“小弟弟, 不要乱说话啊.” 目标男人说.
　　“那么, 我们打个赌好么?” Near说.
　　“说来听听.”
　　“如果我们两兄弟能在2小时内把这些游戏全部破关的话, 你就考虑考虑我说话的真实性吧.” Near习惯性的用手指绕着头发说.
　　“可以.”
　　“那么2小时后见.” Near 挥挥手, 和月一起离开. 我等他们都走出了门口后, 看到这个男人进了电梯, 一个人. 电梯最后在20楼停下来. 
　　
　　观察完毕, 和Mello离开, 踏出门口. 四处望望, 发现两人正在大楼斜对面的咖啡厅门口站着.
　　




☆、31

　　我和Near离开的时候仍然想不通为什么他会突然走过来.虽然当时我确实没有完整的对策,但是,不见得要用挑衅这种极端的方法吧.
　　
　　站在咖啡厅门外, Near和我都沉默,不知他在想什么.总是觉得,他和Mello与一般的14.15岁少年有太多不同,让我情不自禁的去在意.
　　
　　“Near你为什么走过来?”
　　“因为我想到了好方法.” Near 一贯让人捉摸不透的表情.
　　
　　“你认识龙崎多久了?”
　　“很久了.”
　　“你呢?”
　　“不很久.”
　　“你会喜欢龙崎吗?” Near抬头望着我.玻璃的反光掩映着他的表情.
　　“你觉得呢?”我反问.
　　“呵,应该喜欢吧.至少,你不可能拒绝他.” 笃定的语气.凭什么?
　　Near转头望向无限电玩的门口,我顺着他的目光望过去,龙崎搭着Mello的肩膀正从门口出来.只是不知道Near望的是哪一个.
　　确实,或者我真的从没有想过怎么去拒绝龙崎.
　　“我不需要跟你讨论这个问题.” 我说.
　　“嗯, 防备心很强.”
　　“你好奇心别太重.”
　　“不好意思,坏习惯.” Near轻笑了一下.
　　
　　这时龙崎他们刚好来到面前. “进去吃蛋糕吧.” 龙崎说.
　　
　　走进咖啡厅,四人坐下.咖啡厅里人不多,只有几个人在坐着享受悠闲的下午时光.
　　我们选了咖啡厅里落地玻璃窗边角落的位置,可以看到对面的无限电玩大楼,听着悠扬的乐曲.
　　我和龙崎坐一边,他们两人坐对面,在我正对面的是Near.现在的他摘下那副黑眼镜.
　　
　　“一份黑森林蛋糕,一份草莓蛋糕,一份柠檬香橙蛋糕,一份芒果布甸.” 这次是Near替四人点好餐点.
　　“夜神还是不要常常喝咖啡比较好,今次就吃芒果布甸吧.” 
　　“Near干得好!” 龙崎高兴的说.
　　接着开始今天第二次的茶话会.
　　
　　“Near你究竟想什么啊?” Mello首先发话.我也很想知道他干什么.所谓的好方法我也想听听.
　　“没有什么,就是想帮忙夜神啊.” Near乱无辜的说.
　　“请问你打算怎么帮我?” 你是不是太少看我了…
　　这时蛋糕刚好送上来,三人一人抢下一件,拿起叉先把食物送进口.
　　“月,吃吧.” 龙崎拿起替我点的芒果布甸送到我面前.我看了看他期待的眼神,好吧,点点头,接过,吃芒果布甸也不至于让我的胃太受罪.
　　然后继续刚才的话题.
　　
　　“你们先看这个.” Near伸手掏出一个浅蓝色的信封.
　　龙崎边接过边说“Near,你什么时候学到这种不动声色的技巧的?”
　　“还用说,老是摸走我的东西!” Mello咬着一口巧克力气愤的接口.
　　“他摸走你什么东西了?” 龙崎问.
　　“…别说了.” 我没眼花吧.刚才Mello好像脸红.
　　
　　“Near你什么时候扒走的? 我都没留意.” 龙崎,你好像很高兴嘛.
　　“就在那个人说‘这是你弟弟吧? 请好好照顾他.’ 的时候.” 声音带着明显的笑意.
　　“你们也太兴奋了吧.龙崎, Near.” 
　　“啊,有吗? 呵呵,我们来看看她写啥.” 边说边叉起草莓蛋糕继续吃.
　　
　　打开浅蓝色的信封,确实是刚才杉浦美纪留下的信封.因为署名留着:月下紫杉.
　　
　　“紫是后勤的代号.杉,明显就是她的名字了.” 我说.
　　看看内容写着: 紫上,你的提议并非不可行,只是风险太大, 而且没有合适人选.但我支持你尝试开发,资金方面不用担心,我的加上你的,足够.月度会议上请向其它负责人提议.有需要我做的事情请指示.请加油.
　　
　　“还以为是只有负责人才知道月度会议的事,原来干部也有知道的啊.” Mello说.
　　“我就不知道.我是从加藤那里的数据得到的.” 
　　“我们也是从加藤口中得知的.” 龙崎说
　　“那个脑袋看来还知道很多东西,要好好审问他.” 这句话出自Near之口,我完全可以感觉到不符年龄的算计.很奇怪他们是如何教育长大的.
　　
　　“你们跟龙崎是什么关系?” 我不禁问.
　　“这个不是重点.稍后告诉你.” 龙崎一脸戏虐的神色.
　　啊,我不承认我在意,我只是好奇罢了.那跟龙崎一样奇怪的坐姿,跟龙崎一样奇怪的嗜甜,跟龙崎一样好的脑筋.他们是兄弟? 但是外貌上面没有一点相似.父子? 应该不会吧,龙崎看上去不像有那么大的儿子.那是什么关系? 
　　
　　“回到这封信上来,大家怎么看?” 龙崎问.
　　“提议,是什么类型的提议呢?” Near问.
　　“他提到开发二字,应该就是开发游戏了. 而且他是游戏开发商.提到资金,可能是需要庞大的资金运转,所以作为拉拢部下的做法,连月度会议这么机密的消息也愿意透露.” 我说.
　　“ ‘风险太大, 而且没有合适人选’,这又怎么解释?” Near问.
　　“游戏的开发,一旦不受欢迎,就会损失投入的资金.她指的会是这种意思吗?” 我说.
　　“应该不是, ‘资金方面不用担心,足够’.那就应该不是资金问题,即使开发失败,如果他们的后台够硬,这不是问题. 风险太大,应该是其它的风险.” 龙崎说.
　　
　　“他所做游戏开发,应该跟弥赛亚有关吧? 如果没关的话根本不需要问杉浦.” Mello说.
　　“对!” 我们三人一起点头.
　　“那么,我们可以在之后见到他的时候试探他.” Near说.
　　“Near你说要在两小时内破关,那现在还坐在这里吃蛋糕没问题吗? 我打游戏绝对比你厉害啊,要不要我们比试看看?” 
　　“不用. Mello你就在后面看我好了,不要插手.” Near说.
　　Mello哼了一声.
　　
　　“那么现在接下来是?” 我问.看来我是一定得跟Near打游戏去了.
　　“我们分两路进行.” 
　　龙崎叉着一颗草莓, 把它一分为二,用叉子把左边的那块推向我和Near,说道“月和Near去打游戏破关,一定要和那个人见面,并且试探那个人打算开发什么游戏.”
　　叉子右边的那半块草莓侧移向自己和Mello. “我和Mello在远处监视和监听.首先在这两个小时内布置好监视的位置.我给你们的通讯器你们每人都带了吗?” 
　　我点点头,我的别在衣领反面的纽扣上.
　　Mello和Near也点点头.我看到Near的别在右手的手袖内层.他习惯性的抬手绕头发的时候,刚好能把说话清晰传送出去.
　　Mello的就更简单了.他习惯穿黑色衣服,黑色的通讯器就前胸的衣扣上.即使很显眼别人也不会留意.
　　龙崎接着说: “那么,你们上去后,找机会收好摄像头.我会让渡马上把这些器材送过来.无限电玩的斜右方是酒店,我会在那里租个房间作为临时总部,在那里监视,当然,有摄像头会看到更清晰.所以, 拜托你们了.最重要的是,千万注意安全.”
　　“龙崎,放心好了.” 
　　
　　“那么,准备行动之前, Near, 把你摸走我的东西拿出来. ” 龙崎伸手说.
　　“给你.” 
　　我看看Near 拿出来的东西,惊讶了一下“支票薄? ” 
　　我望着龙崎说“你带这东西出来干什么?” 
　　“本来打算出来闲逛买东西的嘛,担心金卡的钱不够用.所以…”
　　你打算买什么啊? 金卡还不够用…
　　还没想完.就听龙崎说 “Near,你拿走我的支票薄干什么? 未成年人的签名无效的.”
　　“谁说我是自己用.”
　　“你打算让月签吗?” 龙崎问.
　　“对啊,谈生意嘛,总不能两手空空去谈啊.没有说服力呢,不够,如果作为英国没落贵族的遗裔,携巨款去谈,这样就有说服力得多吧?” Near呵呵笑的说.眼睛都弯成玩味的角度了.
　　
　　“Near,你打算用那个名字吗?” Mello问.嘴角的笑容明显比平时大.
　　“什么英国没落贵族?” Near的身份吗?
　　
　　“Near的另一个假身份. River家族--英国没落贵族的最后遗裔. Near River.当然是假的.月你不用在意.” 
　　什么叫我不用在意.龙崎你又在担心我会把你们的名字写上Death Note…真那么担心的话,何不干脆不要告诉我? 
　　“那么,夜神,你的角色就是英国没落贵族River家族的多年未被曝光的私生子,我的哥哥!怎样?” Near难得的全身散发着兴奋的味道.
　　“没有问题.” 不过是假身份.我愿意陪你玩下去.
　　“那么,我签名的话用什么名字呢? 银行不会随便承认这么一张票吧?” 我摊摊手说.
　　“没问题,我马上让渡在River家族上捏造一个身份,就叫Light River.” 龙崎弯身倾向我,眉飞色舞地说.
　　…… 
　　“就这么决定我的名字吗?” 我有点无奈的说.
　　“月有更好的提议吗? 我觉得挺好听啊. ”
　　居然可以这么容易就决定我的名,也太随便了一点了罢.
　　
　　“那么,接下来我们分配一下游戏的任务.夜神你擅长什么? ” Near说.
　　“作弊.” 很抱歉,我这人不喜欢按部就班的打游戏. 多无聊啊.
　　“哈哈~~~~~” 居然三人一起大笑,笑得东倒西歪.
　　“不行吗?” 我说.
　　“没有没有,只是没想到优等生模样的月居然会擅长作弊.”
　　“龙崎你什么意思?”作弊也是需要智慧的.
　　
　　“那么,夜神,我不擅长射击类,速度类的游戏,瞄准目标那类型的我都不行.”
　　“当然, 飞镖从没有一次能中靶.” 
　　“行,交给我.”
　　“但是,那里有很多游戏吧.剩下的怎么办? ” Mello说.
　　“RPG游戏太费时间,即使有脑筋和技术,时间上也不可能在剩下的时间里完成. 放弃那些吧.” Near说.
　　“你们有听过一种叫intensive brain(集成大脑)吗? 据说是前不久开发出来的可以满足玩家一次玩超过一种游戏的装置.如果用那个的话,你们就可以在短时间内同时完成几个游戏了.” 龙崎说.
　　“龙崎你怎么会知道这种事情的?” 
　　“我还知道很多事情的,月你没有问我而已.” 龙崎兴奋的对着我说.
　　
　　“那么,现在出发,我们去游戏破关.” 我说
　　“是!” 三人意思意思的举起他们的叉子响应.
　　                        
作者有话要说：作者一般会在星期五更新一个星期所写的所有文. 请留意哦^^




☆、32

　　为了扮成普通玩家不引人注意,我和Mello咬着雪糕,我戴了一副茶色太阳镜,还戴了一顶棕色的帽子, Mello戴一副银灰色镜框的浅茶色墨镜,还特地到附近的发型屋买来发胶把头发一缕一缕的竖起来. 变装过程花了我们15分钟,刚才的茶话会也花了15分钟,那么现在剩下一小时又30分钟准备.
　　
　　之所以要变装是因为,在这里,太正常的装扮会被认为不正常的,所以我们不得不配合一下.
　　
　　所以,当一身贵公子打扮的月和一身白色的Near进入的时候,在场大部分人的目光都集中在他们身上.我们也就可以远距离的隐没在人群中了.
　　这时的月换上一套银蓝色的西装, Near没有换装,还是一身白色的休闲装.
　　
　　与月和Near离开一定距离,我们前后到达无限电玩的大楼底层.
　　底层大约有500平方米.中间有一个稍微高起来的两层平台,大约30平方米,铺着深红色地毯.四周是一圈的游戏机械.围了满满几层人群.感觉就像证券交易所大厅.在门口右方是接待处,有两位接待小姐.接待处的后方就是电梯.
　　玩家只要在接待处登记及换取少许游戏币就可以开始游戏.
　　
　　然后我拨通了渡的电话.
　　“龙崎,有什么事吗? 今天玩得开心吗?”
　　“啊.开心,不过现在要开始调查. 渡,你把所有调查用的器材运过来.调查对象就在银座无限电玩大楼总部,在斜右方有间酒店,我们就在20楼订个房间作为临时总部,另外通知夜神先生和松田先生监视20楼.再在临时总部相隔几个房间处再租一个让夜神先生他们使用吧.还需要带上你之前做好的特制道具.需要一台连接到我们主计算机的手提电脑. 拜托了.”
　　
　　“好的.”
　　“我和Mello会在无限电玩的底层,准备好后通知我.”
　　“可以.加藤单独留在总部没问题吗?”
　　“没问题的,等会我让月利用手提电脑加固搜查总部的安全措施吧.”
　　“那么,龙崎,时间上限是?”
　　“越快越好,不要超过一小时.”
　　“嗯,那么,一小时后见.”
　　
　　合上电话.我见到月和Near正走到接待处跟工作人员说话.
　　拉上Mello紧随其后,在他们五步之外的位置听着.
　　“我们想登记参加游戏.” 月说.
　　“好的.欢迎来到无限电玩.请问姓名是?”
　　“Light River. Near River.”
　　
　　接待小姐在计算机里面啪啪的输入完后,插入磁卡拉了一下,数据读入磁卡,然后, 把磁卡交给两人.
　　“好的.这是你们的磁卡,它会自动存储你们的游戏进度.只要登陆后输入原始密码,就是第一次成功登陆了,原始密码是六个8.更改密码后,以后还可以循环使用.突破每关游戏后,会自动累积分数.当分数累积到不同级别,会有不同的奖品.换取奖品后, 分数会自动扣减.玩家必须首先换取游戏币,才能参加游戏.并且奖品中不可以换取游戏币.”
　　
　　哦,那就是即使想赢奖品,还得必须首先付钱.并不是很划算.应该说是游戏公司很划算.不过, 对于游戏玩家来说仍然很吸引,这里的游戏比较新款的,可以不用买即可尝新,玩厌倦后也不必担心家里堆积一堆没有的游戏.确实是好方法.
　　
　　然后听见月问: “请问你这里的游戏币可以玩多少游戏?”
　　“根据游戏的难易度有所不同,起始游戏从100业10000叶加.玩家用剩的游戏币可以在结束后到接待处这里换回.”
　　月拿出我的金卡给接待小姐, “那么,我们先换50000业挠蜗繁.另外还想问,这里有Intensive Brian吗?”
　　那位接待小姐听完后有点愕然的抬头望了月一眼,再说”有是有,不过只有两台,因为是新型机,也很少玩家挑战.你们需要吗?”
　　“是的,我们两个都需要.并且我们想请你帮忙可以吗?” 月露出那种对应陌生人的招牌笑容.
　　“是.请问是什么事呢?” 接待小姐脸好像红了一下.
　　“这样的,我们二人需要在1小时30分钟内破关这里的游戏,可以请你让其它玩家暂停一下吗? 我们需要用Intensive Brian连接这里的游戏.”
　　
　　当月提到Intensive Brian的时候,接待处附近的游戏玩家都扭头过来看着他们,并且在低声议论.还有不少人对月和Near两个由头到脚再由脚到头看了又看,望完再望.大概是不能相信这样的贵公子会打游戏.
　　更有部分人听说要在规定时间内完成游戏,更是瞪大眼睛,或者是露出讽刺的笑.
　　
　　“啊,这个你们不用担心,你们只要到中间红色的平台上跟玩家们说你们需要Intensive Brian连接,玩家都会自动退出的.其实,玩家们也很期待有人用Intensive Brian的. 毕竟很难得遇到.”
　　“那么,有规定一次连接的游戏数目吗?” Near问.
　　“没有.但是,目前为止,最高的连接数量是五款游戏.当你们连接后,系统会根据你选择的游戏种类进行合理排列,并组合出几种比较可行的游戏方案供玩家选择.你们连接后就会明白了.”
　　
　　“好的,麻烦你了.” 月点点头.
　　
　　月和Near转身踏上红色地毯,朝着中央平台走上去.站在中央平台上的月,宛如王子发表宣言般耀眼,或者是,在证券交易中心发行新股票般瞩目.
　　我透过通讯器小声说了句“月真的好帅啊…早知道该我和月去打游戏了, 便宜了Near了.”
　　月笑着说“你就好好看着我的表演吧.”
　　
　　摸摸Mello的刺猬头, “记得照相.”
　　Mello拍掉我的手说“别摸,知道了.”
　　
　　月上台后,鞠了一躬.站在麦克风前说, “大家好.”
　　月的声音透过麦克风由四面的音响扩大后传出来,依然如小提琴般悦耳醉人.瞬间,在场所有人的目光集中到他们身上.
　　“我们兄弟打算挑战Intensive Brian.并且很期待能够打破之前的纪录,所以,请大家暂停一下游戏,打扰大家,请多多包涵.” 说完按着Near的头再鞠了一躬.
　　月说完后,全场静默了几秒,然后震耳欲聋的欢呼声,口哨声,叫嚣声震动了整个底层.赶得上演唱会现场的气氛了.玩家全体退出.
　　然后,接待小姐走过去,向月他们指示了旁边的Intensive Brian的机械仓.
　　
　　我和Mello快步挤开人群,在Intensive Brian的机械仓斜后方站定.还得一边防御旁边涌过来的人潮.
　　我也是第一次见到Intensive Brian的实物.望上去就像一个太空舱或者是一只巨蛋,竖着放那种.巨蛋大约两人高,中空,有一块矮矮的踏板进入到里面,灯光打开,里面是密密麻麻的屏幕,从上面到中间,占了大半的机舱,正中是白色的椅子,椅子承托着整个人,从颈部一直延伸到脚部,贴合着人体曲线而设计,椅子前面是一排的计算机键盘和各种按钮,在地上还有一排的制式. 方便玩家手脚并用的破关.
　　
　　接待小姐递给月和Near 一个白色的头盔.
　　“你们带上头盔后, 按绿色的按钮就可以开始游戏.里面有简单的游戏向导.你们可以自由选择游戏.祝你们玩得愉快.” 接待小姐笑着说完,就从游戏巨蛋里面出来了.
　　巨蛋舱门依然开着,我和Mello的位置看得很清楚.
　　
　　月和Near按动绿色按钮,马上,出现一个欢迎画面,随之,底层整个大厅的荧幕分成两部分,一边显示月的荧幕所显示的内容,另一边则显示Near的.
　　
　　啊,终于开始了,好激动.
　　搭着Mello的肩膀说, “记得照相.不要浪费.”
　　Mello说“唆,你都说第二遍了.”




☆、33

　　坐在类似巨蛋般的游戏机舱内的时候, 我不由得勾起唇笑起来, 觉得今天以来的一切都如幻梦般新奇, 甚至细胞在兴奋的叫嚣.
　　站在台上接受众人欢呼的时候, 心中感觉有奇怪的情绪在蔓延, 捉不准是什么, 高兴也不完全只是高兴, 是种期待的颤栗感.
　　从台上望下去, 仍然能在人海中马上捕捉到不远处带着墨镜的龙崎和刺猬头的Mello. 朝着他们笑了下, 只是不知道他们是否看见了.
　　
　　“欢迎进入Intensive Brian.” 面前的欢迎屏幕出现一个可爱的苹果头型人物, 就是红彤彤的一个会说话的苹果 估计就是类似NPC向导了.
　　“请选择游戏种类和数量.” 苹果说话了.
　　根据之前的协议, 作为试验, 我首先选择了三项游戏, 星际争霸, 宇宙战舰, 极速飞行. 都是射击和速度的游戏. 因为不熟悉操作, 我第一次只选择了三种.
　　等了一会, 屏幕自动分成三部分, 而操作控制台有一排键亮了起来. 地上也有几个制式亮了起来. 看来, 三个游戏可以用两只手加一只脚完成.
　　不过, 如果按部就班的打游戏, 我也不必在这里了. 这类游戏需要的是时间锻炼, 但是我现在缺乏的是时间. 所以, 很抱歉了. 游戏开发人.
　　
　　Intensive Brian的好处除了可以一次运行超过一个游戏外, 还提供计算机让玩家自行修改部分游戏设置. 我需要的正是这台电脑.
　　三款游戏我都撤换成用脚部的制式暂时处理, 而操作控制台我直接转入修改程序部分, 屏幕上面显示出我需要的东西, 满满一屏黑底白字, 全是符号乱码, 这是为了保护游戏而制作的, 我用了三分钟, 破解外层的保护程序, 进入里面的源代码, 迅速浏览了三款游戏分别的制作代码, 因为是同一间公司所制作, 所以最基本的源程序有相通的地方, 想了一下, 我写入程序.
　　
　　首先把三个游戏综合到一起, 简单来说, 就是把三个游戏切碎, 再重组, 这样一来就可以不用把眼睛分散观察三个屏幕, 也不用把脑袋分成三份对付三个游戏了.
　　然后, 再把游戏设置成直接到达最终关卡, 游戏里面所有的敌军和我军集中到一起. 那么我就只需要把最终关破掉就行.
　　10分钟后, 敲下回车键, 试验一下我编写的程序是否成功.
　　
　　敲下回车键后, 屏幕突然定格, 然后三个屏幕的影像开始如马赛克的碎片般散开, 碎裂, 变成漆黑一片, 紧接着新的画面出现, 是星际争霸的背景, 但是里面的主体内容包括星际争霸, 宇宙战舰, 极速飞行三项.
　　各式各样的飞机, 宇宙战舰, 航空母舰, 补给舱, 导弹, 自动追踪核弹, 鱼雷等等全部充斥画面, 而敌方的炮弹更是暴雨般散落开来. 每一秒几乎都有红红的炮火燃起, 一台接一台的飞机战舰爆开焚毁.
　　声势浩大地宣告改造成功.
　　
　　嘈杂的发射炮火声, 接连不断的爆炸声, 碎片纷飞, 流火迸射, 屏幕看上去如烟花般灿烂.
　　我微笑着把自己手中的棋子重新排列, 把硬壳战舰摆最前和最后, 做炮灰, 然后中间的是具有大杀伤力的宇宙航母, 张开太阳能粒子防护罩, 把离子光粒主炮填充满能源, 炮口调教好左中右三个方位, 左右手扣紧操作控制台的手制, 按下按钮, 向着敌方来了三次齐射, 炫目的白色光芒瞬间占领大半个画面, 敌军全灭. 敌机如灰尘般消散.
　　
　　“恭喜玩家, 星际争霸, 宇宙战舰, 极速飞行破关成功.”
　　用了十三分钟, 不算快. 不过看来这个方法可行.
　　
　　听见后头的人群在议论.
　　“这样也算是打游戏吗? 根本是作弊啊.”
　　我再说一次, 作弊是需要智慧的.
　　“你可以作弊到这种程度吗? 几乎是完全修改了游戏啊! 好厉害的技术.”
　　呵呵.
　　“哼, 这根本不尊重游戏!”
　　不, 我尊重游戏就是花钱买它玩它, 游戏制作出来没人玩才是失去意义, 至于怎么玩是个人的自由.
　　
　　通讯器传来龙崎兴奋的声音, “啧啧, 好厉害, 月, 果然是适合你的华丽战役啊. 跟Near那边不同呢.大部分人都跑过来看你这边了.”
　　我笑着说”是吗? 那我赶快完结这边去看看Near的战况如何.”
　　
　　接下来有经验后, 我就从五个游戏到十个游戏逐次增加每次的游戏修改量. 仍然是挑相似性质的游戏改造成为直接到达最终关卡, 一次解决.
　　如格斗系的, 把所有人物集中到最终场景来一次群殴.
　　游戏屏幕的3D画面, 大片大片的乱石群中, 脚下是深不见底的幽谷, 一柱一柱高起来的石崖只容一个人站在上面, 各人手执各式精钢武器, 华丽武技挥洒自如, 夹杂咒术, 隐术, 魔法, 咒语.
　　我把我被选出来的人物通过程序修改加大了魔法的有效范围, 提高了闪避速度, 提升念咒速度, 到达一举手即可施展的状态.
　　最后一记红莲孽火, 从地狱深渊升上来的红莲之焰, 吞噬世间一切生灵, 火焰蔓延之处无一幸免. 几秒过后, 一切重归于无, 连尸体都不剩. 独留一人孤高站在纷乱石群之上.
　　
　　我不得不说, 其实这么打游戏也是挺好玩的.
　　龙崎说“月不喜欢规则这东西吧?”
　　“规则有其作用. 但是…” 我没说下去.
　　“但是, 规则在某些人面前是被创造的, 而不是被遵守吧.” 龙崎补充说.
　　轻笑一声, “对.”
　　“果然呢.” 龙崎叹了一口气说.
　　果然什么?
　　
　　如此, 一个小时后, 我把所有的40款有关射击, 速度, 格斗等游戏破关完毕.
　　“恭喜玩家. 创造了最高连接10个游戏的纪录. 并取得72亿的积分. 名列玩家榜首.”
　　顿时口哨声, 唾骂声响成一片, 不过, 这与我何干? 我已经完成任务了.
　　
　　耳边传来龙崎的声音, “月, 请你出来到大楼旁边的小路里面等我.”
　　“好.”
　　
　　解下头盔, 甩了甩头发. 拔出游戏磁卡, 放入裤袋. 走出巨蛋游戏舱.
　　有人在旁边叫“混账~! 这也叫打游戏吗!”
　　我斜眼瞄了一下说话的人, 边走边说, “有本事的话, 分数比我高再来说话.” 转面看了一下和游戏舱白色椅子几乎融为一体的Near一眼, 然后朝着门口扬长而去.
　　                        
作者有话要说：以爱之名, 责任浮云~~~~~~
不要BS没怎么玩游戏的作者........




☆、34

　　游戏开始的时候,我和Mello在咬着雪糕吃得津津有味,一边欣赏月和Near的好戏.
　　当看见一颗红红的苹果NPC说话的时候,我自然而然的想起一团漆黑的硫克.
　　“死神只吃苹果.”
　　“什么?” Mello问.说起来他也很快会出现了吧.
　　“就是死神喜欢吃苹果啊.”
　　“真的有死神?”
　　“嗯.见到的时候不要吓得从椅子上掉下来.”
　　“哈哈,你以为我是你吗?” 呃…你怎么知道我从椅子上掉下来…
　　摸摸Mello的刺猬头, “刺猬头很有创意.”
　　“哼!那大头混蛋,我回去收拾他.”
　　
　　视线转向Near那边的状况,月开始的时候只连接了三个游戏, 而Near则第一次就连接了五个游戏.
　　相比月把游戏拆散重组,完全无视游戏原制作人的改造游戏的方法, Near这边相对要温和得多.
　　月那边的游戏是需要时间,速度,熟练度,游戏的关数多,人物也多.所以用这种方法可以说是最快最好的.
　　而Near这边选择的是游戏关数少, 动脑型的游戏.
　　
　　第一次连接的五款游戏,可以简单分成两类,一类是图象型的,一类是文字型的.
　　明显Near是把脑袋分成两部分来运作思考的.
　　左边负责文字类型,右边则负责图象型.
　　屏幕上左边现在是一组数字和文字,文字需要以记忆力重排顺序,数字则是一个数独(sudoku)游戏,拼图是九宫格（即3格宽×3格高）的正方形状，每一格又细分为一个九宫格。在每一个小九宫格中，分别填上1至9的数字，让整个大九宫格每一列、每一行的数字都不重复。
　　需要的是快速的逻辑能力,观察力.一般来说,完成一个数独游戏至少需要20-30分钟. 方法可以是先观察横竖各行的数字,哪些是没有重复的,哪些是限定的,因为每行,列的数字都不可以重复的缘故,所以,关键是要如何推算出限定数字的顺序,因为每个数字都是通向下一个数字的提示.
　　
　　但是, Near几乎是观察一分钟就开始填.嗯,虽然这些数独游戏看起来确实不怎么难.
　　在我旁边的Mello与其说他是在看Near打游戏,不如说,其实他在和Near比赛.就如数独游戏, Mello看完后,只要想好答案,就会直接从左到右开始念数字, 而他的通讯器刚好把这些数字接收得非常好.绝对是有意的.
　　所以, Near的解答速度和Mello的念数字速度在不断比赛谁更快.
　　
　　因为要和Mello比赛数独,所以右边的游戏就被Near丢到一边去了.
　　
　　最后Near以每2-3分钟完成一个数独游戏.玩完所有的数独后两人还是意犹未尽的样子.
　　
　　比起开始的时候大部分人集中到月那边看华丽的拆解战役,到后来慢慢变成一半一半了,一部分人跑过来看智慧的拆解数独.
　　叫好声赞叹声越来越多.
　　我一边看一边想,果然还是便宜了Near了.
　　
　　完成左边的游戏,接着是右边的游戏,最拿手的就是Near的拼图了. 把数码拼图块铺开后,只见一块一块的拼图碎件被Near的手指点起,然后从右到左逐行排列.不用10分钟,一副拼图已经完成了.
　　这回已经不止是赞叹了,众人简直是目瞪口呆了.
　　我说 “Near的拼图技术还是让人叹为观止啊.”
　　“哼, 爱现!”
　　哈哈,我笑了. “Mello,说起拼图,你还是略逊一筹吧.”
　　Mello侧过头不理我.
　　
　　差不多过了一个小时后, 渡打来电话, “龙崎,你要的东西已经准备好了.酒店2008房间是临时总部,另外,夜神先生和松田先生两人在2010房间待命.你需要的特制道具和手提电脑,需要我送过来无限电玩的总部吗?”
　　“是, 都送过来就可以了.”
　　
　　合上电话, 10分钟后,就见到一个全身黑色风衣,带着帽子和墨镜的人在大门外,晃了一下,然后向着大楼的右边走了过去.
　　“Mello,你先在这里看着,我出去和渡会合.” Mello点点头.继续目不转睛的看Near的游戏进度.虽然他们经常比赛,经常吵架,其实,还是对方的事还是特别上心.
　　
　　走到外面,我向右边转个弯,来到小路里面. 渡交给我一个书包.里面装了我需要的东西.
　　“好, 渡你回去临时总部监察着.顺便问问夜神先生他们跟踪杉浦有什么收获.”
　　“问过了.他们说离开这里之后,杉浦没有其它异样.回家了.”
　　“好.知道了.”
　　“那么,我走了.龙崎,今天很开心吧?”
　　我点点头,笑了一下. “很开心.”
　　
　　和渡说完,再次经过大楼门口的时候, 发现月已经完成任务了,用通讯器联络他, “月,请你出来到大楼旁边的小路里面等我.走左边.”
　　
　　我在右边的小路路口看到月出来后,在门口附近随便转了一圈,没有人留意我后,才转入左边的小路,月正站在里面等我.
　　
　　走进去,两人隐在小路后段的阴影里,如果不留神看,外面的人是不会注意到我们的.
　　笑着对月说 “月好厉害啊.”
　　月笑了笑, “怎么? 有事?”
　　“嗯.” 我从书包里拿出一朵襟花别在月的银蓝色西装的胸前.
　　“襟花?” 月疑惑的看着我.
　　“是微型摄像头.” 月呆了一下.
　　扣好后,退后一步看看, 非常搭配, 而且,月实在太帅了,完全有贵公子的气质和形象.
　　
　　再从书包里拿出一盒东西.
　　“糖果盒?” 对,就是外表五颜六色的四四方方的罐子.
　　“还是摄像头. 比你那个大点,看得比较清晰.里面下层是摄像头,上层是真的糖果哦.” 我打开来吃了一颗. “这个让Near拿着就行.” 月再度呆了一下.
　　
　　再从书包里拿出一盒名片.
　　“Near River.” Near的假身份的名片,黑底银字,印着 Near River.
　　“因为月是多年未被曝光的私生子,所以不需要名片了.还有,刚才月在里面太过耀眼了,目标男人很可能会查你们的数据. Near本来就不在日本,不成问题.但是,月你的身份不能被查出,所以我让渡把夜神家所有的档案都加密了.从网络删除掉所有关于月的数据, 包括你之前所有的获奖纪录,个人介绍,就读学校等等.”
　　“嗯,应该.之后,我再捏造一份资料吧.” 月点头说.顺手把糖果盒和名片放进衣袋里.
　　
　　“还有一件事要拜托月的.” 从书包里拿出手提电脑. “请月帮忙加固搜查总部的安全系统,时间有限,不需要全部都加固了,只需要把关押加藤的17楼和底层的识别系统加固就行.现在的搜查大楼无人看守呢.”
　　
　　我捧着计算机,看着月在计算机上啪啪的操作起来,我想起刚才在里面月打游戏的盛况.还想起很多事情.今天的,昨天的,之前的,再之前的.
　　
　　突然的沉默有点不适,刚才在里面太吵了.只好找点话说.想起渡问我的问题.
　　“月今天开心吗?”
　　月抬头看看我. “开心.为什么这么问?”
　　“没什么.”
　　月低头继续敲着计算机改善安全系统.
　　沉默再一次来临.
　　
　　“龙崎,夜神,快回来, Near的分数不知什么缘故在迅速减少.可能有人动手脚.” 耳边传来Mello焦急的声音.
　　我们两人同时抬头望着对方, “是开发人.” “是目标男人.” 我们同时说道.
　　“月弄好了吗?”
　　“嗯.应该没问题了.我们进去看看.” 月点点头.
　　“那么,你先进去,我随后就到.”
　　月转头首先走了出去,我合上计算机, 把它放到书包里去.
　　
　　月走了两步后突然回身给了我一个拥抱.
　　“龙崎,祝你生日快乐.”
　　“啊?” 颈部传来月温暖的触感, 鼻端萦绕着月好闻的沐浴液的味道.我微微闭上眼睛.
　　“你昨晚说是为了补偿上个月的生日而出游的吧?”
　　是啊,不过,没想到你会记着.
　　“嗯,谢谢.” 因为双手都捧着东西,没办法回抱他.停了一下,轻轻补充说“月要小心.”
　　“嗯,我会的.”
　　
　　月松开手,快步跑了出去,消失在路口.然后我才慢慢走出去,再接着进了大门.
　　
　　进去的时候,走到Mello旁边, “现在怎么了?”
　　“啊,夜神正在弄计算机.”
　　现在, Near带着头盔,一段距离望过去就只看到一团白色站在椅子旁边,继续破游戏,月则坐在椅子上展开和开发人的计算机对战.
　　Near的分数呈现奇怪的变化,一时向上猛增,一时向下急降.旁边的人在议论纷纷.
　　现在离两小时的游戏之约还剩10分钟, Near的游戏也接近尾声了,胜负的关键徒然变成月的计算机技术.
　　Mello 在旁边捉着我的手,抓得生痛.
　　“Mello,冷静点.你看Near都没有说话.”
　　“不,我是气得说不出话来.” 耳边传来Near的平稳音色.
　　真的吗? 声音完全听不出变化,生气到这种程度也算是境界了.                         
作者有话要说：（又3200了）
这回的数独游戏, 作者确实玩过的, 虽然今天是第一次玩|||
有难度，　不过挺好玩的～～～　有兴趣的不妨试试＾＾




☆、35

　　Near说他生气到说不出话来, 可不是夸张, 我完全感觉到旁边的白色木头人散发出愤怒的强烈冷气, 虽然他平时没有什么表情, 现在也还是没有什么表情.
　　大概是刚才我随意修改游戏, 惹恼了目标男人了. 又或者是他不甘就这么输给我们, 想在最后关头扳倒我们, 才选择在最后10分钟动手脚.
　　
　　“Near, 我技术很好的.” 所以不会让你最后得零分丢人.
　　“是啊, 好得把游戏都拆解了. 结果现在有人来拿我来出气.” 手指绕着额前的发, 懒懒的说.
　　“我绝对会把他解决掉, 不会劳烦你的.”
　　手指在键盘上加速敲下几个程序. 想到接下来和他一起行动, 我就彻底怀疑我们是否适合.
　　
　　“Near, 在我衣服口袋里有龙崎给你的东西.” 看到Near的游戏已经完毕, 剩下的是我的工作了.
　　“啊~ 已经拿来了. 好.”
　　说完手摸进我的口袋, 拿出他的糖果盒和名片.
　　“夜神, 襟花很适合你. 当时渡制作这个的时候, 我们还在想恐怕这个没有出场机会了.”
　　“谢了.” 我点点头, 看来Near的心情恢复一些了.
　　Near打开糖果盒, 吃了一颗. 然后连同名片盒一起放回自己的口袋里.
　　
　　屏幕中的黑白字符快速一行行跳跃, 我也接近尾声了. 毕竟对方只是游戏制作人, 有些黑客技术还不熟悉. 
　　按下回车键, 屏幕出现一团烟花似的物体. 闪亮的破关仪式结束后, 苹果NPC出现.
　　“恭喜玩家, 游戏完成, 最后得分50亿, 名列玩家榜第二.”
　　“为什么只有第二?!”
　　“哈哈~” 耳里传来Mello的大笑声.
　　
　　离两小时之约还有三分钟. 我坐在椅子上和Near谈谈接下来的安排.
　　“那么, 接下来打算怎么办?”
　　“夜神配合我就是.”
　　“你想我怎么配合你? 你有什么计划吗?”
　　“没有.”
　　空气凝滞了两秒.
　　“没有计划, 又要让我配合你?”
　　“嗯. 对夜神来说不是难事吧? 毕竟是被龙崎选中的人哦.” 这小鬼真是不分场合不分对象的挑衅. 该说他目中无人, 还是自视过高.
　　“我绝对会好好配合的!” 不是难事不是因为我是龙崎选中的人, 而是我原本就厉害.
　　果然如龙崎所说, “钱的问题不是问题. 具体对策没有, 也不清楚NEAR打算怎么做. 你们随便配合一下吧, 不行就自由发挥. 到时候利用通讯器直接交谈.” 真是说得太对了!
　　总之在不危及生命的前提下, 你喜欢怎么做就怎么做吧.
　　
　　电梯门”叮”一声开启.
　　目标男人向着我们走过来, 我起身, 和Near离开游戏巨蛋.
　　“恭喜两位, 你们的技术和头脑让我赞叹佩服. 两位请上来我的办公室谈吧.” 说完微微点头, 侧身让开一条路.
　　我们点点头. 向着电梯走去.
　　旁边围观的人群自动让开路让我们过去.
　　
　　电梯里沉默一片, 只有三人的呼吸声和电梯运行的声音.
　　电梯在20楼停下, 沿着走廊一直走, 这是办公楼层, 几乎是一色的玻璃办公室. 直走到这楼层最里面的房间才停下. 打开房门, “两位请进.”
　　三人坐下.
　　“我先自我介绍. 我叫五十岚雅, 是无限电玩的开发部长. 这是我的名片.”
　　“你好. 我叫Light River.” 点头行礼.
　　“Near River.”  Near说完递上名片. “他没有名片的, 他是我哥哥. 你有什么问我就好了.”
　　Near一只脚放在椅子上. 一手捧着糖果盒, 另一手绕着头发. 眼睛盯着五十岚.
　　“五十岚先生, 请勿见怪, 我弟弟他习惯了这样随意.”
　　“Near, 糖果放高一点.”  耳边传来龙崎的声音.
　　于是Near把手搭在腿上, 镜头正好对着五十岚.
　　
　　五十岚仔细看了名片. “两位是英国River家族的公子啊, 果然年纪轻轻就翩翩风度啊.”
　　“翩翩风度的是他, 不是我. 还有, 我们只是没落贵族而已. 头衔就没有了, 钱倒还有不少. 不过, 继承的是我. 他没份.” Near肯定还在心里唾骂他. 因为, 五十岚从进门后就正眼没有望过他.
　　“是的,” 我点头, “五十岚先生, 在我弟弟18岁以前, 我不过是充当影子角色而已, 真正掌握实权的是我弟弟.”
　　听完这话后, 五十岚终于把视线从我的身上转移到Near身上.
　　“失礼了.”
　　
　　趁五十岚把注意力放在Near身上, 我开始打量这里的环境. 这里位于整层楼东南方的边角上, 我可以看到斜后面的酒店. 龙崎…
　　我说 “这里的楼层方位不错, 对面酒店的美女也可以看得很清楚吧?” 我哈哈笑着说. 龙崎会明白我想说什么的.
　　五十岚笑着说. “哈哈, 有时吧.”
　　“月, 我现在通过望远镜能看到你哦. 之前渡选择房间的时候, 说看到这层楼只有你所在的地方是单人工作间, 所以我们就赌目标男人是在这里. 月想办法把里面的环境摄下来.”
　　“我可以参观下吗?” 我问.
　　“请便.”
　　我慢慢在房间内踱步, 房间不算小, 大概50平方米. 首先是进来的门口, 旁边有一棵半人高的绿色植物. 房门斜对着办公桌, 桌前两张椅子, 再过一点是会客厅, 靠近窗边的是一张桌子加一组沙发. 会客厅靠墙的一边是一组酒柜.
　　
　　“这里挺舒适的, 五十岚先生经常要在这工作到很晚吗?”
　　“比较多吧. 一般夜晚都会待到十点后.”
　　
　　“那么, 我们继续谈谈合作的事宜吧.” 三人在会客厅的沙发坐下.
　　“请问River小公子这次打算和我们怎么合作呢?”
　　Near瞟了他一眼, “就是想你们帮忙开发些新游戏啊. 打算寄回英国给我的朋友玩的. 送给他做礼物的, 但是, 他对现在的游戏不感兴趣, 我就打算找人专门新做一套.”
　　“那不知怎么会选上我们无限电玩呢?”
　　“很简单啊, 最近我来日本玩嘛, 不过像任天堂, BANDAI那些老公司的规矩多, 灵活性弱, 所以打算挑新公司, 正好发现这间, 而开发游戏的负责人也就是你, 是有趣的人.” 说完Near咧嘴笑了一下.
　　……
　　他还是不笑比较好. 我只觉得一阵冷风吹过.
　　
　　“选贵公司的原因不是重点吧? 关键是能做生意, 不是吗? 或者是贵公司的不把生意而把其它事情放在首位? ” 我说.
　　“怎么会. 我很高兴能和River家族的两位合作.”
　　“那么, 告诉我们你最近有在开发什么游戏吗?” Near 问.
　　“嗯? 你们不是有游戏的定案再来找我们的吗?” 五十岚奇怪的问.
　　
　　“当然不是. 我又不是干游戏开发的. 但是, 你们做游戏的, 手上起码也有几个游戏在开发中吧? 如果你现在开发的游戏好玩的话, 我们愿意投资, 并且, 你开发完成后答应头一个月不发行游戏, 让我的朋友先玩就行.”
　　五十岚沉默.
　　
　　来吧, 告诉我们你正在做或者打算做什么游戏开发.
　　我在想, 就目前状况而言, 两个带着钱来说要找你做游戏开发, 而他们不过是十多岁的人, 会找上你的原因也不过是因为他们倾向找新的公司合作, 而恰好选上你而已.
　　要说破绽的话应该没有, 而我们也不至于让人怀疑我们居心不纯. 要说有什么地方最让他不安的话, 应该是那封信了. 和我们说话完后信就没有了, 他会不会怀疑到我们身上呢?
　　
　　想了一会, 五十岚点点头, 说“头一个月不发行可以, 游戏开发期间也可以先请你来试玩一下, 告诉我有什么感觉或者有些什么需要改进, 可以吗?”
　　“可以. 到时请打名片上的电话联络, 那是我管家的号码, 你就说你是做游戏的, 他会找到我的.”
　　
　　五十岚站起来, 向着门口走去, 边走边说, “游戏的事我们稍后再详谈, 不如现在先吃些甜点, 喝茶, 我们聊聊其它. 了解客户的喜好对游戏开发也是很重要的.”
　　“好”
　　刚才说要谈的他, 现在突然撇开游戏不谈, 又想聊天呢? 想套我们身份?
　　他回头问了句, “喜欢吃些什么?”
　　“巧克力.”Near说. 
　　“我不用了. 喝茶就可以了.”
　　五十岚扭开门锁出去了.
　　“Near这里有没有监视镜头?”
　　“没有.” 龙崎说.
　　“我现在去黑掉他的计算机.” 我站起来走到桌前.
　　“夜神的技术真的好用啊.”
　　大概是因为自己的办公地方, 计算机完全没有任何的防护措施. 我输入了一段简单的程序. 在他计算机里开了个后门.
　　
　　“他回来了吗?” 我问
　　“没有. 他在打电话. 他起身的时候我放了偷听器在他身上. “
　　“嗯, 可以了, 回去后, 就可以通过我刚才开的后门, 输入程序, 那么可以看到他计算机里面了.”
　　“能听到他打电话的内容吗?”
　　“月, 我这边能听到. 他和一名叫小夜子的女性联络.”
　　
　　“月他回来了.” 龙崎说.
　　很快, 五十岚捧着红茶, 甜饼, 巧克力.点进来.
　　“请.”
　　小夜子是谁? 这个时候要打电话商量的人, 应该是和弥赛亚有密切关系的人吧. 我们到目前为止还不知道的有公关部的负责人, 创始人, 还有一个类似影子部队的小组.
　　
　　五十岚倒了两杯茶, “小公子喜欢些什么?”
　　“玩具.” Near拿起一块甜饼吃起来.
　　“还有呢?”
　　“喜欢泰晤士河, 喜欢我的朋友, 喜欢吵架.” 耳边传来板块巧克力的碎裂声.
　　“那么, 什么时候来日本的呢?”
　　“大概来了半个月吧.”
　　游戏开发不需要问这种事情吧? 何况Near的答案对游戏开发根本没有帮助.
　　
　　“那么, 有听过弥赛亚.”
　　我捧着茶杯, 放在嘴边轻轻抿了一口, 在杯子的阻挡下, 眼角不动声色和Near交换了个眼神.
　　“那是什么?” Near装作无知的问.
　　“是日本最近很热门的一个网上组织.”
　　“啊, 大概听过吧, 我不是很留意时事.”
　　“我们公司正打算乘着这股热潮, 推出有关的游戏.”
　　说完起身走到桌前拿过计算机, 敲了几下, 跳出弥赛亚的公开资料. “这是相关资料.”
　　我们假装感兴趣的看了一会.
　　
　　“打算开发正义游戏?” 我说.
　　“是的. 其实还是有很多人关注他们的. 我看了几份调查, 他们的支持率在迅速上升. 我想把自己对它理念的理解做成游戏, 让更多人接触.”
　　“这个是你现在想做的游戏?” Near说
　　“是的.”
　　“我看不出哪里好玩.”
　　“这是个冒险的RPG游戏. 主角就是救世者. 会遇到各式妖怪生物, 并需要寻找具有相同信念的人做自己的同伴.关于信念在里面也有描述.”
　　“仍然看不出哪里好玩. 与普通的正义游戏没有什么两样. 你觉得人们会因为对弥赛亚的好奇就买这款游戏来玩么?”
　　“呵呵, 具体我不能透露, 很抱歉. 但是, 我保证, 只要玩过一次, 就一定会上瘾, 而且, 还会介绍更多认识的人一起玩. 在玩的过程中, 他们也会更认同弥赛亚的思想. 为这个社会清除罪恶.” 清除罪恶, 通过游戏怎么清除罪恶. 又不可能把罪人统统消灭. 想到这里的时候, 脑中突然跳出黑色封面的Death Note. 用那个东西还比较可能. 甩甩头, 撇开这个想法, 我已经是杀人犯了, 还想继续杀下去吗.
　　“凭什么这么有把握?” 我问
　　“因为具有不可思议的力量.”
　　
　　“什么是不可思议的力量?” 我们一起说.
　　“不能告诉你们.” 五十岚神秘一笑.
　　“那么是因为游戏的内容具有吸引人的魔力, 还是另外一些不可思议的力量使人上瘾呢?” 我说.
　　“当然游戏内容很重要, 但是, 我会灌注一些其它游戏绝对没有的东西. 至于那是什么, 我也其实不清楚, 因为还需要和其它的开发人商量.”
　　“嗯? 游戏开发人不是只有你一个吗? 如果有其它人, 也介绍我们认识一下吧.” Near说.
　　“开发人确实是只有我一个, 但是, 我需要跟他商量.”
　　“五十岚先生, 恕我得罪, 我不认为你这样隐瞒是诚意的体现.” 我说, 我就是需要知道你背后的人是谁.
　　“很抱歉, 他是关于在理念方面给我指导的人, 并不涉及具体的游戏开发.”
　　“就是说, 他在你对弥赛亚这事情的理念上有影响吗?” Near说.
　　“是的. 他是很厉害的人.”
　　“月, Near不用问了, 应该是创始人不会有错的. 他肯定不会对你们说的.”
　　“那么我们明白了.” 我说. 我也这么想.
　　“真有那么厉害的话, 我也很期待. Near说.
　　
　　“那么, 今天就到此为止吧. 我先准备合约, 小公子, 游戏有进展的话, 我会立刻联络你试玩的, 请务必给我意见.”
　　“那么, 价钱方面怎样? 需要我先付订金吗?”
　　“不用了. 我会先开发游戏的一部分, 小公子玩过后觉得满意, 我们再谈价钱不迟.”
　　“好.”
　　“那么我送你们下去.”
　　“不用了.你忙你的吧. 我们自己下去可以了.”
　　“那么, 下次见.”
　　“下次见.”
　　
　　电梯门合上的时候, 我们松了一口气.
　　“Near怎么看?”
　　“他应该是打算开发那个游戏了. 就是杉浦提到的那个. 你记得她之前说过没有合适人选吧?”
　　“记得. 而现在, 那个人选是你无疑了. 他宁愿不要钱也要你去玩他的游戏. 不符合一般的做生意程序.”
　　
　　“月, 欢迎回来.”
　　“Near.”
　　走进酒店房间的时候, 两人已经坐在沙发吃着甜食等着了.
　　我们四人一人占一张沙发. 开始讨论.
　　“你们先听听那个电话的内容.”
　　“小夜子小姐, 人选确定, 但是身份是迷. 要干吗? 没问题, 干吧. 不适合的时候说句抱歉, 再赔点钱就是了. 不要向他们透露情况就是. ” 通话时间只有不够1分钟.
　　电话中的小夜子是一位声音清脆的小姐, 年龄估计在30岁以内.
　　“怎样?” 龙崎问.
　　“人选是Near无疑了.” 其它两人点头. Mello则一脸略带担忧的表情.
　　“身份或者比五十岚还要高.” Near说.
　　“不一定, 有这个可能而已. 创始人是男性, 几乎已经是确定了, 除非他变声.” Mello说.
　　“不,” 我说, “我曾经和他通话, 他说话时有种让人失去自我的力量, 这个没有. 即使变声, 那种力量是不会轻易消去的.”
　　“那么, 这位小夜子应该是和创始人关系亲密的女性了.” Mello说.
　　“我比较在意他说的不可思议的力量.” 龙崎咬着手指说. “假设如果精神力不单可以通过特定人输入, 还可以利用游戏来散播的话, 那就很有机会是他所说的不可思议的力量.”
　　“那Near不是很危险吗?” Mello说.
　　“能做到这个地步吗?” 我问. 虽然我领教过这种能力的厉害.
　　“危险是危险的, 不过, 比不上在脑中被下契约的月危险啊.”
　　“我们可以找神仙姐姐问问有没什么方法解除这种危险.” Near对自己的生命安全还是很着紧的.
　　
　　“我们今天先到这里为止吧. 渡, 收拾东西,我们回去吧. 今天的逛街都泡汤了.” 龙崎说着伸了个懒腰, 从沙发上站起来.
　　“现在去也还可以啊. 毕竟是生日嘛.” 我笑着说, 今天完全是状况之外了. 而我不想让龙崎失望. 他昨晚很盼望今天的出游的.
　　“真的吗?!” 果然兴奋起来了.
　　“那么你们去吧, 等我收拾就行. 我先回搜查总部.” 渡笑着说.
　　“渡, 辛苦你了. 我们出发. ”
　　于是, 拖了一天的行程总算又开始了.
　　                        
作者有话要说：这章好长..光这章就爬了两天||




☆、36

　　我们四人漫步在东京街头的时候,天已经完全黑下来了.
　　
　　城市变得五光十色,璀璨艳丽,然而冷艳奢靡的色彩变幻并没有使得城市更美丽,也没有让任何人变得更幸福.
　　灯光连成的黑夜明珠始终不如星光灿烂.
　　在城市脚下匍匐的人们行色匆匆赶往自己归属的地方,困于自己堆砌的四方盒中营营役役,终其一生.
　　
　　我无意考究生有何益,死有何憾.我只知道这一刻我还能与他们走在一起,享受生命,制造回忆,已是万幸.
　　
　　“龙崎?” 月在旁边叫我.
　　我转头看着他, “什么?”
　　“你在发呆.”
　　“啊.是吗?”
　　“想什么?”
　　“没想什么.”
　　
　　前面的Mello突然说, “是糖果店.” 说完就自己跑了进去.
　　“啊,我也去看看有什么东西吃!” 说完我自己也走了进去,跟在Mello后面.
　　我们两人走到卖巧克力的架子旁边,由上到下,从左到右慢慢挑.
　　黑巧克力,酒心巧克力,牛奶巧克力, 白巧克力,果仁巧克力…
　　我挑了两大盒黑巧克力和酒心巧克力, Mello手里捧了一堆,双眼还望着货架上.
　　咕咚着, “还是直接向生产商订货比较方便.”
　　我揉揉他那头柔顺的金发说, “偶尔像普通人一样买东西不也挺好.试试其它口味嘛.”
　　Mello转头看我, “没其它特别喜欢的口味了,吃来吃去还是板块黑巧克力最好吃.”
　　我说, “你还真是始终如一啊.”
　　“我才不像你贪新厌旧.”
　　我哪里有贪新厌旧? 只是对甜食比较博爱而已.喜欢尝试新口味和新搭配.
　　
　　“Near和你说了什么?”
　　“嗯?”
　　“我说你们在酒店的时候.”
　　我笑着, “Near很喜欢你哦.”
　　“呸呸,谁喜欢他.” Mello红着脸扭开头.
　　我扯扯他的脸, 别扭的小孩.真是不可爱的小鬼啊. Near比你爽快多了.
　　
　　脑里闪过和Near说的话.
　　“龙崎刚才在担心吧?”
　　Mello进了洗手间弄头发, 而月进房换衣服的时候, Near走过来跟我说.
　　我正趴在窗台上欣赏夜色,嘴里咬着颗草莓. Near从后双手环着我的脖子说道.
　　“我不担心,一点也不担心.” 咧嘴笑说.
　　“骗我.谁在开门的时候还一脸可怜的表情.”
　　“喂喂,我哪有一脸可怜的表情.” 拧了一下白发小鬼的手.
　　Near轻轻把头枕在我的肩上,时间仿佛回到还是在孤儿院的时候,他们还是几岁的小孩子.那时,他们也很喜欢粘着我.
　　
　　伸手搭上Mello的肩膀, “还喜欢什么? 我们一起去买.”
　　Mello扭头看我, “啊? 没有什么特别想要的东西啊.”
　　“Mello会觉得寂寞吗?”
　　“为什么突然这么问.” 语气突然从之前的轻快明显降了下来.
　　
　　“龙崎,虽然你说你已经死了,可是,我还是想说,龙崎你能回来看我们太好了.” Near显露出少有的感情起伏.
　　呵呵,我笑了.
　　是啊,还能再回来,我自己也没想到呢.
　　“Near你说这种话不会不好意思吗? 真不像你性格.”
　　Near用手捏了下我的脖子. “当然不好意思,我只是不想看到某人欲言又止的郁卒表情.”
　　哈哈~,拍拍Near的脑袋, “某人老是被你欺负当然郁卒.”
　　“才不是,我没有欺负他.” Near眼睛弯弯,一付高兴坏了的表情.
　　
　　“我很高兴.” 我说, “我很高兴你们还在我身边.”
　　“是不是Near跟你说什么了?”
　　“没有,我真的很高兴哦.”
　　用力按了几下Mello的脑袋, “什么都没有变!”我说,所以,你们也不用一脸抚然的表情.
　　
　　对不起这种话我是不会说的,跟基拉的战斗是我自己的选择,输掉游戏也不过是技不如人,我不会有什么怨言.要说有什么放不下的,也就是你们和渡了.
　　俯身弯腰,与Mello平视, “以后要辛苦你们了.请继续努力!”
　　“嗯.” Mello点点头,坚定的回望我.
　　这孩子从小就很聪明, 比Near更早来孤儿院.虽然没有Near的冷静,但是,却有比Near更敏锐的感觉.
　　
　　“龙崎即使离开了,也要回来看我们,一定要哦.” Mello低下头,金色的留海垂下来挡住了双眼.
　　“当然,一定会骚扰得你们厌烦为止.” 紧紧拥抱了他一下.
　　“唉呀, 放手啦!巧克力都要溶掉了.” 还真是不坦白的小鬼啊.
　　“是,是!”
　　
　　走出店门的时候,见到Near和月正坐在街灯下的长椅上,一个捧着罐装咖啡,一个手拿果汁.
　　我挥挥手,搂着Mello走过去. 边走边说, “买了好多巧克力哦.”
　　
　　地上倒影着我们四人长长的影子,今夜,幸福如影随形.




☆、37

　　龙崎挥手走过来, 分了我们一人一块巧克力.
　　我撕了铝箔纸包装,咬了一口,微微苦涩的味道融化在口中,苦涩过后是丝丝的香甜,容易令人上瘾的味道.
　　“走吧.” 龙崎说.
　　
　　龙崎他们三人在前面走着,一个扯着手,一个搂着肩.我跟在三人后面独自走着.
　　想着Near刚才和我说的话.
　　
　　“夜神,总算合作愉快啊.” Near坐在街灯下的长椅上.
　　晕黄的灯光斜斜的自上方照下来,他扭头望着龙崎和Mello进入的糖果店, 边跟我说话. 白皙的侧面皮肤透明得发光. 薄薄的嘴唇微向上翘,还是带着平常的玩味笑容吧? 我想.
　　有点短的可爱手指卷着额前的头发,每到这个时候,我就会觉得Near在考虑什么不好的事情.
　　通讯器被我们摘下来了,我们的对话现在龙崎他们听不到.
　　“还好吧.要喝什么吗? 我去买.” 我看到街角一台自动售卖机问道.
　　“果汁就好.”
　　“果然是小孩子啊.” 我轻笑.
　　
　　喝着刚才在自动售买机买的咖啡,嘴里现在又苦又甜,浓浓的交织在一起的滞重口感粘着,不怎么舒服.无端烦躁起来.
　　
　　“夜神也不知道龙崎所说的事对吧?”
　　我点头.简直是匪夷所思.但我知道,这一定是真的,龙崎不会说些明知道说出来没有人相信的谎话来骗我们.
　　“夜神,你知道我们的事吗?”
　　我摇头.
　　“我们从小就和龙崎一起生活在孤儿院.”
　　“英国?”
　　“你知道?” Near奇怪的问.
　　“不,只听说过是英国而已.其它都不知道.” 原来,是孤儿院.
　　在英国略带迷雾的明亮天空下,会是个怎样的地方呢? 想去看,想去了解那个男人我所不知道的其它方面. 而不仅是龙崎这个名字.
　　
　　视线停驻在前面那个黑发男人上,乌黑柔软的头发,总是一身白色的T恤,洗得略微发白的蓝色牛仔裤.那个让我靠过的宽厚脊背,总是有点弯.
　　
　　“我和Mello很小的时候被带到那个地方,为了继承L的名号而终日不停的学习.但是很开心,那时,龙崎已经开始作为L而存在.我们的目标是超越他.我们是为超越他而存在的.”
　　
　　超越他. Near Mello的目标.但是,我的介入打破了这一切.
　　
　　“但是,他说,你杀了他.你比我们更早打败了他,超越了他.所以,我们讨厌你.但是,我想龙崎并不恨你,即使你杀了他.”
　　
　　我为什么会杀了龙崎,我开始想这个问题.脑中开始回忆和龙崎见面后发生的一切.
　　Death Note,我很快就想到这个可能. 而为什么我要杀他呢? 龙崎是L,世界警察.那么,如果我利用Death Note来改变世界,用它来清除罪恶的话,我就是名乎其实的杀入魔了.接下来龙崎要追捕我,也就顺理成章了. 而,最后,就是我杀了他,他说他也杀了我.
　　
　　这么想下来,我惊出一身冷汗.握着罐装咖啡的手汗湿一片,身体在微微颤抖.
　　我的确一直在想如果罪恶能消失就太好了.但是,我真的这么做了,还因此而付出了生命的代价.值得吗? 死了的话就没所谓值得不值得的问题了.
　　
　　“虽然龙崎说,这是他的时光倒流的时间,真实的他已经死了.但是, 对于我们来说,他还活着,我们相信我们是真实活着的. 而不仅是龙崎过去时光里的假象.”
　　
　　Near说,他们是真正活着的,不是假象,不是剪影,是活生生的生命.尽管在龙崎看来这是有如魔法般的时光,用代价换回的重生.
　　
　　但是,我呢? 我也是活生生的吗? 还是,我只是作为已经死亡的存在,活在倒计时里面? 魔法失效后,我又该何去何从? 遇见他之前,我没有龙崎的任何记忆,我是属于我自己的,我只有18岁,我还有很长的人生路, 而他来自未来,凭空说我已经死了,那我,还要不要活? 还是,随便怎样都没所谓了.
　　我突然痛恨那个杀了龙崎杀了自己的我.
　　
　　后来整个晚上吃饭,走路,说话,还发生过什么我完全没有留意到.
　　脑里充斥着我对过去的猜想和对未来的迷惑.
　　
　　直到电梯缓缓打开,我们四人步出狭窄的空间后,恍然回神.
　　一根黑色的羽毛在眼前缓缓飘落,一道劲风夹带着似是扑翼的声响刮过面庞.眼前的不可思议完全超出人类想象范围的生物闯进眼里.
　　
　　全身黑色,三倍于人类的高大身躯,尖尖的脑袋,过大的血红眼睛,大大咧着的嘴巴延伸了半张脸,如骨骼般的身材,腰间一条粗粗的银色腰带,骷髅头做装饰物,一双黑色翅膀张狂的在身后扇着.
　　
　　“啊~~~!!” 我听见除了我之外,还有两个和我一样惊慌的声音.刺耳的尖厉笑声嘎嘎的穿透耳膜而来,在脑中回响,无端惊出一身鸡皮疙瘩.
　　我抱着头整个人向后跌去,龙崎正好在后面扶着我.以至于我能听到他很小声的说, “硫克.”




☆、38

　　“硫克.” 久违了.硫克还在屋子里似乎很兴奋地飞了一圈后,才停在我们面前.
　　“哟,月!” 硫克举了一下手.
　　“你…你是什么?” 在我怀中的月很快镇定下来说.
　　“死神硫克.那本笔记的原主人.呵呵.” 月挣脱我的手向着客厅走去.
　　我拍拍Near Mello 的肩膀, “吓倒到了?”
　　“确实吓到了.” Mello吞吞口水说. Near随意点点头,拖着Mello肩膀走进厅中.
　　
　　月看着硫克问, “死神来干什么?拿回笔记吗? 现在笔记被锁起来了,你也看到了.”
　　“不,” 硫克摇头说,自顾自躺在一张长沙发上, “笔记本在人间就是拾到笔记的那个人所有了.我不会取回的.呵呵.”
　　厅中只有两长两短四张沙发,硫克占了一张,月坐在一张单人沙发上,我走过去和两小鬼挤一张,面对硫克. 而此刻,他正对着我笑.
　　“月,你会用它来杀人吗?” 硫克问.
　　“不会了.” 是我说的.我不会允许月再用笔记.
　　“哦,这样啊!哈哈.那不就没有好玩的事情期待了吗?” 带点遗憾的眼神瞧着我.
　　我注意到硫克的眼神,还有自从见到我们之后,他的笑声.难道…
　　
　　“L,有苹果吗?”
　　“硫克,你是不是知道什么?” 我笃定地问.
　　“哈哈~当然,死神和人类不同, 发生过的事情都会知道.”
　　“拿去.” 随手从刚买回来的一袋中拿起一个红彤彤的苹果扔给硫克. “你知道什么? 又是怎么来这里的?”
　　“我刚才不是说了么,” 硫克咬了一大口苹果,再说 “还是人间界的苹果好吃!死神和人类不同,你们的时空是有限制和孤立的, 而死神的时空是无限相连的,只要发生过的事,死神都会知道.更何况你们死后,我一直关注着你们灵魂的去向,我见到你们去找小金了.”
　　“谁是小金?” 我问.
　　“就是那个小小的金色的神仙啊,住在水里那个.”
　　硫克啃完一个苹果,问 “还有吗?” 我干脆整袋苹果扔给他手上.
　　“我去找小金,她告诉我你回去的时间是一个月前,我只好再回死神界啃了一个月干瘪瘪的苹果,一边从死神界看着你们.”
　　
　　“那我明白了,那小金呢?” 我点头,原来死神和人类是不同的.我们会失忆,他们没有时空限制,来去自如.
　　“小金去旅行了,不知跑到哪个时空看人类去了.你要找她?” 硫克干脆掏出一个直接丢进口中,一口一个.
　　“硫克,你别吃那么快,我只买了那么一袋.” 我好心的跟他说. 别吃完了又缠着月去买.
　　硫克听见,马上停了下来, 把那圆圆的大到离谱的红色眼睛靠近纸袋看还剩下多少个苹果.
　　“嗯,我要找她问点事情.”
　　“哦,让我找找,我记得有她的手机号码,但是,要回去死神界用固定电话打过去.”
　　“哦,你让她晚上过来一趟.”
　　“那,雷姆呢?” 我再问.这搜查总部还真热闹,死神一个接一个的光顾.
　　“雷姆是谁?” 月问.
　　“另一个死神.但是,她早就化成一堆沙了.死神不能为了延续人类的寿命而把人类的名字写到笔记上,违反规则就要死. 而死神不像人类,有灵魂这种东西,所以,她早就不存在了.”
　　我总算知道了月杀我的方法了.果然是连死神都利用.
　　
　　头上盖着毛巾,脚上趿拉着拖鞋,我走出浴室.月正坐在床上, 耳里塞着MP3,看著书.
　　我走过去坐在床边, 边擦着头发边盯着月看,可是我盯了他五分钟,月居然还是一点反应也没有,眼光光地盯着书本神游.
　　我扔下毛巾到旁边的桌上,抽走月手上的书本, 拔掉MP3的耳塞,关上灯,手指轻轻拨着月额前的碎发.月才转头奇怪地望着我.
　　“怎么了,龙崎?” 月望向我的眼光还是没有焦距的.
　　“睡觉.”
　　我转身坐上床, 抱着月的腰,月僵硬了一下,想推开我,淡淡的月光之下月脸色微红,刚洗好的半干的头发还泛着潮湿的水气,软软的贴着额角. 暗月下晶亮的茶色瞳孔漾着微光,高挺的鼻梁, 薄薄的红唇微启,弧度优雅的颈,我的手指一一拂过,然后,我低头吻上那抹鲜红,久违的熟悉香气浅浅的从月的唇上传过来,手臂收紧,缠在月的腰上.月轻轻的捉着我肩膀的衣服.
　　刚开始,月有点抗拒我的吻,牙关咬得死紧,我轻轻舔着月的嘴唇,逐寸逐寸的舔过,手指掀起月的睡衣,抚着月光洁的脊背,一下一下慢慢婆娑,月渐渐放松下来,嘴唇微微张开,我的舌头趁机窜了进去,与月的纠缠起来,狠狠的吸吮着,直到喘不过气来才松开.
　　
　　紧抱着月,让他靠在我的肩上.
　　“月讨厌我吗?”
　　“不.”
　　“那月喜欢我吗?”
　　夜深的房间中,明亮的月色透过窗帘洒进来,听见我们粗重不稳的呼吸声,还有心脏相贴的欢快的心跳声.
　　“我不知道.”
　　“龙崎,为什么我会是死了呢? 我还活着吗? ”
　　“你今晚就在想这些?” 自从我从糖果店中出来,看见他和Near说话完后,他就有点心不在焉.
　　我感觉到月轻轻点头.
　　“我明明感觉到自己有心跳,但是我却死了.还有,死神雷姆也是我杀的吧?”
　　“嗯.”
　　“我为什么要杀他?”
　　“因为你要杀我.”
　　“我为什么要杀你?”
　　因为我是L,你是KIRA.”
　　这个问题永远无解,如果不从一端解开绳头,那么,结局永远不会改变.
　　
　　“但是那个不是我!我没那种记忆.我只知道我一个月前才认识龙崎你.”
　　我安抚性的拍着他的脊背.想起□期间,月也是这样,忘了自己是KIRA.
　　“无论哪一个都是你,只是你现在想不起来.月, 别钻牛角尖,那些事都已经过去了.死也罢,没死也罢,总之我会和你在一起,只要你想起来就会明白的.” 我没骗你,该明白的时候你自然会明白.
　　“那什么时候能想起来?” 月穷追不舍的问.
　　“我不知道.大概是愿望实现的时候吧.”
　　
　　“那么,月你的愿望是什么?”
　　“我的愿望?”
　　“嗯,是月你拜托我回来改变你的,那么,如果再重来一次,你的愿望是什么?” 想想自己的愿望吧.
　　月停了好久才说, “我现在不知道.”
　　我吻了一下月的唇, “总会知道的,不用担心,我会陪在你身边.”
　　把月抱在怀里,我们躺下.
　　月,你的愿望,我一定会帮你实现.
　　“龙崎,你的愿望是什么?”
　　“呵,我的愿望是吃遍世界的甜食. 啊,想起来就激动人心.” 我咬着手指说.
　　“呵呵,龙崎真的很喜欢甜食啊.” 月轻笑着说.
　　我摸摸月的耳垂,圆润诱人. “骗你的,我的愿望已经实现了.” 再吻了一下,合上眼.我的愿望,在押对了的时候就已经实现了.




☆、39

作者有话要说：还有人在看吗?
                        
　　距离上次的出游后, 风平浪静的过了几天.
　　那两天简直像是耗尽精力般,我好几天都还处在有点恍惚的状态.
　　
　　那天之后,龙崎派了爸爸和松田先生监视他.可是一直没什么消息.
　　不过,五十岚的身份是查出来了,他除了是开发部部长外,还是无限电玩董事长的长孙.
　　监视五十岚的计算机同样没有什么收获,他和杉浦美纪的联络是通过最原始的信件进行的,也没办法把信件弄到手.
　　连着几天,调查没有进展.
　　
　　我依然继续上学,晚上回来搜查总部.龙崎则完全放弃上学.果然,他去学校只是为了监视我,或者说是为了监视会得到Death Note的我.现在转而回去监视Death Note了.
　　死神硫克则跟在我身边去学校,偶尔让我买苹果给他.
　　
　　今天晚上吃饭完毕,我坐在计算机前,如常上了救世论坛.收到两封消息.
　　寄件人分别是蓝,紫.
　　
　　“龙崎,我收到弥赛亚发送过来的消息.” 转头对坐在旁边椅子上咬着草莓的人说到.
　　“嗯? 说什么?” 龙崎从椅子上站起来,倾身过来看着.
　　我首先点开紫的那封,是五十岚发过来的.
　　
　　“红,我认为我的计算机被开了后门监视了,有什么办法可以清除么? 为了监测自己的计算机是否被偷看,我曾经放了些病毒在自己的计算机里,最近我发现这些病毒在我非放置的地方也发现了,所以,我怀疑我的计算机被入侵了.请问,有什么方法可以解决? 我在公用计算机发信给你.
　　盼速回.紫.”
　　
　　“原来我们的动作被发现了.月.那你要帮他清除吗?” 龙崎说.
　　“他的计算机里面基本找不到什么有价值的数据,关于开发游戏的东西我们也看不懂, 而且,关键不是游戏, 而是游戏附带的那种精神力程度如何,才是我们想要知道的事情.” 我说.
　　“还是留着那个后门比较好吧,夜神.” Mello插嘴说. “至少也能多一个调查的方向.”
　　我想,这倒也不坏.
　　“好吧.”
　　
　　点开计算机里的程序,找了个合适的,用附件发送过去.并附言: “紫,这个程序能帮上忙.红.”
　　那么,我以后入侵就要更谨慎地消去痕迹才行.
　　
　　“月,打开那封,署名蓝的那封.” 龙崎咬着手指,拖过椅子蹲坐在我旁边.
　　“蓝? 没出现过呢,是公关部吧.” Near拿着玩具走过来计算机旁边.
　　“嗯.” 我应了一声.打开邮件.
　　
　　“红,以下消息请用极机密方式发送.不能让其它无关的人员知道. 发送成员包括所有的部长.干部不需要.内容如下:
　　月度会议将于五天后12月8日晚上举行.请各部长于5日晚前到东京都千代区二丁目10号找我.请照以前的顺序一个一个来.我会告诉你们会议需要的东西.
　　特别给情报部红,(此不需要发送给其它人),因为最近情报部换人了,我特别自我介绍,我叫小夜子.是公关部部长,月度会议前的准备由我负责.请你在5日下午来.
　　蓝.”
　　
　　“月度会议.” 龙崎说, “终于到了.”
　　“哟!!事情好像变得有趣了.” 硫克咯咯笑着说.
　　
　　“小夜子,那天五十岚联系的人.原来是公关部的,那么她是创始人有紧密来往的女性的可能性就低了, 毕竟看成是部长之间的商量也很正常.” Near看完说.
　　Mello 拉了一张单人沙发过来我们旁边,舒舒服服的横躺在上面一边说, “今天是3日.假定4日和5日都会有人去小夜子那边见她. 而让夜神5日下午去,可能是最后一个,或者是顺序比较靠后的一个了.我们只要在附近布置好人手就能知道剩下的部长成员都有哪些人了.”
　　“但是,既然她准备在那边接待重要成员,基本的掩人耳目的措施肯定会做的.” 我说.况且那是什么地方还不知道.
　　Near坐在地上, 背靠着沙发,头枕在Mello的腰上.
　　
　　“她只对月做特别介绍,那就证明其它人都认识她,至少知道她就是小夜子.” 龙崎说.
　　我们点头. “那么,现在的部长说不定曾参加过会议.”
　　我们四人对望一眼,同时说 “加藤!”
　　没错,既然部长参加的会议,那么现在被关的加藤肯定知道什么.在参加前有必要对他再审讯一次.
　　
　　“审讯的事可以缓一缓,只要我们在8日前完成就可以了.现在来商量一下,这次去找小夜子谁去?.” 龙崎再抓一个巧克力吃起来.
　　“当然是我去.” 我说.我才是潜入的人.
　　“当然不能你去.” Mello咬着巧克力说. “你和Near曾经和五十岚见面,五十岚一定也会出现在那里.你去肯定穿帮了.让我去好了.”
　　“不会,小夜子写了, 按以前的顺序,那就是他们之前参加的人都知道顺序,也必定是每次的会议前都会去找小夜子.会和五十岚碰面的机会很低.” 我说
　　“但是,仍然有机会碰面啊.她只说是一个接一个去而已,没说什么时候离开,如果是等所有人的到来后她再说呢?” Mello反驳说.
　　“但是,我记得加藤说过,他们互相不认识对方,也没见过面吧.” 我说.
　　
　　“那么,我们可以这么设想,找小夜子只是会议的第一步行动,” 龙崎拿起一支黑色水性笔,在桌面上写下: 
　　小夜子--> 碰头 /不碰头
　　“这步有两种可能,一, 分头进去然后集中, 二, 分头进去, 分头离开.各人不见面.”
　　“再接着,你们觉得去小夜子那里是干什么呢?” 龙崎问.
　　
　　“一是信息, 二可能是物品.” Near接口.
　　“我觉得是物品的可能性比较高.” 我说. “如果是信息的话,她可以直接在信里让我传达,这信里也写着要用极机密的方式转达.”
　　“嗯,我也认为实物准备的可能性比较高,集中所有人只是传达信息的话有点劳师动众,何况之后的会议也要碰面.” Mello说.
　　小夜子--> 碰头/不碰头-->取物品 (假定)
　　
　　“第三个问题,你们觉得会议会碰面吗?” 龙崎再问.
　　“不一定,既然加藤说过他们没有见过面,那么可能是通过网络进行的会议.” 我说.
　　“不,我认为会碰面.如Mello说的,要劳师动众的让所有人去找她,肯定是后续有所行动的, 否则就没这个必要了.所以,可以断定肯定会有之后的碰面.” 龙崎说.
　　
　　“第四个问题,如果要碰面的话,又不能暴露自己的真面目的话,要如何见?” 龙崎再问.
　　“蒙面.” Mello说.
　　“化妆.” 我说.
　　“面具.”  Near说.
　　“比较起来,面具最方便.” 我点头.
　　小夜子--> 碰头/不碰头-->取物品 (假定)-->会议(面具假定)
　　
　　“那么回到最初的问题,谁去?” 龙崎再问.
　　“我去.” Mello举起拿着巧克力的手.
　　龙崎望着Near,示意问他意见.
　　“我也觉得Mello去比较好.诚然,我不是怀疑夜神的能力.但是, 毕竟他和我一起露面过了, 而我还是别人的测试对象,说不定五十岚会在会议上谈到这件事.所以,无论如何,夜神去的话, 风险太大.龙崎就免了,我不认为你适合.”
　　龙崎笑着拍拍Near的头, “那就Mello去吧.记得小心.”
　　
　　“好, Mello要5日下午去,那么还有时间,我们考虑其它的情况.” 龙崎离开椅子,打了个电话.
　　“渡,请再做些点心拿过来,我们要继续谈.”




☆、40

　　等了一会, 渡推着方着红茶,蛋糕, 饼干的餐车进来了.
　　放下食物渡就离开了.我们继续边吃边聊.
　　
　　继上次月和Near的突然连手出击后,这回我知道Mello想大显身手了. Mello一直视自己是L的挑战者,比起最有可能承继L这个名号的Near, Mello可以说是后备的后备.不甘心可想而知.
　　好吧,这回让他去好了.月去的话确实太冒险.
　　看Mello好像很高兴的咬了口巧克力,左手还在揉着Near的白色短发.
　　
　　“好,接下来讨论,需要预计一下会发生的事和提前做好的准备.” 我拿起一小杯芒果布丁吃了起来.芒果真好吃,酸酸甜甜的.好像月啊,我想念他的吻了.偷瞄了一下旁边托着下巴思考的人.
　　我继续说, “既然Mello这回要扮月去参加会议,首先得知道月在弥赛亚内部做的事情,以及之前和创始人联络的情况.” 我望着月, “交给你了.月.”
　　“我知道的你们都知道了吧?” 月说.
　　“现在来对口供.” 我说. “月问, Mello答.或者Mello问,月答.尽可能想出你们需要知道的情况.”
　　
　　“我的名字?” 月问.
　　“朝日月.” Mello说.
　　“进入弥赛亚的时间?”
　　“11月中.”
　　“内部机构分组.”
　　“情报,公关,后勤,救世组.”
　　月低头想了一下,没再问下去.
　　
　　然后抬头说, “你问吧,我不清楚你不知道什么.” 月捋了一下头发.
　　“被下契约时是什么感觉?” Mello问.
　　“Mello问得好,这个很重要.” 我说.继续吃东西.
　　“感觉很奇特,首先创始人让我把脑袋清空,想象自己身处的空间,然后呼唤他.应该算是呼唤吧,他让我说那种话,似乎他能凭借你的想象,然后进入你的脑袋,进入你的脑袋的时候没有任何异样的感觉,直到他说话了,我才知道.他说话的时候,也没有任何特别不适.只觉得他的声音很好听,很想再听下去,会让人沉沦,什么也不想,只想按他说的做.”
　　
　　“那你当时做了什么? 有成功和他订契约吗?”
　　“我不知道他有没有成功.无论有没有成功,你都必须假装已经订下契约.
　　当时他说话的时候,我隐隐觉得这么做不太妥当,因为我觉得自己似乎不能思考,所以赶紧想了其它东西,思想没那么集中于他说的话的时候,那种诱惑的魔力就显得没有那么明显了.” 月说着这话的时候笑了一下.
　　我好奇, “月,当时你想了什么其它东西?”
　　Mello也问, “是啊,那个非常时候想起来,还能避免落入陷阱,不寻常哦.” 说完阴阴地笑着.
　　月偏过头, “没有,我什么也没想.”
　　“月啊,你是不是想起我了?” 我把脸靠过去月的面前.
　　月听到这话居然脸红了.
　　“呵呵.看来夜神真的想起龙崎了哦.” Near也说了.
　　“我只是想起他逼我吃蛋糕罢了.”
　　我一把抱过去,顺便在唇上偷吻了一下, “月,我真高兴啊!”
　　
　　“啧啧,需要我们回避一下么?” Mello咬了口巧克力说.
　　月推开我,转过头说, “继续刚才的话题.” 啊,脸更红了.呵呵.
　　
　　“哟,好热闹啊.我来得不是时候?” 空中突然出现一个身穿黑色旗袍,旗袍上绣着大朵大朵红艳的牡丹,披着长长金发的人.
　　“哟,小金你来了.” 我举手打了个招呼.
　　冷光一闪射向我,呃? 怎么了?
　　
　　“硫克呢?”
　　“哟,小金,我在这.” 缩在沙发上吃着苹果的硫克张开黑色翅膀飞过来.
　　“谁准你告诉他们我叫小金了?!神仙姐姐不知多顺耳!”
　　小小的黑色小金叉着腰和高大的黑色死神在对话.
　　“哎呀,我不知道他们不知道嘛.” 硫克咬着苹果嘎嘎地笑着.
　　“我果然不能期待死神的智慧.从来没有进化过. ”
　　说完不理硫克,径直飘过来我们这边.
　　
　　“呀~橘色头发的帅哥,好久不见了.” 小金笑得很漂亮的对着月流口水.
　　“你是谁?” 月问.
　　“我是神仙.你的精神力也恢复了大半了吧? 哦算了,说了你也想不起来.黑发帅哥,你找我来干什么?” 小金望着我问.
　　“关于精神力的事情想了解.”
　　
　　“行.想了解啥?” 小金飘坐在Mello坐的沙发背上.两条腿悬空在空中.
　　“所有.” 我说.这是创始人比我们优胜的地方,如果能获得同样的力量,那么我们这边也没有什么好怕的了.
　　“精神力人人都有.只是很多人没有发现,或者没有开发.精神力分为原生态,创生态和终生态三种.什么也不会的,像上次橘色头发帅哥让人进入脑袋时,那就是原生态,那是初级阶段.创生态是会一点防御和技术,是中级阶段.终生态是既会防御也会攻击,是高级阶段.”
　　
　　“那怎么才可以学到?” 我问.还有防御和攻击.下契约就是攻击?
　　“你想学,这也不难.” 小金说着停了下来,转头对硫克说, “硫克, 帮我倒杯红茶,还有给我一块巧克力.”
　　“啊,我怎么知道在哪里? 你让L拿嘛.” 躺在沙发上懒洋洋的死神抛着苹果在玩.
　　“在左边第二排的柜子里.没见我正在忙吗? 硫克快去.不然下回不买苹果给你.” 我说.
　　
　　小金摸着红茶杯底,一脸遗憾的说, “可惜这里没酒喝.”
　　“这里全都是未成年人,没有酒精供应.喂,快给我回正题.” 神仙和死神都要用零食喂的,真是麻烦啊…
　　
　　“要学习精神力的用法也不难,天资这么好的你们一定很快学会.
　　首先,原生态是打开自己的脑袋,当你感觉到自己像是身处于大草原一样空旷广阔的空间时,你的脑袋就打开了.这时可以接受任何的信息.但是,这种状态没有任何的防御力.这种状态不需要练习,只需要想象就行.
　　创生态就需要练习了,同样需要幻想.在大草原上筑起一堵墙, 把自己的领域围起来,就是创生态了.围墙围得越高越坚固, 防御力就越高.这时可以有意识的接收信息,在墙上开一扇门,通过头脑的过滤,让可信赖的信息进来,侵害的信息挡在门外.这种状态,可以互相练习.但是别找硫克陪你们练.”
　　“怎么练? 为什么硫克不行? ” Mello问.他在摸着小金的金色长发, 对比自己的金发.难道在比较柔软度?
　　
　　“你们各自带着恶意的念头射向对方的头脑. 对方用想象力防御.其实,就是习惯更快速的达到你们想象的状态.硫克他是死神,他恶意的念头是很强的.你们互相之间练习,即使刺伤也不过是头痛,头昏或者呕吐,但是,如果是硫克的,你们很可能会死去哦.” 小金冷笑着.
　　“可是,我们都是初学有效果吗?” Near扯开Mello玩小金头发的手.
　　“会有的.没效果让硫克找我.”
　　“那,还有第三种呢? 就是那个人可以下契约的吧.” 月问.
　　
　　“对.那是终生态.效用非常多.可以任意进入人的脑袋, 读取信息,不管你愿意不愿意.可以下暗示.你所说的下契约,其实就是下暗示,向你的脑袋的潜意识下命令,让你遵循他的命令.这两方面就是所谓攻击的效用了. 防御当然会比之前的更彻底.
　　这个境界, 别人不可以随意读你的脑袋,双方如果都是这种程度,有可能可以通过脑袋互相交谈.但是,这个不是人人都可以.”
　　
　　“硫克,倒茶~” 小金把杯在空中一放,那只杯子自动飘向硫克那边.硫克往里斟慢红茶.然后,茶杯又自动飘回来她手上.
　　
　　“啊,对了,黑发帅哥,你还记得能量线吗?” 小金好像很兴奋的问我.
　　“什么是能量线?” 红线就听过.
　　“啧啧,就是灵魂相连的线啊!”
　　我回想,能量线?
　　对了,严格来说,我现在不是人,只是回到过去的身体中而已.我现在这个状态叫做灵魂能量体.因为强烈的精神吸附而发生的.唯一能叫做线的,就是我和月灵魂体之间的那条白线.
　　“啊,你说的是连着我和月的手腕的线吗?” 我问.
　　“对!” 小金指着我和月,招招手,是让我过去吗?
　　我站起来,拉着月走过去.
　　
　　“有这个的话,你们两个要达到终生态,甚至用脑袋交谈绝对不是难事!我帮你们. 闭上眼睛.”
　　说完,小金左手按着我的头,右手按着月的头,不知她口中念了什么,我慢慢感到脑袋发热,一股热气从脑袋后方传来,慢慢聚集在脑袋中间.然后停了.再过了一会,一股清泉般的舒服的冷感从额头处传来,也是慢慢聚集到脑袋中间,两股气慢慢交旋,一丝一丝混合起来,宛如浸泡温泉般,两股气融为一体.再慢慢扩散到整个脑袋里面.
　　
　　“好了,睁开眼睛吧.看看你们的手.” 小金指指我们的手腕处.
　　果然,当时的那条白色的线又再出现了.
　　“这是什么?” 月问.
　　“月啊,这个…解释起来比较麻烦.总之就是,我们连在一起了.哈哈.” 我搔头.
　　
　　“那我们呢? 也有这种东西吗?” Mello问.
　　小金望望他们, “你们没有,那是能量体才有的.我看看你们的精神力如何.”
　　同样也是伸手在头顶摸摸,然后就说, “白色头发的小鬼比较高.”
　　“哼.”
　　“呵呵.”
　　“金色小弟,你也不用那么沮丧啊,虽然你的资质比不上他们三个,但是,你也是百万个才有一个的特质种子哦. 白发小鬼是一千万才有一个.至于他们,” 小金指指我和月, “他们是伍千万才有一个的珍惜品种.” 小金摸摸Mello的金发说.
　　
　　“啊,你们努力练习想象吧.要首先学会防御再学习交流.” 喝了一口红茶, “谢谢你们的红茶和巧克力.我走了.”
　　跑得还真的挺快.
　　
　　




☆、41

作者有话要说：传说中的审讯终于出来了....orz....
话说.最开始写<同>的那种流畅的感觉又回来了.....之前在憋啊憋的...
                        
　　死神, 笔记,神仙,精神力,时光倒流,还有灵魂.事情的发展越来越朝诡异的方向进行.我不得不叹服一下自己的接受能力.
　　
　　我有点好笑的望着我和龙崎手腕上相连的白色细线.有件事情需要确认一下.
　　“Near, Mello.你们真的看不到这条线吗?”
　　摇头,再摇头.
　　果然是,只有我们两人看到吗? 这也好,免得别人看到更奇怪.可是,自己看到还是觉得很奇怪.无论走到哪里,这条线都会自己延长, 而且,粗细也没有分别,像魔法一样.
　　
　　“啊,我们今晚就审讯加藤,一定要他把知道的都吐出来.” Mello说.巧克力不知啃了多少块了,也不怕蛀牙.
　　“是,问题是怎么审讯,你们有什么方法?” 龙崎问.
　　两人点头.
　　“哦? 怎样?” 龙崎说.
　　“这样,我们换个方式问.我们将问题设置为简单的是非题和选择题,他必须五秒内回答,五秒的时间限制我相信他也想不出谎话来骗我们.不回答的话就电击他.电击的强度会以每次五伏特向上递增.所以,他总会受不了的.况且,这样也不算是直接说出弥赛亚的秘密了,应该也不会发生什么不好的事吧.” Mello解释说.
　　
　　龙崎跳过去拉着两人的脸问, “谁想出来的?”
　　“一…一起想的.” 两人同时一脚踢向龙崎小腹,龙崎倒在地上捧着小腹叫痛,两人成功夺回自己的脸.
　　“啊~~你两个臭小鬼,早知不养你们了!哼.你们吃我的,穿我的…”
　　我走过去扶起还在地上嗷嗷叫的龙崎,塞了一颗草莓进他口里,成功让他消音. “好了.快开始吧.”
　　
　　打开监视屏幕,加藤被绑在椅子上不能动弹.我还是第一次见加藤,这样的初次见面还真让我不好意思. 毕竟他坐在那里,有一大半是我的功劳.
　　
　　面前是整面的电视墙, Near 和Mello坐在麦克风前面,龙崎坐在Mello旁边,继续奋斗他那一大碗的巧克力曲奇雪糕,我则坐在龙崎旁边看着.
　　
　　“加藤,你想到有什么要跟我说的吗?” 龙崎首先开声说.
　　“没有.” 加藤头也不抬的回答道.也不知被龙崎□了多少天,加藤看上去完全没有精神,头发凌乱,说话有气无力,头颅耸拉着向下,似乎脖子再不能支持头的重量.
　　“你为什么要蒙我眼睛?” 突然加藤这么问道.
　　“没什么需要你看的.”
　　“哈哈~~” 突然加藤像发狂般大笑起来. “幸好你没有!!” 狂笑完声音变得恶狠狠的说, “哼,要是你让我看到这里是哪里,你们是谁,创始人总会知道的,你们也会后悔把我捉回来!哈哈~”
　　龙崎关掉麦克风, “他说的这些…”
　　“嗯,肯定是精神力的第三种境界,可以随意读别人的信息了.” 我说.伸手托着下巴,打了个呵欠, 唉,有点累了.
　　“啊,要是我也练到那个境界就不用审讯这么麻烦了.” 龙崎咬着手指说.
　　“可惜你还没有.”
　　
　　Mello拿过麦克风, “加藤,现在不跟你废话了.现在开始我会问你问题,你必须在五秒内回答,不回答的话就电击你,每次电击会以五伏特的电力不断增强.”
　　他们每人说话都用我, 而不是我们.这样经过机器处理后的声音,加藤根本不知道这里有几个人.想必他们也注意到这事了.
　　“我的问题是选择题和是非题,你只要选择或者答是,不是就可以了.我不管你是不是违反什么约定而不能说,不说的话你就等着被电击吧.现在开始.” Mello继续解说.
　　“你是弥赛亚的人.”
　　“是.”
　　“弥赛亚的核心人物有多少人? A 7 B 8 C 9”
　　“B.”
　　我们对望一眼,情报1,公关1,后勤1,救世3,但是救世组的人作用不大,可以忽略.创始人还有所谓影子组.各1.刚好8个.他没说谎.
　　“公关部的负责人是女的?”
　　“是.”
　　“名字叫小夜子?”
　　停顿了三秒. “是.没想到你连这个也查出来了.”
　　“会议前必须去找小夜子?”
　　“是.”
　　“有固定的顺序?”
　　“是.”
　　“顺序是怎样的?”
　　“你们不是说只选择题和是非题么? 怎么成开放题了?”
　　
　　上面的问题都是Mello问的,如加藤所说,既然说只问选择和是非题,那么开放题就是犯规了,他也会如之前一样不回答.所以,他们两人想出的这个方法也只能证实我们之前四人的猜测罢了, 对于不知道的事情还是没办法知道.但是,能证实部分事情也算是为下一步的推理打下基础.
　　
　　Near拿过麦克风,开始继续发问.
　　“你是第几个去拿? A 4 B 5 C 6 ”
　　“B.”
　　我笑.看来Near和我想的一样.既然小夜子说是按固定的顺序,我们原本就假定,除开创始人和小夜子本人,剩下六个人需要去找她,是分两天进行.因为3日收到小夜子的信息当天,我就把它传给其它人了,直到5日都是小夜子提出可以去找她的时间,这中间有两天,所以,我们假定这两天就是她安排我们去找她的时间.
　　而我又被安排在第二天去找她,那么可以假设原本的情报部红就是被安排在第二天的,为了保持原来的顺序.再假设每天三人的话,也就得出了Near的问题了.
　　
　　这时龙崎抢过麦克风,说 “有多少人会去找小夜子? A 5 B 6 C 7”
　　“A”
　　我关掉麦克风, “龙崎怎么会想到这个问题?”
　　“是啊,这个答案稍微有点出乎意料了.” Near说.
　　“对啊,我一直认为会有六个人去的.” Mello也这么说.
　　“我在想,你们会认为是六个人,是剔除了创始人和小夜子本人吧?”
　　我们点头.
　　“但是,其中有一个核心成员是影子组的人,既然说是影子,那么,他会露面的情形就很低了, 而且,创始人跟月说过,那个影子组是直接听命于他的,其它人只要知道有这样的存在就可以了,你们不需要和他联络.所以,此人剔除.”
　　“哦,那么,会设置7这个选项,是怕有可能创始人也会到场吧?” 我说.
　　龙崎点头,舀了一口雪糕继续吃.
　　
　　“各人是单独见小夜子,不见面?” Near继续发问.
　　“是.”
　　“去小夜子那里是面谈传递消息?”
　　加藤想了两秒. “一般不是.”
　　“那么是去取对象.” Mello抢过麦克风.
　　“一般来说是.”
　　“什么叫一般来说?” 我问? 难道会有例外? 还是他本人参加的会议前见面,有时会不同.
　　“就是超过80%是这种情况吧.要不就是他耍我们.” 龙崎一边咬着雪糕一边说.
　　
　　“会议要碰头?”
　　“是.”
　　Mello关掉麦克风, “我们之前的假设全都证实了.”
　　嗯. 按顺序,单人去,取物,之后会议碰头.
　　“嗯,那么好好等着我明天的表演吧!” Mello拿起板块巧克力 “啪” 的一口咬下.
　　
　　“朝日月,” 嗯~!头脑突然一阵痛楚,我皱眉捧着头,赶快运起小金教的控制精神力的方法,无奈, 发现不是太奏效.看来我很有必要多多练习.
　　在脑袋想着 “什么事?” 的时候,就听见下文了.
　　“关于你上次拾到的那本黑色的东西,我需要再看多些,你赶快想想相关的记忆.”
　　
　　我站起来对龙崎他们说, “我想先去洗澡休息了.”




☆、42

　　“月,你真的不要紧吗? 待在家里休息不是更好吗?” 我说.
　　抬手摸摸缠在月头上的绷带,我十二万分的心痛和后悔.
　　“没事,在家我也睡不着.” 月轻轻的说.望着我这边的车窗外.
　　“想不到你还会开车.但是你有车牌吗?” 月笑了一下.
　　“啊,直升机我也会开,开车不算什么,看看摸摸就会了.” 我说.
　　捉过月柔软的手,握在手里,紧紧的握着.低头回想昨晚让我惊心动魄的一幕.
　　
　　昨晚,月说先去洗澡休息,我继续和Near Mello 待在厅里一边说话,一边吃甜食.
　　但是过了很久,却都没有月的声音,我以为他只是累了,所以先去睡了.
　　但是,他平时睡前都会说一声,这晚没有, 而我也没有留意到这点.
　　
　　直到Near说他们也下去睡了,我走上楼上的房间,看到床上空空如也,才突然心跳加速.月到哪里去了?? 他不可能离开搜查大楼,刚才也一直没下来,也不在床上,他能去哪里?!
　　只有浴室!!
　　我冲过去,转动浴室的门把,锁上了.
　　
　　恐慌的震颤来得太快,如电流击遍全身,心脏狂跳,差点以为是又一次的心脏麻痹,当然,没有.
　　心慌意乱之下抬脚破门而入.
　　磨砂的玻璃门板闯开的一瞬间,我以为自己再一次看到死亡的景象.
　　
　　入目是一片鲜红,浓郁的血腥之气在蒸汽的作用下越发强烈的扩散在小小的空间里,鲜红的水流因为没有了阻隔,一道道的流到我的脚边.
　　我定神的看着这鲜红的水流,不确定这是血,还是水.
　　
　　顺着水流向前望去,是染血的浴缸, 白色陶瓷的浴缸上满布一道道的血痕,是用手指划出的残影,还有鲜红的半截掌印,触目惊心的映入眼帘 水声还在哗啦哗啦的响着.
　　一条白皙的手臂悲凉的垂在浴缸的外面,滴血的指头诉说着这具躯体的疼痛.
　　
　　我颤抖着双腿走进去,看见那个昏倒在血水中的人.苍白的脸色与鲜红的血水形成强烈的对比.橘色的发丝湿湿的贴在满是血的额头上,红色的血泪划过美丽的面庞,宛如一道道在白玉的红痕,碎裂的美丽,残破的完美.
　　
　　腿从未这样地颤抖过,即使是心脏麻痹的瞬间,因为,死亡来得太突然,我根本来不及恐惧.
　　然而,此刻,我深深感受到何为死亡的恐惧.看着最爱的人像横尸一般倒在血水中,我的神经已经紧崩到极点,如果下一刻疯掉一点也不奇怪,但是, 发疯之前,我必须先确认最爱的人是不是已经死亡.
　　
　　“月…” 破碎的话语终于记得说出口,低低的回荡在狭小的空间里, “月!!~~” 发声的器官终于寻回,大声的叫喊出让我疯狂的那个名字.
　　我迅速伸出手放进尚留余温的水中,接近鼻端,沉稳的呼吸仍在,他没事!他没事!
　　
　　拿过放在旁边的宽大浴巾,一把抱起月, 把他裹在毛巾里,拥在怀中,冲出浴室, 放在床上.
　　替他擦干身体.
　　紧紧裹着被子,紧紧拥在怀中.我已经不能动弹,手脚麻木地坐在床上,牙关不可竭止的打颤,想停也停不下来.除了抱紧他,我不知该干什么.
　　“月…” 只懂呼唤那个名字.
　　
　　然后,我眼前仿佛出现当时死亡的景象,月被我写进笔记里,我们两个灵魂挤在他的身体里,争夺着这具身体的控制权.
　　为了死,为了生.为了正义.
　　为了什么都可以,只要他没事.谁来救救他? 谁来救我们?
　　
　　“龙崎,龙崎!” 黑暗中,有人推着我的肩膀,有好几张脸在我眼前摇晃.
　　“龙崎,你冷静,先把月放开,我看看他的伤势.”
　　谁在说话? 放开月? 不放不放!不能放.
　　我摇头,努力的摇头,再抱紧一点,我一定要抱紧他.
　　
　　“不行了, 渡,他听不到我们说话.”
　　“月只是晕过去了,头部有伤口.龙崎,你放开他,我帮他包扎.”
　　“我进去看过浴室了,浴缸旁边有血痕,有撞击的痕迹,他可能是用头狠狠的撞墙.”
　　“怎么办? 龙崎死不放开,我没办法替月包扎和检查啊.”
　　“没办法了.”
　　
　　颈后骤然一痛.
　　声音嘎然而止,眼前堕入一片黑暗.
　　什么也听不到,看不到.
　　
　　“龙崎.醒醒.” 温柔的声音萦绕耳边,是我最爱听的声音.
　　“龙崎.” 伴随着一声轻柔的呼唤,一道温热的呼吸闯进嘴里,如灵动的小鱼跳动,搅乱一池春水,清香从鼻端窜进来,如夜月流动,魅影残香.
　　
　　要说这样我还没醒过来的话,肯定是骗人的.
　　“月.你怎样了?” 惊慌的伸手摸摸身边的人,月捉着我的手说没事.
　　“龙崎,你也该放开我了吧?”
　　啊? 我这才意识到我还紧紧抱着月睡在床上.
　　“害渡都几乎不能帮我包扎了.” 月笑着埋怨.
　　“那,这个绷带怎么来的?” 我心痛地抚过月头上的白色绷带.
　　
　　“你像傻瓜一样死死抱着我,不肯松手, 渡也没办法帮我检查伤势,也不能替我包扎.你又不知为何突然听不懂他们说话.不得已, Mello把你劈晕了,你还是不肯放手, 渡只好草草替我包扎完,让我休息.等你醒过来再替我看看.这是我醒过来后渡跟我说的.那时你已经晕了.”
　　哦,原来是这么回事.
　　
　　---------CUT的分界线---------
　　下文是违禁品..请到鲜继续看:                         
作者有话要说：鲜去不了的就没办法了.所有地方都禁><
(因为不能宣传网址,所以..请大家利用搜索功能找吧....orz)




☆、43

　　现在,我和龙崎正坐在平时由渡开的那辆黑色轿车内.下午的时候,我和龙崎还有Mello来到这座位于东京都千代区的大宅前. Mello带着某件东西已经进去了.我和龙崎则在车内守候,并看着由Mello携带的小型摄像头实时传送回来的影像.
　　
　　“龙崎,你捉痛我了.” 龙崎捉着我的手低头想得入神,根本没有看录像.一会皱眉,一会咧嘴傻笑,他想什么我可清楚得很.
　　“啊, 对不起.想得太入神.” 龙崎抬头望着我说.
　　“没什么. 别想了.我没事.” 我没有你想的那么脆弱.
　　龙崎的面突然在我面前放大,揽过我的肩,唇吻下来,带着他独有的甜腻的味道.一下下地蹂躏着我已经泛肿的唇.
　　“月,我想要你.” 一边吻一边梦呓般的说.手指自动掀起我的外衣,爬到里面去.
　　我一下拍掉他的手, “少来.昨晚弄得我腰酸背痛.”
　　
　　自从他知道我恢复了部分记忆,并且有昨晚疯狂的一夜后,似乎再没有什么需要顾忌,想吻就吻,想咬就咬,再下去肯定是想做就做.辛苦的可是我.
　　不过,不可否认,我还是挺高兴的,龙崎在我沉睡的期间也做了很多事,在我需要的时候他每次都在我身边.记忆这东西其实很奇妙,没特意想起,可是,他总是会时不时跑出来,提醒我过去发生的一点一滴.
　　丝丝暖意在心底化开.
　　
　　回想昨晚,其实我也是心惊胆颤的.事情远没有我告诉龙崎的那么云淡风轻.
　　
　　创始人的精神力我可是深有体会的.所以,当他开始在我脑中说话的时候,我开始运起小金教授的方法抵御.无奈,两人的差距太远,根本不堪一击.
　　如果死命抵挡的话,不知道会不会反而引起他的怀疑,知道我掌握了这种方法,可能会对之后的调查不利.
　　当时正是抱着这种想法,才导致之后的生不如死.
　　
　　“关于你上次拾到的那本黑色的东西,我需要再看多些,你赶快想想相关的记忆.”
　　不想让龙崎他们知道担心,所以在听到这句话时,我借口说洗澡休息先行离开.
　　强忍着些微的头痛, 背着他们,如常地走上楼上的房间,我先是躺在床上,慢慢在脑中回想上次曾被读取记忆的情形.
　　
　　上次创始人入侵我的脑袋,很痛,痛到意识模糊,连自己被入侵也不知道.然后我看到了自己拾到Death Note的情形,我回到了学校,拾起了笔记,然后回家,拿起笔写下第一个名字.然后,龙崎跑来找我.我不想让他看到龙崎, 抱着这强烈的想法,然后,一股清凉的力量就把这种令人痛楚的感觉反弹回去了.这时,我已经知道,那是属于我自己的精神力.
　　这次,或许精神力的防御起到一定的作用吧,至少我暂时还没有上次那么痛. 而我试图用想象的信息去蒙骗他.
　　
　　脑海中想着黑色封面的Death Note,一边闪过其它的念头.
　　“朝日月,我不需要你用臆想的假像来欺骗我.” 一声低沉磁性却带着明显怒意的声音在脑袋里响起的时候,我顿时全身震了一下.
　　来了.脑中的钝痛加剧,像有一把刀慢慢一刀一刀的在脑中挑开表层,查看里面的记忆一样.
　　我知道,脑细胞在强烈叫嚣着抗议.可是,我无法保护我的脑细胞,只能任由他查看.
　　能保持我意识清醒已是几乎用尽力气.
　　
　　我跌跌撞撞地冲进浴室,脱去衣服,开大水龙头, 把水□至高温, 把自己浸在热水里,试图全身放松, 把所有的精神和力气都集中到脑里,想象自己置身在草原中,慢慢一层层的筑起屏障.
　　可是,想象的速度远不如他读取的速度,我一层层辛苦地建立起来的意识城堡正摇摇欲坠,似乎随时会土崩瓦解. 仿佛这堵墙并不是用水泥建的, 而是用纸搭的,微风吹过也要晃两晃.
　　
　　黑色的封面,用英文写着Death Note. 翻开内页,是简单的并行线白纸张,跟一般的笔记没有不同.
　　黑色的封面翻过来是How to use it.. 封底也是用笔写成的规则.
　　规则的第一条.
　　“The human whose name is…”
　　
　　不,不能让他看到.不可以,不可以.停!!!
　　
　　龙崎,救我.救我!
　　黑发, 白衣,蓝色牛仔裤,微微弯曲的背,稍显凌乱的黑发,赤脚.这个人正背对着我站在我的前面.
　　“月…月” 他叫我月.
　　前面的人慢慢扭头过来,再慢慢转身,逆着光,我看不清他的面容.他还是一直叫着, “月…”,并向我走过来,伸出手.
　　不行!! 别过来. 别过来.不要让我看到你的脸.他的背后还有一个金色的人影,和一个白色的人影.
　　不可以把龙崎他们也卷进来,不可以让别人知道他们的存在.不可以,所以,千万不要过来,离开!你们赶快离开!!不要向我伸出手,我会情不自禁的想要握紧.但是,不能…
　　如果要牺牲,那么牺牲我一个人足够了.我的命还给你也没关系.只是,不要夺走属于我们的记忆.不要夺走我重要的人的生命.
　　人影越来越近,越来越清晰,已经可以见到那个宽阔的胸膛,已经可以闻到属于他的温暖的气息,已经可以听到他温柔的呼唤,已经可以看到他长年不见天日的过于苍白的颈项.
　　
　　我知道我已经抵挡不了了,既然精神力不够,那么,只好采取最后也是最直接的手段,物理力量解决.
　　没时间让我再想其它的办法了,我把脑袋狠狠的撞向墙壁, 冰冷坚硬的墙壁碰上脑袋,是不同于精神力入侵的钝痛,但是,还是很痛.不过,只要不死,会不会脑震荡已经不是我考虑的范围了.
　　扶着墙壁, 额头狠狠的撞过去,一下,两下,疼痛的知觉盖过了精神力,注意力集中在传导疼痛的纤细神经上,尖锐的痛楚内外交困般轮番折磨我的脑袋, 而我还得不停地刻意地去感受痛楚,以忘却其它更重要的事情.三下,四下,让我晕过去吧,让我晕过去吧,从来没有这一刻如此的盼望黑暗将我吞没.
　　红色的血顺着额头留下来,流过眼角,抹一下,再流下来,再抹.粘腻的猩红流过鼻梁,从嘴角渗进口里,血腥的气息在口中浓浓的化开.
　　几滴来不及擦掉的血珠流下来滴进水中,化开一个个殷红的圆.血融于水,滴答滴答,水被染成迷人的淡红,更多的血滴下来,模糊了双眼,世界一片赤红.
　　血沾上手指,手掌抓划过浴缸的边缘,死命的捉着,抑制想要制止这种疼痛的冲动.只要我昏过去,那就结束了,所以,快点让我晕吧.
　　或者,如果那是我自己的精神力的话,请快点苏醒,请快点出现.不然,我会永远后悔.
　　
　　在我终于如愿以常昏过去前,终于把那个白色的身影成功从脑中驱除,那么,你就安全了.
　　
　　黑暗的迷茫中,一个黑色的身影隐隐约约的出现.他有着橘色的头发,琥珀色的眼睛,高挺的鼻梁, 薄薄的唇,最重要的是,他和我有着同一张脸.
　　他向我伸出手,慢慢飘过来,带着那道清新的风,如春天太阳刚升起的清爽纯洁的气息,我也伸出手,慢慢靠近,最后,我们十指相贴.暖融融的气流从他的手流向我的手,他的记忆流进我的脑里,于是,我终于知道,他就是我.沉浸在宛如母体羊水中的温暖海洋里,我见到了部分我以前的记忆.
　　
　　当我慢慢恢复知觉的时候,感觉到一双温暖却在颤抖的手紧紧抱着我. 抱得那么紧,紧得我心头发疼,那双手颤抖地诉说着主人的心情.
　　然后,突然,手的力度减弱了,虽然没有颤抖,可是仍然抱着,固执地不肯放松.
　　
　　“龙崎还是不肯放手,算了,我先替月包扎吧.”
　　我睁开眼, “渡?”
　　“啊,你醒了.你头部受伤了,我先替你包扎.”
　　我略微点头,头依旧很晕,不能太用力的晃.
　　
　　然后, Mello简单向我说明了情况, Near问 “夜神没事了?” 语气透露着担忧.
　　“嗯. 抱歉,我想休息,晚点再找你们谈可以吗?”
　　“当然.龙崎醒后随时叫我们好了.”
　　
　　“明天带着笔记去找小夜子.” 是我听到那个声音说的最后一句话.
　　现在Mello手中正拿着一本黑色封面,上面写着Death Note的本子进入小夜子的指定地点.




☆、44

　　视线转到Mello传送回来影像的车内小型监视器上,旁边是全球定位系统的屏幕,显示着他们这辆车的位置及附近五百米范围内的道路.调查总部的Near现在也正看着同样的屏幕.四人像上次一样,通过小型的通讯器对话.
　　定位系统下面是CD唱机.打开唱机,我问“月,要听些什么么?”
　　“随便.” 月点头说.
　　随便抽了张古典乐的CD放进里面.第一首是月光奏鸣曲.舒缓的乐声回荡在小小的车厢内.我握着月的手,望着屏幕,听着音乐,如果就蛋糕就是完美的下午了.
　　
　　Mello进入这座大宅的黑色大门后,还没有遇见一个人.
　　进入大门后,在门口换了拖鞋,走上一条铺着深褐色木地板的长廊,长廊很静,每隔五米有一盏小小的黄色射灯,走廊的光线全依靠这些灯了.
　　侧耳倾听,完全听不到人声,或者是其它证明有人生活在这里的声音,可能是事先已经把所有的人调走了吧.
　　Mello用带着黑手套的手小心的试着旋开房间的门,但是,长廊上的三个房间都上锁了,一无所获.
　　继续向前走,大概走了五分钟,在长廊尽头的一个小矮柜上有一张白色的卡片.上面是一个小小的水晶天使纸镇. Mello移开纸镇,小心地拿起卡片,打开,上面写着, “向前走,走过回廊,到达湖中央的小花坛来见我.期待你的光临.”卡片透着淡淡的茉莉香气,字迹清秀洒脱,看起来让人很有好感.
　　
　　就在Mello拿着卡片站在黄色灯下看的时候,在某个角度之下,似乎有一丝反光,晃过Mello的眼,他抬头,搜寻了一下,不意外地看到在灯旁边有一点小小的闪着红光的物体,那是监视器.搜查总部有很多.
　　Mello划开冷笑的弧度.
　　抬手捋了一下金色的头发,手袖上的金色袖扣刚好拍下头顶的监视器.那是渡专门替他做的,只是没有Near的糖罐那么大,拍得那么清晰.
　　
　　Mello出了长廊,继续走.面前是一条曲折的回廊,一直通向深处.回廊建在一个大湖上,湖里种满莲花, 粉露荷红,微风吹过,一阵清香渗人心脾,大片大片绿色的荷叶扬起诱人的弧度,像跳舞一样,吸引着来人的视线.
　　回廊依然是深褐色的木地板,地板下面是大块的平整石头.回廊每隔十米就有一副木雕的屏风立在那里,屏风镶嵌着一幅幅不同的画,大多是色彩亮丽的油画.
　　
　　“这个地方挺漂亮的.” 我说.
　　“嗯.” 停了一下,月说, “你猜会不会突然有什么人跳出来刺杀什么的?”
　　我一惊, “月你不要开玩笑,怎么可能,小夜子约同伴去的地方,怎么可能出现刺杀啊? 要是真有什么突发状况,要怎么救Mello也是个问题.”
　　“只是让你先想好可能的对策罢了,我也认为不会有.” 月笑着说.
　　这个…难道月在记恨Mello抢了他出场的机会吗? 呵呵…怎么…可能…
　　
　　大约慢慢走了十分钟,回廊一直没有异样,转了个弯,就见到湖中心的小亭.
　　整一座是白玉盖成的小亭,亭里有张小石桌,四张小石椅.一个年轻的女人坐在里面,正捧着茶杯,欣赏旁边的水色莲花.
　　Mello快步走过去.走上小亭的石阶, “我来了.”
　　女人转头,细细打量Mello.今天Mello穿了一件无袖的黑色斜纹衣服,一条黑色皮西裤,外套一件及腰的黑色短风衣.
　　Mello 也在打量着女人.这女人穿着一件白色的修腰连身裙, 短短的头发修剪到耳际,带着两只大大的耳环,转头的时候, 耳环划过夸张的半圆,抹着粉色的的口红,手指涂着同色系的指甲油,脚套休闲的拖鞋.手捧白色的瓷杯.丝丝白气升腾,为眼前的女人增添了一份模糊的美感.
　　
　　“你就是朝日月?” 女人的声音和样子一样温柔.
　　“是,你是小夜子?”
　　“呵,先让我看看你有什么证据.”
　　Mello从口袋里掏出一封打印的信.那是月收到的小夜子发过来的邮件.就知道这女人第一次见面肯定会索要证据. 毕竟透过网络从未见面.
　　小夜子接过信看了一下.然后放下,为Mello倒了杯热茶, “请坐,喝吧.”
　　
　　Mello坐下,捧起茶杯, 对着里面的清茶死命的吹,打算吹凉它.
　　“茶要热才好喝.” 小夜子笑着,亲昵地拍拍Mello金色的脑袋.
　　“真没想到那个相当厉害的黑客高手会是这么小的孩子呢? 你还没18岁吧?”
　　Mello点头.
　　“你的事我从创始人那里听说过了.你是个很厉害的孩子呢.” 小夜子一边说,一边翻开旁边的银色封皮的记事本.摊开其中一页,递给Mello一张薄薄的卡片纸.
　　
　　我和月把头靠近监视屏,仔细地看小夜子递给Mello的是什么东西.
　　Mello也露出疑惑的表情.这样大费周章只是来拿一张纸吗?
　　
　　我奇怪地看着上面一个号码.
　　月看了一下,恍然大悟似的说. “哦,我明白了.”
　　“这是什么?” 我问.我没明白呢.
　　




☆、45

　　我拿起通讯器,向龙崎和Mello解释说: “这是短时行李寄存处的提货证,上面的号码是货品所在箱格的编号.这种寄存行李的地方很普遍,几乎各大车站都有. Mello你问问她去哪个车站提货.”
　　“哦,原来是这样.那就分散了风险,让各人自己在适当的时候去取物品.等于是把自己的风险分担在别人身上.” 龙崎说.
　　“同时我们也没有办法跟踪到车站看究竟谁去提货.一我们不知道各人的货品是不是在同一车站寄存, 二说不定有人已经去拿货品了.我们也没有时间安排监视.” 我接着说.
　　嗯,所以,那就只能寄望会议当天了.
　　
　　“我要到哪里提货?” Mello问.
　　“新宿站.行李里面有你需要的东西.会议在8号晚上9点开始, 8点会有专车接你去会议地点,你想在哪里上车呢?” 小夜子问.
　　“可以选择吗?”
　　“司机会根据各人选择的地点编排接人的顺序.”
　　“这个啊…”Mello装出有点苦恼的样子. “我家教比较严厉,晚上出门可能有点不方便啊,我可以和我父母先商量一下吗?” Mello掏出手机说.
　　“当然可以啊,要不你可以来我这里,我和你一起去也可以.”
　　“可以吗?” Mello装作惊喜地问.
　　“呵呵.小弟弟你真可爱~我最喜欢你这种聪明的孩子了.不要说来这里一起去了,如果你喜欢,我也欢迎你随时过来找我.” 小夜子说着,捧起Mello一缕耳旁的头发吻了一下.
　　
　　“呀,真看不出, Mello很有你的风格呢,月.”
　　“什么叫我的风格? 龙崎你说清楚.”
　　“就是很有女人缘.”
　　
　　“呃…我先过去打个电话.” Mello起身拿出口袋里的电话走出亭子,站在回廊上打电话.不意外的,龙崎的电话响起.
　　“爸,我想8号晚上出去玩,可以吗?”
　　我听见龙崎压低声音尽量隐藏笑意,装作严肃说, “去哪里?” 我在旁边笑着捏他的手.他则反握着我的.
　　“我爸他问我去哪里?” Mello扬着手中的电话问小夜子.
　　小夜子站起来, 对他笑着说, “可以让我说吗?”
　　
　　龙崎朝我点头,然后我用通讯器对Mello说, “给她.” 并把电话□简易的录音追踪装置,我戴起耳机听,同时把她的声音录下来,回去可以慢慢研究.
　　Mello递过手提电话给小夜子.
　　“你好,我是令公子的朋友,我叫小夜子.” 果然是上次那个和五十岚通话的温柔女声.
　　“小夜子小姐,你好.”
　　“是这样的,我和令公子及其它几个朋友在8号晚上一起出去,希望你能允许.”
　　“请问你们去哪里? 有几个人呢? 什么时候回来? 你知道,身为家长儿子不在身边总是让人担忧的.”
　　
　　“是的,我明白.我们只是到东京的一家教堂做夜晚祈祷而已, 8点在东京都千代区二丁目出发, 10点结束后就会将令公子送回去的.人数大约是8人. ”
　　“夜晚祈祷? 我怎么不知我儿子有这种兴趣呢?”
　　“哈哈,只是几个志同道合的朋友,令公子很聪明,我们都很喜欢他.夜晚做祈祷也不是什么很特别的兴趣, 东京有不少夜晚开放的教堂, 而且,夜晚祈祷能使人心灵平静,我们不是坏人.先生你放心好了.”
　　“啊,坏人通常都不会说自己是坏人的.” 龙崎皱着眉说.
　　哈,龙崎的演技还不坏嘛,虽然平时都是一副没表情的表情.
　　
　　“嗯,这么说可能有点自大,但是,我们是作为被选中的人为世界而做的祈祷,意义非常重大.”
　　嗯? 来了,正题到了.
　　“真那么意义重大的话,我想我儿子还没有那个能耐吧?”
　　“先生你不能这么说啊,你大概也听过弥赛亚吧?”
　　“当然,与这个有关?”
　　“你儿子是被选中的人, 而我们会有人保护令公子的安全的.请放心.如果你不放心的,可以跟你儿子于晚上8点前来我这里,我们先碰面,但是,很抱歉,之后的行程不能让你一起参与.”
　　“这,我考虑下,能留下你的手提号码吗? 方便我们之后联络?”
　　
　　“当然.我告诉令公子好了.”
　　“好的,那请多多照顾我儿子.”
　　龙崎合上电话,我终于忍不住哈哈大笑.
　　
　　“你儿子…哈哈,真的很像呢, 都那么喜欢甜食? 喂,” 我手肘压在他肩膀上, “你老实告诉我,他是不是你儿子?”
　　龙崎一口吻下来, “忘了.”
　　手提电话被我们扔到一边, 耳机也扔到一边,他环着我的腰,我环着他的颈,唇舌缠绵, 耳边流淌月光奏鸣曲的悠扬乐韵.
　　此时,迷醉不需理由,浪漫不分时地.                        
作者有话要说：最近更新得想撞墙了..连续写了好几天..|| 累死我了~~
看文的亲啊~ 去鲜网留言投票也罢...给个留言也罢,打分也罢, 什么都好..给点鼓励吧..




☆、46

　　“你都记下了我的手提电话和电邮地址了吗?”
　　“嗯.” Mello 应了一声.
　　
　　尽管我很舍不得放开怀中难得缠绵难得主动的月,但是,再吻下去估计就会走火了,最后在月漂亮的锁骨旁边留下吻痕,才不情不愿地放开了他.继续监听Mello的对话.
　　
　　“小夜子啊,刚才你跟我爸说有关弥赛亚没有问题吗?”
　　“没有,现在弥赛亚已经很闻名了, 非正式民意调查中,支持率正不断上升,代表大部分人是支持我们的.即使你父亲不是特别支持我们,想来也不至于反对,不然的话,刚才的通话中就会断然拒绝你的出外要求, 而不是留下手提电话联络了.你父亲应该属于中间派,既不反对,也不支持吧.” 小夜子说完喝了口茶.
　　
　　“这个我可不清楚.” Mello从口袋里拿出巧克力可以啃起来.这就代表他又开始动脑了.
　　“创始人怎么说我的?” Mello问.
　　“他说你黑客技术很高,有了你的帮忙,他如虎添翼.还说你很谨慎,跟你订契约用的时间最长.还说过,你的身份是迷,说来他很想调查你呢,呵呵.你可要做足准备哦.” 小夜子伸出中指抬起Mello的下巴,婆娑着笑着说.
　　“我当然得谨慎了,你想我这么小的孩子,还未成年,遇到坏人怎么办.” Mello笑着回应.
　　
　　“创始人怎么会告诉你那么多东西?” 停了一会, Mello继续问.
　　“因为我和他的亲密关系啊.你可不要告诉其它人哦,我只告诉你而已.” 小夜子笑笑,故作神秘地说.
　　“嗯? 是那种亲密关系吗?” Mello 挑眉问道.
　　“哈哈,不然你以为是什么关系呢? 要不要姐姐也教教你啊?” 小夜子手搭上Mello的肩膀,和他的唇的距离只有可怜的3cm.
　　“嗯.不要了.” Mello赶紧摇头.
　　“呵呵,真是可爱的小孩子啊,等你再大一点,我可是很期待的啊.” 离开对峙的唇,小夜子掠了掠耳边的短发.
　　
　　“月,你觉得这女人真的对Mello感兴趣吗?” 我捏着月的肩膀一边帮他做按摩一边问.
　　“不知道,大概是半感兴趣半逗他玩吧.龙崎你手法不错啊.” 月闭上眼很享受似的说.
　　
　　“说起来,创始人让你带一样东西过来对吧?” 坐回原位,两人继续交谈.
　　Mello点头,拿出一件用黑色不透明胶纸封好的长方形东西交给小夜子.
　　“是什么东西呢? 我问他他也不告诉我,还吩咐我绝对不可以拆开来看.” 小夜子翻来覆去地研究表面,又试着折弯,敲打.
　　“从柔软度和敲打的沉闷声音来推断,应该是纸质的东西吧? 难道是本子?”
　　“嗯,既然创始人说不能说,那么我也不好告诉你.”
　　“真小气!”
　　
　　本子确实是本子,就是封面写着Death Note的黑色封皮的本子.
　　
　　“其它来开会的人都是些什么人呢? 你都认识吗?”
　　“当然,他们每个我都知道,他们也认识我,但是他们之间互相不认识. ”
　　“为什么?”
　　“很简单啊,一来为了确保自己的安全, 二来他们随时会换人,认识也没有意思.”
　　“哦~那小夜子你就不会换对吧?”
　　“当然.哈哈.”
　　“创始人是什么人呢? 小夜子喜欢的,应该是很帅的哥哥吧?”
　　嗯,问题开始逼近核心了.
　　
　　“我从没见过Mello笑得那么多,真是难为他了.” 我说.这小孩难得地让陌生人摸下巴还能气定神闲地继续装小孩套近乎.
　　“他从不笑的么?” 月问.
　　“也不是,只是,这种讨好的笑容我也是第一次见.这孩子和Near一样自尊心很高,不会随便和别人亲近,更不会让其它人随便碰自己,尤其是陌生人.”
　　
　　“唉, 都是些无趣的男人罢了.你很想知道?”
　　“当然!”
　　“好吧,看你是小孩子,我又很喜欢你,就告诉你好了.”
　　
　　我转头问月, “Mello这次真是超乎想象的顺利啊.如果这次是你去,她会告诉你这么多东西吗?”
　　“应该不会了,这女人似乎特别喜欢小孩子,尤其是像Mello这种类型的,我们这次刚好投其所好.如果我去,她戒心也许会比较大.创始人不是说我很谨慎,他想要调查我吗?”
　　“说不定,小夜子也是奉命令用这种让人放松警惕的交谈来套你秘密呢.”
　　“有可能.需要让Mello小心吗?”
　　“不用了,他懂怎么做的.”
　　“月,换你帮我按摩一下了.” 我整个人趴在月的腿上. “帮我按按腰.”
　　月一指戳在我腰间, “哟,痛…”
　　“痛你还做?!”
　　“月…不做我会心痛…”
　　月不再说什么,开始帮我按摩,手法真的一级好,从背脊到腰,最后还帮我按摩头部.真的太舒服了…嗯,千万不能睡着…
　　
　　“创始人我不能告诉你他是谁, 而他身边的人是谁连我都不知道.” 小夜子说.
　　“那个人跟得很贴么? 不会连小夜子你们相好的时候也在身边吧.?” Mello调侃说.
　　“去,你这小孩,说话倒是大胆.但是,你猜得不错,确实是只有相好的时候他才会离开.” 小夜子叹口气说.
　　
　　“那创始人是个怎样的人? 这个总能说说吧?”
　　“高高瘦瘦,差不多30岁吧,这岁数的男人总是把以事业为重挂在嘴巴,样子不是特别帅,还可以吧.我认识他好久了.他大约跟你差不多大的时候就发现自己有特别的能力.一直期望改变这个腐朽的世界,说什么要让世界变得很美好.后来,偶尔的机会下,认识了几个在网络的朋友,我想他肯定是动用了自己的力量让最初的那几个人把他的话信以为真, 帮他把最初的弥赛亚建立起来.后来的事你也大致知道了.”
　　说完,喝了口茶,也倒了一杯给Mello. “吃巧克力都不用喝茶吗? 来,喝点吧.”
　　Mello接过凉了的茶,一口喝干.
　　
　　“那么,我告诉你不少事了,你也该向我坦白了吧?” 小夜子的笑容突然从温柔变得有点冷冽.
　　
　　“龙崎,起来,有点不对劲. Mello看来有点不舒服,小夜子的表情也变了.” 月焦急地拍了拍我.
　　
　　“你现在是不是有点头晕,意识模糊呢? 来吧,真实地回答我的问题吧.” 小夜子用手按着Mello的头,看着他的眼睛说.
　　
　　“Mello,你怎样了?” 我透过通讯器叫他.
　　
　　“我在你的茶中下了TTTTT药,不要想着隐瞒我.”
　　
　　“果然,我就知道没有可能那么顺利.” 我继续叫他, “Mello!!不要听她说话,想其它东西.尽量保持清醒!”
　　“什么是TTTTT?” 月问.
　　我说“这种东西早就不用了,是用来将人迷晕后,再逼供的药.全名是Till They Tell The Truth.(注一).不过后来因为药力不佳,早已不用了.”
　　“既然药力不佳的话,那应该没有问题吧?” 月说.
　　“如果是有准备的话,可能还好.在没有防备的情况下被下药,很难说.说不定Mello什么都说出来.”
　　“那真的很糟糕.”
　　“嗯.非常糟糕.看他的定力如何了.”
　　
　　“告诉我,那个黑色的东西是什么?” Mello沉默.
　　小夜子扯着Mello额前的一缕头发把他的脑袋抬起来, “说!”
　　Mello 还是闭上眼睛沉默.但是,我们都见到他痛苦的抵抗着.眉头紧皱,牙关紧咬,咬得唇都破了,渗出几滴殷红的血来.
　　等了好久, Mello还是一直沉默,不肯说半句.
　　小夜子放下Mello的头发, “也罢,我还是挺喜欢你的.看来你没有被我完全迷倒,那么算了.但是,你的嫌疑更大了.我会跟创始人说的.睁开眼.看着我.再不听我说话我可以现在马上杀了你!”
　　
　　我手心在泛冷汗, Mello现在毫无反抗的能力,除了听她的话根本别无他法. 而我和月更是不可能进去救他. 否则我们前功尽弃.
　　
　　Mello依言睁开眼睛.掏出一个金色的怀表,开始在Mello的眼前晃.
　　
　　“今回动用催眠术了.” 我说.
　　“事情发展真是急转直下啊.”
　　
　　Mello看着怀表的规律运动,慢慢陷入被催眠的状态.
　　“小孩睡吧,睡吧.五分钟之后再醒来.醒来后,只需记着你来这里只有十分钟,走左边的门廊从另一边出门,记得到新宿站取行李. 定好上车地点用电邮通知我.其它我说过的事情都忘掉.” 温柔蛊惑的声线对着Mello耳边缓缓说道.
　　她说完, Mello马上睡倒了.摄像头也拍不到东西了.
　　
　　“幸好我们跟过来了.不然,今天的情报全部没了.”
　　“嗯,只好等五分钟, Mello出来后回去再商量.”
　　
　　--------
　　TTTTT: N年前看一部港产片<东京攻略>里面出现过的,拿来一用.
　　
　　=========
　　注意: 作者想出同人本.有打算买的请帮我填写下面的出本调查.
　　
　　可以上鲜填,无法上鲜, 而又愿意购买,想写调查的请看:
　　
　　L月同人本<同爱>出本调查:
　　
　　(请不要直接在下面跟帖,请直接扔信到我的YAHOO邮箱!谢谢!!)
　　
　　同人本的出本考虑我是想了一段时间了,想先调查下会有多少人愿意买.
　　因为我是第一次出本子,尚有很多困难需要解决...出本未定案,先做[市场调查]
　　如果你愿意购买我的L月同人本,请回答几个问题吧^^ 谢谢.
　　
　　1 希望本子收录的文章: 同爱/禁/龙崎日记/我们一家子哪个?
　　2 所在地区：
　　作者在广州.知道这边出本印刷情况的,愿意友情帮忙我的可以直接联络我.大感激!
　　3  订购本数：
　　4 价格上限:
　　5 是否需要签名?? (知道有些出本的大人是每本都签名的,我只用过winyi和蓝曦的名字,需要我签么? 想我签哪个? 说真的,我只有自己的真名练习过...><)
　　6 联系邮箱：
　　MSN或者QQ号码：
　　7 大人会画图吗?
　　因为我自己不会画,也不认识会画图的大人,所以,希望谁能友情帮忙画封面,能外加内页插图就更好了~!!大大的感激!
　　
　　说明:
　　A: <同爱>: 本文至今已有10W字,写到40多章.估计60-70章完结(说真的,我真的不知道||看后文的发展状况..)
　　<禁>: 本文全文12章,网上贴了10章,我正在写最终章12,但是还没完,全文估计22,000字左右.
　　<龙崎日记>: 本文已完,全文大概6800.
　　
　　还有喜欢<我们>的也可以告诉我.但是, <我们>这个其实属于很杂的各文集合.不确定有没有喜欢的.想要也请出声告知.谢谢^^
　　
　　B: 关于印刷成本大家应该都知道，是印刷本数越多，价格就越低的.
　　关系到字数,印数,纸张的质量方面,具体我无法估计.
　　本子页数,以<同>为例,预计如果结束13W-15W字的话,估计是300-400页以内吧(以书本正反页数方式计算)
　　
　　C: 此调查直到<同爱>完坑前一直有效,并非正式订购贴,只是调查贴.有意愿买的都可以写.
　　
　　我的联络方式,有任何问题,意见请直接联络:
　　winyi_liang@yahoo.com.cn
　　winniellll@hotmail.com                        
作者有话要说：我不知道这边是不是真的有人愿意买, 如果有愿意买的,请发信给我.谢谢!!＾＾




☆、47

作者有话要说：L月同人本调查仍然有效中
                        
　　“死女人,揩油完毕,居然还给我下药?!” Mello气鼓鼓地躺在沙发上一边咬巧克力一边发脾气.
　　下午离开小夜子那里后,我们三人直接去了新宿站取行李.然后回了搜查总部.
　　想到他刚才傻傻的表情我就想笑.
　　
　　出来上车后, Mello咬着巧克力问我和龙崎, “想不到这么快呢? 我们现在去新宿站吗?”
　　“是啊,其实你进去很久了, 都给人偷亲了,自己忘了么?” 我说.
　　“什么?!我怎么没印象.” Mello跳起来问.
　　“Mello,月骗你的.你是差点被偷亲而已.想知道发生什么事,回总部再看好了.” 龙崎说.
　　
　　突然Mello倾身向着我们问, “干嘛要早点回去洗脸啊? 难道真的被偷亲了?”
　　“Near跟你说什么了吗?” 我问.这两人啊…
　　“是啊,说早点回去洗脸.还得用消毒水洗.” Mello一片茫然的样子.
　　“哈哈~龙…龙崎我不行了…” 我笑弯腰了,要是他知道了他被人近距离抚摸脸还差点被强吻了,不知什么表情.
　　
　　当然, 表情就是刚才,看完下午的偷拍片断后,冲进卫生间开消毒水洗脸, 都不用Near叫他了.我嘴角抽搐的时候被Near在台下踢了一脚.
　　
　　“喂喂, Mello不要洗了.我们一起吃东西商量吧.” 龙崎坐在厅中的沙发上叫.
　　“龙崎,我去计算机查一下小夜子的底.” 我站起来说道,并向着计算机走去.
　　“打算自己去偷着乐吗,月?” 龙崎小声地贴着我的后背说.
　　我扯扯唇角, “我是干正事的.”
　　“好吧.”
　　
　　各人坐定,拿起甜食,开始食谈会.
　　“第一个问题,去哪里上车?” 龙崎问.
　　“还是去小夜子那里吧.她没说不行.” 我说. 边说着边敲键盘,进入龙崎这台连接日本警署的计算机,根本不用黑客技术就可以光明正大进入调查.世界警察的头衔不是一般的好用.
　　“还要去那女人的地方?!” Mello揉着自己被搓红的小脸说.
　　“Mello,在会议结束前你都要好好和她套近乎.” 这话居然是Near说的,我不由得看看他的表情.脸部表情明显冷了几度.不过,还控制得来. 懂得顾全大局的小孩,还是不肯认输的小孩呢?
　　“那就去她的地方吧,父亲的角色原本打算由月的父亲扮演的,可是现在儿子是催眠洗脑状态,父亲的角色也派不上用场了. Mello你得记着自己被催眠了,不该记得的事情一件也不要提起.” 龙崎说.
　　
　　“龙崎,你说会不会小夜子对其他的人员也用过相同的催眠手段,所以他们根本不记得见过创始人, 而只记得创始人让他们记得的东西呢?” 我问.
　　“可能性达80%以上.不过, 多人催眠的难度高很多.成功率相对就低了.但是,有了创始人的精神力暗示也不是不可能的事.”
　　“那就是说我可能还要被催眠咯?” Mello瞪大眼睛斜眼望着龙崎说. “真怀疑我会变笨.”
　　“那真可怜,你原本就比较笨.” Near揉着额侧的头发说.
　　“哼,这事情我不干也没有人适合干了.”
　　“Mello,要小心.” 龙崎揉着他的金发说. “你不知道那女人说你不听话就杀了你的时候,我们几个有多担心.”
　　Mello 看看Near,看看龙崎, “我知道了.”
　　“Mello从今晚开始要加紧练习精神防御力.会议上很可能会用到.月也是.”龙崎坐下在Mello的身边.
　　
　　“再来分析一下小夜子和创始人的关系,你们认为怎样?” 龙崎问.
　　“肯定是如她所说的联系很密切了,甚至是情人关系.” Mello说,抬手拿起温热的红茶,喝了两口.
　　“嗯,可能性在95%以上了.在小夜子身上应该可以查到有关创始人的数据的.”龙崎说.
　　
　　“龙崎你们过来看,我查到小夜子的资料了.” 我说.
　　三人捧着一堆甜食和玩具走过来,移开计算机键盘,开始把食物摆满整张桌子.
　　
　　我指着屏幕说, “我们今天下午去的小夜子所在的住宅是属于麻衣家名下登记拥有的.麻衣小夜子,是私人银行财团麻衣家族的独生女.麻衣家族名下拥有的房产资产,家族人员构成,申报的税额等等资料都在这里了.”
　　“月,喝口茶吧.” 龙崎递过来尚温热的杯子.
　　“嗯.谢谢了.” 接过喝了一口,再敲键盘切换另一个窗口,
　　“我还找到很有趣的东西.这个是小夜子的交友状况.详细纪录了自12岁以来所有相亲的,自己结识的所有男人的交往纪录.只能说这家族大概是找入赘的人士,所以对所有接近自己女儿的人都做好调查纪录. 而小夜子本人似乎并不知道.或者是,知道而没有反对.”
　　
　　“做得好啊,月,我知道你想干什么了.” 龙崎笑着说.
　　“嗯,” 我笑着点头, “就是将这些男人按交往时间的长短进行筛选,可以见到超过三年的有大约15人,超过五年的有8人, 而超过十年的居然也有3人.我一直认为大家族的这些交往都是很短的呢.哦,回到正题上,超过十年的这三人,其中有两人是麻衣家世代交好的家族,这些人不能断绝关系很好理解,奇怪在剩下的一个人,他既无庞大的家族支持,也不是什么名人.但是,居然一直与小夜子保持交往达十年以上,那就很可疑了.虽然是断断续续,同时,小夜子也有和其它人交往,但是,给人的感觉似是欲盖弥彰.” 我说.
　　“再结合小夜子跟Mello说的,从小就认识他,不会被换掉,更可以断定,这个人极有可能就是我们要找的人.” Near说.
　　“这女人还说,创始人在与我现在差不多的年龄发现自己的能力, 而刚好他们开始交往的时间就是在十多岁的时候.也太巧合了.” Mello说.
　　“嗯,当巧合超过三个时,事情的发展就开始有必然联系了.” 龙崎丢了一个无尾熊饼干进嘴里.
　　
　　“月,能查到这个人住在哪里吗?” 龙崎问.
　　“我只查到麻衣家名下的几栋住宅,数据上显示这个人也属于这个大家族的受雇人员之一,和保镖,仆人等的资料登记在一起.职业写着是: 占卜师.” 我说.
　　“占卜师? 他真那么厉害?” Mello问.
　　“不知道,内部情况,要等我入侵其它地方的计算机才知道.你们等等.” 我说.
　　继续敲键盘,进入一个黑道数据的网站.这个网站是黑道上的人自己建立的,里面对于大家族的内部情况写得很详细,由于保安严密,我也只是入侵过一次.
　　
　　在他们在继续吃东西的时候,我开始快速入侵.在里面只能逗留三分钟的时间,时间长了,很可能就被发现.
　　
　　“Mello去打开行李包看看里面是什么?” Near说.
　　“好.” Mello跑过去拿过行李包,这是一个黑色的小小的长形行李包,跟普通旅行的行李包没有分别.打开里面放了三件东西.面具和斗篷.羽毛.
　　Mello披上斗篷,长及地上,明显不是为他这种身材设计的.再戴上镀银的可以遮盖半张脸的面具,手执红色的羽毛.夜晚如果在黑漆漆的环境中就像中世纪出来的幽灵一样,真是怎么看怎么奇怪…
　　“看来我们猜对了.果然是用面具隐藏.” Mello说.
　　“不过羽毛有什么用?” Near问.拿过羽毛仔细地看起来. “跟一般的羽毛没有区别.”
　　
　　“查到了.” 我说.
　　“怎样?” Mello也扔掉身上的奇怪装束,走过来看.
　　“这人曾帮助麻衣家族在五年内在银行界站稳脚跟,可以说,麻衣现在的成功他功不可没.职业登记是占卜师,任期七年.约满后并未离开麻衣家族,但是,不再作为占卜师登记在家族内.只是作为一个仆人登记.” 我说.
　　“这男人一定要找出来.” Near说.
　　
　　龙崎看看桌面,甜食几乎一扫而空了.剩下一些碎屑铺在桌上. “食物也吃完了,我们也讨论完了.接下来各自回房间锻炼精神力.解散!”
　　锻炼精神力,想起这个我还心有余悸.




☆、48

　　“Mello有看到什么特别的人吗?” 我问.
　　现在,我和月,Near都留在搜查总部监视屏的旁边,只有渡送Mello去了小夜子上次的大宅旁.
　　“暂时没有.”
　　
　　进入大宅里面,这次小夜子就站在玄关上的走廊等着.
　　“红吗?”
　　Mello点头.
　　“请拿出羽毛.”
　　Mello拿出红色的羽毛递给小夜子.
　　小夜子仔细看看羽毛,然后点头, “好.”
　　现在Mello穿着黑色的短风衣外套,黑色长裤,外披那件长到地上的斗篷,带着银色的面具遮盖了半张脸.如同一只黑色的地狱游魂.
　　而小夜子则是一件吊带的黑色晚礼服长裙,手中拿着深蓝色的羽毛.
　　
　　屏幕上显示除了小夜子外,三米范围内还有一个人.
　　由于上次惊险的会面,这次我们在Mello身上做足准备.他现在带着无线耳机,胸前别着纽扣型通讯器,扣着斗篷的扣针胸花里面的花蕊部分就是摄像头,头上别着的黑色发夹是追踪器,已经连上了全球定位系统,手上带的手表经过月改装里面放进了热能探测器.我们就是通过热能探测器知道附近还有另一个人.
　　
　　“影子, 拜托你.”
　　接着从走廊旁边的楼梯暗角处走出来一个人,他对Mello说, “不可以带手机等通讯器材.” 声音没有听过,看来是一直隐藏起来的最后一个重要人物,影子部队的人.
　　
　　“这个影子从没有出现过.” 我说. “月,能分析他的声音吗?”
　　月点头.
　　
　　Mello说, “没有带.”
　　“举起手来.”
　　Mello照做,双手举高.那人从上到下摸了一遍,检查有没有其它的通讯设施.
　　当然,他不可能猜到我们那些似乎是装饰的物品里暗藏玄机. Mello通过检查后,影子不知从哪里拿出一条黑色的布带,蒙住Mello的眼睛.
　　“这是干什么?” Mello问.
　　“这是规定,到达目的地后自然会帮你放下来.现在跟我们走.”
　　
　　这回的防守很严密,但是,只要Mello头上的发夹没被发现,我们便能一直追踪.
　　
　　Mello由小夜子带着跟在那个全身黑色,连脸都蒙上黑布的男人身后,走出大宅,上了旁边的一辆黑色的车.开车的是小夜子. Mello坐在倒数第二排,后面是那个黑色的男人.
　　
　　在接下来的几站中,各人陆续上车,每人都是先拿出代表自己颜色的羽毛让小夜子检查,同样小夜子也会拿出自己的深蓝色羽毛,如同暗号一样,吻合了颜色后,再由影子检查有没有带什么通讯器材,检查完毕,各人被蒙上眼然后上车.整个过程跟Mello的一样.
　　这也保证了没有人知道创始人的藏身地点.
　　
　　车子一直向着郊外驶去.
　　
　　“月,他们去的地方是麻衣家其中一栋住宅吧?” 我偏头望向月的监视屏.里面已经调出了所有之前调查小夜子的各种资料.
　　“由行车路线看来,应该是.”
　　
　　车子一小时后在郊外一处大宅前停下来.小夜子在车上按了一个按钮,沉重的黑色铁栏栅缓缓向左右开启,车子驶了进去.经过前庭,两旁种满花草树木,在草丛林木间,至少有十多只狗在附近闪着凶狠的光芒俯视眈眈.开过大约20米的庭院,车子停在一栋白色的大宅前.
　　
　　“就是这里了.五年前以麻衣小夜子的名义登记买下的,作为小夜子的别墅,她不定期会过来这里居住.占地500平方米,附近都是些有钱人的高级住宅,在50米外是一座地区教堂,他们说的夜晚祈祷大概会在这里进行.”
　　“但是,如果在这座地区教堂里进行会议也太容易引人注目了吧?” Near说.
　　“先看看好了.” 我说.
　　
　　一行7人依次下车后,影子解下他们的蒙眼布巾,出现在他们眼前的大宅是一座白色的两层建筑,有前庭和后院,有外表看去比上次Mello去的地方大1/5.
　　大门从里面由两个仆人拉开,低头迎接众人进门后,掩上大门.向着旁边的走道迈着小碎步走了进去,也不跟小夜子打招呼.小夜子带领众人向前走去.前面是一条宽阔的长廊,脚下铺着厚厚的红地毯,水晶灯在头顶幽幽闪着冷光,照亮了一切.走廊的两边还有不少的装饰画.
　　
　　长廊一直延伸开去,走了大约100米,拐过一个弯,再走了大约50米,又拐弯,再走了30米,来到一扇白色的门前.随便推开门,里面漆黑一片,眼睛有一刻不能适应.过了几秒后,看清楚原来眼前是一扇大铁门.由刚才那扇白色的门进入后并不是房间, 而是眼前这扇看上去巨大而沉重的铁门.
　　
　　只见小夜子不知从哪里按了一下机关,铁门向上升起,露出一段向下的阶梯.小夜子带着众人走下去,当所有人通过之后,铁门自动缓缓降下,恢复成原来的模样.
　　楼梯一直延伸向下,每隔五米有一盏昏黄的油灯照路,灯火很暗,只能勉强看到脚下.除此之外,什么也没有.地道里面静悄悄的,只有众人不整齐的脚步声.
　　
　　“月,有这座建筑的地图吗?” 我问,里面的灯火本来就暗,再透过摄像头传送回来,基本上看不到什么,只看到几个人在不断向下移动,有时又拐弯,有时又向上,实在是弄不懂他们去哪里.
　　“没有.这种东西不可能在网上找到.”月说.
　　“他们走了那么久,究竟是不是还在这栋房子里呢?” Near一边绕着头发一边说.
　　我看着代表Mello的红点在地图上移动的痕迹.
　　月说 “很难说,照理说他们走了那么久,应该已经离开了大宅的范围,但是,这样弯弯曲曲的路线,也实在很难猜测,说不定他们正在弄掩眼法, 兜兜转转结果到回原点.”
　　我对着屏幕仔细研究.
　　“月,你把大宅附近的地图和我们全球定位的地图调到相同标尺大小, 把他们透明化,再将他们重迭在一起看看.”
　　
　　“原来这样!”
　　得出的结果让我们恍然大悟.
　　
　　众人跟着小夜子一直走,最后在一扇庞大的橡木门前停下来.左右两扇门板分别刻着天使和恶魔作为图案.纯白的天使和漆黑的恶魔比邻而居,一个优雅娴静,一个怒发冲冠,优雅娴静的是魔王殿下路西法.隔着门板,从里面传来一丝音乐声.
　　
　　推开门,音乐声扑面而来,空灵高亢,绵远悠长,深广舒展,带着一种迷幻的飘浮感, 仿佛自虚空中传来,又似是从另一个世界的演绎.乐声如同化成一条条纤细的丝线缠绕在各人的耳边,心不知不觉的平静下来,没有恐惧,没有怀疑,只有舒坦和迷醉.
　　
　　音乐通过通讯器清晰地传到搜查部里,我听着非常舒服, “知道是什么曲吗? 好听啊”
　　月说, “New Age的曲,大多都有这种感觉.不过这种时候放这种乐曲,可能跟精神力有关.”
　　
　　室内的四面墙上各挂着一盏油灯.晕蒙的光线影影绰绰地照在众人的黑色身影上,兴不起一丝波澜.
　　门里面是一张长桌子,前后各一张椅子,左右各三张椅子.桌子正前方是一个神坛,上面点着六枝蜡烛,架在一个烛台上,神坛后面是摆在高处的耶稣被钉在十字架上的圣像.整个地下室内唯独这面墙与其它的三面不同,这墙上以零碎的五彩玻璃镶嵌在墙内作背景, 仿照教堂的五彩天窗设计,这里明显是一个简陋的地下教堂.
　　在最里面的主位后面, 背对着众人站在神坛前面的是一个银色长发的人.灯光朦胧地笼罩在这个身影上,黑衣银发,清秀的剪影,为他添上一层神秘感.他听到众人进来的声音,转头向众人微笑说, “欢迎光临.”
　　
　　这人有着清秀的面容,流厉的眉峰,一双狭长的猫眼,高挺的鼻, 薄唇,苍白的肤色,过瘦的身段,银色长发长及腰际,在暗淡的室内成了唯一亮眼的东西,整个人透着诡异的妖魅感觉.
　　
　　他抬手让众人坐下,小夜子在经过Mello身边的时候,在他耳边说 “等会仪式开始的时候,你可以先离开, 儿童不宜的片断还是不需要看了,我已经跟创始人说过了.到时你出门向右转,顺着地道走上去就可以出去了,然后自己回去车上等着我们回来,再一起离开.”
　　Mello点头.
　　
　　“出门向右上去就是教堂了吧?” 我说.
　　“嗯.”
　　刚才把地图重迭后,可以清晰见到,他们在地下通道里其实是向着教堂走过去,他们现在所在的位置正是区教堂的正下方,地下教堂.
　　
　　音乐还在耳边响着,那人开始说话,柔软舒服的声音伴随音乐更容易让人入迷,忘了身在何处, “欢迎各位参加弥赛亚的月度会议.首先,我是创始人.欢迎今晚第一次光临的红.真没想到居然是小孩子.” 创始人拍拍手表示欢迎.
　　
　　虽然拍手,却没有欢迎的意思,虽然微笑,却没有笑意渗透在眼底.这人虚伪得完美无缺, 表演得恰到好处,这样的人真让人寒心.




☆、49

　　49(上)
　　
　　“大家现在感觉怎样? 是不是很舒服呢?” 创始人的声音从监视屏上清晰地传来, 伴随迷醉的音乐.
　　
　　其实从Mello进入这个房间开始,我已经运起精神防御力.经过几天的勤奋锻炼,总算有点收获,但是,是不是真的能承受我也心里没底.说实话,我可不想再一次撞墙.那种明知伤害自己的事情还要强迫自己做的感觉实在是不好受.让龙崎他们担心我也过意不去.
　　
　　暂时为止,创始人似乎还没有什么动静,当然,他一旦发动精神暗示,再防御可能就太迟了.
　　
　　“Mello,他开始说话了,要小心.” 我拿过龙崎面前的对讲器, “从现在开始,你要密切留意各人对创始人说话的反应,某些话可能我听到而你听不到,我会传达给你的.”
　　“我明白了.” Mello装作低头其实是回答我.
　　
　　创始人向各人挥挥手,笑着说, “大家坐下,不用拘谨.”
　　我们看着屏幕,龙崎突然说, “Mello,坐右边的最后一张椅子.那里最靠近门口,离创始人最远.”
　　对,离那人越远越好,太危险了.不过,离远一点真的可以少受点伤害吗? 顶多就是逃跑近一点吧.
　　Mello看看其它人坐下,然后自己才坐下,不经意地望了望创始人的眼睛.
　　那人有着一双黑中带褐的猫眼,在黑夜中更显大而圆,闪着邪魅的光芒. Mello对上他的眼睛时,不期然地发抖了一下.
　　轻声说, “好可怕…像会洗脑一样.”
　　
　　突然, Near抢过对讲器,用惯常的冰冷声音说,, “混蛋,要平安回来.你不回来我把你的巧克力全扔掉.”
　　“知道了,大头.”
　　
　　创始人开始说话了. “各位,很高兴你们来临参加会议.我们是被世界选中的人.所以,我们得为世界订立规则,决定世界的未来.首先,我们一起来祈祷.”
　　
　　“啧啧,这种自封救世主的人世上还真多.” 龙崎在旁边用拇指和食指捏起一颗巧克力丢进口.
　　“龙崎,你是不是想说我?” 我就知道他一直怀疑我会拿起笔记. 拜托,现在笔记用密码锁得好好的,我根本不可能拿到.
　　“没有,月你过虑了.” 龙崎平静地说.
　　“那你刚才是什么意思?” 我问.
　　“没有什么特别的意思.我只是说,这世界上还真多这种自以为能改变世界的自大的人罢了.” 龙崎依然平静地说.
　　“你还说不是在说我?!” 我“霍”地站起来大声质问龙崎.
　　“月,我没有说你.” 龙崎还是一样平静的声音.但是,眼睛半[起来.显示他耐性有限,准备发作了.
　　
　　“愿世界走向既定的方向,愿世界走向我们铺设的道路,愿世界成为和平整洁的世界.” 那边已经开始祈祷了.低声地颂念,如同说服潜意识一般,重复三次,一次比一次小声,但是,在狭小的室内不停回响,如同言灵般似乎不知不觉间自己已经被同化了.
　　
　　祈祷完毕,创始人站起来,他的眼睛突然像猫的眼睛见到光一样的收缩成一点,他的声音随之响在脑里.
　　“你们要遵从我的指令,向着新世界而努力.记住,我是神,我是这个世界的神.我有着不可思议的力量,你们只能顺从我,不能违逆我的意思.”
　　这人名乎其实是在神的眼皮底下干着恶魔的勾当.
　　但是,我不能自已地想到我自己的过去.虽然只有一半的记忆,但是,我能看到他身上有着些许我过去的影子.所以,我才会认为龙崎说的是我.
　　
　　我稍微冷静下自己的脑袋,事情还没完结.
　　大概是因为我的记忆已经回复了一部分,总认为龙崎的这些话是有心说给我听的.
　　不过回复记忆除了让我变得多疑外,倒也方便了精神力防御,刚才的话,我脑子里听了并没有任何不适.
　　我冷冷地坐下来,抓起对讲器, 把话向Mello重复了一遍.
　　
　　周围的人听完这些暗示后,似乎有些迷蒙的感觉,在音乐的衬托下,他们仿佛到了另一个世界,每个人的脸上透着茫然感, 仿佛不知自己身在何处. Mello也努力装起来.其实,他应该也开始使用精神防御了吧,我想.
　　
　　创始人站起来,走向左边的座位.来到左排椅子的第一个人旁边.他是救世组的一名负责人.名叫石田.由于他的作用不大,我们并没有仔细调查他.
　　石田站起来,创始人伸出手,握住石田的,脸带微笑,眼睛望着他的双眼, 对他说, “石田san,欢迎成为我们团队的一员,希望你在新的职位上为世人做出贡献.”
　　石田说, “非常感谢你.” 但是,他的脸上并无笑意.
　　创始人一个个走到他们的位置旁边,重复相同的话.每个人都脸带微笑地接受他的祝福.
　　
　　当创始人走到Mello身边的时候,他蛊惑的笑似乎有种神奇的力量,让Mello不得不也站起来.创始人的眼睛紧紧锁着Mello的双眼,同样握住他的手说, “朝日san,欢迎成为我们团队的一员…”
　　我看见Mello的双腿在打颤,似乎站立不稳,另一只手用力撑在桌面上,握得手指发白.
　　当创始人说完后, Mello像其它人一样,回答了句, “非常感谢你.” 坐下的时候偷偷舒了口气.
　　
　　当所有人都接受完他的祝福后,各人看上去处于一种亢奋的状态.
　　“那么,下面开始报告这个月内各人负责的事情.”
　　其它人说的都不重要,当轮到五十岚的时候,他拿出了一份报告,并分到各人手上.
　　
　　五十岚说, “这是我的新研究,通过游戏开发, 把创始人的力量融入到游戏中,让更多人在玩游戏的同时默默吸收这种力量,同化成为我们的同伴.”
　　创始人对着五十岚微笑, “做得好.”
　　五十岚回以一笑. “大家手上的报告是曾经和我谈生意的River家族的兄弟,以及作为测试对象的弟弟对于玩过游戏后的感觉.”
　　
　　“果然,五十岚会在这个时候拿出来,夜神如果在那里的话,虽然带着面具,但想不被戳穿也很困难吧.” Near说.
　　我没答话.五十岚手上的报告我们早已经从他的计算机里偷看到. 包括他里面的River家族的兄弟数据.
　　他曾委托我查River家族的底细.当然了,我把早就准备好的假资料奉上.但是, 比较不妥当的是,我发现现在五十岚分给众人看的资料里面有我们的画像.我当时给他的资料里面是没有任何的照片的,甚至我还动手脚, 把当天我们见面由闭路电视拍到的头像都删去了.
　　不过,我倒是没想到他能把我们两人的脸画得唯肖唯妙.
　　
　　“这两人的资料可信吗?” 有人问.
　　“你这是不相信我的工作是吗?” Mello 不悦地说.
　　“我们应该相信红的工作能力,他已经证明过他做得到了.” 创始人说.
　　“用后反应: 身体开始时略有头晕,甚至有呕吐的迹象,但是,在玩了五天后,这种不适基本消失,也没有什么后遗症. 对于弥赛亚的感觉: 认为是一个正义的好团体,会考虑参加,并支持其存在.看来是不错嘛.” 小夜子说.
　　“就结论而已,应是不错的.但是,我认为力量开始的时候太强了,如果开始让人觉得不适的游戏,恐怕销量不好.” 五十岚说.
　　“那么,你的意思是让我把力量随着游戏难度的加大而增加咯?” 创始人说.
　　“嗯.是的.这样的效果应该会比较好.” 五十岚回答.
　　
　　其实,游戏的结论是假的.
　　当初Near拿到游戏时,我们曾经郑重地测试过.
　　由于Near 和Mello的精神力不同,他们都有异于常人的高精神力, 而Near则更胜一筹,所以,他们的标准不可以作为普通人的标准. 而他们的玩后感觉是这样的:
　　Near开动精神防御的时候,感觉并无任何不适.不用精神防御的时候,感觉不是太舒服.但是反应还能接受.
　　Mello开动精神防御的时候,也没有问题.不用精神防御的时候,感觉不舒服.
　　所以我们最后得出的结论是,游戏里面施加的精神力并不是很强,不足以致命,属于慢慢中毒的情况.但是,如果把超乎常人的精神力作为结论报告给五十岚的话,就会害了大众了,所以,五十岚报告上的结论是他们把情况严重化之后捏造出来的.为的是尽力让他们减低在游戏中施放的精神力.
　　
　　会议还在悠扬的音乐声中进行,与普通的会议并无分别, 而其实却危机四伏.
　　
　　“好,这个月大家都做得很好.那么,最后还有什么问题吗?” 创始人环视众人问了一句.
　　坐在他旁边的石田突然说道, “创始人,我想问问加藤的情况,就是原本的红,他怎么了?”
　　创始人眼中精光一闪, “你这么问是什么意思?”
　　石田说, “他是我一个干部的朋友, 而我也认识他.但是,自从他失去了红这个位置后,我完全失去了他的联络.我想问问他的情况.”
　　
　　创始人闭上眼睛,似乎是思考了一会,再度睁开的时候,眼里有这不屑和讨厌.
　　“哼,失败的人本不足以记挂,何况是失败后还泄露消息的人.”
　　
　　“什么?!” 我们大惊.他何时知道了加藤泄露了消息?
　　Mello也稍稍露出惊慌的神色,他是在场唯一知道真实情况的人.
　　“Mello,不要露出破绽,你就当你什么都不知道.” 龙崎说.
　　
　　石田“霍”地站起来,大声问 “你什么意思?!”
　　
　　“L!” 突然,监视屏另一边的系统传来渡的声音.
　　“怎么了?渡.是不是发生什么事了?” 龙崎问.
　　
　　49 下
　　(敬告: 本章有点血腥残忍...慎!!!!!!!!)
　　
　　“L,加藤突然控制不到自己!”
　　“他? 他疯了.”
　　两边的声音同时响起,道出同一个事实.
　　
　　“什么? 怎么可能?!” 石田大叫着.
　　“有什么不可能.” 创始人眼睛微露光芒, 盯着石田说, “我早已经和你们订下契约,一旦你们泄露弥赛亚的秘密,我说过,后果会很严重.”
　　
　　另一边的监视屏里,加藤像疯了似的嗷嗷大叫,手脚拼尽全力想挣脱手铐脚镣,甚至用自己的头撞向旁边的硬物,已经开始头破血流. 渡在旁边用力扯着他,阻止他伤害自己.
　　我看着加藤的惨状,在轻微发抖,如果有一天那个人发现了我…我真不知道会不会比加藤更惨.
　　看着加藤不断地撞击头部,我突然想起自己也曾经撞墙, “龙崎,他是不是头痛呢?”
　　龙崎马上转头看着我说, “对哦,上次月也是因为头痛, 被创始人入侵脑袋所以去撞墙的.”
　　然后他向渡说, “渡,给他打点镇静剂.之后检查下他是不是已经疯了? 尝试问他问题,看他是否懂得回答.”
　　“好的.”
　　
　　石田突然跳过去抓起创始人的衣领把他整个人从椅子里揪起来.
　　“你说他疯了? 为什么会这样?!” 石田愤怒地问道,他既恐惧又惊讶.
　　“我已经跟你解释过了,就是我和你们之前订下的契约发生效力.只要你们背叛我,你们就会疯掉.” 创始人悠闲地慢慢解释着,用手挥开石田捉着他衣领的手.
　　石田呆了似的松手,向后倒退两步,跌坐在椅子上.一脸恐慌的表情,手脚发抖,嘴唇发白.
　　抱着头喃喃自语说, “不可能,怎么可能? 太荒谬了.太荒谬了!!” 突然又跳起来问, “你是怎么办到的?!!”
　　创始人整整自己被扯乱的衣领,再拍了一下, “我告诉过你们了,我是这个世界的神.我有着不可思议的力量.”
　　
　　龙崎说, “所谓的契约,小金说过其实就是下暗示, 而创始人的能力已经高到可以把从潜意识中发动暗示,让契约成真的程度了.”
　　除了可怕,还是可怕.
　　龙崎转头望着我说. “月,不会有事吧?”
　　“我怎么知道.” 我回说.
　　
　　石田摇着头
　　说, “疯了,居然就这样疯了…我…我作为救世组的成员,是因为觉得弥赛亚能救人帮人我才愿意说服别人加入,如果我这么做反而害了他们的话,我现在就不干了.我退出弥赛亚!!!”
　　说着想转头跑出去的时候,突然,一根冰冷的东西在昏黄的灯光下闪着寒光抵在他的耳朵里.
　　创始人不知何时从何处掏出一支点三五七口径的手枪,正指着石田的耳朵.
　　“你很想去陪他吗? 嗯?” 冰冷的声音让本已恐怖的场面更加让人心脏发紧.
　　“你…你干什么?” 石田颤抖着,抬头望着创始人问.
　　“你刚才说要退出是不是?” 缓慢的声音流淌着罪孽的杀意.
　　“不…不…我什么也没说.我会遵从你的指示做的.” 石田吓得跪倒在地上.
　　
　　“你刚才不是很英雄地想替别人报仇教训我吗?” 创始人伸手捉着石田的头发,让他望向自己.
　　“没…没有.”石田牙关打颤,快要不会说话了.
　　“不用了.坏掉的棋子留着也没有价值.我以后都不再需要你的帮忙了.谢谢你一直以来的付出.” 说完创始人放掉他的头发. “放心,这种手枪的子弹会很快穿过你的脑袋,你不会觉得疼痛的.”
　　转向五十岚说, “五十岚,你移开椅子,向后移两米,他的脑浆,骨头碎屑,鲜血,和神经组织不要沾在身上.”
　　五十岚动都不敢动,双脚在颤抖, 定定地望着眼前的一幕.
　　“五十岚,起来,不用怕.” 温婉的声音却听不出任何安慰的意思.
　　
　　五十岚才匆匆站起来,捉着椅子,拖了几次才总算把椅子拉后了两米.
　　
　　“那么,永别了.石田.” 手枪扳机扣下,一声尖啸划破紧绷到极点的空气,枪声响起的时候,所有人都吓得躲在桌子底下.
　　石田的身躯软绵绵地倒下在地上.真的连叫都没有叫一声就离开了这个世界.
　　
　　“好了,大家起来吧.” 说着,他从裤袋里掏出一条手帕,擦擦上面的指纹,再把手枪放到死去的石田手里,弯曲他的食指扣着手枪扳机.
　　待大家颤抖着双腿慢慢坐回椅子后,创始人掏出一个用黑色薄膜封好的长方形的物体.
　　撕开表面的薄膜包装,露出里面一本黑色的笔记本,上面几个英文字母写着, Death Note.
　　
　　创始人把它举高面向众人,众人惊悚地望着两个简单的英文单词, Death, Note.
　　刚经历杀人场面,心还没安定下来,马上又见到与死有个的物体,各人再度害怕地打起哆嗦.
　　“你们不用怕,只要你们安心为我做事,我保障你的安全.” 创始人翻开笔记的第一页, 封面内页用英文写着规则.
　　“The human whose name is written on this notebook shall die in three days.” (名字被写在笔记上的人会在三天后死去.)
　　“哈哈哈~~~只要有了这个东西,我改造世界的速度将会比现在快很多, 而且,也不用像刚才那样弄脏我的手了.”
　　疯狂的话语,尖利的笑声在狭窄的地下教堂中回响,音乐声渐渐变得激烈,沉重,喧嚣.如同世界被卷入某人疯狂的幻想中,无处可逃.
　　
　　我看见那人眼中的疯狂,以及对新世界的执着,还有…一些我不愿意承认的东西.
　　或许很多人都曾经做过改造世界,成为世界的救世主,英雄,神的梦,然而,随着年岁的增长,大概很少人会把这种梦维持下去,更勿论要付诸实践.傻的是我,还是他?
　　
　　我望着龙崎的侧面,他正专注地看着创始人发狂的面孔和疯狂的话语.他在想什么?
　　“龙崎,”
　　龙崎转头望我, “怎么了?”
　　我该说些什么吗?
　　“你在想什么?”
　　“在想怎么捉住他.”
　　“是吗…那…和我以前,你更想捉住谁?” 我问.
　　为什么就是不能自已地要把自己和那个疯狂的人去做比较.其实,我心里清楚得很.
　　“当然是月啊,月比他聪明, 而且手上拿的Death Note也是真货, 比他危险多了.” 龙崎平静无波的声音就事论事地说.
　　“哼,是吗.果然龙崎是无法完全撤销对我的怀疑啊.” 我又…忍不住要讽刺他.
　　“月,你怎么了? 今天说话老是往自己身上扯.” 龙崎稍微皱着眉头.
　　“没什么.”
　　
　　创始人又开口说, “我很遗憾,石田今天竟然选择自杀了,是因为觉得自己无法完成自己的使命,愧对世人,终于结束了自己的生命.我沉重地表示哀伤.” 那人眼波流转,那双猫眼像深渊一样,吸噬着众人的意志.
　　
　　“他在说什么?” 颠倒黑白.
　　“他在洗脑.” 龙崎说.
　　“能做到这个程度?”
　　“不知道.”
　　
　　“那么,我们现在为他献上一曲祭祀之舞,超度他的灵魂.” 说着,他转身向小夜子伸出手,弯腰,做了个 “请” 的动作.
　　小夜子慢慢把手放在他邀舞的手上,站起来,离开了座位.
　　“红,你现在可以离开了.” 创始人用眼角瞄了一下Mello.
　　“哦,好.” Mello答.
　　“那么,现在开始献给神的舞蹈.”
　　两人随着音乐声翩翩地舞起来. 边舞着慢慢脱下自己身上的衣服.
　　一件件的黑色晚装扔在地上,两人旋转着,舞蹈着.
　　两人踏着死亡的拍子,跳着杀意的舞步,地上的石田张着眼看着两具□的躯体交缠,映着血光,冤魂在呼喊.
　　乐声激越地响在耳旁,灯光如同地狱的暗影, 半明半暗地投射在脸上,流淌的鲜血,碎裂的头骨, 白色的脑浆喷洒一地, 伴随□流出的白浊液体, 白色和红色混和,血腥和罪孽同在.
　　Mello关上木门x那的最后影像是两具罪孽的躯体在□.
　　
　　合上门, Mello倒在右边的台阶上.抓着自己的胸口在大口喘气.
　　“Mello没事吧?” 我问.转头见到坐在后面的Near咬着的手指不知何时流下长长的血痕,大概是什么时候太紧张不知不觉咬破了指头.
　　“还…还好.” Mello有点虚软地回答.
　　“Mello起来,快走.还有事情要你去做.” 龙崎说.
　　“什么事?” Mello起来快步走上阶梯,尽管在黑暗中,依然可以看见他有点脸色苍白.
　　“你赶快回去车中,看看有什么线索留下.”
　　
　　Mello按着我们给予的地图指示,跑回车中,细细查看指纹和毛发的遗留物.
　　“龙崎,我仔细查看过最后一排的座位,只找到几根头发,指纹完全没有.”
　　那个就是最神秘的影子所坐的座位.
　　“这也已经很好了.”
　　监视屏上热能探测器显示有几个红点正接近Mello而来. “Mello赶快收好,他们会在五分钟后到达.”
　　“好的.” Mello有气无力地应了一句,收好物证.躺在来时的位置上装作睡觉.
　　不一会,来人到达车旁,依序上车,少了影子,所有人都沉默着.
　　突然五十岚说, “真没想到,石田居然自杀,以后他的工作我们各人分担着干吧.”
　　Mello打了个激灵望着他.
　　
　　车子缓缓驶离大宅,向着东京的中心而去. 被留下的冤魂是否得到安息没人知晓.
　　惊心动魄的一夜过去.只是,不知道我还有多少个能安眠的晚上.
　　我首先扔下监听的headphone,站起来对龙崎说, “我先上去休息了.”
　　龙崎也站起来对Near说, “你在这里等Mello回来.我先上去看看他.”
　　
　　----------
　　光 49章差不多 7000字..[爆><]                        
作者有话要说：我要回帖...我要回帖...累趴..目前为止最长字数的一章.||




☆、50

　　看着前面的背影,阴暗的灯光打在他的身背上,更显阴郁.
　　从何时开始,他一直不肯放过自己,老是背负那么多东西在身上.我很明白,生命毕竟是生命,是相当沉重的负担.
　　
　　上到楼上的房间,月坐在床边,低着头望着地,两手撑在膝盖上.一副消沉的样子.
　　我走过去,坐在地上,面对着他, “想什么?”
　　“龙崎你可以让我一个人静静吗?” 月说.
　　我伸手揉乱他橘色的发, “让你一个人,你会乱想的.”
　　月拨开我的手, “不用你多管闲事.”
　　“月的话真令人伤心啊.” 我捉着他的手,望着他的眼睛.
　　月的眼睛是很漂亮的茶色,这时里面有着焦躁不安.
　　“你不觉得我很讨厌吗? 我又杀人,又欺骗你, 而且,我还不知悔改,到现在都还是不认为我自己完全做错了!你还理我干什么?”
　　月的眼神开始狂乱, 而且,以前,他从来不会这么闯开心扉与我说话的,在我面前,月永远是温文有礼的翩翩贵公子.
　　
　　我握着他的手让他说下去.他今晚大概是受刺激了,目击杀人,又想起过去的事情.
　　“月…” 我还没说完,他就打断了我.
　　“当自己干着同样的事时我只觉得理所当然,但是,作为旁观者看着同样的事情发生,我…我明白感受到那是罪恶.” 月用痛苦的眼神看着我说.
　　“月终于明白自己做的是错的吗?”
　　“不…不能说我完全是错的,至少,我杀的是犯人.”
　　“你真的很顽固啊…月” 我摇摇头继续说, “月,你杀的人中真的只有犯人吗? FBI,南空直美, 渡,甚至我呢?”
　　月沉默地别开头看着窗外.月光照着他半边苍白的面庞.眼中隐隐有些许不寻常的反光.
　　“月,如果重来一次,你的愿望是什么? 你为什么要回来? 你真的想过吗?”
　　我再一次提醒他.他必须想起来.
　　
　　“我想过.只是,我还弄不清楚.”
　　我拍拍他的手, “慢慢想,不用急,总会知道的.”
　　“为什么你不告诉我?龙崎.” 月转头问我.
　　“因为,那是你的愿望, 必须你自己想出来.”
　　“如果,我想不到呢?” 他很平静地问.
　　“那我们就永远回不去.” 我也很平静地答.
　　曾经,我也想过如果永远被困于这个时空中怎么办,不过,现在我觉得怎样都没所谓,月在慢慢改变,我有信心,他总有一天会想到的.因为,那曾是他自己的愿望.
　　
　　扣着他肩膀的手突然出力把他扯向我自己,月不留神整个人跌在我身上.我对着送上面的唇吻下去.用力按着月的后脑让他贴向我.
　　吻到大家都觉得不能呼吸为止从放开他.
　　
　　“为什么龙崎你还这么优哉游哉? 我们剩下的时间不多了.” 月离开我的身上,坐在地上靠在床边.
　　“什么?”
　　“那本笔记.” 月说.
　　嗯, 对呢, 笔记,当然是假的.那晚我们用了一晚时间制造了一本一摸一样的,只是里面的规则被我删改过.
　　“只要他一旦写名字试验,三天后那个人没死他就会知道是假的.我们也不可能知道他写的名字,再把那人写到真笔记上.” 月说.
　　“即使知道名字,我也不希望你再写笔记.” 我说.我是真心希望你能放弃.
　　“我没说我会写!” 现在提起笔记,月就会动怒.
　　稍稍平静下来后,月说, “三天.能搞定那人?”
　　“足够了.三天之内必须捉到他.” 我说.望着月,我补充了句, “我怕你会有危险.”
　　
　　月自嘲地笑了下, “我也很怕啊.” 停了一会,他再说, “要是我疯了怎么办?”
　　“不会!绝对不会的!” 我坚定地说.
　　“要是我疯了? 你会不会杀了我?” 月再问.平静得仿佛说着今晚吃什么.
　　“不会.” 因为我绝对不会让你疯.
　　“你宁愿跟个疯子在一起吗?” 月再问.
　　我没说话.月,这不像你.你不会就这么认输的.
　　“只要你多练习精神防御,一定没事的.” 我说.
　　“不过其实我们都死了,灵魂疯掉和真的疯掉不知是不是一样呢? 真难懂啊.改天让我问问小金.” 月继续说着.
　　“月,不要说了!” 他怎么能够那么平静说着这些让我胆战心惊的事.
　　
　　“好吧.龙崎,说了那么多,我就是想你不要理我.” 月坚定地说.
　　“不可能!我一口拒绝.” 开玩笑.怎么可能不理你.
　　我说, “难道你忘了,在拾到笔记当天我跟你说的话吗?” 我轻轻拥着月的肩膀, 额头贴着额头说.
　　月停了一下,推开我说. “我忘了.你那天说了那么多话.”
　　转身进了浴室.
　　那晚之后,月一直没跟我说话,睡觉的时候背对我,连早上出门上学的时候都没有跟我说, “我出门了.” 
　　




☆、51

　　龙崎那笨蛋, 大笨蛋!! 讨厌…
　　
　　一如往常地走在去学校的路上, 今早出门的时候, 我没有跟龙崎道别, 甚至, 没有跟他说话.
　　大概我是生气吧. 呵…我为什么要生气? 因为, 我受不了你对我那么好…
　　不需要, 不需要,不需要…
　　你在无时无刻提醒着我曾经做过的事.
　　
　　其实, 讨厌的是我呢… 我不需要你为我牺牲一切, 更不希望你跟我一起冒险.
　　作为曾经的对手, 曾经斗得难解难分的我们, 你应该对我有信心才对. 如果连你都被捉的话, 还有谁可以阻止那个疯狂的人的行为呢?
　　而我…我注定得为自己的过去赎罪的, 所以, 我怎样都没所谓.
　　
　　整天都在胡思乱想, 神不守舍地渡过, 满脑子都是龙崎曾经说过的话, 闭上眼都是他的身影.
　　
　　放学, 走在回去的路上. 刚拐个一个弯, 突然有人从侧面闪出来, 在我反应之前, 一人捉着我的双手, 一人用手帕掩着我的口鼻. 一股刺鼻的药水气味窜进鼻里, 意识开始涣散. 我努力睁大双眼看是谁干的. 只看到两人一身黑衣, 就跟昨晚屏幕上见的影子一样.
　　糟了…是我晕倒之前的最后想法.
　　
　　再次醒来的时候, 周围一片黑暗. 睁开眼跟闭上眼似乎都没有分别. 动动手脚, 很重, 还伴随着叮叮咚咚的金属声响. 我又被监禁了. 我用全身的细胞感觉自己现在是什么状况, 结果发现, 龙崎监禁我的时候待遇好太多了.
　　现在手脚被重重的锁链锁着, 整个人被吊在空中, 动弹不得, 而且, 吊着在空中, 手脚被锁链勒得火辣辣地痛.
　　也不知道昏迷了多久, 根据肚子传来的饥饿感, 大概是离放学时间过了两个多小时了. 大约是晚上7点多吧.
　　平时这个时候早就回到搜查总部了. 那么, 他应该知道我被掳走了吧.
　　呵. 我自嘲地笑着, 昨晚两人才冷战, 我还大吼着别管我. 结果今天就真的想找人冷战都没机会了.
　　
　　撇开龙崎, 我开始冷静下来思考自己的处境. 至少我不能死. 死了很可能会连累龙崎.
　　我最有可能是被创始人捉住了. 如果是真的话, 那么我的真实身份说不定就已经暴露了. 即使没有暴露, 恐怕也不远了. 但是, 现在也只能做最坏的打算, 他已经知道了我是谁. 只是他究竟是怎么知道的? 我很奇怪.
　　如果他已经知道了我的身份, 那么曾经和他签契约的我应该很快就会疯掉吧? 但是, 似乎还没有异样. 我还能思考.
　　
　　正在想着的时候, 传来一声沉重的铁门移动的声音, 低沉, 缓慢, 一道白光从慢慢拉大的铁门处射进来. 逆光中一个人影站在门口. 看不清容貌.
　　皮鞋清脆的足音传进来. 室内的灯光突然大亮. 我赶紧闭上眼, 阻挡突然而来的强光.
　　过了几秒, 好不容易才适应了灯光, 我慢慢睁开双眼.
　　黑色的衣裤, 长到腰际的银发, 过瘦的身段, 妖魅魔性的双眼, 能下咒语的薄唇. 创始人…我打了个冷颤. 冷静, 冷静下来. 我不断地对自己说. 但是, 手脚依然止不住地抖.
　　
　　“夜神月.”
　　清冷的嗓音透着地狱的寒意. 宛如一道响雷轰在头顶. 完了, 这两个字第一次出现在我脑里.
　　不, 还没. 只要不死, 还有机会.
　　“我没不让你说话, 为什么不答我? 我有叫错你的名字?” 说着, 他拉过一把椅子坐在我正前方, 眼光直直射向我身上.
　　“我不认识你. 你捉我干什么?”
　　“是呢. 如果你什么也没有做的话, 无端被人捉来, 应该更恐惧才是. 所以, 你要么有事隐瞒, 要么, 你的心态就太好了.” 说完轻笑了一声.
　　
　　“怎么? 很奇怪为什么会被捉么?”
　　屋外开始狂风大作, 大风卷起落叶, 狂肆地吹向天空. 那人咧嘴笑着, 闪电划过, 一道惊雷劈在大宅顶上, 他的脸份外狰狞.
　　“是.” 我说. 先听听他知道多少, 再做对策.
　　“哼, 这得感谢一个来这里打工的学生. 她和你一样是高中生. 也得感谢五十岚把你的画像画得太好了, 那个女学生看到之后马上认出来, 这是日本第一高中生――夜神月. 当我问她肯定吗的时候, 我原本还半信半疑, 毕竟红的数据从没出错. 我原以为只是相似的人罢了.
　　然后那个女学生捧了一大堆夜神月的剪报, 杂志给我看. 怪只怪你成绩太好, 体育万能, 获奖无数. 我还特地把这些剪报的照片给五十岚看过, 他确定地告诉我, 绝对是这个人. 人不可能相似到如此程度, 我开始觉得不妙了, 于是, 上网搜查关于夜神月的资料, 竟然半分都找不到, 那就更奇怪了, 但是, 如果是红抹去一切数据, 那么所有的事都能说得通了. 所以, 虽然我不知道红为什么要欺骗我, 但是, 至少你跟红有关系.” 说完, 他捋了一下头发.
　　“怎样? 要招吗? 你老实交代可以免去很多痛苦呢.”
　　
　　“哼, 我根本不知你在说什么.” 我说.
　　看来他也不是那么没脑筋啊. 居然从资料怀疑到红. 那么, 他还不知其实我就是红吧.
　　“不过, 红的事我稍后再处理, 既然你不肯招, 那我只好读你的脑了. 可能会有点痛, 你就忍耐下吧.”
　　创始人睁圆那双妖异的双瞳, 目光直直刺进我眼里.
　　倾盘大雨狂泻往地面, 凛冽的风声, 肆虐的雨砸在玻璃窗上的声音, 狂怒的闪电笔直地打下来, 这个夜晚比昨晚还要让我觉得恐惧.
　　我运用我所有的精神防御力抵抗他的入侵.
　　然而, 脑袋也如窗外的狂风骤雨般, 惊雷闪电齐袭, 在脑里炸开了花.
　　
　　所有的影像在天旋地转, 却没有凑成一幅完整的画面.
　　不, 我绝对不会让你从我的脑里读到一丁点有价值的信息. 再你得逞的话, 我就白白练习那么久了.
　　脑里一会儿像火烧, 一会儿像浸入冰水中, 一会又像烟火般爆开, 记忆的碎片四散.
　　汗沿着额头流下, 我整个头都在发热.
　　也不知过了多久, 阵阵的清凉感开始散开, 记忆在有序地重排, 这次我居然很清醒,
　　清凉感越来越舒服地扩散在脑里, 整个人舒缓下来.
　　
　　“可恶! 居然一点都看不到. 不过, 我倒是发现了一个秘密. 哈哈~”
　　“你就是红.”
　　轻得如若无闻的声音被惊雷打散, 我也被轰得四分五裂. 他…他怎么发现的?
　　不过, 拜他所赐, 我的记忆完全恢复了.
　　




☆、52

　　时钟仿佛走得越来越慢, 我却越来越焦急.
　　
　　离月放学的时间已经过了一个多小时了. 怎么还不回来? 平时都是六点左右就已经回来了. 今天是怎么了? 难道因为昨天的冷战, 所以, 今天回家了吗? 但是, 至少也应该打个电话通知我吧?
　　坐立不安地在搜查总部走来走去, 可越焦急, 时间就走得越慢, 仿佛每一声的滴答声都在提醒我, 月还没回来.
　　
　　K于忍不住打o夜神先生, “夜神さん, 月有回家?”
　　得到的答案是没有. “月是不是发生什么事了?” 反倒是夜神先生也焦急了起来.
　　“不.” 我说, “暂时还没有任何消息. 有消息我会通知你的.” 镇定自如地放下电话.
　　
　　这时Near走到我旁边坐下, “Mello还在发烧吗?” 我问.
　　Near点头. “不过似乎已经好多了. 夜神还没回来?”
　　“嗯.”
　　“会不会发生什么事了?”
　　我拿着手提电话看了好久, 一直想着要不要打电话给月, 可是, 会不会小题大做呢? 或者, 他只是心情不好到处逛逛罢了, 看了好久, 终于还是拿起电话, 拨通联系人栏唯一的号码. 嘟嘟……
　　几声长响, 没人接听.
　　再拨一次, 还是没人接听.
　　
　　窝在沙发中抱着膝盖, 望着电话发呆.
　　早知道月会生气, 昨天就应该让他发泄好了. 会不会离家出走呢? 东京这么大, 我上哪找他啊? 又不能登寻人广告.
　　月, 你快回来啊. 我想你了.
　　你不在身边, 甜点都不甜了. 我真的想你了. 我们不要吵架好不好.
　　
　　“龙崎, 吃饭了.” 渡说.
　　摇头. 月还没回来, 等他回来一起吃.
　　“唉. 怎么了? 连蛋糕都没吃, 蚂蚁要爬来吃了.” 渡再说.
　　“那就喂老鼠好了.”
　　外面风雨大作, 雷声大动. 不知道月有没有带伞, 再多一个人发烧的话, 可就不好办了. Mello已经因为昨天的任务而卧病在床. 等会还得再去看看他.
　　
　　突然, 手提电话响起悦耳的铃声, 我飞快地抓起, 这个电话只有月的手提电话有号码.
　　“月?” 我焦急地问.
　　“你找夜神月?” 对方是一把很好听的磁性声音, 然而我不认识他. 飞快地在脑里思考着谁会拿走月的电话还打来给我? 可以否定月的电话丢失或者被扒走的状况, 这种情况不会翻联系人栏还镇定自若地打电话过来.
　　一边指示Near赶快接好电话侦查系统, 带上监听耳机. 一边回应说. “你是谁?”
　　对方轻笑了声, “黑色封面的笔记本.”
　　
　　仿佛一道咒语, 我全身上下的细胞在一瞬间活跃起来, 刚才死气沉沉的低迷状况一扫而空. Near也睁大眼睛.
　　月遇到意外了.
　　我马上判断出, 恐怕月是被创始人捉走了, 连电话都被收缴了, 所以才没办法接我电话, 也不能求救.
　　“月在哪里?”
　　“龙崎对吧? 笔记在你那边? 夜神月的书包我已经翻过, 没有见到类似笔记的东西, 那么, 是不是在你那边呢?”
　　我再问, “月在哪里?” 在确定月安全之前, 我什么都不会说.
　　向Near使个眼色, 他摇头, 还没有追踪到电话是从哪里打来的. 但是, 据我估计, 是创始人的无疑.
　　我拿笔写下创始人三个字. Near点头表示同意.
　　然后继续追踪电话来源.
　　
　　突然电话里传来月细微的声音, “笔记的收藏地点只有我知道. 你问他没有用.”
　　虽然声音轻微, 但月没事! 大概是因为他离电话有点远, 但是, 能听出他的声音还是很平稳, 至少说明他很安全, 或者他正在想办法.
　　
　　再听见月说, “除非你给电话让我跟他说. 否则你绝对拿不到. 而且, 如果你真能从我的脑里读出我所有信息的话, 也不需要打电话威胁他了.”
　　看来创始人已经知道了笔记是假的, 知道了月的身份, 而值得庆幸的是, 看来他还不知道笔记的具体使用方法和功能, 因为他手上的是假笔记, 而又无法从月的脑里读出信息.
　　那么, 至少月现在是安全的.
　　
　　Near拿笔写下 “大宅”, 果然, 确定是创始人了. 人还在大宅中至少我们还能掌握.
　　
　　“红. 你别太嚣张, 别忘记你现在是人质的身份.”
　　他已经知道月是红了吗? 那就麻烦了, 会不会真的疯掉啊? 但现在看来又不会.
　　我继续静静地听他们二人的说话.
　　
　　“哼, 如果你不想知道的话, 何不马上杀了我呢? 你刚才也翻过之前我给你的笔记了. 怎么? 研究出什么了吗?”
　　刚才已经研究过假笔记, 那就表示创始人已经知道是假的了, 否则也不会打电话过来威胁了. 或者, 至少他查到了月的真正身份, 进而怀疑笔记也不是真的. 问题是, 究竟他是怎么查出来的. 不过, 这个问题可以先放下. 总之结论是他无疑已经知道了.
　　
　　“啪!” 一声清脆的巴掌声传过来, 我心一震, 月被打了. 你不要挑衅过头啊…
　　我握拳, 冷静, 月正在和他谈判, 我必须表现出无所谓, 否则, 我们就会落在下风了.
　　
　　“哈哈~ 既然我有成为人质的价值, 那就表示你想得到笔记. 我说过了, 笔记的收藏地点只有我知道, 你想拿的就让我跟他说. 我会告诉他笔记放在哪里. 你要让他拿过来也行, 你要自己跟着去也行.”
　　其实笔记就在搜查总部, 我们都知道. 月这么说只是想和我通话吗?
　　不对, 他刚才说, ‘你要让他拿过来也行, 你要自己跟着去也行’ 这么说的意思是, 他要把创始人引出来!
　　
　　电话那边静了一会, 就听见说, “好. 我让你跟他说, 不过我必须听到你们说什么.”
　　“可以.”
　　
　　随后一些叮咚的金属撞击声. 月肯定被锁上重重的锁链了. 又一阵心疼.
　　对不起. 是我疏忽了, 如果我能快点捉到他, 你就不用受苦了吧.
　　等了一会, 终于听到月说, “龙崎.”
　　“是.”
　　“赶快说重点, 我没时间听你们聊天.”
　　!! 不用你提醒我也不会说什么不该说的话.
　　
　　“郊外, 回月潭, 笔记收藏.”
　　“哈哈! 好.”
　　电话马上被换回创始人的手里. “那么, 你们说的回月潭是哪里?”
　　月的意思是让我把他们引到回月潭, 然后抓捕他们. 回月潭的位置他们根本不可能见到. 因为那是灵魂才见到的, 换言之, 我可以随便选在郊外一个有湖水的地方, 周围还可以布置警力.
　　请君入瓮.
　　
　　“回月潭的地点, 没人带路你是不会去的, 如果这么容易让你找到, 他何必跟我说.” 如果随便把地点告诉你, 要是你不来或者不尽快来, 那我们的计划不是落空了吗?
　　“哼, 你最好不要耍花样, 明天早上六点在郊外树林, 到时会有我信任的人去.”
　　“行.” 我说.
　　唉. 看来他是不会亲自去的了. 所谓他信任的人, 我知道是谁了. 影子, 只有影子才是他最信任的. 因为从来没有露面过. 如果能捉到影子倒也算是大收获.
　　
　　合上电话, 现在分秒必争, 最终追捕要开始了. 看是谁更快!
　　




☆、53

　　“你就是红.”
　　轻得如若无闻的声音被惊雷打散,我也被轰得四分五裂.他…他怎么发现的?
　　
　　“看你好像很惊奇的样子,真的那么惊奇吗?” 创始人划开迷惑的双唇,轻笑得如同嗤笑.
　　“那我解释给你听好了.”
　　他站起来,手指梳理了一下银色的长发,走向窗边猛然推开一扇.强烈的风撕扯着雨帘,铺天盖地的闯进来,银色长发被强烈的风吹起,划过一道又一道张狂的弧度.
　　
　　“首先其实每个人的脑波长都是不同的.如同指纹,瞳孔,牙齿一样可以作为识别人身份的记号.刚才我再一次看你脑袋的时候,我就感觉到了.你和前三次我读红的脑袋时波长是一样的,尤其是在这种近距离,我绝对不会认错.”
　　
　　原来这样.那,泄露身份也是迟早的事情了.这种未知的东西根本防不胜防.
　　手脚渐渐痛得有点发麻,这该死的烂人要把我吊到什么时候.连水到没一滴,喉咙开始干燥得冒火,尤其是刚才经历了一场脑袋台风般的洗礼后.
　　
　　“我真没想到,你进步得如此快.第一次,签下契约的时候,你明明还是一点精神力都不知道的;”
　　那是我被骗签下契约时,那时根本不知道精神力是什么.
　　
　　“第二次,精神力剧烈震动让我起了疑心,通常是遇到重大事情甚至是濒临崩溃才会有那样的精神震动,那次也是第一次让我感觉到了你有异样的精神力防御;”
　　那是第一次拾到Death Note杀人.剧痛到最顶点的时候,意识已经昏迷过去.有没有防御我根本不知道.
　　
　　“第三次,那次的收获最大,可惜的是,还是差一点,差点就可以读到你最重要的事情,结果,还是同一个精神力防御出现,将我反击回去;”
　　……这次, 别提了,想起我就头痛.永远记得你迫得我撞墙.
　　
　　“这次是第四次,你的防御已经到达我读不到的境界了.”
　　那是因为我勤加练习.
　　
　　“不过,” 他从窗边转身回来,踱步到我面前,突然扯起我的头发逼迫我和他对视.那双锐利并邪恶的眼睛盯着我,缓慢而略带狠厉地说, “如果没有人指导你,不可能这么进步这么快.”
　　哼,我说有神仙相助你也不会相信.正想着的时候眼角突然瞥见手腕处白色的能量线,我们手腕相连的线.
　　
　　另一端的尽头,是你.莫名其妙的感觉安心,轻轻地松了一口气.尽管这个时候绝对不是松口气的时候.
　　
　　他一把甩开我的发,凌厉的视线剜似地狠狠厉了我一眼, “倒是我疏忽了, 便宜你了.”
　　什么? 他说的是……
　　
　　“因为你用的是假名签契约, 本来这种精神暗示是下在潜意识中的,达到条件后就可以发动暗示成为现实.可是,你用的是假名,违背了当初我下暗示的条件,那就表示,即使你泄露了秘密,但由于没有达成暗示的条件,所以暗示无法发动成为现实.那就是说,你不会疯.这倒是可惜了.如果能看见你这么聪明的又精神力高的人疯掉,我可是会很高兴呢.”
　　我不会疯掉?!太高兴了!!真的太高兴了.
　　
　　“你可别高兴得太早, 别忘了你还是人质.”
　　哼,人质? 你可别后悔把我绑回来你的老巢,我绝对有办法让你被捉.
　　知道自己不会疯掉后,我的脑细胞都活跃起来了,甚至觉得,他把我绑回来,不过是多了一个内应,一个可以和龙崎里应外合的机会.
　　
　　******
　　
　　手提电话已经响过两次了,第二次的时候那人盯了一会我的书包.那首铃声我认得是龙崎的电话.
　　我这么晚没回去,让你担心了. 对不起.是我太不谨慎了.
　　
　　创始人走过去翻我的书包,掏出我的手提电话, “两个未接来电,龙崎? 是你什么人?”
　　关你什么事!
　　接着,他从胸口处抽出那本黑色的笔记,那本我们用一晚时间赶制出来的假Death Note.
　　
　　他翻着看了好一会. “既然,你名字可以是假的,数据可以是假的,甚至也是隐瞒身份混进来,看来我也不能寄望这本东西是真的了, 对吧?”
　　
　　他拿着我的手提电话,不知在翻看什么.
　　“重要联系人栏,只有一个电话.就是刚才的龙崎.看来相当值得利用的样子.” 他修长的手指按键,电话贴在耳旁.
　　突然心跳加速,他打给龙崎,这个,是可以利用的机会!一个简单的计策在我脑海里成型,只要我能拿到电话和龙崎说话就行.
　　
　　“月!” 虽然声音很轻,但是,我清楚地听到他声音中的焦急.
　　龙崎,不,不能露出破绽,不能让他知道我们的关系, 否则,我就会成为你最大的弱点.
　　
　　“笔记的收藏地点只有我知道.你问他没有用.”
　　我说,龙崎,你不能让他牵着你走.我知道你一定会问他我在哪里,你也一定猜出来我是被谁捉走了.只要你听到我说话,就可以了.
　　
　　喉咙艰难地发声,嘴唇很干,喉咙很干,痛得生烟,实在是一个字都不想说.但是, 必须说下去.
　　咽下口水,略微滋润一下喉咙,可是几乎没有效果.
　　
　　笔记,那是我唯一可以跟他谈判的筹码,因为,只有这个他是一丁点都不知道情报的,关于使用规则,收藏地点,连最简单怎么杀人他都不知道.
　　
　　“除非你给电话让我跟他说…”
　　只要让我跟他说,说一句就够.
　　“哼,如果你不想知道的话,何不马上杀了我呢? 你刚才也翻过之前我给你的笔记了.怎么? 研究出什么了吗?”
　　
　　我赌你舍不得下手,你还没把Death Note到手,你怎么也不会杀我的.
　　“啪” 清脆的响声伴随半张脸火辣辣地痛,两眼发晕,好一阵眼前的景物变成两重甚至三重.好难过.
　　脑袋发热完毕,刚静下来,手脚痛完刚麻木掉,脸庞不知何时五只指印才会消掉.
　　
　　呼啸的风声似乎一点也没有停下来的打算,从打开的窗户吹进来的风倒是很舒服,摇摇脑袋,晃走让我金星乱冒的晕眩,饥饿,恐惧,疲劳,思考,担忧…我怀疑我还能撑多久.不过,其实,我知道,无论多久我都得撑下去.
　　
　　“龙崎.”
　　凝聚起精神叫了那么一声,希望让你知道我还安然无恙,最后时刻不要分心.赶快把这大魔头捉住, 否则我不原谅你.
　　
　　“是.” 呵,还是让人想抽的平缓语调.究竟你有没有担心我啊…
　　“郊外,回月潭, 笔记收藏.”
　　
　　在合上电话前,他终于答应会有人去取笔记,我担保你有去无回.
　　
　　******
　　
　　放下电话,他扔下假笔记. “说吧,真的笔记究竟是怎样的?”
　　“哼,” 我撇撇嘴笑道, “你放我下来,让我舒舒服服,我再告诉你.”
　　
　　“啪”又是一巴掌,我绝对会讨回来.
　　“你给我放乖点,我说了你是人质.”
　　“如果没有了最重要的人质,你想的东西也一样不会到手. 而且, 笔记的规则你也不知道吧? 你不想知道?”
　　哼,我该为自己争取些利益, 否则,还没熬到龙崎来我就魂归离狠天了.
　　
　　“呵呵,笑话!我不懂自己看规则? 要你说?” 他一甩头发,打算离开,让我一个人继续留在漆黑的□室内发霉.
　　我讽刺地笑了一下, “不要怀疑啊,真的笔记可是一个解说的字都没有呢.”
　　有什么奇怪,既然死神能把字写上去,那么,抹掉也是同样可以的.
　　龙崎,你想到了吗? 我想你做的事还有一件.
　　                        
作者有话要说：(为啥最近米有人打分留言的呢?>< 怨念~~~~) 
这个坑写得我快有把自己埋进去的冲动了><
很久以前想50应该能完了吧, 结果…
然后不久前想60可以了吧? 结果看完亲们的回贴, 大家似乎很期待某些恶人被虐的情节…
看来, 完结还是远目的 = =||
今天早上发了很RP的梦…我梦到L和松山耶^^ 高兴啊~ 大家有兴致的话点去 我的BLOG看吧.:
http://winyi.yculblog.com/
嗯~ 因为昨天我答辩, 之前需要时间准备, 所以更新停了两天, 抱歉, 看看下午能不能再更一章, 其实我真的很勤奋的呀, 亲们相信我!




☆、54

　　“渡, 我要吃蛋糕.”
　　放下电话, 我抱着膝盖, 咬着拇指, 开始思考月给我的信息, 以及怎么活捉那个来取“笔记”的人.
　　“龙崎, 有精神了?” 渡问.
　　“是的. 有干劲了.” 我点头说.
　　
　　吃着蛋糕, 那种香甜松软的感觉在口里融化, 平息了我过快的心跳, 大脑补充糖分完毕, 运转良好, 开始工作.
　　首先, 得联络一个重要的人.
　　
　　“渡, 打电话给夜神局长.”
　　接通, 我用手指捏著N在耳, “夜神さん,首先你冷o我f.”
　　“好的.”
　　“非常对不起, 令公子被创始人绑架了.但是…”
　　“什么?! 月他没事吧? 怎么办?” 那边已经焦急得完全听不进我后边说的话.
　　“你冷静下来, 先听我说完.”
　　夜神先生沉默了一会, 似乎在调整情绪. “是的, 对不起. 我已经冷静下来了, 请你继续说.”
　　“虽然月确实是被创始人绑架了, 但是, 我保证他现在还平安无事. 而且, 也绝对不会让他有事的. 但是, 接下来, 我需要日本搜查部的帮忙.”
　　“是,请你指示.”
　　“这样, 明天早上5点到郊外树林找一处有湖水的地方, 布置好警力, 我们会在那个时候抓捕一个与弥赛亚有密切关系的人. 另外, 有一个人负有特别任务…”
　　
　　交代完毕, 现在夜晚8点. 距离月被绑架至少过了两个小时了. 明天早上6点是行动时间.
　　
　　不知现在月怎样了呢? 很担心啊. 不知有没有饭吃? 不过, 估计 也是被监禁得很惨吧? 刚才听到铁链的声音, 还有清脆的巴掌声. 怎么可以不让其它人发现混进去呢?
　　
　　垂下眼的时候, 瞄到手腕处, 那条白色的能量线还稳妥地连在手腕处, 我也比较放心.
　　就在上次月被迫撞墙的时候, 我发现, 这条能量线还能让我知道月的状况, 当他受伤, 精神力不济的时候, 能量线会变细变淡, 但是, 现在还没有任何的异样. 说明月还是安全的.
　　
　　说到无声无息地混进去, 突然某种经常在搜查总部的声音提醒了我. 清脆的咬苹果声, 硫克. 是你出场的时候了.
　　
　　“硫克.” 我说.
　　死神以奇怪的姿势走到我旁边问, “怎么?”
　　“给你一箱苹果, 帮我去找月. 如果他有什么事情, 马上回来告诉我.”
　　唯有死神可以光明正大无声无息地潜入.
　　
　　“啊. 行. 不过死神太勤奋也是会累的.”
　　“你要是不去我禁你一个月苹果.” 我说
　　“不行. 那还真不知会扭曲到什么程度呢.” 我也不期待见到死神把自己扭曲成匪而所思的情景.
　　说完, 硫克张开翅膀从窗口飞了出去.
　　
　　夜晚九点多的时候, 手提电话再次响起. 那时我和Near 正在16楼他们的房间, 我正在和精神不错的Mello说话.
　　“喂?”
　　“苹果收到.”
　　是月的声音!! 不过, 他怎么会打电话过来呢? 苹果收到就是硫克已经找到他了.
　　“苹果的主人好吗?” 不知道创始人是不是在旁边听着. 我只能这么问了.
　　“苹果的主人还好.”
　　“蛋糕很想念苹果的主人.” 我能想象月淡淡地笑着的表情.
　　“苹果的主人也很想念蛋糕. 很想写信给他. 记得带些蛋糕店的白色间条纸过来.”
　　“好的. 外卖的店员会尽快送过去.”
　　还想多说几句, 结果被切断了线路.
　　想着月说想念我, 虽然心情好了一点. 但是, 月问我要笔记的纸, 这样的话, 就意味着他必须要写笔记了吧.
　　
　　“龙崎, 夜神说什么?” Near问.
　　我望望他们两个. 说 “月说要拿笔记的纸.”
　　“那你要给他吗?” 躺在床上的Mello问.
　　虽然我确实不想让月再写笔记, 但是这种情况下, 月恐怕没有选择的机会, 要不交出笔记, 要不就是被迫写下名字.
　　但是, 月刚才打来的电话创始人应该不在旁边的, 否则他不会这么说吧.
　　那么, 月要拿笔记纸是什么用途呢? 难道想杀了创始人? 但是, 没法知道他的名字吧?
　　如果用来杀其它人, 那么, 他想杀谁呢?
　　还是只是应付之后可能被迫写下名字以备不时之需呢?
　　
　　我说, “不给恐怕不行. 月的生命有危险.”
　　“那为什么不现在去捉他. 已经知道他藏在哪里了.” Mello继续说.
　　“不行. 那间大宅如此大, 他身边还有影子保护. 要是不能迅速找到他, 让他用月做人质或者是通过地道逃跑, 都是非常麻烦的事. 总之, 现在不是好时机. 先等明天早上抓捕了来取笔记的人先.”
　　
　　“好啦.” 我摸摸Mello的头, “你休息吧. 这件事交给我考虑好了. 辛苦你了.”
　　我到楼上搜查总部坐下思考, 究竟怎么做才好? 月的详细计划是怎样呢? 要把真的笔记纸送去吗? 月, 我还需要多一点的提示.




☆、55

　　我讽刺地笑了一下, “不要怀疑啊, 真的笔记可是一个解说的字都没有呢.”
　　创始人听到我说这话, 果然停下来转身问, “真的?”
　　“当然.” 即使是假的你也不会知道.
　　“好. 你说. 你想怎样?” 他果然再度坐在我面前的椅子上.
　　呵, 你也不是笨蛋, 谈判开始, 我的最大筹码就是你对笔记一无所知, 以及你对笔记的渴望.
　　
　　“先放我下来. 把手机和我的书包还我.”
　　继续被吊在半空中的话, 我迟早昏死过去, 别说想办法了.
　　他笑了一下. “完全把你放开是不可能, 不过, 稍微让你没有那么难受是可以的.” 说着, 他走到房间的尽头, 打了个电话. 然后, 有两个全身蒙着黑衣黑面罩的人走进来. 我猜这就是那些名为影子的家伙吧.
　　
　　“把他放下来, 绑在椅子上.”
　　手铐脚镣被打开的瞬间, 我确实有打倒他们的冲动. 不过鉴于现在体力不济, 要搁倒他们可能需要不少时间, 弄得不好, 反而自己更受罪, 还是免了.
　　其中一个人搬来一张铁椅子, 把我按在椅子上, 重新戴好手铐脚镣. 我终于坐下来喘了口气.
　　手脚不再被勒得火辣辣地痛.
　　
　　“好了, 现在可以说了?”
　　我冷笑一声, “你的耳力不是很好啊? 我说, 把电话和书包还给我.”
　　“不可能, 难道我会让你去求救? 哼. 我是看在你也曾经为我效力, 我才不虐待你. 要是你再不识趣, 我不高兴起来可是不会手下留情的.” 他指示两人退出去后, 再度坐在我面前, 翘着腿, 撩着他的银色长发跟我说话. 双眼含着算计的表情, 贪婪的表情还真露骨.
　　
　　虽然很想拿回电话, 但想想还是算了, 这个处境下, 要是他屈打成招我可有得受. 要是能再联络龙崎就好了. 至少, 如果硫克在我也没那么麻烦.
　　
　　正想着的时候, 头顶突然一阵风刮过, 熟悉的笑声在头顶盘旋. 我略微抬头一看, 硫克.
　　龙崎, 真是帮大忙了.
　　
　　我轻声说, “硫克.”
　　那边创始人问“什么?”
　　“没有. 那么, 我现在开始说笔记的使用规则. 首先, Death Note, 就是名字被写上去的人就会死.”
　　不意外地见到他诧异地瞪大眼睛. 然后, 我看见他举起双手, 突然站起来仰天长笑, “哈哈~哈哈~. 好!”
　　像疯了一样大笑了一会, 才停下来, 把椅子拉到我身前, “继续说.”
　　“笔记有所有权. 现在笔记的所有权在我身上, 所以, 只有我写下的名字才会生效.”
　　他愤怒地提起我的衣领, “什么?”
　　
　　哼? 不相信也得相信. 即使是假规则, 你也不会想到. 当时我让硫克写在笔记里的两条假规则让龙崎怀疑了很久都没有确定下来. 就凭你的智慧, 根本不可能识破.
　　硫克在旁边发出尖利的笑声.
　　
　　“怎么可以取得所有权?”
　　“所有权, 必须得到死神的承认.” 我轻声吐出死神二字, 旁人听来却有若惊雷.
　　“死…死神?” 他吓得松开我衣领的手, 倒退几步, 跌坐在椅子上. “真的…真的有死神?”
　　我冷笑着看他, “当然有. 死神就在你的旁边, 你没看到窗玻璃上有我是死神四个字吗?!”
　　“哦. 月是想让我写字吧?” 我看着硫克飞到被雷雨打湿的窗旁, 歪歪扭扭地写下 “我是死神.”
　　“啊啊~~” 他看着突然出现的四个字, 突然抱着头发疯地跑了出去. 吓得逃了吗? 早知这么容易被吓跑, 就该一早说硫克的大名的.
　　
　　“哈哈. 月骗人还是一样厉害.”
　　我说, “当然. 去, 帮我拿电话过来.”
　　“找L?”
　　“嗯.”
　　
　　跟龙崎说完蛋糕和苹果的问题, 我赶快切断电话, 不知道什么时候那人会再回来.
　　详细的计划我还没有, 而且, 要他上当才行. 我也要保住我的性命. 所以, 真的笔记纸不能少, 以防万一, 他肯定会验证Note的真假的.
　　
　　果然没过多久, 就见到那人回来. 似乎没有刚才那么恐惧了, 尽管双腿还在颤抖. 贪婪的力量还真惊人, 竟然可以让人无视心底的恐惧.
　　他坐到我面前说, “好. 我就相信你. 如果真的需要由你写下名字才能生效杀人的话, 那么, 由我指定死亡名单, 你来抄!” 眼中阴狠的光芒尽露. 好. 他相信了.
　　
　　但是他为何如此迫不及待地想杀人?
　　几乎不怀疑我和龙崎提供的信息. 是因为他太笨了, 还是因为急功近利被即将来到的胜利冲昏头脑呢? 又或者, 因为Death Note 太不可思议, 他连怀疑都不知道从哪里开始怀疑.
　　
　　我故作为难地低头想了想, “可是, 我不喜欢杀人.”
　　“哼! 你以为你还有得选择?! 你唯一的价值就是因为你拥有笔记, 要不我早杀了你了.” 尽管双腿仍然在发抖, 不过说狠话倒是一点没有退步.
　　“但是, 笔记不在我手上, 我也没法帮你杀啊.” 继续为难地低头. 然而唇角露出一点笑容. 事情的发展开始朝我设定的方向进行了.
　　
　　“什么?! 那…要到明天拿到笔记才行吗?” 慌乱, 不能保持冷静头脑, 就绝对不可能识破敌人的计划. 而且, 他看来真的很想快点拿到笔记呢.
　　我继续假装似乎很苦恼很痛苦很为难. 事实上我也是很痛苦的. 到现在为止我还没喝过一滴水.
　　“可以打电话给那个人, 让他送笔记的纸张过来, 同样有效, 不过他手上只有我给他的三张. 要取得笔记, 就只有明天早上到郊外取.”
　　你们去郊外是必须的. 至于三张笔记纸, 应该够我拖延时间用的吧.
　　
　　“打电话? 找龙崎吗? 之前那个人?” 他怒吼着.
　　“是的.” 我点头.
　　
　　“好.” 他拿出我让硫克放回原处的电话.
　　“龙崎! 把夜神月放在你手上的三张笔记纸马上拿过来. 只能你一人过来, 地址是…要是迟了夜神月的性命不保.” 吼完就马上切断电话了.
　　
　　“那, 现在能不能先让我喝口水呢?”
　　他转头看看我, 似乎现在才想到这个问题般眨了下眼睛. “可以.”
　　然后, 又有两个影子的成员进来, 一个人的手里拿着一杯水, 一个人走到我身边, 用蛮力捏着我的下巴, 强迫我张开口, 一个人直接把水灌进我的喉咙.
　　水灌得太快, 我只来得及喝了几口, 就呛得我直咳嗽, 衣服也湿了. 创始人走过来, 不耐烦地夺过水杯直接朝我头顶一倒, 水流进眼睛里, 顺着面庞慢慢流向嘴巴. “哼, 你就慢慢享受慢慢舔吧.”
　　
　　被水模糊的眼只看到一张阴狠扭曲的脸在我面前晃着, 扯开恶魔的笑容, 在我面前不可一世地肆虐着.
　　你*记*着!!
　　                        
作者有话要说：啊~!!!我的哈7K于送砝^^ 附一魔法咒Z的羊皮! 好漂亮,好喜g!! 激拥M世界地w的作者~
(放心,我加油更新的!希望大家跟我一痈吲d^^)




☆、56

　　一个人在搜查总部, 我倚在窗边望着下面虚幻闪烁的霓虹灯发呆. 天空的漆黑帘幕被灯光割得支离破碎.
　　一个人的房间总是感觉特别安静, 特别寂寞. 月, 没有你的夜晚实在是太安静了.
　　多久了呢? 我已经习惯你在我身边的日子. 现在, 空气中没有了那个人淡淡的清香, 总觉得心神不宁.
　　正在这时, 电话又响了.
　　两指捏着电话, 才按下接听键, 就听见某个讨人厌的声音在怒吼什么.
　　“龙崎! 把夜神月放在你手上的三张笔记纸马上拿过来. 只能你一人过来, 地址是…要是迟了夜神月的性命不保.”
　　只说了这么一句, 然后传来 “嘟嘟”的长响的声音.
　　我愤怒地合上电话, 对着沙发椅子狠狠砸过去, 听到电话落在沙发上的闷响, 像石头入水的声音. 要不是我想月可能还会打过来, 还真想一把将它从搜查大楼扔了. 可恶可恶!!
　　
　　竟然敢拿月的性命威胁我. 我L何时受过别人的威胁.
　　看见那电话, 心像冒火一样, 并以燎原之势迅速扩散.
　　我打开窗户, 快凌晨了. 寒冷的夜风吹进来依旧不能熄灭我心底越发烧得旺的火.
　　我大口吸气试图平缓过快的呼吸和过于紧绷的情绪, 尝试用理智叫自己停下来. 甚至用最不屑的方法数数字来驱赶现在满脑子想杀人的念头.
　　98.99.100…
　　龙崎…
　　脑子里突然出现月叫我的声音, 再想到他现在很可能被虐待的情景, “啪” , 名为理智的弦终于承受不了重压, 发出清脆的崩裂的声音, 在月的脸前断得华丽干脆.
　　
　　一脚踢翻眼前的桌子, 劲度把桌子整张掀翻在地. 所有的杯子茶壶蛋糕碟子叉子…伴随尖锐刺耳的哀鸣, 以绝对完美的物线统统在一瞬间全部落地, 碎裂, 红茶洒湿了地板, 甜腻香滑的奶油毁容般地跌洒在地上, 白花花的瓷器碎片满地都是. 淡色花纹的茶壶碎得看不出原来的模样. 桌子砸在碎片的上面, 四脚朝天, 以六十度角在无声抗议.
　　可我还不解恨, 继续踢翻旁边的几张沙发椅子, 组合柜, 花瓶…
　　脑里只有叫嚣着毁掉一切, 全部毁掉.
　　
　　等我回过神来的时候已经只能用一片狼藉来形容了.
　　视线再移过去, 看见渡, Near, Mello, 三人站在门口发呆, 无奈地看着我破坏.
　　
　　“龙崎, 好点了吗?” 最终是渡先走过来, 扶起翻倒的椅子.
　　“不好.”
　　渡继续低头收拾.
　　Near Mello走过来, 拉着我的手说, “刚才发生什么事了?”
　　“他说让我拿三张笔记纸过去, 马上. 否则月的性命不保.”
　　“那你打算怎么做?”
　　
　　“哇, 怎么变样子了? 我没走错地方吧?” 窗台上蹲着刚飞回来的黑色死神. 两眼正在满地狼藉中寻找苹果箱子的下落.
　　“怎么了? 硫克, 月有什么事吗?” 我光着脚冲向窗边.
　　“龙崎别乱跑, 很多玻璃碎片. 看, 你的脚流血了.” 渡说.
　　脚底似乎传来刺痛的感觉, 应该被碎片划破或者刺进脚底了吧.
　　白的足, 红的血, 白的地板. 分外显眼.
　　
　　“没什么, 就是回来拿笔记纸还有带一个人过去.”
　　“硫克, 创始人知道多少? 身边的影子有多少人? 知道他们在什么地方吗?” 我问.
　　“啊, 那个人啊, 似乎什么都不知道啊, 月在哪里啊…嗯…” 硫克侧起头望着月亮, 很苦恼地说, “那个地方太大了, 我不会说, 不过我记得路. 至于你说其它人啊, 我就更加不知道了.”
　　
　　果然不能指望硫克.
　　脑袋跟胃袋一样――退化.
　　
　　我走到收藏笔记的地方, 输入密码, 拿出笔记, 从里面撕下三张纸, 再把笔记锁起来.
　　“硫克, 我跟你去.”
　　“什么?! 你疯了!” Mello冲上来拉着我. 把我按在椅子上.
　　我略为挣扎就甩他了他的手, Mello的烧刚退, 体力还没恢复, 根本不可能是我的对手.我继续向门口走去.
　　
　　突然后面有道劲风, 我侧身闪过, Mello的腿扫向我的下盘, 我跳起来避过, 可是落地的时候, 脚剧烈地痛了一下, 看到地上一道鲜艳的血红的长痕. 是我留下的.
　　一闪神的时候, Mello就压着我的肩膀, 反剪着我的左手.
　　“龙崎, 对不起.” 说着一脚向我受伤的脚狠狠地踩下来. 剧透蔓延, 有瞬间的麻木让我使不上力. 就这么半跪倒在地上.
　　这时Near也跑过来压着我的右手, 两人架着我坐到最近的椅子上.
　　渡拎着医药箱走过来, 捧起我受伤的左脚, “龙崎, 别动. 我帮你包扎, 还有, 你冷静下来, 我们先商量一下. 如果, 你不冷静, 月还能依靠谁.”
　　
　　渡的说话很轻, 说得很慢. 完全没有责怪我的意思.
　　冷静, 在把满室破坏得犹如被枪掠一般, 加上脚底蔓延的疼痛, 还有感受手上脚上重视之人的体温, 理智终于回来.
　　“对不起.” 我说. Mello和Near松开手, Mello擦擦额上的汗, 坐在旁边的椅子上. “我没力了. 呼~” 松了一口气.
　　
　　渡拿着手术镊子慢慢把瓷器的碎片从我的脚底一块块挑出来, 我忍着痛, 慢慢给他们说起电话的事.
　　“刚才那人打电话过来, 说要我拿三张笔记纸过去. 之前月也有电话来说要笔记纸, 我想应该是以备不时之需吧. 说真的,我不想月再用笔记, 但是, 威胁到生命的话, 可能还是得用.”
　　我现在的心情很复杂.
　　我努力了那么久才让月稍微改变对笔记的看法, 才让他意识到笔记的罪恶, 真不想让他再拿起来.
　　
　　“所以真的笔记纸还是得送去给他. 当然, 不可能这样简单就送过去. 首先, 谁去的问题.”
　　渡这时抬头, “我去吧. 龙崎你还是好好负责明天早上的事吧.”
　　嗯. 我点头.
　　“然后, 真的笔记纸不能出现在创始人的面前, 要是他拿到了, 直接杀了月也不是不可能. 我想月应该也曾想过这个问题. 所以, 才让硫克回来的吧?” 我望向硫克.
　　“啊. 对啦.” 抱着苹果正吃得欢的死神随便应了一句.
　　“那么, 渡按照地址去, 带着假的笔记纸, 而硫克一起去, 带着真的笔记纸, 但是, 因为旁人看不到硫克, 所以, 如果硫克拿起笔记纸给月的话, 旁人看来就是纸自己飞起来, 所以, 渡和硫克必须一起把纸给月, 这样就不会不自然了. 硫克明白了吗?”
　　“哦, 懂了. 月大概也给我讲过差不多的事. 他也猜到你不会去. ” 死神继续咬他的苹果.
　　
　　而我则很高兴, 我们想到一块去了.
　　
　　渡给我的脚缠上几层白色的绷带, “龙崎, 到早上之前尽量不要走动, 抓捕的时候让Mello和Near陪你坐车去. 注意安全. 还有, 记得吃东西. 我会准备好的. 你早点恢复, 救月的时候才能顺利的跑啊.” 渡向我慈祥地笑着.
　　“嗯. 我知道了.”点头.
　　“渡啊, 创始人很可能会把你一起监禁, 你带上监听器去吧.”
　　                        
作者有话要说：L殿终于华丽地爆发啦!!!!!!!!!!!   
L啊~~` 你太帅了....好有男人味啊...!!!!  [心]




☆、57

　　原来挨饿真的很痛苦,胃扭着抽成一团,五脏六腑绞到一起.
　　快要接近午夜了.窗外的月亮早已高挂中天,又大又圆,月光流泄一地,凌晨的风分外地冷.吹得只穿薄薄衣衫的我一阵恶寒.
　　创始人在打电话给龙崎后怒吼完说要三张笔记纸后,就离开了.剩下两个影子的成员在和我大眼瞪小眼.我懒得理他们.
　　
　　“硫克,劈晕他们.” 对着空中的硫克做口型.接收到我信息的硫克在那两个可怜虫的颈上一人一掌, 二人立时倒地.
　　“硫克,有带苹果吗?” 我问.
　　“有啊,月想怎么做?”
　　“喂给我吃.我快饿晕了.” 早知道今天这么倒霉,中午的时候就不应该赌气不吃饭.真是自作自受.下回生气的时候绝对不选择不吃饭,免得自己受罪.
　　真好笑,记得龙崎怀疑我的时候,硫克在家里不能吃苹果,结果扭曲着身体到郊外我喂他吃,现在则颠倒过来,他喂我吃.
　　清甜爽口的苹果入口,真觉得从来没有这么好吃过.甜甜的汁液流进来滋润我早已干渴得冒火的喉咙,香甜的果肉吃进去,胃却好像无底洞一样依然扭痛着,没有任何果腹的感觉.
　　
　　“硫克,你听着.” 勉强打起精神,想尽快离开这个鬼地方我必须靠自己的智慧.
　　“怎么?”
　　“你现在回去找龙崎,带三张真的笔记纸过来,龙崎不可能真的把笔记纸带来给我的,我想等会来的人应该会是渡.” Mello正在发烧, Near不合适这种场面,那烂个性只会让人想抽死他, 而龙崎是不会自己过来暴露自己的.
　　对着硫克交代完毕,黑色的死神就跳出窗外沉入深浓的黑暗中,扬起一阵风,我再抖了一下.好冷…
　　
　　迷迷糊糊的我什么也不想就沉入黑色的梦乡中.摇摇晃晃的意识朦胧,感受不到痛苦,饥饿,只觉得,昏沉,就这么一直沉下去.
　　
　　冷, 冰冷! 冰冷的水泼洒在脸上,头脑瞬间清醒.
　　“睡醒了!真没用,竟然连看守的人都睡着.” 是那个贱人,一桶冷水朝头顶倒下来.一阵风吹进来,呼呼~更冷了,真的很冷,衣服湿嗒嗒的粘在身上,寒风刺骨.水气蒸发带走仅剩的热量,我开始手脚冰冷.
　　那边, 被硫克劈晕的人也被冷水泼醒.
　　“打开他的手铐,送笔记纸的人过来了.”
　　啊,来了.
　　带着沉重的脚镣,手铐,创始人在前面拉着铁链连着的手铐拖着我走,我感觉自己现在像条狗一样.
　　恨不得把手铐直接砸到他的脑袋上,让他立刻死算了,这种人留在世上只会为祸人间.不过,冷静冷静, 发火只会浪费能量, 对自己一点好处也没有.
　　无力的双脚向前迈着,一直跟着他走到大宅外面.
　　
　　还没出门,就看见我坐过的加长林肯黑色轿车.旁边站着一个全身包在黑色衣服,还戴着帽子的人.帽子压下来让人看不出容貌.从身型来看应该是渡.
　　
　　来到渡面前,创始人扔下铁链在地上, “龙崎么? 笔记纸呢?”
　　渡从怀中掏出那种白色的间条纸.轿车顶上蹲着硫克, “哟,月,我把笔记纸拿来了.”
　　“你就站在那里,你” 创始人指着其中一个影子成员说, “搜身.”
　　渡双手举高,那人从上到下摸了个遍. “没有枪.”
　　“笔记纸交给他!” 创始人指着我.这时,创始人站在我的左边一步外的地方,
　　渡走过来,站在我前面, 把笔记纸塞在我手中,同时,硫克站在渡的左边,也从他的那个装笔记的袋中掏出三张笔记纸, 渡伸手递纸的动作正好阻挡了硫克把三张真笔记纸放在我手中的动作.
　　交接完成.我手上现在有三张真纸三张假纸.要是让创始人拿到真的纸,我就死定了.
　　
　　突然,一根冰冷的枪管指着我的脑袋.心突然重重地跳了一下,寒意从脑袋沿着脊椎迅速爬下,手脚冰冷.曾在屏幕上目睹过他杀人的真实状况,现在正在我脑海中真实地不断回放.那种猩红和白浊的不知是□还是脑浆的液体混和在一起,我那没有东西的胃立时涌起一阵酸水,几乎想吐.好不容易才压制住这股冲动.
　　难道,他发现了纸的秘密? 不可能.他不可能看到. 而且,纸那么薄,他不可能看出来多了三张.
　　
　　我故作镇定地说, “怎么了?”
　　“试试纸的真假.我要立刻看到.要是假的话,你们都得死.” 冰冷而缓慢地道出威胁.
　　要是他要我写自己的名字的话,我就只能写在假的上面了.再骗他说因为我是笔记的所有权人,所以不会被杀.
　　“随便杀一个人看看好了.就他吧. John 屏蔽词语ith.”
　　“杀人还需要样貌,那是谁?” 我问.
　　“就是你面前的人”.他伸手扯开一个影子的面罩,我看了一眼,写在真的笔记上, John 屏蔽词语ith.
　　很抱歉,虽然我不知你有没有罪,但是,你的老大是个疯子.
　　
　　那人扑倒在地上,抓着心脏大叫着,扭曲着身体在奋力挣扎. 40秒,心脏麻痹.
　　多么熟悉的情景,看过不知多少次了, 闭上眼都能想象出来,看着他不甘地露出愤恨的眼睛盯着我和创始人.心突然被扯了一下.这有违KIRA一向的审判原则,不过,既然你是影子组的,想来也不见得没干过坏事.所以,不必同情这种人.
　　
　　“哈哈~是真的真的.” 疯狂的人发出疯狂的笑声,送那无辜的灵魂踏上旅程.
　　尸体就这么摆在地上,没人管.但是,我敏锐地觉察到,空气中流动着不同寻常的气息.
　　我环视周围,是狗.一直隐匿在两旁的树丛里,闪着凶狠的光芒俯视眈眈地望着地上的尸体.我一点也不怀疑等我们转身后,这群凶恶的狗会分尸吃尽,连骨都不剩.
　　
　　指着我太阳穴的枪也放了下来.创始人提起地上的铁链, “你,” 指指那个亲眼呆看着同伴在40秒内变成一具尸体的人,此刻还软倒在地上爬不起来. “给我起来, 把龙崎也关起来.”
　　我望望渡,投去一个歉意的眼神.
　　跟着又被拖回去刚才的房间内.
　　
　　渡被拷在旁边的另一张铁椅子上.望着我.眼神镇定.
　　我的双手被解放开来,望着手腕处一圈红痕,那么清晰地刻在上面.揉揉被锁麻木的手腕,拿起笔,却没下笔写.
　　“喂,你不想我饿死吧? 我死了就没人替你杀人了.我今天一天没吃东西,现在饿疯了.”
　　“好.我让人准备.”
　　“还有,我不喜欢被人看着我杀人.请你离开.”
　　“不行,要是你逃走…”
　　“我怎么逃走啊?” 我打断他的话,指指脚上重重的枷锁. “何况,你不是还有一个人质吗? 我怎么可能逃跑?”
　　他要是不离开,真假笔记的事情就很难说不会泄露.
　　他看看我和渡,似乎在评估我说的话的真实性.
　　我决定下猛药赌一赌.
　　“要是你在旁边,我不写了.你杀了我也不写.死神不确认,就没人能取得笔记的所有权.”
　　
　　他终于点头,咬牙彻齿地说, “好.我三小时后再来找你.” 丢下一张死亡名单就离开了.
　　听见门关上,我们沉默了一阵,过了一会,我继续用口型对硫克说, “出去门外看看是不是已经离开了.”
　　硫克去转了一圈回来说, “本来还在门外偷听的,不过我打破了门外的灯后,他吓得逃跑了.” 说完还高兴地飞了几圈, “这个人类真胆小.”
　　
　　“渡…” 我不知说什么好了.该问问龙崎的情况吗?
　　“放心,夜神很好.夜神你也放心吧.”
　　嗯? 他刚才那句话是跟龙崎说的,那么,他带着监听器和通讯器.看来, 渡是做好准备让人捉的.
　　
　　我趴在创始人叫人准备的小桌子上,开始写名字,写了没多久,有人送食物进来,吃完再写.
　　总共抄了两份,假的放在桌面上,真的那份则在我的裤袋里.
　　里面的人名部分我是知道的,不外乎是某些大企业的高层.干了见不得光的事情,想必是控制不了就杀掉的类型.有些则是重度罪犯.
　　一边写的时候,心有些不舒服.我不喜欢这种感觉.刚目击完杀人,明明知道这是罪恶的.
　　
　　然后,每隔两小时就会有一份新的名单进来.中途,创始人也进来看过一次,看着满纸的名字很高兴地说,他要继续打电话确认这些人是不是死了.他根本是为了私欲而杀人.我相信他恐吓的手段应该用了不少.
　　因为创始人不知道可以有死因,死前控制,死亡状况,等等其它的规则,所以,一律是心脏麻痹.
　　
　　我已经可以预想,明天一早所有的报纸新闻媒体就会有比KIRA时代更耸动的题目.超过50位政商界的高层人员一夜间全都死于突发性的心脏麻痹,原因不明.超过200个罪犯得到严惩.警察局会被电话弄疯,所有人员取消休假全部出动恐怕还是不能控制逐渐疯狂的局面,政府会焦头烂额,媒体会争相涌现在各个企业中,刨挖他们的隐私和罪证,民众会对政府失去信心,接着首相很有可能会被迫下台,日本马上会成为世界的焦点.然后他创始人就可以以救世主的身份君临现世,说自己有能力解决一系列的事情.当然,只要不再杀人,再把证据弄上台面,那么,那些人全都该死, 而且死得名正言顺.他创始人和弥赛亚的组织就会得到盲目崇拜和承认.
　　
　　哼!!真是想得美!根本是白痴.
　　写笔记写了好几个小时,我放下笔,揉了揉酸涩的双眼.抬手,透过微弱的月光,手表指针已经指着凌晨4:30了.好累.以前杀人的感觉又回来了.那种只要用笔就可以夺走生命改变世界的事情,似乎一直没有离我远去.熟悉得有点厌恶.我真的很讨厌这样.
　　
　　吃饱喝足也把工作完成后,我躺在椅子上闭目养神.
　　[龙崎,龙崎,你怎么了呢?]
　　头脑有点发热,想他了.很想啊,脑中全都是他黑发白衣对着我笑的情景.
　　想起昨晚吵架,想起屏幕中创始人疯狂地说自己会是世界的神, 疯狂地杀人.甚至,今天,不停地有死亡名单送过来.他完全是为了权力欲望去杀人.很丑陋,真的很丑陋.
　　甚至,我有一刻想把他的名字写进笔记里.
　　
　　但是,我记起龙崎昨晚问过我,你还记得拾到笔记当天我跟你说的话吗,虽然我说忘了,但是,怎么可能忘得了.
　　那天,你抱着我,说了很多话.你不想我再次拾起笔记,你不想我再次杀人,你说过Death Note是最厉害的杀人利器,一旦得到了就永远放不开.
　　你一直在安慰我,你一直让我觉得我不是孤身一人的.即使,我已经双手染满血腥,即使我亲手杀了你.
　　再前一点,那晚,你杀了我,我们一起去到郊外回月潭,第一次的亲吻,第一次放□份愉快的交谈.还有,为了实现愿望的时光倒流.
　　这一切,不是为了让相同的历史重演.
　　临行前,我说过的龙崎,请试着去改变我吧.我终于记起一些重要的事情,一些我明明知道只是从不去留意的事情.
　　
　　[月…月.你叫我吗?] 记忆中平缓的声音,渗透着焦急,怀疑和惊喜.
　　怎么会? 怎么可能听到他的声音呢?
　　“龙崎?” 我叫出声.
　　[不,我不在你附近,但是,似乎我能听到你想说什么.]
　　什么? 突然瞥见手腕处的白线.
　　[精神力?]
　　[对,小金说过的,当双方都是第三种境界的时候,在脑中互相交谈就会变得可能.]
　　[而,现在我们实现了.] 谢天谢地.我突然感激得想流泪.
　　
　　每一次,你都是出现得那么及时.
　　




☆、58(上)

　　缠着绷带的脚坐在凳子上还真的不大舒服.不可以像往常那样蹲着了,只能坐在沙发上抱着膝盖.
　　这次的情况实在是失控得有点严重.月,每次挑起我情绪的都是因为你的事.
　　
　　[龙崎,龙崎,你怎么了呢?]
　　凌晨4:30.还有半小时日本搜查部的人就会开始在郊外布置警力. 而我们也要准备出动了.
　　工作进行中突然听到月叫我的声音.不可能吧? 难道我幻听? 情绪失控会有这种后遗症么?
　　“月?”
　　“龙崎你叫什么?” Mello斜眼看着我.
　　“你们没有听到月的声音?”
　　两人摇头.
　　那…手腕处的白线跳进脑海,我明白了.
　　坐在椅子上,我闭目集中精神力.
　　[月…]
　　
　　[月你没事吧?]
　　[还好.龙崎,之后可能会有很麻烦的事情.因为, 笔记我写了.]
　　[我知道.现在已经死了不少人了.]
　　我让Near和Mello一直在计算机旁边监控着.从凌晨2点多的时候,就开始陆续传来报告有不明原因的心脏麻痹死者.
　　因为真的笔记纸已经送到月的手上,所以,出现这种情况原本就在预想范围中,只是,这数量也太快太庞大了吧.
　　就创始人,他不可能知道具体的使用规则.在监听器里,曾经听到说, 把纸给月的.那么,姓名应该是由月写下的, 而这些死亡名单跟KIRA一贯的杀人原则不同.
　　唯一可能的解释是,创始人名单写好,由月抄下.
　　
　　[月你不止抄写名字,还进行了死前控制了吧?]
　　[是的.]
　　[不过,那些不能说是麻烦,倒是为创始人铺好死路了.]
　　[但是,有些连带的问题还是得你去处理.]
　　[我明白了.全都推到创始人的身上就好了.是吧?]
　　[嗯.] 我们都沉默了.
　　[龙崎,你…] 月有些欲言又止.
　　[怎么了?]
　　[你生气了吗?]
　　[怎么会.]
　　[因为我写了笔记了啊,你一直都不希望我再干这种事吧?]
　　[确实啊.不过,这也是没办法啊.]
　　[龙崎. 对不起.]
　　[月会觉得不好受吗?]
　　又沉默了一阵.旁边的Mello说, “是不是睡着了? 让他休息一下吧,等会还要工作呢.” 然后,不知是谁还给我盖了毛毯.真是乖小孩.
　　[会,很不好受.] 月的声音有点萎靡不振的样子.看来是太累了.
　　[龙崎,我想回家.]
　　[我会尽快去接你的.我保证.]
　　[嗯.]
　　[那么,我要工作了.] 是时候了.抓捕影子.
　　[小心.]
　　
　　凌晨5点,我开车带着Near和Mello去到郊外的树林里..
　　夜神先生已经带着日本搜查部的众人,还有其它调派过来支持的人等候着.
　　
　　“夜神先生.” 我打开车门,走到车外.穿上鞋子的脚还是有点痛.我不理会.
　　“大家都穿了防弹衣带好装备了吧?”
　　“是.” 夜神先生说.
　　“嗯.松田先生呢?”
　　“我在这里.” 松田在旁边闪出来,还是穿着西服有点傻傻的样子,好,敌人不会对这种人起很重的防备心.
　　“松田先生要负责等在树林边,引他们进去湖的地方.记住,你现在的任务是带他们到湖边,寻找一本黑色的笔记, 本子封面写着Death Note.当然这是假的.具体是什么你不用知道,要是你不能成功让他们跟你走, 而让他们起疑,在外面杀了你,我们可是没有办法救你的. 而且,来的人应该不止一个,他们都有带枪的. 而你不能拿枪,他们肯定会先搜你身,然后拿枪指着你.你适当惊慌就够了.明白了?”
　　“是.”
　　“你的角色是关键,能不能捉到他们就看你了.”
　　“明白!”
　　“都认得路了吗?”
　　“认得.我已经在这里转了一晚了,自从你交代好任务后,我们一直待着这附近呢.” 松田你是不是有些兴奋过度了.
　　“好的.谢谢你们.”
　　“夜神先生.” 我示意他借一步说话. “令公子暂时没有危险,我已经联络到他了.请放心.”
　　“真的,太好了.谢谢你.龙崎.” 夜神先生疲惫的脸上终于露出放心的神色.
　　“我会尽快解救他的.”
　　
　　凌晨6点.天还没亮,只有一道晨光在遥远的天际,星星依然闪烁在头顶.预定的时间到了.我和夜神先生,模木先生还有带着面具的两小鬼,一起守在湖的附近.
　　用望远镜看看树林边上,果然有一辆黑色的车子开过来.这辆车跟当时接Mello去大宅那辆车是一样的.
　　他们下车,一共五个人.果然是一式的黑衣服,黑布蒙面.远远看来,松田先生开始有点紧张了.
　　五人走到拿着挖掘工具的松田旁边.朦胧天光下,黑漆漆的枪管指着他,其中一个人说了什么,看口型应该是问, “笔记?”
　　松田举高双手,点头,然后被搜身.
　　那五个人似乎都相信了,其中一人用枪指着松田的腰部,五人跟着他走.
　　进入树林就是进入的监视范围了,每距离50米会有两个突击队员持枪戒备监视.
　　一直走,六个人都没有说话,只有风呼呼地刮过,吹动树叶沙沙作响.
　　六人越来越接近了.已经走到湖边五十米内了.
　　“喂, 笔记在哪里?”
　　“啊…呃,就在这里附近.”
　　笨蛋…松田,你至少要说一个方位啊,不然他们会起疑.
　　“附近是哪里?” 那人用枪顶了顶松田的腰.我就说....
　　我用通讯器说, “就在湖边石路,有三棵樟树的中间一棵. ”
　　松田复述一遍.那人似乎放下心来.
　　指示警察同时向我刚才说的方位慢慢靠近.
　　“松田,走到中间的时候, 蹲□开始挖.我们已经把假的笔记埋在里面.”
　　走到树下,松田说, “到了.” 然后按照指示蹲□挖.五个人则在他身边连同那棵树一起筑起包围圈.每个人向着一个方向. 防守得非常严密.
　　一时间整个世界仿佛静了下来,所有人都不敢大声吸气,只有松田拿着工具挖掘的声音.
　　暗影闪动,偶尔传来飞鸟的扑扇声,五人的手稍微抖了下,有点草木皆兵.
　　
　　大约挖了五分钟,松田兴高采烈地说, “挖到了.” 然后拿起一个黑色的本子抬高手.
　　这时,所有五人似乎都很好奇,他们放下枪,一起围过去,似乎想马上目睹这本杀人笔记的真面目.此时,什么戒备, 包围,全都没有了,所有人松懈下来,脑里只想看笔记的真颜.
　　就是这个时候,我等的就是他们松懈的时刻.
　　“松田, 把笔记向上扔,想办法冲出包围圈,向后滚,后面有接应的人.”
　　“夜神,行动.”
　　
　　黑色的笔记呼啦一声飞起, 白色的间条纸张晃花了眼,五人呆呆地看着笔记飞起之后下坠.
　　松田一拳送上眼前最近一个人的肚子, “啊~~”
　　同时,之前在六人后面附近待命的警察在收到我的指示后已经绕到他们的身后,在松田送上一拳的时候,后面有两人直接扑倒最近的两名犯人.成功牵制住
　　情况骤变让其它的人回神,举起枪,向着松田射击.
　　松田趁那人闪开的一点空隙,就地顺势一滚,出了包围圈,后面几人的子弹齐发,松田已经躲到最近的一棵树后,拿过接应同事递上的枪,回身射击.
　　一时枪声四起,惊起附近栖息的鸟.
　　压着两人的警察躲到后面,扣上手铐,其余的人则还在和剩下的三名成员比拼火力.
　　
　　“你们已经被包围了, 放下枪,投降吧.再说一次,你们已经被包围了,马上投降.”
　　我从夜神先生手上拿过扩音器, “警察厅已经知道你们的身份是弥赛亚的成员,在场有超过100名的警察,树林外还有待命的警员,你们逃不掉的,赶快投降.”
　　“龙崎又骗人了.” Mello偷笑着笑.
　　废话,当然是假的,不过树林里面,他们根本看不清楚四周的情况,吓吓他们也好.
　　这时某位警员的子弹射中一个人的大腿,他跪倒在地上.
　　看到这种情况,我赶紧补充, “要是再不投降,只会让你们受伤而已.”
　　另外两人看看他们中间似乎是头领的人,只见那人丢下枪在地上,举手.
　　“把你们的面罩撕下来.”
　　“把手放在头顶上.” 三人照办.
　　周围的警员举着枪接近,后面的警员掏出手铐, “啪啪” 三声,全部抓获.
　　
　　“夜神, 把中间那个头领送回去搜查总部,其它的先关在警察厅里,由你们来审讯.”
　　“好的.”
　　“有任何情况请打四号线联络.我先回搜查总部了. ”
　　坐上车回去的时候,才发现脚好像更痛了.刚才完全忘记了.
　　
　　晨光已经推开黑夜,现在是早上6:30,今天之内,一定要把月救出来.




☆、58 (下)

　　回到搜查总部, 我们三人摊开渡之前准备好的甜食, 开始工作. 现在时间很宝贵. 我们永远不知下一秒会发生什么, 也无法知道, 会不会就在一个转身后, 我们就相隔天涯. 其实, 我很害怕.
　　“Mello负责查现在多少人死于心脏麻痹, Near负责整理相关的死前遗书资料的东西, 尤其是政商高层的死亡, 能挖多少给我挖多少. 务必把创始人往死里整.”
　　“那你干什么?”
　　“我吗? 我要想想怎么跟日本政府解释和堵住媒体的口, 我最讨厌干这种事, 要是月在就好了.” 我叹气.
　　“我也是.” 二重奏. 社交能力就是这么越来越低下的…
　　
　　“日本首相, 我是L.” 早上7:00, 我拨通首相的电话.
　　“什么事?”
　　“我长话短说了. 日本国内昨晚有大量的犯人和政商界人士死于不明原因的心脏麻痹吧. 政府现在焦头烂额想应对策略吧?” 拿过一块无尾熊饼干.
　　“是的.”
　　“这件案我已经查了好一段时间了. 正是贵国内的弥赛亚的组织进行的. 日本警察局今天凌晨捉到四个相关人员, 今天之内我有把握能把主脑捉到. 但是, 首相,” 我停顿了一下, 如愿等到他识趣地开口.
　　“那么, 你是有什么地方需要政府的协助吗?”
　　“是的. 请想办法堵住媒体的口, 至少今天之内不得报道有关弥赛亚的事情. 至于心脏麻痹的死者可以公布, 或者更有助于麻痹敌人. 但是, 有关死前遗书, 财产资料, 资金流向, 甚至黑幕交易等等事情, 请全部压下来, 等我说能公布的时候再让媒体公开. 而且, 媒体手上的数据并不完整, 我已经查到相关的完整资料, 你可以告诉媒体, 该公布的时候会让他们公布完整的资料. 否则, 打草惊蛇, 捉不住首脑的话可能会有更多人死伤. 而且, 首相, 恐怕你也会被威胁的范围内.”
　　“是的, 我明白了.”
　　“那么, 希望今早的晨报不要出现不该出现的事情.”
　　
　　放下电话, 给自己倒了杯红茶, 加了十几颗糖. 一边搅拌一边想, 今天之内必定要解决这事情.
　　月在那里时间久了说不定创始人会动私刑, 威迫月交出笔记或者有关笔记的使用方法.
　　而媒体的压制也不可能太久的, 总会有人捅出来, 与其让人得到片面之词去猜测, 造成混乱, 不如大肆宣扬创始人的罪行, 这对他绝对是个打击, 而且手上的证据不少. 光是月利用死前控制留下来的一堆证据就足以送他上死刑架不止一次了.
　　
　　“哔哔” 嗯?
　　“龙崎, 是4号线的夜神.”
　　“好.” 接过电话.
　　“夜神先生?”
　　“龙崎, 刚才的疑犯带到, 我们在搜查大楼前.”
　　“好. 请上来17楼.” 按下通行的按钮.
　　我上去17楼和夜神先生把疑犯绑在监禁室中.
　　“夜神先生, 请你暂时留在这里负责看守他, 因为渡暂时不在. 我会在下面一层透过摄像头和扩音器审讯他的. 有任何事可以按这个按钮联络.”
　　“嗯. 我明白了.”
　　“已经把他的毛发和指纹送去鉴证了吗?”
　　“是的.”
　　“多久有结果? 越快越好.”
　　“最快4小时内有结果.”
　　我咬着手指想, 4小时, 太慢了. 去拿一本笔记, 正常来回不过是2-3小时之间, 超过时间还没回去, 创始人也肯定猜出事情有变故了. 那么, 月就危险了. 必须要在他起疑之前, 给他个措手不及.
　　“夜神先生4小时太慢了, 可能会影响到令公子的安全.”
　　“那…怎么办?”
　　“你让我想想. 我下去审讯看有没有结果. 你先留在这里负责看守他.”
　　
　　回到16楼. 打开摄像头和扩音器, “你叫什么名字?”
　　那人朝着摄像头瞪我一眼. “我有权保持沉默, 以及找我的律师. 你这样是滥用私刑.”
　　哼哼, 还想保持沉默, 找律师.
　　“你没有选择的权利, 我已经查出你是弥赛亚的主要成员. 弥赛亚作为邪教的所作所为我也已经有证据.”
　　“你有证据? 想骗我? 我从来没在任何人面前露面. 也没有从事过任何工作, 你也不可能找到我的档案, 你要怎么找? 你什么都不会找到. 最多监禁我48小时你就必须放人.” 他轻蔑地哼了一声.
　　“只要你是从这个国家出生的, 我就有办法查. 你是受雇于麻衣家的吧? 别以为有个不错的后台就可以全身而退.”
　　他脸色有点变. 看来, 猜中了. 不但创始人受雇于麻衣家, 连创始人都有档案可以查, 他当然也有. 对了…确定身份还有个方法.
　　
　　“夜神先生.” 我接通17楼的通迅系统.
　　“上次让你们检验的毛发有结果了吗?”
　　“啊, 有了. 我马上让负责警员传过来给你.”
　　“好.”
　　打开传过来的资料, 这是之前Mello在车上后排收集到的毛发. 当时是在车上最后一排影子坐的位置上找到的. 虽然影子不止一个人, 但是就创始人对他的信任程度以及当夜小夜子对他也是颇为尊重的态度想, 当时应该是眼前这个人无疑了.
　　为防弄错人, 还可以比对一下.
　　“夜神先生, 当时有提取疑犯的血液样本吗?”
　　“有.”
　　“让鉴证科的人比对这份数据和血液样本, 如果我没猜错, 应该是同一个人. 这样要多久才知道?”
　　“你等等…” 过了一会, “鉴证科的人员称, 只需一小时.”
　　“好.”
　　“有结果马上传送过来. 还有, 让特警队员四人待命, 穿上影子的衣服, 一小时出发去大宅抓捕创始人.”
　　“你是想…” 夜神先生惊讶的说.
　　“对了. 就是那样.”
　　
　　“不是吧, 龙崎, 你说真的? 你真打算自己乔装打扮成影子成员和特警队一起去大宅啊?” Mello问.
　　“是啊, 难道还有假的?” 嘴里咬着芒果布丁我说. 好久没运动了.
　　“龙崎, 你是不是忘了自己的脚受伤了?” Near也插口说.
　　啊…我确实忘了. 不过, 救我家亲爱的当然要自己去. 怎么可以假手于人呢.
　　
　　早上8:20. “龙崎, 有资料过来了.”
　　“啊, 知道那个人的名字了.”
　　“Near, 把他祖宗都给我挖出来!” 哼, 真够胆啊…
　　
　　再次打开扩音器. “你叫清水和哉吧?”
　　“你?! 脸色突然煞白. 承认得真干脆, 不需要表现得那么惊讶吧. “哼, 你搞错了.”
　　“哦. 我搞错的话你为什么这么惊慌呢? 怕我由你延伸至查到其它人吗?”
　　这回脸白得像纸一样, 久久变不回原来的颜色.
　　
　　“龙崎, 祖宗就没有了. 但是, 原来之前夜神月曾把所有麻衣家族的人都用黑客技术翻查过, 还留了纪录. 这人有个哥哥. 叫清水和宏. 自小是孤儿, 和哥哥两人相依为命. 曾在XX孤儿院待过一段时间, 后来曾被人领养过, 但是, 因为买主只愿意领养哥哥, 而不要弟弟, 结果他打伤买主, 最后, 买主谁也不收养, 两人还被孤儿院赶了出来. 他哥哥自小有一些特异的能力, 不过不强, 直到十多岁一次偶尔的机会入了麻衣家成为占卜师. 然后弟弟也一起进入为麻衣家效力.”
　　“啧啧, 怎么都是孤儿, 差那么远.” Mello咬着巧克力板说.
　　“因为他们没有遇到英明的我. 还有, 他们太笨了.” 然后…收到两记白眼.
　　
　　8:30.
　　夜神先生接通通讯器. “龙崎, 特警队员已经在搜查大楼底层待命.”
　　“好.”
　　我上去17楼, 把那人的黑衣服剥下来, 套上. 不舒服…真穿不习惯.
　　黑色衣服黑头发, 还戴上黑面罩. 自己都不认得自己了. 很好.
　　“Near, Mello你们留在搜查总部随时联络.”
　　我带上通讯器, 监听器, 在上车前穿上防弹衣. 五人向大宅出动.
　　早上的交通尚未拥挤, 车子很顺畅地在东京的主干道上通行. 车速很快, 绝对超过限制车速了.
　　
　　“龙崎, 我好兴奋!”
　　“松田先生?” 一人拉起面罩露出样子.
　　“是啊. 我跟夜神局长申请跟你一起去的, 放心, 我枪法很准的.” 松田拍胸口笑着说.
　　刚才死里逃生, 恢复得还真快.
　　
　　闭目集中精神力.
　　[月…月.]
　　[怎么了?]
　　[我现在过来救你了. 很快到. 你没事吧?]
　　[嗯.]
　　[影子抓到了. 月的计策我完全了解.]
　　[好.]
　　[月…我想你了.]
　　然后停了好久都没听到月的回话.
　　怎么了? 害羞了? 还是…心里突然跳得厉害, 有点不安.
　　[月…月你怎么了?]
　　[…没事.]
　　
　　有点不妥.
　　“Mello, 渡有没有说什么.” 渡带着通讯器在身边, 而之前也确认过月没事的.
　　“龙崎, 渡刚刚通过通讯器说, 他和月被带走了.”
　　“什么?! 怎么会那么突然? 继续有心脏麻痹的死者吗?” 我焦急地问.
　　“暂时没有. 从8点后就停止了. 渡说8:05 创始人突然进来疯了似地大叫, 你骗我你骗我!! 然后就拉着月走了, 后来, 再回来把渡也带走了.”
　　“知道带到哪里去吗?”
　　“不知道. 渡身上没有带追踪器.”
　　
　　糟了. 8点的时候突然冲进来说月骗他. 难道…他已经知道他弟弟出事了?! 会不会是他们本来有约定超过某个时间没有联络就是代表有变故?
　　我抱着膝盖咬着手指想, 如果是这样的话就糟了. 月刚才和我说了三句话, 都是 嗯. 好. 没事这样的简单的词. 本来我们在脑里交谈应该想说什么就说什么啊. 为什么突然月变得不说话呢. 难道?! 不是不想说, 是说不了?!
　　匆匆看向手腕的灵魂线, 从什么时候开始竟然变细了. 那表示…表示现在月的精神状态非常不好, 体力下降.
　　创始人究竟干了什么?!
　　
　　“快!! 加速, 我们要尽快赶过去!”
　　“可是, 现在道路开始车多了起来, 我们必须减慢速度.” 开车的队员说.
　　“夜神先生, 请马上联络国土交通局, 全面封闭首都高速公路入口. 还需要增援人员, 随后有人通知你.”
　　“Mello, 让夜神先生增援, 到大宅外面和教堂外面包围. 路线图你们负责指示.”
　　
　　再次来到大宅外, 几乎是车一停定, 我就打开车门冲出去.
　　“你们四人跟在我后面. 我们马上进去救人质.” 我说. 带头冲进大宅内.
　　“龙崎, 你怎么知道他们在哪?!” 松田焦急地问.
　　“我当然知道, 但是没时间解释给你们听了. 你们跟着我走就是.” 声音压抑着愤怒.
　　灵魂线另一端连着的就是月. 只要跟着走, 就可以到达月的身边.
　　线渐渐以看不见的速度在变细, 进入大宅内的我跑起来, 昏暗的走廊传来几人空洞的奔跑足音. 脚底的刺痛在蔓延, 由微微的刺痛到现在每一步都像踩在钉子上一样.
　　
　　“龙崎, 这样跑不会打草惊蛇吗?”
　　“没时间了. 创始人可能正在撤离, 而且, 他带着两个人质, 身边应该有影子保护, 这座大宅可能已经是空城了.”
　　等等, 会不会摆空城计引我入局呢?
　　
　　掏出通讯器, “夜神先生, 你们到了大宅和教堂了吗?”
　　“快了. 我们会尽快赶过来.”
　　“到达之后, 请直接进教堂, 下面有条小路进入地底的. 你们小心进去.”
　　因为, 我发现, 现在我们顺着灵魂线跑着的方向就是当夜Mello走过的路. 目标, 地下教堂.
　　
　　来到那扇刻着天使与恶魔的橡木门前.
　　四名特警队员拿着枪, 准备就绪, 其中一人点头, 慢慢打开大门.
　　当门全开的时候, 二人举枪首先冲进去. 我和其它两人则躲在门边观察情况.
　　“哼, 你们是谁?!” 创始人扭曲着脸拿枪指着进入的两名队员问. 身后还有四名影子保护.
　　“你们躲在这里别被他发现, 适当时间再冲进去.” 我交代另外两人说.
　　
　　“别以为我不知道你们把我弟弟捉走了. 他明明说过会跟我联络的, 结果! 是你! 你这个贱人害我弟弟被捉的!” 说着扯着月的头发把他扯到身前, 用枪指着月的脑袋.
　　“放下枪! 你们全都放下枪.” 疯子在大叫.
　　见两名队员放下枪, 他才放开扯着月的手. 把他摔在地上.
　　
　　[月!!!!] 不能大叫出声我只好在脑里大叫.
　　月似乎有所警觉地努力地抬眼看向门边.
　　[你能动吗?]
　　看着月, 我愤怒得想马上冲出去. 月漂亮的脸上现在红肿一片, 嘴角流血, 看来被甩了很多耳光.
　　白色的校服有不少脏污的地方, 而且被扯得歪歪斜斜.
　　[龙崎…你…来了.]
　　[我来了! 你…被打了?]
　　[嗯…还被打得好…惨.]
　　[你哪里受伤了?]
　　还没听见回答就看见月 “噼啪” 晕倒在地上.
　　
　　“说! 你
　　们把我弟弟带到哪里去了?!”
　　[L, 要不要用笔记杀了他啊?]
　　目光射向旁边突然出现的死神.
　　[硫克, 我是不会用笔记的.] 虽然我已经知道他的名字.
　　
　　“龙崎, 我们到了.”
　　“龙崎, 夜神先生带着的后援已经到达, 正走进去地下教堂里面.” Mello的声音从通讯器里传过来.
　　“你弟弟在我手上. 放了他们. 我可以让你们见面.” 我堂堂正正地走进去与他对视.
　　“不行! 我要他到这里见我.” 枪口正对着我. 身后四名成员也是. 心跳开始加速.
　　我望望渡, 他似乎没被打, 除了手铐脚镣之外, 还不至于不能动. 而月, 则晕倒在地上.
　　心扯着疯狂地疼痛. 愤怒完全盖过了害怕. 他就躺在里我三步的脚下, 而我竟然眼睁睁不能抱他, 不能带他离开.
　　“清水和宏. 你已经输了. 投降吧.” 我尽力冷静下来平静地说.
　　
　　[龙崎.]
　　是月的声音!
　　[你醒了!]
　　[我假扮晕倒的,] 似乎又喘了口气, 继续说, [我会趁机会把他踢倒, 他扑倒的时候就抓捕他.]
　　[不, 月, 太危险了.]
　　[龙崎, 只有你能抓捕他, 我们才能安全离开. 你应该相信我们的默契. 我们都会没事的.]
　　
　　我眼角瞥见月似乎对我笑了一下.
　　“你弟弟给你的纸条. 他希望能免你一死, 已经投降了.” 递上一张我写的纸. 他接过.
　　“啊!!!! 那…那是什么?!”
　　“死神.” 我轻声说. 硫克的尖笑声响在耳边, 黑色的死神羽翼张狂地扇着.
　　就在这时, 月伸脚用力一勾, 创始人向前扑倒, 我右脚踢飞他手中的枪, 一个转身, 扭着他的双手, 所有的特警队员一起冲进来, 我扭着创始人向月旁边一滚, 避开扫射过来的子弹, 顺便把创始人挡在身前做挡箭牌.
　　其中一个特警队员冲到我的身边, “啪!” 拷上手铐. 把他压倒在地.
　　
　　“我…我要杀了你们. 杀了你们!” 银色的长发披散一脸, 在幻彩的灯光照射下, 如同鬼魅. 摄人的眼眸刺向捉着他的特警队员, 让旁边的特警队手几乎抖了起来.
　　我扯掉特警队员头上的面罩, 把它套进创始人的脑袋上, 盖住他的眼睛, 再扯掉松田的面罩, 塞进他的嘴里, 成功让他消音.
　　
　　转身扶起月, “月, 你没事吧?” 摸摸被打肿的脸, 再慢慢掀起月的白色校服, 下面青紫一片, 心很痛很痛, 紧紧抱他入怀, “月, 对不起. 我来得太迟, 害你被打.”
　　“没事. 很快会好的. 幸好肋骨内脏什么的都没有损伤. 只是用拳头打, 用手指掐而已.” 月还扯开一抹让我安心的笑容.
　　看着那张失去血色的唇 月在说什么也不知道了, 重重的吻下去, 轻轻地吸吮着, 口中马上传来浓重的血腥味, 心更痛了. 不能想象我不在身边的时候, 月是怎么挨过来的. 唇舌交缠, 舔过他的贝齿, 轻点着口腔里的皮肤, 生怕再让他受一丁点的伤害.
　　
　　“咳咳.”
　　呃…
　　睁开眼看是谁妨碍我.
　　眼前是尴尬红着脸的…夜神爸爸…
　　“放开我啦, 龙崎.” 月急切地说. 头低下垂到胸前.
　　“哦. 我忘了. 大家还在.” 抬头看看望着我们的人.
　　“亏你还说得那么理直气壮!”
　　“龙崎, 先打开月的手铐吧.” 是渡微笑的脸.
　　“哦.” 我接过, 打开月的手铐脚镣.
　　“呃? 龙崎你受伤了?” 月望着我的脚, 有点惊慌地问.
　　“没…没.不是伤.” 我赶紧说.
　　拦腰抱起月打算离开.
　　“龙崎你放我下来, 让我看看你的脚伤!” 月稍微大声地说.
　　“都说没事了. 我们回搜查总部大楼.” 我不顾他的抗议, 继续抱着他离开地下教堂.
　　经过夜神先生的身边, 我恭敬地鞠了一躬, “夜神先生, 剩下的请你代为处理.”
　　夜神先生还了一鞠躬. “那…请…代为照顾好犬儿.”
　　“我会的.”
　　“渡, 送我们回去.”
　　渡跟上来, 三人一起离开了教堂. 我抱着月一直沉默地走向大宅门外的车. 月一直没说话缩在我怀里.
　　
　　车上, 晨光照耀进来. 月似是累极般随意躺在我怀里. 苍白的脸毫无血色, 在阳光下更是透明得像白纸, 干裂的嘴唇失去原有的色彩, 眼睛半闭着, 呆望着窗外出神.
　　我搂紧他在怀中, 他微微扭头看我. “龙崎, 你的脚是怎么回事? 回答我.” 虽然很小声但是很坚定的语气.
　　脚的伤裂开了, 尖锐的疼痛在放松了紧张心情之后倒卷而来, 白色的球鞋渗出红红的血丝.
　　
　　“龙崎听见那人说要用你的性命威胁他, 气愤起来, 把搜查总部拆了. 结果把自己也弄伤了. 呵呵.”
　　渡……别说嘛…丢人啊…
　　月伸手回抱我, 还轻轻在我唇上亲了一口. 贴在我耳边说, “下次别做傻事.”
　　“遵命, 女王殿下.”
　　明媚天光下, 我们忘情拥抱, 亲吻. 只有拥紧对方才能稍稍弥补害怕失去的痛楚. 回想起来还是满身冷汗. 手指轻轻抚摸月脸上的伤, 再掀起校服, 细细地检查那些伤痕.青紫色的印在白皙的皮肤下分外显眼, 唇落下, 一处处地舔过那些伤痕. 再多的言语都无法平息心底疯狂的痛, 明明只想让他幸福, 只想保护他, 却没有做到.
　　“龙崎, 不必愧疚, 不是你的错.”
　　“月…睡吧. 好好休息. 剩下的事情交给我吧.”
　　创始人, 我会让你明白什么叫生不如死.
　　




☆、59

　　敬告: 1 @章可能有c扯.
　　2 看的r候最好不要吃|西 ><
　　
　　59
　　
　　龙崎的手拥抱身体的时候,唇舌舔过伤痕的时候,身体和灵魂禁不住要一起颤栗起来,温热的手,柔软的唇,渐渐抚平过度紧张的心情,终于有得救的感觉.
　　躺在他的怀中, 闭上眼安眠.
　　之后,整整睡了两天,思绪一直昏昏沉沉,宛如沉浸在记忆之海中,一幕幕的过往如电影般重放.
　　
　　在调查总部,手铐相连,我用信任和温柔揣住你,不让你逃走,最终杀了你.
　　我的名字被写上笔记,瞬间倒下,感受自己生命在40秒内流失的恐惧.
　　月下风中,我们坐在大树上第一次温柔的亲吻.
　　夕阳下坠时,我们坐在巨大摩天轮内拥抱分享夕阳的光芒.
　　再次拾到笔记,黑暗的后巷中,靠在你纯白的背上低泣.
　　第一个一同醒来的早晨,互道早安.
　　第一次身体的结合, 疯狂的拥抱.
　　
　　耳边响起你熟悉的呼唤,一声声地叫着月,月…
　　眼睛有点温热,在梦中似乎把短短的人生路重走了一遍.
　　时间不长,可重温的历程是如此漫长, 仿佛已经走过两个人生.
　　差不多是时候了吧? 是离开的时候了吧?
　　
　　“月,起来吧.” 我睁开双眼,坐起来靠在床上, “什么时间了?”
　　“你好睡了好久,现在是第二天傍晚了,身体好点了吗?” 龙崎关切地问.
　　点头. “爸爸呢?”
　　“夜神先生回家了.离开前过来看过你.” 龙崎坐在床边,捧着他的草莓蛋糕晚餐吃得有滋有味.
　　“喂,我饿了.” 我好像两天没吃东西了.蛋糕的香气刺激着我的食欲, 肚子咕咕乱叫.
　　“啊啊~不用急,我等会抱你.”
　　“你去死吧!” 脚往他背脊上一踢,送他下床.他跌倒的同时还不忘保护自己的草莓蛋糕.
　　“啊,月你好狠啊~亏我还打算带你去教训教训那贱人.”
　　他放下他的蛋糕,爬上床来抱着我的肩,香甜的蛋糕味浓浓的飘散在我身侧.唇角轻轻扫过耳畔.
　　“对了,那些人怎么样?” 我问
　　“在交给日本警察厅前先由L审问.要过去看么?”
　　还用得着审问,根本是公报私仇了.不过那人可是罪有应得.我被害得那么惨,不去看对不起自己吧.
　　“当然.”
　　
　　“夜神,没事了?” 下去房间下面的搜查总部, Mello转头问我.
　　点头.
　　“你两个下去.”
　　“为什么赶我们走.”
　　“拷问开始,小孩子给我下去.”
　　“才不要!”
　　“我说下去就下去.再不走没收甜食和玩具.” 龙崎收起笑容瞪大那双原本就够大的黑眼睛,还是有点威胁感的.
　　
　　两小鬼不情不愿地走下去.
　　渡送过来我的晚饭,我坐在后面看着龙崎打开麦克风,还有, 被□的创始人.
　　我捧着咖哩饭,橙黄色的浓郁的咖哩香气,香辣适中的味道,不错.还有拷问连续剧上演.
　　
　　创始人那样貌现在看起来衰极了,衣服半破,面容憔悴,那张原本魅惑的脸肿得像猪头一样. 被狠狠甩了不少耳光啊.屏幕上还有另外两个人,一个是小夜子,还是穿着白色的裙,不过,优雅不再.另一个不认识.
　　“龙崎,那是谁?” 用调羹指指屏幕
　　“影子,应该说是创始人的弟弟.” 龙崎不知在摆弄什么,在操纵台上按来按去.
　　然后打开麦克风,开始说, “好.三位,你们看起来精神不大好嘛,我先让你们提提神好了.听听音乐吧.”
　　轻快的巴西舞曲风,小提琴和风笛的配合,加上有力的鼓点,吉他和巴斯,热力十足,让人心跳也快起来.
　　让我心情不错的曲,不过屏幕上的三人可不是这副表情,随着音乐向□攀升,三人的表情越来越痛苦,开始是皱眉忍受,张开口大口喘气, 伴随脸色越来越红,到最后三人都呻吟到大叫着放过我吧.
　　我虽然猜到龙崎肯定会折磨他们,不过,他究竟干了什么?
　　我仔细看他们的表情,配合音乐欣赏, 发现每次乐曲到达重音点的时候,他们的表情就特扭曲,乐曲越是□连贯变化多的部分,他们就扭曲得大叫起来.
　　“龙崎你干了什么?”
　　“没什么,就是让我们的电力拷问系统连上音响,尝试下新的拷问方法,所谓的痛并快乐着.”
　　哦…真是有创意的方法.
　　继续吃饭.一边欣赏那扭曲起来比缺苹果症抽搐的硫克表情丰富很多的脸.
　　
　　当奏完三首曲子的时候,龙崎按下停止键.
　　三人像脱力一样瘫软在椅子上.
　　“创始人,有什么想说的吗?”
　　“放…放过我弟弟和小夜子.他们…他们只是执行我的命令.” 吞吞吐吐地说话,还没有求饶,倒是能撑上一段时间.
　　“哟,你们倒是兄弟情深啊.不过,要求驳回. 啊,你们还想见见死神吗?” 龙崎弯起嘴角微微笑到.
　　“不…不要!” 创始人吓得脸色煞白.
　　“虽然死神的面目是比较丑陋.但你也不用那么害怕啊.”
　　“不要…不要…不要!!!!” 尖叫声回响在搜查总部内.这男人的尖叫让我浑身起了厚厚一层鸡皮疙瘩.
　　“你别叫那么大声,我讨厌男人尖叫.” 一道强力电流通过他的身体,成功让那男人消音.
　　
　　“月,咖哩饭好吃吗?” 龙崎回头问我.
　　“好啊.” 我走过去坐在他旁边的椅子上,舀了一口塞进他嘴里.
　　“嗯呢.好吃.” 顺便在我唇上亲了一口舔舔.才意犹未尽地离开.
　　“赶快继续拷问连续剧吧.”
　　“哦.好的.”
　　“你们口干了吗? 看你们一天滴水未进了.叫得那么大声,应该很累吧?”
　　“水…水..”三人断断续续的说.
　　“给你们西瓜汁.”
　　渡在他们面前各放了一杯鲜红的饮料.
　　
　　拜托,那鲜红的颜色有可能是西瓜汁么? 但是, 被电击折磨得两眼昏花的三人没看清就拿起来送进嘴里.
　　刚灌了一大口,就“噗”全部喷出来,脸色变成酱紫色,嘴唇呈现鲜红色, “咳咳”声不断.
　　“龙崎,我不要辣椒汁,我要真正的西.瓜.汁.”
　　“哎呀, 被看出来了.让渡帮你弄吧.”
　　“你们三人,想解渴就喝下去,不然就等着被渴死.”
　　所谓的横也死,竖也死,我看他们熬多两天,不要灌他也会自愿拿起来喝.
　　
　　“你…你杀了我们吧,不然直接送我们去警察厅吧.我…我们愿意认罪.” 有气无力的求饶开始了.
　　“愿意认罪吗? 所有都愿意供出来?” 龙崎问.
　　“是的.”
　　“但是我不想听.你的那些罪证我都找好了.”
　　“你…滥用私刑,我..我告你!”
　　“是吗? 那我再来些其它好玩的东西好了.”
　　龙崎兴奋地按了某个按钮.
　　一阵沙沙声慢慢从扩音器里传来.
　　“这..这是什么?”
　　“这是沙梭多玛虫.这可是从保护区带过来的新品种哦.还没有人试过呢.据说这种虫专门喜欢爬到人的身体上, “
　　我突然觉得我吃不下去了,各种不同大小不同形态的虫子以看得见的速度排山倒海地淹没□室的三人.不用2分钟,三人胸口以下已经被黄褐色的小虫爬满.
　　“哇~!!不要…放开我放开我…” 小夜子的脸色白得似纸,高声的尖叫简直快要把我的耳膜震出回音来.
　　“我还没说完呢,千万不要杀了这种虫啊,一旦沾染上这种虫的□,其它虫就会疯了一般爬到你身上,在你身上刺进神经性毒性,麻痹你的感官神经,然后咬破你的身体,从你的伤口爬进去,咬破你的内脏,直到死你都不会有任何感觉呢.”
　　“喂喂,不是那么恐怖吧.龙崎.” 我打冷颤.三人煞白着脸双腿抖动,一动不动地让虫子爬了满身.
　　“还有呢,” 不知从哪里的窗口“砰”一声又扔进一堆黑色的虫子. “这些黑色的虫子,据说史前已经有了,生命力极其顽强,现在也很常见,俗称蟑*螂!”
　　“哇!!!!!!不要..” 女人的尖叫声太恐怖了.
　　“看,他们爬进你们的衣服里面了,爬过你们的脖子,胸膛,离心脏很近哦.很快就会咬破你们的皮肤了.”
　　“救命啊!!!” 小夜子吓得冷汗直流,终于口吐白沫晕了过去.
　　
　　“龙崎,我吃不下饭啊.”
　　“啊~连月也被骗了吗?” 龙崎很高兴地看着我.
　　“呃?”
　　“这种沙梭多玛虫对人类是无害的,只要你微笑它就不会爬上你身上,要真是那么危险的东西,我怎么会带回来.呵呵.至于那些蟑螂,呵呵.你仔细看看.”
　　我仔细地研究屏幕中那种黑色的恶心的动物.好像…是假的,塑料做的.
　　
　　“但是,她晕过去了.”
　　“但是,还有两个没有晕啊.”
　　“创始人和他的弟弟,看来你们对虫子还不是很害怕嘛.最近科学家开发了一种新型机械.创始人你的精神力那么高,正好可以尝试一下功效.”
　　“什么..什么功效?” 创始人颤抖着问.
　　“就是…这样的,可以把人的精神引人电脑世界中,建立一个黑客帝国.我先把你丢入生化危机这样的恐怖游戏里面锻炼一下,尝试下被活死人僵尸追的滋味好了.看你是不是可以像主角一样活着逃出来.”
　　“不要!!!!!!”
　　“那些僵尸啊,有些无头的活死人,有些是恐怖的生化狂人.他们已经没有人的意识了,只想把人变成他们的同类.还有那些让人毛骨悚然的场景啊,让人寒毛倒竖的音乐啊, 包你在里面流连忘返呢.” 龙崎说得眉飞色舞.
　　“不…要,你放过我吧…” 创始人跪倒在地上.”
　　“当然,游戏里面死了的意思,就是脑死亡了,即使身体不死,也是植物人一个.”
　　“不要…求你…放过我吧.我很胆小的.求你…”
　　“那么, 把你弟弟送进去吧,他看来挺大胆的.”
　　“不可以!!”创始人大叫.
　　“我不要!!我不要…!啊!!!” 又一个口吐白沫晕过去了.
　　“不要吗? 那你让死神带你会死神界吧,在那边看着你弟弟在生化危机里面逃命,最后变成植物人,你就在死神界看着一堆面目奇怪的死神渡过余生吧.那边没吃的,你见过的死神样子比较好的了,更丑更可怕的死神还多着呢.”
　　“不要!!” 脑袋摇得快要散了.
　　“还有呢,那边的死神人人都有笔记,你不是很喜欢么? 那就求他们给你啊,或者求他们杀你吧.死神界据说很无聊呢,正好你去可以解闷.”
　　
　　“喂喂, 别说了,他也晕了.” 我拍拍龙崎的肩, “硫克才不会带他回死神界.这笨蛋,也不考虑你说的话有没有真实性.”
　　“车~月,我们吃饭去.”
　　“吃不下了. 被你说的倒胃口.”
　　“那我们去做些不倒胃口的事吧.”
　　“去,你不要扑过来.”
　　“对了,月, 爸爸让我们回你家去呢.”
　　“什么时候?”
　　“好像是说,你醒来的时候就回去一趟.”
　　“你不早说!!”
　　“我忘了.”
　　“对了,你刚才叫爸爸什么?”
　　“爸爸啊,还能有什么?”
　　“我马上回家,不要见到你!”
　　
　　注: 1 沙梭多玛虫出自富奸的.
　　2 后面是黑客帝国就不用说了.
　　3 本人没玩过生化危机,不过被捉着看了真人电影1,看得我差点晚上做噩梦…我是绝对拒绝恐怖的><                        
作者有话要说：不知亲们看得开心吗? 解恨不?我想L这么骗人, 他们肯定离疯不远了. 惩罚之章完结. 下回见岳父啊~
也很可能是传说中的结局章哦~ 看看会不会爆字数先...




☆、60

　　拥着月上车, 向着月很久没回的家而去.
　　“月很想回去吧? 离开了那么久.” 我说. 手指穿过他柔软的发, 撩起来, 放下, 看着发丝在手心滑落的痕迹.
　　“嗯. 之前是没有记忆, 恢复记忆后还是第一次回去. 离开快两个月了吧. 总觉得很久很久了. 没和家人坐在一起吃饭了.” 月望着车窗外.
　　“龙崎, 脚让我看看.”
　　“都说没有问题啦.” 嗯嗯…月果然还是担心我的. 呵呵.
　　月脱掉我的鞋, 捧起受伤的左脚, 修长的手指拂过脚底的伤, 有点微痒, 伤口刚结痂了, 长出新的嫩肉.
　　
　　要去见夜神爸爸我好紧张呢. 想起在救月的时候, 忘情一吻…我当时肯定头脑发热了.天知道当时有多少人看见了. 我是没所谓, 可是…夜神爸爸…那么严肃古板的人, 连儿子看□杂志都会满脸流汗的人, 天知道是怎么看待儿子喜欢的人是男人.
　　坐在车里, 手搂着月的腰, 面埋在月的头发里, 香喷喷的真好闻. 就这么不要到好了, 我完全想不到该说什么话.
　　
　　“龙崎.” 月叫我. 左手手指婆娑着我的脚腕, 右手握着我的手.
　　“什么?” 我靠着他的脖子, 闷闷地在他耳后问.
　　“你的手心湿了.” 月你干嘛忍着笑.
　　“我紧张啊.” 所以才在冒冷汗啊.
　　“紧张?! 你还好意思紧张.” 月拉扯着我的脸对着我微笑再微笑.
　　“那…我不紧张该干啥? 吃甜品好了.” 打开车上的零食柜, 拿出冰冻芒果布甸. 啊, 真好吃.
　　“唉…龙崎, 你打算怎么说?” 月转头看我.
　　“呃? 照直说啊. 我爱月, 请你答应让我们一起吧! 岳父大人.”
　　“哎哟, 痛…月你太狠了.” 月你干嘛掐我脚啊…车里很窄, 没法避开啊.
　　“我不是说这些. 我们回来已经差不多两个月了吧?” 月转头望向窗外.
　　
　　夜色低垂, 天已经全黑了. 夜越来越冷了. 12月的东京开始有圣诞和新年的气氛了. 偶尔飘下的雪花似是为节日到来前的预演庆祝.
　　只是…我懂, 月, 我们差不多是时候离开了.
　　“月什么也想起来了吧.” 我摸摸月柔顺的头发, 回复灵体的话不知还有没有那么好的手感.
　　“是的. 也该找小金了.”
　　“好啦! 月, 先摆平你父亲吧.”
　　月在我头上狠狠一敲. “都怪你, 肯定是你趁我睡着的时候乱说话.” 再狠狠一瞪我.
　　冤枉啊…我只是说, 月你是我最爱的人罢了.
　　
　　“叮咚” 打开门的是夜神妈妈.
　　“我回来了.”
　　“欢迎回来.”
　　“打扰了.” 我说. 很恭敬地行了一礼.
　　
　　然后, 我就立在门边不知该干啥了. 呆呆地看着别人一家四口天伦之乐.
　　夜神爸爸和夜神妹妹坐在饭桌边, 夜神爸爸正在看报纸, 夜神妹妹对着电视里的流河旱树发花痴, 当然那个不是我. 夜神妈妈拉着月的手说, “你都多久没回来了, 即使调查再忙, 也要回家吃个饭啊.” 夜神妹妹拖着月说, “对啦. 我功课不会也没人教. 妈妈还让我打扫哥哥的房间. 哼哼, 我找到很多东西哦^^.”
　　
　　咬着手指想, 如果没有拾到死亡笔记, 这该是一个多么普通又温馨的家庭, 还有, 我很多余. 我和硫克一样像个布景板被人忽视到墙角去了.
　　
　　“怎么? 龙崎快坐过来吃饭啊. 已经摆好你的位置了. 还呆站着干什么?” 夜神爸爸收起报纸望着笑笑, 说道.
　　“呃…有我的位置吗?” 我问.
　　“当然, 龙崎哥哥, 我特地留了哥哥身边的座位给你哦^^ 想谢我的话就给我买小说吧!” 夜神妹妹掩着嘴偷笑.
　　“啊. 那谢谢了.”
　　我是第二次光顾这个家, 第一次是, 我死后醒来的时候, 谁都不知道我在这里, 除了月能听到我说话.
　　然后似乎走过一段长长的日子, 我终于可以出现在这家人的视线中.
　　
　　从门口走到饭桌旁, 弓着腰, 拉凳, 在月的旁边坐下, 把脚放上椅子上, 环视桌面丰盛的菜.
　　扭头, 皱眉说, “月啊, 这菜我吃不惯啊…有没有蛋糕?”
　　结果一双筷子差点敲到手骨上, “吃饭, 我家不吃甜品作晚餐.” 附带月漂亮到完美的微笑. 好危险…下回可能飞叉子了.
　　“龙崎, 要成为我们家的一员, 先要习惯吃我们的菜啊.” 夜神爸爸笑着给我盛了一碗汤.
　　
　　什么?! 我没听错吧? 夜神爸爸你的接受度真的好得惊人啊!! 我瞪大眼看着他.
　　“怎么, 别这么望着我, 是月的妈妈说的. 虽然儿子喜欢男生是难以接受, 但是, 那是儿子的选择, 只要他高兴, 他选谁都没有问题.”
　　“夜神妈妈, 你说得太好了!! 我敬你一碗汤!” 举起一碗汤, 打算像敬酒一样去碰碗.
　　“龙崎哥哥, 哪有人敬汤的.” 夜神妹妹哈哈大笑.
　　“好了. 龙崎你就吃饭吧.” 月笑得嘴角抽搐地按下我的碗.
　　“啊…对了, 渡还在外面.” 我说, 差点忘了让他进来呢.
　　“你们进来后, 刚才那辆黑色的车子开走了.” 夜神妈妈说.
　　渡, 你存心让我留下的吧. 呵呵.
　　
　　拿起面前的筷子开始夹菜, 可是…这个…筷子比开直升飞机还难耶. 尤其是, 我在英国一直用叉子的.
　　我弄了10分钟, 还没成功吞到一口菜.
　　终于月看不下去, “我给你拿勺子吧. 龙崎.” 站起来向着旁边的厨房走去.
　　“哥哥, 你应该喂他嘛.”
　　“对哦. 月你喂我好了.”
　　“闭嘴, 妆裕.”
　　咳咳…同时传来夜神爸爸的警告声.
　　“是是, 我闭嘴吃饭.”
　　
　　好不容易在月家的第一顿饭顺利吃完. 月因为之前吃过咖哩饭的缘故, 只是随便陪家人吃了几口.
　　饭后, 摆上水果, 一家人开始聊天.
　　“龙崎, 谢谢你, 救了犬儿, 还一直照顾他.” 夜神爸爸果然是个拘束的人.
　　“没什么. 夜神先生. 不用客气.” 你只要答应把月给我就好了. 我拿起一块苹果吃下, 旁边的硫克在流口水.
　　于是, 该是时候坦白一切的家庭会议时间终于开始…查案也没有大压力啊…月你别只是看着我啊…
　　




☆、61

　　[别跟我说什么压力大, 自己的事情自己收拾.] 我在脑中这么跟龙崎说.
　　[喂喂, 怎么能说是我自己的事情呢? 好歹也是我们未来几十年, 啊不, 可能是几百年的幸福啊~] 我不理他, 拿起一块苹果吃起来.
　　硫克在旁边说他也要. 我摇摇头, 现在不方便给硫克.
　　
　　看完电视里的流河旱树, 妆裕跑过来坐在沙发上.
　　“好!答问大会现在开始! 这是决定龙崎哥哥能不能成为我们家成员之一的重要答问大会哦^^” 妆裕一边拍掌一边说.
　　“喂喂, 这是什么东西? 妆裕, 看完电视你应该去做功课了. 爸爸妈妈怎么也不说她啊?” 我说.
　　结果…居然没听到附和我的声音. 爸爸在假装看报纸, 实则视线锁在龙崎身上, 妈妈假装洗碗, 其实耳朵正听着这边的动静. 好吧. 我明白了. 其实是…早就计划好的了, 爸爸妈妈不好意思, 所以由妆裕来问吧. 果然还是不放心吗? 唉…不放心就直说嘛…
　　“等等,这是什么答问大会?” 龙崎两只手指夹起一颗草莓吃掉.
　　“这是检测龙崎哥哥是不是适合我们家以及和哥哥的契合度测试的答问大会哦.”
　　“不用了吧…我和你哥很契合啦.放心.” [对不对? 月.我们都做过了, 契合不契合是月说了算, 不是他们说了算吧.]
　　“呵呵, 哥哥, 你想什么了啊? 脸红了啊!”
　　“呀呀, 月不用脸红啦!” 某人扑过来搂着我的腰. 场面开始失控.
　　爸爸, 你竟然任由妆裕搞这种答问大会. 我看你能承受多久. 所以, 我也没甩开龙崎的手, 任他搂着.
　　
　　“那么开始了哦. 限时一分钟. 问题问完后, 必须立刻作答, 不准过多考虑答案. 且必须在五个字内给出回答. 题目总计100题. 不过我想你不会答得完. 有疑问?”
　　龙崎摇头.
　　“那么开始.”
　　“首先是爸爸的问题. 龙崎哥哥你多大?”
　　果然是爸爸也参与了.
　　[月啊, 我真没想到你爸爸居然也玩这种游戏. 看来对你的终生大事很感兴趣的样子.] 龙崎你还有空聊天…
　　“请赶快作答.” 妆裕在那边叫.
　　“PASS.” 我就知道…他怎么可能答这种问题.
　　“什么?~ 第一题就PASS...”
　　“你叫什么名字?”
　　“PASS.”
　　“啊?! 不要啦. 我哥怎么能被一个姓名不祥, 年龄不祥的人拐走~~”
　　[对了, 就是被这么一个人拐走了.] 这句话是对我说的.
　　“哦, 只要不是性别不祥就好啦.” 龙崎说.
　　“龙崎你是不是找打?!” 我毫不犹豫地一拳向他脸上招呼过去, 不过他挡得快. 没打中.
　　“唉…算了, 爸爸的题目太无聊了. 问妈妈的吧.”
　　
　　“哦.” 龙崎不置可否地点头.
　　“以前有喜欢的女生吗?”
　　“没有.”
　　“那就是初恋咯?!” 妆裕两眼发光.
　　“是啊.”
　　“哇~~ 哥你真厉害….继续. 呃…妈妈的题目还是太含蓄了. 干脆由我来问吧.” 含蓄…真的没人打算阻止她吗?
　　
　　“爱好?”
　　“甜食.”
　　“你喜欢我哥什么?”
　　“全部.”
　　“你什么时候爱上我哥的?”
　　“呃..这个…”
　　“喂, 不准想.”
　　“不知不觉吧…”
　　“平时的活动.”
　　“爱的活动.”
　　“痛~~ 月你别掐我大腿啊.” 谁叫你乱说话…
　　“打架斗嘴难道不是爱的活动吗?”
　　“继续继续…你在上还是在下?”
　　“PASS!!”我说的. 谁教她的…
　　“我哥第一次的时候有没有打你?”
　　“PASS!!!” 已经限制级了好不好…
　　“哥哥, 我只是问, 第一次KISS啦. 告诉我有什么关系…”
　　“PASS! 一分钟早就到了. 不玩了.”
　　“车~ 哥哥害羞了.” 
　　
　　[橘色头发的帅哥~晚上好哦.]
　　嗯? 是…小金? 我正准备扭头的时候…
　　[不用转头, 我没有现身. 现在只有你听到我说话哦.]
　　[时间到了吗?]
　　[是呢. 你的愿望是什么呢?]
　　[我的愿望吗? 想起了, 我想丢掉笔记. 因为, 神是不容易当的.]
　　[好的. 既然你已经想起自己的愿望, 那么, 要离开了哦. 给你们一点时间. 天亮之前说再见.]
　　[好的. 具体我们应该怎么做?]
　　[只要这样…]
　　嗯. 明白了.
　　
　　“月, 在想什么? 走神了?” 龙崎摇着我的手问.
　　“没有. 好啦. 游戏玩完了, 我们要休息了. 龙崎你先去洗澡.”
　　“哦.”
　　支开龙崎, 我正式问爸爸. “爸爸, 你们, 真的没有什么想问的吗?”
　　看见爸爸妈妈都脸红了, 爸爸还一脸是汗…
　　“那个…那个…虽然是很难接受, 不过, 龙崎是好人这点我很明白.”很艰难才说了那么一句.
　　“呵呵, 我还看出啊, 龙崎哥哥很喜欢哥哥啊! 进屋之后目光都没有从哥哥身上离开过. 哥哥也很喜欢龙崎哥哥吧? 难得见到哥哥笑得那么开心.”
　　呃? 是吗…我都没有在意…好吧. 我承认. 是很喜欢他. 不过不能让他知道, 否则那家伙绝对暗爽到死.
　　
　　“月,” 妈妈说, “你…真的打算这么选择吗?” 妈妈终于从厨房走出来, 一脸担忧地问.
　　“嗯.” 我点头.
　　“月…要幸福.”
　　“我会的. 那么, 我也上去房间了.”
　　匆匆走上房间, 难以想象居然这些话从妈妈的嘴里说出来. 就像…发梦一样. 不过, 谁说这不是梦呢? 因为, 梦醒的时候, 一切又会像原来的一样.
　　
　　躺在床上望着窗外出神, 龙崎他, 还不知道吧.
　　时间之神不会因为我们各自的想法而稍稍放缓脚步, 该来的还是来了.
　　“月, 到你洗了.”
　　我吓了一跳. 龙崎竟然躺在我身边摸着我的头发, 还亲了我的耳朵一下. 他…什么时候进来的.
　　“哦. 好.” 我从床上跳起来. 拿了衣服准备去洗澡.
　　“月, 小金找你了吗?” 龙崎眨着眼睛问.
　　“是的.”
　　“她怎么说?’
　　“……”
　　龙崎从后面抱着我, 头靠在我的肩膀上. 两人就这么静静地站了几分钟. 温暖从他的手, 他贴近的身体传过来.
　　“快去洗吧.” 龙崎对我笑着说.
　　
　　夜晚11点了. 家人都睡下了. 我一一和他们道了晚安, 然后回房.
　　“龙崎, 要打电话给渡和他们吗?” 我拿起龙崎的电话问.
　　“好呢.” 龙崎温柔地笑.
　　拨通搜查总部的电话. “渡, 休息了吗?” 龙崎说.
　　“还没. 龙崎玩得开心吗?”
　　“开心啊!”
　　“那就好. 要找Near和 Mello?” 有时我实在很佩服渡, 对龙崎的心思渡一向知道得很清楚.
　　“是的.”
　　
　　不一会, 两个小鬼的声音从电话里传出来.
　　“哟? 龙崎在外留宿不回来了哦?^^” 还不忘咬着他的巧克力. 因为听到咬巧克力板的声音.
　　“是呢. 今晚在岳父家过夜啊.”
　　偏他!! 毫不留情地把他踢下床.
　　“呀, 别打, 月, 会吵醒家人的.”
　　“龙崎, 很好嘛. 都获得家人认同了.” 平板得不见起伏的声音.
　　“是呀. 夜神爸爸和夜神妈妈意外地开通呢. 还有夜神妹妹好厉害. 问的问题真是一针见血啊! 真想介绍你们认识.”
　　“哦. 用什么身份?” Near问.
　　“儿子吗?老爸.” Mello说.
　　那次调查小夜子的时候, 龙崎曾假扮老爸.
　　“不行. 你想吓坏夜神爸爸么.” 我断定这两小鬼跟龙崎一样没有节制, 他们当所有人都和他们一样奇怪的么.
　　“好了. 快去睡吧. 你们以后要相亲相爱哦. 我不能老看着你们的啦. 不用挂念我啦.”龙崎淡淡地笑着. 唯有我看到他的脸上是不舍的笑容.
　　“お休み.” Near和 Mello说.
　　“お休み.” 崎慢而低沉的音, 透^魉瓦^去. 里面藏的意思只有我明白, 不HH是晚安的意思啊.
　　
　　然后打算切断电话. “等等…” 没听清那边Near突然说什么. 因为龙崎合上电话, 然后关机.
　　“我们睡吧. 月.”
　　“嗯.”
　　在我的床上, 龙崎抱着我, 月光照在我们身上, 月白色的温柔, 洒在我们的手上和脸上. 我们分享同一床棉被和枕头, 手里是彼此的体温, 呼吸间是对方的气味.
　　
　　那天, 杀了他的那天, 回家后, 躺在床上, 他也是这么睡在我身边的吗? 虽然我无法知道, 虽然我只能听到他的声音, 却不能看到他的脸, 但是, 我还是想说, 我记得那天我的心情, 虽然我从没承认过, 虽然我从没跟你说过, 但是, 我舍不得你死, 舍不得你就这么离开我.
　　这是第一次, 说不定也是最后一次在我的床上同眠.
　　我就像做了很长很长的梦, 然而, 快要梦醒了.
　　
　　“月, 醒来后, 就是另一个世界了.”
　　“嗯. お休み.龙崎.”
　　“お休み. 月.”
　　合上眼眸, 沉入羿l. 愿望达成, 魔法消失.
　　
　　暖暖的太阳照在身上, 眼睛被晨光刺激着, 昨晚没拉好窗帘就睡了吗?
　　“月, 起来啦.” 身边有人摇我. 啊, 我还有点困啊, 让我多睡一会.
　　“月…月…醒醒.” 我眼睛睁开一丝缝看看. 呃??
　　马上睁大眼睛看看四周. 树林? 我…望望旁边, 透明的L, 望望自己, 透明的我, 手腕上的白线, 还有, 坐在大树上的我们…
　　回来了?
　　“龙崎, 我们醒了? 时空回来了吗?”
　　“看样子是这样的.”
　　“原来小金说的, 合上眼睛一切就会回复原状就是这样啊.” 等等, 记忆…并没有消失的样子.
　　“龙崎, 你还记得你干过什么吗?” 我问.
　　“啊? 记得啊, 月, 我会负责的, 你放心好了.”
　　“真的没有忘记什么吗?”
　　“放心啦, 月, 我什么也没忘记. 我们经历的一切事情, 包括过去, 现在, 和未来, 我也不会忘的.”
　　我笑了. 真是一个好长的梦啊.
　　“那, 我们现在做什么?” 我问.
　　“这个…不如问问小金怎么修炼出形体吧. 我记得硫克说过, 可以修炼出形体的.”
　　“啊. 这样啊. 那倒是很方便嘛.” 我说.
　　“好了, 这些以后再想吧, 我们回去吓吓那两个小鬼! 还有试试能不能拿起蛋糕, 让蛋糕凭空消失一定可以吓倒他们的.” 龙崎拉着我从树上飘下来.
　　
　　时光倒流, 回到最初的最初.
　　梦醒轮回, 走到最后的最后.
　　无论从来多少次, 过的是怎样不同的人生, 也希望认识同一个人, 爱上同一个人.
　　同生共死,
　　爱恨情痴.
　　
　　End  2007.8.12
　　
　　お休み:晚安.
　　                        
作者有话要说：后记:    (长长的后记要看完哦^^)
终于…终于…传说中的最后一章终于还是生出来了. 感动得睡觉都会笑醒的作者. 亲们也终于从这个大坑里爬出来了.
全文145,600 多一点. 历时半年, 记得好像是07.3.10之前开笔的. 具体日子确实是忘了. 不过, 真的走了很漫长的路啊…没想到这文能这么快完成, 而且还这么长. 不过, 总算是达成了在15W之内完成的目标^^. 既然最开篇的时候用月的角度, 那么结束也用月的角度吧.
心情啊, 真的很高兴很兴奋很幸福又有点舍不得呢. 当初开文的时候, 只是基于一点, 为啥月把L杀了呢…于是, 我决定要翻案, 让L把月也杀了, 我最开始只是设定了这么一部分, 然后时光倒流只是打算让L月好好的温馨一番, 然后月拾到笔记就完结…开始是这么打算的.
结果, 写完第一部分, 我当时抽风了, 说实话是被某个文给刺激了, 于是, 我开始觉得就这么让L月二人甜蜜温馨一番好像很无聊, 既然也是要拾到笔记, 不如来个大制作吧. 某天早上睡不着觉, 就开始想基本情节, 设定有个邪教, 然后, 让那个邪教的人想得到Death Note, 并想邪恶地利用DN. 让月月感受下DN的杀人威力, 我始终希望月月能放开对笔记的执着, 所以, 才让月见证了最后的创始人疯狂杀人, 并由他下笔的情节.
至于中间查案的部分, 其实是分了好几次来写设定的, 最开始设定L捉到创始人的情节也不是这样的. 跟现在相差很大. 月和Near 去电玩城找人的情节, 是某晚坐车的时候想的, 打游戏的部分是躺在床上想的, Mello出动去月度会议是看书的时候萌到的. 至于最后的L怎么和月合力捉创始人是花了两天慢慢写设定的. 可以说, 这文花了很多的时间和脑筋去制作的, 萌爱怨念倒是没有花多少. [笑]
务求表现出L月的高智商是这文的目标, 尽全力描绘我心中完美的L, 就是有智慧, 宽容, 对月的爱, 在适当的时候开解月, 但是又不过分迁就月, 也不会被月的女王气势所压倒. 总之我是希望写出我心中完美又帅到无边的L就是了.
虽然说我很爱月, 但是, 其实我骨子里更爱L, 我爱这种有智慧, 温柔, 又强势的人. 平时可以很温柔, 但是, 一旦需要强势的时候, 能压得住人, 这种人我是最倾倒的!! 而且, 我是那种 “爱他就让他攻” 这种人. (很奇怪? ><) 我觉得, 只有L这种既能温柔地关爱受君, 又在适当的时候做适当的事, 既了解月的性格脾气给予适当的迁就, 也能在月需要的时候在他身边, 默默地支持他, 让他自己想通, 我觉得L才适合做攻. 这种才是男人! L是我看漫画动画这么多年让我爱得最疯狂的攻君…= =(这个绝对跟智慧有关, 我喜欢复杂的故事, 喜欢复杂的人物, 最重要是他们智商够高^^)
<同爱>这文对我来说也是具有重要意义的. 是我第一篇写的DN文, 虽然之前写过不少其它文. 是我第一次超越10W字的大制作, 是第一次编排这么复杂的故事, 第一次写查案为主线的文, 也是因为这文认识到不少喜欢我文的亲!
最后, <同爱>的顺利结束, 希望接下来亲们也能继续爱我的文, 继续支持我哦^^ 不要扔了我的书柜哦, 要继续追新文^^ 呵呵. 至于番外, 是有想过, 应该也会写. 可能的话, 请介绍更多喜欢DN的人来看我的文吧~ 谢谢!! 非常感谢. (再写下去, 我就要感动得流泪了…毕竟是陪伴我半年的文啊...)
还有最后, 我想开个Q群呢. 可是QQ那边一直不更新我已经16级的数据…害我已经升级好几天了还是不能开. 开到以后, 亲们一定要加进来灌水哦^^
感谢一直追文的所有亲们, 感谢所有投票留言的亲们, 没有你们的支持, 我是不可能完成这么疯狂的文的. 爱你们的winyi~
-------
亲们打分留言吧^^ 希望这文能飚到100W分以上哦~~~~
有空也来我鲜网的专栏投票吧^^ 
li_cosplay/100101769/ (地址其他部分跟其他耽美同人栏是一样的)


=================
书名：[DN同人]NO.1.5 The L's--我们一家子[<同爱>番外]
作者：蓝曦
章节：共 11 章，最新章节：写手50问
备注：
     这篇为<同爱>番外, 各位亲要先看<同>的正篇哦.==================

☆、A

　　此文是打着番外的名义, 进行各类kuso, 甜蜜和NM角度的情节. 故事不止一个, 每个故事会以ABC来标注, 而每个故事里面的每次更新会以123标注. A1就是第一个故事的第一章.
　　
　　A篇 跑楼梯篇
　　(此篇接<同爱>第24章)
　　
　　话说当L离开搜查大楼飞奔去找月的时候, 正在搜查大楼里的两小孩和某神仙正在说话.
　　“喂, 你真是神仙? 神仙是这个样子的吗?”
　　“喂, 金头发的小帅哥, 那你觉得神仙是怎样的?” 半空的神仙两脚迭着, 伸出长长的美腿飘在半空中, 坐无影凳. 
　　“不知道啊, 又没有见过.”
　　“啊, 我现个原型给你们看吧.”
　　说完, 神仙转了个圈, 然后一头金发长及腰际, 头上插着金步摇, 长长的金色纱裙拖弋到脚边的神仙出现了. 
　　“怎样? 这个样子比较像吧?” 神仙笑着问. 
　　“啊, 这个古怪的装扮的确比较像.” 
　　“死小孩! 什么叫古怪的装扮. 嗯? 再说我古怪我把你倒吊起来打.” 
　　两人黑线. 这神仙真小气啊. 
　　
　　“喂, 那你会什么?” 白色小孩问.
　　神仙默默地摸着自己长长的金色头发, “好像不会什么特别的事情啊. 啊~ 这个不重要, 来, 先自我介绍一下.” 
　　“Near.”
　　“Mello.”
　　“啊, 那么, Mello现在不舒服吗?” 
　　“嗯, 头晕.” 
　　“等我来帮你们吧.来, 起身!”
　　两小孩站起来. 
　　“出门跑楼梯去!” 神仙指指门外.
　　“什么?? 为什么要跑楼梯?”
　　“去就是了. 一边跑一边说. 再不去我就倒吊的啦.” 
　　
　　两人只好抱着巧克力和玩具开始跑楼梯的运动. 
　　两人一边跑一边吃一边说. 难道不怕巧克力碎屑飞得到处都是, 引来蚂蚁昆虫的吗? 
　　“神仙姐姐从哪里来的? 来干什么?” 白色小孩问.
　　“啊, 神仙想去哪就去哪, 四海为家. 来这里帮你们解决问题的.” 神仙姐姐跟在两人后面晃晃悠悠的飘着, 像只背后灵. 
　　两人加速, 神仙就加速, 两人减速, 神仙就减速. 
　　
　　搜查大楼的后楼梯灯光还算充足. 空气也还不错. 每层楼都有一扇窗. 边跑边看夜景还是挺心旷神怡的.
　　在夜色深浓的东京某大楼里, 一只诡异的金色灵正闪闪发光. 
　　
　　“为什么要帮我们?”
　　“因为那个黑发的帅哥是我的客户啊. 交了费用后我得保证售后服务.”
　　“神仙也开店?”
　　“神仙做生意不需要开店的.”
　　“那神仙做什么生意?”
　　“嗯, ” 神仙微微笑了一下, 仰头45度角对着高挂的月亮说, “我做的是贩卖梦想的生意.”
　　
　　两小孩呆了一下.
　　“哇哇哇!!!! 我终于说了! 终于有人问啦! 我想说这句话好久的啦. 啊, 我喜欢D伯爵. 有空去找他聊天.” (作者: 神仙你搞错漫画了.)
　　两小孩再度加快脚步逃离. 
　　
　　“喂! 跑快点, 跑步的时候别想事情, 尤其是刚才你们听的东西. 我说过了, 那个人的精神力不简单, 刚才的磁盘你们听完后有感觉了吧?”
　　“是啊. 可以解释一下吗?”
　　“简单来说, 那个人正通过精神力下某种暗示. 因为力量强大, 所以残留在磁盘里面, 你们听了后才会觉得不舒服. 所以我让你们不要想. 你们越是想, 脑袋就越会不清醒. 那些只是残留物, 你们不想的话那些破东西是不会影响你们的.”
　　“那么, 要我们跑楼梯就是做运动分散精神了哦. 明白了.”
　　“啊, 聪明的小帅哥. 来, 让姐姐捏一下吧.”
　　“不要.” 这个时候两小孩跑得比之前更快了.
　　
　　神仙只好加速追上去. 
　　跑到上20楼天台的时候, “还要上去吗?” 黑色小孩问.
　　“上面是?” 
　　“秘密.” 
　　“那算了, 下去吧. 跑完一圈你们回去洗澡, 早点睡觉.” 
　　
　　两人从16楼跑上20楼, 又从20楼跑下1楼, 再从1楼跑上15楼. 
　　“好了, 我们回去自己的房间了.” 
　　“啊, 这里整层只住你们两个啊?”
　　“对啊. 我们四人住一整栋.”
　　“真够浪费的.”
　　“L很多钱的.”
　　“…厉害.”
　　放眼望去, 一整层, 大确实是够大的. 可是…东边的是一箱箱的巧克力, 西边的是铺了一地的玩具. 玩具后方是浴室, 洗手间. 中间一张大床. 床上方的墙上还挂了一幅用相框装裱起来的东西.
　　神仙走过去看看. 上面写着.
　　
　　“We Love You.
　　We Miss You.
　　We Need You.” 
　　“这是什么?” 神仙指指. 
　　“家训.” 两小孩同时说
　　……
　　“哈哈~~~写得一级棒! ” 
　　“你们洗澡睡觉吧, 我先走了. 下回再拜访.” 说完神仙像来时一样瞬间消失掉. 
　　果真是来无踪, 去无影呢.
　　
　　------------
　　A篇完
　　话说那“家训”是从一张图看来的, 看着非常好, 就把它做家训了^^
　　




☆、B01

　　B01 
　　
　　B篇 四人同游东京篇
　　01 同游前夜(NM)  (接<同爱>的28章后)
　　
　　被龙崎赶下楼的Near Mello 正躺在床上作夜谈会议. 今晚的议题是: 夜神月进驻攻略. 
　　
　　月色已经高高挂起的夜晚, 宁静的气氛, 优雅的月色, 绝美的面庞, 本来是适合睡觉的好时光, 可是, 夜谈一开始就意味着睡觉有如夜风般飘散. 
　　
　　第101次夜谈会议开始的时候, Mello如往常般翻身坐起, 爬到床侧, 伸手向巧克力纸箱里面掏出一块挚爱, 刷刷撕开铝箔包装纸, 香甜的巧克力马上飘散开来. 
　　Mello咬了一口打算翻身上床的时候, 才刚躺下, 就被Near 一手夺过手中的巧克力, 顺势一倒身体侧仰躺在Mello的腰上, 啃起了巧克力. 
　　“大头混蛋你给我起来.” 被压着的Mello面朝枕头大声抗议. 两手握成拳捶打在雪白的床单上. 
　　“不要. 谁叫有人刚才说我行动无能.” Near的声音还是和往常一样的冷静不带感情, 不过Mello很清楚他是记仇了.
　　“哼, 你不是行动无能吗? 我有说错吗?”
　　“总比有人万年第二好.” 
　　“总比有人只长脑袋不长身高好. 大头混蛋!” 
　　Near突然停了一下, 拿起旁边的白色拼图块在床上拼起拼图. 不理Mello了.
　　
　　“喂,怎么不说话了?” Mello轻轻回头问了一句. 略带困惑和担忧的问了句. 平时Near可不会在口舌上输他. 
　　“没有, 我在想这里的楼层究竟是不是隔音的.” Near如往常般用手指揉着额前的发问道.
　　“谁知道. 喂, 你快起来, 你很重啊.” 隔音不隔音很重要吗? Mello一时没想到.
　　
　　“你觉得夜神月怎样?” Near 不理会Mello的抗议, 继续把Mello的脊背当床铺躺在上面. 
　　Mello好不容易把手从Near压着的地方抽出来, 捉着Near的脚腕一扯, Near被整个人扯落到床上, 翻侧在一旁. 终于得以抽身的Mello马上整个人趴上去, 抢回Near手中的巧克力. 
　　这时Mello正以45度角斜压在Near身上. 
　　“夜神月, 外貌看不错.” 终于抢回主导权的Mello说.
　　“我不是问你他的外貌.”
　　“喂, 大头, 你说龙崎真的是死了吗? 然后再回来找我们?” Mello的声音里面明显透露着重重的担忧.
　　“应该是的吧. 神仙不是说龙崎是他客户吗, 那应该是真的吧.”这回连Near的声音都轻快不起来了. 
　　“跟夜神月有关吧. 龙崎说是他杀了他的, 然后, 他才又杀了他.” 他和他, 他们倒是分得很清楚. 一点都不模糊. 不想去点破那个他已死的事实. 
　　“Mello, 起来, 你压着我肚子我会消化不良的.” Near推了推压在他身上的Mello.
　　Mello稍稍移开点距离, 把背靠在枕头上. 
　　“总有一天, L会离开我们.” Near低声说. 
　　
　　他们的床就在窗边, 躺在床上, 只要睁开眼睛, 就可以看见天上的明月. 
　　月有阴晴圆缺, 人有悲欢离合. 
　　所以, 不需为未来的离别而悲伤, 只要当我们还在一起的此时此刻, 把握我们的快乐, 享受我们的相聚就好. 
　　
　　“只要现在我们还在一起就好.离开就等真正离开的时候再算吧.” Mello再咬了一口巧克力. 用力的啃咬. 
　　所以,现在不必悲伤.
　　
　　“既然是龙崎喜欢的人, 我们就看看是什么人吧.” Near说.
　　
　　无言的两人抱着腿, 靠在窗边看着月亮出神.
　　突然Near站起来, 踩起床铺上, 垫高脚尖, 试图更靠近天花板的位置. 
　　Mello奇怪的抬头望他. “你还在研究这里的天花板隔音不隔音吗?” 
　　
　　Near问“你有听到奇怪的声音吗?” 
　　Mello用力的听了下, 再站起来继续用力的听了下. “没有. 你有吗?”
　　“就是没有才奇怪啊. 难道他们不是已经认识了吗? 龙崎喜欢他耶, 怎么可能没有一点行动的声音?” 
　　Mello听完嘴角抽搐了一下, 对着Near的头狠狠敲了一记, “你居然在研究这种问题!”
　　Near抱着Mello的腰滚倒在床铺上, 整个人趴在他身上. 伸出舌头舔向Mello的嘴角. 
　　甜中带点苦涩的黑巧克力味道渗进口里. 整个人被包在浓厚香醇的巧克力味道中间.
　　“Near你在干什么?!”
　　“闭嘴, Mello.” 带着一贯的强势吻上满含巧克力味道的香甜唇瓣.




☆、B02

　　B02 (NM/隐L月)
　　
　　校园, 是他们第一次来的地方. 他们都很陌生, 可能还有点好奇. 从以前, 他们就没有离开过孤儿院, 对于这里的一切, 他们都陌生. 
　　走在校道上, 迎着晨光, [起双眼, 眼中全是陌生的景色, 太阳照在身上的感觉也与英国截然不同. 
　　从孤儿院的窗台上望出去的秋天和脚踏实地欣赏在眼前的秋色纵然不是天差地别, 也毕竟迥然不同, 而又在东西半球地理位置如此遥远的国度, 就更难以与记忆中的景色联系起来了.
　　
　　唯一熟悉的身影在他们前面晃动. 因为他, 他们来到这里. 与他一起. 
　　不过, 他们仍然很兴奋, 记忆中从没有一起出游的经历. 
　　晨风扬起他们特异的金色和白色发丝的时候, 他们感觉到一种暖洋洋的涨满全身的幸福感. 说到底, 他们还是十五岁的孩子, 孤儿出身, 只是, 他们从不刻意强调, 旁人也就常常选择忽略.
　　
　　Near和Mello跟在龙崎和月后面慢慢走着, 龙崎仿佛很熟悉似的转过校道, 图书馆, 阶梯式的大教室, 还特地在某个位置坐了好久, 屈起双腿靠在胸膛上, 咬着拇指, 闭着眼睛, 仿佛用全身心在感受周围的空气, 阳光, 味道, 又似是堕入回忆, 流连忘返. 
　　对于过去, 回忆, 只有龙崎一人有, 所以, 其它三人也就丝毫无法分享他此刻的心情. 
　　当月问“你究竟在想什么”的时候, 龙崎说“你只要知道我现在很高兴, 和你们一起很高兴, 那就够了.” 
　　
　　网球场内, 两人正在全力拼杀, 在黄色小球来回飞动中交流彼此的心情.
　　球场之外的两人, 也正交流着彼此的心情. 
　　“上次看见他打网球好像已经是很久以前的事了吧?” Mello说. 从口袋里拿出巧克力啃了一口.
　　阳光照在球场上, 汗水闪着光. 
　　“嗯, 好像是英国的少年冠军赛.” Near说. “之后就没怎么打网球了.”
　　“大概是没有对手吧.” 
　　
　　他们需要的从来就不仅是朋友, 还要对手. 所以能够站在你身边的只有我.
　　
　　“Mello,我们是对手吧?”
　　“你说什么啊, 大头混蛋, 我从以前开始, 对手就只有你一人啊.” 
　　Near伸手捉着在自己身旁的那只手, 依然是记忆中一直伴随的温暖和柔软. 
　　
　　<咖啡厅茶话会>
　　坐在咖啡厅虽然是意外的调查进展所促成的, 不过这么平和娴雅的气氛下, 就是最佳的聊天场所.
　　捧着蛋糕的两名甜食嗜好者, 正津津有味的享受着蛋糕, 暂时口舌无能中, 不过他们也乐得兴高采烈的当听众. 唯有喝着咖啡和牛奶的另两名开始名为聊天的动作. 不过, 有某名拿着牛奶的白发少年脸上挂着不好看的黑线.
　　
　　“你们从哪里来的?” 月说
　　“我们从山上来的.” Near说.
　　“什么样的山上?”
　　“我给你讲过故事吧.”
　　“好.”
　　“从前有座山, 山上有座大屋. 屋里住着一群小乌鸦. 还有两只老乌鸦. 山上很漂亮, 也很平和, 小乌鸦和老乌鸦都很喜欢这里. 但是, 有一天一只老乌鸦带着一只大乌鸦离开, 去外面的世界吃遍世界的美味甜食, 他临走前还告诉两只小乌鸦, 以后你们也要和我一样, 所以, 现在先努力学会怎么飞吧. 然后, 就一去不回了. 
　　结果小乌鸦每天都很努力的学飞, 还受过不少伤, 不过, 他们始终记得大乌鸦说, 有一天要和他一样, 向外面的世界飞去, 靠自己的翅膀. 但是, 当他们终于飞出去了, 和大乌鸦见面的时候, 大乌鸦却告诉小乌鸦很多不可思议的事情. 小乌鸦虽然觉得无法接受, 不过还是会跟随大乌鸦飞, 他们相信终有一天, 他们会飞得比大乌鸦高, 飞得比大乌鸦快. 只要, 大乌鸦好好看他们学飞的成果, 他们就很高兴了. 即使, 有一天, 大乌鸦一定会先他们离开. 他们也不会伤心的.
　　怎样? 夜神, 好听吗?”
　　月点点头. 微微笑了一下“好听.”
　　龙崎什么也没有说, 只是低头继续吃着他的草莓蛋糕, 而拿着叉子的手微微看出一丝颤抖, 吃蛋糕的速度也似乎比平常慢了很多.
　　
　　沉默于是弥漫在四人的空间里, 唯有单调的叉子碰撞盘子的叮当声.
　　“Near, 好好的, 说什么大乌鸦小乌鸦. 找打!” 说着从自己的盘子里, 切下一大块黑森林蛋糕转身送到Near的嘴里. “吃吧.” 
　　Near张口吞下Mello喂的蛋糕, 说了句“好吃.”
　　
　　龙崎说, “我再讲个故事.”
　　“叉子和盘子原是每次都一起随着蛋糕送去给主人, 叉子说我们以后都要一起盛蛋糕, 好不好. 盘子说, 好啊. 以后都一起. 然后果然, 每次装蛋糕的时候, 其它叉子和盘子都会让开, 让仆人拿这个盘子和这只叉子盛蛋糕. 但是, 有一天, 盘子被摔碎了, 剩下叉子一个, 叉子呆呆地看着碎裂一地的白色陶瓷块, 想起他们说要一起的约定, 自己也跳下桌面, 然后, 叉子只是叮当掉在地上, 除了感到痛之外, 并没有摔成碎片. 他想告诉盘子, 他没有忘记约定, 他也努力遵守约定, 只是他们与生俱来的特异性决定了他们的命运. ”
　　“那么, 下次吃蛋糕的时候用陶瓷的叉子或者换个精钢的盘子吧. 这才是童话的结局啊.” 月说.
　　只是, 童话是童话, 生活是生活. 生活从来就不是童话. 
　　
　　                        
作者有话要说：莫名其妙的自己写完都觉得悲伤的一篇.....|||||




☆、B03

　　03 变装  (接<同>31章后)
　　
　　开完咖啡厅作战会议, 外加吃了一堆甜品后, 四人开始为之后的游戏做准备.
　　龙崎用金卡签帐完毕, 四人离开咖啡厅.
　　“进行打游戏之前我们先去变装吧.” 龙崎说完, 自己首先向旁边的六层高的百货大楼走去.
　　“为什么要变装?” 三人跟在后面走向百货大楼.
　　“你们也看见刚才打游戏的人是怎么一群人了吧. 简直是群魔乱舞. 我们太正常进去的话会被行注目礼的, 月和Near就罢了, Mello和我必须做点修饰.”
　　
　　四人走到二楼的服装部.
　　“月换套西装吧.” 龙崎笑着拿起一套白色的西装比在月的身上, “月穿上肯定很好看, 怎么说也是扮演贵族嘛.”
　　“是没落贵族而已.” 月翻着白眼说.
　　“不对哦, 是没落贵族, 不是落魄贵族啊, 我这个身份是有钱人.” Near眨着眼说.
　　“嗯, 穿起西装夜神真的不错嘛, 渡那件道具终于能出场了.”
　　“对啊, 相信道具都很高兴的.” (注: 道具就是<同>里面出现的襟花摄像头.)
　　“白色太显眼了, 换另一个颜色吧.” 月对扮演贵公子是没有意见, 不过也不需要耀眼到走在街上增加3倍回头率的程度.
　　月拿起一套银蓝色的西装, “这套就行了.” 走进更衣室. 在月拿起银蓝色西装的时候, 旁边的龙崎挑了一套纯黑色的西装. 也走进了更衣室.
　　
　　不一会, 让人惊艳的夜神月出现在两人面前.
　　银蓝比白色深色不少, 却少了苍白肤浅的耀眼, 多了分成熟的沉淀, 穿在月的身上显得更有味道.
　　Near Mello都赞叹着说, “啧啧, 果然合适!”
　　这时另一边的更衣室龙崎也走出来了.
　　黑色笔挺的西装, 漆黑如夜的双眸, 浓黑如墨的黑发, 挺直脊背的龙崎出现的一刻让三人有种顿时换了另一个人的感觉. 适合黑色的男人. 三人视线锁在龙崎身上还在怀疑是不是眼花了.
　　
　　龙崎视线转过去看着月, 然后, 又像平时那样弓起背, 咬着大拇指, 走过去对月说, “月好帅啊!”
　　三人顿时狂笑出声.
　　Mello说 “这是百年贵族和十年暴发户的区别啊.”
　　Near说, “龙崎还是别说话好, 形象差好远.”
　　月说 “优雅这词和你不搭配.”
　　龙崎望着笑弯腰的三人, 搔搔头发说, “月你这套就行了, 来, Mello去变装.” 说完一手一个棺Mello Near的颈往前走. 两人还在笑弯了腰.
　　“龙崎, 你…你还是先换回之前的衣服吧.” 月喘着气说.
　　“好吧, 先买下, 回家再穿. 晚上还有重要的生日宴会呢.”
　　
　　换好衣服的四人继续向着三楼走去.
　　这边买的是饰物, 发夹, 帽子, 太阳镜等配件.
　　太阳镜适合用来做道具, 龙崎试了好几副, 终于挑了一副茶色的. Mello则是一副银灰色镜框的浅茶色墨镜.
　　走过发型中心的时候, 龙崎突然说, “Near, 记得我们小时候的惩罚游戏吗?”
　　Near一边咧嘴笑着一边用力点头. “要干?”
　　“当然!!” 龙崎点头.
　　Mello脸色不大好的掉转头打算跑人, 被龙崎一手捉着手臂, 一收棺啪, “月, 帮我捉着他. Near你去买发胶.”
　　Near阴笑着跑进发型中心买了一瓶发胶又跑着出来, 然后, 一手拖过Mello一条手臂. 边笑边和龙崎拖着Mello向着没人的角落走去.
　　月奇怪的问, “什么是惩罚游戏?”
　　走到角落的四人, Near和龙崎按着Mello坐在地上. Mello在手脚并用的挣扎.
　　龙崎说, “小时候我上课他们有时不乖啊, 或者作业不好好做. 那时我就规定, 谁当天的作业有错, 谁第二天就扎着辫子来上课.”
　　月想象着Near, Mello扎辫子的样子忍不住哈哈大笑起来.
　　“龙…龙崎, 如果他们都全对呢?”
　　Near Mello抢着说, “那就龙崎扎辫子!”
　　月扶着墙笑得出不得声.
　　
　　“你们放开我!”
　　“Mello, 今天就帮你弄个刺猬头了.” Near挤了一团发胶在手上, 开始一缕一缕的涂抹起来, 把头发向上竖起, 再在头发根部多涂一点发胶.
　　“Mello, 为了不引人注目你就范吧.” 龙崎用力按着Mello肩膀.
　　“死大头混蛋…” 话还没说完, 月塞了一大块巧克力在Mello口中, 成功让某人消音.
　　“Mello, 金色刺猬头搭配黑色皮衣皮裤, 很适合你的华丽造型. ”
　　Mello听完后一拳打向Near的小腹.
　　“哟!” Near用力扯了一下Mello的头发.
　　“不想痛就别动.”
　　结果只剩下挤发胶, 咬巧克力和某两人大笑的声音.




☆、C

　　C篇 为了纪念<同爱>超过10W字~ 华丽撒花! C篇是 Entertainment Time. 
　　上回B篇四人同游已完. 谢谢.
　　
　　Complaint Time ??
　　在搜查大楼的20楼天台----的下面一层, 就是上回Near说秘密的那层楼里, 今晚华丽放灯.
　　这层其实是一个天台花园, 打开门, 是一个长方形的面积占100平方米的花园. 花园分前后两部分, 前部分是休息区, 后部分是烧烤等煮食区.
　　前部分是一条花园小径, 两旁摆着六张藤椅, 头顶是花架, 种满攀藤植物. 后部分是完善的户外厨房. 天窗还能向上打开, 上面就是偌大的停机坪. 而这个秘密花园位于大楼的左侧.
　　打开天窗, 抬头望天, 皎洁的月色, 大大圆圆的月亮挂在头顶, 平添了几分悠闲.
　　
　　于是, 今晚集合众位演员+编剧导演(winyi)在此开始第一次的娱乐时间. 今晚的议题是报告一下各参演演员的心声.
　　
　　W: <同>已经热播到40多集了, 今晚荣幸请到主演的L, 月, N, M, 硫克五位登场, 各位有什么感受要分享给观众呢? 我们首先请L殿下~
　　L: 首先, 谢谢各位的支持! 谢谢XXTV, 谢谢导演在剧中准备丰富的零食, 谢谢导演记得给我和月H~
　　月捏了一下L的腿, 月: 你说什么?! L. 嗯? [斜眼瞪视L]
　　L: 我家老婆大人比较害羞, 我就不说了, 留着回去做吧. 继续, 要抱怨一下, 怎么那么多台词啊…
　　W: 智商300的人记那么丁点台词算什么?! 继续.
　　M: 我也要抱怨, 导演总是欺负我!
　　W: 我哪有欺负你啊? M小女王…
　　M: 当然有, [殴导演><] 让我老被Near欺负, 还让我那头金色的头发遭罪.
　　W: 这个…剧情需要…剧情需要…
　　月: 对, 我也要抱怨! 让我撞墙, 太狠了吧?! 导演怎么解释?
　　W: 这个…还是剧情需要…那请问N未来攻有什么看法?
　　N: 我暂时还比较满意, 就是游戏部分输给月, 稍微有点不平衡罢了.
　　W: (小声说) 这一家子都是不服输的, 果然是…果然留着字母家族的血啊~
　　
　　W: 月女王殿下, 请问半失忆状态感觉怎样呢?
　　月: 不好受啊, 总是感觉被L压着.
　　(众人小声: 他本来就是被压的一个. )[握拳!众人被殴飞~5秒后飘回来]
　　月: 我说的是感觉上!! L知道所有的事情, 我对很多东西是一知半解. 笔记的效力和使用规则也没研究完毕. 不喜欢这种由L掌握主动权的感觉.
　　W: 这样嘛…下文还有月女王发挥的地方. 请不要抱怨^^ 好, 再问, M小女王, 被揩油是什么感觉?
　　M: 怒~! 居然让陌生女人给摸了, 还差点被强吻了. 最糟糕是我什么也不记得了. 还傻傻地让这群人笑话! [指着众人]
　　N: 我更怒.今晚回去好好补偿我自己. (想知道当晚NM如何, 请看番外D篇)
　　
　　W: 我们再问问硫克, 最近看得开心吗?
　　硫: 哈哈!开心, 就是我的戏份太少了.
　　W: 你不就是一布景, 还想有什么戏份? 苹果给你.
　　硫: 话不能这么说, 我在原作里面也算是第三重要人物啊. 怎么能说我不重要呢.
　　W: 就是从头到尾的布景板. 不过, 下文会有你发挥的余地. 继续回去吃苹果吧.
　　
　　W: L和月殿下最喜欢是哪一场戏呢? 除H段外…
　　L: 嗯, 喜欢月给我做饭, 就是学校生活的部分.
　　月: 我喜欢宣布游戏开始的那个华丽的场景. 还有在拾到笔记后和L在后巷的一段.
　　W: 这段我也喜欢, 感人.
　　
　　W: 那么, 最讨厌哪一段呢?
　　月: 最讨厌我被上身那段!! 让我演L, 那是噩梦…[月皱眉]
　　W: 可是那段收视率和人气都好高哦^^ 大家喜欢你们合二为一的感觉啊!
　　L: 最讨厌月撞墙…我不要月受伤.
　　W: 真是模范丈夫啊…
　　
　　W: 今晚谢谢到场的嘉宾~! Complaint Time 完结! 谢谢大家捧场<同爱>~!
　　                        
作者有话要说：(C篇还有没有呢? 要看作者是不是还有这类恶趣味…XD~严格来说这篇不算是更新吧..><继续下去爬文)




☆、D01

　　D篇 刻印篇 [NM/MN 应该会是无攻受]
　　
　　五岁时, 我们一起做作业做到深夜.
　　十岁时, 我们白天为课业斗得难分难解, 晚上搭着肩头一起看星, 一边在心里揣测着对方想什么.
　　十五岁时, 我们一起来到东京, 来到我们的目标身边, 与他一起渡过难忘的日子.
　　二十岁时, 我们会是怎样?
　　
　　01 (接<同爱>46章,被下药之后的当晚)
　　
　　幸好你回来了, 安全回来了.
　　心里虽然这么想着, 不过嘴里却吼着, “Mello你这笨蛋, 居然让人下药, 实在太丢脸了. 龙崎不是早在十岁的时候就说过, 调查的时候不可以碰任何不明的饮品食品吗?” 某人怒气冲冲地指着金发的头颅骂到. 完全无视某人今天被揩油加被当作笑料的双重打击后的悲惨心情.
　　
　　Mello虽然也很生气, 但是, 无言以对, 谁叫Near说得句句在理, 针针到肉.
　　把自己抛在大床上, 舒展四肢, Mello望着窗外的月色发呆.
　　其实他很累. 担惊受怕一天, 终于查到一点东西, 然后又被告知下药, 实在有损他的英名, 然后, 晚上又谈了很久, 他真的很累. 现在没有心情也没有气力和Near斗嘴.
　　
　　“Mello.” Near走过来, 和他一起躺在床上, 看着洁白硕大的月光出神着说, “我很担心你.”
　　Mello转了个身, 背对着Near, 说, “我知道.”
　　Near趴过去, 揉乱了他一头金发. 然后抱着他, 头枕在他的肩上说, “还记得我们小时候的事?”
　　Mello闭起双眼, 似乎累极地说, “小时候那么多事, 你说哪件啊?”
　　
　　我从小就是个路痴, 运动不能, 身体不好, 如果没有遇到你, 说不定我早死在某个地方了.
　　Near想起他们的相遇.
　　
　　那年, 他才四岁. 父母离婚后, 他被判给母亲抚养, 实际上, 无论父亲还是母亲, 都不喜欢他. 他跟着母亲过了一年. 一年并不快活. 他努力地帮母亲干家务活, 但是, 一个四岁的孩子, 本来就干不了什么.
　　
　　在母亲再婚的那天, 他还记得, 那天下着很大的雪, 天空灰蒙蒙的一片. 雪花大朵大朵地飘下, 亲友都说, 雪花为了庆祝他的母亲再一次找到幸福而下的, 然而, 透入骨髓的寒冷让他觉得, 天空也不幸福.
　　
　　母亲的再婚在教堂中进行, 那天母亲穿得很漂亮, 雪白的裙子在雪的背景下, 如同天使一样. 他自己也被母亲套上一套纯白的小礼服.
　　
　　但是, 母亲在举行仪式之前, 竟然破天荒地对他笑着说, 我带你出去走走说说话, 还给他买了一块糖.
　　母亲以前绝对不会对他笑的, 更加不会给他糖吃. 说话? 母亲除了骂他说他没用外, 他们还说过其它的话吗?
　　
　　然而, 他还是抱着一丝希望想去相信母亲.
　　
　　雪依然下着, 走在街上, 母亲拖着他的手, 和其它的母亲一样, 絮絮叨叨地说着今后会如何如何, 说着她嫁人后的幸福美满的生活. 只是, 那里面没有他, 没有他的戏份, 他不参与这场戏.
　　雪下在肩膀上, 脸上, 手上, 冷冷的温度依然比不上母亲话语中的寒冷.
　　
　　最后一次, 他最后一次相信母亲, 却仍然让他失望.
　　这也是母亲第一次给予他母爱, 只是, 她的母爱是如此地少, 少得只有一次的分量.
　　
　　走了一段好长的路, 糖吃完了, 手也冷得麻木了.
　　一路走来, 拐个很多个弯, 他已经完全不认得路了, 何况, 他本来就是路痴. 一段相同的路他要走很多次才能记住.
　　在一个街角, 母亲放开他的手, 对他说, 我去买点热的东西给你吧, 你看, 你的手都冻红了.
　　
　　说完, 母亲转身, 背对着他, 渐渐走远. 与雪景融为一体. 他觉得更冷了.
　　他没有追, 他甚至知道母亲永远不会回来. 转身, 即成永别.
　　母亲第一次给予他母爱的温柔, 竟然是为了抛弃他. 他还追来干什么?
　　
　　随着夜越来越深, 天气更冷了. 他不认得路, 没钱, 没食物, 没亲人.
　　除了等死, 他甚至不知道该干什么. 或者,他该碰碰运气, 随便走走, 或许会找到回去的路.
　　但是, 先不说这几率微乎其微. 即使回去了, 也不过是让人再丢一次. 何必.
　　
　　坐在陌生的街头椅子上, 他蜷缩着身体, 尽力保存着一点温暖, 期望在死前想到办法.
　　
　　人影, 光影, 明暗交错地倒映在眼中, 然而精神涣散他并没认真去看.
　　直到有人说, “喂, 你在这里干什么?”
　　那人的声音虽然一股不耐烦的味道, 可他仍然高兴得以为是幻觉, 以为是将死前的幻觉.
　　他不敢回答, 怕一回答, 幻觉就会消失, 如果会消失, 请至少多留几秒.
　　
　　那人再继续说, “喂, 你是哑的?” 说着摇了摇他肩膀. 原来不是幻觉.
　　他抬头看看谁跟他说话.
　　
　　眼前是一个比他略大一点的孩子, 金色的头发, 红红的面庞. 黑色的衣裤.
　　他对着他咧嘴笑说, “我从对面马路看到你白衣白裤白头发, 还以为是雪人呢! 还在想谁那么厉害, 堆得那么像. 结果发现你呆呆的缩在这里. 很冷吗?”
　　
　　他点头. 冷得骨头都快要碎裂了.
　　金发孩子脱下自己的外套, 披在他身上. “你不回家?”
　　“没家.”
　　“孤儿?”
　　
　　他点头. 他刚刚成为孤儿.
　　他捉住他冷得像冰的手说, “我家就是孤儿院, 你跟我走吧.”
　　
　　他点头. 其实他不应该如此相信一个陌生人. 只是, 这样下去, 也不过是死在街头, 他愿意跟任何一个第一个赐予他温暖的人. 只是, 他很高兴, 那个人是他.
　　
　　那是第一次, 有人捉着他的手, 给予他温暖.
　　那是第一次, 他遇到有人愿意对他好.
　　也是第一次, 他见到了他.
　　
　　如果他不是路痴, 也不会被抛弃在陌生的街头,
　　如果他不是运动不能, 说不定早就逃走了.
　　如果他不是身体不好, 也不需要坐在街头等死. 因为, 随便乱走, 只会消耗体力, 死得更快.
　　
　　然而, 就是这么一个让人绝望的时刻, 上帝竟然大发慈悲不用他死.
　　那天开始, 他才真正开始了自己的人生. 
　　




☆、D02

　　
　　天空的雪花像羽毛一般轻轻飘下. 世界变成雪白的一片. 叮叮的音乐声传来, 说不定是母亲婚礼的声音呢. 不过, 那都已经与他无关了.
　　刚才看还觉得很冷很悲凉的雪景, 现在突然变得有点美丽了.
　　是温度改变了的缘故吗?
　　
　　那人捉着他的手, 温暖通过手心缓缓传过来. 好舒服.
　　“喂, 你是笨蛋吗?”
　　啊? 他呆了. …干嘛说他是笨蛋?
　　“不是笨蛋干嘛坐在雪中啊, 这么冷的天一动不动很容易会死的哦.”
　　“因为没地方去啊.” 确实, 是无家可归, 无处可去.
　　“孤儿嘛. 我也是. 有什么大不了.”
　　为什么他能如此轻易地接受?
　　“Wammy’s House里面都是孤儿.”
　　都是孤儿? 但是, 看他活得好像很高兴似的, 那个Wammy’s House应该是个好地方吧.
　　“我告诉你哦. 要是你是笨蛋的话, 我可不带你回去的, 免得被笨蛋传染了.” 说完, 不知从哪里掏出一块巧克力, 递给他. 那是小小的头像似的巧克力, 嗯, 仔细看, 有点像眼前这个人呢. 呵呵
　　
　　“这可是L奖励我答对问题很珍贵的巧克力呢, 我都舍不得吃. , 给你吃. 别一副快哭的表情啊. 快圣诞了. 要高兴起来啊.” 那人的金色头发在白色的雪中微微飞扬分外显眼.
　　谁快哭了! 哼. 我才没有…是雪太冷了, 呛着眼睛了.
　　对啊. 快圣诞了呢. 已经快圣诞了啊.
　　
　　“L…是谁?”
　　“L是很厉害很厉害的大哥哥. 你去到就知道啦. 快走吧.”
　　那人拉着他快步地走回去.
　　“我告诉你, L来到孤儿院的时候也是冬天哦. 是渡告诉我的. 也是跟我们一样的小孩子哦.”
　　也是跟我们一样的小孩子, 你们也是被抛弃的吗?
　　“谢…谢谢你.” 他含着巧克力模糊不清地说.
　　
　　“哎呀, 吃东西就不要说话嘛.” 他笑着说.
　　
　　两人一边走一边说, 来到一座小小的庭院前.
　　铁栏栅, 旁边的柱上挂着一块小小的牌子写着, “Wammy’s House”
　　里面传出来兴奋的童音, 生机无限的打闹声, 那是他从来没听过的欢笑的声音.
　　
　　雪从天上飘下, 落在光秃秃的树上, 地上.
　　他仰头看着那座高高尖尖的房顶, 那是教堂吗? 上帝难道真的听见了他的祈祷?
　　白色的月光, 白色的房顶, 白色的树, 白色的地面. 却不会让他觉得冷.
　　
　　那人不知按了哪里, 铁栏栅慢慢打开. 他还没等到门完全开启, 就拉着他跑了进去.
　　跑得那么快, 他甚至要怀疑自己已经冻麻的脚会不会摔倒.
　　推开巨大的木门, 他们走到里面.
　　
　　那人兴奋地拖着他一直沿着走廊跑. 来到一间屋子前, 随便示意地敲了两下, 也没等里面的人说进来, 就伸手推门进去.
　　他想, 这人真是急性子, 并浅浅地笑了下.
　　
　　“L, 渡, Roger. 我拾到个笨蛋回来.” 那人兴奋地说着.
　　“怎么了? Mello你一回来就大叫.” 三人转过身来.
　　那是他第一次来到这里, 第一次见到L, 第一次知道, 他叫Mello.
　　
　　那个黑发的大哥哥走过来, 背脊有点驼, 好大的黑眼圈, 他弯腰摸摸他的头说, “你跟Mello来的?“
　　然后, 他笑着问Mello, “叫什么名字?”
　　那人搔搔头, 笑着说, “忘了问.”
　　“Nate River.” 他说.
　　那个大哥哥捉着那人的脖子揉了几下. 他们一边笑着一边对他说, “哦. 那以后叫Near好了. 这是你在这里的通称. 我们都不叫真姓名的.”
　　他点头.
　　“渡, 三天后安排他做个测试.” 那个大哥哥又跟另一个头发白了一半的人说.
　　Mello走过来跟他说, “你先出去门外等我.”
　　他点头, 走了出去.
　　“L, 让他留下吧. 他无家可归很可怜的.” 在门外他留了一条缝偷听着他们的对话.
　　“那也要他能通过测试才行. 这是规定, 你知道的, Mello.”
　　……Mello低头似乎想了一会.
　　“他应该不会是笨蛋吧. 那我帮他补习. 他这三天就跟我一起睡好了.”
　　“好. 你怎么会带他回来的?”
　　“啊, 我在街上的时候见他一个坐在长椅上一动不动快哭的表情啊. 肯定是被人抛弃了. 就这么走过去, 我会良心不安的, 所以, 要是L你赶他走的话, 我会生气的.” Mello气鼓鼓地说.
　　“是是~~ 我明白了.”
　　
　　门外的他擦擦终于抑制不住掉下来的眼泪.
　　我一定会通过测试的.
　　
　　“Mello, 你还记得是你拾我回去的吗?” Near摸摸Mello疲倦的脸问.
　　“当然记得啊. 那时的脸看起来衰极了. 都冷得快哭了.” Mello勉强睁大快要睡着的眼睛, 看看Near. 伸手回抱他, “怎么想以前的事了?”
　　“八年了, 好久.”
　　我都认识你八年了.
　　




☆、D03

　　“嗯, 对啊, 我居然认识你那么久了.” Mello抱着Near, 头枕在他的肩上, 嘴巴模糊不清地说着. 他实在太累了. 好端端的, 又不是相识纪念日, 干嘛突然提起来. 而且, 相识纪念日这种无聊的事, Near也不会去记得吧.
　　“如果, 那时你没有把我拾回去会怎样呢?” Near望着他问.
　　“哪有什么如果, 我不是遇到你, 把你拾回去了吗?” Mello不耐烦地说.
　　没有如果, 我们注定相遇.
　　
　　在门外的他再没有听见他们说什么, 不一会, 那个金发的孩子出来拉着他的手说, “今天起, 我们一起睡, 我帮你补习. 你要是通不过考试的话, 我就把你丢出去!” 他回头强势地微微弯腰戳着他的额头说. 
　　他捉着他戳他额头的手说, “我才不是笨蛋.” 
　　然后浅浅的咧嘴, 漾开很浅很浅的笑容.
　　他看着他, 歪着头, 瞪着眼睛, 突然伸手把他的脸拉向两边, “你应该多笑.” 再拉了一把, 软软的好好玩. Mello也笑了.
　　他拍开他蹂躏他脸的手, 说:“饿了.”
　　“啊, 对啦. 我还没吃饭! 把晚餐拿进房间吃吧, 要抓紧时间复习.” 然后又拉着他跑. 
　　唉, 今天遇到他之后的运动比他一个月的运动量还要多. 
　　可是, 他跑不动了啊…
　　
　　扯扯Mello的手, 他说, “累了. 别跑.” 
　　他回头看他, “唉, 算了. 我先带你去我房间, 你等我拿晚餐来吧.” 
　　“喂, 你说话怎么只有几个字的啊? 多说一点会死吗?” Mello捏捏他的手, 直到他吃痛地皱眉, 可是还是不吭声叫痛.
　　Mello似乎想到什么, 眼神有一瞬间的暗淡.
　　
　　沿着走廊走向另一边, 他打开了一扇门, 里面的房间很小, 比他以前住的房间还要小很多, 只有5平方米. 窄长的房间只有一张床, 勉强够二人睡, 铺着白色的床单, 一个白色的小枕头, 一个衣柜放在床的对面, 还有一张实木小书桌. 上面堆着大小的课本笔记纸张, 有几本书中间还夹着纸条. 床边是一扇大大的窗. 浅绿色的窗帘随风飘扬. 有种干羰媸实奈兜.
　　“房间都是这么小的, 因为人多的缘故. 你坐床上吧. 书随便你看. 我去拿晚餐. 别乱跑. ” 
　　
　　这个房间在二楼. 他脱鞋坐到床上, 趴在窗台上望着天空. 雪还在纷纷扬扬地下着, 六角形的冰晶花朵从天而降, 然后堆栈着, 成为厚厚的一层. 待在房间里很暖和. 
　　他希望留在这里, 再不要被人抛弃了. 
　　
　　Mello拿着晚餐进来的时候, 他正看着一本书. 随手翻到夹着纸条的书页, 原来是一些笔记和注解. 课本主要是数学物理, 世界史和语言科目. 和他以前在家学的差不多.
　　他举著书问, “你也要学这么难的东西吗?” 
　　Mello放下晚餐盘在桌上, 移开过多的书到衣柜上, 走过来坐上床, 递给Near一只盘子, 盛好烤牛肋排, 青菜色拉等东西, 两人捧着盘子一起吃.
　　“你刚才说也, 难道, 你学过?” 
　　他有点不好意思地低头吃东西边说, “学过一点.” 
　　“那我给你出道题.” 丢下吃到一半的盘子, 在书桌上翻啊翻, 随手拿了一道L以前出的题目来, “你做做看.” 把题目和笔递上.
　　Near也放下盘子, 接过纸笔, 然后好像没怎么思考, 就刷刷地写起来. Mello在旁边呆呆地看着Near快速的写了一页. 
　　“怎样?” 他战战兢兢地把写好的答案纸递给Mello. 等待着他的评价. 他不知道要完成什么题目才能留在这里. 如果只是完成这些枯燥的学习任务, 那么不是问题.
　　Mello看看答案纸, 看看他, 又看看答案纸, 又看看他. 莫名其妙地说了句, “你真的是笨蛋吗?” 
　　然后转身奔出房间门, 听得一愣一愣的他只好追在后面. 什么嘛, 他自认为没有解答错误啊.
　　
　　可是, Mello跑得太快, 他追不上, 不过幸好只是一条直路又回去刚才的大房间. 他气喘吁吁的躲在门外偷听他们的谈话.
　　“喂, L. 你看.” 
　　“哇, 做得不错嘛, Mello进步咯.”
　　“哼! 才不是我做的, 是我拾回来的雪人做的.” 
　　“啊? 那他是天才啊. 做得比你好哦. Mello.”
　　“哼哼, 我才不承认呢. 我一定会超过他的. 但是, 他可以留下了吧.”
　　“当然, 测试也免了.” 
　　Mello从里面出来的时候, 见到他, 很高兴地笑说, “你都听得了吧? 你可以留下来咯!”
　　“嗯.” 他很高兴地笑了. 虽然还是那种很浅很浅的笑容. 
　　“喂, 痛的时候要叫痛, 别老是不说话, 你不说话, 我不知你在想什么的.” Mello突然这么说.
　　呃? 他很奇怪. 
　　“刚才啊, 刚才我捏痛你的手为什么不说. 以前别人跟你说什么不准这不准那的都不要听, 从今天开始听我的! 知道吗?!” 
　　“哦.” 他点头.
　　“好. 我们回房间吃饭去!” 然后给他一个大大的拥抱, 搭着他的肩头回房间去了. 
　　Mello不知道, 从此, 他万年第二的帽子就脱不掉了.
　　Near知道, 从此, 他只听这个人的话就好. 他会对他好, 他也会对他好.
　　
　　“Mello, 我喜欢你哦. 喜欢你就像喜欢玩具一样.” Near揉着Mello的金发说.
　　“啊? 你疯了? 干嘛突然说这些?” 疲劳的Mello瞪大那双快合上的眼.
　　“因为, Mello说过, 想什么要说出来啊, 我不说, 你就不懂吧.” Near无辜地瞪大眼睛说.
　　……
　　好吧, 除了讨厌他老是拿第一外, 其它都不讨厌的…
　　




☆、D04

　　Mello有时想,认识8年,真的是不短的时间呢.可是,好像没感觉那麽久啊.就是每天斗斗嘴, 比赛谁的成绩好.有时和Wammy’s House 的其他孩子踢球猜谜,原来,时间已经过去那麽多了吗?
　　来到东京好像也一个月了吧.协助L一起调查弥赛亚的事情,结果弄得自己发烧,他是绝不承认因为受惊过度的缘故.这麽丢脸的原因,死也不承认.不过, Near的反应好奇怪呢.
　　絮絮叨叨地和他聊了大半天小时候的事,他又没受伤,没死掉,干嘛摆出一副死人脸给他看.要知道,他可是很劳累的,伪装卧底潜入你以为是容易的事啊.结果还不让人睡觉.真是!
　　好吧, Near,我知道你担心我.可是,有什麽好担心,他Mello是那麽容易被打败的吗? 他唯一不就败在他Near的手上.真不甘心!
　　
　　距离那次卧底潜入又过了好几天,弥赛亚的事件终於完满解决.
　　他们二人终於可以松口气了.
　　
　　“好无聊~~~” 已经复原的Mello受不了没事干,开始嗷嗷叫.
　　“我们下棋.” Near拿出一副围棋.
　　“不下.没兴趣.我们去踢球.”
　　“不要.追著那个球究竟有什麽好玩…”
　　互瞪了一会, Mello搭著Near的肩膀说“我们去看星.”
　　
　　搭乘电梯上到搜查大楼的顶层,晚上强烈地吹拂他们的脸,有点刺痛.
　　找了个好位置, 二人坐下.
　　头顶星光隐在大团的黑云中,看不清楚.偶尔的闪闪星光,也很快被五光十色的霓虹灯夺去光芒.夜,很灿烂,却也很冰冷.
　　“喂,我们什麽时候回去? 这里的星看不清楚.” Mello问.
　　“不知道. L似乎没打算回去.” 拨开被吹散的头发, Near环著Mello的腰,靠在他的肩膀上.
　　“唉…我想回家啊. L快和我们回去吧.”
　　“L已经死了.” Near说.
　　“胡说!”
　　“他不是跟我们解释过了麽.接受吧, Mello.”
　　“可是,他还和我们一起查案,一起吃蛋糕.”
　　“他说,那是时光倒流.灵魂穿越回来和我们见面.”
　　“我不管,总之我认为他活著.”
　　“是.他活著这里.” Near指指自己心脏的位置.
　　“可是,如果…L死了.我们会永远见不到了吗?” Mello低下头啃了口巧克力.
　　“不知道呢. L说不定什麽时候消失而我们根本不知道.”
　　
　　望著东京繁华的夜景, 二人不约而同地回想著Wammy’s House那个小房间内,拥著肩看星的夜晚.伦敦的天虽然也是终年迷雾,不过偶尔,还能望到点点的星光.至少,在那里,很平静.这里的夜,很喧嚣.
　　
　　手机铃声响起, “是渡.” Mello打开电话.
　　“什麽事?”
　　“L找你们.” 过了一会,电话转接过来. “哟? 龙崎在外留宿不回来了哦?^^”
　　听见L很高兴的笑. L真的很喜欢那个人呢.即使丢下看著长大的他们,也要和那个人一起.有点,不爽.
　　三人你一言我一语的说了几句.自从L成为世界警察的终极影子後,这种谈话就变得越来越少了.连睡觉都没有时间,怎麽可能还能聊天.寂寞,却只能偷看他工作的背影.所以,他们发誓,要尽早成为L依靠的力量.
　　“好了.快去睡吧.你们以後要相亲相爱哦.我不能老看著你们的啦.不用挂念我啦.”
　　什麽? 以後…我不能?
　　Mello和Near对望一眼,心里有些什麽东西滑过.
　　
　　“お休み.” L的声音就像离别一样的低沉而缓慢.
　　“等等…” Near抢过电话大声说.
　　然而,线路已被切断.回拨,接不通.电话已经关机.
　　
　　“Mello,这次, L真的走了.”
　　“胡说!” Mello站起来抢过电话, 按下号码,却是一样的机器声音,电话已关机.
　　“Mello,你也感觉出来了吧.” Near按著Mello还想继续按号码的手指.
　　“什麽嘛!什麽都不说…我不承认.” 转身背对著Near,握紧电话.
　　“他不是跟我们说了晚安了吗.”
　　Mello跪倒在地上,捶著地面说, “我们一定会再见的…一定会再见的…”
　　Near从後环著他的脖子说, “那是当然,我们回去吧.回去我们的家.”
　　
　　对呢,他说的是晚安, 而不是永不相见.我们还会见面的.
　　(D篇刻印篇完)
　　
　　<同爱>及番外全部完结了.至于续篇…能写就写吧…估计又是不同的故事呢.没萌到很好的构思.先放著.




☆、E

　　同爱结局篇中曾出现的妆裕100问补完, 有请妆裕主持, 导演监制winyi插花~
　　半原创~ 题目参考自被拖去写了N次不同题目的接龙点名><　题目有中有日.
　　
　　1 おいくつですか (年龄是多少?)
　　L: PASS. 月啊, 我真没想到你爸爸居然也玩这种游戏. 看来对你的终生大事很感兴趣的样子.
　　月: 18
　　W: 怎麽不是23吗? 月殿下.
　　
　　2 お名前は (名字是?)
　　月: 我不用答了吧.
　　L: PASS.
　　妆裕: 啊?! 不要啦. 我哥怎麽能被一个姓名不祥, 年龄不祥的人拐走~~
　　L: 哦, 只要不是性别不祥就好啦
　　W: L殿下即使说了, 你也觉得他是骗你的…
　　
　　3 ご职业は
　　L: 呃…全职侦探, 副职甜品控.
　　月: 白天警察, 夜晚KIRA. 全职神
　　W: 月殿下无敌了.
　　
　　4 ご趣味は
　　L: 推理
　　月: 没有特别.
　　
　　5 特技は何　(特长是?)
　　L: 没有不擅长的.
　　月: L擅长的我都擅长.
　　W: 果然是不服输呢…
　　
　　6 みが何かありますか　(有什么烦恼的事情吗?)
　　L: 找不到KIRA的破绽.
　　月: 老是在我耳边重复要捉到KIRA.
　　
　　7 好きな食べ物と嫌いな食べ物は (喜欢的食物和不喜欢的食物)
　　L: 甜食.
　　月: 没有特别.
　　
　　8 贵方が爱する人への一言　(给你的人一句话)
　　L: 墓穴里的月鸣曲.
　　月: L, 铭刻在记忆, 生命, 灵魂里的记号.
　　L: 月, 这种话应该留在床上再说, 我会脸红的.
　　月: 你的脸会红的吗? 我以为脸部神经已经坏死.
　　
　　9选一种颜色来比喻对方
　　L: 红色
　　月: 蓝色
　　
　　10用一种动物来比喻对方
　　L: 狐狸好呢? 还是孔雀好呢? 还是……
　　月: 猫.
　　
　　11用喜欢的角色比喻对方
　　L: 如果月有天变成西索的话, 我希望看见出浴图.
　　月: 如果L有天变成乌尔奇奥拉的话, 我不要被虚闪.
　　
　　12用食物来比喻对方
　　L: 巧克力
　　月: 草莓蛋糕.
　　
　　13如果看到自己最爱的人熟睡在你面前你会做什麽
　　L: 抱著他一起睡.
　　月: 弄醒他然後自己睡
　　
　　14曾经有过最被感动的事是什麽
　　L: 月说喜欢我的时候.
　　月: 有吗? 我怎麽没印象.
　　W: 那月殿下呢?
　　月: 我死时来接我的时候.
　　
　　15 最後一次发自内心的笑是什麽时候
　　L: 我经常都有笑啊.
　　月: 大概是…再次拿到笔记前的那个晚上.
　　
　　16如果时间能倒流你希望回到哪一天
　　L: 遇到月的那天.
　　月: 拾到笔记的那天.
　　L: 月不拾到笔记我们不就不能见面了吗…
　　
　　17你心目中理想的爱人是什麽样子呢?
　　L: 就是月那个样子的.
　　月: 见到L前绝对没想到是那个样子的.
　　
　　18如果让你拥有一种超能力，你愿意拥有什麽呢？为什麽？
　　L: 跳出漫画的能力. 这样就可以带月私奔了.
　　月:已经拥有笔记了. 其他不需要.
　　
　　19如果有来生，你选择当…
　　L:有再考虑. 假设性的问题没有意义.
　　月: 神.
　　
　　20如何向喜欢的人表白?
　　L: 是月君向我表白的.
　　月: L你不要一本正经地撒谎.
　　W: 别无视主持人的问题啊…
　　
　　21如果你爱的人不爱你怎麽办？
　　L: 月不会不爱我的.
　　月: 不爱就不爱...爱我的人多著呢..
　　W: L殿下, 别在墙角画圈圈, 回来答题.
　　
　　22如果有一天，你生命中最重要的东西离你而去了，你会怎麽办？
　　L: 我死了, 月你要怎麽办?
　　月: 继续活下去. 等等, 我有说你是我最重要的东西吗?
　　L: 月又在害羞了.
　　
　　23 如果从天而降9999枚金币，你的第一反应是什麽？
　　L: 那麽少, 根本不会看.
　　月: 先考虑是不是L试探我. 再验证一下真还是假.
　　W: 两位, 金币不要送我好了. 别伤脑筋.
　　
　　24 如果让你选择做其他漫画家笔下的角色,你会选谁呢?
　　L: 富奸大神, 经常开天窗, 有无数休假.
　　月: 尾田的. 尝试一下笔记能不能杀掉吃了恶魔果实的变态.
　　
　　25 你觉得我漂亮挖?
　　W: 妆裕妹妹…问无关的问题, 我会取消你主持人资格…
　　月:我觉得我比较漂亮.
　　L: 我也这麽觉得.
　　
　　26 你最喜欢的一句话是
　　L: (沉思)
　　W: 我最喜欢L殿下说月君是我第一个朋友.
　　L: 我想到了. “来试试杀我吧.”
　　月: 你已经死了. 我喜欢, “成为新世界的神.”
　　W: ……真是无爱的语句……
　　L: 这是真话.
　　月: 我也是真话.
　　W: 剩下的假话留待床上再说吗?
　　
　　27 以前有喜欢的女生?
　　L, 月: 没有.
　　W: 那男生呢?
　　L, 月指: 还需要答吗?
　　
　　28 推理有下降的时候吗?
　　L: 嗯. 月有阴晴圆缺, 推理程度会有些微的波动影响.
　　月: 你变笨了关月亮什麽事.
　　
　　29 你喜欢我哥什麽?
　　L: 全部.
　　
　　30 什麽时候爱上对方?
　　L: 不知道, 月跟我表白的时候我发现原来这是爱啊…
　　W:真的是月殿下先表白的吗?
　　月: 是L看到我和MISA约会经常苦著脸, 我就知道他爱上我了.
　　
　　31 平时的活动?
　　L: 爱的活动.”
　　L: 痛~~ 月你别掐我大腿啊.
　　月:　谁叫你乱说话…
　　L: 打架斗嘴难道不是爱的活动吗?
　　
　　32t你在上还是在下？
　　L: 上下并不代表绝对的攻受.
　　W: L殿下果真深入研究过呢…
　　
　　33t你会放弃你最爱的人吗?
　　L: 不会.
　　月: 会放弃我的就不是我的最爱.
　　
　　34 希望以後把自己的家布置成什麽样的
　　L: 搜查总部是渡布置的.
　　W:你们的房间呢?
　　月: 再整齐的房间半天就会变样, 搜查资料甜品堆得到处都是. 布置跟不布置是一样的.
　　W: L殿下难道是破坏之神? 渡你辛苦啦~
　　
　　35 你觉得人生是什麽?
　　L: 希望捉到KIRA, 希望KIRA逃脱, 希望再捉到KIRA. 三句话概括了我人生的历史.
　　月: 活著只是时间消费的筹码，活了一世是为那一世的岁月充当殉葬品，根本不会得到快乐，但是我们到死也不明白是上了当。
　　W:　好深奥…
　　
　　36幸福是什麽样子的呢？
　　L: 幸福就是不害怕寂寞.
　　月: 大概是, 不需要说谎的时候.
　　
　　37 爱一个人是需要什麽理由吗?
　　L: (吃蛋糕.) 大概不需要吧.
　　月: 不爱的话一定有理由.
　　
　　38 相信世界上有永恒的爱情吗？
　　L: 如果月相信我就相信.
　　月:很抱歉我不相信．
　　L: 月果然不相信呢.
　　
　　39 你觉得最难戒的是什麽？
　　L: 甜食. 月君.
　　月: 习惯, 谎言.
　　
　　40 心情不好的时候喜欢做些什麽？
　　L: 和月打架.
　　月: 杀人.
　　W: 好可怕…
　　
　　41 最近一次拥抱你的家人是什麽时候？
　　L: 没有家人.
　　月: 太久了.
　　W: L殿下, 字母家族不是很多人吗?
　　
　　42 有大太阳的时候你想做什麽事情呢？
　　L: 在太阳底下□.
　　月殴.
　　
　　43 对於漫画中的结局认为怎麽样?
　　L: 月输是必然的. 可是…为什麽不是输在我手上.
　　月: 结局那是我吗? 太毁形象了.
　　
　　44 对於死後有什麽想法?
　　L: 死後骗了很多眼泪. 才知道月很爱我.
　　月: 有些东西死了还是存在的.
　　
　　45 当你不知道该做什麽的时候干什麽?
　　L: 什麽也不做, 发呆.
　　月: 没收硫克的苹果, 看他做扭曲运动.
　　
　　46 两人意见分歧的时候怎麽解决?
　　L: 不涉及KIRA的都听月的.
　　月: 都听我的.
　　
　　47 做过最疯狂的事是?
　　L: 一夜□10次. 第二天腰酸背痛.
　　月: L, 都说你别一本正经地撒谎. 别人会误解的.
　　W: 一夜10次? 月殿下顶得住吗?　
　　月: 有说一定是他攻吗?
　　W: = =
　　
　　48 最常说的话?
　　L: 月你就是KIRA.
　　月: 龙崎你好罗唆.
　　
　　49 现在时间是?
　　L, 月: 12:51 PM
　　
　　50 平时这个时间做什麽?
　　L: 看资料, 推理案情.
　　月: 你死了, 还推理……
　　L: 研究死後的世界, 等待W写下一个死後世界的文.
　　月: 这次我要做主角.
　　L: 月君一直是主角吧.
　　月: 我要反攻.
　　W: 互攻好不好?
　　
　　L, 月: 请继续期待我们的演出吧!
　　W: 请继续支持我的文^^ (1-50完成, 50-100待续.)
　　




☆、写手50问

　　(因为这个东西在JJ没有地方适合发, 就放在番外这里了)
　　
　　1。常用的笔名和（或）ID是什麽？这个笔名的由来？
　　常用笔名: winyi/蓝曦.
　　winyi是我广东话读音差不多而得来的.
　　蓝曦是很久以前自己起的,只是因为喜欢蓝色,还有晨曦.
　　
　　2。通常读者怎麽称呼你？
　　winyi,曦,小WIN,小曦...
　　
　　3。一般花多长时间写文？
　　平均1300-1500/hour, 还得看写什麽文,如果是<禁>,<对>这类非主剧情的比较慢, 如果是(ART OF WAR)这类主剧情的比较快.
　　
　　4。涉及CP包括哪些？（限DN）
　　L月(最多),NM,MN,月L(相信我,我一定会写的,不过现在看不出来..请一定对我有信心)
　　
　　5。 DN中王道CP是什麽？为什麽？是否可逆？
　　L月. 这是我的王道. 因为月不够宽容. 爱, 理解, 宽容是爱情不可缺少的.
　　只有爱是不够的, 月缺少的是宽容, 即使他爱, 他也是会让人觉得痛苦的爱, 因为他既折磨自己, 也会折磨L. 只有L才能让月幸福, 因为他不但爱月, 还理解他, 心疼他, 这才是男人啊, 这样让月安心地放下心里的内疚啊.
　　可逆, 月攻我也能接受, 不过我觉得L和月都会很痛苦. 是比L月还要崎岖漫长的道路. (我正打算写...)
　　
　　6。在什麽情况下会写逆王道的文？
　　对我来说没什麽逆王道, 男人, 互攻才是王道.
　　
　　7。最爱DN人物
　　L
　　
　　8。有无佩服的写手？或（作家）
　　写手: 流河旱树 (herriroin1) 
　　KATT的文某些我也很喜欢, 但是, 不到佩服的程度. (仅DN的话,只能这麽说, 太少人写了或者说我看的不够多.)
　　作家: 太多了...古今中外都有.
　　
　　9。写文是否会参考他人著作
　　不. 但我会看不同的人的文. 
　　
　　10。如果上一题为“是”，列举出作者和著作名字（同人文也可）
　　没有.
　　
　　11。是否会看其他DN写手的文？
　　SURE.
　　
　　12。如果看的话，喜欢的文和写手？
　　流河旱树: 圣诞的故事,古老传说. 个人更喜欢圣诞. 很抱歉十字荒宅我打算留在最後再欣赏.
　　KATT: 邪恶定论, 简单规则. 很抱歉 潦倒天堂我也是留在最後再欣赏.
　　琉珈: 141小时逃亡游戏. 其他也看过, 但是喜欢的是这篇.
　　......其他真抱歉...我看过而又记得的大概没有了. 
　　
　　13。文章的首发地一般是哪里？
　　鲜网, 然後是晋江, 动漫领域, 神界.
　　
　　14。擅长的风格？
　　什麽都写. 擅长心理描写, 气氛刻画, 旁观抽离的评论叙述性文字. 其实可能不是擅长, 而是我偏好写这类. 擅长不擅长要读者来评论.
　　
　　15。偏好的同人故事类型有哪些？
　　剧情系, 心理系, 黑暗系, 虐心系. 最重要是能自圆其说, 情节发展和人物的选择行动必须符合那个文的大环境和他们的性格. 
　　
　　16。为什麽会写DN同人？
　　因为对DN, 对L, 对月的爱. 无穷无尽的爱
　　
　　17。是否对H敏感？
　　不. 
　　
　　18。是否擅长H描写，会详细到什麽程度？
　　一般擅长...写得很少. 前戏比较详细..其他一般..大家自己看吧..
　　
　　19。是否会写非一般的H（NP，鬼畜，□，人兽等）？
　　基本上不...
　　
　　20。写H的话最多可以写到什麽地步
　　最多写过几千字的H..如果有必要的话可以写完全套, 只是, 真的不特别喜欢写H.
　　
　　21。写文的灵感来自哪里？
　　看其他的书,偏好经典小说. 漫画, 有时是被某些其他DN的文雷到於是RP爆发. (对手戏和FAKE, 同爱第2.3部分,就是被雷後的结果)
　　以及对DN的爱, 希望给他们不同的幸福结局. 
　　
　　22。写H时是否需要灵感激发，比如……（b前面那个字母类型的片子）
　　我不看b前面那个字母类型的片子, 只看其他人的H文.
　　
　　23。目前产量多少？
　　DN的话目前绝对超过30W 字数. 并且一直增加中. 
　　
　　24。写的文中HE多还是SE多？
　　HE 我是HE命, 但是不讨厌SE, 也会尝试. 但是, 同人我是抱著让他们无憾幸福的想法的,所以, 即使是SE, 我也会尽力让他们有幸福感.
　　
　　25。是否会把自己的经历写进文里？
　　说不清有没有什麽经历, 但是, 个人想法和人生观爱情观是肯定有的.
　　
　　26。会不会把文里的主角性格写成自己所期望变成的那种？
　　或许不知不觉间有的. 这个要读者自己看.
　　
　　27。是否会因为对一方过分偏执而出现诋毁或伤害另一方的情节？（似乎是经常看见这样的文）
　　我是绝对不会.
　　
　　28。是否因为自己创作的情节而悲伤郁闷？
　　有试过有点悲伤.
　　
　　29。最喜欢自己作品中的哪个人物？
　　L. 
　　
　　30。平均每周花在写文的时间是多长？还是有灵感就写很多，无灵感时半年无法下笔？
　　大概不短, 隔天一般都会更新. 而且, 不写文的时候也会思考下一章写什麽. 
　　
　　31。写文时最注重哪一方面？ 1 情节曲折　2 人物性格刻画细致　3文笔优美　4 结构精巧复杂　 5 H内容精彩　6 抒发真挚情感
　　可以多选吗? 可以的话: 1236 
　　单选的话: 6
　　
　　32。有没有弃坑的经验？如果有，一般是什麽原因？
　　可以说有,可以是没有. 曾有个棋魂的文弃了两年後填完. 现在是POT比较难下笔.
　　弃坑的原因只会是对那CP没爱.
　　
　　33。最满意自己的哪篇DN文，或者哪篇DN文里的哪个人物
　　暂时最满意的...<禁>吧, 和其他的文是不同感觉和不同性质的文. 它代表了我对DN的爱和L月月L感情的解读.
　　如果撇除<禁> 那麽最喜欢对手戏的月, 未来会喜欢FAKE的 L,因为我设定的L是我没写过的类型. 
　　
　　34。写文在你生活中占的比重是多少？
　　很多. 除了日常的生活, 娱乐就是看书, 看文, 写文. 
　　
　　35。最讨厌看到哪一类型的文？
　　小白, 无限甜, 失去主角原本的性格无限YY, 把作者自己放进文里无限YY, 把角色随便意淫玩弄在手心, 情节过虐虐到我觉得根本不可能有机会再在一起却又能在一起的太过神奇的文, 随意玩弄L或者月的感情的文把他们的感情踩在脚下的文, 丢掉L和月原本的角色性格任意创作只是套著L和月外壳的文, 过分崇拜月到达偏激的文, 过分痴迷和崇尚月的杀人手法以致根本看不到有道德还存在的文.
　　(这些都讨厌...所以我一直觉得我几乎没文可看...)
　　
　　36。最受不了哪种作者？
　　无限度意淫角色, 随意玩弄他们的性格和感情, 随意杀害随意虐身流血甚至没有一个好的理由和相应的情节控制.
　　
　　37。最无法忍受哪种读者？
　　没认真看作者的文以及体会文里的感情而随意拍砖的人.
　　
　　38。最无法接受主角被安排到什麽情节？
　　我是精神洁癖, 所以无法接受L月NM任何一个被其他人XXOO..然後是随意虐杀也不行.
　　
　　39。作者芳龄方不方便透露？什麽年龄段的，12－15　16－18 19－22 22－25 26－30 30－40？
　　22-25
　　
　　40。作者三围多少？
　　不肥不瘦
　　
　　41。读的什麽方面的专业？（未上大学的话可以回答最擅长的科目，或计划要读的专业）
　　外语.
　　
　　42。座右铭？
　　....这个难倒我了. 不算座右铭吧, 我喜欢的一句话: 人要努力, 却不能为挣扎奋斗所累.
　　
　　43。生活中对同性恋的看法和态度？
　　没什麽. 别人喜欢爱谁有什麽不行, 又不会干涉到自己. 态度:随意.
　　
　　44。觉得领域DN文区有什麽地方可以提高和改进的？
　　很好了. 是我见过最负责的地方. 
　　
　　45。如果让你续写DN，你会给其中的人物安排什麽样的结局？
　　请看ART OF WAR, 那是我为DN下部重写的.
　　
　　46。一句话描述你心目中的DN主要人物。
　　L: 有侦探的本能, 却没有生存的本能, 太单纯到让人心疼的天才, 同时也是最伟大的天才.我永远崇拜的人.
　　月:太过理想主义而且自信到自负, 甚至偏激的人. 对於不同信仰的人要全部抹杀才高兴太过心理狭隘.
　　N: 太冷漠的小孩, 甚至有洁癖.
　　M: 太暴躁的小孩, 可是我可能更喜欢M.
　　(因为NM我毕竟写得不多, 要说概括比较难, 多写写他们吧) 
　　
　　47。下阶段的创作计划？（准备专心填完手头的文，还是边填边开新坑，还是准备填完手中的文就封笔？）
　　边填边开.
　　
　　48。最喜欢听的歌是？
　　我专栏里的BGM背景乐都喜欢. 请去看置顶帖.
　　
　　49。写作的时候同时会做些什麽？
　　听歌, 有时吃黑chocolate. 我和Mello一样是chocolate控^^ 
　　
　　50。想对读者说些什麽？ 
　　希望爱我的文, 也能从中欣赏我的人(如果真有这样的读者的话...笑) 
　　嗯, 我只希望有更多的人能通过我的DN文更爱DN,更爱L和月甚至是Near Mello. 他们都是很好的孩子,虽然他们呈现给我们看到的不过是短短的一生.
　　还有, 希望不要对DN抱有偏见, 动漫只是动漫, 如果能让我们看完DN後对世界的阴暗面有更多了解, 这部漫画已经做得很好了, 我不需要去辩解什麽这部漫画是想表达什麽深刻的意思. 我只需要继续做些对社会未必有益但至少没害的事就够了.
　　我不能影响他人, 至少我能改变自己. 
　　(这是我跟我家亲爱的说过的.)  