


<高中．同居>第A篇
<同居的二人>

月想起恚一切都是自己的e。

他徇@榆心c！t

那天，在自己的公寓附近lF了那黑眼圈。

看倒在街上的人不可能死不救吧t
而且身上穿著月那所高中的制服。

月依稀得是同的砘铩 …
算了。月也不是o情的人。

把那小黑炝嘶丶摇Ｈ欢．．．

「我不蝈X租房子，你又自己一人住，」
看著睡醒的小，月有不祥的A感。

「所以，收留我吧．．．」
果然。

m然自己也只是F苦的工x生，
月s不是可以狠下心把弱者扔出家T口的人。

於是，在月M面青筋黑中，
那黑眼圈就@幼淤了下砹恕

@本兔ψ黾盏暮谘廴Γ竟然天天厚ou的磨他煮。

相下戆lF看上去甚N都懂的少年，其是I死也不拥陌壮铡

未免出hT期gl生命案，
月很J命的在家ev出空房g，整的方便I堆了M去。

Y果，在某黑眼圈很o的霸姿的ro咬著他I回淼奶鹗承χo
「泡方便I的r候又要水o太麻┝恕」

Ιo所以演成今天@N情r，是月的e。

到香味的黑眼圈自幼杂X的把霸滓丫玫碾出愆o
便把月I回淼娘料走。

|京某寂o的公寓o很y得的有了人狻
管o他的居X得栏碚f那是旨艿穆音。

．．． ．．．
．．． ．．． ．．．

「我f^在W校要b做不JR！！！！！！」
午休r，月的怒吼在W校天台上U。

「可是，人家在月的指下成M步了很多嘛，」
毫不理月的爆l，

「所以想立刻你知道…向月君道x嘛…」
o崎c著手指^撒伞

「免了。」
收技拾便盒，月D身要x去。

青筋。相下去lF黑眼圈其非常明，
根本不需要月的指А

月但X被耍了。
黑眼圈平r笨笨的幼邮茄b出淼岍t

「月君不要又生饴~」
月一D身o崎就整人焐狭嗽碌谋成先ァ

「不想晚上捱I的…」色F青。

「…就．立．刻．o．我．下．去！！！！！！」
o崎R相的放手。

月粗暴的拉_天台通往梯g的T。

M面黑。女老熘不自然的微笑站在那e。
月有Y的c^。

下一秒，月就以L速逃掉。

「那，你感情真要好啊… …」
女老笑容生硬地_口。

o崎心情愉快地打_厚ou地磨月o自己做的便。
月的手是一流的。

「因槲是同居的伙伴啊。」
o崎_心的吃著。

完全o女教死灰般n白而且l紫的色。．．．
 
<高中．同居>第B篇<生病>
月X得自己直是善良到不正常了。
直是好到]f了。

不然槭颤No崎生病了…
B他自己也要假一天留在家e照那黑眼圈！！！

不管怎Nf，月就是放心不下把o崎自己一人留在家。

看那黑眼圈就知道，@甜食小平r都根本]有好好D，
又]好好吃，所以才那N容易生病的！！！

算了，以月的程度，
即使蛘月的假，成也不成}。

月在意的是自己槭颤N@Noo崎。生狻

T。

月打_T，女老笑容生硬的站在那e。
「你扇私裉於既毕了，我３棠糜⑽恼n的vxo你…」

「├了。」
正想接^vxr，月lX身旁突然多了一b手。

「xx老！」小般的笑容。

「你！」月一手把o崎整身w煸诎肟铡］phh的… …
「病了不躺在床上走出质颤N！！！」

o崎暝不了，任由月一直把他煸诎肟栈伟』蔚摹
「人家老３棠弥vx砺铩 …」

女老的笑容_始有c觳蛔×恕
「其…那…我也走了…o崎你保重身子…」

D身x去。突然女老想起什N似的，
凝重的回^。

用有c古怪的眼神看了看二人，女老@了口猓苦笑著。

「m然我不鼓睿可是，如果你真的喜g，那N我也]k法…」
月挑眉。是不是有什N`了…

「o怎萤o@N小就l生@N事情ι眢w始K不太好……」
碎碎的x_。

女老的神情o崎有c心的打量著自己。

「喂…她fl生甚N事t」o崎依然被煸诎肟铡

「你…」月笑的有c抽搐。「是不是老f了什N奇怪的…」

「有岍t我想不起磉帧」小歪^。

「我f啊~月把我放下砺~p_一直不著地好y受…」暝。

「不要命令我！」
不知道老`了什N奇怪的事，月自自生狻

「我是病人啦…好y受…求求你放我下砺铩拜…」
o崎不m的扭悠鹕碜印

月被人命令。
不要命令他… …

只是，拜的，他可以考]。
 


  

 





 
<高中．同居>第C篇<七夕>(上)
午休。
o崎吃完月做的便，自蹲在天台某角落瞌睡。

「o崎君。」[s好像有人叫他。

「你果然在@e啊…」女老微笑的打量著o崎。

「老你找我有事t」揉揉眼睛，o崎瞪大小般的大眼睛。

… …好… …好可郏。。。。。
禁不住心中@起怼
女老最喜g@一型的可鄹咧心猩了。

不行不行！她硪o崎可不是榱讼脒@想那的！！！

女老吸一大口狻
「o崎君，你知道今天是甚N日子幔俊

o崎本硪桓被杌栌睡的幼樱女老的彷佛是咒Z般，
被女老@N一害他完全清醒了……

o崎的在抽搐…
已是今天第三十四他@}的女生了！

如果是可鄣男∶妹眠f，但o崎完全]有任何d趣l生生侔。。。

「是七夕啊…」o崎有o力的音在角落怼

o崎指了指老手上一精致的盒子，「e面的不是巧克力？」
「是啊…」
下一刻o崎就s在角落喃喃自Z，r而又F的b哭。 

「既然知道，你有打算送他甚N|西幔俊
女老沉o的托了托眼R。

「他？」
o崎愣了愣，把演蛘演到忘情拿出淼氖纸硎蘸谩
「老你fl啊？」

女老的起砹恕
「就…就是那…和你同…呃，同居的那人……」

o崎恍然大悟，「你是指月君幔俊
可是槭颤N老要t呢？

y不成老……
「拜托，不要告V我…」
o崎有c大汗，「老你想拜我送巧克力o月君？」

少年的仿佛另一道咒Z，女老的t得直是到Oc。
「lf的？」

女老把巧克力盒子甩oo崎，o崎一副欲哭oI的神情，
他真的老的女人]有d趣啦…
了他吧…

「@是o你送o月君用的。」
女老X得o崎好像不明白的幼印

「啊咧？」瞪大黑眼圈。

拍拍o崎的肩膀， 
「看你的幼右膊做巧克力，不，是就算做出硪膊荒艹园嫂t」

女老U了口猓
「就老湍阋幻Π伞…不要告V我你]有打算送Y物o月君？」
o崎的_是忘了要@幼觥 …

「不可以喔~你是偃税嫂t七夕可是互相表示俚娜兆印」

突然，女老好像意R到自己f了甚N。

不，也S更f是淖约赫f的想到甚N。

女老手指抖的指著o崎。
「不要告V我你打算把自己成Y物送o夜神月！不可以！^Σ豢梢裕　

越f越激拥幼印
「小孩子^Σ豢梢宰鲞@N限制的事情！！」

七夕？Y物？夜神月？限制？有甚NPS？

o崎一茫然的把巧克力盒子抱在蜒e，
歪^J真的思考著}。

突然想到了什N，「老，你送巧克力o你喜g的人幔俊

正沉浸在MX子和不宜的幻想中的女老愣了愣，
「嗯t…啊…因槟鞘且环N表白嘛……」

「那…家人呢t」不知道o崎到底在想什N。

「也啊…因椤@是一N『邸坏谋憩F啊。」

「噢…我明白了。」o崎笑了笑，
各式各拥郯　 …

「那，xx老你了啊！」抱著便盒跑h。

唉…我真是好人啊…

女老感U的擦了擦口水。上帝啊，原我的落……
 

与吹雪结婚2周年纪念帖~欢迎大家来踩     ←点击进入 
 引用 回复   
 
<高中．同居>第D篇<七夕>(下)　　

「o。」o崎把一tt的|西塞到月的手e。

晚的rg。夜神月的公寓e。

手e的是一片rt的|西，月以樽约旱难劬τ}。

三分後，月Q定相信自己的眼睛和χ参锏闹R。

眼前的是一N咀鏊N薇科的植物，也就是Q的．．．

「质颤N用的。」月作定。

「七夕的Y物啊．．．」_心地吃著後甜c。
事上o崎就是榱诉@才肯乖乖吃的。

手e仍然拿著t色的…
「玫瑰？」月的抽搐。

「Π。　垢o崎有c心的笑了…l叫老I的偏偏是甜食，
他受不住T惑吃了不是他的e啊！

而且，o崎可是榱诉@束玫瑰差c被隔壁看花@的狗咬到。

月抖的手摸了摸o崎的~^，「你]病？」
「你f呢？」o崎笑得好高d。

月吸了一大口狻！改悖白．痴．啊！t！t！t！t」

有那N多的x瘢竟然偏偏送玫瑰！t

「我是住在一起，你就真的我是N薇族幔々t！t」
月用力把玫瑰扔到角落。

「…那…好歹也是我的心意啊… …」
接|到月⑷说难凵瘢o崎怯生生的把未f完的吞下去。

睡房的T被月粗暴的甩上。

「偶也可以ξ液靡稽c啊。」o崎揉了揉I竦难劬Α
苦笑道，「算了，我]事f@些稚觞N… …」

「看砦医裢磉B睡房地板也]得睡了… …」
o崎捧著後的碗筷去洗的背影，竟然有c落寂。

… …
… … …

晚上的乇热臻g龊芏唷

瑟s客d地板上的o崎在半夜鲂眩lF身上不知何r多了件毛帧

是月槲遗上的岍t
o崎瞄了瞄睡房的方向，T依然像未舆^一泳o]著。

暝著起恚o崎揉著眼睛把窗P上。
好冷… …

突然，有甚N|西吸引了o崎的注意力。

窗粝碌淖雷屿oo的[放著一樽tt的|西，淡淡的映著月光。

用手拿起恚冰龅庀氖种竿高^怼

o崎的眼睛瞪得很大很大…。

… …
… … …

敲了敲o崎面前的桌子，月不禁眉。

哪有人可以吃早餐r把砸入草莓u三明治中睡著的。
而且是一大堆草莓u三明治… …

「嗯…」著黑眼圈的少年抬起^怼
栏碚f，F在o崎才算是正式醒怼

之前只是迷迷糊糊中被月架著坐在桌前。

「要上W了。」月早已穿戴整R了。

「嗯…」o崎了一，又倒了下去。

青筋，月把瘦弱的黑眼圈提起怼

「醒。」漠然的下令。「再不Q衣服我就不等你了。」

o崎靠在月的驯аe，眼皮只是恿樱眼睛s]_。

「人家昨晚高d得睡不著嘛…」
有o力的音。

月了有c不自在。

高d得睡不著…或S是真的。
可是月知道最大原因是，昨晚]有o崎睡T了的睡房地板。

其月很高d收到o崎的Y物。
只是，
不喜g收到崦恋|西… …

「@N累就不要勉起砼三明治了嘛…」
月有c不忍心。

「可是…月的一番心意…」o崎弱的微笑。

「我急不及待想用你送的…草莓u…做早…餐…啊…」
眼皮又_始要合上了。

「月送我七夕的Y物…我…好高d…喔。」
]上了黑眼圈比平r更乐氐碾p眼，o崎又_始打呼了…

U了口猓月就@幼o崎睡在他的蜒e。
「真是的……」
看碛忠生病了…是告假吧…

只是，夜神月似乎]有注意到，
那束N薇的心意．．．。

o崎，是J真的。

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
 





与吹雪结婚2周年纪念帖~欢迎大家来踩     ←点击进入 
 引用 回复   
 
小sai (爱佐为的小sai) 

超级版主

神之一手　里克の....
<高中．同居>第E篇<白色}Q>(上)
「我f啊…」o崎伏在窗看雪。「月君今天又有s了岍t」
的音。

「拜不要f冷笑，」月忙著披上L外衣，一眼不xR。
「今晚可是平安夜啊~o崎。」

「我知道月君很受g迎…」]精打彩的。

「好，我要走了~。」
披上巾。

「你就乖乖地看家吧。」
月笑得很欠揍。「晚安，o崎。」

可是…你不是e人啊…
月做什N我也不生獾摹 …

o崎整人滑到地板上躺著。寂寞的平安夜…

… …
… … …

@是迫不得已的。

月不知何r可怕地lF，不到o崎r就坐立y安。

知道o崎在自己身r，就感到非常的安心。

月可不J樽约有N薇族的A向啊…

可是月就是非常清楚，@N感X不是家人的感X。
也不是朋友的感X。

那是．．． ．．．

月於是Q定了。@下子唯有用美女集w群攻治法了。

所以月最近都在努力的s。

就B今晚，也是要付多交往中的ο蟆

不^，似乎都]啥效用的幼印

想到好歹也I份Y物，月步M一g首店。

月伸手指了指中的一物。
首店的女服T的角落中，拿出一平凡的十字架。

月拿在手e端。那白y的W著冷冷的光芒。

「先生是要送o女朋友吧，」女服TZ庵杏悬c可惜。

「m然款式有c平凡，」女服TM面笑容。
「可是洗陪UA的感X可以代表Ψ绞悄阏嫘意的伴H。」

]有留意女服T的介B，S便就Q定要I@一了。

月不意再在@N充M情H的地方呆下去。

「如果在平安夜十二c的r候，…」
用小巧闼氐陌bb好，女服T笑著fo月。

「…如果在平安夜十二c的r候，在}Q湎滤投Y物o心鄣娜耍
可是天L地久的…」

回^冷冷的看著少女情训呐服T，月突然感到一o力…

如果在十二c在}Q湎滤投Y物o心鄣娜司天L地久的，
月F在就十分^疼了…

@世界的女人，真是…太幻想了。
月sX得一c也不可邸

和o崎比起怼

月打住思w。怎N又想起那砘锪耍々t

美女集w群攻治法很明@是]有l]作用了。

突然，月想到了一念^。

… …
… … …

「分手吧…」月焐霞士的笑容。

「啪u」沉o的街道上，
清脆的巴掌在@得格外的醒目。

女孩美的qt。「你f！你ξ矣惺颤N不M！！！」
月pp的摸著自己被甩巴掌的a。

自小r前_始，@已是第五巴掌了。
F在的女孩真是粗啊… …

之，那五巴掌，
一切都w咎於月的那突l性的念^。

f步出首店外，月想到反正美女集w群攻治法是]效了，
不如… …

「就一次^把交往中的所有女孩s出硪淮芜^甩掉吧。」
月lF新大似的`光一W。

月相信，有r候帜Ч戆愕墓串，
有助保持身心健康(t果然是耗г隆)。

而且，F在的月，
正需要那一N在情感上咨巷L的越感。

「你@混蛋uu！」名叫千L的女孩獾缀跽f不出怼 

「我]所^啊，千L，」月龅穆肩。「如果你要@诱J榈脑。」

千L想著，再撒下去也]用，
哭哭啼啼跑h了，跑打行与。

立刻找人哭V的幼印
真可z啦…夜神月一副事不P已的模酉陆Y。

事上，月是放不下家中那黑眼圈。

管都被甩了五巴掌了… 是刮不醒自己岍t

月很懊馈Ｗ约哼@幼诱娴暮帷 …
 





与吹雪结婚2周年纪念帖~欢迎大家来踩     ←点击进入 
 引用 回复   
 
阅读权限 225
注册 2002-2-2
来自 平安时代
状态 离线  #7使用道具  发表于 2005-4-8 09:31 PM  资料  个人空间  短消息  加为好友      
<高中．同居>第F篇<白色}Q>(下)
月摸了摸半小r前又被刮的。第七了…

「月u」女孩甜美的音由h至近，尚〉纳碛埃
踩著一_高一_低的白雪跳M月的驯А

「好久不你了啦~月~」
名叫o子的女孩在月被甩得失去知X的上H了一。

「o退了居酒屋的工作後，月你就不再找我出硗媪寺~」
o子拉著月撒伞
「人家好想你喔~」

看月有c茫茫然的神情，
「}Q快珐u」o子生獠勃的笑著。

年p女孩的笑是不吝惜的`_。月想著有c感慨…

「}Q快贰o子。」
月笑著拍了拍站不定的女孩，嗓音有著不可思h的T惑。

事上，月才想起，自己真的JR^@右女孩。

「恚]上眼睛…」是叫…o子吧。
差cB名字也想不起怼

o子神秘兮兮的笑著o乖乖的]上眼睛…
「_吧。」 

白y的十字架散l出沉o的光芒，和o子很速配。
月微笑著，「做我女朋友t」

o子的一笑，
「那N月你也]上眼睛好岍t」
好笑的Ay著少女的反，月微微的[起眼帘…

刺骨寒冷的感X，S著液w^的|感硪u。

月大吃一@的看著眼前笑得好不狡猾的少女…
o子手上拿著一空的水樽。

「理由一，我已有偃肆恕！
o子笑意很狻

「m然月君在很，甚至比我的那『他』都有魅力。」
一f著，一把白y的十字架拿下怼

「可是我也不是一垡的女人。」
o子把十字架塞回e愕的月手中。

看著月依然不明所以的幼樱o子又笑了，
手指c了c月的~^。

「理由二，y道]有人告V你，千L是我的妹妹岍t」

看著o子手上晃啊晃的行与，月不禁想著，
有r候科技太l_也是一Nz憾。

更z憾的是，@在未免太巧了吧！t
算了，@就是多行不x的吧…

F在，
月著一^因才oo子淋水而有cY冰的金，
е不知道要送ol的Y物，
命的回家去。

M到家T，好是差一分到十二c。

看到o崎也]w上毛志驮诖斑睡著，月不X有c心痛。

月看著看著，突然X得…
o崎w瘦的脖子有N脆弱的美感。

很m合配物的幼印

而那白y的十字架正好需要一主人。

「…如果在平安夜十二c的r候，在}Q湎滤投Y物o心鄣娜耍」
月突然想起女服T的
「可是天L地久的…」

天L地久的… …

「唉~算了吧，」月p柔的，安o的，把那白y的十字架，

穿^那毛般柔的z，

悄悄的焐细o崎那柔美骨感的脖子。

「@e又]有}Q洌不怕成真吧…」
月竟有c心。

我可不太想天L地久的照一完全不可能自立的砘铩
那，是_人的。月心e明白。
…天L地久…的哦… …

月]有留意，那十字架的主人，嘴角微微的科稹

握著那白y的十字架，偷偷的笑了。

看恚
某黑眼圈自七夕以後，今晚又再一次高d得失眠了… …
 





与吹雪结婚2周年纪念帖~欢迎大家来踩     ←点击进入 
 引用 回复   
 
<高中．同居>第G篇<喜g>(上)
雨一直下。

月不埋在後面F追不蔚母o崎，
自自的氵h去。

「等…等等我嘛…月啊…」
自校T到公寓的路上都一直淋雨，@M是一K字足蛐稳莸摹

何ro崎的身w根本就比一般人要淼么嗳酢

「咳咳…咳…」
回到家，o崎痛苦的咳嗽著，月oo崎咳得天昏地暗的模印

[咳…]

K於看不^眼，月毛巾o身l抖的o崎，自己拿了蠹，
oo的坐在沙le。

o崎用嘏的毛巾，把自己身上下，左左右右前前後後，
包的密不透L。

o崎可z的眼眸_始徘徊在桌子上冒著F的咖啡。
「想也e想。」

月冷冰冰的音把o崎打入o的地z。

哀怨的瞪著看蠹中的月，o崎只能任命的s起怼

「喂…你槭颤N不等我放W？」
仍然抖的音拿茸茸的白色毛巾鞒恚

「明明知道我忘了阕印我好辛苦啊…」

月]有望o崎，眼光仍然注著手中的蠹。
「活。那你ff我槭颤N要等你t」

「我住在一起的啊！」o崎委屈的大叫。

「是你自己要死在我家而已。」o情冷漠的音。

o崎∪唬是@拥岍t
真的是@拥岍ttt

自己…是多N的岍t

一直都是在自作多情岍ttt

心…好痛…
委屈的水忸Dr迷糊了o崎漆黑的眼眸。
不可以哭！被月的… …
暗暗樽约捍猓o崎硬是把那股コ淼I水塞回心底。

眼睛不x手上的蠹，可是精神不知何r已集中在o崎身上。

月是故意的。b做不P心，b做不在意…
全都是故意b出淼摹

o崎明明是男的啊！！！
月X得自己Ωo崎的感情好可怕。

越碓讲幌褡约毫恕 …

唯有狠下心跟o崎保持距x了。

也S找天把o崎s出去t

瞄了瞄依然抖不已的那F白毛巾，月心中微微@了口狻

fwf，月知道自己r都狠不下@心。

站起恚月走^去把身抖的少年拉M驯А

牧税伞 月pp的еo崎冰冷的身|。

即使隔著毛巾，月依然可以感X到o崎常冰冷的庀。

看磉@次真的是做得太^火了。月有c後悔…

用力抱o阎械娜耍
月想用自己的w刈o崎的身wM快嘏起怼

看o崎垂然欲泣的眼眶， 月X得既心痛又染巍
「不要胡思y想……」
努力的安嶂阎械娜恕

月的嘏透^衣服鬟^恚o崎e愕的被肀е。

月好厝崤~

陶醉的想著，o崎俚目凑咴碌饶。

沉深邃的瞳孔，高挺的鼻梁，微微l白的金，都是好好。

好想把@驯в肋h的住
o崎不想把@嘏的驯Шe人分享… …
一也不想… …

… …
… … …

「我要ワタリ抱抱~」深中，

「o崎好喜gワタリ！」o崎久h的… …

抱著o崎的老人溺鄣拿了摸o崎柔的^。
「我也很喜go崎。」ワタリ慈祥的笑容。

「不^，o崎有一天一定找到比ワタリ更喜g的人。」

只有八q的o崎不能理解ワタリ的，可是仍然好奇的抬起^怼
「那N我要怎Nk呢？」

ワタリ狡猾的笑了笑，yM训氖种篙pp的c在o崎的嘴唇上。
「那N，就狠狠的H她吧…」

… …
… … …

m然那rワタリf的『喜g的人』是女孩子…

不^，F在我喜g的是…

o崎抬起^，下定Q心似的ι显碌碾p眼。

F在，o崎清楚知道自己要怎N做了… …
 
<高中．同居>第H篇<喜g>(下)
毛般的黑遮w著了月的，嘴唇硪魂柔的|感，
月有些愕然的е把嘴唇N在自己嘴唇上的少年。

用力的印上月的唇，o崎有c得意的χ瞪著自己的月笑了笑。

@釉戮褪撬的了！o崎天真的暗爽著……

「下去！」 月低沉的音е微微的怒，野F般的眼眸仿佛要把o崎撕裂。

「不要！！」 獾暮盎厝ィo崎懊赖拇蛄恐月的反。
槭颤N不像ワタリ教他的那樱浚

「下．去！」缀跏难揽pe咬出恚月瞪著死命巴著自己的o崎。

「不要不要不要！！」 音硪稽cc抽泣的音，o崎忍著眼眸中的I水，把^埋M月的蜒e。

月硬的把o崎的^抬起恚彷佛了另一人似的盯著o崎。
「_玩笑要有限度！」

下被掐得疼痛，眼IK於不受控制的著zI般的a滑落。

「我]有_玩笑！我喜g月！我很喜g很喜g月！」 o崎哭泣著。

下一刻，月很清楚的，理智啪的一嗔蚜恕 …

寂o。

被了，月不要他了幔

o崎微微止住哭泣，悄悄的望向月…

「你槟阏f^的付出代r的……」月的音敲打著o崎的耳膜。

好…迷人的音… o崎X得自己好像又沉S了…

眼中的月不嗟U大，再U大，直到，嘏的鼻息到o崎的a上。

远ǖ挠∩夏瞧嫣t的唇瓣，厝s不容抗拒的敲_了X，找到了那心Ws的柔，狠狠的抓起硭蔽。

o崎愕然的被固定在月的驯е校月的庀饬业爻涑庵他脆弱的大X神。

他喜g的人，他最鄣娜耍正在H吻他！！！

流般的|感o崎突然身o力，o意R的靠在月的身上，胸膛被吸干的氧獠唤_p唇，sq如在邀更深入的mp…

令自己窒息的元凶K於放_了自己的唇瓣，正在大口大口的喘息之r，月霸道的唇舌再度侵占了o崎的I域。

大手pp撩起衣襟，著柔的肌w在胸膛上游移，ふ抑可口的C物。

「啊…」o崎不禁p呼出，胸前的敏感被粗糙的手指挑弄。

奇怪陌生的感X仿佛一崃髋得他十分的不自在，不禁y耐的扭悠鹕碜印

受o臂，月oo的把o崎饬业幼阂衷谧约旱驯е小

月仍然是厝岬奶舳褐o崎美味的舌尖，手慢s折磨人的在少年胸前往下滑，徘徊在小腹上，引砀o崎一p。

「月…」 迷茫的p喃著男人的名字，o崎突然X得身w群孟裼邪鸦穑把他的理智燃殆M。

煽情的啃咬著小巧的耳垂，月的手慢而清晰的o崎感受著陌的大腿雀采w在他柔弱的下身，隔著妊重重的挑逗著…

「啊….」敏感的不禁弓起腰身，口中鞒鲎约阂膊徽JR的陌生呻吟，o崎下意R的弓起腰身，仿佛在逃避月的幔又像渴求著更多。

幼厝岬秒y以置信，在o崎感受s是比地z更y受的折磨。

月的手完全包著抬^的欲望，仿佛在描L般的在周p刮，mr的在口一海o崎只X得自己的腰快嗔恕

「嗯…啊…哈，唔…」嗬mm的呻吟木o咬的下唇出，o崎y^的扭又腰身。

他好帷

察X到o崎眼眸中的迷x，月嘴角P起一抹y以察X的笑意。

手更是放慢速度的崦，硬是把o崎挠望的高峰拉下怼

「月…」o崎不M的p喃，身子不自X的磨蹭廊说拇笫郑渴望得到更多更多…
月pp的在o崎耳一咬，手突然的收o，M意的到o崎d^的呻吟。

「啊…..」全身力夥路痣S著那一解放hx他的身w，o崎pa醉t的看著月，z毫不知道自己的T人。

把少年的白液T在手指上，享受著光滑冰龅挠|感滑到身後的小穴。
「啊！！！」 手指因滑的P系毫不M力的入侵M窄的甬道，一股浩鹊母杏Xo崎不舒服的哭了出怼

「乖…放…」 月充M情欲的音仿佛催眠般在o崎耳起，深深的吻住了不喑槠的小嘴。

手指在小穴完全m其存在後，微微的D樱仿佛ふ抑甚N似的…

不m的感X再次u恚o崎的眼I掉得更凶了，月z的吻去珍珠似的I水，羽
毛般的厝嶙o崎更有感X…

「啊嗯….」月碰|到某cr，o崎突然被一甜康目旄行n垮，y以克制的叫了出恚手指狠狠的抓住身下的衣服，P都快l白了。

俚奶蛑t的唇瓣，月逐u增加放在o崎w鹊氖种福毫不留情的刺激著脆弱的那c。

「啊…嗯…哈啊….」迷y的挑逗著月的唇舌，o崎完全被原始的欲望支配…

_朦V的眸子，o崎眼中只有月。

粗暴的蹂k著嫣t的唇瓣，月不容抗拒的分_o崎的大腿，他_的感受到自己昂然的欲望。

懦弱的後退著，o崎身都因橛望和恐侄抖著。

他能感受到，月粗大的欲望一寸一寸的M入自己的w龋缀踝他咬碎一口白X。

]有等o崎m，岬母杏X月急迫的想狠狠占有身下的人。

「@幽憔褪峭耆凫段业牧恕」月低沉的hP在空g取
深深的抽樱一次又一次的深入\出，o崎已把音都叫得沙　\r

修L的p腿oo的h著月的腰龋S著他的奏在欲望中浮沉…

忘自己究竟甚Nr候倒，只知道他醒淼r候迎接他的又是一沉S的快感，一夜的g圩o崎o力觊_眼睛。

「嗯…」熟悉的呻吟又淖约旱目谥鞒觯o崎下意R的把自己的舌尖迎上熟悉的庀。

快…要窒息了…

n白的a泛上醉t，o崎大口大口的喘息著，琅的瞪著涸谧约荷砩铣林氐纳碥|的主人。

ppH吻了少年的~^，月厝岬陌迅o崎抱起怼
「吃早餐了…」

他喜g的人…他最鄣娜恕
永h凫端…

@也S，就是幸福……

即使是{咒，是禁忌，也不X害怕。

我榱四泔w沉S到地z的最沉。

是的，我自甘落到浴血的火海。

槭颤N不t那是然的。

那e有你在啊．．． ．．．

．．．

某夏：到@篇，

酃适戮尤成了H文…

真是… …唉唉~

^一段fL不Lf短不短的同居生活~

月你K於有所X悟要吃掉o崎了~(X悟得太t了t)

真是可喜可R~(ttt)

是切合了大部份人的期望才Π伞(爆)

而下面的情r粹是命\的旨意(w)

就是…@文的是第H篇~
(某夏的r候才lF那N速配)

而热好也是H的~(真的只是巧合啊！！！)

可冥冥中自有安排(~o揍w到南O)

大家期待下次的第I篇吧XD(~o揍w到月球)
 

<高中．同居>第I篇<雨．沙．>　　

「不因你的性e，只因你是你。」

「世界末日，道德沉S，天地色，也c我一cPS都]有…」

「… …我只要你。」

… …
… … …

看起砜煲下雨的幼印

於岬南奶碚fo疑是件愉快的事情。

昏暗的光o崎看不清黑板的热荨

索性歪起^，望著因樯险n在而球錾]拍的W生，
思考起下午能M行W球的可能性。

一r失神的Y果是被英Zn的老c名，事上他完全B}也]清楚。

「我不想回答。」
人格中的反叛因子作祟，o崎在一片崇拜的眼光中，被到走廊。

C械般的朗x不r的另一怼

就好像┤说纳n，一次又一次的挑鹬o崎的神。

K於忍不住，用力的打_走廊上的玻璃。

力道之大音之]有o崎感到不安，反而有Nl泄的快感。

е冰龅娘L一下涌入走廊，打散了安o的波印

然後在自己wP的黑中，o崎看了月。

「你怎N在@e。」
o崎t疑了一下，咬唇，
「被P站。」

同居的扇瞬蛔x同一班，在W校也不是r常碰到面。

大概是L的PS，月好像]有o崎的，他只好再重}一次。

逐u的，月那是上P的嘴角勾出了一抹d味的角度。

「那No要不要一起Nt」

「t」

修L有骨感的手指抵在唇，那刻月的音如同古老髡f中美人~的歌。

「^Ρ冉游沁棒…」

… …
… … …

就好像XC要重新右樱o崎回^神淼r候，
他已(竟然！t)站在神奈川的海岸上。

不是港口o而是真正的沙。

\岸上M训慕甘成榱诉@e荒的原因oo崎小心翼翼的走^M是碎石さ牡孛妗\r
o崎w瘦的小腿涉^翻L的浪潮，淹]，又退下。
海浪重}著握{奏，е[晦的性感。

就像o崎一印月不禁@酉搿

R起淼暮Ｋ不r染窀o崎的黑。

o崎s完全]有介意的拿著ふJ真的端著。

上惋惜又不甘心的幼樱在月看硎敲O了…

「是缺了一角。」
o崎的音起的，躺在月的大腿上。

月的手涸诟o崎的~^上，手指摩擦@之下的皮w。
「不要太心。」

橐活wざ感到沮适怯薮赖摹

昂起^，R片下清澈的眸子盯著他，「要不要。」

不管月意c否，o崎的手已在他同意前把到他耳。

月o力的@猓「你太善良了。」
「有}岍t」

「]}，@才像你…」
月p崮穷~上的黑。「只是教我有c心痛…而已。」

rG的ぴ诨璩恋奶焐下好像k的毒，人著迷的凝著。

直到第一滴雨水在o崎的眼前R_。

世界彷肥亲舭愕哪：。

o崎伸出手，用仰望的手指描L著雨水滑落的路。
月的眼角，a，唇，下巴… …然後被月有力的握住。

雨水令o崎不禁[起了眼睛。

淋浴在雨中的世界，骱一片。

o崎唯一看的，只有不知何r把他涸谏┥系脑隆

吻，好像雨落在a上的|感，拥模嘏的。

如羽毛的吻徇^o崎的眼帘，月е冰龅挠晁咬著他的唇。

舌^被咬住，D的瞬吸著，o崎感到一昏眩。

微微拉_距x，「我fe了，」

月еc危U意味的笑著。
「吻你比Nn更加令人感Xd^。可惜要到此橹埂！

「槭颤N。」
庀]平^恚o崎十分懂得月那沉默中所表_的意x。

p手h^月的脖子，拉下怼

蔚幼鳎和停不下淼邸

像珍珠般的沙子，滑落乳白色的p腿，匀肜顺敝小

明目Nn的扇耍翌日都感冒了。

… …
… … …

「我f月啊…你畚帷」

「然！！！」月又浜帽训淖园住
「世界末日，道德沉S，天地色，也c我一cPS都]有…」

「Σ黄稹我不想打嗄恪」

「啊t」

「不^可不可以改了天地色那一句…」

「啊咧~o崎不喜g岍t」

「那是因椤下次再在雨中那幼印我可真的要生病啦…」
o崎有c抱歉的幼印

「所以天地色不可以不理…哦…」
o崎有co辜道。

「如果月你真的畚业脑…那下次什N什N前先注意一下天色…」

「… …」

「我受不了淋雨的… …」

．．．

某夏U竟然成@幼印 …
原本是很J真的文啊…汗~
唉唉…我都不知f什N好了…(不任逃~)

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
 
<高中．同居>第J篇<下N>(上)　　

任何事情都有第一次的吧．．．
已自暴自的o崎是@影参孔约旱摹
所以，]有甚N大不了．．．吧t

管如此，o崎是想要O力阻止o崎的第一次．．． ．．．

第一次．．．下N。

「你_定不把N房了t」

不用也知道，除了七夕r用^o崎送的果u做二明治外．．．
「那黑眼圈根本都完全]做^吃的嘛．．．」

o崎有c心那b溜出去I菜的小黑。

．．． ．．．
．．． ．．． ．．．

某黑眼圈很不f{的出F在市集。

「老！」遇了女人，o崎J得是W校的那女老。

「雪u」o崎打招呼，毫不吝莸卣宫F小一般的笑容。

得女老一。
她就f最喜g@一型的高中生了嘛．．．

突然又想起老的自X。

用力的甩^[胡思y想。

女老手e拿著大袋小袋的食物，振作的笑了笑。
「奇怪啊，你K於有自立的自X了岍t」

到底是察X到，
在I菜的地方碰到o崎自己打c食是多N的事。

「因槁铮．．」o崎甜蜜的笑了笑，
「我是『大人』了哦~^昨晚以後．．．」
_心f著的o崎，]有看女老K白的色。

「你是f．．．」女老的音震抖不已。
「y度你和o崎君．．． ．．．」

「嗯，因楦o崎君令我成『大人』，我Q定要做一次oo崎吃。」

在「限制」三字在女老的眼前炸_淼耐r，

「那我先走了~老~~」

o崎早就不以槿惠p愉快跑_了。

．．． ．．．
．．． ．．． ．．．

所以f，m然也有像月那樱
，\樱家事等咏阅艿奶觳(t)。

但也不得人人也是@印

比方f他身的那b小黑。

如今那b小黑正瞪大那圈了p黑眼圈的可鄞笱矍椋
攀在餐桌^察著月的反。

月X得~^有很大滴汗。

用筷子截著眼前的那碟黑色一F的食物．．．

．．．如果那可以被Q之椤甘澄铩沟脑。

「你．．．真的要我吃岍t」

月o奈的眼神ι夏请pM是期待的大眼睛。
沉默。

@猓再@猓l叫他答了。
l叫月喜g@小黑．．．

月把i由物放在嘴e咀嚼。

味道，不能f是y吃。可是吃T自己做的一棒料理的月，
色是有cF青。

o崎深邃的瞳孔盯著色淡然的月。

敏J的直X。

月S便的披上外套。

「慢慢享受自己的美食了。」 
月笑的十分N， 

「我出去I|西吃了。」
N到有欠揍的感X。

「．．． ．．．」

完全o某黑眼圈的一哭二[三上吊。

看碓燮圬某黑眼圈的喝の叮K]因二人的一夜H蜜而消失o。

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
 





<高中．同居>第K篇<下N>(中)

好久]有一人躲在@ex。

月有c感@的看著\罩在昏暗中的天空。\r
「到底我甚Nr候才回以前的自己啊．．．」

竟榱吮荛_家e那黑眼圈而躲到W校的泳池磨rg。

放W後的泳池空o一人。

想到那小煮的食物，
真的有c想把@毫oI的黑眼圈踹出T。

月苦笑著。F在的月才做不到@拥氖砟亍
他的情感都oo崎弄得一塌糊T了。

突然，月感受到一股低骸
M面黑。

「唉，果然自己一人是太o了．．．」月努力的想D移}，
sS即因看到眼前晃啊晃的便而得欲哭oI。

「o崎．．．你就放^我好不好．．．呢t」
月想起那碟黑色一F的食物就^痛。

「不行！」小黑牙舞爪。
「月答了吃一次我做的便的！」

「我上次就吃了啊．．．」有o力。

「你吃了一口就]吃了！！！」o崎十分猿值幼印

沉默。

「真的．．．那N吃我的便岍t」
又是I眼鳌

「o崎．．．」月眉。
「你之前都不是@NU不v理的。」

「是啊！我就是U不v理！」
o崎突然大叫了月一跳。
「奈业谝惶熨在你家不走你就知道了吧！t」

「o崎你到底怎N了．．．喂！！！」
月用手捉住D身x去的o崎的同r，o崎就用便盒G向月的。

「叭~~！！！」
水花四R。
便盒擦^月的z落入泳池中。

「啊~~~~便盒．．．喂．．．o崎！！！」
趁月分神的昝_了。

「真是的~什N啊~~~~生獾氖俏野桑　

居然被迫吃完全不入流的|西．．． ．．．
那根本不能被Q之槭澄锇桑。。

「糟糕！」要s快在池水弄污前把便盒焐怼

「t」散_的便，色十分目。
很美味的幼印

「原硎沁@幼影　！
怪不得^的滋欤o崎死也不月接近公寓N房一步。
害月吃了一星期的街外食。

问琴u相就和上次的那F黑黑|西差太多了。
「那家伙下^苦工戆。．．」
所以被月拒吃那N生狻

之，F在o如何先炱碓偎恪

好像已越漂越h的幼印
「再多一cc．．．一cc．．．」好像太勉的幼印

突然．．．「月！」o崎的音。「小心c．．．」

「W~~~~！！！」月一分神_一滑落入水中。

珥的窒息感。
「月…月 uu！」呼叫著月的名字，
o崎有cl愣的看著月什N也抓不住的手指。

「月．．．月．．．！！！ ！！！」

接著泛起的i漪越碓降，剩下被冷L嵘⒌奶炜盏褂啊

「．．． ．．．」

「下．去！」

「不要不要不要！！」 

「_玩笑要有限度！」

「我]有_玩笑！我喜g月！我很喜g很喜g月！」 
很喜g很喜g月．．． ．．．

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
 





<高中．同居>第L篇<下N>(下)

「下．去！」

「不要不要不要！！」 

「_玩笑要有限度！」

「我]有_玩笑！我喜g月！我很喜g很喜g月！」 
很喜g很喜g月．．． ．．．

槭颤N想起那晚的事情呢t

身冰龅某厮消失了，那喘不^獾浩雀泻孟褚]有了。

月昏迷中迷糊感到有柔的感X淖齑缴怼

「你醒了t」
黑色，像小黑毛一尤彳的z．．．

瞳孔_始焦，lF自己躺在o崎的腿上。

o崎}起嘴唇，眸子中藏不住的笑意。

然後，_始慢慢U散，到最後只能著腰一直在笑。

月冷冷的看著在他眼前不嗾拥暮谏z。
不禁挑起一|p@在手指上玩弄。竦摹
「笑蛄岍t」

o崎擦了擦蛋，笑是暮嗬mm鞒怼
「不…不好意思……只是我真的想不到原砟恪哈哈哈哈…」
o崎缀跣Φo力。

「α恕真的怎N也想不到…原砟悴弧游泳…啊…」

^仍然有c，月]上了眼睛B神。

夕晒到身上真的有c醒笱蟮母杏X。

有r候@N悠e感X也不e…月o聊的想著。

然大前提是要躺在o崎的腿上。

但高傲如月是不f出淼摹Ｒ苍S吧。也Sf出硪膊诲e．．．

「哈哈．．．」o崎仍是в行σ狻
冰龅氖直弁蝗痪ooh著月的脖子，一片的黑，取代了月中的天空。

「混蛋…混蛋…你@王八蛋…」
е囟鹊乃著o崎的脖子流下。

「你敢死在我面前我不放^你的……」

「嗯…」月pp的抱著o崎，淡淡的吐了口狻！Σ黄稹！ 
「α恕槭颤N你折返的呢t」

「因樵较朐庀胍回^R你嘛，」

月感X到o崎的身w在抖不停。

@N天庀滤σ幌蛱弱o崎碚f是太冷了些。

「拉你上淼r候真的以槟斓袅恕！

「．．． ．．．」

「不^我不知道原碓麓笕四悴游泳啊…」
天才也有不足之吧。

「]嘴。」

「嘻…嘻嘻…害羞了岍t……喂喂u好痛u」
月用力掐住o崎的a。
「你@邮救命恩人的B度帷！t」

「．．． ．．．」

「哼，早知@硬湍闳斯ず粑，你死掉算了，呃…月你的怎Nt了t」

「我fo崎啊．．．」

月嘏的鼻息在o崎冰龅哪上。
「下次吻我要大大方方的哦．．．」

夕扇酥丿B的身影拉下的影子。
 

<高中．同居>第M篇<修W之旅>(上)


「o崎君，你K於到了啊。」
獯吁吁s到站r，果然大家都到R了。

「差c就s不上新志了呢。」
女同WA子看看rg@示幕。

「不^月君未到呢。」
女同WB子的音毫不掩失望。

o崎不答腔。

真是的。mf月不意和自己一起出l，不想扇说年PS人岩桑．．

可是再不淼脑就真的s不上了。

月那笨蛋到哪e去啦t

月和o崎今天早上是各自出T去的。

o崎突然想起了什N。「y不成．．．」

y不成．．．月是藉口搭e的交通工具到站，
H是想要溜走不⒓有W旅行ttt

因槲业年PS幔々t

「反正都是最後的修W旅行了啊．．．」
月和自己的PS真的那N不得人岍t

就在o崎自苦赖r候．．．

「好了，有什N事先上再f吧，」女老_朗的音。

怎Nf呢ty得可以和可鄹o崎相滋斓rg．．．(咳)
之，所有人都@得十分d^。

「月在九州等我呢。α耍昨晚月有打o我，
f他今早有事先到那e，那我出l去和月交合吧。」

o崎瞠目。

什．．．什N跟什N啊！t

他完全不知道有@回事！！！

@Nf才o崎起床r月早就不人影了。

]想到月做到@地步．．．

於是，就在o崎的M面黑，和人的d高采烈中，
修W旅行的一群人，
浩浩的抵_九州的厝旅^了。

不同於|京的窭涞奶猓的原野，厝旅^被自然美景包。

和L的厝旅^，瓦片搭成的屋，全木^的胖和地板，
o人一N凸哦嘏的感X。

穿^日式庭院的走廊就是他要住的房g。

打_T，^小小的玄P就是g敞的十人和室。

淡G色的塌塌米地板，透出一股A草特有的清新香味。

在大家越碓狡诖@次的旅行的呼中，
o崎不返南胫月那笨蛋。

打_通往厝池的T，敞的露天厝展F在大家面前。

青石地板延伸到天然的石K所堆砌而成的池。

o崎也是第一次w日本的厝。

眼前]有遮蔽的天空，B心情都_起怼

]有任何焐蚪在天然的厝e，就像是回w到验的大自然驯б话恪

和其他人一起泡在厝的o崎，
心情不知不X就放p了。

「哼．．．月那笨蛋．．．我不埋他了。」

泡得久了，X得有些帷

o崎手卧谑^上，涞匠剡休息一下。

不料，手一滑，直直往池底栽去。

一男同W一把⒏o崎破怼！感⌒狞c，]事吧。」

「]，]事。」了袼了。

「o崎，你真p。到底有]有好好吃啊．．．」

「有啊．．．」o崎p描淡道。「月每天都有o我弄吃的啊。」

男生的】o言中。

「啊咧！t」K於有人_口了。

「什．．．什N意思啊！！tt」

不理的起哄和追，o崎迅速x_池。

踏上松木的地板回客房去。

越想越不爽。

月你越是做多N的|西去[mPS，我就越是想要f出怼

仍是暗自生狻

^大dr，好看月提著行李M怼

「o崎，大家呢？」

「在厝那。」

「嗯．．．o崎你先我去房ge放行李好岍t」

月好像Ωo崎上的黑而不，自自欣p景色。

放下行李後，月e拿出一件m合的浴衣，背χo崎_始衣服。

不知道槭颤N，看到月修L的手指_始在解袖口的o@r，o崎心e_始萌生一N拥母杏X，再也不能移_。

r衫由肩膀滑下，露出光滑的背。

不同於o崎w瘦的身材，月也很m合穿浴衣的打扮。

高瘦的身材，I口露出一cc白晰的肌w和l美的i骨。

和平日的月不同，多添加了一份知性的文狻

月坐在塌塌米上，把Q下淼囊路矩矩地折好。

月看]向o崎解的意思，

o崎也不打算F在追。只是．．．

月微的腰，o崎可以念I口看更多藏在衣服下的肌w。

Q定了。

「就由我碜大家肯定我的PS．．．」
o崎誓似的在心e暗忖。

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
<高中．同居>第N篇<修W之旅>(中)　　

o崎⒆约旱纳眢w靠向月。
「月．．．你我岍t」

「你在f啥？」眉。

月X得o崎最近都非常欲求不M的感X。
「o崎，」

o崎越靠越近，月s]地方可以退。
「e[了。@e不是家e。」

p眼定定看著眼前人，月想找到o崎的企D。
「．．．o崎t」

o崎p手搭上月的肩，缀跞身都趴在他身上。
「e胡[了，一整高中的人都在@e啊。」

o崎^持m前A，超越了危U的警戒。

「我]胡[啊~」小撒睢

「早在月承Jξ业母星橹前，我就已非常J真了。」

唇要互相|碰的瞬g．．．

「o崎。」

「？」
一定是被打恿税嫂t

「有人砹恕！

回^看到那才在厝一把⒏o崎破鸬哪猩，

呆掉的站在房T口，o崎的耳根_始lC。

好像想的和做的是苫厥隆

下定Q心要做的事到真的l生r．．．

倒是月十分定的幼印

好像看到不看的|西了．．．那男生僵硬地_口，
「月你砹税〈蠹叶荚诘饶隳亍]事的我先回厝了。」

一f完，w也似的逃走。

o崎X得擂危可是月s好像z毫不在意。

真可海∶髅魇亲约合露Q心要做的。

「o崎。」

「？」

「你要再去泡厝幔俊

「嗯．．．。」m然恨不得找洞躲起恚o崎是傻傻的答了。

竟可以和月一起泡厝啊。

狒[的夥找恢毖永m到深夜，大家在女老的命令下就。

而o崎，缀跽晚上都心不在焉，一直x不_月。

睡前，偷偷x了月旁的床位。

晚L吹得渖成匙黜，寂o的深夜，
落~o地在空庵酗w舞。

不知道是因樗不T塌塌米呢t

是因MX子都被下午的擂吻榫暗谋秤八，

o崎一c睡意也]有。

_眼睛，s不由得被近在眼前的景象o震得摒住了呼吸。

M月的皓白月光透^落地窗照入和室龋靠近窗被染成一片y白的月之A，白乾Q而ok。

睡在最靠窗的月面向著o崎，O近的距x，[[可以感受到他的呼吸。

月的沐浴在皎亮的月光下，呆住的o崎B大舛疾桓掖一下。

略L的金仨地N在a，著是覆w在其下的眼。

]有了平r眼神J利而冷冽的感X。

月的睫毛密而L，形成一道美的弧。

著挺直的鼻梁而下的唇，略薄的形B。

平日是oo抿著僵硬的l，此刻m然是抿著，ls柔和了S多。

浴衣的衣襟微微敞_，i骨、平坦的l、光滑略嫌白晰的肌w若[若F。

月就@N罕有的毫o防涞[在自己眼前。

o崎心e直@好美好美。

xrX得口乾舌燥。

晚L又起，落~趁著L荩h入和室龋落在月^上。

o崎pp伸出手，捻起那片~子。

流D回月上r，再也忍不住pp⒆约旱拇劫N上月的。

HH是N著唇，o崎就X得心眩神迷。充斥著月身上留的沐浴乳的香味。

手悄悄由月的衣襟伸入，pp放在腰取

月的w匕　８o崎忍不住笑了。

平r的月才不他S便碰呢。

「唔～」突如其淼艺Z了o崎一大跳。

月的眼微微恿樱o崎w快移_自己的唇，拉_距x，]上眼睛b睡。

可是手s聿患俺榛怼

被揍的！o崎心中直喊不妙，但也只有b睡了。

一定又被月了．．． ．．．

<高中．同居>第O篇<修W之旅>(下)

月X得有些冷而下意R地想把衣襟n好，s意外地摸到一b不凫蹲约旱氖帧

意R又清醒了追帧上前仔看，看到o崎僵硬的睡。

感X月岬庀⒋捣髟谧约耗上，o崎o得心K都快出恚那b手更是不知道怎Nk好。

「o崎？」到月低沈的嗓音缀蹙徒在耳pp叫著自己的名字，o崎差c就要_眼睛回他了，月接下硐胱鍪颤N？

「你也冷幔俊孤到@句月的喃喃自Z之後，o崎感X月退pp把棉被拉上w好。

月的身w}恿紫轮後，就]了屿o。可能是又睡了吧。

^了S久，感X月近在咫尺的鼻息uu定之後，o崎才敢偷偷_眼睛。

o崎_始岩傻剑心跳加快可以快到什NO限。

月姣好的面容x自己更近，只要微微向前就能再次吻到那T人的唇。

然後，o崎要命地lF，月妥约荷w上的是他的棉被。

就@樱在月不完全清醒(t)的情r下，扇斯蚕硪淮裁薇弧

o崎也不再客猓挪了挪身w，整人依偎在月身上。

今晚就r@影伞

o崎е小一拥乃M足地偎在月驯аe。

．．． ．．．
．．． ．．． ．．．

清晨，太]完全露。

「嗯．．．」月勉觊_p眼，
s看到同客房的人色l白嘴角抽蓄的看著自己。

「？」
不拧

下一秒月迷迷糊糊地掀_棉被，坐起身。

蜷s在他身的小黑。

自己完全不得o崎什Nr候_始和自己同睡一|被。

女老的音突然自和室外J了M怼
「大家，起床了．．．」

「嗯~~~~人家要睡久一c~~~~」o崎眼睛]完全_，p手oo抱住身的人，送上一吻。

「！！！」人的倒吸一口狻

「．．． o崎．．．。」月是出乎意料的冷o。

．．． ．．．
．．． ．．． ．．．

那之前撞「不看的|西」的男生走到o崎身。

上堆了MM不知所^的笑容。

「o崎，想不到你U有一套的嘛。」

「t」瞪大眼睛。

「早上o月的吻，你X得如何？」 

o崎色刷的一下子Q了很多色。

有@拥氖幔々t

y怪大家今天早上都f了很多奇怪的。

「那．．．那是．．．早安吻。」
不能照f是平常天天做的。月一定非常生饬耍．．

那男生[起眼睛，笑意更深。
「不^…」

「？」

「我]想到B舌^都要伸出怼！
「舌、舌^！！！」@次一定被月修理得很K了．．．

「啊~另一位事人砹恕！垢o崎D^^，
果然看到月悠悠然的走^怼

「喂~月君~快f你的吻是．．．」那男生笑的非常欠揍。

「]什N好f的。」o崎X得月的反太平o了些。
月把自己揪到一旁教的啊！t

是y度f@是暴L雨的前夕岍t

「]什N好f的．．．事情就是你看的那印！
o崎岩勺约郝e了。

月一把拉^o崎w瘦的手腕。「我和你到那走走。」

二人的背影G下掉了下巴的男生h去了。

「月．．．月t」o崎有c害怕。太不像月了。
「槭颤N你．．．t」

月停下。「你不是一直想我@幼龅岍t」

「可是月不是介意的岍t」

「我希望o崎和我一起_心。」月笑了。

「我．．．已很_心啊．．．」

「昨天我早了S多到九州就是榱丝纯春貌缓棉k延L住宿的手m。」

「啊咧！t」

「因橐人名x租住厝旅^是要H身k手m的．．．
方便一c。」

o崎】o言。「什N意思。」

「我想在修W旅行完了以後和你留下碓偻嬉啊，」
月有c狡猾的笑了。「．．．只有我人。」

「因橐恢笨桃怆[m我的PS好像Ωo崎做成困_。」

月．．．真是傻瓜！

「所以我想，也S放下我那o^的自尊也]所^吧．．．」

「．．． ．．．」

「如果你是不相信的，要我^明o你看幔俊
月P起一抹邪邪的笑容。

o崎I略到其中的含x。]上眼的二人．．．

「你．．在．郑什．N！！！！！！」

然後S著女老的咆吼，二人的甜蜜要等到修W旅行完Y再^m了．．．

．．．

X得把o崎得太色了．．．汗

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
 




H同人文<高中．同居>第P篇<幸福>(K)


月呆住看著淖约壕铀被某女子的手H康丨h著脖子走出淼母o崎．．．

「．．．千．．．千L！t！t」
就是那在}Qr甩了月一巴掌的女孩。

她的姐姐o子了月一身冰水，害月的^都Y冰了。

「嗨~月君~}Q之後就]有^你了呢~~~~」撒睢

「胡f。」月直X千L有c不押靡狻
「上月就D到我附近的高中去了，我都^状瘟恕！

「是岍t」b傻。「那槭颤N月都不碚椅伊耍．．」

「是啊．．．月，有JR的朋友槭颤N都不介Bo我JR啊t」
o崎的笑容有c不自然的。

「o崎，你等一等。」
月寒下一俊，一把粗暴的把千L拉到梯g的地方。

「什N嘛．．．好痛啊~」
千L大嚷嚷。
「人家可是特地o你斫榻B好住的f！」

「到底跟o崎f了什N！！！」
月突然停下暴走的神。
「．．．什Nt．．．介B好住t」

「是啊~我有JR的朋友出租房子，很m合你的啦．．．」
千L得意的笑了笑。
「而且你@幢e都快要清拆了吧~t我看到外面的清拆通知了。」

「而且我知道你正在失I中．．．怎萤t」
p手在月的i骨g游移，千L在月的唇旁呵狻
「明天就可以搬M磬福．．你的『他』也答了。」

月狂怒。「L！！！ ！！！ ！！！」
千L大笑著h去了。

月知道千L是怎N拥囊女孩。
以前明知如此月是和她交往了．．．

千L是氖召的工作的。

以前千L也^月要不要「打工」．．．y不成．．．

月一把踹_玄P的T，看到o崎正忙碌著。

「怎N了？明天我就要⒊塘耍快兔κ帐靶欣畎桑　
o崎努力的找}。
「啊，α~」
P起一袋便利店的包裹。
「@是千LI斫o我的草莓冰棒．．．月要吃岍t」

月色q如w上一寒霜，冰冷酷的冷冷盯著o崎。

奈丛被如此逼^，o崎不m的勉笑道，「怎N了？]事吧！」

「槭颤N不我的意！？」 月冷冷的_口，得出其中獾呐狻

比平常人敏感上百倍的直Xo崎有想逃的n樱_下不禁一步步的退後。

勉扯出一抹笑容。
「不是f了幔窟@不大好的我方便一c啊．．．」

只月的瞳孔似乎染上了一血t的嫉妒。

毫不放^的S著o崎的後退逼近。
「我是怎拥囊人，我的性格，@c你很清楚。」

被月眸中的寒意盯得心底]由淼目帧

o崎突然_下一拌，身子跌向身後的床上。

面χ居高R下的月更是o措。
「我心月你又做出甚N事恚．．千Lf你以前．．．」

「我]有！！！」
如形S影的oN著o崎略嫌\薄的身|，月把o崎困制於p臂之g。\r

「你信那女孩也不信我幔々t」
阂种心底快要爆l的怒饫淅湔f著。
「你]答千L什Nl件吧t」

「我又不是小孩子。」
o崎峙碌囊恢蓖後退，「我只是想湍悖．．」

「你只要乖乖待在我身不要人碰你就行了！！！」
]等o崎f完，月粗暴的打嗔怂的Z，狠狠的盯著o崎的眸子。
「你是我的，e在我面前f@N傻！！！」

已退到了，整身子被月训纳碥|覆w著。

的看著月，o崎]看^@N生獾脑隆
「我永h在你身的啊．．．」

用力的抓住o崎瘦弱的p肩，月深邃的瞳孔彷芬把o崎zM去。
「不是@拥模我所要的，K不只是@佣已。」

未弄清楚月眼中的含x，突然唇上硪魂的感X，月的孔近距x的特o崎X袋一片空白。

「月．．．？」e愕的看著月那p仿佛要把他吸M去的G眸，o崎仿佛著迷般的奈嫩唇。

`活的舌尖迅速的滑M岬目谇唬狠狠的吻著o崎逃避的柔。

深深的在他口中吮吸著，舌尖被粗暴的p@著，岬挠|感不嗟穆湓诙跎仙嗉猓硪魂麻W的感X，全身的力夥路鸨晃M似的。

o崎p手o力的煸谠碌募绨蛏希完全失去反抗的力狻

良久，月K於放^了o崎被吻得t[的柔唇，如雨c般的p吻p柔的落在白的ig，鹤〉墓室饬粝乱草莓般嫣t的吻痕，惹得o崎p喘。

身|覆w著o崎y瘦的身子，月p手不矩的游移於o崎米白色衣衫下q如羊脂般皎光滑的肌w。

腰g的手一扯，半身衣裳的而落，露出白的胸膛。

胸前的寒冷o崎神志一C，手忙_y的推_涸谏砩系脑隆

月冰龅氖种嘎慢的著zI般的肌w往下滑，引起o崎不可自制的抖，然後又故意跳^腰g，拇笸鹊热粲腥o的樱自己的大腿著o崎p腿之g，毫拥妮pp磨擦著。

「嗯．．．不．．．不要F在．．．月．．．住手！」
努力S持著最後一z神志，o崎阂种身下y耐的欲望，企D推_一切的元凶月。

流B於o崎i的月突然眼神一寒，嘴角P起一抹酷的苦笑。
「怎N了t其他人就可以，我就不行幔咯tt」
用力抓住o崎瘦薄的肩。
「回答我！！！！！！」

o崎快要哭了。「我只想停．．驮拢．．」

「X筋。怎硬趴梢粤钅忝靼浊ЮL所f的『工作』是怎N回事呢t」
b出一副殡y的幼樱月邪邪的笑著，一手突然抓住o崎脆弱的下身，p柔的[幽ゲ林。

「嗯．．．啊．．．月！！！月住．．．住手．．． ．．．」
B也f不完整了，o崎pa燃上醉人的t，p手o意x的抓著月身下[拥氖郑o力的只能在上面出一ll爪痕。

「真不乖啊！」一手仍然抓住o崎的下身，月纳磉拿下的腰В一手抓住o崎毫o反抗之力的柔荑，oo的打了死Y。
「@幼右苍S就乖c了，不是幔我可鄣母o崎？」

p手不自在的扭又，身下柔的折磨o崎┰瓴灰眩皓的手腕上被勒得深深的t印，o崎眼中就快流I水怼

「不要！．．．月．．．．．．放．．．放_我！」 
o崎Z柩实拿令道，
s不知自己如今楚楚可z的幼尤绾稳计鹪麦w日鞣的欲望。

月很狻Ｔ飧o崎的o知。月飧o崎@N樗。月庾约翰铧c保o不了心鄣娜恕

然而一切F在都成o崎的e了。

只有@涌梢p少月的痛苦。
]e。o崎的o知是一切的完础６际歉o崎的e．．．

「我要你接受P。」
月厝岬奈侵o崎柔的唇瓣，
手s一反常B_始×业崦著o崎脆弱的下身。

「啊．．．！」
突如其淼拇碳ぷo崎不禁@叫出，slF自己的音竟是T人的呻吟般。

「看啊，o崎都窳耍f不要幔俊 
月蛑o的在o崎小巧的耳垂旁p笑，M意的到S著手下等力道加重而加速的呼吸。

「啊．．．呼．．．呼嗯．．． ．．．」
y耐的扭又身子，o崎被梆著了p手只能互相的oo抓住自己的手指，使身下的刺激更加激烈，而不喔q的d^他o力的想哭。

眩然欲泣的o助表情更是月d^o比，
突然睹一直放在桌上的草莓冰棒，勾起一抹令人心寒的笑意。

拿出一l在手e把弄著，χo崎p笑著。
「o崎，要吃幔俊

m然不知道月想稚觞N，但是o崎的直X他有N毛骨悚然的感X。

o崎下意R的往後逃。

月一把oеo崎y的腰身，牢牢的把他固定在自己的驯е校重重的印上那甜蜜的嘴唇，技巧的挑逗著o助的舌尖。

正沉醉在厝岬奈侵校突然下身硪魂毓堑奶弁矗由背脊魃洗竽X，
o崎缀躅Dr昏厥。

苦於嘴唇被oo的覆合著，只能暮眍^l出嗬mm的呼叫。

「那．．．那是甚N？月，拿出恚∧贸恚我求求你了！」
o崎oo的咬著下唇，p手不嗟暝著，已流出淡淡的血z恚
Zo次的喊道。

月毫拥囊恍Γ嘴角不o蛑o的笑道，「那是o崎最鄢缘牟葺冰棒啊！」
 





    
o崎Dr色K白，y耐的扭又身|，企D身we的|西出恚
s只是肌肉的收s使草莓冰棒更加陷入下身e。

「o崎真是急啊！」 月p佻的p舔^o崎嫣t的唇瓣，一手抓著草莓冰棒的一端，微微的在o崩的肌肉中D又。

本硪咽巧n白的色更是毫o血色，o崎o咬著下唇已流出殷t的血z怼

毓堑奶弁醋他B叫的力庖卜路鹗去了，馊粲谓z的哭喊。
「月，我．．．我求求你，拿出．．．出恚．．」

月毫拥u了u^。

手下的功夫z毫]有停D，岬淖齑饺缬鹈般p柔舔去o崎嘴上的r血。
「可是可鄣母o崎才不是f^要吃草莓冰棒的幔坑植幌g了岍t」

前面的岷蜕磲岬奶弁葱纬闪烈的Ρ龋o崎已o法把精神集中到一c。

月手中的草莓冰棒接|到某一c的r候，o崎的神情突然一，
呻吟不可自制的暮碇出怼
「唔．．．月．．．嗯．．．呃．．．啊！」

逐u的疼痛褪去，[s有N快感谋臣古噬夏X袋，
o崎拼命的扭又被月o褐的身|。

察X到o崎的神色，月更u力的撞著那一c，
然後o崎勇情欲的呻吟q如天[般刺激著月的感官。

抽出下身的草莓冰棒，o崎不禁未M足的呻吟。

早已被消磨的一乾二Q的自尊o崎主拥奈巧显碌Υ剑
生的挑逗著月的唇舌。

[忍著[q的欲望，月p笑著{侃道。「H鄣母o崎，不用忙哦！」

意R到自己做了甚N事情，o崎羞的埋^M月的驯В冰冷的身子ooN著比自己健言S多的身|。

r腰抱起o崎, 月解_o崎手上的腰В引I著柔荑h@著自己的胸膛。

感X到Ψ降犴著自己後身，o崎不禁恐值念抖著，

o崎一p子夜泉水般深黑的眸子可z的盯著月的瞳孔。

月安岬妮p吻著o崎幼唇，突然毫oA警的抬起o崎的身子，然後重重的坐下去。

比草莓冰棒更要粗大的欲望o崎立刻哭出砹耍不安的扭又身|Dx_如此疼痛的境。

「e樱　 月低〉穆音在耳起，天知道o崎是多N的oo包著他，只是oo的如此就缀趿钏狂，o崎如此的eo疑是玩火自焚。

@一次比之後的任何一次都痛。
下身痛得缀趼槟荆o崎M量停止暝。

希望能o崎m自己，oo岬陌感s月的理智崩。

再也忍耐不住，月_始狂野的在o崎身e抽印

完全适Х纯鼓芰Φ母o崎只能o措的ooё≡逻h比自己训纳碥|，l疼痛般在月背上上一ll抓痕。

月撞舻侥骋稽c的r候一股甜黏的感X突然伴S著疼痛席卷而怼
「啊．．．嗯嗯．．．月．．．！呼啊．．． ．．．」 
o崎_始扭又腰枝配合著月的律樱迎合著一次又一次的_簟

月突然抓住o崎的下身粗暴的崦起恚惹得o崎更是o的包著月的欲望。

「月．．．月．．．月．．．」
完全失去了意R，o崎只是{著本能叫著月的名字。

o迫的罕聘凶月o法理o崎的感受，抬起o崎的p腿架到自己的肩膀上，_始野F般狂U的深深的抽印

「o崎，你是我的，@c你永ho我住！」 月狠狠的揉捻著的t唇，霸道的命令道。
o崎K不答，早在饬业男n糁谢璧轨端鄣娜阎小

．．． ．．．
．．． ．．． ．．．

Y果，在其他友人的介B下，月和o崎K於找到新居所了。

大清早。T常的一b手r腰搭上o崎的身w。
有下移的E象．．．

「你好了]有！！！」揉著黑眼圈怒吼。

有起床獾母o崎可不是w的。

o崎得意的起_直接命中月的。

o踹w下床的某月又爬了上怼！改憔神很不e嘛．．．」

冷不妨o崎的唇又o吻住了。一秒．．．擅耄．．

又一_把某月踢w，o崎翻了身想要^m睡。

可是，耗О愕纳物那N容易放岍t

「．．． ．．．」(oZ中)

於是，每天重}似的情r中，同居的二人甜蜜(t)地
^著幸福(ttt)的生活．．．

只是呐匀丝恚那些常害居以槌隽巳嗣的旨苈，
扇怂坪
是多亩嚯y的一Γ．． ．．．

DeathNote<高中．同居>(第A至P篇完)

．．．  ．．．

某夏:K於完了~

月竟然被`^男妓．．．汗
(我看太多由F了幔々t)

最要命的是o崎竟然想答做．．．真是~唉唉
(我不被打吧t)

日本果然是世L日下了！！！(我有]有打e字啊t)
不^我知道他怎右膊出「人命」的．．．嘿嘿
所以．．．
年p人想志职>口< ~(喂~)
之~祝月和L永h幸福快~ ^皿^
另外希望魔鬼月快c回怼 …私心S… …


