

Midnight Visits(午夜来客)

等级: NC-17
配对: SS/HP
警告: 男男关系(非恋童-17)

摘要：午夜时分，斯内普教授有一位不速之客到访……


***



西弗勒斯.斯内普震惊的看着他那位不请自来的唐突客人。“你－你－”

“我是当真的。”来人微笑。“所以？”

“我－这是－”斯内普搜肠刮肚的想着要怎么说。这时，门上传来了敲击声，听到这个声音他心下暗自松了口气。但是眼前的这个来访者－“到另外一间屋子里去，”他低声说到。“动作快！”他不喜欢有别人待在他的卧室里，但是当下的情况让他别无选择。如果他走运的话可能来人是邓不利多，顺道过来讨点可可当睡前饮料。来人顺从的走开，与此同时，另一下敲击落在门上。

斯内普小心的打开门。“高尔？你来干什么？”

高尔不安的动来动去。“呃……先生，我能跟你谈点事情吗？”

“如果是关于NEWTs的话，我已经告诉过你一次了。我不能更改结果。”这个小小的事实在斯莱特林学院引起一阵轩然大波，因为差不多半数的斯莱特林都明显有一个不正确的认知，那就是斯内普可以更改他们的考试分数。

“不，那是－”高尔扫视着走廊。“是一些其他的事情。我能进去吗？呃－求你了。”

斯内普眯起了眼睛。“克拉布呢？”也许高尔是被送过来引开斯内普的注意力的，好让克拉布有时间搞恶作剧。也许，在魔药教室里扔鸡蛋。这是他能想到的他们两个会分开行动的唯一一个理由。

“在睡觉，”高尔回答，他答的太快了，所以不可能是在说谎。这个男孩没有能力在这么短的时间里编出一个谎话来。“我能进来吗？先生。”

斯内普叹气。“好吧。”到了这个地步他也只好给他开绿灯了。他退后一点，让高尔走了进去。在斯内普指指沙发让他坐下之前，这个男孩浑身不自在的站在房间的正中央。斯内普自己坐到了一把扶手椅上。“现在，到底是什么事情这么紧急，你觉得必须得在－”他抽出自己的怀表“－还有十分钟就到午夜的时候来打扰我？”

现在高尔总算是进了门，但是他看起来似乎连话都不会说了。他那张大嘴像青蛙一样开开合合了好几次。斯内普再次沉重的叹了口气，站起身，倒了一杯可可。他几乎打算倒点白兰地进去了，但是最终还是忍住了。他可不希望高尔在他的沙发上晕过去。“好吧。把这个喝了－慢一点！”他看见高尔准备吞下一大口那滚烫的液体时，警告了他一声。“然后告诉我到底是什么麻烦在困扰你那豌豆大小的脑子？”

有了之前的警告，高尔只小小的啜了一口可可。“那个，我－有些事－然后我－”在几分钟几乎无穷无尽的结巴之后，高尔终于鼓足勇气说了出来。“斯内普教授，你有没有坠入爱河的经历？”

“什么？！”斯内普又惊又怒。“以所有魔法事物的名义，你怎么敢问我一个这么私人的问题？”

斯莱特林们很早以前就知道，他们的院长绝不是那种会把肉麻当有趣的情感过于充沛的人。他们想要获得情感上的抚慰的话就会去找邓不利多。很显然，这一认知没能渗进高尔的脑壳里。

高尔哆嗦了一下。“我只是－我是说，你怎么才能知道呢？”他用那种无力表达自己意思的悲惨眼神看着斯内普。“你怎么才能知道？”

“怎么才能知道什么？”斯内普怒吼起来。他抓过那瓶白兰地，给自己倒了一杯，跟刚才打算倒给高尔的量一样。这个情形需要更有力的解决方法。

“你怎么才能知道自己有没有坠入爱河？”男孩又喝了点可可。看起来让他的舌头放松下来了。“因为，你看，我－那个，有个人，我每次看见这个人的时候，我都觉得，觉得自己想去死。或是别的什么。但是是好事。”很显然，可可的作用只是让他的舌头放松下来，并没有能延续到他的遣词造句上。“你知道的，我想一直在那个人身边，但是－每次当我真的接近的时候，我觉得我总是把事情搞得一团糟。”

真是古怪，当斯内普耐着性子听完高尔结结巴巴的叙述之后，他狂燥的情绪反而有所缓和。“你觉得你可能坠入爱河了，然后你就来向我寻求帮助？”他的愤怒被不敢置信所取代。“为什么是我？”

出于某种令人感动的天真？“你不是一直说，家丑不可外扬。而我也不可能和斯莱特林学院的其他任何人说了。那样的话不出一个小时就会传遍整个学校的。”还好，高尔还有着一点动物般的狡猾来弥补他在学习能力上的不足。他很明白他斯莱特林的同学会残酷的抓住他的薄弱环节并且无情的开发利用。“所以，你能告诉我吗？那是一种什么感觉？”

也许是因为在NEWTs考试之后，高尔还有三个星期就要离开学校了。也许是因为斯内普渡过了漫长的一天，然后又遭遇一个不眠之夜。也许只是因为白兰地。不管到底是因为什么，斯内普发现自己张开嘴巴，开始说，“那取决与那个人是否回报了你的爱。”哦不，他居然向一个学生――有那么多学生，可偏偏是高尔――承认他曾经坠入爱河。豁出去了，他继续往下说。“从你的表述来看，我猜想你爱上的那个人并没有回报你的爱。”

高尔脸红了，他死盯着手上抓的马克杯。“呃……那个人还不知道，我猜想。”

“真是好极了。”只好慢慢来了。“当你坠入爱河的时候，你会发现自己总是不自觉的在想着那个自己爱慕的人。你会幻想着和那个人交谈，计划着怎么和他或她偶遇。当你走进那个人的时候你会心跳加速，双手不受控制的颤抖起来。”

高尔用力的点点头。

“即便你看到那个人的缺点，你还是认为他或者她是你认识的最值得崇拜的人。你会为一个短暂的接触或者一个小小的微笑雀跃不已，也会为一个冷冷的眼神或冷漠的表情伤心难过。”

高尔的嘴巴张大了。

“你从来不顾自己的需求和愿望，而一心只想要让他开心。为了救他你可以牺牲自己－”斯内普意识到了自己在说些什么，他飞快的打住了。他发觉自己的视线已经落到了远处，他重新看向高尔。“把嘴巴闭起来。这个样子不能打动任何人。”

男孩闭上了嘴。但是很快又张开了。“呃，斯内普教授？如果你感觉到那些的话怎么办？我是说，我该做些什么？”

斯内普又给自己倒了杯白兰地。“你有三个选择。直接坦白；自己悲惨的忍受，就像你现在这样；或者，在准备进一步行动之前确认对方是否也对你有意思。”

高尔皱眉。“所以我该告诉那个人？但是我做不到，真的。”

斯内普认为即使是高尔也能出说‘我爱你’这三个字，不过他不打算鼓励他这么做。因为这个男孩很有可能会失言说出什么傻话，然后怪罪到斯内普头上，然后暴露出他们这次古怪谈话的全部内容。“我建议你选择第三中方法。这种方法也被称作求爱。试着邀请那个人和你一些做些事情。比方说，学习。”提点。提点。“送些有意义的小礼物给那个人，不要买过分昂贵的。想法挑起个话头，然后适时赞美一下那个人。呃－试着找出一些那个人让你真正倾心的地方。最好是避免过多的谈论那些……明显的特质。”

高尔茫然的看着他。

斯内普叹气。“不要谈论她的胸部。”

恍然大悟。“哦，我明白了。”那张年轻的脸上再次布满困惑的愁云。“呃……毕业之前我就只剩三个星期的时间了。而且－我是说，我想也许她可能喜欢别人。我的一个朋友。只不过他不喜欢她，因为他喜欢另外一个人，”

斯内普把他的话顺了顺。“明白了。说实在话，高尔，我不想无端的给你任何希望，因为那也许是毫无根据的，但是我相信当布斯特德小姐发现马尔福先生和帕金森小姐在毕业之后不久就会订婚时，她对你的示好会更加留心一些。”

该死。那个男孩的嘴巴又在那儿大张着了。

“我想这次小小的交谈应该告一段落了。”斯内普站了起来；高尔也站了起来，还在呼哧呼哧粗喘着。“晚安，高尔。”他打开门。

“呃……谢谢你。”一声低低的咕哝。然后高尔沿着走廊离开了，脚步声在空中回荡着。

又叹了口气，斯内普关上了门。哦该死，那个访客。无疑正在他的卧室里大肆破坏泄愤呢。他从门边走开，感觉胃突的沉了下去。卧室的门微微开了一条缝。来访者肯定听到了谈话的全部内容。斯内普环抱住自己。真是可笑，他竟然不敢走进他自己的卧室。他一把推开门，大步走了进去。

他的下巴掉了下来。但他马上想到了高尔的样子，又迅速的把嘴巴合上了，然后再一次张开嘴巴开始咆哮，“你他妈的到底在干什么？”

感谢上帝这个访客还有那么一点良知表现出些微的窘迫。“呃……等你？”

没错。等他。全裸的。在他的床上。更正：坐在他的床上。斯内普把视线锁定在另个人的脖子以上。他拾起被丢弃在一旁的袍子冲着床的方位扔过去然后转过身。“你说这个叫‘等’？我说叫――”他该把这个叫成什么？引诱？诱惑？无法抗拒？“不知羞耻的厚颜行为。”

袍子又被扔回来，从他身边飞过。“哦，少来了，我听见你对高尔说的话了。你爱上我了，正如我也爱上你一样。”轻柔的脚步声从他身后传来。不要。不要。不要。

“另外一个不合逻辑的假设。你只不过是听到那么一点点我对于浪漫的极其抽象的描述，你凭什么就认为我坠入了爱河呢？还是和你？”斯内普防御性的在胸前交叉起双臂，尽管他还是背对着另个人。

温暖又强健的双臂突然从背后环住了他，把他拖到一具赤裸的躯体上，那个身子不知怎么感觉起来似乎比刚才更加裸露，斯内普能感觉到它的每一寸疆土都紧抵着自己，体热如火焰般穿透他的袍子。他无法勉强自己挣脱出这个怀抱。“我知道你在说某个特别的人，因为我能从你说话的声调上感觉出来。”他的访客在他耳边如猫咪般咕哝着。“充满热情。神游太虚。你压根忘记高尔在听你说话了，是不是？”

斯内普勉强做到不要点头。他的手臂已经垂到了身体两侧。

“而我之所以知道你说的是我，是因为你的最后一句话。无论如何，到目前为止你已经救了我多少次了，嗯？完全不顾自己的安危？”那双手开始解斯内普的袍子。“更不要提我这一年来总是会不停的碰到你这一事实。尽管里面有一部分原因是我一直在努力找借口来见你。”

“那么，这就可以解释你在课堂上不断的捣乱行为了，”斯内普听见自己的声音这么说。“我的确认为你总是不时的故意闯祸想要被罚劳动服务。”至少他是这么希望的――该死！该死，该死，该死。那是那双灵巧的手已经转战到他的衬衫上，不时刷过他露出的肌肤。

一声吃笑。“那个嘛，有的时候，是的。”他为什么动不了了？“有些时候只是因为马尔福是个小混蛋。”那双手舞蹈般的滑过斯内普光裸的胸膛，被抚到的每一寸肌肤都像是着了火。

“马上停止，”一个火热的吻落在他的后颈上，他不觉呻吟了一声。“哈利……”哦，老天。差不多20年来第一次，他希望左臂上的黑魔标记能灼少起来，将他带离这一――‘诱惑’，他考虑过这个词，但是最后还是决定使用‘可怕的境地’。“波特，”他坚定的说到。“你是个学生。我是老师。这么做是不对的。”
他挣出那双力量惊人的臂膀―当然了，那么多的魁地奇练习―从那个见鬼的坚持不懈的男孩身边走开。“现在马上离开，我不会把你这次不受欢迎的来访报告给校长。”

身后传来一声他无法辨明含义的声音。他谨慎的转身。波特的视线正紧紧的盯住他，明显是狂怒了。那个男孩压根儿没打算找件衣服遮掩一下身体。斯内普迅速转开了视线；视线转落在哈利整整齐齐的放在床头柜上的眼镜上。不知是什么原因，看到这个景象，斯内普的心一下子抽紧了。

“看着我！”吃了一惊，斯内普再看回哈利，哈利朝他冲过来，一下子把他压到了墙上。强而有力的双手抓住了他的胳膊。“你自己违反了多少条规则？多少的法律？你居然还敢跟我说什么是错的？就因为从技术上讲在剩余的三个星期里我还是你的学生？”碧绿的眼睛里闪烁着狂怒的火光，还有一些别样的情绪。“再说我现在会在这里――全是你的错。”

斯内普原以为已经把自己的惊讶很好的掩饰住了，但是波特接下来的话证明他是大错特错了。“你以为我不知道明天那个小任务吗？很可能会让你送命的那个？我是说真正的送命，而不是严刑拷打直到你希望你已经死了。”

斯内普一下子越出了惊讶的极限。他心下认为，这个世界上再也不会有任何事情能让他惊讶了。

“邓不利多全都告诉我了。”

真是令人震惊。斯内普发现自己居然还能感到惊讶。

“所以我敢说他肯定已经知道我下来这里，吐露我埋藏已久的爱意，你觉得呢？”猛地一下子，那张他花了大把大把时间让自己不要去想的迷人小嘴压了上来，温暖的舌头刷过他的嘴唇。赤裸的身体贴到他身上，简直要把他裸露的皮肤灼伤了。而他 ，他在品尝着哈利的甘美，嗅探他的气息，感觉他的一切，他觉得理智开始离自己远去。他想把自己的胳膊抽出来，好拥住那个男孩，但感觉到他的挣扎，哈利抱的更紧了。

斯内普想办法打断了那个吻。“好吧好吧，”他喘气。该死的，波特的逻辑，虽然不是毫无破绽可寻，却是该死的具有不一般的说服力。而且，梅林在上，如果他注定是要为凤凰社而牺牲的话，他倒也愿意他的那些幻想有一个能成真，因为看起来想要邓不利多为了让他这么多年都过着食死徒/间谍的生活道歉是不可能了，就像他也不可能让小天狼星帮他的靴子上光并且叫他‘先生’一样。但是他马上想到，邓不利多知道哈利在斯内普的地窖，并且笨拙的坦露他幼稚的爱情和邓不利多知道斯内普准备无耻的占哈利这个便宜，并且没心没肺的上了这个男孩可是两回事。他野蛮的把这个不快的想法挥到一边。

“好吗？”碧绿的眸子在热吻中散发出玻璃般的光泽。

“是的，好的。现在放开我，我好在后面的进程中更加主动一点。”为了证明他的诚意，他俯身向前，吻上那张甜美的嘴，舌头滑进两瓣柔唇之间。紧抓他的双手放松了，温热的手脱掉了斯内普的袍子和衬衫，接着开始爱抚他的胸膛。现在斯内普的双臂拥紧了哈利，热切的拥紧了哈利。怀里搂着一个赤裸的哈利.波特真是一件美妙绝伦的事情。他的手逡巡过哈利的小腹，凝脂般的肌肤。哈利正紧挨着他，用最让人发疯的方式扭动着；斯内普这时才注意到他的裤子是那么的紧。斯内普按住那两瓣令人愉悦的坚实臀瓣，把哈利拉得更近了些。

哈利打断了他们的吻。“老天，我快要――”他推了推斯内普的胸膛，稍微挪开一点距离，粗重的喘息着。哈利的脸蛋飞红，嘴唇也因为刚才的热吻肿胀起来。他开始解斯内普的裤子。有那么一瞬间，一丝既不熟悉也未曾预料到的良知袭向斯内普，但当他发现哈利敏捷的在脱光他的衣服的时候，这丝良知很快被抛诸脑后了。很明显这个男孩不是完全没有经验――很快的温暖的手包裹上了他的阴茎，这时斯内普只剩下不停呻吟和挤捏哈利屁股的份儿了。

斯内普拉开一点距离踢掉被解开的衣服。哈利再次在床上躺了下来；这次，斯内普毫不掩饰的将他看了个遍。完美，他想到，然后看见哈利脸红了，他才意识到他把自己的想法大声的说了出来。哦好吧。这个时候最好还是一不做二不休了。“没错，完美。”他重复了一遍。在哈利的脚端跪了下来，斯内普俯下身子，亲吻着一条肌肉结实的大腿。男孩那着实令人印象深刻的勃起离他只有令人心焦的一点点距离了；斯内普用一绺头发逗弄了它一下，然后听见了哈利的呜咽声。

斯内普的舌头追寻着他的头发行经的路线，舔遍完整的长度。然后他的嘴一下子包住已经开始渗出汁液的分身，用力的吸吮起来。他罩住哈利的双球，感觉它们在他手下紧绷；拇指则轻抚过双球和穴口之间的柔嫩肌肤。他的嘴巴不停的包裹着坚硬的长度上下移动着。从哈利发出的声音来看，他的高潮不会太远了。斯内普腾出一只手爬上哈利的身体，找到一个乳头，捏了一下。哈利发出一声尖利的 呻吟，猛烈的喷了出来。斯内普吞下了全部，然后放开了哈利的分身，抬头看向他。

绿色的眸子满足的半眯着，柔美的唇瓣微微分开。“哦，哇哦。真是棒呆了。”哈利的手指插入斯内普的黑发中，将他拉上去，给了他一个热情如火的吻。斯内普似乎永远也爱不够哈利，无论是那对柔软的唇，还是包裹着坚实肌肉的光滑肌肤；他的手在哈利结实的背肌上游走着。在两个人接吻的时候，哈利已经用自己的身体缠住了斯内普，所以，斯内普的勃起正推顶着哈利平坦的小腹。那些温暖的手指再次包绕上来。他突然颇觉有趣的想到，老天，他快要爆炸了，就像个十来岁的毛头小伙子－就像哈利一样。他轻轻退开，冲着哈利的耳朵呢喃，“我想要你。”

哈利从脑袋到脚趾都在颤抖。“哦当然。”

斯内普的良知又来骚扰他了。“你有没有－我是说，你是不是－”这个问题不该怎么难问出口的，要知道这个男孩现在可是全身赤裸的横在他怀里。“你以前做过没有？”

又是一阵迷人的脸红。“做过。”

斯内普送了口气，但是真是诡异，他居然有一丝妒忌。他可没有夺走某人贞操这种幻想；那可是个吃力不讨好的活儿，又疼又没趣，完全不像事后他们声称的那样。但是有别人碰过哈利……“是谁？”

“不，我不会告诉你的。我还指望他通过他的魔药NEWTS。”一个小小的坏笑。

一个可怕的画面从斯内普脑海里冒出来。“不会是隆巴顿吧？是不是他？”

“讨厌！不是！”哈利缩了缩。“稍微相信一下我的品味好不好。不是个格兰芬多。听着，我们能不能－我是说，我可没有拷问你的性生活史。”他的手滑下斯内普的胸，绕着那两粒小小的突起画起圈来。

斯内普大度的决定不再纠缠这个问题。那只不安分的手越爬越低，回到了斯内普的硬起上，轻轻捏了一记。斯内普的手伸向床头柜，去拿他为自己的手特制的那罐乳膏，他为数不多的虚荣心之一。他打开罐子，挖出一点，手顺着哈利的脊背抚向他的臀缝。哈利热切的迎向他；那张美妙的小嘴再次呻吟着微微张开。想要亲吻的欲望是如此难耐，斯内普再次将那柔软的唇瓣紧紧叼入口中，他的手指的轻柔的按上了小小的花穴，一根手指轻柔的将润滑剂揉进哈利体内。哈利的身体贴着他难耐的扭动着；小穴在他的手下缓缓打开，他的整根手指终于得以进入，并且缓缓的开始进出起来。哈利微微崩紧了一下，很快又放松下来。他包裹着斯内普手指的甬道难以置信的紧窒。

“求求你……”哈利几不可闻的呢喃。“西弗……”听着年轻充满朝气的声音低低呢喃着他的名字，惹得斯内普的坚挺越发的涨大。他试着去想冰川，巴波块茎的脓液，特里劳妮－啊哈，起作用了。他重重的吮吻着哈利，小心的塞进了第三根手指，哄诱着哈利的身体为他打开。他找到那块小小的凸起，轻轻触了一下，感觉着哈利重新抬头的硬起抵着他的腹部扯动了一下。“西弗……”一只滑腻的手爱抚开始爱抚起斯内普的分身。这个聪明的小家伙找到那罐润滑剂了。

哈利从斯内普手下滑开，抱着斯内普翻了个身，把他压到了身下，然后跨坐到斯内普身上。将自己的身体缓缓的朝斯内普的勃起落下。斯内普一点也不敢动弹，压抑着自己想要向着哈利的体内疯狂冲刺的渴望，压抑着想要冲进那逐渐向他敞开的，又热又紧的小屁股的渴望。曾经也有个情人如此完完全全把身体交付给他，完完全全的信赖他，但那已经是好久好久以前的事情了。他伸出手去爱抚哈利的阴茎，试着分享自己感受到的澎湃的激情。哈利握住斯内普空置的手，开始上下耸动起来。斯内普试着迎合着哈利的动作向上顶去；一声低低的呻吟，碧绿的眼睛瞪大了。

随着每一次的抽动，哈利的身体越抬越高，几乎每一下都是完全的抽出，又重新没根而入。收缩的甬道不停的反复裹紧斯内普，让他的脑子里除了战栗的极乐之外什么也不剩；他的手不停的在哈利汁液滴漏的坚挺上掳动着，拇指摩挲着天鹅绒般柔软的顶端。这个比他所有的那些幻想都要强上一百倍；他想把过程无限的拖长，但是哈利又发出那种类似窒息的声音，再次加快了身体移动的速度，他的阴茎一次又一次不停反复的被吞入那片包容的火热中。突然，在他还来不及反应的时候，哈利包裹他的甬道猛的收紧了，灼热的液体喷溅在他的小腹上。这一切，再加上眼前晃动着的哈利的脸庞，迷乱的激情，将斯内普逼出极限，颤抖着攀上了自己的高峰。他握紧哈利的屁股，死死的搂住他，深深的射进哈利身体里。

片刻之后哈利俯身吻他，然后从他身上爬了下去。他的胳膊环在斯内普身上，两眼直直的盯住他，没有说话，只是微笑着。斯内普感觉到自己的脸抽动了一下，意识到他是打算回报哈利一个微笑。他竭力想要压下那个微笑，那是那双绿眼睛里的某些神情让他向那股冲动缴械投降。看到哈利的脸一下子亮起来，做什么都也值得了。

他们沉默的躺了一会儿。最终哈利动了起来。“我不能留在这儿。”

“对，你不能。”男孩的舍友会注意到他不在了。而斯内普－“我明天很早就要离开。”他突然发现自己被拥进一个长吻中。“哈利……”开口比他想象的要困难。他的声音一定泄漏了什么情绪，因为哈利翻到一旁，站了起来，迅速的穿好衣服。他俯下身再次吻了一下斯内普。

门在哈利身后关上的前一瞬间，斯内普听见一声微弱的，低低的耳语，“一定要回来。”

夜里剩下的时间斯内普一直清醒的躺在那里。早晨很早他就起了床，着装完毕。在离开前他最后看了一眼乱成一团的床，微笑了起来。

这项‘任务’比他预想的还要可怕。

不知道过了多长时间，斯内普发现自己躺在一间像是地窖的房间里。他支撑着抬起自己不停抽痛的脑袋，硬生生压下一声呻吟。身边有好几具尸体，台阶上传来阵阵脚步声。他用尽最后一丝力气握住自己的魔杖，在门被打开的前一秒钟，成功的幻影移形了。然后，他陷入了一片死寂般的黑暗中……

他意识到自己肯定是又一次昏过去了。他小心的睁开眼睛。身上居然没有一点疼痛的感觉。事实上，他似乎是躺在霍格沃茨的医务室里面了。真是好极了，他现在又归那个爱叽哇乱叫的庸医庞弗雷管了。总是喜欢用那种草药治疗法加上一些乡里乡气的农村－女巫咒语。他沉重的叹息起来。

“西弗勒斯！”邓不利多正俯身看向他。“你差点把我们吓死了，我的孩子。像那样子在大门口幻影显形。”一只布满斑点的手拍了拍他的肩膀。“还是处在那种情形之下！那么可怕－那么，鲜血淋漓的。还有，呃，整个人都扭曲了。你真是走运，波比是个出色的护理人员。”

哦，见鬼。还好他额外准备的那些包治百病的超强万能魔药还在，那些魔药是给哈利留着的，防止他万一哪天一不小心又搅进什么生死攸关的事件里。斯内普眨巴了两下眼睛。他居然活下来了。他意识到先前没有真的认为自己能活下来。现在他活下来了，这意味着……哦，见鬼。他是活下来了。但是邓不利多会杀了他的――等他发现――他闭上眼睛，似乎这样就能躲开那避无可避的结局。

“西弗勒斯，我有些话想对你说。”

闭眼装死这招看样子是不管用了。应该说从来就没管用过。他又试了试怒瞪，但是一样无功而返。

“我想为你所经受的一切道歉。”邓不利多又拍了拍他的肩膀。

斯内普再次眨巴眼睛，脑袋四下转来转去，想看看布莱克是不是带着一罐擦靴子的上光剂在附近出现了。可惜，没这个运气。不过三个幻想的两个都成了真也算不坏了。想到这里，那个可怕的事实再次浮现在他脑海里，尽管邓不利多的道歉让他短暂的忘却了那么一会儿。他和哈利.波特上了床。他和一个学生上了床。他突然希望那个任务已经要了他的命。

“我马上就让另外一个来看你的人进来。波比希望你一次只见一个人。”

他听着邓不利多边说边走开了。另一个更加轻柔的脚步声靠了过来。那双无比熟悉的绿色双眸向下凝视他。

一个更加可怕的想法出现在斯内普脑子里。哈利跟他上床是作为临别礼物的，因为他认为，就像斯内普自己认为的那样，他用不着去面对自己一时冲动的后果。但是出乎所有人的意料，现在斯内普回来了，所以哈利不得不过来告诉他，那只是一次偶然，不会再有第二次了。一个－那话怎么说来着？一个带有怜悯性质的交媾。然后斯内普就会被炒鱿鱼。被迫去到德姆斯特朗或是（他哆嗦了一下）布思巴顿。他讨厌法国－一只温暖的手摸上了他的脸颊。他猛的睁开眼睛。

“你回来了。”斯内普想起了哈利那天晚上在临回宿舍之前说的那句话，突然觉得大大的松了一口气。哈利在他身边坐了下来，握住他的手。那个微笑……

“是的，”斯内普哑着嗓子说到。他的脸仍然感觉很僵硬，但是他还是努力回了一个微笑。

“你不在的时候发生了很多事情。”

斯内普挣扎了一下，还是抬高了一边的眉毛。“比如？”

“哦……”微笑加大了。“我通过了NEWTS考试。今晚要办毕业晚会了。”一个比羽毛还要轻柔的吻刷过他的嘴唇。“我和邓不利多教授进行了一次有趣的交谈。我告诉他那天晚上我是怎么溜到你那里，还有你告诉我，因为我是个学生，所以任何的肢体接触都是完全不正当的。他对你的伦理标准印象深刻。”

斯内普轻笑起来。“毫无疑问，就像我对你敷衍塞责的能力也印象深刻一样。”他捏了捏哈利的手。他得谢谢高尔才行。还是算了，那会把他吓死的。也许他只需要把布斯特德小姐往正确的方向上推上一把，那是说，如果她还没有被高尔的魅力迷住的话。“我也慢慢变成一个多愁善感的老迷糊了，”他昏昏欲睡的嘟哝起来。哈利迷惑不解的脸还没完全从视野里淡去，他已经再次沉入了睡梦中。这样也好；等他醒过来之后他再慢慢解释。现在，他们有充裕的时间了。


The End


