 =================
书名：[HP]宠你一生
作者：银萝

备注：
     这是重生的黑魔王继续奋斗的故事。这是黑魔王与他宠物相亲相爱的故事。“上一世，你用行动证实了你的忠诚。这一世，我会宠你一生。”PS：本文无CP，温馨亲情向。主角：汤姆?马沃罗?里德尔、纳吉妮纳吉妮她不会变成人。汤姆把纳吉妮当女儿看。我最希望所有人都能喜欢这篇文o(∩_∩)o 感谢小箜和demon给我做的封面，两个我都很喜欢~感谢雨落的P图小站给我做的专栏条~
==================

☆、第一章 王者归来

　　伏地魔看向哈利?波特，他看起来就像被火烧过的脸上露出了嘲讽的笑容。
　　真是可笑，就这样一个还没从霍格沃兹毕业的孩子竟然会是魔法界最后的希望，凤凰社的领导者？他举起了自己的魔杖，口中说出了他最熟悉的咒语，绿色的魔咒从魔杖中喷发出来。
　　“阿瓦达索命！”
　　伏地魔露出胜利的微笑。
　　一切都结束了。
　　这次没有谁再能救你。
　　整个世界都将在他的脚下。
　　
　　一九三三年一月，圣恩孤儿院。
　　科尔夫人一大早就把所有的孩子召集起来，并非常严肃的对他们说：“明天会有一些高贵的客人到访，所以，孤儿院里的每一个地方都要非常干净。”
　　科尔夫人如刀子般的眼神从孩子们的身上扫过，然后落到一名健康、强壮的男孩身上。
　　“丹尼斯，好好看着他们，如果有人偷懒，你就来告诉我，我会狠狠的惩罚他。”科尔夫人板着的脸在与丹尼斯说话时柔和了下来。
　　丹尼斯挺了挺自己的胸膛，然后中气十足的对科尔夫人说：“好的，夫人，我一定会让他们把孤儿院打扫得干干净净。”
　　科尔夫人满意的点了点头，然后转身离开了。
　　丹尼斯在科尔夫人离开后兴奋的爬到了不远处的一张椅子上。
　　“咳咳，安静，大家都过来，听我安排。”丹尼斯居高临下的看着围在他身边的孩子们，心中顿时生出一种高人一等的自豪来。不过，他的这种自豪在看见站在角落的黑发男孩时，顿时消失了。
　　“汤姆?里德尔，你给我过来！”丹尼斯不悦的大声喊道。
　　汤姆并没有动，他向丹尼斯看去，眼里满是嘲讽。
　　丹尼斯顿时气红了双脸，正当他想在说什么时，却感到自己的裤腿被人拉了下。
　　“干什么，杰米？”丹尼斯不悦的说。
　　“算了吧，丹尼斯，你忘了他是‘恶魔之子’吗？”杰米小声的对丹尼斯说，他在说完这句话后快速的看了汤姆一眼，然后不由得打了个寒颤。
　　丹尼斯听完杰米的话，轻声的哼了一下，然后傲然的看着汤姆。
　　“你，去打扫外面的院子。不要耍任何的小花招，如果院子没能打扫干净，科尔夫人会惩罚你的。”
　　汤姆狠狠的看了丹尼斯一眼，直到丹尼斯不敢再和他对视，他才拿起扫帚，缓慢的走了出去。
　　他当然知道，他们怕自己，怕他身上的那种神奇的力量。但是，那又如何呢？
　　他是不同的，迟早有一天，他会让他们匍匐在他的脚下。
　　一月的寒风在院子里肆无忌惮的横行，汤姆认真的打扫起院子来。
　　为了不受惩罚，为了生存下去，他必须如此做。
　　
　　伏地魔无比艰难的睁开眼，然后习惯性的伸手向腰间摸去，那里是他放魔杖的地方。
　　然而，他注定什么也不会找到，因为，他的魔杖根本不可能出现在这里。
　　于是，伏地魔彻底清醒了过来，这是他独自游历时养成的本能：不论什么时候，只要清醒着，就要握住魔杖。
　　伏地魔警惕的翻身起床，然而，即使如此简单的动作，他也没能做好。此时，他浑身无力，而刚刚的动作让他从床上摔到了破旧的灰色地毯上。
　　他茫然的看着这个狭小而空旷的屋子，他这是在哪里？
　　他记得自己死了，死于被哈利?波特反弹回来的阿瓦达索命，死于自己发出的咒语。
　　他果真的如同预言里那样，死在哈利?波特的手上。
　　然而，现在究竟是怎么回事？难道，这就是帷幕后的世界吗？还是，他又复活了？
　　伏地魔躺在地毯上，他并没有尝试着起来，他认为，刚刚他摔倒地上发出的声音，足够让人知道，他已经醒来。所以，他警惕的保持原样，在自己没有反抗能力前，任何盲目的移动都让他遇到危险。
　　时间就这样一点一滴的过去了，始终没有人到来让伏地魔更加的警惕。他仔细的打量着房间的每一个角落，试图寻找到他会出现在这里的答案。
　　然而，伏地魔越是打量，他心中的疑惑却越深。
　　房间里只有一个旧衣橱和一个铁制床架，一床洗的泛白的蓝色被子凌乱的堆在床上。应该是白色的墙显得有些泛黄，在隐蔽的角落里藏有一些无意义的涂鸦及凌乱的话。
　　这里，给伏地魔一种非常熟悉的感觉。记忆的大门一下就打开了，那段被他压抑在灵魂最深处，最让他难堪的时光一下就出现在他的脑中。
　　他想了起来，这里与他曾经居住了15年的地方一模一样。
　　伏地魔觉得眼睛有些涩，这种感觉他已经很久没有体验到了。他有些艰难的从地上爬了起来，然后，他看到了自己的手。
　　一双小小的，嫩嫩的，柔软而干净的手。
　　他向床边的衣橱走去，这个衣橱很旧，上面涂着的红漆大多已经脱落，露出了难看的褐色的木料。伏地魔踮起脚才拉到衣橱的把手，然后咯吱咯吱的声音在房间里响起，有着不少划痕的衣橱门被伏地魔拉到了一旁。他看到了自己熟悉的东西：一堆破旧的衣服以及一个小的纸盒子。
　　伏地魔把纸盒子打开，里面有一个溜溜球，一个银色的顶针以及一些漂亮的纸片。他把纸盒子放回原位，这时，他想起这里面还差一样重要的收藏品，一个失去光泽的口琴。
　　伏地魔背靠着衣柜，只有这样，才能让他虚弱的身子不至于再次倒在地上。
　　他浑身颤抖，脸上通红。
　　当然，这不是害怕，不是生病，而是兴奋。
　　他竟然回来了，回到了自己小的时候，回到了他还叫汤姆?里德尔的时候，回到了他没接触到魔法世界的时候。
　　“我就知道我是不同的，我就知道我是特殊的，这个世界是我的！”
　　伏地魔狠狠的握住双手，才忍住大笑的冲动。
　　他不但活过来了，而且还回到了自己小的时候。
　　这是除魔力外，上天给他最好的礼物。
　　伏地魔渐渐的冷静下来，他走回自己的床，然后躺下。
　　如果他的记忆没有出错，那么现在因该是他五岁那年，因为在他的记忆里，他只有这一次病得下不了床。
　　伏地魔向窗外看去，外面的天阴沉沉的，马上就要完全的暗下去。于是，他确定了现在所在的时间是自己生病后的第一天。
　　他记得科尔夫人在他生病的第二天就让艾米来到他的房间照顾他，直到他完全好了艾米才回到了自己的房间。
　　所以，只有这一天，他才会这样独自一人呆在房间里无人照顾。
　　凭着小时候的记忆，汤姆（此后就用这个称呼）并没有把这小小的感冒放在心上，因为他知道明天来参观孤儿院的人会为他请来医生，他会平安无事。现在的他可以说是这个世界上对未来轨迹看得最清楚的人，因为，对其他人来说的未来，是他的过去。更何况他清晰的感觉到自己的身体已经好了很多。
　　汤姆现在考虑的问题是食物。他已经很久没尝试到这种饥饿的感觉了，这让他想起了从前找到的科尔夫人放食物的地方，然而，依他现在的身体情况，他根本不可能在不被发现的前提下取得食物。不过，值得庆幸的是，他还有魔力，更值得骄傲的，是他精准的控制魔力的能力。
　　一个无声无杖魔法，食物飞来，解决了汤姆的饥饿问题，不过，这并没能让汤姆高兴起来。
　　一个如此简单的魔法，就几乎耗尽了他全身的魔力。
　　上天让他的灵魂回到了小的时候，但是却没把他深厚的魔力一起给他带来。
　　汤姆已经习惯了自己那如大海一般丰厚的魔力，但是现在不得不开始适应自己拥有的只比一碗水多不了多少的魔力。
　　决定面对现实的汤姆放弃了对自己过去魔力的怀念，他优雅的掰开面包，然后放入口中，斯莱特林的优雅已经深入骨髓，这让他随时随地本能的保持了贵族的风范。
　　在吃饱后，汤姆终于发现了自己始终的觉得不对却没发现的地方。
　　一开始他以为是他还不习惯自己变小的身体才有这种感觉，但是，现在才发现，他有了一种完满的感觉。
　　是的，完满。很久以前，他就开始寻找，他一直觉得自己缺少了什么。那是一种很模糊的感觉，就像肚子饿了，就想找食物，就像口渴了，就想找水喝。但是，他明知道自己缺少一些东西，却不知道缺的是什么。所以，他越来越暴躁，越来越疯狂，那种明知道丢失了重要东西却不知到是什么该怎么寻找的感觉，几乎让他失去理智，或者说，在最后已经失去了理智。
　　汤姆闭上眼，他开始仔细检查起自己的身体。
　　稀少的魔力缓慢的流动起来，从心脏跟着血液转动，从头到脚。熟悉的魔力运转似乎减轻了汤姆的病症，让他没那么的难受。汤姆几乎舒服的呻吟起来，然后，他感觉到了自己那完整的灵魂。
　　自从分离出自己的灵魂制作了第一个魂器后，他再也没在自己的灵魂上看到如此璀璨的光芒。
　　汤姆的魔力在身体里转完一圈后，彻底的用完了。困意一下子涌了出来，汤姆配合的闭上眼，不再思考任何的问题，十分配合的进入了梦乡。
　　现在很安全，他还有很多时间，所以，他现在一点儿也不着急，他现在最需要的，是睡眠。
　　
　　第二天一早汤姆就从睡梦中清醒，他已经很久没睡得如此的舒适了。
　　汤姆躺在床上，薄薄的被子并不温暖，而且还有些润及淡淡的霉味。
　　汤姆深深的叹了口气，直到现在，直到再次回到这个地方，他才想清了自己为什么毕业后再也没回到这个地方，没有按照他一直想象的，把这里毁灭。
　　原来，不论后来，他拥有了多少的家产，多少的住处，他当成家的地方，除了不能回去的霍格沃兹，也只有这，这个他一直厌恶着的孤儿院。
　　多么讽刺，他记得他多少次幻想着自己有能力后，一定要用一把火把这个讨厌的地方烧掉。但是，就这么个地方，他却把它当成了家，当成了和霍格沃兹一样重要的地方。
　　灵魂的完整似乎也带回了他曾经舍弃的感情，他在脑海里细细的分析着自己的记忆。
　　他看到了自己的偏执，自己的疯狂及没有理由的残暴。
　　他根本不敢相信记忆中的那个人竟然会是自己。
　　这一刻，他无比理解那本记载着魂器的书为什么会被藏在□区，他更理解，为什么，从有那本书起，所以的巫师都抵制了长生的诱惑，没有一个人真正的去制作魂器。
　　这一刻，他无比清醒。
　　他从永生的迷梦中转醒，他学会了敬畏自然。
　　完整的灵魂对人类来说就如人类要活下去就必须呼吸空气那么的自然与理所当然。
　　
　　就在汤姆回忆自己以前经历时，科尔夫人带着一群绅士、贵妇人走进了汤姆狭小但干净的房间。一个消耗了汤姆刚恢复的全部魔力的无声无杖混淆咒，让所以人都以为自己看到的一个躺在床上，双颊通红，昏迷不醒的可怜小天使。于是，这群绅士与贵妇人果真如同汤姆记忆中的那样，十分慷慨的捐献大笔的英镑，并在科尔夫人用手绢擦拭自己眼边根本没有的眼泪时，提出为汤姆请一名医生的建议。
　　科尔夫人夸张的感谢起那位好心的绅士，在得到这名绅士口头承诺的捐赠后，科尔夫人心满意足的带着这群人离开汤姆的房间，去参观其他地方。
　　汤姆冷笑着看着这群伪善的人离开，然后躺在床上，等着他未来几天小佣人的到来以及他的午饭。
　　虽然他的感冒几乎已经好了，但是，有如此光明正大的理由可以好好休息，他又何必告诉其他人他已经好了，然后去做那永远也做不完的手工及与其他人一起打扫孤儿院呢？他可不是家养小精灵那种一天不工作就难受的动物。
　　
　　来孤儿院参观的先生、夫人们红着眼，满足的离开了。他们留下了大笔的赞助，而其中很大一部分，他们都指出是捐献给可怜的小汤姆，希望他能好好的养病，尽快好起来。如此，在获得比自己预期还多捐赠的科尔夫人也收起了对汤姆的厌恶，开始对他好起来。而且重生的汤姆也不在像以前那样控制不好自己的魔力，经常在孤儿院里制造神秘事件，引得科尔夫人厌恶。所以，在汤姆特意的讨好下，科尔夫人很快就喜欢上汤姆，汤姆在孤儿院的日子也越过越好。
　　科尔夫人很欣慰汤姆的改变，她认为汤姆终于改掉了他的坏习惯，成为一个好孩子。
　　是的，科尔夫人以为汤姆改好了。以前，汤姆经常用他的魔法吓唬孤儿院的孩子或者驱使动物伤害欺负他的人。虽然没人能捉住汤姆的把柄，但是，大家都知道是他做的。
　　而现在的汤姆，骨子里透出的贵族气息以及无懈可击的伪装让人根本不会对他产生任何怀疑。而且，丰富的经验让他作案的手段更加隐蔽，更加的不被人察觉。
　　科尔夫人的喜欢让汤姆取代了丹尼尔在孤儿院里的地位，因为，汤姆从科尔夫人那里获得了原本她赋予给丹尼尔分配孤儿院里儿童任务的权利。
　　                        
作者有话要说：新文，还是汤姆为主角，谢谢支持~
又修改了一遍，把以前引用原文的内容都改成自己的话。




☆、第二章 我是纳吉妮

　　九月是一个丰收的季节，在这个月，大地之神慷慨的赐予所有生物丰盛的食物，让它们不在为饥饿困扰。
　　一条白色的小蛇懒洋洋的从草丛中爬出，秋天的阳光虽然比夏日温和，但依旧有着不可忽视的光和热。
　　小蛇用力扭了扭转角软得没有骨头的身体，几乎在地上划出了一道波浪线。它无聊的吐了吐自己的信子，然后开始考虑，今天，该去什么地方玩。
　　大约一个月前，它在快窒息前艰难撞碎了蛋壳，爬了出来。那是它第一次闻到清晰的空气、感受与它之前呆的地方完全不一样的生动。
　　空气中传来各种各样的芬芳，成熟的水果的香味让它十分高兴，在爬过草丛，惊跑几只蚱蜢后，它慢腾腾的爬上了一颗苹果树。
　　小蛇远远的就闻到了树上的芳香，更让它满意的，是树上大大的、红红的果子。它喜欢红色，所以它觉得这个果子非常好看。
　　小蛇用身体把自己选中的苹果缠了起来，高兴的转着圈，红色的信子不停的亲吻着苹果，一滴滴透明的液体落在了红红的苹果上。
　　小蛇并没有玩多久，不一会它就累了。它从苹果上爬了下来，匍匐在苹果旁边的树枝上休息。它黑黑的眼睛一动也不动的看着红红的苹果，小小的脑中全是这个红红的苹果。
　　天色渐渐的开始变暗起来，小蛇不舍看着苹果，突然爬到苹果边上，然后十分用力的把尾巴甩在苹果梗上，苹果一下就从树上掉落下去。
　　小蛇高兴的爬下树，向自己的苹果爬去，它要把它带回家。
　　红红的苹果从树上落下后就一路滚动，直到碰到一块石头才停了下来。
　　小蛇也非常迅速的来到苹果边上，它缠住苹果，但却发现自己小小的身子根本不能卷着苹果移动。它焦急的围着苹果转，不想放弃这个人让它满意玩具和食物。小蛇在绕着苹果转了一会后似乎想到了新的办法，它开始用头顶着苹果向前走。然而圆圆的苹果似乎不怎么听话，经常被小蛇顶到其它方向。而小蛇顶了会发苹果似乎离自己的家更远后就泄气的盘在苹果面前。它张大了嘴，有些可惜的想着不能把它带回家，只能现在就把它吃到肚子里了。但是，小蛇似乎估计错了自己嘴吧和苹果的大小。
　　于是，在小蛇努力张嘴时，小蛇听到了一阵笑声。
　　小蛇反应灵敏的用身子卷住了苹果，保卫好自己的玩具，然后张着嘴，露出米粒大的毒牙，挑衅的看着来抢自己东西的生物。
　　“走开，它是我的。”小蛇警惕的看着眼前的生物，嘶嘶的叫着。
　　“哦，我的朋友，我知道那是你的，但是，你需要帮助?”汤姆非常怀念的看着眼前还没有他小手指粗的白蛇，然后十分麻利的对着苹果用出了四分五裂。
　　小蛇惊讶的发现自己缠住的苹果一瞬间变成了许多小块，它警惕的看着汤姆，高高的昂起自己的脖子。
　　“吃吧，那些苹果都是你的。”汤姆十分满意的看着碎成小块的苹果，然后笑吟吟的说。
　　小蛇感受到了汤姆传来的善意，也就放下了戒心。它小心翼翼张开嘴，把其中的一块迅速的吞下。
　　汤姆坐在离小蛇不远的草地上，怀念的看着正吃的开心的小蛇，然后想起了他们的第一次见面。
　　那时他因为饥饿而来到了这片离孤儿院不远的小树林，在这里，他可以让他的动物朋友们帮他找一些吃的。
　　当他走进小树林后，远远的就看到一个红红的苹果向他滚来。在他高兴自己的好运，想把苹果捡起来时，却看到了紧跟在苹果后面的一条白色小蛇。
　　蛇很小，只有十厘米左右长，比汤姆小手指还细。但是，这样小的它在汤姆还没摸到苹果前就迅速的一跳而起，张大了嘴向汤姆的手咬去。
　　值得庆幸的是，汤姆的反应并不慢，他很及时的收了手，这才让小蛇的攻击落了空。
　　然后，汤姆和小蛇开始了艰难的谈判，在半个小时后，他们终于达成了对这个苹果的分配处置协议。
　　汤姆负责把苹果分成能让小蛇吃下去的小块，而小蛇则给汤姆半个苹果作为报酬。
　　于是，汤姆把苹果在衣服上擦了擦，一口咬下去，然后吐出放在小蛇面前，小蛇一口吞下。汤姆再一口咬下去，嚼了几下，吞进自己的肚子里。
　　就这样，他们一人一口的把这个苹果解决了。小蛇很满意，它吃到了苹果；汤姆也很满意，每次给小蛇他都是咬一小口，而轮到自己时，就是一大口，而直到苹果吃完，小蛇也没发现他的小花招。
　　于是，他们约定，明天在一起继续吃苹果。
　　……
　　小蛇艰难的吞下草地上最后一块苹果，然后躺在地上不动了。
　　汤姆慢慢的走到小蛇面前，看到肚子胖了几倍的小蛇，笑眯眯的说：“贪吃蛇，现在爬不动了吧？”
　　他非常迅速的抓到了小白蛇的七寸处，然后恶狠狠的对小蛇说：“你竟然不叫我一起吃，以前你抓了一只老鼠都要分我一半。”小蛇张大了嘴，扭曲着想咬抓住自己的人。
　　汤姆当然知道他这是迁怒，现在的小蛇根本不认识自己，它没有与自己一起生活，一起战斗，一起分享生活的点点快乐与悲伤。但是，看到它眼里完全没有自己，只顾着吃苹果时，汤姆有些不平衡了。
　　他想了它那么久，从他重生回来，他没有那一天没想它。
　　但是它呢？
　　在它眼里，他也不过是个陌生人罢了。
　　汤姆有些失落。
　　小蛇非常努力的扭动着，它似乎想借此摆脱汤姆或者狠狠的咬他一口，让他知道自己的厉害。
　　汤姆的眼神顿时变得温柔起来：“哦，想咬我？真可爱，纳吉妮，我不怪你，你现在还不认识我，但是，你要记住，你是我的，永远不要对我露出你的毒牙，我只有你。”
　　汤姆的声音越发的温柔。
　　“纳吉妮，我会好好的对你，我会对你非常好。”
　　小蛇停止了挣扎，它困惑的看着汤姆。
　　刚刚的恶意是它感觉错了吗？
　　汤姆见纳吉妮不再反抗，便温柔的把它放在地上，然后柔着它涨鼓鼓的肚子。
　　小蛇在汤姆的揉搓下，舒服的闭上了眼，享受起来。
　　汤姆宠溺的看着享受着的小蛇，温和的笑了。
　　“纳吉妮，我的纳吉妮，你终于又回到我的身边了。”
　　小蛇疑惑的看着汤姆，它刚刚一直听到这个词，但是，这是什么意思？
　　“纳吉妮？”小蛇嘶嘶的重复着，然后黑曜石般的双眼湿漉漉的看着汤姆。
　　“纳吉妮，你的名字。”汤姆摸了摸它昂起的三角形的头，嘶嘶的说。
　　“纳吉妮。”小蛇重复了一遍，它看着汤姆写满认真的双眼，然后接受了这个还算不错的名字。
　　好吧，纳吉妮就纳吉妮，反正它还没名字。那么，从今天起，它就是纳吉妮了。
　　
　　汤姆把纳吉妮藏在衣袖里带回了自己的房间，那里，有着他为纳吉妮准备好的小窝。
　　汤姆重生后最不习惯的除了没有魔杖外，也就是没了纳吉妮的陪伴了。
　　从汤姆六岁遇到纳吉妮后，不论是在孤儿院还是在霍格沃兹，不论是阿尔巴尼亚的森林还是英国的庄园，他们几乎从没有分别过。
　　不论他在哪里，只要他召唤纳吉妮，纳吉妮就会出现在他的身边。
　　他想念纳吉妮冰冷的体温，想念他嘶嘶的叫声。
　　他很想用飞来咒召唤纳吉妮，但是，他想起他与纳吉妮相遇时，它似乎才刚从蛋壳你出来不久。汤姆不敢肯定，他是否能召唤还没从它妈妈肚子里出来的纳吉妮或者还是蛋的纳吉妮。而且，他也怕没有父母照顾的纳吉妮不能安全的出生，毕竟，他没有照顾过蛇蛋的经验。这时的他万分后悔当初在知道纳吉妮怀孕后因为生气就把时把它仍到禁林，让它生下孩子后在回来，而不是守着它的孩子出生。也许这样，他也有了照顾蛇蛋的经验。
　　所以，他耐心的等待，等待纳吉妮的出现。他不想因自己的心急而伤害到它，即使，这只是一种可能。
　　于是，在九月来临后，他每天都会去以前他遇上纳吉妮的那片小树林。
　　他知道，纳吉妮会和一个红红的苹果一起出现在他的面前。
　　这次，他不会因为和它抢苹果而被差点被咬到；也不会提出他帮它分苹果，它把苹果给他一半；他更不会每天到同一个地方，等待这条有趣的小蛇，直到冬天降临，才能把这条需要冬眠的小可爱拐回自己的房间。
　　
　　汤姆为纳吉妮准备的精致小窝与汤姆简单得有些寒酸的房间格格不入。
　　藤条编制出精美的图案，然后刷上了一层银色的漆。窝内用柔软的天鹅绒铺底，然后在天鹅绒上面铺上一层绿色的丝绸。
　　纳吉妮被汤姆放入窝内后，顿时爱上了这个地方。
　　这里比它曾呆过的任何地方都还要柔软，还要舒适。
　　汤姆微笑着看纳吉妮闹腾，他想起了曾经这个时期的纳吉妮。
　　那时，他被科尔夫人讨厌，他被孤儿院其他人排斥。
　　那时，他一天有干不完的活，他没有一天能够吃饱。
　　那时，纳吉妮是他唯一能倾诉的对象，他会对她说他的恨，他的怨，他的理想，他的愿望。
　　他说，这个世界上没有我不能得到的东西，我会让所以人都匍匐在我的脚下。
　　他说，我是，最特别的。
　　那时，纳吉妮总是很安静的缠在他的手腕上，用它冰冷的信子，给他安慰。
　　它说，汤姆，我不要和你睡一起，你的床太硬了。
　　它说，汤姆，我不要吃面包，它硬得把我的牙都磕掉了。
　　然而，这样的纳吉妮却一直陪着他。
　　陪他睡硬硬的床，而不是出去找柔软的地方。
　　陪他吃难吃的面包，然后把自己找到的水果给他。
　　他摸了摸纳吉妮三角形的小头，嘶嘶的说：“你愿意住在这吗？放心，我不会伤害你。”
　　纳吉妮有些迷糊的看着眼前的生物。
　　他是唯一一个不是同类却能听懂自己话的存在。
　　汤姆拿出了一个散发着奶油芳香的蛋糕，这是纳吉妮除老鼠之外的最爱。当然，不是汤姆不想给纳吉妮老鼠，而是，他现在能找到的老鼠都比纳吉妮大，而他也不想把老鼠肢解了喂给纳吉妮。
　　“你喜欢我为你准备的窝吗？你可以每天都在上面睡觉，而且，”汤姆晃了晃手中的蛋糕，“我每天都会为你提供食物。”
　　纳吉妮有些好奇的看着汤姆手上带着香甜气息的漂亮食物。
　　“这是什么？”它问。
　　“蛋糕，你会喜欢的。”汤姆切了一小块蛋糕送入纳吉妮的口中。
　　纳吉妮一口吞下，额，味道很奇怪。
　　纳吉妮晃了晃头，正想拒绝食用，却不期然的看到汤姆那双满是期待的双眼。
　　“好吃吗？”汤姆温柔的问。
　　“好吃。”纳吉妮像被蛊惑似的，说出了这两个字。
　　汤姆顿时笑了，然后又送了块蛋糕到纳吉妮口边。
　　“好吃就多吃点吧，我以后每天都会为你准备的。”
　　
　　蛋糕店老板疑惑的看着橱窗，那个蛋糕是什么时候卖的，他怎麽一点印象也没有了呢？
　　“老板，给我个提拉米苏。”客人高声的唤回了蛋糕店老板的神智。老板马上忘了自己的疑惑，微笑着把客人要的蛋糕装并好递给客人。
　　也许真的是我忘了吧。
　　接连而来的客人让蛋糕店的老板彻底把蛋糕失踪的事情忘掉。
　　                        
作者有话要说：这章没怎么改，只是修了点用词和错字




☆、第三章 偏离的轨迹

　　汤姆每天都花很长的时间呆在位于一楼的一间置物室里，当然，这里也有一个更形象的称呼，那就是图书馆。只是，汤姆不喜欢这个称呼，他认为，就凭这个房间里的那几本书，根本配不上图书馆这个称呼。在他心里，也只有像霍格沃兹图书馆那样拥有无数藏书的地方，才能配得上图书馆这个词。
　　这间房间是科尔夫人专门收拾出来堆放好心人为孤儿院捐赠的书籍的地方。当然，这并不是她为了让孤儿院里可怜的孩子们有一个丰富的精神世界而特意准备的。事实上，她认为让孩子们多干点活，学点手艺比到这里看书更强。所以，这个房间除了打扫时也就只有在有人来参观时才会被打开。
　　汤姆凭着科尔夫人的喜爱，很轻易的就要到了打扫这个房间的任务。同时，因为汤姆很好的管理了孤儿院内的孩子，让他们都乖乖的听话，没给科尔夫人惹任何的麻烦，让她有了更多可以独自享受的时光。所以，科尔夫人也很大度的对汤姆一整天呆在图书馆看书的事情不发表任何意见。
　　但事实上，汤姆并不喜欢这个地方，不过，在以前，到这里来，一直是丹尼斯特权。所以，他才会对这个地方有兴趣。
　　任何能体现他独特的东西他喜欢，他讨厌平凡。
　　不过，这也算一个小游戏，打发他无聊的孤儿院生活的一个小游戏。汤姆从不是一个宽厚的人，斯莱特林向来是有仇必报。所以，曾经欺负过他，害他差点没命的丹尼斯，光荣的担当了他的玩具这一职务。
　　所以，他开始看起了书架上的书，这些书的内容，一向是丹尼斯炫耀的资本。不过，从汤姆进入这间房间起，丹尼斯也就失去了炫耀自己的资格。天才的汤姆可以一字不差的背下他看过的书，他的口才比起丹尼斯而言更是一个天上一个地下。毕竟，汤姆从一个一无所有的孤儿到站在魔法世界的顶端，成为一个时代内让所以巫师都害怕得不敢提到他的名字的存在，他的口才功不可没。所以，当丹尼斯想给曾经求着他讲故事的人说故事时，他们都很不耐烦的看着丹尼斯，然后快速的向正在说故事的汤姆跑去。
　　毕竟有了精装完整版谁还乐意去听简装删节版呢？
　　当然，汤姆的游戏也不止是这一点。
　　他成功的让科尔夫人看到丹尼斯欺负比利的情景，然后被罚关禁闭；他无意间露出手上的淤青，然后在丹尼斯凶狠的看他时，露出害怕的神情，从而获得了孤儿院孩子的同情以及丹尼斯进一步的被疏远。
　　于是，即使汤姆没有开口，丹尼斯分到的活永远是最脏最累的，丹尼斯分到的任务永远是最多最麻烦的，丹尼斯分到的食物永远是最差没人要的。
　　而科尔夫人也默认了这种做法。她认为，丹尼斯需要一些教训。调皮如汤姆，也不是在这样的教训下，转变成正真的善良的小绅士了吗？
　　所以，汤姆玩得很高兴，他每天与纳吉妮乐呵呵的看着丹尼斯的窘态，然后一起偷偷的享受美味的才出炉的蛋糕。当然，这个蛋糕不是孤儿院的所有物，想着好好对待纳吉妮的汤姆怎么可能让纳吉妮吃孤儿院内那些粗糙的食物呢？
　　不过，汤姆并没有进一步报复丹尼斯，并不是汤姆不能，而是，他有所顾忌。
　　他有很多办法可以让丹尼斯过得更加凄惨甚至永远闭上双眼，且没人会想到是他做的。但是，最终他还是放弃了。
　　他想要一个完美的形象。
　　汤姆想知道，当他再次与邓布利多教授见面时，当他以一个完美、无劣迹的形象出现在邓布利多教授面前，邓布利多教授是否还会对充满偏见与怀疑？
　　所以，他愿意忍耐。
　　而且，丹尼斯不过是一个卑微的麻瓜，他又何必降低身份与他斤斤计较？
　　看在丹尼斯娱乐自己与纳吉妮的份上，他愿意宽恕他，并且，赐予他在可以出现在自己身边的荣幸。
　　
　　时间就这样一天天的过去了，汤姆也在孤儿院里获得了极大的权利与威望。
　　他平易近人，每天都会给大家讲故事；他风度翩翩，行为举止连最挑剔的人也找不到错处；他公平公正，不论是在解决孩子们的纠纷还是在分配任务时，都不以个人的喜好为标准。
　　他获得了孤儿院上下所以人的喜欢，不论是管理者科尔夫人，还是被管理者，孤儿院内的孩子们。即使是一直看汤姆不顺眼的丹尼斯，也被汤姆收服，成为他在孤儿院内最坚定的支持者。
　　时间距汤姆回到这里已经快满二年了。
　　在这两年里，他成功的让科尔夫人喜欢上自己，他获得了孤儿院里最他能获得的最大权利，他更让一直害怕自己，孤立并欺负自己的孤儿院孩子们真心的喜欢上自己。他改变了自己记忆中的命运，并让自己过上了能在孤儿院过的最好的生活。
　　一直以来，汤姆都认为他会在孤儿院度过他到霍格沃兹前的日子，如同他记忆里的那样，直到他11岁生日，直到他收到霍格沃兹的录取通知书，直到邓布利多教授的到访，他才会离开这里。
　　但是，现在汤姆却不这么向了。他厌倦了这里的生活，他想离开。他疯狂的思念魔法的世界，他想他的魔杖，他想魔药清香的味道，他想自由的施放魔法的味道。
　　他从没有忘记，他是一个巫师，他是斯莱特林，他不是一个麻瓜。
　　麻瓜的世界，从来不是他所想要的。
　　他讨厌给毫无原则的讨好科尔夫人，很多时候，他想给她一个钻心刺骨；他讨厌给那些孩子们讲故事，他讨厌调节他们之间你骂我，他打我之类的纠纷。他厌倦了现在自己做的一切，但是，为了他的形象，为了第一次见面时给邓布利多教授留下好的印象，他却不得不收敛自己的本性，装成好孩子。
　　汤姆看向窗边，温暖的阳光照射在窗台的篮子上，纳吉妮正在那里面香甜的睡着。
　　每当这个时候，汤姆就开始怀念起一年前那小小的纳吉妮。
　　那时，他可以把它放在自己胸前的口袋里，他也可以让它缠在自己的手腕上。
　　那时，不论他去哪里，他都可以带着它。
　　那时的它，小巧，可爱，而且很柔软。
　　汤姆叹了口气，纳吉妮现在已经有他手臂那么长了，而如果按照这个速度，在他接到霍格沃兹通知书时，它应该能长到一米左右。
　　汤姆有些愧疚，原来以前纳吉妮一直那么小是因为他抢了它的食物，而不是没到成长的时候。他的记忆中纳吉妮的成长速度很慢，在他11岁时，那时的纳吉妮也不过才比现在的纳吉妮它大那么一点。
　　不过，当汤姆想到纳吉妮将来会有接近两米长，成人大腿般粗或者更长更粗时，他就有不给纳吉妮食物的冲动。
　　梅林啊，他是多么怀念那条连苹果都需要他切成小块的纳吉妮。
　　这时，他多么希望，纳吉妮不会长大。
　　
　　艾米在图书馆找到汤姆时，汤姆正慵懒的坐在窗边，随意的翻看着一本叫《君王论》的书。
　　这个房间里的书也不完全都时童话，汤姆偶尔也会从中能翻到一些特别有趣的书。
　　艾米让汤姆到科尔夫人的办公室，科尔夫人有要事找他。
　　汤姆优雅的合上书，阳光透过透明的玻璃照在汤姆的脸上，让已经意识到男女之别的艾米看得一阵脸红。
　　“哦，亲爱的艾米，你知道科尔夫人叫我有什么事吗？”汤姆不急不缓的把书放回书架上，请艾米先行后，才跟在艾米身后走出了这间房间。
　　艾米红着脸，有些不知所措。她第一次被人如此小心翼翼的对待，就如她是一位公主。
　　“抱歉，我不知道。”艾米有些愧疚，愧疚于她不能回答汤姆的问题。
　　“不用如此，我只是随便问问，如果因此造成了你的困扰就不好了。”汤姆的非常温和的安慰着情绪有些低落的艾米。
　　艾米红了眼，她为自己不能帮到汤姆而难受。
　　“哦，汤姆，我想起来了。”艾米眼睛顿时亮了起来，“我在科尔夫人的办公室内看到两个陌生人，我想，也许是因为他们。”
　　汤姆十分温和有理的感谢了艾米为他提供的消息，然后陷入了自己的思绪。
　　那两个陌生人是谁？
　　
　　艾米在带汤姆到了科尔夫人的办公室后就离开了。
　　汤姆优雅的向科尔夫人及房间里的一对夫妇行礼问安后乖巧的站在一旁。
　　科尔夫人骄傲的看着汤姆，然后得体的对着那对夫妇说：“格林先生，格林夫人，这就是汤姆，我们这最乖巧，最听话的小绅士。我想，你们会喜欢他的。”
　　格林夫妻在汤姆进屋后就开始观察他，在看到他完美的礼仪，文雅的言谈时就已经决定收养这个乖巧的孩子。
　　格林先生向科尔夫人示意后，走到汤姆的面前，伸出了自己的手。
　　“你好汤姆，我叫罗德尔?格林。”
　　“格林先生，你好，我是汤姆?里德尔，很高兴见到你。”汤姆握上格林伸出的手。
　　罗德尔?格林这样的举动让汤姆对他产生了好感，这说明他对汤姆的尊重。
　　“汤姆，我想我必须先告诉你，我们有一位女儿，但是因为一场意外，她的眼睛失明了。而我们来这□的目的就是为了给她找个伴，让她不那么的孤单。所以，汤姆，如果你愿意陪伴她，照顾她，那么我们将收养你，并把你当成我们亲生的孩子。如果你不愿意，我们也不勉强。”
　　汤姆很认真的听着格林先生的话。
　　虽然，他记得自己小时候看到其他人被收养时也期盼过自己能被收养，然后拥有一个温暖的家。但是，随着时间的推移，根本没人来领养他后，他也就完全的放弃了这个念头。
　　所以，当他知道科尔夫人找他是为了把他介绍给收养人时，他很吃惊。
　　这是他从没有过的经历，在他的记忆里，根本没有任何人来收养他。
　　
　　汤姆看着格林先生，他认真的看着汤姆，眼中充满真挚。汤姆看向格林夫人，她温柔的看向汤姆，眼中满是包容。汤姆看向科尔夫人，她焦急的看着汤姆，似乎恨不得马上帮汤姆答应下来。
　　汤姆仔细的想了想，格林先生说得很清楚，他是为了他的女儿才会收养自己。他会给他等同于他亲生子女的待遇。
　　汤姆有些心动。
　　他本来就打算离开这里，不过因为纳吉妮正在冬眠不适合出行才把时间延后。现在格林先生打算收养自己，而自己也可以趁纳吉妮冬眠的这段时间体验下家的感觉。而且格林先生能如此直率的说出他收养汤姆是有目的并非无偿帮助，汤姆就对此非常满意。
　　汤姆不介意格林先生的打算，因为他从不相信天上会掉馅饼，有付出必然会有得到。
　　曾经他亲手杀死自己在世界上仅剩的亲人，因为肮脏的他们，不配活在这个世界上。他已经过了对亲人执着的年龄，但是，他却相信亲情。
　　哈利?波特依靠着父母的爱才打败了自己。他羡慕哈利有一位为他牺牲性命的母亲，所以，在他复活时，他执意加入了哈利的血，因为，他也想尝试被守护的味道。
　　汤姆很认真的对格林先生说：“格林先生，好保证，我会好好照顾她。”只要我在格林家的话，汤姆在心中加上了这句话。
　　他想尝试下家的感觉，他也想体验亲情，但是，麻瓜毕竟不是巫师，他们将不会永远在一起，所以，他愿意在享受格林家感情时，为他们的女儿提供保护。
　　而且，格林夫妇从没在他的记忆里出现过，那么，这是不是说，他们是因他的重生带来的变数。如果这也是命运的安排，那么，他很乐意去尝试，去看看命运还能带给他怎样的惊喜。
　　在听到汤姆的回答后，科尔夫人顿时松了口气，她让汤姆回房间收拾东西，她自己则为格林夫妻办理起收养手续。
　　
　　汤姆的东西并不多，只有一些衣服而已。
　　孤儿院其他的孩子也知道汤姆被收养的消息，他们聚集到汤姆的房间，为他送上了离别的祝福。
　　丹尼斯不舍的把口琴递给汤姆。
　　“送给你，那次很抱歉，我只是想给你个教训，并不是真的想让你生病。”
　　汤姆接过口琴，他还是得到了它，不过，这次不是通过偷窃。
　　“我知道，我从没怪过你。”汤姆微笑着对丹尼斯说，“我们是朋友。”
　　丹尼斯松了口气，然后腼腆的笑了。
　　艾米把一个顶针拿给汤姆。
　　“这个给你，我想你会喜欢。”
　　汤姆重生回来后，为了避免以后与邓布利多教授相见时被他知道自己偷窃的劣迹，他把他收藏的其他人的东西都送了回去。而这个顶针，就是他悄悄还给艾米的。
　　其他孩子也都给了汤姆他们的礼物。
　　当然，都是一些很平常，很不值钱的东西。
　　汤姆用一个纸盒子把它们都装了进去，然后抱着纸盒，拿着衣服，在孩子们恋恋不舍的目光下，向科尔夫人的办公室走去。
　　
　　格林夫妇早已办好了手续，当他们看到汤姆来后，很体贴的离开了办公室，给科尔夫人与汤姆一个单独的告别空间。
　　科尔夫人很欣慰的看向汤姆。
　　“汤姆，刚刚我很怕你的回答让格林先生不满意，然后让他们不收养你。也许你不知道，他们可以说是我见过的条件最好的收养者。他们是一对很恩爱的夫妻，这样的家庭一向很温馨。他们的穿着非常不错，举止谈吐非常高雅，这说明他们的家庭条件很好，你去了不会受苦。他们需要你陪伴他们的女儿，所以，即使他们有了新的孩子，你的地位也不会受到威胁。汤姆，我相信你会在他们家过得很好。也许你不知道，我一直很担心你。从你出生后不久，我就发现你很特别，你的身边总会发生很多奇怪的事情，我一直担心你走上错误的道路，所以一直很严格的要求你。但是，让我沮丧的是，我并没能让你改正。我已经悲观的预料到你今后的职业：小偷或是强盗，或者是其他不能光明正大提及的职业。然而，值得庆幸的是，你变了。在你那次生病后，你向我期盼的方向变化。这段时间，我一直在观察你，直到你与丹尼斯成了朋友，我才真正的放下心来，你是真的变了。汤姆，我很欣慰。”
　　汤姆从没想过记忆中尖酸、刻薄的科尔夫人也会有如此柔情的一面。他几乎开始怀疑，自己是不是正在梦中。他更不敢想，这个喜欢杜松子酒的女人，其实，也为自己着想过。
　　
　　格林夫人拉着汤姆柔软的小手，汤姆看着孤儿院的铁门缓缓的关上，心里说不出什么滋味。
　　“走吧，我们回家。”格林先生抱住格林夫人的腰，对格林夫人与汤姆说。
　　汤姆收回自己看着孤儿院的视线，然后顺从的跟着格林先生走上了轿车。
　　我们回家。
　　




☆、第四章 初入格林家

　　格林夫妇带汤姆离开后并没有直接回家，他们把汤姆带到了服装店。既然他们已经收养了汤姆，那么，他们就要尽到父母的责任。汤姆身上干净却不合身的衣服很明显的告诉他们，这个孩子需要置办服装。
　　格林夫妇给汤姆挑选了几套日常的需要穿的衣服与两套睡衣后才回到了家中。
　　因为车库并不在大门这个方向，汤姆与格林夫人先下了车，而格林先生则独自停车去了。
　　“这里就是我们的家了，家里除了我女儿外还有一位女佣。她在我们家工作了十多年，我希望你不要把她当成普通的佣人。”格林夫人打开了铁门，和汤姆一起走了进去。
　　“这里原本是一个小花园，以前这里还有了一个小池子。 克莉丝汀失明后，我们就把它填了，改成现在这个样子。”克莉丝汀是格林夫人女儿的名字，她比汤姆大三岁。
　　格林太太指了指草坪上的一个秋千架。“她很喜欢秋千，天晴时你可以和她一起玩。对了，汤姆，虽然我们希望你能照顾克莉丝汀，但是，事实上，克莉丝汀一直希望能有个被他照顾的弟弟。而且，她并不希望其他人因为她的失明而对她特别关注。如果你能把她当正常人，那么她会非常高兴。”格林夫人刚说完就打开大门拉着汤姆走了进去。
　　“妈妈，你们回来了吗？”克莉丝汀本来坐在客厅听广播，但听到开门的声音后就向门口跑去。
　　格林夫人快速的向克莉丝汀走去，然后拉住她的手，在她的额头上落下一个吻。
　　“宝贝，我回来了。”
　　克莉丝汀也亲了亲妈妈的脸颊。
　　“咦，和你在一起的不是爸爸吗？我们有客人来了吗？”克莉丝汀露出好奇的微笑，向汤姆所在的方向看去。
　　“是的，宝贝，他叫汤姆。我们收养了他，从今天起，他就是你的弟弟了。他将会住在我们家里，你高兴吗？”格林夫人向汤姆招了招手。
　　汤姆走到克莉丝汀的面前，很有礼貌的说：“你好，我叫汤姆，很高兴认识你。”
　　克莉丝汀伸出自己的手，笑着说：“你好汤姆，我叫克莉丝汀。嗯，我能看看你吗？”
　　汤姆握住克莉丝汀的手，然后说：“当然可以。”
　　克莉丝汀摸索着把手放到了汤姆的脸上。
　　她摸到了汤姆的额头，宽宽的；她摸到了汤姆的眉毛，粗粗的，有点刺手；她摸到了他闭上的眼睛以及长长的睫毛，然后是很软很滑的脸以及高高耸立的鼻子；她感到汤姆呼出热热的气流，以及软软的，有些温暖的嘴唇。
　　“汤姆，我记住你了哦。对了，你的头发与眼睛是什么颜色的？”克莉丝汀拉着汤姆向沙发走去，好奇的问。
　　“我的头发和眼睛都是黑色的。”汤姆心不在焉的回答，手里传来温暖的柔软的触感让他发愣。他从没有如此的被人牵过手，不论是学生时代仰慕他的女孩还是毕业后想爬上他的床的女人。
　　“双黑吗？唔，比较罕见呢！你有东方人的血统吗？东方人大都这个样子。唔，不对，你脸上的轮廓很深，不像东方人。”克莉丝汀喃喃低语。
　　“你好好坐着，你爸爸马上就回来了，我先带汤姆去他的房间。”格林夫人把克莉丝汀按到客厅的沙发上，然后拉着汤姆向楼上走去。
　　“别介意，克莉丝汀并没有恶意。”格林夫人安慰到。
　　在这个年代，说别人有东方血统并不是夸奖的话（这个时候西方人很看不起东方人，所以，有东方血统是件很丢人的事情）。
　　格林家的房子一共有三层。一楼是客厅、饭厅、厨房和佣人室。二楼是书房、客房，三楼是主卧室，三楼上还有一个小小的阁楼，专门用来放置杂物。
　　格林夫妻卧室在最里面，与汤姆与克莉丝汀的卧室紧挨着。
　　“当初装修时，这里我们本来是打算留给克莉丝汀的弟弟或妹妹的，可惜我生克莉丝汀时伤到了身体，不能再有孩子了。”格林夫人有些遗憾的看着这间屋子，但很快她就收拾好清醒。愉快的对汤姆介绍起房间来。
　　“汤姆，现在还有点时间，你去洗个澡换下衣服吧，你现在的衣服太单薄了。”格林夫人取出一套衣服递给汤姆，然后把汤姆推进浴室。
　　“谢谢你，格林夫人。”汤姆抱着一堆新衣服，有些不好意思的说。
　　“我们是一家人了，汤姆，你可以叫我妈妈。”格林夫人摸了摸汤姆的头。
　　汤姆深吸了一口气，在格林夫人期盼的眼神下，小声的喊了句妈妈。
　　既然他想从他们身上获得亲情，那么，称呼的改变是必然的。
　　所以，忘掉你曾经七十多的事实吧，你现在只是一个六岁的小萝卜头。
　　
　　当汤姆再次出现在客厅时，女佣莫莉已经把晚餐摆到桌子上。
　　“我来迟了吗？”汤姆有些不好意思的看着格林夫妇。
　　“不，你来的刚刚好。”格林夫人微笑着回答。“这是莫莉，负责打扫房间以及一日三餐。如果你有什么想吃的，可以提前对她说。”
　　莫莉大约三十多岁，脸上挂着笑容，让人觉得非常和蔼。她在格林夫人介绍完就蹲下抱住了汤姆，然后说：“可怜的孩子，看你瘦成什么样了。告诉莫莉，你喜欢吃什么？我要好好的给你补补身子。”
　　汤姆有些僵硬的任莫莉抱住，他能闻到她身上的油烟味！
　　该死的，他讨厌她，他要给他一个钻心刺骨！
　　而且，他那里可怜了？
　　格林先生轻咳了一下。
　　“好了，莫莉，我们该用餐了。”
　　莫莉听到格林先生的话，马上放开汤姆，然后退下。
　　克莉丝汀拉着汤姆坐到了自己的身边，而格林先生看到汤姆坐好后，就举起自己面前的酒杯，说：“举起你们的杯子，为汤姆成为我们的家人，干杯。”
　　格林夫人举起她的酒杯，笑着看向汤姆。
　　“欢迎你，我的孩子。”
　　克莉丝汀也举起自己的牛奶，对着汤姆说：“欢迎你，弟弟。”
　　汤姆端起自己面前的那杯牛奶，与他们的杯子轻轻碰撞。
　　“干杯！爸爸、妈妈、姐姐。”他说，然后喝下一大口牛奶。
　　格林先生萘艘豢诒中的葡萄酒，然后放下杯子，拿起了刀叉，示意可以进餐。
　　
　　饭后，格林夫妇回到自己的房间，而克莉丝汀则带着汤姆到了书房。
　　“汤姆，你认识字吗？我可以教你。”克莉丝汀拉着汤姆坐到了沙发上，问。
　　“我认识一些，不过如果有字典的话，我就能自己看书。”汤姆保守的说出了自己水平，适当的保持一些底牌很重要。
　　“哦，汤姆真厉害。”克莉丝汀很大方的夸奖起汤姆来，但汤姆却觉得克莉丝汀的似乎有点失落。
　　汤姆疑惑，想到刚刚克莉丝汀说叫他的话，他顿时明白了。
　　她是想教他识字吧？她想玩当老师的游戏吗？
　　在孤儿院与孩子们友好相处了两年的他很理解女孩子喜欢角色扮演的乐趣。事实上，为了保持他良好的形象，他不止一次的被孤儿院里的女孩子拉去扮演新郎这个角色……
　　“那么，你喜欢看书吗？我在晚饭后一般都会在这里看书，直到休息时才回自己的房间。”克莉丝汀熟练绕过茶几，走到一个书架前，取下一本书，然后顺利的回到沙发边坐了下来。
　　汤姆很惊讶的看着克莉丝汀像正常人一般完成拿书这件时，这时，他想起了格林夫人提醒他把克莉丝汀当正常人看待的事情。
　　“汤姆，这个房间里物品的位置我都记熟了，我不会有事的。”也许是感受到汤姆的疑惑，克莉丝汀开口解释到。她很满意汤姆没把自己当初一个需要照顾的人来看待，当然，也许是因为汤姆还小，还不知道该对她进行特别的关注。
　　“嗯，我知道了。克莉丝汀，你不用管我，我会自己找书看，我不会打扰到你的。”这个书房里有不少的书，足够他打发时间。
　　汤姆挨着克莉丝汀坐在了一起，他很好奇，失明的克莉丝汀是如何读书的。
　　克莉丝汀把书翻开，但是除了一排排的小点，汤姆并没有看到任何的字迹。
　　“这是用盲文书写的。”克莉丝汀似乎知道汤姆的疑惑，她拉起汤姆的手，让他的手触摸书页。
　　“仔细感觉手指的触感。”克莉丝汀引道着
　　“每个盲字是以分为两列的六个点为基础框架。这个单词是H，你应按能感到，这个单词是由第一列的两个凸点，一个凹点和第二列的一个凸点，两个凹点构成。”
　　克莉丝汀向汤姆讲解了一下盲字的规律，以及带着他摸了一遍二十四个字母与十个数字。
　　汤姆在克莉丝汀的教导下很快就能摸出一些书上的单词。
　　“H2O，Fe，Ca，克莉丝汀，我认错了吗？”汤姆皱着眉，难道他记错了，要不他怎么想不出这些单词代表什么意思呢？或者盲文的语法和正常文字也不一样？
　　“没有，汤姆，你没有认错。”克莉丝汀摸过汤姆刚刚摸的地方后说。“汤姆你可真聪明，我只给你说了一次，你就全部记下来了，当初我可是学了很久呢。”克莉丝汀高兴的夸奖到，她并不嫉妒汤姆比她学得还要快。
　　“这也是因为克莉丝汀教的好啊，不过，这是什么意思？难道盲文的解读方式也不一样吗？”汤姆好奇的问道。
　　克莉丝汀顿时笑了。
　　“这三个词分别表示水，铁，钙。”克莉丝汀对汤姆解释，然后很兴奋的拉着汤姆说起了化学，并拉着汤姆教他背元素周期表。
　　克莉丝汀很喜欢化学，这种喜欢并没有因为失明而消失。她执着的让父亲为他收集化学方面的书籍，然后让人念给她听，而她就边听边用盲文抄了下来。
　　克莉丝汀兴奋的与汤姆分享自己的兴趣，然后不管不顾的找了本最基础的化学课本给了汤姆，当然，这是正常文字版本。
　　“你一定会喜欢的。”她亲了下汤姆的脸，充满憧憬的说。
　　她有了一个天才的想法，那就是培养汤姆对化学的兴趣，那样，有了汤姆的照顾，爸爸妈妈大概就不会反对她进实验室了吧？天知道，她是多么的怀念烧杯、试管、酒精灯……
　　克莉丝汀安静了下来，她吩咐汤姆认真看书后，也开始抚摸起放在腿上的书来。
　　汤姆看着克莉丝汀，刚刚她说起化学的神情，让汤姆有些怀念，那样的她，多么像刚接触到魔法时的自己。
　　汤姆到对面的沙发上坐下，翻开了克莉丝汀给自己的书，然后不知不觉的看入了迷。
　　熟悉的器具，一样的精确要求，同样神奇的变化，让汤姆有种翻开魔药书的感觉。
　　克莉丝汀说得没错，他会喜欢。
　　
　　书房挂钟内的小鸟叽叽喳喳的叫了九声，克莉丝汀不舍的把书放下。
　　睡觉的时间到了。
　　正当她想离开书房时，才忽然想起，今天，这里不是她一个人。
　　安静的书房让她完全忽略了汤姆的存在，她小心翼翼的向沙发摸去，只有这时，她才表现得像一个失明的人。
　　“汤姆？你在吗？”克莉丝汀小声的喊道，她怕惊醒了很有可能正睡着了的汤姆。
　　“我在这，克莉丝汀。”汤姆把书合上，快速来到克莉丝汀的身边。
　　克莉丝汀拉着没放开她手的汤姆走到书架前，然后摸索着书架上的书脊。
　　“我来吧。”汤姆接过克莉丝汀的书，“这本是放第三排在元素概论的后面吧？”
　　克莉丝汀点头，然后让汤姆把他看的那本放在第一排最前面。
　　放好书后，汤姆就与克莉丝汀走出了书房，然后关灯，把门合上。
　　“汤姆是个很体贴的人呢！”克莉丝汀捏了捏汤姆柔软的小手，说。
　　
　　把克莉丝汀送进了她的房间后，汤姆才回到自己的房间。
　　从房间的装饰上就看得出格林夫人很是用心。汤姆想到这本来是格林夫人为自己的孩子准备的，也就不觉得奇怪了。
　　他洗完澡换上睡衣，用干燥咒把头发烘干后，就然后拉开被子。
　　一个银色的藤篮凭空出现在床上，他刚刚解除了藤篮与纳吉妮身上的隐形咒。
　　纳吉妮整个身子都藏到了天鹅绒内，只在外面露出它小小的头。
　　汤姆摸了摸纳吉妮的身子，很冰冷。
　　他皱着眉给了纳吉妮一个保暖咒，然后把它从篮子里提了出来，把它放在自己胸前。
　　纳吉妮很怕冷，以往的冬天他们都是相依偎着度过，当然，这都是在孤儿院的事。后来，他到了霍格沃兹，纳吉妮冬眠时就自己跑到禁林呆着，他只是在有空时去看看它。再后来，他得到了贵族的捐赠，有了足够的金加隆，就专门为纳吉妮准备了一个壁炉，每到冬天，纳吉妮就可以在常年不熄的壁炉边度过。
　　这时，感受到汤姆抚摸的纳吉妮迷迷糊糊的睁开了眼，小小的脑袋在汤姆身上蹭了蹭。
　　“真舒服，汤姆。”
　　“醒了吗？嗯，来，张嘴。”汤姆用飞来咒召唤了一块牛排，然后切成小块，细心的喂入纳吉妮的口中，而纳吉妮非常配合的吞下，高兴的用信子舔了舔汤姆的手指。
　　虽然汤姆知道蛇冬眠时可以很久不吃东西，但他还是忍不住想喂它，只因为，每次看到纳吉妮进食时高兴的样子，他就说不出的满足。
　　以前，他不能提供丰富的食物给纳吉妮，反而要让纳吉妮给他找吃的；等他有能力让纳吉妮吃饱时，它已经能自己解决食物问题，根本不用他担心。所以，他现在觉得，不论如何，他都不能让纳吉妮饿着。
　　纳吉妮吃完牛排后很快就又睡着来了。
　　汤姆抚摸着纳吉妮有些冰冷的身体，渐渐的也睡着了。
　　




☆、第五章 格林家的生活

　　汤姆在天刚刚亮的时候就醒来了。
　　看着睡得正香的纳吉妮，汤姆想了想，放弃了喊醒它喂食的主意。他小心翼翼的把纳吉妮放到它的窝里，一个保暖咒，一个忽略咒，一个隐身咒确保了纳吉妮冬眠时的舒适与安全。
　　汤姆打开衣柜，柜子里整齐的放着昨天格林夫妇为他购买的衣服。
　　汤姆随意的取出一套，柔软而舒适的触感让他满意，他这才认真的看了看属于自己的衣服。昨天购买衣服时，他为了装成一个乖巧、听话因环境的改变而有些不安的孩子，他根本没注意格林夫妇为他买了什么。
　　虽然麻瓜界和巫师界服装的款式很不一样，但是，如果对服装没有特殊要求的话，布料的选择大多都是一样的。所以，汤姆虽然是个孤儿，但是在斯莱特林呆了七年，然后又经常与贵族们打交道，汤姆对布料还是很有鉴赏能力。汤姆惊讶的发现，格林夫妻为自己购买的衣服，质量好得出乎了他的意料。
　　‘如果自己真的只有七岁，大概会很感动吧？’
　　汤姆收拾好衣柜，让人看不出翻动过的痕迹，然后走进了浴室。
　　
　　虽然汤姆在洗漱上花了不少时间，但是，此时，天还没有完全亮起来。
　　所以，直到汤姆走到客厅，才在这个安静的家里听到一丝声音。
　　橘黄的灯光透过开着的门露了出来，空气中漂浮着甜甜的烤面包的香味。
　　“莫莉你好，有什么我能帮你的吗？”想到昨天莫莉对自己的冒犯，汤姆很想给她一个教训，但是，考虑到她在格林家的地位，而自己才刚刚来这里，汤姆果断的把自己的心思压在心底，静静的等待机会。
　　“哦，是汤姆少爷，你起得可真早。”莫莉惊讶的看着彬彬有礼，穿戴整齐的汤姆。
　　“这里不是你该来的地方，哦，我想你饿了吧？莫莉马上给你拿吃的。”她伸开双手抱住汤姆，然后不顾他的挣扎，把带他到了饭厅，放到椅子上，最后很利落的为汤姆铺上餐巾。“你可真瘦，乖乖听话，我去给你拿早餐。”莫莉拍了拍汤姆的头，然后非常快速的端来一大堆食物。
　　汤姆气的脸都白了，该死的家养小精灵竟然敢这样对待伟大的伏地魔，我会让你付出代价的。
　　（注：从工作内容上来看，佣人与家养小精灵没什么区别，且，家养小精灵比佣人更能干，更忠心。）
　　值得庆幸的是，在汤姆理智完全崩断前，克莉丝汀迷迷糊糊的从楼上走了下来。这让汤姆想到自己来这个家的目的，他不能因这么一点小事就打断自己的计划，他需要忍耐。
　　“莫莉，今天吃什么？”克莉丝汀在自己的位置上坐好，与汤姆打了招呼后，向还在厨房的莫莉询问。
　　“牛奶、烤面包、煎鸡蛋、烟熏小黄鱼以及火腿。”莫莉把克莉丝汀的食物放到她的面前，然后为她铺好餐巾后，拉着她拿起叉子的手，指点她这些食物的位置。
　　“怎么又有煎鸡蛋，我最讨厌这个了。”克莉丝汀嘟着嘴抱怨到。莫莉经习惯了克莉丝汀的抱怨，所以，她根本没接话，直接走回厨房，准备格林夫妻的早餐
　　克莉丝汀苦着脸用叉子剁着鸡蛋，在听到莫莉离开后，她突然露出了一个狡黠的笑容。克莉丝汀放下手中的刀叉，把装有煎鸡蛋的盘子推到汤姆面前，然后一脸讨好的看着汤姆，说：“汤姆，来，我把鸡蛋让给你吃，莫莉的煎鸡蛋非常棒，我想你会喜欢的。”
　　汤姆：“……”
　　
　　格林夫妇在汤姆与克莉丝汀吃完早餐后才走来楼来。
　　他们下来时，汤姆与克莉丝汀正坐在沙发上看今天的报纸。
　　当然，是汤姆读，克莉丝汀听。
　　格林夫人感动的亲了亲克莉丝汀与汤姆的额头，然后把汤姆抱在怀里问：“宝贝儿，昨天睡的好吗？怎么这么早就起来了，你可以多睡会。”
　　从没被人如此亲密的抱过的汤姆脸红了，当然，这次绝对不是装的。
　　“我很好，妈妈，可以让我下去吗？”他努力坐正身子，不让自己完全倒在格林夫人的怀里。
　　“当然可以，我的宝贝。”格林夫人看着汤姆红彤彤的脸，笑了。她揉了揉汤姆黑色的头发，然后把汤姆放到沙发上。
　　克莉丝汀扑到母亲的怀里，假装哭泣的说：“妈妈，你都不喜欢克莉丝汀了。”
　　格林夫人亲昵的敲了敲克莉丝汀的额头，笑着说：“小淘气鬼，你和汤姆玩吧，我去吃早饭了。”
　　克莉丝汀很愉悦的放开了妈妈，然后笑眯眯的抓住汤姆的手，说：“汤姆，我们继续看报纸吧，刚刚那段你还没读完呢。”
　　
　　汤姆很快就适应了格林家的生活。
　　早上，他与克莉丝汀一起吃早餐，当然，如果格林夫妇起来得早的话，他们四人会一起。早餐后，他与克莉丝汀会送格林夫妇到门口，请他们注意安全，然后获得两个温暖的额吻。
　　然后他们会到客厅，那里有一副克莉丝汀从储藏室里搬出来的国际象棋。他们会下上几盘，直到克莉丝汀喜欢的节目时间到了才停下。而因为下棋，汤姆被自己忽视的事情。克莉丝汀的记忆力非常好。她不仅能很清楚的记住每一棋盘上每颗棋子的位置，她也记住了家里每样东西的位置。所以，这才让他偶尔忘掉克莉丝汀失明这一个事实。
　　下午，如果天气好的话，他会和克莉丝汀到屋外的草坪，克莉丝汀喜欢荡秋千，她说，秋千荡起来时，会让她有一种飞起来的感觉。汤姆对此不发表任何看法，对他而言，飞起来实在是一件非常简单的事情。
　　格林夫妇通常会在五点半左右到家，汤姆与克莉丝汀会在客厅等着，这样，格林夫妇回家后，就能看到好好的他们。
　　饭前的这段时光是一天中汤姆最喜欢的时候，因为，此时他们四人会聚在壁炉前，喝着红茶，吃着点心，谈论这一天里发生的新鲜事。
　　晚饭后，克莉丝汀与汤姆会向格林夫妇道晚安。
　　在睡前的那段时间里，他们会窝在书房，克莉丝汀很乐意看到汤姆也喜欢化学并非常乐意为汤姆讲解他看不懂的地方。
　　这样的生活温馨而美好，与汤姆曾经对家的幻想那么的相似。
　　他非常享受，也非常的满意。
　　
　　在汤姆到格林家的第四天晚上，他成为了格林一家话题的主角。
　　事情是这样发生的。
　　那天晚上，格林夫人正说着今天在报社发生的趣事，格林先生突然插嘴问了句：“汤姆，我记得你的生日是十二月三十一日，你现在七岁了吧？”
　　“是的，爸爸。”汤姆虽然疑惑格林先生怎么突然问起这个，但是还是很快回答了。
　　“哦，丽莎，我们竟然忘了，汤姆也到了入学的年龄。”格林先生有些懊恼，如果不是他刚刚想到克莉丝汀假期快结束，她该上学了，那么，他可能还会继续忽视这个问题。
　　听格林先生这么一说，格林夫人丽莎也皱起了眉。新生是九月入学，现在已经一月了，已经进入第二个学期了，汤姆这时入学会跟不上学校的进度吧。而且，按汤姆的年龄来说他该去二年级，但是，他以前没上过学，直接去读二年级会听不懂吧？
　　克莉丝汀高兴的拉着格林先生的手。
　　“太好了，汤姆也可以和我一起去学校了。我还在担心我去上学后，汤姆一个人在家很孤单。”
　　汤姆听到克莉丝汀的话，忍住想挖开克莉丝汀脑袋看看里面的脑髓是不是被芨芨草代替了的冲动。
　　他才不会孤单，他早就习惯了一个人。而且，莫莉不是也在家吗，这怎么会算一个人在家？
　　格林先生迟疑了下，他向汤姆看去。
　　“汤姆，我看你认识很多单词，我们帮你补补课，插班进去都一年级应该没问题，你愿意去上学吗？还是，你想等今年九月在入学。”
　　克莉丝汀没等汤姆回答，就一下子扑了过去。
　　“汤姆，我们明天一起到学校去吧，学校里都没人陪我玩，我好可怜的，汤姆说过要保护我的。”
　　汤姆努力想把紧紧抱住自己的克莉丝汀拉开，他快透不过气了。
　　是谁一直说会保护我的来着？
　　怎么现在想起要让他来保护了？
　　格林夫人拉开自己的女儿，亲了亲汤姆的额头。
　　“汤姆，你别管她，她在学校过得好着呢。说说你的想法吧，不论如何，我们都支持你。”
　　汤姆有些被小瞧了的感觉。不过是麻瓜的一年级而已，他还需要补课？
　　他根本不相信麻瓜们能教给他什么东西。不过，反正都是打发时间，去玩玩也好，就当渡假吧。
　　“妈妈，如果可以，我想和克莉丝汀一起去上学。而且，我认为一年级的内容很简单，如果你们把书给我，我会在上学前学会的。”
　　克莉丝汀高兴的亲了汤姆一口。
　　“爸爸，妈妈，我会帮汤姆补习的，而且汤姆很聪明，你们放心吧。”
　　格林夫妇看到两个孩子都这样说了，也就无奈的妥协了。
　　于是，汤姆入学一事就这样定了下来。
　　
　　汤姆的入学手续完全办好只用了一天的时间，所以，他与过完圣诞假期的克莉丝汀一起踏上了上学的路。
　　汤姆与克莉丝汀是在同一个学校上课，这让汤姆有些惊讶，他以为克莉丝汀会去上那种特殊的，专门为残疾人准本的学校。
　　其实克莉丝汀是在一年前才转到这个学校的。在这之前，她都在那种特殊的学校上课。不过，当克莉丝汀用一年的时间学完全部课程后，她就不愿意在去了。于是，宠爱女儿的格林先生在发行她可以好好照顾自己后，就约了与这所学校的校长喝下午茶，而克莉丝汀的心愿也很顺利的实现了。
　　
　　汤姆入学的那天格林先生向警署请了假，他要送汤姆与克莉丝汀到学校去。
　　格林先生一手拉着一个，絮絮叨叨的说着要好好学习听老师话有困难找校长的惯用词。
　　汤姆与克莉丝汀认真的听着，不过在格林先生没看到的时候，克莉丝汀会对汤姆做做鬼脸。而格林先生的絮叨也让汤姆很意外，他没想过，严肃的格林先生也会有这样的一面。
　　克莉丝汀在走入学校后，明显的活泼了很多。而一路走来，几乎所有的学生都会很友好的向克莉丝汀打了招呼，如果克莉丝汀走的路前方有障碍物的话，通常会同时响起几个声音对她进行提醒。此时格林先生也停止了他的讲话，他友善的向和克莉丝汀打招呼的同学微笑。克莉丝汀受到的欢迎，让他愉悦无比。
　　如此情景让汤姆想到自己在斯莱特林的时光。
　　那时，他用实力证实了自己，并确立了自己在斯莱特林的地位。于是，斯莱特林的学生们，都以能和自己说话为荣。
　　那是他人生中最单纯，最美好的岁月。
　　
　　汤姆被分到了二年三班。当他从克莉丝汀那里知道麻瓜小孩一般七岁都读二年级后，就不同意读一年级了。
　　这个班上共有二十个学生，当然，这个数字算上了汤姆。
　　在整齐的欢迎声中，汤姆迎来了他在麻瓜世界的第一堂课。
　　上课的老师很年轻，因该还没有三十岁。他笑眯眯的拿出几个苹果，然后严肃的说：“这是这次课的道具，不过，如果有人能回答出我上完课后提出的问题，那么它们就会属于他。”
　　小朋友们高兴的笑了起来，然后都很认真的听课。
　　老师从一乘以一等于一讲起，让孩子们开始了乘法的学习。
　　这样的课程让汤姆觉得有趣，但是简单的内容让他很快就失去了兴致。汤姆给自己施放了一个忽略咒，这个咒语让教室里所以的人都遗忘了他的存在。
　　汤姆从书包里取出被他缩小了的书，那是他从克莉丝汀那里得到的一年级至四年级的科学课本。
　　自从克莉丝汀强行的为他补课后，他就对这门课程产生了兴趣。
　　因为克莉丝汀说，这门课程包括了麻瓜所有技术的基础。当然，也包括了化学。
　　汤姆喜欢化学这门课程，这门课程与魔药课有太多的相似点，这对于还不能回到魔法界的他来说，是个很大的慰籍。而且，通过对化学的学习，他不得不承认，麻瓜也有了自己的知识体系，一个完全不同于巫师世界的知识体系。
　　所以，这也催生了汤姆对这门课程的兴趣。
　　一节课的时间并不长，汤姆手上的书还没翻几页，下课的铃声就响了起来。汤姆解除了咒语，因为没有魔杖，汤姆不得使用无声无杖魔法，而这也让他的无声无杖魔法用得越发的迅速而完美。
　　汤姆非常得体的应对小孩子们的好奇，然后迅速获得他们的好感。
　　于是，一天下来，汤姆已经与班上的同学相处得非常的好了。
　　




☆、第六章 春天来了

　　莫莉哼着小调，动作麻利的把蛋糕放进烤炉。
　　她已经很久没感到如此的轻松，感谢格林夫人，如果不是她给了自己三天的假期，让她好好休息的话，也许自己直到现在还被失眠和噩梦困扰。
　　那段时间实在是太可怕了。
　　每天晚上，她不是睡不着就是在睡着后让噩梦惊醒。她常常整晚的睁着眼睛，借着屋外的月光看着天花板上的花纹。而没有充足的睡眠，也让她在工作中频频出错，比如，把一个地方打扫两次，比如，切菜时切到自己的手指……
　　那真是一段灰暗的日子，她敢保证，即使一个才从事女仆职业的新人也比那时的自己出色。不过，那还不是最糟的。
　　她根本不敢相信，自己竟然把糖当成盐，把莎拉当成奶油，把奶粉当成面粉……
　　那是一个灾难，她到现在都还不敢相信一直优雅迷人的的格林夫人会把杯中的“牛奶”喷出来，而绅士般的格林先生则是毫无形象的冲进卫生间大吐起来，更不用说可爱的克莉丝汀小姐，她直接把口中的食物吐到桌子上，并在端起她手边的牛奶喝了一口后也喷了。
　　也许只有汤姆先生表现得最正常，不过，如果他的脸上不那么难看的话。
　　那天顿晚餐后，在莫莉绝望的以为自己会被解雇时，迷人的格林夫人给了她三天的假期，让她好好的休息，然后再回来工作。
　　感谢上帝，格林夫人果然是好人。
　　
　　纳吉妮迷迷糊糊的张开了眼睛，它在柔软的天鹅绒中扭了扭，然后才磨磨蹭蹭的向篮子外爬去。
　　它饿了。
　　它要吃的。
　　汤姆你在哪里？
　　纳吉妮艰难的与光滑的丝绸被面做着斗争，从它与汤姆在一起后，它几乎没有自己爬过，所以，此时想离开床寻找食物的纳吉妮爬得很艰难
　　呜呜，汤姆，你在哪里？
　　纳吉妮累了，纳吉妮爬不动了，纳吉妮饿了……
　　纳吉妮茫然的看着这个巨大的房间，它们的家什么时候变得这样大了？
　　睡迷糊的纳吉妮完全忘了汤姆曾经对它说过他们搬家的事实。
　　就在纳吉妮累瘫在床上，眼巴巴的看着还有很长一段距离的床沿，想着怎么爬过去时，房间的门一下子被打开了。
　　纳吉妮激动的抬起了头，然而，进来的人并不是它期盼的汤姆，而是一个带着食物香味的陌生人。
　　
　　莫莉把汤姆房间的门打开，然后看着干净整齐的房间，不由得叹了口气。
　　自从汤姆住进个房间起，她就再也没能动手打扫这个房间了。
　　莫莉环视了房间一眼，不论是椅子还是桌上的墨水瓶，不论是床头柜上的台灯还是茶几上的花瓶，摆放的位置都摆放得十分的标准。
　　她用纯白的手绢在桌子上摸去，果然，一点灰尘也没有。
　　真是个勤劳的好孩子，不过，你可不可以不抢我的工作啊！
　　莫莉沮丧的转身，正想向往常一样离开这个房间，继续自己的打扫工作，却突然发现汤姆的床上并不像往常那样被铺得很整齐。
　　莫莉顿时兴奋起来，果然，孩子就是孩子，怎么比得上自己这个拥有专业证书及十四年工龄的资深女佣呢？
　　她愉快的来到汤姆的床边，然后站到床头，拉起被子，深吸一口气后用力一抖，然后被子很柔顺的铺到了床上。
　　“咚！”
　　“嘶嘶！”
　　“嗯？”莫莉疑惑的向地上看了看，她刚刚好像听到东西落地的声音。莫莉仔细的看了看地板，但什么也没有发现。她摇了摇头，大概是自己听错了吧？
　　莫莉忘掉了这个小小的插曲，转头向床上看去。天蓝色碎花的丝绸被面平整的铺在床上，配上白色的枕头，看上去非常漂亮。
　　莫莉满意的点了点头，再次打量汤姆的房间，没有发现任何问题后，转身关门离开了。
　　
　　纳吉妮觉得疼极了。
　　头疼，身体疼，尾巴疼，全身没有一个地方不疼。
　　它觉得自己委屈极了，它都不知道一切是这么发生的。
　　它讨厌那个带着食物气息的陌生人，它要咬她。
　　呜呜，汤姆，我疼。
　　呜呜，汤姆，我好饿。
　　呜呜，汤姆，你在哪里？
　　……
　　
　　纳吉妮并没有疼多久，因为汤姆回来了。
　　一个治疗魔落在纳吉妮的身上，顿时，纳吉妮觉得自己似乎回到了还是在蛋中的时候，很温暖，很安全。
　　“是谁伤了你？”汤姆可爱的脸变得有些扭曲。
　　他在纳吉妮的身上施放了一个感知魔法，只要它受伤了，他马上就能知道。这也是他放心把纳吉妮放在家里，自己去上课的原因。
　　“汤姆，我饿。”纳吉妮高兴的蹭了蹭汤姆的脸，黑曜石般的眼睛水汪汪的盯着汤姆。
　　汤姆扶额，叹息。
　　“纳吉妮，我的纳吉妮，唉！”
　　汤姆用飞来咒召唤来一块刚烤好的牛排，然后用切割咒切成能让纳吉妮很好吞食的小块，最后用漂浮咒按纳吉妮进食的速度一块块的把牛肉送进它的口里。
　　纳吉妮满意的进食，高兴的在汤姆手上打着转。
　　“告诉我，刚刚是谁伤了你。”汤姆脸上挂着可爱的微笑，白皙而红润的脸上还露出两个小酒窝。
　　“汤姆，汤姆，我要咬她。”纳吉妮狠狠的说，然后把刚刚发生的事情告诉了汤姆。
　　于是，汤姆脸色顿时变得古怪起啦。
　　他该说什么呢？
　　怪自己不该给纳吉妮施放隐身咒，让莫莉没能发现爬在床上的纳吉妮？
　　怪莫莉不该多管闲事的帮自己整理铺盖，然后伤到纳吉妮？
　　还是怪自己，隐藏了纳吉妮的存在？
　　汤姆安抚的摸着纳吉妮的身子，他不能让纳吉妮咬莫莉。
　　他已经在格林家呆了三个多月，直到现在，他仍然很满意这里的生活，他还不想离开。而且，他发现以前的自己实在是太忽视麻瓜了。
　　是的，一开始，他在孤儿院，只能很片面的了解麻瓜的世界，麻瓜的科学更是完全没有接触。后来，他到了霍格沃兹，他瞧不起没有魔力的麻瓜，而且，因为邓布利多宣扬麻瓜弱小论，他在假期回答孤儿院也就没有想过去了解麻瓜世界。再来，他虽然外出游历，但去的地方都是人迹罕至或者麻瓜根本不能到的地方，所以，他依然对麻瓜世界一无所知。再后来，他开始招纳食死徒，扩张势力，与凤凰社战斗，根本没时间也没想过去关注麻瓜的世界。而最后，他全部的心思都在打败哈利?波特上，怎么会在那个时候去关注麻瓜们？
　　所以，直到现在，他才真正开始了解麻瓜，开始观察麻瓜的世界。
　　麻瓜们用自己的认识描绘着这个世界，并建立了不同的体系。而且很神奇的，他们得出的结论往往也适用于魔法界。
　　比如他用化学与生物的知识去分析魔药，竟然真的分析出了这种魔药的作用，并且分析的接过与他知道的并没有太大的区别。
　　比如他用物理知识去分析魔咒，然后发现，魔咒的原理与物理的知识很相似，并且还让他找到了改进魔咒的方法。
　　这非常的有趣。
　　他觉得自己打开了又一扇门，如同以前白魔法不能满足他时，他发现了黑魔法。
　　所以，他现在还不能离开格林家。
　　他需要学习麻瓜的知识，他需要格林先生在麻瓜中的力量。
　　所以，他还不能让纳吉妮去咬莫莉。
　　他已经放弃了等纳吉妮冬眠结束就离开的想法。所以，他已经不打算在把纳吉妮藏了起来，他要让纳吉妮光明正大的出现在这个家里。因此，在这个家还没接受纳吉妮的时候，它还不能咬莫莉。
　　不过，这并不是说，莫莉就不用为伤了纳吉妮付出代价，他会想出一个好的主意，一个即会伤到莫莉，又不会误伤自己的主意。
　　汤姆想到这，顿时嘴里一苦，该死，那天的牛排她到底在里面放了什么，怎么味道那么古怪？
　　“汤姆，你捏疼我了。”纳吉妮不满的嘶嘶叫着，并用身体紧紧的缠住汤姆的手腕。
　　汤姆回过神，不好意思的拍了拍纳吉妮的头，纳吉妮满意的蹭了蹭汤姆的手，然后放松了自己缠着汤姆手腕的力度。
　　“纳吉妮，不许去咬今年摔到你的人，我会帮你报仇的。”汤姆对纳吉妮命令到。
　　纳吉妮扭了扭，有些不高兴，但是看到汤姆没有情绪的眼睛，知道汤姆是认真的，也就不情愿的答应了。
　　“真是好孩子。”汤姆笑了。
　　“嗯，时间不早了，我也该回学校了。”汤姆接着说。
　　“学校？”纳吉妮疑惑的看着汤姆。
　　“嗯，一个还算有趣的地方。”
　　纳吉妮受伤时，汤姆正在教室上课。当然，汤姆并没有听老师那对他而已相当幼稚的课，而是给自己施了忽略咒看牛顿的著作。当他在感知到纳吉妮受伤后，用马上用幻影移行飞了回来。而现在，纳吉妮没事了，他也该回去了。毕竟现在还不是让人知道他是个巫师的时候。
　　“汤姆，我也要去，我不要离开你。”纳吉妮紧紧的缠着汤姆，坚决不打算放开。
　　汤姆惊讶的看着依然很活泼，没有一点入睡迹象的纳吉妮，说：“你不睡觉了吗？”
　　纳吉妮蹭了蹭汤姆，高兴的说：“不睡了，不睡了，我要和你一起。”
　　汤姆高兴的摸了摸纳吉妮，然后带着它一起幻影移行到学校。
　　窗外，光秃秃树枝上露出了嫩嫩的，绿绿的芽胞。
　　春天来了。
　　




☆、第七章 新开始

　　再次看到邓布利多，汤姆显得非常的平静，他乖巧的坐在沙发看，看着格林先生严肃的向邓布利多询问关于霍格沃兹的事情。
　　前天，一只猫头鹰飞入了格林家，送上了一份霍格沃兹的入学通知书。
　　直到这时，汤姆才恍然发觉，他已经在格林家呆了三年。
　　原本只是为了等待纳吉妮冬眠结束，原本只是为了体验一下家的感觉，却没想到，他会在这个家里那么的久。
　　邓布利多非常愉悦的掏出了魔杖，为格林先生，格林夫人表演了一出茶杯变小猫的好戏。汤姆也与格林夫妇一样表现得非常惊讶，然后在克莉丝汀焦急的追问下，兴奋的为她描绘了刚刚他看到了画面。
　　邓布利多乐呵呵的看着这兴奋的一家人，很高兴自己的魔法为他们带来了快乐。
　　“这真是太棒了，可惜我看不到。”克莉丝汀有些黯然，但很快又兴奋起来，她渴望的看向邓布利多，说：“我也能到霍格沃兹去上学吗？”
　　邓布利多怜惜的看着眼前失明的少女。
　　“十分抱歉，霍格沃兹只收巫师。”
　　克莉丝汀彻底的失望了。
　　
　　“哦，纳吉妮，快放下，你现在不许吃甜食！”莫莉怒吼的声音从厨房传了出来，格林夫妇有些尴尬的向邓布利多看去，这实在是太失礼了。
　　邓布利多发现了主人的尴尬，理解的笑了。
　　每个家里，都会有一位爱吃甜食的孩子。
　　当然，也会有一对爱控制孩子甜食食用的父母。
　　于是，他好奇的向厨房看去，他很想见见那位与他有相同爱好的孩子。
　　不过，当他看到一条一米多长的白蛇卷着一块蛋糕，嘴边满是奶油，快速的爬出来时，彻底的呆愣了。
　　
　　“纳吉妮，过来。”汤姆开口叫住了打算爬到屋外草坪享受蛋糕的小蛇。这是他见到邓布利多后第二次开口，当然，第一次是向邓布利多教授打招呼。
　　纳吉妮听到汤姆的话后就停了下来，它迅速的把蛋糕扔到嘴里，然后才向汤姆爬去。
　　纳吉妮蹭了蹭汤姆的手，黑曜石般璀璨的眼睛闪亮的盯着汤姆，眼中满是讨好。
　　汤姆嘴角不由得有些抽搐，本该敲打纳吉妮额头的手不知觉的变成了抚摸。他从上衣口袋里掏出一块洁白的手绢，细心的为纳吉妮擦拭起嘴角上粘着的奶油。
　　邓布利多眨了眨眼睛，好奇的问：“这是？”
　　格林先生笑着对邓布利多介绍了纳吉妮。
　　“它是克莉丝汀和汤姆养的宠物，纳吉妮。纳吉妮，来，向邓布利多教授问好。”
　　纳吉妮很听话的抬起了头，向邓布利多教授看去，然后发出了嘶嘶的问好声。
　　邓布利多也笑眯眯的看对纳吉妮进行了问好，然后对它进行了夸奖。
　　“它可真聪明。”
　　格林先生听了非常的高兴，于是，非常兴奋的讲起了纳吉妮的趣事来。
　　其实，别看格林先生现在如此喜欢纳吉妮，事实上，在最初克莉丝汀与汤姆想要养纳吉妮时，他是非常不乐意的。他并不是反对他们养宠物，但是，如果他们想养的宠物是一条蛇，那就不一样了。
　　蛇是一种非常危险的动物。
　　不过，他最终还是同意了。
　　毕竟克莉丝汀除了那次想要一个化学实验室外，再也没如此的执着过。
　　而且，真正与纳吉妮相处后，他们也发现了，为什么克莉丝汀与汤姆会那么喜欢它。
　　纳吉妮很漂亮，全身雪白没有一点杂色；纳吉妮很可爱，它很喜欢撒娇，喜欢蹭人；纳吉妮很听话，从来不会把房间弄脏弄乱；纳吉妮很聪明，它似乎能听懂他们说的话。
　　所以，三年的相处下来，他们是真的喜欢上了纳吉妮这条可爱的小蛇，也把它当成了自己的家人。
　　“你敢相信吗？它竟然怕老鼠。上帝，这实在是太丢蛇的脸了。”格林先生说着就笑了起来。
　　那天莫莉发现家里有老鼠后，就指示着纳吉妮去抓它们。莫莉的想法很正常，就连汤姆听了也没认为有什么错的地方。
　　蛇是老鼠的天敌，虽然纳吉妮从来不吃生的食物，但是，让它抓抓老鼠应该没什么问题。
　　不过，纳吉妮很快就颠覆了格林家所有人对它的看法。
　　纳吉妮一开始看到老鼠还很好奇的一路追了过去，然后很顺利的用尾巴捉住了老鼠，不过，当老鼠疯狂的反抗，并用爪子与牙齿咬了纳吉妮的尾巴后，纳吉妮就飞速的把老鼠甩开，并飞奔到汤姆身边，使劲的把汤姆缠在，怎么赶也赶不下去。
　　后来还是克莉丝汀用一个大大的奶油蛋糕才把纳吉妮从汤姆身上哄了下去，解救了一直听纳吉妮哭诉老鼠可怕的汤姆。
　　当然，这件事最中受到打击最大的还不是纳吉妮，而是汤姆。
　　拿老鼠当点心，拿凤凰社成员当正餐的纳吉妮竟然会怕老鼠？
　　梅林啊，他是不是在做梦？
　　纳吉妮竟然被老鼠吓哭了？
　　它不是面对巫师，面对龙，面对各种神奇生物都能面不改色，十分兴奋的去战斗吗？
　　梅林告诉我，到底那里出错了？
　　
　　格林一家与邓布利多教授一起到了对角巷。
　　虽然他们对破斧酒吧很有意见，但是当看到魔法墙以及魔法墙后的对角巷也就忘了那小小的意见。
　　他们到古灵阁换取了金加隆，格林先生还为汤姆开了一个小金库。
　　“汤姆，我相信你会好好的运用这笔钱。”格林先生笑着把钥匙递给了汤姆，然后在克莉丝汀的催促下，又体验了一把精灵的飞车。
　　克莉丝汀兴奋得红了小脸，如果不是邓布利多教授说他们还有很多事情要做，估计她还想多玩几次。
　　他们的第一站是摩金夫人的长袍专卖店。
　　摩金夫人是一个矮矮胖胖的女巫，她很热情的迎接了汤姆他们。
　　格林夫人很是兴奋的看着店内的各种巫师袍，她把汤姆打发去量尺寸后，就与摩金夫妇嘀嘀咕咕起来。
　　“哦，这个款式很好看。”“嗯，这件也不错。”“你说的对，他要在霍格沃兹呆上许久，是该多买些衣服。”“咦，这个面料很舒服，很适合做睡衣。”“这个料子也不错，很柔软。”
　　……
　　于是，当格林夫人满意的从摩金夫人的长袍店出来时，他们换取的金加隆少了很多。
　　邓布利多见时间不早了，就提议他们分开，他带汤姆去选魔杖，格林夫妇与克莉丝汀则是帮汤姆选购其他物品。
　　格林先生答应了下来，毕竟听邓布利多教授讲解，选择魔杖的过程是具有一定危险性的，并不适合他们去参观。
　　奥利凡德的魔杖店一如既往的破旧而狭小，他们从似乎快掉下去的，写着奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖的招牌下走了进去。
　　奥利凡德很热情的招待了邓布利多教授与汤姆，然后向汤姆问道：“先生，你习惯使用哪只手？”
　　汤姆克制住马上就能拿到自己魔杖的激动，优雅的的说：“我习惯用右手。”
　　奥利凡德让汤姆伸出右手，量了一下胳膊与前臂长度，然后想了会就从那堆满魔杖的架子上取出一个盒子。
　　“十英寸，柳木，人鱼的头发，我想它会适合你。”奥利凡德说。
　　汤姆知道，属于他的魔杖应该是十三又二分之一英寸，紫杉木，凤凰的羽毛，但是，他还是拿起了这根明显不适合自己的魔杖。他只能在奥利凡德的引道下，最终获得属于自己的魔杖，而不是现在就说出来，让人怀疑他为什么比一个制作魔杖的大师还要清楚，哪根魔杖适合自己。
　　汤姆又陆陆续续的试用了十多根魔杖，就在他有些不耐烦时，奥利凡德终于拿出了那根将陪伴他一生的魔杖。
　　当他再次拿到这跟魔杖时，一种血肉相连的感觉从心底升起，他满足的叹息，为了这一刻，刚刚的一切都很值得。
　　在付给奥利凡德七个金加隆后，汤姆和邓布利多离开了魔杖店。
　　“汤姆，你有想好带什么宠物到霍格沃兹吗？”邓布利多带着汤姆到了宠物商店的门口，问。
　　“邓布利多教授，我可以带纳吉妮去吗？”汤姆渴望的看着邓布利多，如果不是纳吉妮长的那么大，他其实可以像上次那样，悄悄的带它进入霍格沃兹，而不是像现在这样，请求着邓布利多的同意。
　　“汤姆，纳吉妮是一条蛇，它很危险，会伤害到学校里其他的学生。”邓布利多说到这时突然想起格林先生说纳吉妮怕老鼠的事情，它，真的危险吗？邓布利多突然有点儿困惑。
　　“教授，纳吉妮才不会伤人。它胆子很小，很听话。而且，从纳吉妮出生开始，我们就在一起，我不想和它分开。”
　　于是汤姆给邓布利多教授将了他们喂养纳吉妮的经过，当然，是格林家版本。
　　他与克莉丝汀发现了还是蛇蛋的纳吉妮，他们小心的孵化，然后细心的喂养。他们一起长大，亲密无间。他们一起玩耍，一起休息，一起分享生活的欢乐与痛苦。
　　纳吉妮，是他的朋友。
　　“教授，我保证，纳吉妮绝对不会伤害到任何人，你让我带它去吧。”汤姆恳求的看向邓布利多，他是真的不想与纳吉妮分开。
　　邓布利多见汤姆这个样子，在想起纳吉妮温驯的样子，心中的天枰顿时倾斜了。
　　“好吧，我帮你向校长求情，特别准许你带纳吉妮到学校，不过，你要保证纳吉妮不会伤害到任何人，一旦纳吉妮伤人，那么它就会被驱逐出霍格沃兹。”
　　汤姆听到邓布利多答应了，高兴的笑了起来。
　　邓布利多果然是个好人。
　　




☆、第八章 我回来了

　　古老的国王十字架火车站在九月一日这天又迎来了一批特殊的乘客。
　　“汤姆，你确定是从这里进去吗？”格林夫人好奇的抚摸着九站台与十站台之间的柱子。
　　“我确信，妈妈。”汤姆一身轻松的站在格林夫人的身边，一个完美的缩小咒解决了他的行礼问题。
　　“好了，伊莎，汤姆该走了。”格林先生阻止了格林夫人继续问话的冲动，然后给了汤姆一个拥抱。
　　“保重，我的孩子。”他吻了下汤姆的额头。
　　格林夫人听闻马上红了眼。
　　“汤姆，记得写信回家，我们都会想你。”她也给了汤姆一个额吻。“哦，还有纳吉妮，你要乖乖的听汤姆的话。”
　　挂在汤姆颈子上的纳吉妮昂起了头，乖巧的蹭了蹭格林夫人的手。
　　“克莉丝汀，来和汤姆道别吧。”格林先生拉过站在一旁赌气的女儿。
　　克莉丝汀自从知道汤姆要把纳吉妮带走后就开始闹别扭了，本来汤姆离开她就很伤心，不过想到他去的是霍格沃兹，想到他可以学习神奇的魔法，她也就忍下了。没想到汤姆竟然告诉她纳吉妮也要跟着他一起去，于是，克莉丝汀就不乐意了。
　　纳吉妮是她看着出生的，她们一起玩耍，一起偷糖果，一起捉弄人，除了睡觉，她们大多时间都在一起。
　　她喜欢纳吉妮。
　　纳吉妮从汤姆的肩上滑了下去，然后爬上了克莉丝汀的身上。红红的信子划过克莉丝汀白皙光滑的脸。
　　克莉丝汀的眼泪一下子就掉了下来。
　　“坏纳吉妮，小没良心的，竟然跟着汤姆走了，都不留下来陪我。”
　　汤姆看到克莉丝汀竟然哭了，脸上的微笑顿时收敛。他叹了口气，然后走到克莉丝汀的面前，温柔的帮她擦掉眼泪。
　　“别哭了，我们只是去上学而已。”汤姆说道这，顿了顿。“我们很快就会回来。”
　　克莉丝汀褐色的双眼看向汤姆的方向，被眼里冲刷过的双眼水润而明亮，可惜却毫无神采。
　　“你保证，你们很快就回来。”克莉丝汀执着的拉着汤姆的手。
　　“我保证。”汤姆无奈的点头。
　　为什么，你们还愿意挽留我？
　　克莉丝汀笑了，那样纯粹的快乐，让汤姆觉得有些恍惚。
　　克莉丝汀，已经长大了。
　　十四岁的她，青涩而动人，有着少女特有的魅力。
　　“这个给你，小心放好，别被纳吉妮偷去了。”克莉丝汀取出一个漂亮的袋子。“你与纳吉妮一天一颗，这是这周的份量，以后的我会让送信的猫头鹰给你们带去。”
　　汤姆接了过来，袋子上还残留着克莉丝汀温暖的体温。
　　这周的吗？
　　汤姆笑了。
　　这是你们的期盼吗？
　　很好。
　　纳吉妮爬回了汤姆的身上，他微笑着与格林一家说着再见，然后潇洒的走进了九又四分之三站台。
　　“再见，我的爸爸、妈妈以及姐姐。”
　　
　　虽然与格林一家道别花了不少时间，但当汤姆走上霍格沃兹特快时，依然很轻易的找到了一个空着的车厢。
　　他从口袋里取出变小的行礼，然后念着咒，挥舞着魔杖，让它们恢复成了原状。
　　他从没想过低调行事，但是，超出太多，惹人怀疑却不是他想看到的。
　　即使在天才，也不可能自学学会无声无杖魔法。
　　一个漂浮咒，让行礼自动的飞到了行礼架上。然后汤姆非常精确的捏住纳吉妮的七寸出，把她已经伸进自己口袋中的头拉了出来。
　　“汤姆，放开我。是巧克力的味道，纳吉妮要吃。”纳吉妮扭动着身子，用尾巴紧紧的缠住汤姆的手。
　　“不行，今天的甜点你已经吃过了。”汤姆毫不留情的拒绝。
　　“没有，纳吉妮没吃，纳吉妮饿了，纳吉妮要巧克力。”纳吉妮继续扭动。
　　“今天早上厨房柜子里的奶油蛋糕。”汤姆继续说明。
　　纳吉妮扭动的身子停了停，呜呜，它都已经那么小心了，汤姆怎么还会知道？
　　“不管，不管，纳吉妮要巧克力，克莉丝汀都说了，一天一颗，我要我今天的份。”纳吉妮继续撒娇。
　　“你的牙齿不想要了？”汤姆搬开纳吉妮的口，乳白色的毒牙上有了黑色的小孔。
　　纳吉妮难受的扭了扭，口齿不清的说：“我会漱口的，汤姆，我要巧克力嘛。给我，给我。”
　　汤姆看着纳吉妮充满祈求的眼神，缓慢的松开了捏住纳吉妮的手，然后慢吞吞的取出一颗巧克力扔给了纳吉妮。
　　“今天的份，没了。”汤姆说。
　　纳吉妮欢呼，然后一口把巧克力含在口中。
　　“汤姆最好了。”纳吉妮蹭了蹭汤姆。
　　“比克莉丝汀还好？”汤姆微笑着问。
　　“当然，汤姆最好。”纳吉妮继续蹭。
　　汤姆温柔的摸了摸纳吉妮的身子，然后用力捏了一下。
　　纳吉妮痛的嘶嘶的叫了起来。
　　“不许骗我。”
　　于是，纳吉妮乖巧的继续蹭。
　　呜呜，克莉丝汀，纳吉妮想你了，汤姆又欺负我了。
　　
　　这时，车厢的门被打开了。
　　汤姆抬头看去，一个带着黑色眼镜，满脸雀斑的女孩不知所措的站在门外。
　　“那个，我可以进来吗？我是说，这里有空位，我可以坐吗？”女孩在汤姆的眼光下低下了头，但还是把想说的话说完了。
　　汤姆嘴角露出了最完美的微笑。
　　“当然可以，我叫汤姆。”
　　女孩听了汤姆的话顿时松了口气，她抬起了头，露出一个羞涩的笑容。
　　“谢谢，我叫桃金娘。啊啊啊~有蛇！！！！！”
　　桃金娘的叫声很大，火车上顿时喧闹起来，一些小巫师拿起魔杖，循着声音来到了车厢的门口。
　　纳吉妮不满的爬上了汤姆的肩膀，然后挂在汤姆的颈子上。
　　“汤姆，我不喜欢她。”纳吉妮不满的说。
　　汤姆安抚的抚摸着纳吉妮的身体，然后很温柔，很绅士的说：“很抱歉吓到了你，它是纳吉妮，我的朋友。它非常的温顺，所以，你不用害怕它。”
　　桃金娘顿时羞红了脸，因为她的尖叫，许多小巫师都围在她的身边，这让她很不好意思。
　　“让一让，这里发生了什么事情？”一个严肃的声音响了起来，人群顿时分开，留出了一条道路来。
　　光洁的级长徽章挂在来人的胸口，银绿色的领带很明显的说明了来人的身份，他的到来让刚刚还吵杂的车厢变得安静下来。杰拉尔丁?莫姆满意的笑了，然后向人群中的一位斯莱特林询问起来。
　　汤姆安静的看着眼前的闹剧，直到杰拉尔丁?莫姆出现，他的眼里才出现了些许波动。
　　杰拉尔丁?莫姆，他最早的追随者，是与凤凰社的斗争中死去的第一人。
　　“你好，我是杰拉尔丁?莫姆，斯莱特林的级长。”杰拉尔丁?莫姆的礼仪非常完美，很好的体现了贵族的高贵。
　　“你好，我是汤姆?里德尔，一年级新生。”汤姆脸上的笑容恰到好处，举止间透露出非常良好的教养。
　　杰拉尔丁?莫姆疑惑的看向汤姆，他非常确定，贵族中没有里德尔这个姓氏。他看了看汤姆的衣服，精致的面料说明了他良好的家庭，不同于巫师界的时尚风格，说明他很可能来自麻瓜世界。
　　“这是你的宠物吧？带你购买物品的教授难道没有告诉你，宠物只能选择猫头鹰、蟾蜍和猫吗？”杰拉尔丁?莫姆把试探的语言隐藏在严肃的话语里。
　　“莫姆先生，邓布利多教授有告诉我，不过，他也同意我带纳吉妮到霍格沃兹。”汤姆抚摸着安静的纳吉妮，温和的说。
　　杰拉尔丁?莫姆听到汤姆的解释后离就开了，一个泥巴种不是他关注的对象，即使，他有一只奇怪的宠物。
　　其他小巫师见没有热闹看，也都回到自己的车厢，不过，他们大都开始谈论起纳吉妮，并开始猜测，邓布利多教授为什么同意汤姆把纳吉妮带入霍格沃兹。
　　而引起麻烦的桃金娘也随着人群离开了，她不认为汤姆现在还会乐意与她在同一个车厢。
　　直到火车开后，汤姆的车厢内依旧只有他一人。汤姆很满意这个结果，如果不是不想惹人怀疑，他很想像以前那样，给车厢门一个忽略咒。
　　不过，经过桃金娘的小闹剧，他也达成了自己的目的。
　　旅途中，汤姆翻看着他的课本，然后开始考虑，在今后的一年学习中，该怎么样逐步的展示自己的实力。
　　纳吉妮则懒洋洋的趴在汤姆的腿上，闭上眼睛睡起觉来。
　　
　　纳吉妮醒来时，汤姆已经换好了巫师袍。
　　“我想你也该醒了。”汤姆温和的用漂浮咒把纳吉妮移到桌子上。“快吃吧。”
　　一份已经切好的牛排在桌子上摆着，温度不冷不热恰到好处。
　　“一会我就要下车了，你，就呆在车厢里吧，一会会有家养小精灵出现，你跟着他就是了。”
　　纳吉妮停止了进食，疑惑的看向汤姆。
　　“我不和你一起吗？”
　　“嗯，一会要走很长一段路，没什么好玩的，而且，所有人的宠物都会被直接送到宿舍，我也不好带你去。”
　　“哦，那好吧。”纳吉妮很听话的同意了，然后继续用餐。
　　
　　汤姆下车后，就和其他新生一样，跟着领路的男巫一起走上了霍格沃兹四位创始人曾经走过的道路。
　　走过又窄又陡的小路，穿过浓密的树林，一个黑色的大湖出现在所有人的眼中。
　　汤姆贪婪的看着眼前熟悉的景色，月光下，湖水泛起斑斓的波纹。湖的对岸，一座建有许多角楼和高塔的巨大的城堡座落在两座峻岭之间，窗户上的玻璃在满天的星空下耀耀生辉。
　　美丽的霍格沃兹，神奇的霍格沃兹，将属于他的，霍格沃兹！
　　新生们乘船过了黑湖，然后沿着满是岩石和鹅卵石等的山路向上攀爬，走过一片平整而潮湿的草地后，就到了他们最终的目的地，古堡的橡木门前。
　　带路的男巫在门上敲了三下，古堡巨大的木门缓缓打开。
　　一个褐色头发、褐色胡须，鼻子有些歪的男巫笑呵呵的出现在孩子们的面前，他说：“欢迎你们来到霍格沃兹。”
　　孩子们发出了巨大的欢呼，艰难的旅程终于到了终点，汤姆也适时的露出了高兴的笑容。
　　霍格沃兹，我回来了。
　　                        
作者有话要说：这张写得很艰难，大概断断续续的写了4、5个小时，太痛苦了。
这章，算是汤姆童年卷的最终卷。下章起，汤姆就要开始为自己前世今生的目标而奋斗，开始展现自己的实力，建立基础的势力。
同时，汤姆将不再限于斯莱特林，他也会与其他学院友好相处，他不在推崇纯血，他将提出巫师复兴这个概念。
下一卷暂时为霍格沃兹的七年。
还有文中纳吉妮和克莉丝汀的事情，本来是想写个小番外的，但是，卡文卡得没时间了。所以，就直接说了。
汤姆拿了个蛇蛋给克莉丝汀，然后与她一起孵化，然后等小蛇孵出来后，就把纳吉妮和这条刚孵出的蛇换了，然后在给克莉丝汀一个混淆咒。所以，克莉丝汀一直以为纳吉妮是她与汤姆一起孵出来的。当然，这一切都是瞒着格林夫妇的。
而汤姆则是在见克莉丝汀与纳吉妮培养好感情后，让克莉丝汀去向格林夫妇说她想样纳吉妮做宠物。这样，纳吉妮就能光明正大的出现咱格林家。




☆、第九章 过去，现在，未来

　　进行分院时，汤姆一点也不紧张。
　　他会进入斯莱特林，这一点他十分确定。
　　所以，当分院帽喊出斯莱特林时，他一点也不意外。
　　他优雅的走入了安静的斯莱特林长桌，没有掌声，没有欢迎。
　　汤姆不在乎，这比以前好了很多，至少，他们看他的目光不再鄙夷，不再带有敌意。
　　他毫不在乎周围探究的目光，面带微笑，坐姿优雅。
　　分院仪式很快就结束了，长桌上堆满了食物。
　　斯莱特林的学生们带着天生的优雅，嘲讽的看了看吵闹的，毫无用餐礼仪的其他三个学院，然后安静的享用起晚餐。
　　他们是斯莱特林，高贵而优雅的斯莱特林。
　　
　　虽然斯莱特林是俩人一间宿舍，但是汤姆却没有分到任何室友。
　　这一点让以为会有一位室友的汤姆有点惊讶。
　　毕竟以前他会一个人，是因为没有任何斯莱特林愿意与一个穿着旧的巫师袍的穷鬼麻瓜巫师住在一起。
　　汤姆打开房间的门，纳吉妮立刻顺着他的腿爬了上来。
　　汤姆一下子就明白了，这次他之所以还是一个人，肯定是没人愿意与纳吉妮住在一起。
　　虽然斯莱特林的标志是蛇，但是，这并不表示，斯莱特林的人都喜欢蛇。
　　“汤姆，家养小精灵真有趣，他们竟然喜欢撞墙。”纳吉妮兴奋的对汤姆说起了它与汤姆分开后发生的事情。
　　比如，它捉弄了小精灵，比如，它与一只猫头鹰成了好朋友。
　　“吉吉卡已经答应帮我们送信给克莉丝汀，它说它的主人基本上都不会派任务给它。”纳吉妮骄傲的看着汤姆，黑色的眼睛里写满了夸我吧，夸我吧的字样。
　　汤姆抚摸了下纳吉妮，然后顺着纳吉妮的意思，好好的夸奖了它。
　　纳吉妮高兴的爬到汤姆的颈子上，然后亲了亲汤姆的脸。
　　“汤姆，你高兴吗？”
　　汤姆愣了下，然后笑着说：“当然，我非常高兴，纳吉妮懂事了。”
　　纳吉妮有些泄气的垂下了头。
　　“不是，纳吉妮不是这个意思。汤姆，你不喜欢这里吗？”
　　汤姆惊讶的看着纳吉妮。
　　“纳吉妮你怎么会这样想，我怎么会不喜欢这里呢？我一直都渴望着回到这里。”
　　纳吉妮疑惑的看着汤姆。
　　“真的吗？但是，你不高兴，纳吉妮知道。”
　　汤姆坐到了床上，他抚摸着纳吉妮的身子，纳吉妮安静的爬在汤姆的腿上。
　　他不高兴吗？
　　不，他很高兴。
　　他终于回到了霍格沃兹，回到了这所改变了他命运的学校。
　　他很高兴。
　　但是，心中那种钝钝的疼痛是什么？
　　汤姆看着爬在自己身上的纳吉妮，白色的鳞片散发着健康的光泽，牛奶的芳香若隐若现。
　　它的眼里，是能一眼看穿的清澈。
　　汤姆有些恍惚，这真的是他的纳吉妮吗？
　　他的纳吉妮从来没有如此的漂亮过，他的纳吉妮身上从来伤痕不断，身上充满着血的味道。他的纳吉妮，眼中向来只有嗜血的疯狂。
　　“疼，汤姆，我疼。”
　　纳吉妮嘶嘶的叫喊让汤姆回过神来，雪白身子上出现了红色的指印。
　　汤姆心疼的摸了摸纳吉妮的头，一个治疗魔法落到了它的身上。
　　“汤姆，我没事，现在一点都不疼了。”
　　纳吉妮还带着些许水汽的眼睛看着汤姆，它非常乖巧的蹭了蹭汤姆的脸。
　　汤姆神色复杂的看着讨好自己的纳吉妮，直到纳吉妮开始不安的扭动起身子，才把它抱起，放到了床上。
　　“你先睡吧，我去洗个澡。”汤姆转身拿起睡衣，然后向浴室走去。
　　纳吉妮趴在床边直直的看着合拢的浴室门，不安的等待汤姆的出现。
　　但是，直到它睡着了，那扇门也没打开。
　　
　　汤姆把自己泡在浴缸里。
　　感情的确是个麻烦的东西，这一刻，他有些怀念那个舍弃了感情的自己。那样的他虽然疯狂，虽然残暴，但却从未被感情困扰。
　　他竟然嫉妒了，嫉妒现在的自己。
　　这是多么的可笑！
　　汤姆想起了自己曾经灰暗、卑微、贫穷、没有任何美好回忆的童年，想起以前自己从孤儿院来到霍格沃兹后的忐忑不安，想起独自面对斯莱特林学生欺负时的狼狈与痛苦，想起知道身世后怕不被承认的忐忑及杀死父亲一家后的混乱，想起毕业后危险的游历，想起在阿尔巴尼亚森林里以老鼠为生的十多年以及最终的失败。
　　他想起了自己以前可笑的一生。
　　当人们再次提起他时，不会害怕，不会恐惧，更不会说，他是伟大的黑暗公爵，他们只记得，他是被哈利?波特打败的黑魔王，他们只记得，哈利?波特是整个魔法世界的救世主。
　　汤姆把头埋入水中，原来，他也是有眼泪的。
　　他不平，命运对他如此的不公。
　　他不甘，他的人生其实能够更好。
　　他妒忌，他愤怒，他悲伤。
　　他想起科尔夫人在他离开时流露的温情，他想起了格林一家对他浓浓的关爱，他想起了刚刚用餐时，邓布利多与他眼神交汇时纯粹的温暖，他想起了，漂亮的，软软的，纳吉妮。
　　为什么，在他需要时，科尔夫人不能给他温暖；为什么，在他需要时，格林一家没能来收养他；为什么，邓布利多一开始就不给与他信任与关心？
　　为什么，在他重生后，在他不报任何希望时，他曾经渴求的，他曾经希望的，他都能获得？
　　汤姆哈哈大笑起来，笑声中不带欢乐，只有悲凉。
　　其实，他从前也可以过得如此美好。原来，一切都是他自己的错。
　　
　　汤姆从浴室里出来时，纳吉妮爬在床边睡得很香。
　　看着这样的纳吉妮，汤姆突然觉得心变得很柔软。他小心翼翼的把纳吉妮移到床的里面，然后自己才躺了上去。
　　汤姆闻到淡淡的牛奶香味，然后安心的睡了。
　　这样的纳吉妮，真的很好，很好。
　　
　　第二天很早他就到了斯莱特林的公共休息室，他改变了把自己塑造成一个天才的想法，他想走另一条道路。
　　他想起自己曾经问克莉丝汀为什么那么受欢迎时，克莉丝汀的回答。
　　“因为，我很努力，努力到，没有任何人会嫉妒我的成功，因为，他们做不到如我这般的努力。”
　　人们会在看到一个天才获取成就时认为理所当然，然后带着有色的眼光看待这位天才，然后嫉妒，然后不满；但是，当他们看到获得同样成就的是一个和他们一样的普通人，并且这个普通人是经过艰难的努力才得到这样的成就，他们会祝福，会像自己获得这个成就那样的激动和高兴，并对这个人充满好感。
　　这是因为，前者让人看到了上天的不公，后者，给了大家希望和力量。
　　“如果你不能超越其他人很多，多到让他们觉得，终其一生也不能超越，那么，就要甘于平凡，然后让人看到你的努力。这样，你的成功，才会被人祝福。”这是克莉丝汀对他的忠告。
　　曾经汤姆并不理解这一点，但是，现在，汤姆明白了。
　　妒忌，是最可怕的毒药。
　　
　　斯莱特林的公共休息室渐渐热闹起来，小蛇们对坐在角落看书的汤姆或好奇，或不屑，或无视。
　　直到级长要求集合，汤姆才把书合上，带着一会上课会用到的东西，与其他一年级的新生会合。
　　因为霍格沃兹不断改变位置的楼梯，级长会在开学的前三天为新生带路，讲解楼梯变化规律。汤姆很认真的听着，并做好笔记。
　　级长莫姆给了汤姆一个赞赏的眼光，记忆也许会消退，但是记在纸上的文字却会一直存在。
　　其他小蛇看到汤姆的作为后也醒悟过来，放弃了直接在脑海中记住级长讲解的路线，然后飞快的在拿出笔记本，记下刚刚级长说的话。
　　看到其他小蛇对他友好的、带有感激的眼神，汤姆淡淡的笑了。
　　其实，斯莱特林的友谊，并不难以获得。
　　
　　汤姆在霍格沃兹的第一节课是变形课，邓布利多教授给每位小巫师发了一根火柴，然后要求他们把火柴变成针。
　　当一位斯莱特林的学生成功的完成了邓布利多教授的要求并获得5分的奖励时，汤姆才刚刚让火柴有了一些金属的光泽。
　　邓布利多教授来到汤姆的身边时，他刚好经历了又一次失败。
　　汤姆不好意思的看着这位带自己进入巫师界的导师，有些焦急的又一次念起了咒语。
　　邓布利多和蔼的看着汤姆，看着他因为失败而懊恼，因失败而焦急。
　　他真是个可爱的孩子，即使，他是斯莱特林。
　　邓布利多纠正了汤姆挥舞魔杖的动作以及念咒时咒语的重音，然后看到汤姆因成功而明亮的双眼，乐呵呵的笑了。
　　这是多么纯粹啊的快乐。他已经再也找不到这样的快乐了，这种只是为了成功施放魔法的快乐。
　　邓布利多欣慰的开始指导另一个还没有成功的学生，他喜欢这种单纯的快乐。
　　汤姆并没有因为成功施放咒语而放弃练习，他执着的继续施放咒语。
　　于是，汤姆面前的针开始发生了变化，从一开始最简单的绣花针，到出现装饰花纹，从小号针到大号针……
　　直到下课，汤姆才停止了练习。
　　此时他的桌子上放着一根有着蛇形花纹的绣花针。
　　他要比所以人都努力，他要让所有人都知道，他很努力。
　　                        
作者有话要说：




☆、第十章 纳吉妮与密室

　　纳吉妮醒来时，房间里只有它一个活着的生物。
　　它缓慢的从被子里爬了出来，被子里面，属于汤姆的温暖早已消失。
　　纳吉妮对这样的情况一点也不惊讶，因为，汤姆早就告诉了它，在他上课的那段时间里，它将独自呆在房间里。
　　房间的地上铺满了柔软的羊毛地毯，这是汤姆专门为纳吉妮准备的，只因为纳吉妮不喜欢冰冷的、坚硬的地面。
　　纳吉妮爬上书桌，桌子上有一盘烤的七分熟、冒着热气的牛排、一盘牛奶，一块蛋糕。这些食物是汤姆在离开房间前为纳吉妮准备好了，并且，为了怕食物冷掉，汤姆还施放了一个保暖咒在上面。
　　纳吉妮慢腾腾的把食物吞了进去，完全没有在格林家进食时的迅速与快捷。当纳吉妮把最后一点牛奶舔食干净，它失望的看着并没有打开的门，无精打采、缓慢的爬到门口盘成了一圈。
　　汤姆什么时候才会回来？
　　纳吉妮好无聊。
　　纳吉妮把头放到盘着的身子上，黑曜石般的双眼十分的黯淡。
　　睡觉吧，睡醒了汤姆就会回来。
　　纳吉妮闭上了眼睛，然后很快就进入了梦乡。
　　梦里，汤姆很小很小，当然，它也很小很小。
　　小小的它缠在小小的汤姆的手上，他们不论什么时候都在一起。
　　
　　汤姆刚把门打开，就感到有什么东西向自己扑来。他迅速的发出一个统统石化，然后愕然的发现被石化咒击中的，竟然是纳吉妮。
　　汤姆哭笑不得的解开咒语，他多次警告纳吉妮不要突然的向他扑来，为什么它总是记不住呢？
　　在汤姆解开咒语口，纳吉妮委屈的缠住了汤姆的脚。
　　“汤姆坏人！汤姆欺负纳吉妮！”
　　汤姆敲了敲纳吉妮的头。
　　“都说了不要突然扑过来，怎么又忘了。”
　　纳吉妮不好意思的放开了汤姆的腿。
　　“纳吉妮见到你太高兴了，所以忘了。好吧，纳吉妮不说汤姆是坏人了。”
　　汤姆把纳吉妮提起放到了床上，然后从头到脚的捏了一遍，没发现任何问题后才安心了下来。
　　“纳吉妮，还想吃东西吗？”
　　汤姆问，然后拿出了他为纳吉妮准备的食物。
　　纳吉妮高兴的爬到了汤姆的身上，然后张大了嘴巴。
　　汤姆弹了弹纳吉妮的额头，然后笑着把食物分成小块，喂入了纳吉妮的口中。
　　
　　汤姆并没有在房间里呆很久，他在喂完纳吉妮后就离开了。
　　事实上，如果不是担心纳吉妮，怕刚到霍格沃兹的它不习惯，汤姆也不会回来。在他的计划里，课余的时间应该用在图书馆看书，这样，才能表现出他的努力。
　　不过，看到状态良好的纳吉妮，汤姆放心之余也为自己多余的担心好笑。事实早就说明了纳吉妮在霍格沃兹会生活得很好，他还担心什么呢？
　　纳吉妮可是刚来霍格沃兹就把禁林当家并统治了禁林蛇类的强悍存在，他的担心也太多余了吧？
　　但是，汤姆却忘了，现在在他房间里的纳吉妮，是从小被他娇养着的纳吉妮，是连老鼠都怕的纳吉妮，是柔软的，细腻的，爱撒娇纳吉妮。它已经不是汤姆记忆中的那条强悍的，坚强的，战斗经验丰富，离开他也能生活得很好的蛇了。
　　
　　当吉吉卡带来格林家的回信时，汤姆和纳吉妮已经在霍格沃兹居住了九天了。
　　纳吉妮趴在汤姆的大腿上，听汤姆念格林家的来信。
　　汤姆只有在刚到霍格沃兹的第一天中午因不放心纳吉妮回过寝室，这几天汤姆都是快熄灯了才回来。所以，纳吉妮分外珍惜与汤姆在一起的时间。
　　念完信的汤姆摸了摸纳吉妮的身子，然后突然把纳吉妮提了起来。
　　纳吉妮难受的扭了扭身子，抱怨的说道：“汤姆，你抓到我的肚子了，放我下去，这样很不舒服。”
　　汤姆闻言，放开了纳吉妮，于是，纳吉妮被摔到了地毯上。
　　“纳吉妮，你能告诉我，这几天你都做了什么吗？”汤姆诡异的打量着纳吉妮，问。
　　“嗯？嗯，吃饭，睡觉，和汤姆一起吃饭，睡觉。”纳吉妮扭动了下被摔疼的身体，老实的回答。
　　汤姆蹲下捏了捏纳吉妮身上的肉，软软的，比脚下的羊毛地毯还软。
　　汤姆扶额，然后叹息。
　　纳吉妮又重了。
　　纳吉妮的身子又变粗了。
　　纳吉妮似乎又要蜕皮了。
　　
　　“纳吉妮，我带你去个好玩的地方吧。”汤姆想了想，对纳吉妮说。
　　纳吉妮连忙点头，全身的洋溢着幸福的光芒。
　　它终于能离开这个房间了，而且，还是和汤姆一起。
　　
　　汤姆带着纳吉妮走出了斯莱特林的宿舍，当然，以汤姆的魔咒水平，没人能发现他们。
　　纳吉妮一开始还很兴奋的跟在汤姆身后，但没多久，它就停了下来。
　　“汤姆，等等我，你走得太快了。”
　　汤姆闻言停了下来，然后就看到纳吉妮迅速的缠着自己的腿往上爬。汤姆看着讨好的蹭着自己的纳吉妮，笑了。
　　“纳吉妮，我想，你该自己走。”
　　汤姆毫不留情的提起纳吉妮，把它放到地上，然后迈步向前。
　　纳吉妮愕然，它看着已经走远的汤姆，只能认命的继续跟上。
　　呜呜，地板好冰，身上好酸，汤姆最讨厌了。
　　
　　汤姆与纳吉妮在二楼的一个女洗漱间门口停了下来。
　　“就是这里？”纳吉妮趁机爬上汤姆的肩上，这次，汤姆没再把它扔下去。
　　汤姆摸了摸纳吉妮的头，在用魔法确认里面没人后，才打开门走了进去。他有些警惕的四下在看了看，然后给这个洗漱间施放了一个巫师驱逐咒，他不会在同一个地方摔倒两次，即使这次那个叫做桃金娘的女生不会那么巧的跑进来。
　　“汤姆，这里就是你说的好玩的地方吗？”纳吉妮疑惑的四处看了看，它不觉得这里有什么好玩的。
　　“不，当然不是。”汤姆咧了咧嘴，真不知道为什么斯莱特林密室的入口竟然会在一个女洗漱间。他走到一个水池前，然后豪不费力的找到了那个刻有小蛇的铜龙头。汤姆对着铜龙头嘶嘶叫了一句，然后铜龙头发出一道耀眼的白光，并开始飞速的旋转，紧接着，水池也开始动了起来，它开下沉，然后和彻底消失，露出一根十分粗大的管道，宽得足够让一个人进去。
　　只要你会蛇语，只要你用蛇语说出打开二字，斯莱特林密室的大门就会为你开启。
　　“我们走吧。”汤姆给自己与纳吉妮加了漂浮咒后就跳进了管道里。
　　管道里很黑，黏糊糊的，汤姆感到纳吉妮似乎更用力的缠住了他。
　　“有我呢，纳吉妮，别怕。”汤姆温柔拍了拍纳吉妮的头。
　　纳吉妮顿时放松了下来，汤姆感到它似乎亲了亲他的脸颊。
　　没过多久，他们就落到了地上，在他们的面前，是一条黑暗的石头隧道。
　　“这里是那里？”纳吉妮紧紧的缠在汤姆的身上。
　　“斯莱特林的密室。”汤姆低声的说，他的语气里似乎带着些许怀念。
　　这还是他第二次来到这个密室。
　　第一次来时，他激动万分，即使令人恐怖的黑暗与寂静也没能让他有半分的退却。他走过长长的、潮湿的隧道，踩着小动物的尸骸，用蛇语打开石墙，最终走到了斯莱特林的密室。
　　他看到了伟大的萨拉查?斯莱特林的雕像以及他的宠物，一条通体绿盈盈的，泛着毒蛇特有艳丽光芒身子有栎树树干那么粗的巨大蛇怪。
　　汤姆带着纳吉妮走到了一面坚固的墙前。墙上雕刻着两条相互缠绕的蛇，蛇眼镶着闪闪发亮的巨大绿宝石。
　　汤姆再次嘶嘶的叫了起来。
　　墙从中裂开了，墙上的两条蛇也随之分开。两面半墙平衡的滑开，消失无踪。
　　“闭上眼睛，直到我让你睁开。”汤姆对纳吉妮说，然后万分从容的走了进去。
　　
　　在一座与石室等高的雕塑下趴着一条至少有二十英尺长的绿色巨蟒。汤姆闭上了眼睛，嘶嘶的说：“你好，我是汤姆，斯莱特林的后人。”
　　蛇怪被汤姆从沉睡中惊醒，它缓慢的抬起自己的头。
　　“睁开眼。”它说。
　　汤姆微笑着把眼睛睁开，在蛇怪的双眼的注射下，他眼中的黑色消退，一双斯莱特林血脉特有的红色眼珠显现了出来。
　　“我好久没看到这样美丽的红色了。”蛇怪看着汤姆的双眼，语气里，是掩不住的怀念。“让你的小朋友睁开眼吧，我不会伤害到它。”
　　听到汤姆吩咐的纳吉妮好奇的张开了眼，然后在看到蛇怪巨大的身子后顿时把头埋到了汤姆的颈子里。
　　看到如此反映的纳吉妮，汤姆与蛇怪的呵呵大笑起来。
　　“真是个可爱的姑娘。”蛇怪嘶嘶的说着。
　　而汤姆则是可惜上次来时没把在禁林玩耍纳吉妮叫来，他现在很好奇，那时的纳吉妮在见到蛇怪后有怎么样的反映？
　　
　　汤姆与纳吉妮从湿滑的管道中钻了出来，这次，他没让蛇怪与他一起出来。
　　纳吉妮在离开时很羞涩的与蛇怪说了再见，现在，它已经不再怕那条比自己大很多倍的蛇了。
　　“以后我上学了你就来这与它一起玩吧，我回寝室时会来找你。”汤姆对纳吉妮说。
　　在第一次进入密室后他再也没开启密室，除了邓布利多怀疑是他杀死桃金娘，并一直盯着他让他无法在不惊动邓布利多的前提下打开密室外，也因为密室对他的吸引力并不大，所以，那时的他也只是把用笔记本做成的魂器放到了霍格沃兹，等待开启的几乎。而这次如果不是怕纳吉妮一直在宿舍里无聊，他也没想到如此快的再次打开密室。
　　汤姆解除了女洗漱间的巫师驱逐咒，然后很镇定的带着死活赖在他的身上，不肯自己下去爬的纳吉妮，走了出去。
　　“纳吉妮，你要多动动。”汤姆虽然这么说，但是看到纳吉妮半死不活的样子，最终还是放弃了把它扔到地上的想法。
　　“不要，不要，纳吉妮不要自己走。”纳吉妮紧紧的缠住汤姆的颈子，使劲撒娇。
　　汤姆无可奈何的拍了拍纳吉妮的头，正想说些什么，却停了下来，把头转到身后。
　　有人来了。
　　而且还是一个他非常熟悉的人。
　　                        
作者有话要说：泪奔，更新后看到收藏竟然少了::>_<::
还好马背上的牛虻这位同学的留言让我感到治愈~！




☆、第十一章 夜游被抓

　　在汤姆曾经七年的学习生涯里，从未因夜游被抓而被扣过分，但这并不是说，汤姆就是个从不夜游的好孩子。
　　汤姆知道霍格沃兹里的各种密道，比如敲三下斯莱特林公共休息室壁炉上第23块砖就会出现一条直接到北塔的通道；比如在三楼第二个转弯处，用魔杖敲击唯一的那块有裂纹的砖，就会出现一个被废弃的房间；比如把魔法史教室外的一副风景画转上三圈，就会有一条通往拉文克劳公共休息室的密道……
　　所以，虽然汤姆在霍格沃兹里学习的七年里几乎天天夜游，但他却从未被抓住过。他完美的保持了自己在所以教授心目中好学生的形象。当然，邓布利多教授除外，不过，即使如此，邓布利多教授也没有抓到他的把柄。
　　所以，虽然这是汤姆到霍格沃兹后的第一次夜游，但是以前夜游时躲避巡夜教授的经验却让他在邓布利多教授还没发现他时，知道了他的到来。
　　
　　汤姆拍了拍缠在身上的纳吉妮。
　　“下去吧，一个有趣的游戏就要开始了。”
　　汤姆笑的很温柔。
　　纳吉妮听话的爬了下去，当汤姆以这样的口气说话时，那么他的话不允许违背。
　　
　　为了保证小巫师的安全，当然，更是为了不让格莱芬多的小狮子们惹出更大的麻烦，除了钥匙管理员外，每个晚上霍格沃兹还会有两名教授进行巡夜。
　　今天是轮到了变形课教授邓布利多和飞行课教授玛吉夫人。
　　邓布利多与玛吉夫人在一楼的大厅对今晚的巡视进行了分配，三楼以下归邓布利多巡视，三楼以上归玛吉夫人巡视。
　　邓布利多与玛吉友好的到了晚安，然后开始了今天最后的工作――把看书忘了时间的拉文克劳从图书馆里赶回宿舍休息，让好奇心重的格莱芬多停止对霍格沃兹的探索，带迷路的赫奇帕奇回到休息室的门口。
　　当然，并不是邓布利多忘了斯莱特林，而是他们根本不会夜游。他们都是好孩子，他们不会做任何会让斯莱特林宝石减少的事情。
　　当然，事实究竟是怎么样就没人知道了。至少，在邓布利多教学的这些年里，基本上没抓到几个斯莱特林夜游的学生。
　　不过，邓布利多教授的运气显然很不错，继一年半前抓到一名斯莱特林夜游的学生后，在今天晚上，他又见到一名“睡不着，出来散步（上个被抓到的斯莱特林对邓布利多做的解释）”的斯莱特林。
　　“谁在那里？”邓布利多向前方的阴影发出了一道银光闪烁。
　　额？梅林，这是怎么回事？
　　邓布利多看着眼前卷成一团，把头埋入盘着的身体里，浑身散发出你看不到我的气息的白蛇，愣住了。
　　“额，纳吉妮是吧？你的主人呢？”邓布利多从巫师袍里摸出一块糖，他还记得这条与他有同样爱好的小蛇。
　　纳吉妮悄悄的伸出头，它闻到糖果的气息。它迟疑的向四周看了看，然后迅速的把糖吞下，然后又把头埋到盘着的身体里。
　　邓布利多被纳吉妮的反应逗笑了，他笑眯眯的抓出一把糖果，诱惑的对纳吉妮说：“还要吗？我这还有很多糖果。”
　　纳吉妮刷的一下抬起了头，正想把邓布利多手上的糖果吞下时，它听到了汤姆的声音。
　　“停下，纳吉妮。”汤姆说。
　　汤姆垂头丧气的从不远的转角处走了出来，然后狠狠的瞪了纳吉妮一眼。
　　都是你，要不是你爬得这么慢，我们也不会被教授抓到。
　　纳吉妮委屈的看向汤姆，讨好的蹭了蹭汤姆的腿。
　　明明是你让我被人发现后就停下来的，怎么又怪我？我知道了，我不该吃他给的糖，汤姆，不要生气好不好？
　　邓布利多笑呵呵的看着汤姆与纳吉妮的互动，真是两个可爱的孩子。不过，即使他们在可爱，也要为违反校规付出代价。
　　“好了，汤姆，现在是宵禁的时间，你怎么会在这里？”邓布利多问。
　　汤姆气愤的捏了下纳吉妮的身子，不高兴的说：“还不是因为纳吉妮，这几天它整天吃了睡，睡了吃，都长胖了。所以，我才想带它出来散散步。”
　　邓布利多看了看纳吉妮圆圆的身子，理解的点了点头。
　　“这很好，但是，你为什么不选择更合适的时候？”
　　汤姆黯然，它抱住还在蹭自己的纳吉妮。
　　“教授，我不是不该带纳吉妮来的？我听到他们的议论了，似乎很多人都不喜欢纳吉妮。纳吉妮这么可爱，他们怎么会怕他呢？”此时的汤姆显得非常的茫然，他一直不觉得纳吉妮有什么好怕的，所以，在听到很多人害怕纳吉妮时，他的坚持开始动摇。是啊，纳吉妮是蛇，它还有毒，它可以很轻易的在自己疏忽时杀死自己，虽然，他不相信纳吉妮会伤害自己。
　　邓布利多叹息，这多么像曾经的自己。
　　那时的他也不正是因为年复一年的听着别人的劝说，才最终觉得是自己喜爱的妹妹害自己不能自由的去实现自己的理想吗？
　　邓布利多也沉默了，他能说服校长让汤姆带纳吉妮来，但是，他不能说服小巫师们不怕纳吉妮，他只能坚定汤姆的信念。
　　“汤姆，你知道我为什么会愿意向校长求情，让你带纳吉妮来吗？”邓布利多充满感情的问。
　　汤姆茫然的看着邓布利多，这次他的确是真的茫然了。
　　他不明白邓布利多为什么真的答应了他，他那时提出这个要求也不过是不报任何希望的进行尝试。事实上，他已经打算在开学前悄悄的把纳吉妮送入禁林。
　　“因为纳吉妮的温驯，因为你提起纳吉妮时明亮的双眼，因为语气里不容忽视的坚持。所以，记住你对纳吉妮的爱，不要动摇，不要让自己后悔。”邓布利多话语中带着浓浓的关心。
　　“你带它去玩吧，我想，你们很久没一起玩耍过了。不过，记得早些回去，我不希望听到你明天上课迟到的消息。”
　　汤姆不可思议的看着邓布利多教授，眼里全是意外。
　　“教授？”汤姆不确定的喊道。
　　“去吧，今天晚上，我什么都没看到。”邓布利多和蔼的对汤姆与纳吉妮说道。
　　阿莉安娜，如果当初我能坚持对你的爱，不把它当成束缚，是不是，悲剧就不会发生？
　　邓布利多从汤姆身边走过，今天的巡夜并没有结束。
　　“邓布利多教授。”汤姆喊住了离开的邓布利多，非常为难的看着他。
　　邓布利多笑了起来，斯莱特林果然都是些别扭的孩子。
　　“不用道谢，这是我应该做的。”
　　“不，不是。”汤姆难为情的看着邓布利多。
　　“教授，你能告诉我，你有蛀牙吗？”汤姆搬开纳吉妮的嘴，露出它被虫蛀了的牙齿。“教授，你是怎么保养自己的牙齿的？”
　　……
　　
　　邓布利多告诉汤姆，他会帮他去找医疗翼的南丁夫人拿魔药后，就愁苦着脸离开了。
　　果然还是格莱芬多的小狮子可爱，以后还是少逗逗斯莱特林的小蛇吧。
　　
　　邓布利多走后，纳吉妮迫不及待的爬到汤姆肩上，但是，它在那个位置并没有呆上多久。
　　汤姆温柔的把纳吉妮放到地上。
　　“现在，我们一起散步吧。”他说。
　　“你需要减肥了。”虽然他并不介意纳吉妮的大小，但是，他很介意，纳吉妮身上是肌肉还是肥肉。
　　他不想浪费如此光明正大在霍格沃兹夜游的机会，而且，他似乎从没有与纳吉妮一起这样悠闲的散过步。
　　
　　第二天斯莱特林的宝石并没有因汤姆的夜游而减少。
　　下午，汤姆被喊进了校长室。
　　迪佩特校长严肃的看着汤姆，在他的身边，邓布利多微笑着对显得有些紧张的汤姆进行安抚。
　　“我并不赞成你把你的蛇带到霍格沃兹，但是，邓布利多教授为你进行了担保，且霍格沃兹并没有禁止用蛇来当宠物。所以，我最终同意了。值得庆幸的，你的蛇的确如邓布利多教授所说的那样温顺。今天阿不思来找我，希望我能给你一个特权，让你能在宵禁后带你的蛇散步。我并不同意，规矩就是规矩，不能因任何理由而改变。”说道这，迪佩特看了看汤姆惊讶的眼神笑了。
　　看了邓布利多并没对汤姆说过他的这个提议。
　　“不过，你的蛇既然来了霍格沃兹，我们就要为它的健康考虑。所以，你可以让它呆在禁林的边上，那里很安全，基本上没有学生会去哪里。而且，我们会让猎场看守好好照顾它。”迪佩特校长把话说完后就看到汤姆的表情从惊讶变成惊喜，满意的笑了。
　　“谢谢校长，谢谢邓布利多教授。”汤姆非常开心的向他们道谢。
　　
　　从校长室出来后，邓布利多给了汤姆一瓶墨绿色的魔药。
　　“这个魔药每个月喝一次就能保证牙齿不长蛀牙。还有，这是这种魔药的配方，你可以尝试着配置，它非常的简单。如果不能配出，下个月你可以去南丁夫人那里拿。”
　　邓布利多走后，汤姆看了很久手上拿着的配方。
　　这样的邓布利多真让人感到温暖，但是，这样的邓布利多，为什么现在才出现？
　　
　　汤姆回到寝室后就把魔药灌入了纳吉妮的口中，纳吉妮痛苦的在地上扭动，直到汤姆扔了颗巧克力给它，它才恢复了过来。
　　这是什么东西？味道太难吃了！
　　“汤姆，你给我吃的是什么？”纳吉妮气愤的缠着汤姆的脚，并使劲用力。
　　“护齿魔药，如果你不想牙齿缺掉了话，以后每个月都要喝一瓶。”汤姆淡淡的说，给自己加了个局部盔甲护身的汤姆，根本不在意纳吉妮小小的发泄。
　　纳吉妮听到这个消息顿时没了精神，不过，不一会它就高兴的蹭着汤姆的腿。
　　“汤姆，汤姆，既然我不会长蛀牙了，那么我要吃奶油蛋糕，我要吃巧克力。”纳吉妮眨着星星眼，兴奋的对汤姆说。
　　它被限制吃甜食的唯一原因就是它开始长蛀牙，而现在这个问题被护齿魔药解决了，那么，它又能向以前那样，想吃什么就吃什么了。
　　汤姆并没分给纳吉妮半分注意，他现在全部的精神都放在刚刚从禁书区拿出的书上。
　　“你去睡觉吧。”汤姆说。
　　“？？”纳吉妮疑惑的蹭了蹭汤姆，它的蛋糕呢？它的巧克力呢？
　　“睡着了就没人管你吃什么了了。”汤姆淡淡的说。
　　纳吉妮傻眼了，这是不是说，它能吃的甜食和以前一样，但是每个月却要多喝一瓶难吃的魔药？
　　似乎，亏大了。
　　                        
作者有话要说：虽然很喜欢V大，但是，邓布利多在我心中一直是好人。
当然，我喜欢的V大，从来都是同人中的。
至于原著里的，那是谁啊？我不认识……
所以，我笔下的V大，大概都很柔软吧。
泪~
本来是想写个黑暗的V大的，但是，一想到汤姆要杀人什么的，我就心里不舒服。
叹气，我果然不适合写黑暗向的文。
下不了手。
所以，如果觉得汤姆经过重生怎么可能那么容易感动，那么善良什么的，那么我感到抱歉。
我写不出让汤姆时时使用阿瓦达和钻心刺骨，我也舍不舍让汤姆黑暗下去。所以，要拍的话轻点。
大概，文案也需要改下了吧？
泪。
小汤姆又要被我写成白的了。。。。
终极目标，同哈利・波特一样，用除你武器统治巫师界……
远目，这大概会实现吧？
文中对汤姆现在这个样子也有铺垫：比如，1、灵魂变完整了，感情回来了，理智了，2、为了让邓布利多放松警惕进行的伪装，3、生活平顺，没什么能让他十分生气，放弃善良面具的事情发生，4、麻瓜世界生活时的潜移默化……等等
希望能接受我对汤姆改变的解释，有疑问欢迎提出。




☆、第十二章 纳吉妮在禁林

　　汤姆在到校长室后第二天中午就带纳吉妮拜访了猎场看守员莱特先生。
　　莱特先生是一名温和的赫奇帕奇，虽然他NEWT（终极巫师等级考试）的成绩并不优秀，但是，他成绩单上神奇生物课和草药课后的两个O让他获得了这份猎场看守员的工作。
　　“你就是汤姆吧？迪佩特校长和邓布利多教授对我提前过你，哦，这就是纳吉妮吧？真是个漂亮的姑娘，额，它是姑娘吧？”莱特先生非常热情的招待了汤姆和纳吉妮，他端给了汤姆一杯牛奶和一块蛋糕，然后又拿出一只洗干净了并被施放了昏迷咒的老鼠到纳吉妮的面前。
　　纳吉妮非常迅速的用尾巴把老鼠抽飞，然后顺着汤姆的手爬到了桌子上，吃起汤姆的那份牛奶和蛋糕。
　　看了纳吉妮的举动，莱特先生显得非常的愕然。
　　汤姆带着歉意的看着莱特先生，显得很不好意思。
　　“纳吉妮，快给莱特先生道歉。”他对纳吉妮说。虽然莱特先生因为不知道纳吉妮的喜好而准备错了给它的食物，但是，他的本意是好的。为了这个，纳吉妮就应该向莱特先生道歉。
　　莱特先生也反应过来，他安抚的对汤姆说：“不，这没什么，是我的错，你先坐着，我再给你拿些吃的来。”
　　莱特先生快速的取来一份新的食物，然后才坐下和汤姆聊起天来。
　　“不，你并没有打扰到我。这里基本上没什么人会来。事实上你的到访让我很高兴，我已经很久没和人说话了。”莱特先生非常高兴，猎场看守员并不是一份很轻松的工作。
　　他要巡视禁林，阻止那些想到禁林冒险的小巫师；他要收集禁林内成熟的魔法材料，不让它们白白的被浪费；他需要救助禁林里受伤的成员……
　　他的工作很多而且很琐碎，但是，工作的忙碌并不能驱逐寂寞。
　　他爱霍格沃兹，所以，毕业后，在知道自己不可能以教授的身份留在霍格沃兹时，他申请了这个家人都反对的职位。
　　他一直以为自己能习惯这样的生活，但是年复一年的，连说话都找不到对象的生活让他开始疲惫，他已经不再想一个人在这里了。事实上，在汤姆的记忆里，这位莱特先生在他二年级的时候就辞职了，而猎场看守员这个职位也从此开始空缺，他们现在所在的小屋也被废弃。直到后来邓布利多教授让海格担任猎场看守员，这栋屋子才迎来新的主人。
　　汤姆在下午快上课时才离开，莱特先生意犹未尽的停止了他的述说。这时的他双脸通红，额上有着一层细汗。
　　“汤姆，太谢谢你陪我聊天了，我今天非常高兴。”莱特先生笑的特别开心，他已毫不逊色于格莱芬多的热情拉着汤姆的手，不想放开。
　　“我白天基本上都在这里，有空的话你可以过来玩。当然，我也可以帮你补课，你可以不用去图书馆。”很显然莱特先生也很清楚汤姆的事情，比如，他的成绩并不好，比如，他很努力，比如，他喜欢图书馆。
　　汤姆笑得依旧很优雅，虽然他现在恨不得给莱特一个阿瓦达索命，只为了让自己的耳朵能清静清静。
　　“谢谢你的好意，莱特先生，不过我更喜欢图书馆。时间已经不早了，我想我必须离开了。纳吉妮就麻烦你了，那么，再见，莱特先生。”汤姆不动声色的抽回了自己的手，果断的岔开话题，然后对莱特先生说了再见。
　　莱特依依不舍的看着汤姆离去，直到汤姆在他视线中消失，他才回到自己的小屋内。
　　纳吉妮正盘在莱特先生临时给它准备的窝里，吃饱了休息休息是一件非常美好的事情。
　　莱特先生温柔的抓住纳吉妮的七寸处，把它提到门外。
　　“休息的时间结束了，你应该运动运动，在外面玩吧，这里很安全。”莱特先生笑呵呵的说。刚刚谈话时，汤姆对他表达了他对纳吉妮一整天都在睡觉的担忧，他希望纳吉妮能多动动，而不是一直睡觉。
　　于是，纳吉妮被莱特先生扫地出门了。
　　纳吉妮不满的用尾巴拍打着木门，但是直到它的尾巴开始隐隐作痛，莱特先生也没来开门。纳吉妮只好认命的往禁林爬去，它本来还想等汤姆问自己怎么不去禁林时说莱特先生不让自己出门呢。
　　
　　今天的禁林格外的安静，因为，禁林里来了个新的，实力强大的居住者――蛇怪海尔波。
　　马人们眺望着星空，希望能从星星那里获得启示；独角兽远远的避开了，它们并不喜欢蛇怪身上黑暗的气息；其它的动物也纷纷避开，它们需要更多的观察来确定它们对待蛇怪的方式。
　　纳吉妮爬得非常的慢，它已经很久没在森林里爬行过了，这让它很不习惯。
　　它不习惯腐烂的树叶的味道，它不习惯不论怎么走都有小石头磕到，它不习惯自己满身灰尘……
　　“纳吉妮，我们走吧。”海尔波用尾巴缠住了小心翼翼的爬行的纳吉妮，然后把它甩到了自己的头上。海尔波很早就感受到了纳吉妮的气息，但是它等了很久也不见纳吉妮过来，于是有些担心的它就朝着纳吉妮所在的方向找来。不过，当它看到纳吉妮也就明白了为什么明明不远的距离它却用了那么久的时间还么到，也明白了，昨天晚上汤姆找到自己，让它到禁林生活顺便教教纳吉妮的原因。
　　纳吉妮，它根本不像一条蛇。
　　“别摔下来，我们现在去拜访这里的蛇王。”海尔波平淡的说，然后快速的想着禁林的中心爬去，留下一条被它压出来的小路。
　　这是萨拉查后人对它的请求，它一定会帮助他。
　　
　　弥得加特是禁林内所以蛇类的王，这并只是因为它拥有来自邪神洛基的血脉，能让敌人陷入幻觉的神奇力量，更是因为它敏捷的速度，见血封喉的毒液与充满爆发力的力量。所以，它在禁林里的权威从未被挑衅过，然而，从未被挑衅并不意味着一直不被挑衅。
　　海尔波带着纳吉妮找到了弥得加特，对海尔波而言，作为禁林蛇类的最强者，它的气息如同被放在面前的食物一样明显。
　　弥得加特与海尔波对峙起来，它们散发出的强者气息让周围的动物纷纷逃开，但是纳吉妮却无处可避，只能趴在海尔波的头上瑟瑟发抖。
　　海尔波承担了来自弥得加特的大部分幻术攻击，但是，依然还是有一小部分力量影响到了纳吉妮。
　　于是，纳吉妮陷入了弥得加特的幻术中。
　　
　　纳吉妮看到了汤姆，它高兴的像汤姆爬去，它要向他抱怨自己今天过得有多么的糟糕，它不要去禁林，它讨厌那里。它想要洗澡，它想要蛋糕，它想要巧克力，它想要汤姆抱自己，它不想自己爬……
　　然而，当它爬到汤姆的面前，却看到汤姆正温柔的和一条很小的白蛇说话。他说：“纳吉妮，你想吃什么？苹果好吗？”
　　纳吉妮愤怒了，汤姆怎么能叫别的蛇纳吉妮呢？它才是纳吉妮！
　　它昂起头，大声的对汤姆说：“不是，它不是纳吉妮，我才是纳吉妮！”
　　汤姆轻蔑的看了纳吉妮一眼，然后非常温柔的摸了摸缠在自己手腕上的小白蛇。
　　“你那么胖还想想冒充纳吉妮？先去减肥吧！”
　　汤姆手上的小白蛇向纳吉妮露出了锋利的牙齿，纳吉妮气愤的向小白蛇扑去。然而，它在半路上就被汤姆发出的白光击中，它的身体变得僵硬起来，它知道，它中了石化咒。
　　“我不许任生物伤害纳吉妮，看在你是一条蛇的份上，这次，只是警告。”汤姆淡淡的对变成石头的纳吉妮说，然后看也不看纳吉妮就离开了。
　　被石化的纳吉妮看着远离的汤姆，无声的哭了。
　　汤姆，不要走，我真的是纳吉妮！
　　
　　海尔波瞪着弥得加特，威胁它解除纳吉妮身上的幻术。弥得加特嘶嘶的笑了，你比我强又如何，还不是有求我的时候！
　　“它是你女儿吗？怎么这么弱，连这点幻术也挣脱不出来。”弥得加特看了看纳吉妮，然后幸灾乐祸的说。
　　海尔波又用它那双黄色的大眼睛看着弥得加特，不满的说：“你想被石化吗？”
　　“好吧，好吧，真是的，也就欺负我年轻。如果我也有一千多岁，那么你绝对不是我的对手。”弥得加特嘀咕着爬到纳吉妮的身边，给它解除了幻术。
　　
　　纳吉妮张开了眼镜，它看到十几个它那么大的海尔波与四五个它那么大的弥得加特。
　　“海尔波，我们快去找汤姆，他被一条小蛇骗了。” 纳吉妮焦急的对海尔波说。
　　弥得加特顿时笑了起来。
　　“哈哈，你还真有趣，难道你把中幻术后的事情当真了吗？”
　　“幻术？”纳吉妮疑惑的看向弥得加特。
　　“是的，幻术，那是我血脉带来的天赋。”弥得加特骄傲的说。
　　海尔波叹气，它不明白，萨拉查的后代为什么会选纳吉妮这条普通的、毫无优点的蛇作为伙伴。事实上，它认为弥得加特更适合汤姆。
　　海尔波想起了它与萨拉查并肩作战的日子。它想起了，它与他一切生活的美好时光。
　　萨拉查，我很想你。
　　“弥得加特，我希望你能遵守我们之间的约定。”海尔波严肃的看着弥得加特。
　　“当然，我以我的血脉发誓。”弥得加特也严肃的对海尔波说。
　　纳吉妮疑惑的看着它们，正当它想问是什么约定时，海尔波用再次用尾巴缠住纳吉妮，把它甩到自己的头上。
　　“趴好，我们走了。”海尔波说。
　　“我们去哪？”纳吉妮好奇的问。
　　“去你训练的地方。”海尔波说。
　　                        
作者有话要说：看到你们的评论我非常的开心，本来想多更一章的，但是，因为自己那悲惨的码字速度，所以，这个计划夭折了。不过，我将送上一个小番外，当然，是无责任番外。
禁咒
1963年，魔法部的会议室里聚集了威森加摩全部成员、魔法部正副部长及各司司长、各纯血家族族长等知名巫师。
“现在，是你们表决的时候了。”福吉一脸严肃的说。
“但是，他的魔力如此高强，即使不用这些咒语，也能很轻松的杀人，我们根本没必要把这三条咒语列为禁咒。”一名穿着胸前绣有银色W紫红长袍的人提出了自己的疑问。
“哼！我情愿死在阿瓦达索命上也不情愿死在这三条咒语上，我实在不敢想象，当我的父亲知道我是怎么死时，他的表情会有多么的难看。”一名纯血贵族提出了反对意见。
本来还在犹豫的众人一下子坚定了立场。
“你们说，他知道这个消息后，他又会选择使用那些咒语？如果他又选择了一些让我们觉得丢脸的咒语，我们难道又把它列为禁咒吗？”一个聪明的魔法部官员说道。
房间里一下子变的安静下来。
许久，一位纯血贵族颤巍巍的举起手来。
“我们可以解除现有的三大禁咒的限制，那个人会喜欢那三条咒语的。”
房间里嘈杂起来，到处都是嗡嗡的讨论声。
福吉敲了敲桌子，非常严肃的说：“表决吧，同意把漂浮咒列为禁咒的举手。”
所有人都把手举了起来。
“同意把清理一新列为禁咒的举手。”
所有人都把手举了起来。
“同意把除你武器列为禁咒的举手。”
所有人都把手举了起来。
“最后同意解除阿瓦达索命、钻心刺骨、夺魂咒禁咒资格的举手。”
所有人都把手举了起来。
……
于是，新的三大禁咒火热出炉了。
很多很多年后，一位伟大的巫师复原了一本古老的魔法笔记。当他发现上面竟然记录了已经失传的三大禁咒时，非常激动的在做好了全副防范，抱着必死的决心，与家人吻别后，开始了咒语的实验。
然而，实验的结果让他非常的失望。
他不明吧，为什么如此弱的三条咒语竟然会是禁咒。于是，他带着他实验的结果和写有三条咒语的笔记本经过十多年的追寻，找到了有活着的历史书之称的尼克・勒梅。
尼克・勒梅怀念的抚摸着那本古老的笔记本，对这位巫师说：“这里面有着一个很长很长的故事，故事的开始是在一家麻瓜的孤儿院，那里面有着一位叫汤姆・马沃罗・里德尔的小巫师……”
希望你们能喜欢，第一次写这种类似恶搞的东西，有点不习惯~！




☆、第十三章 朋友

　　当汤姆把桌上的坩锅收拾好，正打算离开时，阿尔法德叫住了他。
　　“汤姆，一起去看魁地奇队的练习吗？”阿尔法德热情的勾住汤姆的脖子，大声的邀请道。
　　“不了，你去吧，我要去图书馆。”汤姆温和的婉拒。阿尔法德?布莱克是现在斯莱特林中唯一对他表现出好感的人。
　　“真弄不明白，图书馆有什么好玩的。”阿尔法德有些不满。
　　“布莱克先生，斯莱特林里不是所有人都有我们这样高贵的血统与学习魔法的潜力。霍格沃兹的知识，对他来说太高深了，他需要更加的努力才不会给斯莱特林扣分。”韦德?高尔略带讽刺的说。
　　汤姆低头不语，阿尔法德厌恶的看着韦德，他让他想到了自己的父母，想到了他们也是如此轻蔑的对待所有血统不纯的人。
　　“我可不知道高尔家的血统有多高贵，而且，你的成绩比汤姆也好不了多少！”
　　阿尔法德想也不想的说，高尔家族不过是马尔福家族的附庸，有什么值得骄傲的？
　　韦德被阿尔法德说得一阵脸红，的确，他们家也不过是在两百多年前依附了马尔福家族才逐渐繁荣起来，但是，他们家是纯血！不过，布莱克家族并不是他能得罪的，韦德瞪了汤姆一眼，转身离开了。
　　“汤姆，一起走吧，别担心，一会我帮你补课，保证比你自己一个人看强。”阿尔法德拉着汤姆向外走。
　　“不，阿尔法德，我还是去图书馆吧，我想预习下明天上课的内容。”汤姆挣开阿尔法德拉着自己的手，坚定的拒绝道。
　　阿尔法德见汤姆坚持，也就放弃了对他的劝说，让他离开。
　　直到汤姆离开了教室，阿尔法德才收起了微笑着的脸，有些泄气的捶打了下面前的桌子。
　　这次，他又没说出口。
　　“我和你一起去吧。”
　　阿尔法德对着空无一人的教室说到，他的脸上满是懊恼。
　　这么简单的一句话，他为什么说不出口呢？只要他说出来，他就可以和汤姆一起去图书馆，他就能很自然的认识麦格，进而拥有格莱芬多的友谊。
　　其实会注意到汤姆，是在看到他与格兰芬多的麦格在聊天后。这是他第一看到斯莱特林与格兰芬多竟然能如此愉快的在一起。
　　他出生于传统的斯莱特林家族，他家里的人提起格兰芬多时，无不咬牙切齿；当他来到霍格沃兹后，斯莱特林学院的人，对格兰芬多也毫无善意。但是，他喜欢格兰芬多，喜欢他们身上的热情，喜欢他们的勇敢。他时常羡慕的看着快乐玩耍的格兰芬多们，看着他们大笑，看着他们毫无顾忌的生活。他喜欢这样，他时常给自己鼓劲，去吧，走上前去，你们会成为朋友。但是，直到他们离开，他也没能上前。他害怕他们不接受属于斯莱特林的自己，他也害怕来自斯莱特林的孤立，他更害怕家人知道自己与格兰芬多成朋友后失望愤怒的眼光。
　　他其实是个胆小鬼。
　　
　　汤姆把抱着的书放到了桌子上。
　　认真看书的麦格并没有抬头看是谁，因为，她闻到了坐在她身边那个人身上淡淡的巧克力的味道。
　　“你今天中午怎么没来？”麦格有些好奇的问道。
　　因为这一年有普通巫师考试（OWL），所以开学后除了上课，麦格基本上都呆在图书馆，她希望考试后能有一张全O的通知书。
　　而认识汤姆则是在发现他每天都到图书馆后，要知道一年级的新生很少到图书馆来，而且，即使来了，也不会像汤姆那样几乎整天都在图书馆里。他学习努力的程度让很多七年级准备终极巫师考试（NEWT）的人都感到汗颜。
　　所以，当有一次汤姆坐到她附近看书，好奇的她向他询问让他如此努力的原因后，他们渐渐的成了朋友。
　　她至今都还记得他的回答。
　　“我的魔法天赋并不好，所以，我只有更加的努力，我不希望因为自己的原因，让斯莱特林的宝石减少。”
　　这样的汤姆相当的耀眼，麦格相信，只要汤姆能够坚持下去，即使他的天赋真的不好，他也能成为一位伟大的巫师。
　　“我去拜访莱特先生了。昨天收到家里的来信，他们知道最近都是莱特先生照顾纳吉妮，就送来一些小礼物让我给他送去。”汤姆摆好羊皮纸和墨水瓶，今天斯拉格霍恩教授布置了两英尺的论文，他需要想想该如何写才能保证这篇论文得A（合格）并显示出自己的用工努力及进步。
　　梅林知道，这是一件多么困难的事情，事实上，他非常想到格兰芬多去借隆巴顿或波特的论文来参考。
　　“莱特先生？猎场看守员？”麦格惊讶的抬起头，当看到他银绿相间的领带与巫师袍上斯莱特林的院徽后，顿时想起了开学时听到了一则流言。
　　“你就是那个拿蛇当宠物的斯莱特林新生？你真的把蛇带进了霍格沃兹？”麦格好奇的看着汤姆。
　　汤姆放下羽毛笔，慢吞吞的说：“我想，如果没有其他人带着蛇到霍格沃兹来的话，是的。”
　　“真是太棒了，你真像格兰芬多。”麦格激动的看着汤姆，事实上，当初她并不相信这个消息。校长怎么会允许学生带蛇这种危险的生物到学校来呢？而且，除了开学那天有人在火车上看到那条蛇外，没有任何人在霍格沃兹内看到那条蛇。
　　汤姆皱了皱眉，苦笑着对麦格说：“这对我来说，并不是赞赏。我以我的学院为荣。”
　　发现说错话的麦格马上向汤姆表示了歉意。
　　“你不知道，我们学院里知道你带蛇到霍格沃兹后都想向校长提出更换宠物的要求，他们都觉得现在的宠物一点都不威风。”麦格的眼睛闪亮起来，“我想把我家的约翰带来，哦，它是一只非常可爱的牧羊犬。”
　　麦格的声音不由得大了起来，她非常喜欢约翰，当初知道不能带它到学校时，她还难受了很久。
　　“安静！”图书管理员琼斯夫人走到麦格身边对她提醒到。
　　麦格这才想起自己还在图书馆，马上安静了下来。
　　她不好意思的对汤姆眨了眨眼，然后小声的说：“汤姆，我可以去看看纳吉妮吗？”
　　“当然可以，如果你愿意，我们今天早点离开，一起去禁林边接纳吉妮。”汤姆也小声回答，然后在琼斯夫人再次过来前安静的看起书来。
　　
　　汤姆和麦格比平常早了近一个小时离开图书馆。
　　“汤姆，我推荐你去看看阿森尼?斯波尔的《魔法药剂与药水》和《一千种神奇草药与菌类》，这两本书对魔药课的学习与论文写作很有帮助。”自从汤姆邀请麦格与他一起去看纳吉妮后，麦格的心就不在学习上。所以，当她无意间看到汤姆那篇错误百出的论文后，就开始帮他改了起来。
　　“今天真是谢谢你了，要不是你，我这篇论文肯定会得P的。”汤姆真心的道谢。
　　“不用谢，我敢肯定，你这次的论文成绩肯定是O。”麦格自信的说，即使魔药课并不是她最拿手的课程，但是她毕竟是五年级的学生。“对了，以后你写完作业让我帮你检查吧，反正也花不了多少时间。”麦格想了想，继续说到。在看了汤姆魔药课作业后，麦格对汤姆其他科目的作业完全不抱任何希望。反正他们每天都会在图书馆见面，花点时间帮他改改作业也浪费不了多少时间，说不定还能从中看到自己的缺点，这也可以算是复习的一种方法吧？
　　听到麦格的话，汤姆愣住了。
　　米勒娃?麦格，未来格兰芬多的级长，邓布利多坚定的支持者，凤凰社的骨干成员以及格兰芬多的院长，也会有帮助自己的一天？
　　汤姆笑了，他看到了麦格眼中的清澈，那是发自内心的真诚。
　　记忆中表情呆板，看上去非常严厉，喜欢把头发整齐的束成高髻的麦格消失了，他记住了现在这个略微翘起嘴角，要给自己检查作业的麦格。
　　他会记住每一个对自己友善的人，因为，他的一生中，这样的人，很少，很少。
　　“谢谢你，米勒娃。”汤姆真诚的说。
　　虽然他并不需要麦格的帮助，虽然他真正的水平比麦格还高，但是，他发自内心的感谢麦格，只为了，她是真的想帮助他，单纯的，不求回报的，想帮助他。
　　听到汤姆的道谢，麦格有些不好意思，正当她想说些什么时，不远处传来一阵叫骂声。
　　
　　“你也不看看你的样子，又矮又胖，脸上到处都是粉刺，看着就让人恶心，这样的你有什么资格喜欢他？真不知道分院冒怎么会让你来拉文克劳，我一点也没看出你的智慧。你给我记住，你是拉文克劳，你要对得起拉文克劳的荣誉。有时间多看些书，草药课时你竟然被扣了两份，你难道从看过课本吗？那上面明明有答案！”奥利夫?洪贝气急败坏的看着眼前又开始掉眼泪的桃金娘，她是水做的吗？
　　桃金娘使劲推开了洪贝拉着自己的手。
　　“你知道什么？你这样的优等生怎么会明白我的心情？”桃金娘愤恨的看着奥利夫。她如同刚剥了壳的鸡蛋一般的皮肤，灿烂的金色长发，优秀的成绩让她无比嫉妒。为什么梅林把所有的美好都给了她？
　　“发生了什么事？”麦格严肃的问，作为高年级学生，她有询问的权利。
　　洪贝与桃金娘这才发现麦格与跟在她身后的汤姆。
　　桃金娘狠狠的瞪了洪贝一眼，一言不发的转身跑了。
　　洪贝按捺住内心的气愤，十分有礼的向麦格和汤姆行礼，然后就以时间不早为理由告退。至于麦格的问话，她也只是说她们对书上的某个观点看法不一而引起的争论。
　　她们是拉文克劳，拉文克劳为了知识而争论是很正常的事情。
　　不论实际情况如何，维护拉文克劳的荣誉是最重要的。
　　麦格见她们都离开了也就没有再追究，毕竟，她还不是级长，即使她已经是格莱芬多内定的下任级长人选。
　　“我们也走吧，我很想快点见到纳吉妮。”麦格对汤姆说。
　　
　　                        
作者有话要说：PS：看到有人留言在问人・兽的这个问题。所以，在这统一回答。
文案上写了，本文是暧昧亲情向。
所以，汤姆和纳吉妮是不可能的了。
汤姆把纳吉妮当女儿看。
而且，我认为，做女儿比做妻子更能享受到纯粹的宠爱。
作为女儿，纳吉妮可以任性，可以柔软，可以犯任何错误，可以毫无压力的等汤姆为自己收拾烂摊子。
PS又见PS：其实开文时我也想过人・兽来着，所以，主角上才填了汤姆和纳吉妮。又因为心里有些抵触，所以，才写的无CP，因为我不可能让他们在一起，最多暧昧着。
不过，写道现在，我的想法变了。
还是亲情到底吧。
不过，大概会有人・兽版伪结局。
因为这是我开文的动力啊~
但也就是伪的。
所以，正文里绝对是亲情~
坚持不让纳吉妮变人，坚持纳吉妮就是一条普通的蛇。
坚持纳吉妮比汤姆死的早，坚持他们各自都有孩子。
如果，你们没被我以上的坚持打到的话，如果你们能接受的话，我万分感谢~亲~~~~
如果，你决定不看了，那么，如果不麻烦的话，留个言吧~
让我知道，我的坚持失去了多少读者~~~
泪~
当然，我最希望所以人都能喜欢这篇文o(∩_∩)o




☆、第十四章 禁林惊变

　　汤姆与麦格一路聊着天，不一会就看到了禁林边上的小木屋。
　　“怎么了，汤姆？”麦格见汤姆停了下来，好奇的问。
　　汤姆摇了摇头，继续向莱特先生的小木屋走去。
　　“没什么，只是有些奇怪莱特先生今天竟然不在而已。”汤姆看了看黑漆漆的小木屋，对麦格说。
　　莱特先生已经习惯每天等汤姆接纳吉妮回去后再到禁林里去巡视，对他来说，早上和晚上与汤姆见面聊天是一天中最愉快的事情。事实上，经过汤姆这个现成例子的提醒，他已经准备向校长建议废除只能带规定的三种宠物到学校的规定，并准许小巫师自由的选择他们喜欢的宠物来学校。
　　他将非常乐意担当小巫师们宠物看守员这一职位。
　　
　　汤姆带着麦格非常熟练的推开木屋的门，然后点燃了油灯。光明一下子驱散了黑暗，照亮了木屋内的每一个角落。
　　汤姆看着壁炉边上空无一物天鹅绒地毯，皱起眉头来。
　　“汤姆，纳吉妮不在吗？要不我们到外面找找吧，也许它忘了回来。”麦格把非常仔细的把小木屋看了个遍，却没任何发现。
　　“不，不会，纳吉妮绝对会在晚饭前就会回来，它喜欢莱特先生为它准备的蛋糕。而且，吃完饭后它不会出去，它喜欢趴在壁炉边睡觉。”汤姆非常肯定的说。
　　“但是，纳吉妮现在却不在这，而且连莱特先生也不在。”麦格实事求是的说。“那我们现在怎么办？在这里等他们回来吗？”
　　汤姆现在陷入了深深的懊恼中，他不该认为有了海尔波照顾的纳吉妮很安全，就放弃在它的身上施放感应咒。他现在非常肯定，在他看到黑暗的小木屋时的预感是真的了。
　　纳吉妮出事了。
　　“米勒娃，今天大概不能让你见到纳吉妮了，你先回去吧，明天我们一起来看它。”汤姆心里很着急，他很想立刻去寻找纳吉妮，但是，麦格的存在却让他暂时无法行动。
　　麦格看着脸上平静的汤姆，挑了挑眉。
　　“纳吉妮出事了吧？你是想把我支开后自己去找它吗？难道我们还不是朋友吗？”
　　麦格的三个反问让汤姆无法回答。
　　他们这样就算朋友了吗？
　　麦格瘪了瘪嘴，真是别扭的斯莱特林。
　　“走吧，我们一起去找纳吉妮。”麦格率先走出了小木屋。“两个人总比一个找得快。”
　　
　　麦格与汤姆并没有在小木屋周围发现纳吉妮，他们聚在一起后把目光投向了禁林。
　　麦格深吸了一口气后对汤姆说：“走吧，我们到里面去找找。禁林对你来说还十分的危险，你要紧跟在我的身后。”
　　麦格说完，带着点兴奋的冲进了禁林。
　　虽然她一向遵守规则，但是，没去过禁林的格莱芬多还算格莱芬多吗？
　　汤姆握住魔杖，也紧跟着麦格走进了禁林。
　　此刻，汤姆心中最后的侥幸被击碎了，他现在只希望海尔波能好好的保护纳吉妮。然而，他不知道的是，被他寄予希望的海尔波，正是让纳吉妮落得现在这个情况的始作俑者。
　　
　　时间退回到今天早上汤姆把纳吉妮送到莱特先生的小屋时。
　　纳吉妮照常和汤姆赖在汤姆身上不下去，莱特先生照常拉着汤姆聊天，汤姆也照常在快上课时把纳吉妮从身上拽下来放到地上，然后拿着莱特先生赠送的魔药配料去上课――这些魔药配料这是汤姆能够忍受莱特先生唠叨的真正原因。
　　汤姆走后，纳吉妮缓慢的吃着莱特先生为它准备的美味点心，然后在用完餐后被莱特先生扔到屋外去玩耍，而莱特先生则躺倒温暖的床上，开始补眠，毕竟他这份工作的上班时间大部分都是在晚上。
　　纳吉妮不情不愿的向禁林爬去，心里不停的想着一会见了海尔波后又会面临着那些训练内容，不知觉间爬行的速度又慢了几分。
　　它讨厌海尔波！
　　纳吉妮不由得想起来霍格沃兹之前的幸福生活，然后默默悲伤。
　　呜呜，汤姆都不喜欢我了；呜呜，我要回家，我要克莉丝汀；呜呜，我不要在训练了……
　　纳吉妮敏捷的避过一段吸血藤，用尾巴抽飞白鼬扔过来的石头，绕过迷幻草生长的地方，艰难的到达了它与海尔波约定的地方。
　　不得不说，海尔波的训练非常有效，在短短的两个月里，纳吉妮就从一条连老鼠也打不败的废物蛇进化到了能够在三条成年毒蛇的进攻下游刃有余，当然，这其中也有纳吉妮本身潜力丰厚的原因。想当初，也就是汤姆重生前的那一世，纳吉妮可是打遍禁林无敌手（除了具有特殊血脉的弥得加特，不过最后在汤姆的支持与纳吉妮的努力下，弥得加特还是败在了纳吉妮的手上），成为禁林的王者。所以说，纳吉妮的潜力是巨大的，是非常有资格成为汤姆的战斗伙伴。
　　纳吉妮环视四周，很惊讶的发现，海尔波竟然没有在这里！它高兴的转起圈来，如果它是人类的话，大概已经高兴的哼起歌来。
　　“哈哈，这可不怪我，是你自己没来。嗯，今天没有训练，我该去什么地方玩呢？”纳吉妮在脑海里想着几个以前训练时看到的长满水果的地方，有些难以抉择到底该去那。
　　然而就在此时，袭击悄然而至。一条细小的毒蛇迅速的从树枝上落下，狠狠的向纳吉妮咬去。而心思全在吃上的纳吉妮只来得及避开要害，但尾巴还是被毒蛇深深的咬住。纳吉妮痛苦的甩着尾巴，头猛地转像自己的尾巴，一口咬住还缠在自己尾巴上的毒蛇，把它拉了下来，甩到不远处的草地上，完成任务的毒蛇也非常迅速的消失了。
　　纳吉妮洁白的尾巴上出现了两个黑色的小洞，黑色的血水缓慢的从洞里留了出来。纳吉妮警惕的向四周看了看，在没发现任何危险后，才缓慢的向前方不远处的湖泊爬去。
　　虽然身为毒蛇的纳吉妮对蛇毒有一定的抵抗力，但是，这并不是说，它完全不惧怕任何蛇毒。所以，它需要尽快的爬到前方的湖泊，那里的有解毒的药草，最重要的是，湖中的水也有一定的治疗作用。
　　
　　纳吉妮走后不久，海尔波和弥得加特一前一后的来到了纳吉妮遭受袭击的地方。
　　“为什么？”弥得加特不满的看着海尔波。
　　海尔波看着地上黑色的血迹，对着满跚着爬过来的毒蛇说：“你做的很好，下去吧，告诉海娜，一切继续，生死不论。”
　　毒蛇恭敬的匍匐在地上，直到海尔波说完才抬起头，转身退下。
　　“站住！”弥得加特叫住了毒蛇，看到毒蛇停下后，它才转身看向海尔波。
　　“海尔波，你说清楚什么叫做生死不论？”
　　海尔波让毒蛇离开，毒蛇迟疑了下，发现弥得加特这次并没有阻止后才迅速的离开。两大强者的威压下，比它身上的伤痛还要让它难受。
　　“弥得加特，我们的约定作废吧。”海尔波淡淡的说。
　　弥得加特顿时愤怒起来。
　　“我需要解释，海尔波。当初你逼迫我用血脉发下誓言，保证纳吉妮在禁林的安全，然而，现在你却告诉我，我们的约定作废，而且，要伤害它的人竟然是你，我需要解释！”
　　海尔波似乎陷入了自己的思绪中，它茫然的看着纳吉妮离开的方向。
　　“我从一开始就错了，只有真正的生死搏斗，才能激发出战斗的本能，这样的它，才有资格站在汤姆的身边。”
　　诚然，在这两个月里纳吉妮的进步让海尔波惊讶，让汤姆欣喜，然而，这样的纳吉妮却不是海尔波希望看到的。
　　不论是它让纳吉妮去捕捉的猎物还是它找来和纳吉妮对练的毒蛇，纳吉妮从不对着它们的要害进攻，从不伤害它们的性命。
　　它善良的不像一条毒蛇。
　　然而，这样的善良对纳吉妮而言却是致命的错误。
　　从看到汤姆的第一眼，它就知道，汤姆并不是一个善良的人。汤姆的灵魂充满了黑暗的气息，这样的气息只有在杀死无数巫师后才会形成。
　　汤姆，注定了会走上一条黑暗的道路，它的身边，容不下任何光明。
　　所以，纳吉妮必须学会属于蛇的狡猾与狠辣，它只有把自己的灵魂染黑，才有呆在汤姆身边，陪着汤姆的资格。
　　“所以，我就要为你的错误而牺牲？”弥得加特冷静了下来。“海尔波，我以我的血脉发过誓，我会保证纳吉妮在禁林的安全。所以，我绝不会允许纳吉妮死在禁林之中！”
　　“我也不希望纳吉妮死去，但是，如果它不能学会正确的去战斗，那么，它死了也许更好。”海尔波淡淡的看着弥得加特。“我说过，我们的约定作废，你的誓言解除了。”
　　弥得加特恨恨的看了海尔波一眼，然后转身离开了。
　　“你去那里？”海尔波挡住了弥得加特的路。
　　弥得加特嘲讽的看着海尔波。
　　“我去那里还轮不到你管吧？”
　　“是的，我管不着你去那里，但是，这个时候我却不能让你离开，除非你发誓，不插手我训练纳吉妮的计划。”海尔波平淡的说。
　　弥得加特恍然大悟。
　　“原来你今天一直跟着我就是怕我破坏你的计划 ？”
　　“是的，我不许今天这件事有任何意外发生。”海尔波认真的看着弥得加特，“在禁林里，除了我，也只有你能指挥那些蛇。”
　　弥得加特的眼瞳竖了起来，这是它来自特殊能力发动的前兆。
　　“如果我不发誓，如果我执意要救纳吉妮呢？”弥得加特非常平淡的问。
　　“打败我，只有打败我，我才会让你离开。”海尔波也转换到了攻击模式，与弥得加特对峙起来。
　　
　　在纳吉妮终于快爬到湖边时，毒蛇也来到了海娜的身边，并向海娜传递了海尔波新的指示。
　　蛇群在海娜的指挥下向纳吉妮所在的方向移动，而能救纳吉妮的莱特先生与汤姆，一个正在补瞌睡，一个还在霍格沃兹上着课。
　　此时，离莱特先生进入禁林寻找纳吉妮还有六个小时，离汤姆与麦格闯入禁林还有10个小时。
　　                        
作者有话要说：昨天终于回到家里了~
非常幸福~
还是家里舒服哈~
嗯，我争取明天再写一章出来~
所以说，没存稿就是这么的悲哀。
还有，前几天修的文基本上都是改错字什么的。
不过第十一章汤姆遇到邓布利多后那里改动得有点大，如果可以，最后重看下。还有就是第一章把故事的顺序调整了下，第二章加了段汤姆看到纳吉妮不关注他后的心里变化“汤姆当然知道他这是迁怒，现在的小蛇根本不认识自己，它没有与自己一起生活，一起战斗，一起分享生活的点点快乐与悲伤。但是，看到它眼里完全没有自己，只顾着吃苹果时，汤姆有些不平衡了。
他想了它那么久，从他重生回来，他没有那一天没想它。
但是它呢？
在它眼里，他也不过是个陌生人罢了。
汤姆有些失落。”
然后就没什么大的改动了。当然，如果不看也没什么，主线内容没变化的。
最后的最后，如果不麻烦的话，收藏下作者吧~
现在的四个收藏看得我非常郁闷~




☆、第十五章 危机重重

　　汤姆有些犹豫，他是否该与装作与米勒娃走散，自己独自一人前去寻找纳吉妮。
　　诚然，他很感激米勒娃陪他一起进入禁林，然而，她的存在，却让汤姆感到很不方便。虽然他无法在禁林里使用幻影移行快速的前去纳吉妮可能去的几个地方，但是，如果是他一人的话，他就可以驱使禁林中的动物去帮他寻找纳吉妮。
　　想到这的汤姆突然停了下来。
　　“怎么了？汤姆？”麦格疑惑的转身，询问停止前进的汤姆。
　　“米勒娃，你没有发现什么不对的地方吗？”汤姆警惕的举起魔杖，观察起四周的情况拉。
　　经汤姆的提醒，麦格也皱起了眉，她迅速的给汤姆和自己加上了盔甲护身。
　　禁林中太过于安静了。没有虫鸣，没有鸟叫，没有偶尔路过的小东西OO@@的响动，只有风吹过树枝时唰唰的响声。
　　作为禁林的常客，麦格当然清楚，这是非常不正常的事情。
　　禁林里一定出了大事。
　　
　　汤姆放弃独自寻找纳吉妮的想法，不仅仅是他没发现任何动物的存在，更因为他现在对自己的魔力没有信心。他不确定，他的魔力能不能支撑到他带纳吉妮安全的离开禁林。
　　汤姆苦笑，在他的记忆里，这还是他第一次为魔力的不足而担心。这次回去后，他是该想办法增强自己的魔力了，而不是被动的等待时间把属于他的魔力还给他。
　　就在汤姆和麦格小心翼翼的寻找纳吉妮时，一只羽箭突然落到了他们的前方。
　　“退出去，禁林不欢迎外来者。”一只马人从远处的树林中走出，他挽着弓，锋利的箭支正对着麦格和汤姆。
　　麦格惊讶的看着眼前半人半马的生物，虽然一直知道禁林里有一个马人部落，但这还是她第一次看到他们。
　　“马人先生，你好。”麦格怀着很是激动的与马人打着招呼。
　　马人皱了皱眉，有些不习惯这样的热情。
　　“退出去，禁林不欢迎外来者。”马人手中的弓箭依旧指着麦格与汤姆，但这次马人的口气却比上一次柔和了不少。
　　汤姆拉住了明显还想说些什么的米勒娃，走到了麦格的身前。
　　“马人先生你好，我们无意闯入禁林，事实上，如果不是为了寻找我的朋友，我们也不会来到这里。”汤姆非常优雅的对马人行礼，然后解释了他们进入禁林的原因。
　　马人看向汤姆他们的眼光变得柔和起来，挽着弓的双手也放松了劲道。
　　“你说的是莱特先生吗？难道你就是汤姆？你们放心，他正在我们的部落做客，你们可以回去了。今天的禁林并不安全，它们都疯了。”马人摇头叹息，并为汤姆他们指了一条安全的出路。
　　汤姆并没纠正马人的错误，而是装作好奇的问了一个无关的话题。
　　“禁林发生了什么事？谁疯了？”
　　马人见他们是莱特先生的朋友，也就放下了戒备，开始抱怨起他的不满来。
　　“还有谁，还不是禁林里的蛇都闹腾起来。前些日子禁林里竟然来了一条蛇怪，这可把我们吓得够呛，好在它每天也都安安静静的，这么久来，也没和蛇王起冲突，我们也就放心了。哪知道它竟然在今天和蛇王打了起来，而且这次竟然把一向与世无争的独角兽都牵扯进来。现在禁林都乱成了一团，特别是蛇，几乎是看到什么就攻击什么。唉，真不知道是怎么回事。你们快回去吧，虽然禁林的生物与霍格沃兹签订了不伤害学生的协议，但它们都打红了眼，我也不能保证，你们遇上时，它们是否还记得这个协议。”
　　马人话中透露的消息让汤姆心惊，他瞬间就想到了这场混乱的起因。
　　这是蛇王弥得加特与蛇怪海尔波之间的斗争。不过，海尔波不是没有称霸禁林的心思吗，怎么会与蛇王起了冲突？而且独角兽是怎么回事？纳吉妮现在又在哪里？
　　“感谢马人先生的忠告，不知道你有没见到一条白蛇的一米多长的蛇？”汤姆充满希望的问。
　　马人摇了摇头。
　　“非常抱歉，我们并没有见到你的宠物，不过你放心，莱特先生已经请求我们帮你寻找，只要我们部落的人见到它，就会把它带到安全的地方。”
　　汤姆失望的低下了头，他已经不敢去想，纳吉妮现在是生还是死。他从没担心过纳吉妮在禁林里的安全，它可是禁林的王者啊！即使，他知道它打不过老鼠，即使他听到海尔波对纳吉妮的抱怨，但是，在他的记忆里，纳吉妮就是不败的王者，就是能和他并肩作战的伙伴。
　　他的心间渗出了一股后悔的情绪。
　　难道格林夫妇的到来还不能让你清醒吗？
　　未来已经开始改变，他的记忆，也只能作为参考。
　　寂静的禁林就如同一个火辣的巴掌，拍到了他的脸上。
　　海尔波与弥得加特的冲突，禁林这诡异的一天，都是是他记忆中从未发生过的事情。
　　是他放出了蛇怪，是他改变了自己熟悉的历史，那么，他怎么能期待未来依旧和他记忆里的一样呢？
　　他记起纳吉妮在小树林里与一条毒蛇战斗，白蛇的鳞片上满是血腥。
　　他想起纳吉妮缠在自己手上，眼中满是讨好的要吃蛋糕。
　　他记起纳吉妮高傲的昂起头，蛇群恭顺的匍匐在它的身前。
　　他想起纳吉妮委屈的扬起被老鼠咬伤的尾巴，不停的哭诉。
　　他记起纳吉妮坚如钢铁的鳞片，充满力量的身躯以及长长的，丑陋的伤痕。
　　他想起纳吉妮浑身的牛奶香气，以及光滑的，柔软的身体。
　　他记起纳吉妮眼中嗜血的疯狂。
　　他更想起，纳吉妮眼中的清澈与单纯。
　　……
　　它是他的纳吉妮，但是它也不是它的纳吉妮。
　　原来，他早已被回忆蒙住了双眼，看不到正真的现实。
　　未来在他重生的那一刻，已经开始改变。
　　
　　“我要去找它！”汤姆坚定的说出了这句话，然后转身向禁林中心的湖泊跑去。
　　如果纳吉妮真的受伤了，那么它一定会去那里。
　　纳吉妮绝对不会有事，他们的未来还有很长很长。
　　马人与麦格都没想到汤姆既然会独自一人离开，正当他们想跟上去时，汤姆竟然退了回来。
　　汤姆高高举起魔杖，倒退着走到麦格身边。
　　“我们被包围了。”
　　OO@@的声音从四周想起，马人、麦格与汤姆都背靠着警惕的看向四周。
　　一条色彩斑斓的毒蛇爬到了蛇群的面前，对着汤姆他们发出了嘶嘶的叫声。
　　“留在这里，或者退出禁林。”
　　“告诉我，发生了什么事？”汤姆放弃了隐藏自己是斯莱特林后人的事实，在麦格与马人面前与毒蛇交流起来。
　　麦格听到汤姆口中发出的嘶嘶声响，顿时惊呼起来，作为格莱芬多优秀的五年级学生，她当然知道会蛇语代表着什么。
　　汤姆竟然是斯莱特林的后人，难怪校长竟然会允许他用蛇当宠物。
　　毕竟能成为斯莱特林宠物的，也就只有蛇！
　　“留在这里，或者退出禁林。”毒蛇根本不理汤姆的问话，仍然只说出这一句话。
　　汤姆眼瞳的黑色消退，逐渐转变成了鲜艳的红色。
　　“告诉我，你们为什么来这里。”
　　毒蛇看着汤姆红色的眼睛，嘴巴不受控制的发出了嘶嘶的声音。
　　“大人要我们拦住你，不许任何人……”
　　毒蛇的话并没有说完，一条粗大的蛇从它身后窜出，一口咬住了毒蛇的头。这条蛇昂头把毒蛇摔到一旁，鲜红的血从它锋利的牙齿上低落。
　　“请说出你的选择，留下还是离开。”这条蛇低下了自己的头，不去看汤姆的那双红艳的双眼。
　　“汤姆，你们在说什么？”麦格觉得今天真是值了，实在是太刺激了。
　　“米勒娃，宵禁时间到了，你也该回去了。放心，只要你离开禁林，它们是不会伤害你的。还有马人先生，你也可以离开了，它们不会与你为敌。”
　　得知禁林的异常是因为蛇怪与蛇王的争斗后，他估算了下自己的魔力，觉得有把握独自找到纳吉妮并带它离开，就对麦格和马人说道。
　　“那你呢？汤姆，你会留在这里吧？”麦格反问。
　　“这是我自己的事情，你可以离开了。”汤姆回答，虽然麦格很优秀，但是，现在的她还太年轻了点。
　　“汤姆，我记得我说过，我们是朋友。”麦格很认真的对汤姆说。“而且，这么难得遇到这么有趣的事情，我怎么可能回去呢？如果我就这样回去了，我会后悔一生的！”
　　没脑子的格兰芬多！
　　汤姆在心中想，但让他不能否认的是，听到米勒娃这样说，他的心情的确好上不少。汤姆转过头，想问问马人的意见时，一声巨响伴随着响亮的痛苦哀鸣从远处传来，而他们站着的地方也产生了轻微的晃动。
　　汤姆的脸色在听到远处传来的哀鸣时变得苍白起来，他无比的确认，那个声音，是属于蛇怪的，他不能在等下去了。
　　然而，汤姆还没采取行动，一直安静的等待着汤姆回答的那条蛇却迅速的向巨响发出的地方跑去，而蛇群完美的包围圈在这一刻出现了漏洞，麦格与汤姆对视一眼后，一起向巨响发出处跑去。
　　“让开！”汤姆配合着麦格的昏迷咒，一路嘶嘶对挡着路的蛇说着。而在汤姆红色双眼的注视下，虽然仍有蛇不停的攻击他们，但也有不少的蛇听话的退去。
　　马人看着跑远的麦格与汤姆，苦笑起来。
　　他们从来都是旁观者，这次，他要不要跟随去呢？
　　他向满天的星辰望去，那里，有着他需要的答案。
　　                        
作者有话要说：下一章结束禁林事件~~
写段故事的目的就是为了让汤姆认识到纳吉妮和他记忆里的纳吉妮完全不同了。
虽然它们是同一条蛇，但是，不同的环境、不同的经历造就了纳吉妮不同的个性与蛇生。
他虽然有重生的优势，但是，未来从不是一层不变的。
改变早就已经开始。
同时，这里也有加深麦格与汤姆友情的意思。
希望大家能够喜欢~
有意见请提出，希望我们一起把这个故事写得更好~




☆、第十六章 宠它一生

　　也许是因为没有指挥的原因，汤姆与麦格在冲出蛇群的包围圈后，那些蛇并没有追上来继续攻击。
　　麦格的双眼应兴奋而变得光彩耀人，她非常激动的对汤姆说：“汤姆，刚刚真是太刺激了，真想再来一次！回去后我一定要告诉同学们，他们一定会羡慕我的。”
　　汤姆有些狼狈的躲过一根吸血藤，然后恨恨的谢过麦格及时发出石化咒解救他后，不由得在心中暗暗叹息。
　　格莱芬多就是格莱芬多！他们的脑子里到底装的什么？
　　好在这之后麦格没有继续发表她格莱芬多式的言论，汤姆也免除了再次因听到麦格的话而分神落入了禁林里的各种陷阱的情况。
　　当他们终于赶到刚刚发出巨响的地方时，那里已经没有任何活着的生物。
　　汤姆走到空地中央唯一的蛇尸前蹲下，仔细的看了起来。
　　“是刚刚先走的那条蛇。”
　　汤姆把放下手中的尸体，继续四处寻找线索。
　　麦格皱了皱眉，不去看那条没有了头的蛇。虽然她并不害怕蛇，但是，作为女孩子，本能的不喜欢这种场面。
　　“我们现在去哪？”麦格跟在汤姆身后，问。
　　不知从什么时候起，麦格开始习惯在做决定前询问汤姆。
　　“这里应该经历过一场大战。”汤姆指着周围断掉的几棵大树和地上的血迹。
　　汤姆捡起一块鳞片，递给麦格。
　　“这应该是蛇怪的。”麦格仔细的辨认后，肯定的说。
　　汤姆又找到了一块不同的鳞片，然后又递给了麦格。
　　“最大的可能，它们都受伤了，而且，伤的不浅。”汤姆指着一条小路。
　　这条路因该是刚刚被压出来的，树枝、小草上都还有血迹。
　　“我们跟上去吗？”麦格显得非常激动，蛇怪啊，她马上就能看到活着的蛇怪了。还有蛇王，不知道禁林的蛇王会是什么样子？
　　“当然。”汤姆率先走上了那条满是血迹的小路。
　　海尔波，纳吉妮，我马上就找到你们了。
　　
　　诺耶斯从没这么快的奔跑过，它避过树枝，跳过一丛刺球，它不停的改变方向或者发出一道闪电，只为了避开或者击落拦路的蛇。
　　“放轻松，纳吉妮，我会带你出去。”诺耶斯安慰着缠在自己身上的新朋友。
　　“谢谢你，诺耶斯。”纳吉妮蹭了蹭诺耶斯的脖子，并放送了缠住它的力气。
　　纳吉妮现在的情况非常不好，虽然它身上的毒被诺耶斯用独角兽特有魔力解除，但是诺耶斯却无法治好它身上的伤。
　　
　　诺耶斯见到纳吉妮时，纳吉妮正把尾巴泡在湖里，嘴里不情愿的含着一根解毒草。
　　毒蛇的袭击根本不足以让纳吉妮察觉到不对，进而快速的离开禁林，它只把那件事当作了意外，所以，它显得格外的悠闲。
　　“嗨，你好，我叫诺耶斯。”诺耶斯好奇的与纳吉妮打着招呼。它是一条蛇，诺耶斯非常确认这一点。但是，它的灵魂却非常干净，干净得如同美丽纯洁的女巫。
　　这是一件非常奇怪的事情。
　　“你好，我叫纳吉妮。”纳吉妮矜持的回答。在汤姆和克莉丝汀的教育下，它的礼仪学得非常好。
　　“你需要帮忙吗？我可以帮你解毒。”诺耶斯想在近点观察这条奇怪的蛇，于是对纳吉妮问道。
　　“真的吗？这实在是太好了。”纳吉妮吐掉苦涩的解毒草，爬到诺耶斯身边。
　　“你是独角兽吧？果然如克莉丝汀说的那么善良美丽。”纳吉妮好奇的碰了碰诺耶斯如白云般的鬃毛，愉悦的说。
　　诺耶斯也放松下来，它的身上没有罪恶的味道。诺耶斯把角对准了纳吉妮的伤处，一道柔和的白光飘了出来，落在乌黑的伤口上。
　　“真舒服，谢谢你，诺耶斯。”纳吉妮有些僵硬的身体变得柔软起来，它知道困扰自己的毒素已经消失了。
　　“不客气，你也是禁林的蛇吗？我怎么从没见过你。”诺耶斯问，它喜欢纳吉妮身上干净纯粹的味道。
　　“不，我不是。”纳吉妮老实的回答，诺耶斯身上有一股神奇的力量，让它不自觉的想亲近。
　　于是，纳吉妮和诺耶斯聊起天来，纳吉妮告诉诺耶斯禁林外面的世界，说汤姆，说格林一家。诺耶斯也告诉它独角兽的事情，它们在禁林里奔跑，却不伤害任何生物，他们喜欢浆果，喜欢自由。
　　它们一起匍匐在软软的草甸上，晒着禁林里难得的阳光，慵懒而愉悦的享受着湖边美好的时光。
　　直到海娜领着蛇群到来。
　　直到海娜让诺耶斯离开，它们的目标只有纳吉妮。
　　诺耶斯淡淡的笑了，为什么会在纳吉妮被蛇群围攻时帮助它已经不重要了，重要的是，这次，它真的可以把纳吉妮送出禁林了。只要出了禁林，纳吉妮就安全了吧？
　　然而，诺耶斯的微笑并没有维系多久，一条约二十英尺的巨蛇挡住了它们前进的路。正当它想着该怎么避开这条巨蛇时，纳吉妮却突然从它的身上爬了下来，然后快速的向巨蛇爬去。
　　“呜呜，海尔波你怎么才找到我，呜呜，纳吉妮被欺负了，你要帮我报仇！”纳吉妮在海尔波的面前诉说着自己的委屈。
　　诺耶斯见纳吉妮对这条巨蛇的态度，顿时放松了警惕。
　　原来，它不是敌人。
　　海尔波失望的看着只知道哭的纳吉妮，它以为，纳吉妮能在海娜的蛇群围攻下坚持这么久，纳吉妮到现在还活着，那么，它因该有了本质的蜕变。
　　但是，它竟然还是这个样子！
　　海尔波把纳吉妮从它的面前甩了出去，如果不是诺耶斯及时的把纳吉妮接住，受重伤将是最好的结果。
　　纳吉妮不敢置信的看着海尔波，身体的疼痛让它说不出任何话来。
　　“为什么！”诺耶斯帮纳吉妮问出了它最想问的话。
　　“独角兽？难怪你可以活到现在！”海尔波叹息。
　　“纳吉妮，你太让我失望了。”它说。“这样的你，根本不配和汤姆在一起，所以，我不会让你活下去。”
　　“闭眼！”纳吉妮大声的叫了出来。诺耶斯听话的闭了眼，然后对纳吉妮说了句抓紧后就快速的奔跑起来。它不是蛇怪的对手，它们要离开这里。
　　蛇怪并没有追去，它感受了下空中的气息。
　　“弥得加特，没想到你这么快就追上来了。唔？汤姆竟然也追上来了吗？那些废物，连个人都拦不住。看来，我需要更快些。”
　　它向弥得加特和汤姆的方位看了一眼，然后迅速的向独角兽和纳吉妮逃跑的地方追去。
　　
　　弥得加特伤得很重，但是，它还不能停下来，它还要去救纳吉妮。
　　海尔波比它强大，它承认这一点。
　　尊重强者是蛇类的本能，但是，要它就这样放弃自己的坚持，它做不到！
　　它是神之后裔，它有它的骄傲！它曾用自己的血脉发誓，那么，它就一定会遵守。
　　这是它的骄傲！
　　弥得加特尽自己最大的努力向海尔波追去，刚刚海尔波突然下重手伤了自己，一定是长时间没收到消息想自己动手，它一定要阻止海尔波。
　　只要纳吉妮在禁林，那么它就要尽全力保住纳吉妮的性命。
　　为了祖先的荣耀！
　　
　　“昏昏倒地！”麦格向前方的巨蛇发出魔咒，汤姆也趁着麦格全部心神都放在弥得加特上时，向它发了一个眼盲咒。
　　弥得加特曾经是纳吉妮统治禁林的最大阻碍，所以，汤姆非常清楚它双眼的厉害。只要被它注视，那么被它看到的生物都将陷入幻觉。
　　“弥得加特，海尔波和纳吉妮在哪里？”汤姆大声的用蛇语向弥得加特问话的同时也准备好夺魂咒，如果它不回答的话，就用这个咒语指挥蛇群寻找并保护海尔波和纳吉妮。
　　麦格的昏迷咒只让弥得加特昏迷了10秒，弥得加特醒来后发现自己竟然看不到任何东西时愤怒了，它努力摆脱麦格新施放的束缚咒，它要给眼前挑衅它蛇王威严的女巫一个教训。然而，汤姆的话却让弥得加特冷静了下来。
　　它转向声音发出的方向，认真的问道：“你是谁？”
　　“我是它们的主人！”汤姆说。
　　“我不会让你伤害到它们。”汤姆举起魔杖，坚定的说。
　　“它们？”弥得加特大笑起来。“哈哈，太好笑了，你说不会让我伤害到它们？”
　　弥得加特的大笑让汤姆警惕起来。
　　“有什么好笑的？”汤姆问。
　　“对你来说，到底谁更重要？纳吉妮还是海尔波？”弥得加特反问。
　　“当然是纳吉妮！”汤姆虽然不明白弥得加特问话的原因，但是，他还是做了回答。
　　他没在它的身上感觉到任何敌意，所以，他不介意回答这个问题。
　　“那么，跟我走吧，我们去找纳吉妮！”弥得加特对汤姆说，然后感应了下海尔波遗留的气息，追了上去。
　　
　　诺耶斯向海尔波发出的闪电被海尔波轻松的躲开了，海尔波尾巴一甩，诺耶斯就被扔到了旁边的树上。
　　“独角兽，我并不想伤害你，你走吧。”海尔波说。
　　独角兽作为世间最纯洁的生物，凡让它们受到伤害的，都将受到诅咒，如果可以，海尔波并不想伤害到它。
　　“不，我不走，我们独角兽从不惧怕任何危险。”诺耶斯挣扎着站了起来，它双眼紧闭，但却面向蛇怪的方向。
　　“纳吉妮，你不出来吗？”海尔波再次叹息，为什么，在这样的情况下，你依旧没有战斗的勇气？
　　纳吉妮静静的隐藏在树枝上，经过长久的训练，纳吉妮早就能做到隐藏时不被海尔波发现。它隐藏住了心中的仇恨，任何情绪的外露，都会导致它被发现。
　　诺耶斯又向海尔波发出一道闪电，海尔波依旧很轻松的躲过，正当它想是不是让这只独角兽伤的更重点时，心中却升起一道危险的警觉。
　　纳吉妮迅捷的从树上飞出，一口咬住海尔波的脖子，然后快速的把自己的毒液注入海尔波的体内。
　　海尔波猛烈的摇晃着自己的脑袋，却发现纳吉妮紧紧的缠住自己，根本晃不下去。它猛的一用力，尾巴使出全力向纳吉妮咬住的方向抽来。
　　纳吉妮无奈之下，只能迅速的离开，它的身体，根本经受不起海尔波全力的一击。
　　“呵呵！非常不错的袭击。”海尔波的脖子上被自己抽出了一道暗红的痕迹。“不过，你为什么不攻击我的眼睛？”它对闭上眼的纳吉妮问道。
　　纳吉妮不语，匍匐在地上恢复着因刚刚攻击而消耗的体力。
　　“纳吉妮，你终究还是没能学会。”海尔波张大了口，散发着墨绿色光明的毒牙向纳吉妮的头咬去。
　　
　　“停下，海尔波！”汤姆大声喊道，然后迅速的扔出了昏昏倒地。
　　“障碍重重！”麦格很快就从看到巨大蛇怪的惊讶下恢复了过来，迅速的丢出魔咒。
　　独角兽也飞快的向纳吉妮跑去，把纳吉妮移开。
　　弥得加特也迅速的用自己的身体挡住了纳吉妮。
　　“为什么？海尔波？你答应过我，会好好照顾纳吉妮的，难道这就是你说的照顾？”汤姆站到海尔波的面前，大声的质问。
　　“汤姆，纳吉妮根本就是个废物。你看，在今天这样危及的情况下，在它随时都会死的情况下，它都没对任何敌人下杀手。你知道吗？今天根本没有任何一条蛇死在它的手上！它根本不懂战斗，这样的它怎么可能和你并肩作战？它只能让你陷入危险，它没有留在你身边的资格！”海尔波激动的对汤姆解释，然后非常可惜想，为什么汤姆不能晚来一步？
　　纳吉妮听到海尔波的话后彻底的愣住了。
　　那些蛇都是它的同类，难道不杀它们就是错的吗？
　　克莉丝汀和格林爸爸、格林妈妈不是说每一条生命都是宝贵的，都是上帝的恩宠吗？
　　纳吉妮想起在格林家生活时，他们时时刻刻提醒自己，不能随便咬人，难道，他们说的都是错的吗？
　　它这样的作为，真的会让汤姆陷入危险之中吗？
　　原来，它根本没有留在汤姆身边的资格！
　　纳吉妮迷茫了。
　　“海尔波，你有什么资格这样说纳吉妮！我比你更清楚纳吉妮是什么样子，但是，这又有什么关系？只要它是纳吉妮，它就一定会在我的身边。只要它是纳吉妮，我就愿意宠它一生！”
　　汤姆走到纳吉妮的面前，温柔的抱起纳吉妮。
　　“纳吉妮，我们回家。”汤姆低声的说，然后心痛的抚摸着纳吉妮身上的伤痕。
　　纳吉妮熟练的缠到汤姆的身上，汤姆看到它黑黑的，泛着水光的眼睛。
　　“汤姆。”纳吉妮小声的喊着，它有很多很多的话想和他说。
　　汤姆拍了拍纳吉妮的头，说：“睡吧，纳吉妮，有我呢！”
　　纳吉妮听话的闭上了眼，它真的累了。
　　汤姆看着弥得加特和独角兽，用蛇语对它们说：“感谢你们救了纳吉妮，日后我会和纳吉妮一起来向你们道谢。”
　　汤姆没等它们的回答，就转身对海尔波说：“这是一个小小的教训。”
　　一个无声无杖的钻心剜骨在汤姆话音刚落时落入了海尔波的身体。
　　“汤姆，它这是怎么了？”麦格惊奇的看着满地打滚，扬起厚厚灰尘的蛇怪，好奇的问。汤姆从来这后一直说的蛇语，麦格根本不清楚发生了什么事情。
　　“没什么，米勒娃，我们也该离开了。”汤姆温和有利的对麦格说。
　　“好吧，我们回去吧，今天也真够刺激的了。唔，我一定要把今天的事写下来，你说禁林历险记这个名字怎么样？”麦格见汤姆不想说也没继续问，转身向禁林外走去。
　　汤姆神色复杂的看着远去的麦格，抱着纳吉妮迅速的跟上。
　　
　　“对不起，米勒娃，今天的事情，我不能让你记下来。”在离开弥得加特与独角兽的视线后，汤姆抽出了自己的魔杖，对汤姆毫无防备的麦格倒在了地上。
　　“海尔波，照顾好她，我马上回来。”汤姆对跟在自己身后的海尔波说道。他并不担心海尔波会伤到麦格，只因为，麦格是霍格沃兹的学生，麦格是纯血。
　　汤姆跟着自己施放的咒语找到了一开始拦截他们的马人。
　　马人在他们分开的地方，他仰望着天空，试图从天空中星辰里找到答案。
　　“咦，莱特先生的朋友，你回来了？”马人惊讶的看着汤姆，“另外的那位女士呢？”他问。
　　“她已经回去了，我是来向你道谢的。”汤姆优雅的行礼，然后一个无声无杖的昏迷咒飞向了马人。
　　马人倒在了地上，汤姆用摄魂取念看了马人的记忆，发现它在他们离开后并没有离开这里，也没有与人交流后，就迅速的更改了他的记忆，让他记住他和麦格听从了他的建议，离开了禁林。
　　汤姆又回到麦格与海尔波所在的地方，同时也更改了麦格的记忆，让她只记住他们来了禁林，然后在马人的劝说下回去了。
　　“海尔波，你是想呆在禁林，还是回密室？”汤姆问。
　　“为什么，汤姆，你应该知道，纳吉妮并不适合呆在你的身边。”海尔波不解的问道。
　　汤姆温柔的抚摸着纳吉妮的头。
　　“因为，它是纳吉妮。”汤姆认真的看着海尔波，“你是斯莱特林的宠物，所以，这次我只给你一个小小的教训，但是，如果再有下一次，我绝对不会原谅你！”
　　海尔波看着汤姆火红的眼睛，陷入了千年前的记忆之中。
　　“汤姆，你愿意听一个故事吗？”海尔波说。
　　                        
作者有话要说：这章很丰厚吧？
虽然昨天没能更新恭贺新禧~但是，这厚厚的一章代表了我的诚意~
祝大家兔年吉祥，大展宏兔o(∩_∩)o 
另：如果明天的榜单上出现了本身，那么喜欢这本书的朋友可以欢呼了~
我会日更~直到完成榜单任务~
当然，如果没上榜，大概还是维持两日更一次。不过，字数上大概可能会多一些吧？？




☆、第十七章 后续的那些事

　　海尔波的故事很短，它说的是它和萨拉查第一次联合对付巫师的战斗。
　　那时，它与萨拉查一起外出游历，他们非常不幸的遇到以四个折磨人为乐的黑巫师。它和萨拉查与他们战斗起来，它的战斗经验非常丰富，所以，萨拉查很放心的把其中两个巫师让给了它。但是，当它向巫师攻击时，它刻意的避开了一击毙命的地方，因为，他们是和萨拉查一样的生物，是萨拉查一直强调着，不许伤害的生物。然而，它的留情并没获得黑巫师们的感激。萨拉查虽然击败了两个黑巫师，但是，却被它伤到的那两人抓住了，而它也被他们重伤。如果不是正好路过的戈德里克?格兰芬多救了他们，它与萨拉查很有可能被折磨而死。
　　“汤姆，送我回密室吧。”海尔波对汤姆说，如果，它在战斗中，没有留情，也许，萨拉查就不会认识戈德里克了吧？或者，即使认识，也不会背负上救命的恩情，然后用他的一生去偿还。
　　海尔波突然觉得非常的疲惫，它已经老了，它只想静静的回忆与萨拉查在一起的日子，然后死去。
　　萨拉查，你为什么不带我一起离开呢？
　　
　　汤姆在送海尔波回密室后，才唤醒了麦格。
　　麦格先是疑惑的看了看四周，然后才想起自己和汤姆听从马人先生建议离开禁林，一起回到霍格沃兹城堡。
　　“抱歉，刚刚我走神了。”麦格不好意思的对汤姆说。
　　汤姆收回了拍麦格肩的手，不在乎的说了句没关系，然后和麦格说再见。
　　麦格欲言又止的看着汤姆，然后眼睛突然亮了起来。
　　“汤姆，你看，那是什么？”
　　他们现在正站在一楼的大厅，向上是格兰芬多的寝室，向下是斯莱特林的寝室。
　　汤姆向麦格指着的方向看去，一条白色的蛇正卷缩在大厅到斯莱特林休息室的楼梯旁。他快速的向白蛇跑去，然后小心翼翼的把它抱了起来。
　　麦格也跟了上去，看到汤姆怀中浑身是伤的纳吉妮，她迅速的掏出自己的魔杖，给纳吉妮施放了一个治疗咒。
　　“我想，它应该去医疗翼。”麦格对汤姆说。
　　
　　第二天一早汤姆仍然去了莱特先生的小屋。
　　此时，莱特先生正在为失踪了的纳吉妮头痛。
　　昨天他在晚饭时没见到纳吉妮就开始外出寻找，然而，直到现在他都没找到纳吉妮。如果一会汤姆来向他询问纳吉妮在那，他真不知道该怎么向他交待！他可是看出来了，汤姆对纳吉妮的感情并不是主人对宠物那么简单！
　　莱特先生重重的叹了一口气，他觉得也许自己真的不适合这份工作，他想，他是不是该辞职了。
　　“莱特先生，你在吗？”汤姆有礼貌的敲门。
　　莱特先生抓了抓自己的头发，然后认命的打开了门。
　　“汤姆，非，非常抱歉，纳吉妮，我，我没找到它……”莱特先生有些结巴的把这句话说完。他想起昨晚马人带给他的消息，汤姆也到禁林来寻找它的宠物，不过被他劝了回去。理由是，莱特先生与马人部落会帮他寻找。他辜负了汤姆对他的期待啊！
　　“不，莱特先生，别这么说，纳吉妮并没有失踪。昨天我和麦格回去时就看到了它，它自己爬回了霍格沃兹城堡。非常抱歉，你在禁林里找了它很久吧？”汤姆不好意思的看着莱特先生，莱特先生的忐忑的反应超出了他的预料。
　　莱特先生不好意思的笑了起来：“没事就好，都是我不好，我该看紧它的，这附近虽然没什么危险，但是万一它一不小心跑到禁林去玩就危险了。”
　　汤姆看着莱特先生，他的脸上满是疲惫，他的鞋子上还有着不少的粘土。汤姆想起了以前来见莱特先生时他神采奕奕的样子，同样是一晚没睡，但是，今天的莱特先生，却显得特别的憔悴与邋遢。
　　“他一晚都在为纳吉妮担心吧？”汤姆心想。
　　“谢谢你，莱特先生！”汤姆真心的感谢，为了他的这份心意。
　　莱特先生慌忙的摇手。
　　“不，我并没帮上什么忙。”
　　汤姆笑得很开怀。
　　原来，赫奇帕奇也不全是笨蛋，他们也很有趣。
　　
　　纳吉妮的伤看着吓人，但是，却都是皮外伤，所以在南丁夫人的治疗下，在医疗翼休息了一晚后，纳吉妮就基本好了起来。
　　此时，纳吉妮正幸福的吃着莱特先生知道它受伤后特地为它准备的美味蛋糕和巧克力，卷缩在医疗翼的窗台前晒太阳。
　　没有训练的日子真幸福，嗯，如果汤姆也在就更好了。
　　正在纳吉妮想汤姆时，汤姆看似非常用心的学习，心思却飞向了医疗翼里的纳吉妮。
　　他该拿纳吉妮怎么办呢？
　　把它关寝室？
　　让它继续吃了睡，睡了吃？汤姆想到开学那几天里毫无精神的纳吉妮，立马把这个想法放弃。
　　把它扔密室？
　　大概，它会被海尔波欺负吧？不，不是大概，是一定！
　　汤姆想到海尔波对它说的那个故事，只要纳吉妮一天没那种觉悟，海尔波就不会与纳吉妮和平相处吧？
　　还是把它送到莱特先生那里？
　　汤姆叹气，这的确是最好的选择，但是，那里离禁林太近了。
　　汤姆的眼神锐利起来，他想到了过去，想到了在他四年级时，纳吉妮曾高兴的对他说：“汤姆，我终于打败了弥得加特。”那时他很高兴的恭喜了纳吉妮，然后，他看到了纳吉妮羞涩的样子。
　　“汤姆，那个，我怀孕了。”
　　“嘭！”汤姆反射性的给自己加了个盔甲护身，然后迅速的躲过了飞溅的魔药汁。
　　斯拉格霍恩教授迅速的清理了汤姆桌上失败的魔药，他意味深长的看了汤姆一眼，然后对汤姆说：“汤姆，为了你的大意，斯莱特林扣一分。另外，作为我任教以来唯一的一个炸掉坩锅的斯莱特林，今天晚上七点到我办公室来，禁闭。”
　　汤姆悄然的解除了自己身上的防御咒，脸色铁青，他竟然把坩锅炸了！而且，他竟然成功的使用了五年级才会学的盔甲护身！也许，他该庆幸这节课是魔药课而不是变形课！至少，他不用马上面对邓布利多怀疑的眼神。至少，斯拉格霍恩教授这个斯莱特林是一个非常圆滑的人，他还有机会说服他帮自己保守这个小秘密。
　　汤姆收回自己飞远的心神，给担心不已的阿尔法德一个微笑，然后不去看斯莱特林与格莱芬多嘲笑的眼神，重新开始了这堂课魔药熬制。
　　
　　莱特先生在汤姆离开后就到医疗翼去看望受伤了的纳吉妮，他认为纳吉妮之所以会受伤都是他没在它外出时陪着它的缘故。
　　纳吉妮非常高兴看到莱特先生，因为，他总是给它准备美味的食物。
　　莱特先生在向南丁夫人询问了纳吉妮的病情，得知纳吉妮只需要在安静的休息几天就可以痊愈后，就安心的像校长室走去。
　　他认为昨天发生的事情应该告诉校长知道，特别是禁林里竟然出现蛇怪这件事情。
　　莱特先生口齿清晰的把自己知道的情况都说了出来，迪佩特校长听完后叫来了邓布利多教授。
　　“阿不思，你怎么看？”迪佩特校长把情况告诉邓布利多后，问道。
　　邓布利多想了会，说：“我想，我们应该到禁林里去看看。如果这条蛇怪属于禁林，那么倒没什么大的问题，有禁林与霍格沃兹的契约，它不会伤害到霍格沃兹的学生。但是，如果它不属于禁林，那么，我们必须消灭它或者让它离开。”
　　“好吧，阿不思，你去通知各位教授吧，今天晚上，我们一起去禁林。”迪佩特校长做了最后的决定。
　　
　　教授们要一起到禁林里寻找蛇怪的消息在晚饭前就传遍了整个霍格沃兹，四个学院的学生都兴奋不已的谈论着这个话题。当然，汤姆比所有人都更早的得到这个消息，因为斯拉格霍恩教授通知他禁闭的时间改在明天晚上。
　　“汤姆，一起去禁林瞧瞧吗？”
　　麦格一边拿蛋糕喂纳吉妮一边对汤姆问道，她在晚饭后就拉着汤姆来医疗翼看纳吉妮。
　　“我们可以去吗？”汤姆问，其实他现在一点都不想去禁林，当然，最主要的原因是不想看到弥得加特。不过，既然麦格如此有兴趣的话，陪她去玩玩也好，算是对更改她记忆的补偿吧。
　　“当然，只要小心一点，不被教授发现就是了。”麦格神采飞扬的说。“瞧，我都准备好了。”麦格拿出两个眼镜。“把它带上，我们就不怕碰到蛇怪了。”
　　汤姆微笑着接了过来，虽然他知道蛇怪已经不在禁林，虽然他并不怕蛇怪，但是他很乐意接受来自麦格的好意。
　　纳吉妮也适时的缠上了汤姆。“汤姆，我也要去，我要去找诺耶斯。诺耶斯就是那只独角兽，昨天我都忘了和它说再见。”汤姆拍了拍纳吉妮的头答应了下来，只要它不是去见弥得加特，他都愿意答应。
　　于是，汤姆抱着纳吉妮向南丁夫人告别，然后和麦格一起向禁林走去。                        
作者有话要说：“汤姆，你愿意听一个故事吗？”海尔波说。
汤姆脸色平静的说：“你说吧，我听着。”
海尔波深情的看着汤姆火红的双眼，然后开始述说。
“汤姆，你还记得苹果树下的纳吉妮吗？你还记得我们在阿尔巴尼亚森林相依相偎，共同生活的十年吗？”
汤姆顿时惊讶的看着海尔波，激动的问：“你说什么？”
“我出生没多久就遇到一个有趣的男孩，那天，天很蓝，阳光很灿烂。我正追着一个漂亮的苹果，然后，那个男孩出现了。他对我说，我帮你把苹果分成你能吃的大小，作为报酬，我也可以吃一半的苹果。”海尔波黄色的大眼睛泛着激动的泪水。
“我与小男孩就这样认识了，后来每一天我都会找到一个苹果去我们相识的地方等他。直到冬天来临，直到小男孩对我说，你愿意和我回去吗？”
“纳吉妮！”汤姆激动的抱住海尔波，“你是纳吉妮！”
“是的，汤姆，我就是纳吉妮！我不知道这是怎么回事，我一醒来就变成了这个样子。你不知道，当我看到你时，我是多么的激动，但是，你的身边竟然又有了它！”眼泪从海尔波的眼睛里掉了下来，它迷蒙的双眼看着挂在汤姆身上的白色小蛇。
“所以，所以你就想杀了它？为什么，它也是你啊！”汤姆激动的看着海尔波。
“不，它不是我，它有陪你在孤儿院度过那段艰苦的日子吗？它有为你在禁林中寻找魔药材料吗？它有陪你度过在阿尔巴尼亚艰苦的十年吗？汤姆，我们曾经那么的亲密，我们共用一个身体，我们灵魂交融在一起。汤姆，它怎么可能是我呢？汤姆，你不爱我了吗？”
“纳吉妮，我的纳吉妮，我怎么可能不爱你！”汤姆深情的呼唤。
“爱我，你就亲亲我！”海尔波大声说到。
汤姆看着海尔波，突然把头对向了趴在自己肩上的纳吉妮，然后吻下。
海尔波不敢置信的看着汤姆；“为什么！汤姆，告诉我，为什么？”
“因为，你，是公的！”汤姆平淡的抬头，说。
………………………………
好吧，这个番外我彻底的崩了。
这章的正文没什么内容，也许以后会修改，对不起看文的大家了。实在是写不出来~！




☆、第十八章 神奇事件

　　一个月前，在邓布利多教授的组织下，霍格沃兹的教授们提着公鸡，一起走进了禁林。然而，经过一晚的搜寻，教授们并没有发现蛇怪的踪迹。如果不是发现了海尔波与弥得加特战斗过的地方，这让他们确认了蛇怪以及马人口中那场斗争的真实性，他们甚至开始怀疑禁林里是不是真的有蛇怪存在。
　　快天亮时，邓布利多让教授们都回去休息，他自己则是去拜访马人部落，毕竟禁林里的事情，他们更加清楚。
　　然而拜访的结果让邓布利多很是失望，除了知道蛇怪已经不在禁林外，他什么也没探听出来。马人是一种情愿被分入魔法生物类也要做旁观者的存在，他们显然不可能对邓布利多说太多的事情。
　　于是，邓布利多教授不得不承认蛇怪就如它莫名其妙的出现那样莫名其妙的消失了。
　　之后的几天教授们对霍格沃兹进行了大搜查，但是，他们一无所获。于是，在迫不得已的情况下，邓布利多教授只好再次郑重的重申不许到禁林去的规定。
　　与此同时，莱特先生被迫养了大量的公鸡；霍格沃兹从一年级到七年级的学生都临时增加了一堂神奇生物课。
　　在神奇生物课上，凯特尔博恩教授非常细致的为小巫师们讲解了蛇怪这种传奇的生物，并着重讲了它弱点――害怕雄鸡的啼叫声，以及遇到蛇怪时的应对方法――不能直视它的眼睛，攻击眼睛和嘴或者迅速的逃跑。当然，除了这些，教授还充满感情的向大家介绍了蛇怪的价值。蛇怪的皮是制作防具的良好材料，蛇怪的毒液、鳞片、血液都可以入药，而且价格昂贵。
　　教授们为保证小巫师安全而采取的各种措施虽然减少了小巫师对蛇怪的害怕，增加了小巫师们对坑蛇怪的底气，但是却非常不幸的引起了小巫师们对蛇怪的好奇。不说向来喜欢冒险的格莱芬多，即使是一向对冒险行为嗤之以鼻的斯莱特林也对寻找蛇怪，消灭蛇怪表现得跃跃欲试。
　　于是，巡夜的管理员先生的工作量开始增大，他总能遇上夜游的学生，然后开始追逐游戏。而莱特先生也不得不在白天就开始工作，他不但要时刻注意着他喂养的公鸡，防止它们被调皮的小巫师捉走，还得把总是迷路迷到禁林里的斯莱特林和拉文克劳们送到安全的地方。
　　为此，一向安静的校长办公室也热闹起来，因为管理员先生与莱特先生几乎每天都会来像他抱怨小巫师们的不听话。迪佩特校长大感头痛之余，也只能加大对被抓学生的惩罚，同时让教授们增多巡夜时间，然后就把事情的处理权交给了邓布利多教授。
　　如此一番下来，他的校长室终于安静了下来。
　　校长的无能为力与邓布利多教授的放纵助长了小巫师的气焰，于是，每天都有很多经验丰富的学生，成功突破管理员、莱特先生与教授的封锁线，愉快的进入禁林去探险。这些富有毅力的勇士们都装备着一个魔杖、一副眼镜以及一只公鸡，他们的目标是击败蛇怪这种传说中的动物。
　　然而，小巫师们注定会失望而归，因为禁林里根本不会出现蛇怪，除非汤姆又把它放了出来。不过，仍有少数人获得了丰富的收获，因为他们见到了非常神奇的一幕。
　　他们看到了美丽的独角兽，他们看到了一条漂亮的白蛇，他们看到了独角兽与白色在一起玩耍。
　　梅林啊，什么时候，代表善良、光明的独角兽竟然会和邪恶的蛇在一起？
　　这则听似荒诞的消息在霍格沃兹里快速的传播开来。
　　于是，越来越多的人为了看这神奇的一幕勇闯禁林。
　　于是，除赫奇帕奇外，其他三个学院的宝石大量减少。
　　于是，在格兰芬多宝石眼见就快全部消失时，麦格找上了汤姆。
　　“汤姆，你可以让纳吉妮把诺耶斯带出来让大家看看吗？格兰芬多的宝石都快被扣光了，而且，你们斯莱特林的宝石也被扣了不少吧？”早在一个月前麦格就知道了纳吉妮与独角兽是好朋友的事实，而且，她还非常幸运的摸到了独角兽的头。不过，为了能经常见到独角兽，她答应汤姆为他保守这个秘密。梅林知道，最近她忍得多么辛苦，她多么想告诉所以人，她早就知道这件事，而且，她还摸过独角兽，还喂过蛋糕给那条蛇。
　　听了麦格的话，汤姆有些迟疑。
　　虽然在知道纳吉妮竟然和一只独角兽，交上朋友后就知道有这一天，但是，现在就告诉大家纳吉妮的存在真的好吗？
　　独角兽一向只愿意接近清纯的少女，能被独角兽认同的人都永远一颗善良的心。所以，他现在不担心大家会因纳吉妮是蛇而害怕它，从而使校长屈服于外界压力，不允许纳吉妮呆在霍格沃兹。
　　独角兽的认同是最有利的保证，也是纳吉妮最好的护身符。但是，他现在能保护好纳吉妮吗？
　　汤姆对此有些不确定。
　　现在纳吉妮在所有人的眼中无疑是特殊的，而他则是一个既没有实力又没有势力的斯莱特林一年级学生。汤姆并没有把握，在完全不暴露自己实力的情况下，把纳吉妮留在自己身边。
　　汤姆叹息，他突然觉得时间过得实在是太慢了，重生让他拥有了丰富的经验与对各种魔咒的了解，但是，却剥夺了他丰厚的魔力。
　　五年啊，只要有了五年的时间，他就有把握让自己的魔力恢复到自己鼎盛时期，那时，他就不惧怕任何威胁，即使，是再次与邓布利多教授为敌。
　　“非常抱歉，米勒娃，我不能。我不想让纳吉妮受到任何伤害。”汤姆真诚的看着麦格，说。
　　“怎么会有人伤害纳吉妮！”麦格不敢置信的看着汤姆。
　　“米勒娃，纳吉妮是现在我们知道的唯一一条被独角兽接受的蛇吧？那么，对许多人而言，它应该非常有价值。你知道的，我的家人都是麻瓜，我现在还没有保护纳吉妮的能力。”汤姆无奈的说，也许现在的他并不惧怕一般的巫师，但是，如果想他索要纳吉妮的是古老的纯血家族呢？他现在根本无法和他们对抗，他们能用的人手太多了。而且，他也不打算为了这件事去更改他现在装平庸的计划。
　　麦格听了汤姆的解说，就知道汤姆的顾虑。她想了想，突然兴奋的对汤姆说：“汤姆，这很简单，我们去找邓布利多教授吧，他一定有办法的。”
　　对格兰芬多来说，有问题找邓布利多教授几乎成了本能。
　　汤姆听到麦格的话，思维都停顿了几秒。
　　好吧，他似乎又忘了现在自己和邓布利多教授的关系相当不错。
　　好吧，他都能和麦格成为好朋友了，那么他怎么不能在遇到麻烦的事情时去找邓布利多教授呢？
　　邓布利多教授一向乐于助人。
　　所以，汤姆高兴的对麦格说：“米勒娃，我们一起去找邓布利多教授吧。”
　　然后非常愉悦的向邓布利多教授的办公室走去。
　　‘在以前，邓布利多教授老是给我找麻烦，没想到，他竟然有为我收拾麻烦的这一天。这种感觉相当不错！’汤姆在心中欢快的想着。
　　
　　邓布利多心痛的拿出了他新购买的蜂蜜滋滋糖招待汤姆和麦格。
　　“好吧，孩子们，你们找我有什么事吗？”邓布利多眨了眨眼睛，然后和蔼的问。
　　他不止一次看到米勒娃与汤姆在一起看书，聊天，所以，对于他们会一起到来并不感到奇怪。事实上，他相当乐意看到这样的情景，霍格沃兹本来就是一个大家庭，他不希望因为院系的原因而割裂了霍格沃兹这个整体。
　　汤姆不好意思的低下了头，麦格则当仁不让的担当起解释的重任。
　　听完麦格的解释后，邓布利多终于知道为什么最近会有那么多的小巫师闯入禁林！
　　独角兽竟然会和蛇在一起，这的确是很神奇的一幕。嗯，他也非常想看看。
　　麦格看到邓布利多教授陷入了沉默，也开始忐忑起来。
　　她刚刚似乎说了她跟着教授们闯进禁林了吧？她刚刚似乎说了她经常到禁林去看纳吉妮和独角兽吧？
　　教授应该不会扣她的分吧？额，她好像也说了这些事情汤姆都有参加。如果教授要扣汤姆的分的话，汤姆大概会很难过吧？但是，她真不是故意的啊！
　　似乎感觉到麦格的怨念，邓布利多终于开口了。
　　“那么，你们的意思呢？”
　　麦格看向汤姆，询问汤姆的意见。
　　汤姆有些不好意思的抬头，似乎是为身为斯莱特林却向格兰芬多求救感到不好意思。不过，在这件事上，汤姆也别无选择，毕竟斯莱特林现在的院长斯拉格霍恩教授是个相当圆滑的人，这也意味着他相当好收买。而且，他现在还有一个小小的把柄在他的手上，虽然他已经说服他为自己保守秘密，但是，斯拉格霍恩教授并不可靠。
　　“教授，你知道，我很赞同麦格的话。我也不希望看到大家为了看它们而跑到危险的禁林。但是，你知道的，纳吉妮并不如同独角兽那般拥有保护自己的力量。事实上，我很害怕大家会不小心的伤到它。而且，我听说我们学院内不少人都希望能得到纳吉妮，我不知道，他们得知纳吉妮属于我时，会发生什么事情。”汤姆忧虑的说出了自己的意见，然后满怀信任和期盼的看着邓布利多教授。
　　“好吧，汤姆，我会帮你保护纳吉妮的。那么，你能告诉我纳吉妮现在在哪里吗？我很想见见它，当然，如果能看到独角兽就更好了。你知道，那种生物只喜欢清纯的少女，我几乎没在禁林里见过它们。”邓布利多教授非常期待的对汤姆说道。
　　                        
作者有话要说：修改了一下，才发现自己果然是个白字先生。
小番外
一个治疗咒落到了纳吉妮的身上，汤姆皱了皱眉，然后从架子上拿下一瓶补血魔药灌入了纳吉妮的口中。
“你今天怎么伤得这么重？”汤姆问。
“我又和弥得加特打了一架，它可真厉害。”纳吉妮有些兴奋的说。
汤姆摸了摸纳吉妮身上长长的伤痕，挑眉问道：“要不要我帮你？”
纳吉妮晃了晃脑袋。
“不用，汤姆，这是我的事情，我一定要自己打败它！”
汤姆看着骄傲的纳吉妮，无奈的摇了摇头。
“那你小心吧，不过，它今天怎么下这么重的手？”汤姆有些好奇的问。纳吉妮与弥得加特的战斗从来都是点到即止。
“哼！还不是海娜，它竟然在我回来时偷袭我，不过，我也不是好欺负的！”纳吉妮骄傲的说。
“它死了吧？”汤姆不带感情的问。
“当然，我怎么可能还让它活着，我早看出它想杀我了！”纳吉妮满不在乎的说。
汤姆敲了敲纳吉妮的脑袋。
“既然你看出它想杀你，那你还留着它干什么？”
“不过是看着弥得加特的面子而已，弥得加特最近喜欢找它交尾。”
汤姆扶额，他很想让纳吉妮说话淑女点，但是，他知道这是一件不可能完成的任务。因为，他已经失败了许多次，多到他已经放弃了关于纳吉妮的改造计划。
“汤姆，你说，我怎样才能打得过弥得加特？”纳吉妮有些泄气的问，虽然它很想依靠自己的力量打败弥得加特，但是，这实在是太困难了。
“除非在特殊情况下，你休想赢它。”汤姆没好气的对纳吉妮说。
“特殊情况？”纳吉妮好奇的问。
“比如，它生病了，比如，它牙齿掉了，比如，它正在交尾！”汤姆恶劣的说！
一个月后。
纳吉妮兴奋的爬到汤姆的身上。
“汤姆，汤姆，我终于打败它了。”
汤姆惊讶的看着纳吉妮，然后向它道喜。
“纳吉妮你真厉害，你是怎么打败它的？”汤姆好奇的问，难道这一个月的时间里纳吉妮的实力进步了这么多？
“这还要多谢你提醒我。”纳吉妮有些羞涩的说。
“我？”汤姆疑惑的看向纳吉妮。
“是的，我在我们交尾时打败了它。”纳吉妮高兴的向汤姆解释。
汤姆：“……”
“对了，汤姆，那个，我怀孕了。”纳吉妮不好意思的说。
汤姆：“……”




☆、第十九章 回家过圣诞

　　邓布利多教授在《预言家日报》上发表了他的新发现。
　　能接近独角兽的并非只有清纯的少女，事实上，只要是雌性，只要纯洁的生物，都能被独角兽接纳。但是，如果想让独角兽喜欢，那么这个雌性生物必须非常漂亮。
　　邓布利多的这个发现引起了巫师界广泛的争论，所以人都引经据典的对此发表自己的看法，不过，大多数人都不赞同邓布利多教授的看法。直到《预言家日报》上刊登出一张独角兽与蛇亲密相处的照片，这才让所有反对邓布利多教授发现的人闭上了嘴。
　　此后，所有巫师关注的重点已经不是邓布利多发表的发现，而是，这张照片是从何而来，这条蛇又在什么地方？
　　这个谜底很快就被记者阿尔泰?斯基特解开，《预言家日报》上一篇《纯洁的美女蛇》让所有巫师都认识了纳吉妮以及它的主人――一个漂亮的斯莱特林小男孩。
　　不少巫师在看了这篇报道后就喜欢上了这条爱吃甜食的美女蛇，并萌生了自己也养一条这样独特宠物蛇的想法。然而，让巫师们失望的是，他们的宠物蛇情愿绝食也不愿意品尝甜点，只有极少的巫师才获得了成功。而且，巫师们驯养蛇的技术并不高超，这也导致了很长一段时间里，圣芒戈被蛇咬伤的病人数量急剧上升。
　　而处于事件焦点的霍格沃兹，也是热闹非凡。
　　在邓布利多教授见过纳吉妮和诺耶斯后，他就开始邀请诺耶斯到霍格沃兹去玩。而早对纳吉妮话语中外面的世界充满好奇的诺耶斯在邓布利多表示保证它们安全后很愉快的答应了。
　　诺耶斯与纳吉妮的组合吸引了大量小巫师进行围观，不过，除了少部分美女能够近距离的抚摸诺耶斯和纳吉妮，其他想上前的人都受到诺耶斯的闪电攻击，特别是男性，他们通常被电得头发倒立，浑身发黑。
　　汤姆微笑着看着诺耶斯它们，这个结果非常美好。
　　诺耶斯可以到霍格沃兹城堡来，纳吉妮可以不用到禁林里去。纳吉妮有了玩伴，而且还没了被弥得加特勾引的危险。
　　这实在是太完美了。
　　“嗨，汤姆，你不上去看看吗？”阿尔法德拍了拍汤姆的肩，向汤姆问道。
　　他的心情非常愉悦，因为他终于和一个叫本吉?芬威克的格莱芬多成了朋友，然后通过他，阿尔法德终于被格兰芬多接受了。
　　阿尔法德很感谢汤姆，如果不是有他和麦格这个例子，他也许不会走出这一步，也就不会拥有现在的快乐。
　　“走吧，我们也去试试，也许独角兽会喜欢我们。”阿尔法德一边拉起汤姆的手向独角兽走去，一边向一个浑身漆黑的格兰芬多挥手。
　　“阿尔法德，你来迟了，快去试试，事实上，被电的感觉不错。”那个格兰芬多大声的向阿尔法德喊到，然后格兰芬多那边传来一阵大笑。
　　阿尔法德回以灿烂的笑容。
　　“走，汤姆，我们也去玩玩。”
　　汤姆见挣扎不开，也就随着阿尔法德了，算是看在他一直对自己很友善的份上吧。
　　不过，真奇怪，他明明记得以前阿尔法德很讨厌自己，每次看到他都会冷嘲热讽，为什么现在他竟然会把自己当朋友呢？
　　
　　阿尔法德与汤姆并没收到独角兽的闪电攻击，这让等着看热闹的小巫师们都大吃一惊。当他们看到那条白蛇竟然从独角兽身上爬下来，缠住汤姆时，更是惊讶得愣住了。
　　直到邓布利多教授解释这条蛇是汤姆的宠物，小巫师们才回过神来。
　　从这天起，汤姆就成了霍格沃兹里最受欢迎的人。
　　因为，只要和他在一起，男的就可以近距离的观看独角兽，女的就可抚摸到独角兽。
　　而在第二天《预言家日报》刊登了阿尔泰?斯基特采访汤姆的报告后，汤姆则拥有了更多的麻烦。
　　每天早餐时，他会被一群猫头鹰抛下的甜食淹没，这是喜欢纳吉妮的巫师们送给纳吉妮的礼物；不论走到那里，他都能遇上想和他聊天的人，这是想与独角兽近距离接触的人；即使呆在自己的寝室也得不到安静，斯莱特林的巫师们会很有礼貌的敲门，然后和他谈论养蛇、训蛇的技巧，同时旁敲侧击的了解纳吉妮的生活习惯。
　　在度过非常没有隐私的一个星期后，汤姆终于得到了解脱。
　　在他不留痕迹的引导下，麦格终于发现了有求必应室。
　　“这可真是个好地方。”汤姆轻松的坐在沙发上，他的耳朵终于清静了下来。
　　“是啊，我都没想到霍格沃兹里竟然有这么神奇的地方。”麦格骄傲的说，这个房间是她最近无意间发现的。那时她只是想有一个可以安静看书的地方，然后这个房间就出现了。
　　其实最近饱受困扰的除了汤姆也有麦格。
　　麦格与汤姆交好并不是秘密，所以，很多不愿意求斯莱特林的格兰芬多找到了麦格，他们希望能让麦格去传达他们的想法，然后使汤姆也带他们近距离接触下独角兽。
　　“唉，纳吉妮冬眠了，诺耶斯也不来了，这日子真无趣。”前天小了场小雪，纳吉妮就陷入了冬眠状态。而没有纳吉妮，诺耶斯也没兴趣独自在霍格沃兹玩耍，于是它们约定开天气暖和后再一起玩。
　　麦格无精打采的翻看着魔药课本，迷乱药，成分是喷嚏草、坏血草和独活草，效果是可致人混乱，制作方法是……
　　麦格突然把书关上，看着汤姆。
　　“汤姆，你圣诞节留校吗？”
　　汤姆写完最后一个单词后，放下了羽毛笔。
　　“你看看，还有错吗？”汤姆把自己的变形术作业拿给麦格。麦格非常自然的接过看了起来。
　　“我不留校，我家人送信来让我一定要回去。”汤姆脸上有些无奈，不过，他的语气里却充满了愉悦。克莉丝汀在信上说了，这次，他们为他准备了一份特别的圣诞&生日礼物。
　　“哦，实在太可惜了。我已经决定留校好好复习了，最近都没怎么看书。”麦格很快就看完了汤姆的作业，并把错误的地方划了出来。
　　“汤姆，你理论上的错误已经很少犯了，现在你需要更多的练习。”麦格把羊皮卷还给了汤姆，认真的对他说。
　　“我最近也这么觉得，不过，我找不到练习的地方。而且，我也怕自己无法解决魔咒施放错误后造成的各种问题。”汤姆边改正自己的错误，边对麦格说。
　　“这不是问题，我可以看着你练习，而且，在这间神奇的房间里，即使出了事也没什么大不了的。”麦格很积极的对汤姆说。
　　不得不说，麦格在汤姆身上获得了当老师的乐趣，特别是看到汤姆在自己的指导下各方面都有了很大的进步时，那种满足的感觉简直棒极了。所以，现在麦格相当期待能够继续指导汤姆。
　　汤姆抬头，有些迟疑的说：“这，不太好吧？也太麻烦你了。”
　　麦格豪迈的挥了挥手，愉悦的说：“嗨，我们是朋友嘛，这没什么了，就从过完圣诞节后开始吧。嗯，我也要去找找资料，准备准备。”
　　汤姆迟疑了下，看着麦格兴奋的样子，最终还是答应了下来。
　　好吧，看来他想让操作这块多扣些分，以达到总体成绩处于中下水平的愿望不能实现了。
　　
　　汤姆和米勒娃在快宵禁时才离开有求必应室，也因如此，汤姆非常顺利的回到了自己的寝室，没有遇到任何热情的小巫师。
　　纳吉妮正卷缩在汤姆的床上睡得正香，而汤姆的床下各种包装盒堆成了一座小山。
　　汤姆摇了摇头，一个清理一新让房间变得整齐起来。
　　也许，他不该把那些吃得带回寝室，这不是摆明了让纳吉妮享用吗？
　　不过，他又能把食物放在什么地方呢？孤儿院内吃不饱的日子让他了解了食物的珍贵，他做不出任何浪费食物的事情。
　　汤姆叹了口气，然后取出手小心的擦去纳吉妮嘴边的巧克力。
　　纳吉妮感到汤姆的气息，它蹭了蹭汤姆的手，然后缓慢的从被窝里爬出来，缠到了汤姆的身上。
　　“汤姆，我们一起睡吧，你走了被窝里都不暖和了。”纳吉妮懒洋洋的抱怨道。
　　汤姆摸了摸纳吉妮的头，然后拍了拍纳吉妮的身子。
　　“先下去，我去洗澡。”
　　纳吉妮缠得更紧了。
　　“我也要洗，水里很暖和。”纳吉妮这次彻底清醒了过来。
　　汤姆无奈的摇了摇头，想到纳吉妮似乎有几天没洗澡了，也就顺着它的意思，抱着它走进了浴室。
　　“一会不许像上次那样把水弄得到处都是，乖乖听话，要不然以后自己洗。”汤姆非常严肃的警告纳吉妮。
　　纳吉妮非常听话的点头，不过，进了浴室，纳吉妮是否还如此听话就只有汤姆自己知道了。
　　反正每次帮纳吉妮洗完澡，汤姆浑身上下没一处是干的，而且，纳吉妮也从没自己洗过澡。
　　
　　第二天汤姆收拾好行礼，唤醒了还在睡觉的纳吉妮，来到了霍格沃兹城堡一楼的大厅。
　　不留校的学生都会在这个地方集合，然后一起到站台乘坐霍格沃兹特快回家。
　　嘈杂的大厅在汤姆到来时顿时安静了下来，所以人的目光都看向了挂在汤姆肩上的纳吉妮。
　　“哼，不过是一条蛇，有什么了不起。”韦德?高尔不屑的说，他的声音在安静的大厅里显得特别的洪亮。他就是看不惯汤姆现在的样子，不过是混入斯莱特林的垃圾，有什么好得意的？连自己血统都不知道的杂种！
　　汤姆顿时看向韦德，眼里泄漏的杀气让韦德大了个冷颤。
　　他怎么可能拥有这样的眼神？韦德不敢置信的看着汤姆，不过，这次，他只看到汤姆眼中的平淡。
　　韦德握了握魔杖，想给汤姆一个教训，然而，他想起了刚刚看到的汤姆刚刚带着杀气的眼神。韦德握着魔杖的手迅速松开，他“哼”了一声，走进了人群中。
　　汤姆看着韦德有些踉跄的背影，低声的笑了。
　　他还是一如记忆里那样的胆小，那样的懦弱。
　　
　　汤姆和纳吉妮刚从九又四分之三站台出来，就看到格林一家的身影。
　　汤姆微笑着走到他们面前，格林先生先给了他一个拥抱，然后接过了汤姆的行礼。格林夫人给了他一个温暖的额吻，高兴的抱走了又睡迷糊的纳吉妮。克莉丝汀熟练的挽上了汤姆的手臂，亲了亲汤姆的脸颊。
　　“走吧，我们回家。”她高兴的说。
　　                        
作者有话要说：没有小番外是不是感觉很遗憾？
哈哈~
不能怪我，暂时没灵感的说~
嗯，关于上一章的番外，表示不是恶搞，而是汤姆以前的经历。
也就是说，纳吉妮能当上禁林的王，除了自己的实力外，很大程度上来讲，是依赖美人计……
弥得加特同学就这样拜倒在纳吉妮的尾巴下，然后心甘情愿的让出了蛇王的宝座。
这是典型的要美人不要江山啊~
大家感动吧？




☆、第二十章 承诺

　　格林一家刚踏入家门，克莉丝汀就飞快的拉着汤姆向三楼实验室跑去。
　　格林夫妇看着克莉丝汀和汤姆的背景无奈的摇了摇头。
　　“这孩子，怎么这么着急，也不让汤姆好好休息下。”格林夫人有些抱怨的说。
　　“呵呵，谁叫我们不能帮她做实验呢，不过，伊莎，纳吉妮好像又重了不少。”格林先生把纳吉妮到壁炉边的毛毯上，甩了甩有些僵硬的手臂，一路上可都是他抱着纳吉妮的。
　　格林夫人很温柔的抚摸着纳吉妮光滑的背部。
　　“重点才好，这说明汤姆有好好照顾它嘛。唉，汤姆和纳吉妮不在家，家里都冷清了好多。”格林夫人感叹到。
　　“是啊，夫人。汤姆和纳吉妮回来了，家里又会热闹起来。不过，我想我又想想该把蛋糕放在什么地方，才不会被纳吉妮发现。”莫莉虽然如此说，但是却非常高兴的端出一个刚烤好的蛋糕放到了纳吉妮的面前。自从纳吉妮走后，她都不怎么想做点心了。
　　就在格林夫妇和莫莉高兴的谈论纳吉妮时，汤姆也被克莉丝汀拉进了实验室。
　　“汤姆，你都不知道我有多么想你，你能回来实在太好了。”克莉丝汀激动的抱了抱汤姆，然后飞快的递给汤姆一本笔记。
　　“快点看，看完了我们就去做实验，你不知道我有多么想知道实验的结果。”克莉丝汀愉悦的整理起实验用具来，虽然她不能碰如硫酸等危险性的物品，但整理烧杯、量筒什么的还是可以的。
　　汤姆笑了笑，翻开克莉丝汀的笔记摸了起来。和克莉丝汀一起生活的那几年，汤姆也掌握了盲文，所以，对于克莉丝汀用盲文写成的日记，他并不陌生。
　　“克莉丝汀，你愿意去圣芒戈吗？那是巫师的医院，也许，那里可以治好你的眼睛。”汤姆一边看日记，一边看着克莉丝汀问到。
　　克莉丝汀身影顿了顿，然后转过身像汤姆的方向看去。
　　“汤姆，这件事你没对爸爸妈妈说过吧？”克莉丝汀问。
　　“暂时没有，我想，你不会想让他们知道。”汤姆说。
　　克莉丝汀顿时松了口气。
　　“那就好，我不想让他们有了希望后又失望，汤姆，你真了解我。”克莉丝汀感激的吻了下汤姆的额头。
　　“谢谢你，汤姆。我们什么时候到那里去？明天可以吗？后天我们就要离开这里了。”克莉丝汀和汤姆商量道。
　　“可以，我在放假前通过邓布利多教授预约了一位治疗师，我们随时可以去找他。不过，后天我们要去哪里？”汤姆也曾检查过克莉丝汀的眼睛，但是，他掌握的知识并不能让他治好克莉丝汀的眼睛。
　　汤姆虽然是个不折不扣的天才，但是，他的天赋在于黑魔法，在于攻击性的魔法。所以，他不得不等到自己到霍格沃兹后才提出让克莉丝汀到圣芒戈检查治疗的提议。
　　而他之所以会向邓布利多教授寻求帮助者是多亏了米勒娃的那句有麻烦找邓布利多。
　　前世时，因为圣芒戈是永久中立的，汤姆并没有花过多的精力关注那里，而且，作为受伤后从来都自己治疗的人，他对圣芒戈的治疗师们也不熟悉。所以，他找到了邓布利多教授，并把克莉丝汀的病情告诉了他，希望他能为克莉丝汀寻找到合适的治疗师。
　　邓布利多教授也没辜负汤姆对他的信赖，他很快就联系上圣芒戈对眼部治疗最有研究的治疗师，并帮克莉丝汀做了预约。
　　克莉丝汀听到汤姆的问话有些懊恼，不过很快就笑了起来。
　　“本来还想给你个惊喜的，不过，提前一两天也没事。嗯，你不是对德国很感兴趣吗？我们后天就一起去德国玩，高兴吧？”
　　德国？汤姆有些愕然，他怎么不知道自己喜欢这个国家了。
　　“嗯？难道我猜错了？我记得你一直很关注德国方面的消息啊。”克莉丝汀有些不安，前些天他们讨论要送汤姆什么生日礼物时，她提出了他们一家去德国玩的建议。她一直记得，每当报纸上，收音机里出现德国的消息时，汤姆都非常关注。
　　“额，不，我非常高兴，只是太惊喜了，忘了反应。”汤姆看到克莉丝汀情绪开始低落，马上安慰的说道。
　　他关注德国，也不过是记起了未来影响巨大，差点波及巫师界的战争以及想从中了解盖勒特?格林沃德带领的圣徒的动向。作为一个英国人，他怎么会喜欢德国？不过，他倒是很羡慕德姆斯特朗可以光明正大研究黑魔法的学生们，虽然，他以霍格沃兹为傲。
　　克莉丝汀听到汤姆的解释顿时眉飞色舞起来。
　　“我就说嘛，我怎么会有错。对了，汤姆，你现在看到什么地方了？唔，有没有需要问的地方？还有，最近爸爸又买了一些新书回来，做完实验我们一起看吧，唉，一个人看书真无趣。”
　　
　　第二天汤姆和克莉丝汀准备出门时，纳吉妮正懒洋洋的呆在格林夫人的腿上，享受格林夫人温柔的抚摸。
　　格林夫人得知他们要去书店选书后，对他们笑了笑，让他们注意安全，早点回来。
　　纳吉妮纠结的看向汤姆，想了想，说了句我留在家里后，就又趴回了格林夫人的腿上。
　　汤姆看着懒洋洋的纳吉妮，有些气闷。虽然，他刚刚还想着怎么说服纳吉妮乖乖留在家里，好好休息，但是，看到纳吉妮根本没出去的意思时，还是有些不舒服。
　　这样的纳吉妮真不可爱！
　　汤姆拉起克莉丝汀的手，迅速的转身，拉开房门出去了。
　　
　　汤姆安抚的拍了拍克莉丝汀紧握住自己手。
　　克莉丝汀艰难的一笑，她也不愿如此紧张，但是，她控制不住自己。
　　这里是她最后的希望，如果神奇的魔法世界也不能让她重见光明，那么，她只能在梦中看到这个五彩的世界。
　　作为圣芒戈的主治疗师，约翰森先生的工作一向很繁忙，如果不是邓布利多教授的要求，他是不会来给一位麻瓜治病。
　　他略带怜悯的看着眼前的麻瓜女孩，有些可惜的叹气。
　　如果她能早几年到这里来，他可以保证自己能治好她。如果，她是一个巫师，他也有把握。但非常可惜的是，这两样她都不具备。
　　“非常抱歉，两位，我想，我无能为力。”约翰森先生遗憾的对汤姆和克莉丝汀说。
　　克莉丝汀脸上的血色一下子就消退了，她虽然早就做好了不能治好的准备，但是，她还是失落了。
　　汤姆皱了皱眉，他虽然觉得治好克莉丝汀的眼睛可能有些麻烦，但他从没想过，圣芒戈的治疗师竟然会说无能为力。
　　他一直以为，魔法是无所不能的。
　　“真的没有其他办法了吗？”汤姆有些不死心的问，他从没想过，会有魔法不能办到的事情。
　　约翰森先生看到麻瓜女孩的双眼因男孩的话又明亮起来，到了口边的没有二字顿时说不出口。他陷入了沉思，汤姆和克莉丝汀顿时充满希望的看向他。
　　约翰森看着眼前两双明亮的眼睛，想了想，拿起羽毛笔飞快的在羊皮纸上写了一副药剂的配方。
　　“如果她是巫师，只要连续一个月服用这幅魔药就可以让她完全好起来。可是，她是麻瓜。不过，这也不是完全没有希望，如果你认识普林斯家族的人或者其他的魔药大师，而且他们愿意帮你改良配方，让这种魔药的药性适合麻瓜服用的话，她就有可能被治愈。”
　　汤姆接过约翰森先生写下的魔药配方，然后与克莉丝汀一起道谢离开。
　　虽然约翰森先生并不能治好克莉丝汀的眼睛，但是，他为他指出了一个方向。
　　汤姆愉悦的笑了，魔法是无所不能的，这个世界上没有有魔法不能做到的事情。
　　
　　“克莉丝汀，约翰森先生说你的眼睛可以治好，你不高兴吗？”汤姆奇怪的看着自从离开圣芒戈就变得沉默的克莉丝汀。
　　“汤姆，你别骗我了，约翰森先生不过是怕打击到我，才这么说的，我的眼睛根本没发治疗吧？”克莉丝汀低声的说。
　　汤姆有些愕然，他没想到一向理智、乐观的克莉丝汀也会有这样的一面？
　　“克莉丝汀，我没想到你也会如此悲观。放心，你的眼睛真的可以治。不过，你可能要多等会。”
　　克莉丝汀惊讶的把头转向汤姆的方向。
　　“这是真的？”
　　“是的，只要把这个配方做些调整，让它更适合麻瓜的体质，你的眼睛就可以治愈。”汤姆笑着说，语气里带着一丝对魔药的自豪。
　　克莉丝汀顿时高兴起来，但是，不一会，她又皱起了眉头。
　　“汤姆，改良配方是一件很麻烦的事情吧？要不然，约翰森先生也不会在你再次询问时才说出这个方法。”
　　“是的，克莉丝汀，你说得没错。魔药的改良是一件相当困难的事情，事实上，现在大部分的巫师根本不了解魔药制作的原理，只能根据魔药配方配置魔药。但是，这并不是一件不可能实现的事情，至少我知道今年九月份，我们学院就会有一位能够改良魔药配方的人出现。”
　　汤姆想起了对魔药非常有研究的普林斯家族，想起了即将入学的法尔科?普林斯，以及他最忠诚的仆从，西弗勒斯?斯内普。
　　“所以，克莉丝汀，你只需要等待，我一定会让你重见光明，这是我，汤姆?马沃罗?里德尔的承诺。”汤姆异常认真的对克莉丝汀说。
　　                        
作者有话要说：改了一下，不知道你们觉得这样好还是改之前好~
说明一下，汤姆直到死也不知道西弗勒斯背叛了他。
我现在很纠结，想改变艾琳的结局，但是，一改教授没了。
不该艾琳的结局，觉得好对不起她(┬＿┬)
HP里，我最喜欢的人除了V大就是教授了……




☆、第二十一章 德国之旅

　　汤姆和克莉丝汀都非常默契的没向格林夫妇说出去圣芒戈看病的事情，他们想把这个惊喜留到她眼睛能看到后再说出来。
　　他们回家后就被格林夫妇叫到了壁炉旁，然后一家人看着茶几上的德国地图，开始商量起德国之旅的行程安排。
　　其实这个时候到德国旅游并不明智，因为汤姆记得，那场影响盛大，差点波及巫师界的战争即将在明年九月开始，而德国，正是这场战争的中心。
　　这个时候的德国，充满了战场的气息，根本不是休闲旅游的好去处。然而，当汤姆看到愉悦讨论着的格林一家，他也放下了他那小小的顾虑。
　　算了，反正离战争的开始还有半年多，而且，他也很想去德国看看。
　　德国，可是他以前招募信徒的第一站，他有些怀念，那段令人愉悦的时光。
　　“我们去这里吧。”汤姆指着巴伐利亚州对格林一家说，这里是他从阿尔巴利亚来到德国后第一次公开发表演讲，招募信徒的地方。
　　“唔，巴伐利亚州吗？那里的的确很不错，我们可以去看阿尔卑斯山的雪景。”格林先生想了想说。
　　“是挺不错的，慕尼黑有很多有趣的商店，我们可以去逛逛。”格林夫人也很高兴的赞同。
　　“我赞同，我赞同，我要看新天鹅堡，我想去很久了。”克莉丝汀也兴奋起来，她很喜欢茜茜公主，所以，对这座由深爱着她的表弟路德维希为她修筑的梦幻城堡充满好奇。
　　在确定行程后，格林先生正打算外出购买船票时被汤姆叫住了。
　　“爸爸，我想我们可以选择更方便的旅行方式。”汤姆对格林先生说。
　　
　　第二天，格林先生提着被汤姆施放了缩小咒的行礼，格林夫人提着装有纳吉妮的篮子，克莉丝汀挽着汤姆的手出现在了魔法部的飞路网办公室。
　　费尔夫人热情的招待了汤姆，然后有些局促的问：“汤姆，哦，我可以叫你汤姆吧？”
　　费尔夫人在得到汤姆的允许后高兴的继续说：“汤姆，我可以看看纳吉妮吗？”
　　自从在《预言家日报》上知道纳吉妮后，费尔夫人就喜欢上了这条可爱的小蛇，她几乎每天都让自己家的猫头鹰给纳吉妮送去她亲手做的点心。而这次格林一家之所以这么容易的使用到国际飞路网，很大程度上是因为她认出了汤姆。
　　“当然可以，不过，纳吉妮正在冬眠，所以，请你轻点。”汤姆接过格林夫人递过来的篮子，交给了费尔夫人。
　　费尔夫人激动的接过篮子，然后小心的掀开面上的粉色的天鹅绒被子。
　　纳吉妮在篮子里盘成一团，三角形的头搭在盘着的身子上。
　　费尔夫人满足的笑了，然后轻柔的放下掀起的被子。
　　“谢谢你，汤姆，它真漂亮。对了，它喜欢我做的点心吗？”费尔夫人带着点忐忑的问。
　　汤姆在脑中搜索了一番，然后露出了了然的微笑。
　　“哦，原来是你，好心费尔夫人，你的点心是用蓝色碎花纸盒包装的吧？纳吉妮非常喜欢你的点心，我记得有一天你没有给它送来，它还很不高兴呢！”
　　“哦，真的吗？我还很担心它不喜欢，不过，你放心，以后我每天都会给它送点心去的。”费尔夫人相当高兴笑了起来，然后她看到了站在一旁的格林一家。
　　费尔夫人顿时有些不好意思起来。
　　“哦，真抱歉，我和汤姆聊得太愉快了。”费尔夫人收起了脸上的微笑，带着格林一家来到了壁炉旁。
　　“你们只需清晰的说出要去的地方，撒下飞路粉，然后走进去就可以了。”费尔夫人解释到，如果不是看在汤姆和纳吉妮的份上，她是不会允许麻瓜来这里的。
　　格林先生率先抓起飞路粉，然后通过壁炉离开，接着是格林夫人与克莉丝汀。
　　汤姆见格林一家都正确的使用飞路粉，没有出任何意外后，就向费尔夫人道谢后，然后离开了。
　　
　　就在格林一家享受着难道的假期时，盖勒特?格林沃德关上了正在阅读的文件。
　　“维尼卡，你觉得他怎么样？”格林沃德看向站在他身边的维尼卡问道。
　　“大人，汤姆是一个很优秀的斯莱特林。”维尼卡充满赞叹的说，昨天，他到魔法部运输司接待了从英国而来的客人，所以，他也见到了最近大人很留意的少年。
　　“是吗？”格林沃德收回了放在维尼卡身上的视线。
　　“他是和他麻瓜亲人一起的吧？他们的感情似乎很好。”格林沃德淡淡的说。
　　“是的，大人，他们的感情非常好。”维尼卡毫不迟疑的回答，这一点，任何看到他们相处的情形的人都能看出来。
　　“维尼卡，你下去吧。”格林沃德说道，然后又拿起一份文件继续看了起来。
　　维尼卡安静的退了下去，格林沃德抬头看了看桌上的精致的翡翠狮子陷入了自己的思绪中。
　　
　　格林一家的旅行无意是非常愉快的，在远离尘嚣的阿尔卑斯山，在纯净的雪白的世界，他们悠闲的度日。格林先生和格林夫人来到这后就喜欢上了滑雪，他们放弃了绅士和淑女的优雅，愉快的大声欢笑，迅速而敏捷的在雪地上作出各种高难度的动作。克莉丝汀和汤姆都非常惊讶，直到此时他们发现爸爸妈妈原来也有这样热情的一面。
　　汤姆几乎每天都陪着克莉丝汀，除了照顾眼睛不方便的克莉丝汀这个原因外，很大程度上是不想去打扰格林夫妻独处的时光。
　　汤姆很喜欢他用丰富的词汇与幽默的语言为克莉丝汀描绘着这个五彩的世界时她专注的样子，这让他终于有了照顾克莉丝汀而不是被克莉丝汀照顾的感觉。
　　汤姆与克莉丝汀一起堆雪人，一起打雪仗，一起爬山，一起欣赏阿尔卑斯山迷人的雪景。这一切汤姆都没用他的魔力，而是以麻瓜的方式进行。
　　他发现自己已经不想放弃这份温暖的亲情，所以，他不想让格林一家觉得他是特殊的。
　　克莉丝汀放弃了去新天鹅堡的想法，因为她说，她突然对那里不感兴趣了。不过，在私下里，她对汤姆说她要用自己的眼睛去欣赏去参观新天鹅堡，而不是通过汤姆去认识它。
　　“人生因为遗憾而变得美好，因为希望而充满乐趣。”
　　克莉丝汀微笑着说，她仰头，然后她感到了雪花落到脸上时的冰冷。
　　“汤姆，我们做个约定吧。”
　　克莉丝汀突然向汤姆伸出了自己的手。
　　“当我眼睛被治好后，我们一起去看新天鹅堡。”
　　汤姆微笑着握住了克莉丝汀伸出的手。
　　他说：“好的，克莉丝汀。”
　　克莉丝汀是他见过的最聪明的女孩，如果她是巫师的话，那么他敢肯定，她一定会进拉文克劳。
　　可惜，她是一个麻瓜；可惜，她永远进不了拉文克劳。
　　
　　十二月三十一日的夜晚，格林夫人端出了她亲手制作的蛋糕，格林先生点燃了蛋糕上的十二根生日蜡烛。
　　“生日快乐，汤姆。”克莉丝汀送上了她的礼物，一条她亲手织的围巾。
　　格林先生和格林夫人也拿出了他们为汤姆准备的生日礼物：一个纯银的米星花纹领带夹和一对纯银方形田字袖扣。
　　难得清醒的纳吉妮爬到了汤姆的肩上，亲了亲汤姆的脸颊。
　　“生日快乐，汤姆。”它说。
　　“快吹蜡烛吧，我想吃蛋糕了。”它接着说，然后迅速的从汤姆身上爬到了蛋糕面前。
　　汤姆无奈的敲了敲纳吉妮的头，就在他正打算吹蜡烛，满足纳吉妮的要求时，却听到了敲门的声音。
　　虽然格林先生想不起谁会在这个时候到来，但是，他受的教育使他做不出让客人呆在屋外的事情。就在他想去开门时，却被汤姆拉住。
　　汤姆把纳吉妮抓住放到自己的肩上，然后握住魔杖站到了格林一家的面前，警惕的看向门口。
　　他感到了魔力的波动。
　　
　　房间的门自己打开了，雪花被风吹进了温暖室内，落到了门口的地板上。
　　“我有敲门，不过，你们似乎没听到，所以，我自己进来了。”有着灿烂金发的青年平淡的说。
　　“放轻松，孩子，我并没有恶意。”青年对着汤姆露出了一个温和的微笑，然后直接走到桌子旁坐下。
　　“看来我来的很是时候。”青年看着燃烧着的生日蜡烛，有些愉悦的说。
　　“汤姆，来吹蜡烛吧。”
　　汤姆神色复杂的看着眼前优雅微笑着的金发青年，他没想到自己竟然会在这样的情况下见到他。
　　虽然他并没有介绍自己，但是，汤姆还是认出了他是谁。
　　因为，在德国，唯一能让他感到危险的也就只有一人。那就是，盖勒特?格林沃德。
　　是的，汤姆非常肯定，眼前这位看上去不过二十多岁的青年就是德国巫师界的无冕之王，圣徒组织的领导者，史上最危险的黑巫师。
　　就在房间里陷入诡异的沉静时，克莉丝汀站了起来，她对着金发青年的方向颔首一笑。
　　“非常欢迎你的到来，尊贵的客人。汤姆，快来吹蜡烛吧，我们不能让客人就等。”
　　格林夫妇这时也清醒了过来，他们坐回了自己的位置，热情的招待起这名不速之客。
　　汤姆也听话的来到蛋糕面前，一口气吹灭了蛋糕上所有的生日蜡烛。
　　
　　格林沃德在品尝了一块蛋糕后就提出了要离开。
　　“我不知道今天是你的生日，所以，并没有准备生日礼物。不过，我这里有一点小玩意，我想，你会喜欢。”格林沃德说完就拿出了一瓶金色的药剂。
　　“福灵剂，你应该知道用法。”格林沃德用一个无声无杖的漂浮咒准确的把这瓶福灵剂送到汤姆的面前。
　　“谢谢你，先生。”汤姆非常完美的向格林沃德行礼，道谢。
　　格林沃德笑了。
　　“明天会有人带你到我家做客，你愿意吗？”格林沃德看着汤姆问。
　　“当然，这是我的荣幸。”汤姆不加思索的回答。
　　“你知道我是谁吗？”格林沃德觉得非常有趣，于是，继续问。
　　“我知道，你是一个非常强大的巫师。”汤姆平淡的回答。
　　格林沃德哈哈大笑起来。
　　“你果然是一个优秀的斯莱特林。”他说。
　　“记住，我是盖勒特?格林沃德。”
　　                        
作者有话要说：PS:无责任番外，请勿带入正文。
为了教授
“里德尔叔叔，你的意思是让我嫁个一个叫托比亚?斯内普的麻瓜并在生下他的孩子后才能和他离婚吗？”艾琳?普斯林眨着眼睛，纯洁的看着汤姆。
“是的，艾琳。”汤姆十分镇定的说，虽然，她几乎是他看着长大的孩子，虽然，他也觉得让她这样的纯血去和一名麻瓜结婚是一件错误的事情，但是，谁叫你们普林斯家族那么多人都不能配出治好克莉丝汀眼睛的魔药呢？
他只有把希望寄托在还没出生的西弗勒斯?斯内普身上。所以，艾琳，去和托比亚?斯内普结婚吧，然后把西弗勒斯生出来。
艾琳继续用她闪亮的眼睛看着汤姆。
许久，她说：“好吧，里德尔叔叔，不过，我有一个要求，我要一个你的孩子，只有这样，父亲才不会反对我嫁给一个麻瓜。”
……
一年后，艾琳抱着自己刚出生的孩子，给了托比亚?斯内普一个遗忘皆空后回到了普斯林庄园。她把孩子交给自己的父亲后就去了里德尔庄园。
“汤姆，我已经完成了你的要求，那么，你是不是也该履行你的义务了呢？”穿着性感的艾琳敲开了汤姆睡房的门，问道。
汤姆纠结的让出了门口，艾琳愉悦的走进了汤姆的卧室。
然后，还用说吗？？
……
一年后，艾琳肚子毫无反应。
两年后，艾琳肚子依旧毫无反应。
三年后，艾琳肚子始终没有反映。
……
麻瓜的医院。
“先生，我已经为你做了详细的检查，我敢确定，你的确没有问题。”医生对眼前的男人说。
……
“艾琳，都五年了，你是不是该停止用药了？”艾琳的父亲有些担心的问。
“不要，汤姆还没爱上我，如果我现在怀孕了，他绝对会不理我的。”艾琳有些烦恼的对父亲说，她也想要个她和汤姆的孩子，但是，一旦有了孩子，汤姆很有可能就不会理她了。
“妈妈，你的身上还有月光石的味道。”西弗勒斯?普斯林说道。
“啊，是吗？太感谢你了，宝贝。”艾琳亲了西弗勒斯一口，然后快速的向魔药室走去。她要去熬点能消除月光石味道的魔药，如果被汤姆闻到了，他一定会知道，这些年来，他如此辛苦耕耘却没有收获的原因是什么了。
更改了下格林沃德的出场，我觉得这样更符合他的形象。
嗯，下章继续难产中。
想汤姆和格林沃德的对话什么的快疯了……
汤姆的生日礼物 袖扣
冬天的新天鹅堡




☆、入V公告&番外

　　三月六日，也就是星期天入V。
　　本文字数在20W左右~大概花两三块钱就能看完全文。
　　另，本人速度教慢，希望更文的各位见谅~
　　
　　以后如果我还写番外，在放到V章作者有话说后也会放入这章里，感谢大家对我的支持~
　　
　　1、禁咒（无责任番外）
　　1963年，魔法部的会议室里聚集了威森加摩全部成员、魔法部正副部长及各司司长、各纯血家族族长等知名巫师。
　　“现在，是你们表决的时候了。”福吉一脸严肃的说。
　　“但是，他的魔力如此高强，即使不用这些咒语，也能很轻松的杀人，我们根本没必要把这三条咒语列为禁咒。”一名穿着胸前绣有银色W紫红长袍的人提出了自己的疑问。
　　“哼！我情愿死在阿瓦达索命上也不情愿死在这三条咒语上，我实在不敢想象，当我的父亲知道我是怎么死时，他的表情会有多么的难看。”一名纯血贵族提出了反对意见。
　　本来还在犹豫的众人一下子坚定了立场。
　　“你们说，他知道这个消息后，他又会选择使用那些咒语？如果他又选择了一些让我们觉得丢脸的咒语，我们难道又把它列为禁咒吗？”一个聪明的魔法部官员说道。
　　房间里一下子变的安静下来。
　　许久，一位纯血贵族颤巍巍的举起手来。
　　“我们可以解除现有的三大禁咒的限制，那个人会喜欢那三条咒语的。”
　　房间里嘈杂起来，到处都是嗡嗡的讨论声。
　　福吉敲了敲桌子，非常严肃的说：“表决吧，同意把漂浮咒列为禁咒的举手。”
　　所有人都把手举了起来。
　　“同意把清理一新列为禁咒的举手。”
　　所有人都把手举了起来。
　　“同意把除你武器列为禁咒的举手。”
　　所有人都把手举了起来。
　　“最后同意解除阿瓦达索命、钻心刺骨、夺魂咒禁咒资格的举手。”
　　所有人都把手举了起来。
　　……
　　于是，新的三大禁咒火热出炉了。
　　
　　很多很多年后，一位伟大的巫师复原了一本古老的魔法笔记。当他发现上面竟然记录了已经失传的三大禁咒时，非常激动的在做好了全副防范，抱着必死的决心，与家人吻别后，开始了咒语的实验。
　　然而，实验的结果让他非常的失望。
　　他不明吧，为什么如此弱的三条咒语竟然会是禁咒。于是，他带着他实验的结果和写有三条咒语的笔记本经过十多年的追寻，找到了有活着的历史书之称的尼克?勒梅。
　　尼克?勒梅怀念的抚摸着那本古老的笔记本，对这位巫师说：“这里面有着一个很长很长的故事，故事的开始是在一家麻瓜的孤儿院，那里面有着一位叫汤姆?马沃罗?里德尔的小巫师……”
　　
　　2、怀孕（前世汤姆和纳吉妮的故事）
　　一个治疗咒落到了纳吉妮的身上，汤姆皱了皱眉，然后从架子上拿下一瓶补血魔药灌入了纳吉妮的口中。
　　“你今天怎么伤得这么重？”汤姆问。
　　“我又和弥得加特打了一架，它可真厉害。”纳吉妮有些兴奋的说。
　　汤姆摸了摸纳吉妮身上长长的伤痕，挑眉问道：“要不要我帮你？”
　　纳吉妮晃了晃脑袋。
　　“不用，汤姆，这是我的事情，我一定要自己打败它！”
　　汤姆看着骄傲的纳吉妮，无奈的摇了摇头。
　　“那你小心吧，不过，它今天怎么下这么重的手？”汤姆有些好奇的问。纳吉妮与弥得加特的战斗从来都是点到即止。
　　“哼！还不是海娜，它竟然在我回来时偷袭我，不过，我也不是好欺负的！”纳吉妮骄傲的说。
　　“它死了吧？”汤姆不带感情的问。
　　“当然，我怎么可能还让它活着，我早看出它想杀我了！”纳吉妮满不在乎的说。
　　汤姆敲了敲纳吉妮的脑袋。
　　“既然你看出它想杀你，那你还留着它干什么？”
　　“不过是看着弥得加特的面子而已，弥得加特最近喜欢找它交尾。”
　　汤姆扶额，他很想让纳吉妮说话淑女点，但是，他知道这是一件不可能完成的任务。因为，他已经失败了许多次，多到他已经放弃了关于纳吉妮的改造计划。
　　“汤姆，你说，我怎样才能打得过弥得加特？”纳吉妮有些泄气的问，虽然它很想依靠自己的力量打败弥得加特，但是，这实在是太困难了。
　　“除非在特殊情况下，你休想赢它。”汤姆没好气的对纳吉妮说。
　　“特殊情况？”纳吉妮好奇的问。
　　“比如，它生病了，比如，它牙齿掉了，比如，它正在交尾！”汤姆恶劣的说！
　　
　　一个月后。
　　纳吉妮兴奋的爬到汤姆的身上。
　　“汤姆，汤姆，我终于打败它了。”
　　汤姆惊讶的看着纳吉妮，然后向它道喜。
　　“纳吉妮你真厉害，你是怎么打败它的？”汤姆好奇的问，难道这一个月的时间里纳吉妮的实力进步了这么多？
　　“这还要多谢你提醒我。”纳吉妮有些羞涩的说。
　　“我？”汤姆疑惑的看向纳吉妮。
　　“是的，我在我们交尾时打败了它。”纳吉妮高兴的向汤姆解释。
　　汤姆：“……”
　　“对了，汤姆，那个，我怀孕了。”纳吉妮不好意思的说。
　　汤姆：“……”
　　
　　3、故事（无责任番外）
　　“汤姆，你愿意听一个故事吗？”海尔波说。
　　汤姆脸色平静的说：“你说吧，我听着。”
　　海尔波深情的看着汤姆火红的双眼，然后开始述说。
　　“汤姆，你还记得苹果树下的纳吉妮吗？你还记得我们在阿尔巴尼亚森林相依相偎，共同生活的十年吗？”
　　汤姆顿时惊讶的看着海尔波，激动的问：“你说什么？”
　　“我出生没多久就遇到一个有趣的男孩，那天，天很蓝，阳光很灿烂。我正追着一个漂亮的苹果，然后，那个男孩出现了。他对我说，我帮你把苹果分成你能吃的大小，作为报酬，我也可以吃一半的苹果。”海尔波黄色的大眼睛泛着激动的泪水。
　　“我与小男孩就这样认识了，后来每一天我都会找到一个苹果去我们相识的地方等他。直到冬天来临，直到小男孩对我说，你愿意和我回去吗？”
　　“纳吉妮！”汤姆激动的抱住海尔波，“你是纳吉妮！”
　　“是的，汤姆，我就是纳吉妮！我不知道这是怎么回事，我一醒来就变成了这个样子。你不知道，当我看到你时，我是多么的激动，但是，你的身边竟然又有了它！”眼泪从海尔波的眼睛里掉了下来，它迷蒙的双眼看着挂在汤姆身上的白色小蛇。
　　“所以，所以你就想杀了它？为什么，它也是你啊！”汤姆激动的看着海尔波。
　　“不，它不是我，它有陪你在孤儿院度过那段艰苦的日子吗？它有为你在禁林中寻找魔药材料吗？它有陪你度过在阿尔巴尼亚艰苦的十年吗？汤姆，我们曾经那么的亲密，我们共用一个身体，我们灵魂交融在一起。汤姆，它怎么可能是我呢？汤姆，你不爱我了吗？”
　　“纳吉妮，我的纳吉妮，我怎么可能不爱你！”汤姆深情的呼唤。
　　“爱我，你就亲亲我！”海尔波大声说到。
　　汤姆看着海尔波，突然把头对向了趴在自己肩上的纳吉妮，然后吻下。
　　海尔波不敢置信的看着汤姆；“为什么！汤姆，告诉我，为什么？”
　　“因为，你，是公的！”汤姆平淡的抬头，说。
　　
　　4、为了教授（无责任番外）
　　“里德尔叔叔，你的意思是让我嫁个一个叫托比亚?斯内普的麻瓜并在生下他的孩子后才能和他离婚吗？”艾琳?普斯林眨着眼睛，纯洁的看着汤姆。
　　“是的，艾琳。”汤姆十分镇定的说，虽然，她几乎是他看着长大的孩子，虽然，他也觉得让她这样的纯血去和一名麻瓜结婚是一件错误的事情，但是，谁叫你们普林斯家族那么多人都不能配出治好克莉丝汀眼睛的魔药呢？
　　他只有把希望寄托在还没出生的西弗勒斯?斯内普身上。所以，艾琳，去和托比亚?斯内普结婚吧，然后把西弗勒斯生出来。
　　艾琳继续用她闪亮的眼睛看着汤姆。
　　许久，她说：“好吧，里德尔叔叔，不过，我有一个要求，我要一个你的孩子，只有这样，父亲才不会反对我嫁给一个麻瓜。”
　　……
　　一年后，艾琳抱着自己刚出生的孩子，给了托比亚?斯内普一个遗忘皆空后回到了普斯林庄园。她把孩子交给自己的父亲后就去了里德尔庄园。
　　“汤姆，我已经完成了你的要求，那么，你是不是也该履行你的义务了呢？”穿着性感的艾琳敲开了汤姆睡房的门，问道。
　　汤姆纠结的让出了门口，艾琳愉悦的走进了汤姆的卧室。
　　然后，还用说吗？？
　　……
　　一年后，艾琳肚子毫无反应。
　　两年后，艾琳肚子依旧毫无反应。
　　三年后，艾琳肚子始终没有反映。
　　……
　　麻瓜的医院。
　　“先生，我已经为你做了详细的检查，我敢确定，你的确没有问题。”医生对眼前的男人说。
　　……
　　“艾琳，都五年了，你是不是该停止用药了？”艾琳的父亲有些担心的问。
　　“不要，汤姆还没爱上我，如果我现在怀孕了，他绝对会不理我的。”艾琳有些烦恼的对父亲说，她也想要个她和汤姆的孩子，但是，一旦有了孩子，汤姆很有可能就不会理她了。
　　“妈妈，你的身上还有月光石的味道。”西弗勒斯?普斯林说道。
　　“啊，是吗？太感谢你了，宝贝。”艾琳亲了西弗勒斯一口，然后快速的向魔药室走去。她要去熬点能消除月光石味道的魔药，如果被汤姆闻到了，他一定会知道，这些年来，他如此辛苦耕耘却没有收获的原因是什么了。
　　
　　5、玛丽?纳吉妮?苏（无责任番外）
　　我出生在一个风和日丽，电闪雷鸣，阳光明媚，暴风骤雨的日子里。
　　我出生时百花齐放，百鸟齐鸣，一只小蚱蜢主动跑我面前，让我吃掉它，但是，才出生一点也不饿的我，掀翻了压住它的蛋壳，让它离开了。
　　我每天都自由的玩耍，压压青草，咬咬小花，偶尔带些好闻的，漂亮的果子回家，直到，我遇到一个漂亮的男孩，我才结束了这样自由的日子。
　　那个男孩叫汤姆?马沃罗?里德尔。
　　他一看到漂亮的我，就主动为我解决了食物问题，然后求着我和他回家。他主动承担了我的吃住问题，并承诺一辈子对我好且天天陪吃、陪住、陪玩，于是心软的我答应和他回家。
　　汤姆并没辜负我对他的信任，他每天用美味的食物喂养我，陪我玩耍，给我比天上白云还柔软的住处。
　　汤姆对我很好，但是，每天和他一个人玩太无聊了。好在，没多久，汤姆就又为我找来了一些玩伴。
　　克莉丝汀非常爱我，她给我带上漂亮的丝巾，喂我吃可口的蛋糕汤姆。我也喜欢克莉丝汀，她的身上永远都是香喷喷的，而且，她的动作很温柔，每天都轻轻的抚摸我的背，让我非常舒服。
　　不过，让我不满的是，克莉丝汀竟然听不懂我说什么。这让我想起一个很重要的问题，在我见过的那么多人类中，只有汤姆能和我说话。这点让我感到非常的孤独，不过，我是谁？我是人见人爱花见花开的玛丽?纳吉妮?苏，他们听不懂我说什么不要紧，我能听懂他们说什么就好。于是，我在汤姆的指导下学会了一种叫英语的语言，虽然，只能听，不能说。
　　除了克莉丝汀，我的玩伴还有格林夫妇和莫莉。
　　格林夫妇很少陪我玩，但他们都非常喜欢我，通常一到家就会提起我。
　　“纳吉妮今天有没有乖乖听话？纳吉妮今天有没有偷吃蛋糕？”
　　这个家里我最不喜欢的就是莫莉，她太讨厌了。
　　我们第一次见面时，她就把我从床上摔到了地上，虽然汤姆有帮我报复，比如让她的衣服被老鼠咬坏，比如让她出门被鸟[哗~]淋到等等。除了这个，她每次都把她才做好的蛋糕藏起来不给我吃，所以，我从不让她碰我，即使我看到她眼里写满了想和我亲近的渴望。
　　莫莉什么的，最讨厌了。
　　在格林家呆了几年后，汤姆又把我带到一个叫霍格沃兹的地方。
　　刚去的时候，我真的很不习惯。除了汤姆，我也就只见到一个丑丑的，喜欢撞墙的怪物。哼，纳吉妮一点也不喜欢它们，它们都不说纳吉妮很可爱。
　　好在汤姆对我很好，他又给我找了个叫海尔波的玩伴。
　　海尔波很大，但是一点也不凶，它知道好多好多的事情，很好玩。不过在到禁林后我就不这么想了，海尔波很凶的让我去和其它蛇打架。真是太讨厌了，人家是淑女，怎么可以打架呢？不过，看到海尔波凶凶的表情，我屈服了。于是，海尔波成为我最讨厌的蛇，没有之一。
　　弥得加特是条很漂亮的蛇，我每天训练的时候，他都会来看我，虽然，每次他都取笑我，不过，在海尔波的训练结束后，他都会带我去泡很舒服的湖水。我们一般在这个时候都会聊天，他告诉我禁林里好玩的地方，我告诉他禁林外的世界。我想，我们这样，因该是朋友吧？
　　不久后发生了一件重大的事情，这让我发现，我讨厌海尔波也不是没有道理的，他竟然想杀我！
　　不过是拒绝了他的求爱嘛~他那么丑，我真的一点都不喜欢他！
　　那天，如果没有诺耶斯，我大概真正死了吧？
　　诺耶斯是一匹很漂亮的独角兽，我非常喜欢呆在他的身边，他的身上有一种让人宁静安详的力量。我喜欢缠在诺耶斯的脖子上，他那洁白柔软的鬓毛非常舒服。诺耶斯也很喜欢我，他最喜欢添我的身体，据说，这时独角兽一族表示喜欢的方式。诺耶斯跑得非常快，也因为如此，我们才能冲出海娜指挥的蛇群，才能支撑到汤姆来救我的时候。
　　我最讨厌的蛇除了海尔波之外就是海娜了。
　　海娜是弥得加特的手下，她天天跟在弥得加特的身后，每次都是弥得加特使用幻术，才让我和他有独处的空间。而且，最让我难以忍受的是，她竟然帮海尔波来杀我。哼~我就知道，她一定是妒忌我。在我来禁林前，禁林里的公蛇都喜欢她，在我来禁林后，禁林里的蛇都喜欢我！
　　不过，我现在不讨厌她了。因为，她被弥得加特处死了。我和一条死蛇计较什么呢？
　　当然，这个消息是诺耶斯告诉我的。
　　不知道为什么，自从那晚后，汤姆就不许我和弥得加特见面，也不许我到禁林去。真是太让蛇郁闷了，我好不容易才开始喜欢上禁林的说。还好，汤姆并没有禁止我和诺耶斯一起玩。而诺耶斯虽然很不喜欢弥得加特，但是在我的要求下，他还是答应替我和弥得加特传递消息。
　　也许倒霉的事情多了，幸运也随之而来。
　　那个爱给我糖果吃的歪鼻子竟然邀请我和诺耶斯到霍格沃兹去玩，这真是太棒了。
　　我虽然是以汤姆宠物的身份来到霍格沃兹，但是却一直被关在寝室，不许随便的外出。但是这次，有了歪鼻子的邀请，我就可以正大光明的想去那里就去哪里，最最关键的是，我可以和汤姆一起去上课。
　　所以，我怂恿诺耶斯答应歪鼻子的要求，我们一起出现在霍格沃兹里。
　　霍格沃兹的学生相当热情，他们都想和我们打招呼。但是，我们可不是任何人能接近的，只有经过我和诺耶斯双重审核的人，才能来到我们的面前。
　　不过，我最喜欢的人还是汤姆。当然，麦格和歪鼻子也有点喜欢。
　　麦格和克莉丝汀一样香香软软的，而歪鼻子则是能给我很多好吃的糖果。
　　不过，不论怎么说，我终于在霍格沃兹里过上了人人都爱我的幸福生活。
　　
　　6、一忘皆空（微H，人・兽，不喜误入，无责任番外）
　　南丁夫人笑眯眯的看着纳吉妮，然后温和的对汤姆说：“汤姆，纳吉妮没事，它只是长大了，它只需要做点，额，一条长大了的蛇该做的事就完全没事了。”
　　汤姆开始有些疑惑，然后顿时就明白了。
　　一条长大了的蛇该做的事情，除了与异性进行更深入的特殊交流外还能是什么？
　　汤姆抱着纳吉妮回到了寝室，纳吉妮沉沉的昏睡着，然而它身上的温度却没有因它睡着了而降低，而且，纳吉妮睡得一点也不安稳，身子尝尝扭动。
　　汤姆抱住了纳吉妮，有些心痛的看着纳吉妮被成长的烦恼折磨，他温柔的抚摸着纳吉妮光滑的背部，然而他的抚摸并没能让纳吉妮变得舒服起来，纳吉妮的口中开始发出了嘶嘶的声音。如果翻译成人类的语言，意思就是热，难受。
　　汤姆抱着纳吉妮想了想，最终下定了决心。他放开了纳吉妮，然后他的身体开始发生了变化。
　　他的身上被白色的鳞甲覆盖，双手开始消失，身体开始拉长，脑袋开始由圆形变成三角形，大约半分钟后，一条成人大腿粗，三米多长的银色长蛇出现了。
　　汤姆在习惯自己这幅身体后爬到了纳吉妮身边，他用自己的身体缠住了纳吉妮。
　　他的身躯冰冷，它的身躯火热，他们纠缠在一起。
　　纳吉妮口中痛苦的呻吟渐渐停歇了下来，它变得安静起来。
　　纳吉妮也紧紧的缠住汤姆，他的身躯让它感到舒适，然而，它觉得不够，它还要更多，但是，它却不知道该怎么做。
　　细细的汗珠从它的身上冒了出来，空气中满是属于雌色发情期特有的味道。
　　汤姆问道了纳吉妮身上的芳香，那时不同于他往日闻到的属于牛奶和蛋糕的香甜，而是一种特殊的，具有诱惑的味道。
　　汤姆紧紧地缠住了纳吉妮，这时，他几乎忘了自己是人，他趴在纳吉妮身上，听从本能的把自己的阴/茎插入纳吉妮的身体里。
　　纳吉妮舒服的叫了起来，而它的声音如同上等的催情药，让汤姆变得更加的疯狂。
　　他们忘情的纠缠起来，尽情的享受着这美好的时刻。
　　
　　五个小时后，银蛇与白蛇渐渐的停止了扭动。
　　纳吉妮早在汤姆进入它身体后不久彻底的清醒过来。
　　“汤姆，你怎么变成了这个样子？嗯，这样比你以前的样子好看多了。”纳吉妮对汤姆说。
　　“纳吉妮，你也累了，睡会吧。”汤姆淡淡的对纳吉妮说，然后解除了自己身上的阿尼玛格斯，重新变回了人类。
　　纳吉妮听了汤姆的话，乖乖的睡了过去。汤姆神色复杂的看着睡着了的纳吉妮，不由得深深的叹了口气。
　　他不过是想让纳吉妮舒服点，他没想到事情竟然会发展到这个地步！
　　汤姆温柔的抱起纳吉妮向浴室走去，心中想着，这件事就这样结束了吧，一忘皆空这个魔法他相当熟悉。
　　不过，事情真的就这样结束了吗？
　　不，当然不。
　　一个月后，汤姆再次带纳吉妮到了医疗翼。
　　南丁夫人非常高兴的恭喜了汤姆，因为，纳吉妮怀孕了。
　　
　　7、蛋糕情缘
　　注：这是重生前汤姆和纳吉妮的故事
　　汤姆七岁的那个秋天，科尔夫人带着孤儿院的孩子们走上街头为孤儿院进行募捐。孩子们三五陈群，向着衣着华丽的人走去。
　　孤儿院里的孩子惧怕汤姆，所以，这个时候，汤姆独自一人带着一个募捐箱站在街头，他神色傲然的看着来往的行人，不言不语。
　　“汤姆，如果你一点钱都没募集到的话，我敢肯定，你今天的晚饭又没了。”纳吉妮悄悄的从汤姆的袖子里爬了出来，小声的说。
　　汤姆警惕的象四周看了看，在确定没人见到纳吉妮后才松了口气。
　　他把募捐箱放下，拉了拉自己的衣袖，把纳吉妮遮了起来。
　　“小心点，如果被人看到，他们会杀了你的。”汤姆小声的用蛇语嘶嘶的说。
　　“我才不怕呢！”纳吉妮大声的说，不过，它也听话的缩了回去。
　　它记得有几次它被人看到时，那些人眼中的厌恶与惊恐。
　　不论它是是否抱着好意，他们用来迎接它的，永远是刀枪棍棒。
　　“汤姆，这里真无聊，还不如在小树林玩呢。”纳吉妮无聊的在汤姆的衣袖里转圈圈。
　　“汤姆？你有听到我说话吗？”纳吉妮等了会没听到汤姆的回答，不耐烦的爬了出来。
　　
　　汤姆看向对面的蛋糕店，蛋糕店的门口一个和他差不多大的孩子正在大声的哭泣。
　　“我要蛋糕，我要蛋糕，我不走。呜呜呜，我就要吃蛋糕。”男孩大声的哭着，任凭他的父母怎么劝慰也不听，只是执着的要一个蛋糕。
　　男孩妈妈的脸上显得非常为难，他们家庭并不富裕，蛋糕对他们而言是比较奢侈的物品。
　　男孩爸爸皱起了眉头，他把男孩抱了起来。
　　“哭什么哭，不过是个蛋糕而已，爸爸给你买。”男孩的爸爸对男孩说。
　　男孩顿时笑了。
　　男孩的妈妈却皱起了眉。
　　“可是，这个也太贵了。要不，我去买点面粉回去给他做吧？”男孩的妈妈对男孩的爸爸说。
　　“不要，我就要这的蛋糕，爸爸，爸爸，我们进去吧。”男孩对爸爸说。
　　男孩的爸爸抱着男孩走进了蛋糕店。
　　
　　“汤姆，你在看什么？”纳吉妮好奇的问。
　　“没什么。”汤姆收回了自己的眼神，然后拍了拍纳吉妮的头，抱起了被他放在地上的募捐箱向人群密集的地方走去。
　　为了晚饭，他也该努力努力了。
　　纳吉妮缩回了汤姆的衣袖中，它现在也不觉得无聊了。
　　因为，它现在脑子中，唯一记得的就是刚刚汤姆那满是渴望的眼神。
　　
　　“纳吉妮，我们到这里来做什么？”一条粗大的青蛇向纳吉妮问道。
　　“看到那家店没？我们进去。”纳吉妮向蛋糕店看去，一双眼睛落到了玻璃橱窗上的那个漂亮的奶油蛋糕。
　　汤姆想要的就这个吧？纳吉妮回忆了下今天下午汤姆眼神看着的方向，然后确定了下来。
　　“这里？”青蛇有点迟疑。
　　“干嘛？叫你做这么点事就不乐意了？想尝尝我毒牙的滋味吗？”纳吉妮威胁的长大了自己的嘴，露出了锋利的毒牙。
　　要不是看青蛇的块头大，能帮它把蛋糕给汤姆运去，它才看不上青蛇这样一不毒，二不厉害的废物。
　　青蛇迅速的爬进了蛋糕店，不过，在它搬纳吉妮看中的那个蛋糕时，却出问题了。
　　那个蛋糕很大，青蛇一拉，蛋糕顿时哐当的一声掉在了地上，顺便扣在了监工纳吉妮的身上，纳吉妮艰难的从滑腻的奶油中爬了出来，然后愤怒的给了青蛇一尾巴，迅速的逃走了。青蛇也很机灵的跟着纳吉妮逃跑。
　　在纳吉妮和青蛇走后没多久，蛋糕店的老板拿着猎枪急匆匆的走进了这间屋子，他刚刚听到这里有声音发出。
　　
　　纳吉妮闷闷不乐的回到了汤姆的寝室，汤姆惊讶的看着纳吉妮身上粘着的奶油，不由得好奇的问：“纳吉妮，怎么了？你身上的奶油是怎么回事？”
　　纳吉妮不理汤姆，它觉得只是一个耻辱，它昂首向自己的窝爬去。
　　汤姆皱了皱眉，然后一手提起纳吉妮。
　　“身上这么脏，先去洗澡。”
　　纳吉妮彻底焉了，然后它缠在汤姆手上不动，汤姆无法，只有自己给纳吉妮洗了个澡。
　　
　　半个月后。
　　纳吉妮高兴的跟在一条大蛇身后，走进了汤姆的寝室。
　　“放在这把，嗯，你做的很好，比那条笨青蛇好多了。”纳吉妮高兴的夸奖到。
　　大蛇听到纳吉妮的夸奖顿时兴奋起来。
　　“纳吉妮，以后有事就找我吧，我一定为你做到最好。”
　　纳吉妮满意了。
　　“好了，你回去吧，我有事会去找你的。”
　　大蛇飘飘然的离开了。
　　汤姆在大蛇离开后没多久就回来了，他走进寝室就看到纳吉妮面前的纸盒子。
　　“这是什么？”他问。
　　纳吉妮昂着头，骄傲的看着汤姆。
　　“你打开看看不就知道了吗？”
　　汤姆挑了挑眉，然后如纳吉妮所愿的打开了盒子。
　　“蛋糕？”汤姆说。
　　“喜不喜欢？”纳吉妮期待的问。
　　汤姆顿时想起半个月前纳吉妮浑身沾满奶油的样子。
　　原来那天它是去偷蛋糕去了。
　　不过，蛇什么时候也喜欢吃蛋糕了？
　　“当然喜欢。”汤姆对纳吉妮说，虽然他一点也不喜欢这种甜腻腻的食品，但是如果纳吉妮喜欢的话，他也不介意吃点。
　　“我们一起吃吧。”汤姆说。
　　于是，汤姆和纳吉妮按照他们的习惯，一起分享了这个蛋糕。
　　他们吃的非常的高兴，虽然，他们都不喜欢吃蛋糕。
　　
　　于是，很久很久以后，汤姆习惯性的喂纳吉妮吃蛋糕，纳吉妮也习惯性的和汤姆一起吃蛋糕。而这种习惯，即使在汤姆重生后也没能改变，当然，纳吉妮也一样。
　　
　　8、穿越[HP]宠你一生
　　纳吉妮无聊的守着自己的苹果，心里不断的想，汤姆什么时候才会来。
　　它，或者她，殷惠普，因为抽中大奖而获得了一次穿越的机会，她选择来到了[HP]宠你一生的世界做纳吉妮。当然，她也提出了一个要求，那就是她在成年后有一次选择继续当蛇或者变成人的机会，而领奖中心的人很慷慨的答应了这个要求。
　　“苹果飞来。”
　　殷惠普顿时两眼金光的看着前方不远的小男孩，啊~作者果然没有欺骗我，小时候的汤姆好萌啊，好可爱啊。
　　哦，作者，你对我实在太好了。
　　殷惠普顿时想到日后和汤姆同吃同住同洗澡的美好生活，口水不自觉的滴了下来。
　　“清泉如水。”汤姆继续念咒，然后一道清水淋在了苹果上，把苹果洗的干干净净。然后，咔嚓一声，汤姆自己把苹果咬来吃了。
　　殷惠普顿时愣住了。
　　不是他把苹果分了让自己吃吗？
　　他这是在做什么？？
　　“汤姆，那时我的苹果，你怎么能抢我的苹果！！”殷惠普顿时不乐意了，汤姆，你怎么能不跟着剧本走呢？
　　我是纳吉妮啊~我是你心心念念的纳吉妮啊~我是你要宠我一生的纳吉妮啊~你怎么能这样欺负我呢？？
　　“你知道我？”汤姆双眼看向纳吉妮，和蔼的问道。
　　“咦？？汤姆，你竟然不知道我？我是纳吉妮啊~！”殷惠普顿时大叫，难道她穿错地方了？难道这不是宠你一生？
　　“纳吉妮？”汤姆陷入了沉思。
　　在彼得念完复活咒后他就失去了意识，当他醒来，他却发现自己竟然回到了小的时候。他不知道这件事是怎么发生的，但是他知道这对他而言是个机遇。
　　他比任何的预言者都清楚未来的走向。
　　他当然记得他喂了一条叫纳吉妮的蛇，但是那条蛇是自己在阿尔巴利亚森林里遇到的。他根本不记得自己在孤儿院时也养过一条叫纳吉妮的蛇。
　　“汤姆，你不会不要我吧？汤姆身边怎么能没有纳吉妮呢？”殷惠普缠上了汤姆的腿，然后大声的说。
　　“好吧，既然你想跟着我，那我们就回去吧。”汤姆想了想，同意了纳吉妮的提议。
　　不论它是怎么回事，他先把它带回去吧。
　　一切总有清楚的时候，而且，这条小蛇貌似知道不少的事情呢。
　　汤姆笑了。
　　
　　                        
作者有话要说：PS:蛋糕情缘讲的是纳吉妮爱吃蛋糕的来历。
后面这个则是一时抽风之作。
我很想知道，如果JK的黑魔王穿到这篇小说里来，然后遇上一个穿成纳吉妮的花痴穿越女会是怎么样个情景~
当然，因为是抽风之作，不敢保证一定写完，大概是想到那里写道那里。
算是弥补我把这篇文的V大写崩的遗憾吧。
（PS:其实我写完落花就觉得V大崩了，因为有着想写一个本色黑魔王的想法，所以才开了这篇文，没想到，我依然把他写崩了。捂脸！太无奈了。）




☆、第二十二章 见面

　　汤姆跟着维尼卡走上了一辆夜骐拉着的黑色马车。格林一家并没有出现，这是汤姆的要求。
　　马车内的空间并不像外面看着的那么狭小,汤姆坐到柔软的沙发上,目光却被桌面上一本黑色的书吸引。
　　书面上只有一个看上去像三角眼,瞳孔中间有一道竖线的图形。
　　这是圣徒的标志。
　　维尼卡看到汤姆的反应,满意的翘起了嘴角,他用魔杖敲了敲桌面,两杯热气腾腾的红茶出现在他和汤姆的面前。
　　“我们的旅程还很长,你可以休息或者看看书。”他指了指汤姆面前的那本黑色的书。
　　汤姆表示了自己的感谢,然后顺从的拿起书看了起来。
　　
　　当汤姆看完书的最后一页,马车也恰巧的停了下来。
　　“我们到了。”维尼卡优雅的起身,然后打开马车的门，走了下去。
　　汤姆把书放到了桌子上，然后跟在维尼卡身后。
　　“我只能带你到这里，剩下的路需要你自己寻找。”维尼卡对汤姆说。
　　“这是考验。”汤姆淡然的说。
　　“是的。”维尼卡很满意汤姆的反应。
　　“如果，我不能找到路呢？”汤姆接着问。
　　“唔，这是个问题，我得好好想想，也许，你可以问问梅林，他应该知道答案。”维尼卡优雅的向汤姆行礼，然后和夜骐马车一起消失不见。
　　“祝你好运，英国男孩。”这是维尼卡最后留给汤姆的话。
　　汤姆握紧了手中的魔杖，即使不用任何检测魔法，他也能确定，他处于监视中。不过，这样也好。
　　汤姆露出了淡淡的微笑。
　　
　　“大人，他能自己走到这里吗？”十二核心圣徒之一的露西维亚问道。
　　“如果，他有认真看那本书，那么，我们无须为他担心。”维尼卡喝了一口手中的红茶，说道。
　　“这不过是个小小的游戏，露西维亚。”格林沃德萘丝诳Х龋淡淡的说。
　　“好吧，不过，既然是游戏，那么，大人，你不介意我也去玩玩吧？他可是我喜欢的类型呢！”露西维亚满是期盼的看着格林沃德，粉色的气息不停的从她身上冒了出来。
　　格林沃德端着咖啡杯的手不自觉的抖了抖，他不动声色的把咖啡杯放下。
　　“去吧。”他说。
　　
　　汤姆向着前方的城堡走去。
　　在维尼卡走后，他就发现了眼前的结界巧好可以用他刚刚看的书上的一个咒语解除。不过，他装成没有发现，继续往前走。而一路走过，他也验证了自己的猜测。
　　他在马车上看的那本书里的咒语能解除他到城堡路上遇到的所有结界。
　　这的确是个考验。
　　考察的是他的记忆，他学习咒语的水平和他对知识的应用。
　　不过，汤姆并不打算按照格林沃德的剧本进行。
　　霍格沃兹的人都知道，他并不是一个天才。
　　所以，他只能用最愚笨的方式来解开面前的困局。
　　向前走，一直向前走，直到终点。
　　
　　“大兔子病了，二兔子瞧，三兔子买药，四兔子熬，五兔子死了，六兔子抬，七兔子挖坑，八兔子埋，九兔子坐在地上哭泣，十兔子问他为什么哭？九兔子说，五兔子一去不回来。”
　　断断续续的歌声从前方传来，汤姆皱了皱眉。
　　这是又一个考验吗？
　　他想了想向声音发出的地方走去。
　　
　　歌声是从一座木屋里传来，汤姆有礼貌的敲了敲门。
　　“你好，我迷路了，我可以进来吗？”他说。
　　房间里的歌声一下断了，然后，没多久，木门被打开了，出现在汤姆面前的是一个五六岁大的小女孩。
　　小女孩眨着她大大的眼睛。
　　“哥哥是好人吗？我不能让坏人进来。”
　　“你觉得我是好人吗？”汤姆并没有回答，而是反问道。
　　小女孩咬了咬自己的拇指，想了想说：“哥哥长的真漂亮，你不是坏人，你进来吧。”
　　木屋里十分温暖，当汤姆无意间把视线看向壁炉时却愣住了。
　　壁炉里燃烧的并不是木材，而是一个人。
　　“哥哥不怕，哥哥是好人，我不会用火烧你，他是坏人。”小女孩纯真的拉起汤姆的手，带着汤姆走到桌子边上。
　　“哥哥，我给你唱歌好吗？”女孩没等汤姆回答就开始唱起歌来。
　　“大兔子病了，二兔子瞧，三兔子买药，四兔子熬，五兔子死了，六兔子抬，七兔子挖坑，八兔子埋，九兔子坐在地上哭泣，十兔子问他为什么哭？九兔子说，五兔子一去不回来。”
　　“哥哥，你说，五兔子怎么死了呢？”女孩眨着眼睛看着汤姆，问。
　　“因为，大兔子病了，因为，二兔子喜欢九兔子。”汤姆对女孩说。
　　女孩笑了，她扑到汤姆身上，狠狠的亲了亲汤姆的脸。
　　“哥哥真聪明，我喜欢哥哥，你留下来陪我好不好？”女孩说。
　　汤姆摇了摇头，说：“不好，我不想变得像他们一样。”
　　汤姆指了指地毯上堆着的各种洋娃娃。
　　女孩不满的放开了汤姆，她头上的蝴蝶结被她取下后就变成了一根魔杖。
　　“你觉得你可以离开？”女孩软糯的声音顿时变得尖锐起来。
　　“我可以，因为，我是盖勒特?格林沃德的客人，而你，是圣徒的人。”汤姆指着女孩衣袖说。
　　女孩的衣袖上有着一个小巧的三角眼图形，那是圣徒的标志。
　　
　　露西维亚带着汤姆瞬移到城堡后就气冲冲的离开了。
　　维尼卡无奈的笑了，然后解开了汤姆的昏迷咒。
　　“很高兴能在这里见到你，大人已经等你许久了。”维尼卡对汤姆说，然后带着汤姆向格林沃德的书房走去。
　　汤姆默默的跟在维尼卡的身后，心里却想起了记忆中的那个格林沃德。
　　
　　汤姆是在二年级时才听说格林沃德这个人。
　　那时，他已经展示了自己的实力，那时，他已经获得了斯莱特林的认可。
　　所以，直到那时，魔法界的各种隐秘才在他的眼前展开。
　　他得知，格林沃德是一位值得追随的领导；他得知，格林沃德几乎掌握了整个欧洲的魔法界；他得知，格林沃德，英国魔法界是他唯一一个没有侵入的地方……
　　格林沃德为他打开了一扇诱人的门，他从他的身上看到了自己未来的方向。所以，他一直把他当成自己最大的敌人。
　　然而，格林沃德却让他失望了。
　　一九四五年八月，格林沃德败于邓布利多，然后被囚禁于纽蒙嘉德。
　　失败者不值得记忆，所以，从那之后，他的对手只有邓布利多。从那以后，格林沃德被他彻底的遗忘。直到五十多年后，他追寻着老魔杖的踪迹，才第一次见到那个曾经被他视为对手的人。
　　
　　“大人，里德尔先生到了。”维尼卡的话打断了汤姆的沉思。
　　他又看到了他。
　　一个和他记忆里完全不相同的人。
　　记忆里，他瘦的只剩下一个骨头架子，虚弱得连坐起来这个简单的动作都差点不能完成，他满头白发，双眼深陷，牙齿几乎掉光，而魔力更是完全消散。
　　而现在，他金色的头发散发出健康的光泽，时间并没在他的身上留下任何痕迹，他处于巅峰状态。
　　汤姆弯腰，非常完美的向格林沃德行礼。
　　强者值得尊重。
　　
　　格林沃德的心情似乎很好，他嘴角挂着淡淡的微笑。
　　“汤姆，一路上玩得愉快吗？”他问。
　　“是的，谢谢你的招待。”汤姆笑着回应。
　　格林沃德用魔杖敲了敲桌子，一本黑色的书出现在汤姆面前。
　　“你的生日礼物。”他说。
　　汤姆大方的收下，这本书正是他刚刚在马车上看的那本，里面的咒语可以解开大部分防御性结界。
　　“谢谢你的慷慨，先生，事实上，我很后悔下车的时候没把这本书带上。如果我带上了，我想我们能更早见面。”
　　“你是个聪明的孩子。”格林沃德赞扬道。“我想，你在学校很受教授的欢迎吧？”
　　汤姆骄傲的对格林沃德说：“是的，教授们都很喜欢我，特别是邓布利多教授。你知道他吧？他非常厉害。”
　　格林沃德听到熟悉的名字顿时有些恍惚，不过，汤姆骄傲的口气却让他有些发笑。
　　果然还是孩子啊。
　　“是的，他非常厉害。”格林沃德顺着汤姆的口气赞扬到，然后不动声色的引道着汤姆说起他在霍格沃兹的事情。
　　汤姆完全没发现格林沃德的心思，他说起邓布利多和他们一家的对角巷之旅，他说起邓布利多在学校对他的照顾，他说起他们一起到禁林去见独角兽，他说起邓布利多和纳吉妮之间的友谊……
　　格林沃德静静的听着，偶尔问上几句，让汤姆说出更多关于邓布利多的事情来。
　　直到维尼卡敲门进来，说晚餐时间到了，汤姆和格林沃德才停止了这种单方面的聊天。
　　
　　晚餐后，格林沃德决定亲自送汤姆离开。
　　他带着汤姆使用幻影移行来到了格林一家暂住的旅馆外，大片的雪花落到他们的身上。
　　“汤姆，你知道萨拉查?斯莱特林吧？”格林沃德问道。
　　“是的，我知道，他是霍格沃兹的创始人之一。”汤姆回答，经过一天的相处，汤姆在面对格林沃德时也放松下来。
　　“那么，你应该知道，他讨厌麻瓜。”格林沃德看着不远处明亮的旅馆说道。
　　“是的，我知道。”汤姆知道格林沃德想说什么，但是，他们先是他的亲人，再才是麻瓜。
　　格林一家让他体验到从未感受过的亲情，所以，他愿意给与他们尊重与保护。
　　格林沃德叹息，他该说，不愧是邓布利多喜欢的孩子吗？
　　“你回去吧。”格林沃德消失在风雪里，雪花一下子扑到汤姆的脸上，汤姆顿时打了个寒颤                        
作者有话要说：我觉得我还是没把汤姆和格林沃德的见面写好(┬＿┬)
捂脸，我已经尽力了……
关于十只兔子这首童谣我在这里解释下。
第一只兔子病了，第二只兔子来看病，给出的药方是需要一只兔子才能治好，所以第三只兔子杀了第五只兔子，第四只兔子是帮凶。第三只兔子杀第五只兔子时，第六只兔子也在，第六只兔子帮助第五只兔子也被杀了。第七只兔子和第八只兔子一起把第六只兔子埋了。第九只兔子喜欢第五只兔子，所以，知道第五只兔子死了就哭了。第十只兔子喜欢第九只兔子，所以问第九只兔子怎么了。
二兔子杀五兔子的原因就是，二兔子喜欢九兔子。




☆、第二十三章 三年

　　因为战争而显得萧条的国王十字车站突然来了很多面色焦急的人，他们站在九站台和十站台附近,眼光却不自觉的落到九站台和十站台之间的一堵墙上。
　　经验丰富的站台看守员了然的笑了,原来又到了这一天,他摇了摇头,离开了。
　　就在站台看守员离开不久,一群十多岁的孩子说笑着从九站台和十站台之间的一堵墙内走了出来。
　　站台上焦急等待的人露出了如释重负的微笑,他们开始在人群中寻找自己的孩子,然后带着他迅速的离开。
　　“汤姆,你真的不愿意到我家做客吗？麻瓜世界现在并不安全。”一头铂金色的头发是他家族的标志,优雅的举止,华丽的腔调是从小培训的结果。
　　“谢谢你，阿布，我想，我能保护好自己。”汤姆挥了挥魔杖，对马尔福说道。
　　麻瓜世界越来越激烈的战争，让魔法部不得不作出一些让步，比如，为了居住在麻瓜世界小巫师的安全，魔法部解除了未成年巫师在假期不许使用魔法的禁令。
　　“好吧，祝你好运。”马尔福知道汤姆已经拿定主意，也就不在多说。不过，他还说递给了汤姆一个精致的，充满马尔福家族审美观的怀表。
　　“门钥匙？”汤姆看了看马尔福给他的怀表后，问道。
　　“是的，一个只能让你使用的一次性门钥匙，落脚点是马尔福庄园。”马尔福对汤姆说道，他很欣赏汤姆，所以，他愿意给与他一定的帮助。
　　汤姆把怀表收好，虽然他不会用到这个东西，但是，这份好意，他心领了。
　　“谢谢你，阿布。”汤姆说。
　　“不用，我是为了斯莱特林的荣誉，我只是不想收到斯莱特林级长意外身亡的消息。”他已经得到消息，接任他级长位置的正是汤姆，对此，他并不意外。汤姆的优秀毋庸置疑，而且，他在其他三个学院里也拥有不错的声望，而这一点，从没有斯莱特林的学生做到过。
　　“你放心，我会的，为了斯莱特林的荣誉。”汤姆正色，严肃的说。
　　马尔福满是欣慰的看着汤姆，在汤姆入学时，他从未想到，汤姆竟然会成长到现在这个地步。
　　“为了斯莱特林的荣誉。”马尔福也严肃的对汤姆说。
　　继续努力吧，汤姆，斯莱特林就交给你了，我很期待，在你的带领下，斯莱特林能走到什么地步。
　　
　　格林一家到德国旅行已经是三年前的事情了。
　　汤姆从格林沃德那里回来后，格林一家就作出了结束旅行马上回英国的决定。格林夫妇虽然从汤姆那里知道格林沃德没有恶意，但他们放弃了选择使用国际飞路网这种快速的方式回到英国，而是选择了完全的麻瓜的方式――坐船。
　　回国后，汤姆和克莉丝汀就彻底的埋入了化学实验室里，直到假期结束，汤姆才被念念不舍的克莉丝汀放出了出来。
　　汤姆到学校后，首先找到了邓布利多教授。他向邓布利多教授说出了圣芒戈治疗师约翰森先生的结论，然后他恳请邓布利多教授帮他询问普斯林家族的人是否能帮克莉丝汀改良魔药配方。邓布利多教授想了想，然后答应了下来，但是，邓布利多让汤姆不要太抱希望。
　　“普斯林家族是纯血家族，他们对麻瓜并不太友好，所以，他们不太可能同意帮助克莉丝汀，而我也没有权利强制他们帮助克莉丝汀。”邓布利多如此的对汤姆说。
　　汤姆对此仍然表示感谢，他比邓布利多更清楚纯血家族对麻瓜的看法，也更清楚普林斯家族对麻瓜的态度。毕竟，他们一家曾经是他的信徒。而他这次之所以把这件事告诉邓布利多教授，也不过是给自己来找邓布利多教授一个借口。
　　汤姆在邓布利多教授说完后就提出告退的要求，他在离开时送给了邓布利多一盒他在德国购买的巧克力。
　　“上学期麻烦邓布利多教授了，我知道教授喜欢甜食，所以在德国旅游时就购买了一些巧克力，希望教授能够喜欢。”汤姆很有礼貌的送上巧克力，然后看着邓布利多愉快的拆礼物。
　　邓布利多教授打开礼物盒的手在听到德国这个单词时停顿了下。
　　“你们到德国去旅游？真是不错的经历。”邓布利多教授笑呵呵的说。
　　“是的，不过如果没遇上格林沃德先生就更好了，我家人被他吓坏了。”汤姆抱怨的说。
　　“格林沃德？”邓布利多顿时看向汤姆，“你们怎么遇到的？”
　　汤姆把格林沃德突然出现和他与格林沃德相见的事情告诉了邓布利多。
　　“格林沃德先生并没有为难我，不过，他的到访吓到了我家人，所以，我们不得不提前结束了我们的德国之旅。对了，邓布利多教授，你认识格林沃德先生吗？”汤姆好奇的问。
　　邓布利多听了汤姆的话，神色显得有些复杂。
　　“我，认识他。他是一位很优秀的巫师，不过可惜的是，他走上了一条错误的道理。汤姆，他是一个非常危险的人，不要接近他。”
　　
　　幻影移行是一个非常实用的魔法，汤姆在马尔福离开后就立刻使用它带着纳吉妮回到了格林家中。
　　“汤姆，纳吉妮，你们回来啦？”格林夫妇和克莉丝汀热情的欢迎了他们。
　　在知道汤姆可以瞬间回到家里时，格林一家放弃了外出接汤姆回家的打算。
　　“我回来了。”汤姆挨个和他们拥抱，然后在看到有些腼腆的站在沙发旁的青年人时愣住了。
　　克莉丝汀亲昵的把纳吉妮从汤姆身上抱下，然后皱了皱眉。
　　“纳吉妮，哦，你又重了，我都快抱不起你了。”
　　法尔科?普斯林在独角兽血液的诱惑下，很高兴的答应了帮汤姆改良配方的要求。在经过一年的努力后，法尔科终于成功的改良了治疗克莉丝汀眼睛的药剂，不过，也许是因为时间拖得太久，克莉丝汀的眼睛虽然能够重见光明，但是视力却不好，任何东西对她而言都很模糊。
　　不过，克莉丝汀已经很满足现在的这个结果，而格林夫妇得知这个消息后也都非常高兴对汤姆表示了感谢。
　　“汤姆，这时克莉丝汀的朋友，亚利安托。”格林夫人注意到汤姆的眼神，立刻热情的为汤姆介绍起来。格林先生不满的哼了一声，然后拉着汤姆向屋里走去。
　　格林夫人好笑的摇了摇头，然后乐呵呵的对亚利安托安抚的一笑。
　　亚利安托有些不安的绕了绕头，然后坐了下来。
　　“亚利，来，这就是纳吉妮，很漂亮吧？”克莉丝汀非常高兴的坐到亚利安托身边，然后拍拍纳吉妮的头，让它和亚利安托打招呼。
　　亚利安托僵硬的对纳吉妮笑了笑，哦，上帝，克莉丝汀，你不是说纳吉妮是个小可爱吗？它怎么这么大？
　　纳吉妮审视的打量着亚利安托，不屑的转过头，亲密的蹭了蹭克莉丝汀光滑的脸。
　　“哼！一点也不漂亮，一点也不强壮，纳吉妮一点也不喜欢！”纳吉妮嘶嘶的向汤姆抱怨道。
　　亚利安托尴尬的收回了自己的笑容，唉，我真的那么不讨人喜欢吗？
　　亚利安托想到他每次来时格林先生对他的冷淡以及刚刚克莉丝汀弟弟看他时充满杀气的眼神，心情顿时低落了。
　　克莉丝汀，我需要你的安慰啊，还有，快点放开纳吉妮吧，它好可怕啊，我都不敢接近你了……
　　
　　格林一家的晚饭从没有如此的安静过，所有人都不约而同的闭上嘴，完全遵循了英国社交界的用餐礼仪。
　　晚饭后，汤姆突然想起自己有一些化学方面的问题需要解答，于是，他很有礼貌的对亚利安托进行了询问，然后顺利的提出了邀请。
　　“亚利安托，我们一起去书房吧，在那里，我们能谈得更深入一些。”汤姆温和的对亚利安托说。
　　亚利安托看了一眼与纳吉妮玩的正愉快的克莉丝汀，发现她没分出半分注意给自己后，也就抱着必死的决心，答应了下来。
　　克莉丝汀，你要来救我啊，你弟弟的眼神好可怕。
　　
　　书房的门碰的一声被关上了。
　　格林夫人有些担心的向上瞧了瞧，却在格林先生的咳嗽声中立刻收回了自己的眼神。
　　“纳吉妮，想吃点水果吗？”格林夫人和蔼的向纳吉妮问道。
　　克莉丝汀顿时笑了出来。
　　“爸爸，妈妈，我最爱你们了。”她说。
　　格林先生板着的脸立马变得柔和起来，格林夫人也笑了。
　　纳吉妮不满的蹭了蹭克莉丝汀，克莉丝汀马上抱住纳吉妮，安抚的摸了摸纳吉妮的背。
　　“当然还有纳吉妮，克莉丝汀也爱你。”她亲了亲纳吉妮的头，纳吉妮这才满足的趴在克莉丝汀的腿上。
　　
　　书房内，汤姆的一张脸一会青一会红，快比得上调色盘了。
　　他结束了摄魂取念这个魔法，冷哼了一下，最终没有把钻心剜骨这个魔法用在亚利安托身上。
　　好吧，即使是克莉丝汀喜欢他，好吧，既然他也是真心喜欢克莉丝汀，好吧，他不生气！
　　他真的不生气！
　　
　　亚利安托神情恍惚的从书房内走出，克莉丝汀不是说他弟弟是个天才吗？为什么那么简单的化学公式都记不住？哦，上帝，你让我该怎么给一个连元素周期表都记不全的人讲解各种能量反应，溶液理论，电离理论？
　　此刻他的脑中全是汤姆刚刚问的各种白痴到极点的问题，哦，那真是一种折磨。
　　克莉丝汀，你这个弟控，如果汤姆这种程度都可以称为天才，那么我算什么？万年难得一见的天才？不过，克莉丝汀以前和汤姆一起做实验时竟然能够没出任何事故，这真是太不容易了，也许他们该去教堂感谢下上帝的庇护？
　　
　　亚利安托比克莉丝汀大两岁，他们都是伦敦大学药剂学院的学生。
　　克莉丝汀刚进伦敦大学时记住的第一个人就是亚利安托，因为，老师在上课时最常提起的人就是他。之后，在克莉丝汀的算计下，亚利安托渐渐和克莉丝汀成了朋友。而在前段时间，他们的感情更是突飞猛进，于是，克莉丝汀也把亚利安托介绍给自己的父母。
　　亚利安托几乎天天到格林家报道，不过，他通常是和格林夫妇与汤姆打招呼后就和克莉丝汀钻进了实验室。因为他们的实验正在关键时刻，需要时刻进行关注。
　　汤姆也被克莉丝汀拉着走进了实验室，亚利安托开始还担心汤姆乱动实验室里的物品，打断他们的实验，不过当他做起实验时，就把自己的顾虑全忘了，全心全意的和克莉丝汀一起投入实验中。
　　汤姆在实验室观察了一上午后，不得不承认，克莉丝汀的眼光的确很好。
　　亚利安托虽然看上去很软弱，但是骨子里却是个执着的人，而且，最重要的是他和克莉丝汀之间的默契，那种一个眼神，一个动作就能让对方知道自己想的是什么的默契。
　　汤姆放心的走出了实验室，那里已经不在需要他了。
　　




☆、第二十四章 成长

　　半个月后，汤姆对格林夫妇说他的朋友邀请他到他们家去玩。
　　格林夫妇非常高兴的答应了。
　　他们一开始就不希望汤姆回来,因为魔法世界比麻瓜世界安全。
　　汤姆再次为格林家的房子施加了防护咒,同时告诉格林一家,这个屋子他设定了只有拥有格林一家血脉的人、莫莉和亚利安托可以进去。
　　格林夫妇接受了汤姆的好意,然后伤感的和汤姆、纳吉妮告别。
　　纳吉妮不舍的吻了格林夫妇与克莉丝汀,然后才爬回汤姆的肩上。
　　汤姆和大家告别后,使用幻影移行离开了。
　　
　　小汉格林顿是一座位于两座陡峭的小山环抱之中的小村庄,在村庄的一个坡上,有一个被一片广阔的绿色草坪环绕着的豪华庄园。
　　这个庄园里住着里德尔一家,村庄里的人都称这个庄园为里德尔庄园。村里的人并不喜欢里德尔一家,因为老里德尔夫妇虽然非常有钱，但却很势力，而且待人刻薄，他们的儿子汤姆和他父母比起来更是有过之而无不及。所以，村里人最大的乐趣就是谈论里德尔家的趣事，比如小里德尔先生那段与冈特家女儿私奔的爱情故事，比如，里德尔家又招待了什么客人。
　　盯着里德尔家的动静几乎成了小汉格林顿人的业余爱好，然而奇怪的是，当一个15岁左右的青年和一条成人拳头粗的白蛇突然出现在前往里德尔庄园的路上时，小汉格林顿的所有人却像没看到似的，依然做着自己的事情。
　　当然，这并不是小汉格林顿的人突然集体失明，而是因为他们的确什么也没看到。
　　那一人一蛇正是刚刚和格林一家告别的汤姆和纳吉妮，他们的身上有着让人看不见身形的隐身咒。
　　汤姆缓慢的向山坡上走去，曾经他也如此的走过这条路，带着忐忑，带着不安，以及即将见到亲人的兴奋。
　　纳吉妮跟着汤姆向山坡上爬去，它好奇的四处打量，然后开口问道：“汤姆，这是那里？我们去哪？”
　　汤姆停了下来，那个被草坪环绕着的庄园已经离他很近很近。
　　“这里是小汉格林顿，我们要去那里。”汤姆指着前方的庄园说到。
　　汤姆指着的地方正是里德尔庄园，它非常华丽，是方圆几里内最大最宏伟的建筑物。
　　因为不想让其他人看到他和纳吉妮，汤姆在和格林一家道别后就给自己和纳吉妮加上了隐身咒。
　　
　　汤姆并没有解除隐身去敲里德尔庄园的门，然后等待管家的通报和里德尔庄园主人的接见。
　　他带着纳吉妮飞进了里德尔庄园，然后随意的在庄园里逛了起来。
　　纳吉妮则非常兴奋的四处打量，经验告诉它，能引起汤姆注意的地方都有好玩的。但是没多久它就发现自己的经验在这个地方用不上，这里不论怎么看都只是一个普通的麻瓜的庄园，没有任何特殊的地方。
　　纳吉妮泄气的爬上了汤姆的肩膀，无力的说：“汤姆，我们来这里干什么？这里有什么好玩的吗？”
　　在霍格沃兹生活的四年让纳吉妮眼界开拓了不少，特别是汤姆还时常带它去一些有趣的地方，给它讲关于魔法世界的事情。这些让纳吉妮也开始喜欢上冒险，喜欢上魔法世界的生活。
　　汤姆安抚的拍了拍纳吉妮的头。
　　“我们去看一个人。”汤姆声音很低，像是对纳吉妮解释，又相似自言自语。
　　“人？巫师？他有格林沃德厉害吗？”纳吉妮顿时来了精神，能让汤姆如此重视的人应该非常厉害吧？至少也应该和格林沃德差不多吧？
　　“不，他是一个麻瓜。”汤姆神色复杂的看向前方，他没想到自己这么快就遇到了里德尔先生。
　　汤姆看的地方是里德尔庄园里的小花园，如果天气好的话，里德尔先生喜欢在午后到这里来坐坐。
　　此时，里德尔先生正坐在放到树荫下的藤椅上，他一边翻着报纸，一边小口的合着红茶，看上去十分悠闲。
　　纳吉妮顺着汤姆的目光看到小花园中的那个人。
　　“汤姆，那个人长得和你好像！”纳吉妮惊讶的看了看那个人又看了看汤姆。
　　汤姆沉默了。
　　是的，他们很像。如果他在大几岁，他们将更像，就如同双胞胎一样。
　　这时他母亲最后的心愿：希望儿子能和他父亲一样。
　　所以，他们拥有了同一个名字：汤姆?里德尔。
　　所以，他们拥有了相同的相貌。
　　汤姆想起了以前找到自己身世时的兴奋，想起了发现自己父亲竟然是麻瓜的愕然，想起了从父亲口中得知事实的痛苦，想起了杀死他时的慌乱与释然。
　　汤姆握住魔杖，眼中的黑色渐渐退去转换为一双血红。
　　他想杀了那个人，他是他人生中最大的污点。他的存在时时刻刻提醒着自己是个混血的事实，提醒着他不过是迷情剂下的产物！
　　汤姆身上浓浓的杀气让纳吉妮感到不安，它紧紧的缠住汤姆的身子，然后温驯的用自己的头磨蹭汤姆脸。
　　汤姆顿时从记忆里清醒过来，他拍了拍纳吉妮，然后温柔的抚摸纳吉妮的身子。
　　“我没事了，纳吉妮。”他说。
　　“你说得对，我和他很像，不，因该是一模一样，我长大了就是他那个样子。因为他是我的父亲。”汤姆不带任何感情的说出这句话。
　　纳吉妮愣住了，它向花园里的麻瓜看去，他就是汤姆的父亲吗？
　　“不，汤姆，他不是你的父亲，格林先生才是。”纳吉妮异常认真的说出这句话。
　　汤姆笑了起来，是啊，他竟然还没纳吉妮看得清楚。
　　是啊，即使他身上有一半的血液来源于他，但是，那又如何？
　　他承认的父亲只有格林先生一个，即使格林先生也是麻瓜。
　　眼前的里德尔先生从来不知道自己的存在，那么，他又何必让他知道？又何必为此让自己背负上弑父的罪名？
　　真正的勇敢是直面现实。
　　前世，他在知道自己的身世后，杀了父亲一家然后嫁祸给自己的舅舅。那时，他才十六岁，他把这场谋杀做的天衣无缝，没有人知道自己是真正的凶手。
　　他成功的把自己不光彩的身世隐藏了。
　　没有人知道自己的母亲使用了迷情剂才让自己的父亲爱上她，然后有了自己；没有人知道，自己的母亲被一个麻瓜抛弃，然后懦弱的死去；没有人知道，自己是个混血。
　　这是他最大的秘密，他以为这个秘密永远不会有人知道。
　　但是，任何秘密都有被发现的一天，五十年后，邓布利多知道了这个秘密。
　　以纯血为目标的食死徒的首领其实是个混血。
　　这是多么大的讽刺！
　　汤姆苦笑起来。
　　他又看了看花园中的老汤姆?里德尔，然后毫不留念的离开。
　　‘活下去吧，这次，我不杀你，即使，你的存在是我人生中不可抹灭的污点。
　　事实就是事实，我承认你的存在，但是，你对我而言，也不过是个陌生人。
　　我不在试图掩藏，我已经学会面对现实。’
　　
　　纳吉妮蜷缩在汤姆脚边，他们的面前一幢被隐藏在许多树干之中的房子。房子非常破旧，它墙上都是青苔，周围长着荨麻，房顶上的许多瓦片都掉下来，可以清楚的看到椽。
　　汤姆并没有继续向前，而是停在了篱笆外，他神色专注的听着从屋子里传出的嘶嘶的声音。
　　
　　“嘶嘶，嘶嘶，
　　像小蛇一样，
　　在地上滑动，
　　你要对莫芬好一点，
　　否则他会把你钉在门上。”
　　
　　纳吉妮敏捷的爬上汤姆的身上，很是不安的扭动着。它非常小声的对汤姆说：“汤姆，这里好可怕，我们什么时候走？”
　　眼力甚好的纳吉妮看到了那幢破旧房子的门上钉着一条死蛇，而不断响起的阴冷的歌谣让纳吉妮脑中不断想起自己被钉到门上的样子。
　　汤姆抱住纳吉妮的脖子，冰冷滑腻的触感让他的心一下子静了下来。
　　“纳吉妮，他用的是蛇语。”汤姆皱着眉把这句话说了出来。
　　纳吉妮惊讶的看向那幢让它感到害怕的房子，那首歌谣正是从那里面传出来的。
　　“真的，他真的用的蛇语，我以为这个世界上只有你会。”纳吉妮有些高兴的对汤姆说。
　　“巫师们把能用蛇的语言说话的人称为蛇佬腔，只有斯莱特林的血脉才会蛇佬腔。”汤姆淡淡的解释。
　　纳吉妮先是恍然大悟，原来汤姆是斯莱特林的后裔，难怪他那么喜欢斯莱特林的标志。不过那个屋子里的人也是蛇佬腔，那么他也是斯莱特林的后裔，这样看来，那个人和汤姆是亲人？
　　纳吉妮扭动起来，呜呜，纳吉妮不要，为什么那么可怕的人会是汤姆的亲人呢？
　　汤姆拍了拍开始不安的纳吉妮。
　　“我们走吧。”他说。
　　纳吉妮顿时停止了扭动，惊讶的看着汤姆。
　　“汤姆，我们不进去？”它问。
　　“不，现在还不到时候。”汤姆说。
　　他现在还不想见到他的舅舅。
　　他怕自己忍不住给莫芬一个阿瓦达索命，莫芬?冈特配不上斯莱特林后裔这个称呼。
　　“那我们现在去那？”纳吉妮听到可以不去那个让它不舒服的地方顿时高兴起来。
　　“德国，我们去找格林沃德。”汤姆对纳吉妮说。
　　“真是太好了，那里的巧克力非常好吃，嗯嗯，汤姆，我们快些吧。”纳吉妮迫不及待的对汤姆说。
　　汤姆愉快的笑了，他在离开冈特老宅一段距离后就使用了幻影移行。
　　




☆、第二十五章 野望

　　如果汤姆真的是个普通的小巫师，如果汤姆真的是他在学校里表现出的那个样子,那么,在邓布利多教授警告他,让他不要接近格林沃德时,汤姆一定会乖乖听话,不在和格林沃德有任何联系。
　　但是,汤姆不是一个普通的小巫师,汤姆真实的样子也不是他在学校表现出的那个样子。
　　所以,并没有被邓布利多教授的警告吓到。
　　他仔细的读了格林沃德送给他的那本书,然后从中找到了格林沃德留下的隐秘的信息,开始了与格林沃德联系。
　　这件事汤姆并没有做得很隐秘，不是他没有能力，而是，这件事并不值得让他撕破伪装，使出超过他平时表现的力量与智慧。
　　而且，邓布利多教授不见得会阻止他与格林沃德交往。
　　格林沃德和邓布利多是很好的朋友，至少，他们惺惺相惜。
　　汤姆想起了那次格林沃德的毫无预兆的到访和邀请，这完全是出乎他的意料的，他根本不知道自己有什么能引起格林沃德注意的地方。他不认为，格林沃德是被纳吉妮吸引，因为，格林沃德从没过多的把目光放在纳吉妮身上。
　　不过，当他和格林沃德谈话后，他的心里就有了一个猜想，而这个猜想在他向邓布利多提起格林沃德后就基本得到了证实。
　　格林沃德会来找他是因为邓布利多，因为邓布利多为他和他的蛇发表了一篇论文，因为邓布利多对一个斯莱特林学生表现出的关爱和回护。
　　汤姆想起了丽塔?斯基特写的邓布利多的传记――《阿不思?邓布利多的生活与谎言》，这本书他反复看了很多次，而且还下令让每个食死徒必须仔细阅读。所以，现在他能很清晰的想起那里面对格林沃德和邓布利多决斗的描述。
　　‘格林沃德和邓布利多的决斗虽然精彩，但是他们从未向对方施放过任何攻击性强烈的咒语，更不用说死咒。事实上，我认为在这场决斗中，格林沃德只是从魔杖末端变出了一块白手帕，然后一切都结束了。’
　　
　　“汤姆，你在笑什么？”纳吉妮非常疑惑的看着笑得开心的汤姆，然后问道。
　　“没什么，只是很高兴一会就能见到格林沃德先生，我很想和他聊聊‘我’的新想法。”汤姆愉悦的摸了摸纳吉妮冰凉的身子，虽然他已经给自己施加了清凉咒，消除了夏日的炎热，但是他还是很喜欢纳吉妮身上冰凉的触感。
　　“邓布利多教授又让你传话给格林沃德了吗？”纳吉妮了然的问。
　　“不，不，纳吉妮，这是我的想法，我的新想法。”汤姆很愉悦的说。
　　与格林沃德交往这几年最大的收获不是获得了格林沃德的信任，不是从他那里知道了很多巫师界隐秘的消息，不是得到他在魔法上毫无保留的指导，而是知道了格林沃德和邓布利多其实是一对恋人。
　　这是一个多么惊悚的消息，它完全超出了他的想象。不过，也只有如此，才能解开让那些让他困扰的问题。
　　比如，格林沃德从未把势力伸展到英国，比如，格林沃德在败给邓布利多后圣徒的人竟然无人追究，比如，格林沃德被关押于自己修建的监狱纽蒙嘉德，比如，在他向格林沃德询问老魔杖下落时，他说的话。
　　格林沃德是爱邓布利多的，即使在被囚禁四十多年后，在他全无力量时，为了守护邓布利多的坟墓，格林沃德毫无畏惧的面对当时被所有人惧怕到名字都不敢提起的伏地魔。
　　邓布利多也是爱格林沃德的，他那诡异着装，时时刻刻吃着甜到发苦的糖果，也不过是想驱散亲手把格林沃德送入监狱的哀伤。
　　
　　“汤姆，你来啦？对了，你说的那个电话我已经快完成了，你要不要去看看，也好给我提些意见。”列维非常高兴的向汤姆打着招呼，然后拉着他向自己的实验室走去。
　　汤姆在炼金方面非常有天赋，他时不时冒出的各种新奇的点子让列维惊喜不已，如果汤姆不是在霍格沃兹上学，列维绝对会把汤姆留在身边让他当自己的助手。
　　“列维，非常抱歉，现在可能不行，我是来找老师的。”汤姆拉开列维的手，不去看列维失望的表情，带着纳吉妮迅速的像格林沃德的办公室走去。
　　在一年前，汤姆正式成为了格林沃德的弟子，邓布利多一开始还非常担心汤姆也走上格林沃德的老路，他怕汤姆接受了格林沃德的思想，开始排斥麻瓜，开始沉迷于黑魔法的世界，然后在力量面前迷失了自己的方向。但是，当他和汤姆进行的几次谈话后，他就放下心来。
　　汤姆并不是格林沃德，他和其他斯莱特林一样，拥有野心，渴望力量，但是，他并不迷信于力量，而且，他出生于麻瓜家庭，他爱自己的家人。
　　汤姆敲响了格林沃德办公室的门，然后走了进去。
　　“你来了，坐吧，我还有一些事，你先把这本书看了。”格林沃德头也不抬的继续翻看手中的文件，一本厚厚的书从他身后的书柜上飘出，落到了汤姆的坐位旁。
　　汤姆用魔杖敲了敲桌子，家养小精灵兮兮瞬间出现，然后在送上一大盘巧克力和一杯红茶后消失了。
　　纳吉妮高兴的爬到一旁吃巧克力，而汤姆则悠闲的看起书来。
　　
　　“有什么发现吗？”寂静的书房里响起格林沃德低沉的声音。
　　“麻瓜并不弱小，他们威胁着巫师们的安全。”汤姆的回答一语中的。
　　“那么，你还坚持你的想法吗？”格林沃德充满威压的看向汤姆，很少人能在他这样的注视下保持镇定。
　　“是的，我坚持。”汤姆平静的说。“我们不可能消灭所有的麻瓜，也不可能让他们全部成为我们的奴隶，我们只能让他们成为我们的一员。”
　　格林沃德叹息，为汤姆在他注射下的平静，为汤姆的固执的坚持。
　　“你怎么突然来了？”格林沃德放弃了这个话题，转而问起汤姆来。
　　汤姆这个时候通常都会和格林一家在一起。而且，汤姆虽然拥有来这的门钥匙可以随时过来，但是实际上，他每次来前都会先写信告知他要来的消息。汤姆向这次这样突然的到访还是第一次。
　　“我见到了我的父亲。”汤姆说得有些迟疑。
　　再他放弃杀死他的父亲里德尔先生时，汤姆就知道他必须要像格林沃德坦白自己的身世，只有这样，他才能继续获得格林沃德的信任。
　　“他是一个麻瓜。”汤姆英俊的脸有些扭曲，他想起了里德尔先生那张和自己十分相似的脸。
　　“我和他非常的相似，或者说，几乎一模一样。”汤姆身上冒出浓浓的杀意，他想起了前世里德尔得知他的存在时厌恶、害怕的表情。
　　“汤姆，你杀了他吗？”格林沃德翘起嘴角，愉悦的问。
　　“不，我没有。”汤姆慌忙的说。
　　“汤姆，这里不是你的避难所。”格林沃德有些失望的看着汤姆，不过，如果邓布利多知道汤姆的做法，大概会很欣慰吧？
　　格林沃德的思绪开始飘远，他想起了他与邓布利多的争执，想起了他们曾经的美好时光。
　　“我并没把这里当成避难所，事实上，我想告诉你我的一个想法。”汤姆冷静了下来，他说出了他来这里的目的。
　　“我的母亲是梅洛普?冈特，”汤姆非常认真的看着格林沃德，“我想你知道，冈特家族是霍格沃兹四个创始人之一萨拉查?斯莱特林仅存的后裔。”
　　格林沃德飘远的思绪被汤姆的话拉了回来，他愣愣的看着汤姆，然后在看到纳吉妮后多了份了然。
　　原来汤姆竟然是斯莱特林的后裔，难怪他会养一条蛇当宠物，而且还能把这条蛇驯养得那么的听话。
　　“我去了冈特老宅，然而它完全出乎了我的意料。”汤姆的情绪非常低落，带着一丝悲伤。
　　“冈特老宅很小，很脏，也很破旧。”汤姆艰难的吐出这几个形容词。“莫芬?冈特住在里面，他断断续续的唱着一首歌谣。”汤姆握紧了双手，这并不是演戏，而是来自内心深处的忿然。
　　伟大的斯莱特林的后裔不是这个样子，他们因该住在豪华的庄园，应该风度翩翩，因该强大而受人尊敬。
　　他们不该是这样，不该是贫穷，肮脏，粗俗且弱小。
　　“冷静下来，汤姆。”格林沃德拍了拍汤姆的肩，然后示意他继续说。
　　“我没进去见他。”汤姆平静了下来。
　　“我在里德尔先生的记忆里看到过他，他给我的印象非常不好，所以，我并没有进去与他相见。”汤姆说到这停了下来。
　　“先生，冈特家族是个纯血家族，然而，冈特家族没落了。”汤姆深吸了口气，继续说：“巫师界就如同冈特家族，它曾经强大过，但是却不可避免的走向了衰落；它曾经开放过，然而却渐渐的走上了封闭；它曾经充满活力，但现在却死气沉沉。我们需要变革，只有变革才能阻止巫师界渐渐走上死亡。”汤姆有些激动的说。
　　重生后，汤姆一直在反省。他首先想的，是他要什么？他要的不是财富，不是权势，不是力量，他要的是一种认同，他要像梅林一样，成为改变巫师命运的重要人物。
　　梅林的伟大在于他教会巫师控制他们与生俱来的力量，然后创立了现在魔法界的雏形。
　　他要超越梅林，他要让巫师界因他而改变
　　




☆、第二十六章 生病了

　　格林沃德第一次认真的审视汤姆。
　　他之所以会关注汤姆，给汤姆自己的联系方式,让汤姆介入自己的生活,收汤姆为徒弟,很大程度上是因为他和邓布利多友好的关系,是因为汤姆能带给他邓布利多的消息。
　　然而,汤姆刚刚的话却让他改变了自己的想法。
　　汤姆不是一张羊皮纸,不是一只猫头鹰,而是一个活生生的人,他也有自己的思想。
　　他会把邓布利多告诉他的看法转告给自己,他也会把自己的想法告诉邓布利多。但是,这并不代表，汤姆就只会被动的接收与转告。
　　汤姆是一个巫师，是他与邓布利多一起培养出的出色的巫师，他会观察，他会思考，他有自己的看法。
　　格林沃德突然觉得自己老了。
　　“汤姆，你不赞同我，你也不赞同邓布利多。”格林沃德平淡的说。
　　“是的，先生。我不认同麻瓜因该被保护，事实上，我觉得因该被保护的是巫师；我也不认同麻瓜该被消灭或被奴役，我认为，我们应该更好的相处。”汤姆一字一句的说。
　　历史已经证明格林沃德错了，也证明，曾经的他错了。
　　所以，他只有选择一条新的道路。
　　格林沃德的视线从汤姆身上移开，他看到了自己桌子上的翡翠狮子，那是以前邓布利多送他的圣诞礼物，他看到了翡翠狮子旁的地球仪。
　　“汤姆，你看。”格林沃德指着飘到他面前的地球仪对汤姆说。
　　“这里是德国。”他说。
　　“战争从这里爆发，然后波及了整个世界。”格林沃德的脸上是前所未有的认真。
　　“这是麻瓜的战争，但也是巫师的战争。”格林沃德指着德国的首都柏林。
　　“不论胜利者是谁，唯一获得利益的，是巫师。”格林沃德低声的说。
　　“每一天都有成千上万的麻瓜失去性命，每一天都多出许多无人住居的空地。只要战争一直进行下去，麻瓜自己就会灭绝自己。”
　　汤姆惊讶的看向格林沃德，他突然想到这场战争是在一九四五年结束，而那一年，格林沃德在决斗中败于邓布利多，然后被关进了纽蒙嘉德。
　　“你与麻瓜政府有联系。”汤姆非常肯定的说。
　　格林沃德勾起嘴角，满意的笑了。
　　“汤姆，你很聪明，我和德国的元首希特勒是朋友。”
　　格林沃德看着汤姆惊讶的样子，继续说：“汤姆，把你的想法放在心里吧。当你毕业后，当你到世界各地游历后，你再来告诉我你的想法。”
　　格林沃德和汤姆非常默契的停止了对这个话题的讨论，他们开始谈论起各种黑魔法来。
　　
　　暑假的时光一晃而过，汤姆在格林沃德的城堡过得繁忙而充实。
　　在汤姆离开时列维表现得尤为不舍，这段时间里，汤姆给他提出了不少有用的点子，让他高兴坏了。
　　纳吉妮十分兴奋的缠着汤姆，它想着马上就能回到霍格沃兹就万分激动。这段时间它实在是闷坏了，汤姆每天都忙着学习，忙着做实验，根本没空和它玩。而格林沃德城堡内非常危险，纳吉妮也不敢一个人到处乱逛，所以它只能每天不停的吃巧克力，然后看着丑丑的家养小精灵时不时的往墙上撞。
　　“走啦，走啦，汤姆，我们快走吧。”纳吉妮用了用力，紧紧的缠住了汤姆。然后向着列维张大了它的嘴巴，威胁似的露出了自己锋利的毒牙。
　　汤姆顿时莞尔，他拍了拍纳吉妮的头，在向列维表示歉意后，就如纳吉妮所愿的洒下飞路粉，清晰的说出英国这个单词，然后走进壁炉。
　　
　　霍格沃兹特快上，汤姆的巫师长袍上挂上了一枚级长徽章。他面带微笑的走进了级长车厢，然后愉悦的和里面的人打起招呼来。
　　“莉斯，荣根还没来吗？”莉斯是赫奇帕奇的女级长，比汤姆高二届，七年级，荣根是赫奇帕奇的男级长，七年级。
　　“不，荣根已经到了，他刚刚出去寻车了。你知道，我们明年就毕业了，他舍不得霍格沃兹，所以，想多为霍格沃兹做点贡献。”莉斯有些伤感的说，不过很快她就调整过来，然后高兴的对着汤姆身上的纳吉妮说：“纳吉妮，快过来，我给你带了好吃的。”
　　纳吉妮愉悦的爬向了莉斯，她那里总有很多美味的水果。
　　汤姆好笑的看着纳吉妮，然后转头和柳克丽霞说起话来。
　　“柳克，假期过得怎么样？”
　　柳克丽霞?布莱克，七年级，斯莱特林的女级长。
　　“当然很好，很遗憾你没能接受我的邀请，要不你也能和我一起享受这个假期。”柳克丽霞没好气的对汤姆说，天知道她花了多大力气才让父母同意邀请汤姆到自己家里，她还记得自己高兴的去邀请汤姆时，竟然被他拒绝了！
　　“柳克，记得保持布莱克家族的优雅。”汤姆突然收起微笑，非常严肃的说出这句话。
　　本来在一边聊天的拉文克劳的女级长奥利夫?洪贝和格莱芬多的女级长艾维?拉夏听到汤姆的话顿时笑出声来。
　　柳克丽霞狠狠的瞪了汤姆一眼，然后转身向纳吉妮走去。
　　一个暑假没见到纳吉妮了，她还真有点想它。
　　“哈哈，汤姆，过来，还是我们聊聊吧，别理那些女人。”格莱芬多级长科朗克大声的对汤姆说，然后在四位女级长的注视下不好意思的绕了绕头。
　　“科朗克，科维尔，你们好。对了，科维尔，你的魔咒研究有进展了吗？”汤姆愉悦的问道，科维尔是拉文克劳的男级长，七年级。
　　“嗯，也算吧，不过现在这个魔咒只对金属有用，如果施放在其他物体上就完全没效果。”科维尔苦思着会出现这种状况的原因。
　　“是吗？你的笔记呢？给我看看，我们一起研究。”汤姆非常感兴趣的对科维尔说。
　　“喂，喂，你们两个，别忘了一会还要巡车呢！”科朗克见状马上制止了他们接下来的行动，他可是见过他们讨论时疯狂的模样，他可不想一会冒着生命打断他们或者干脆帮他们完成级长任务。
　　
　　回到霍格沃兹后，不但汤姆心情愉快，纳吉妮也是同样如此。
　　每天，它不论在哪里，都能找到愿意陪它玩的人，而且，通常这些人都会带给它美味的食物。更重要的是，它又可以和诺耶斯一起玩。
　　它们在霍格沃兹城堡里探险，城堡里的画像和幽灵都对它们很友好；如果城堡里呆腻了，它们也会偷偷的到禁林去。在禁林里长大的诺耶斯带它去的地方总是非常好玩。而且因为独角兽和平的性子，它们也从没在禁林里遇到危险过。
　　当然，它们大多时候都是在霍格沃兹城堡，因为汤姆非常反对它们或者说是纳吉妮到禁林去。
　　关于这一点，纳吉妮、诺耶斯与弥得加特三人在一次聚会上仔细的讨论过，它们得出的结论是汤姆被上次的事件吓到了，他怕纳吉妮在禁林里有危险。纳吉妮也非常赞同这一结论，然后狠狠的用尾巴抽了弥得加特。
　　“都是你的错，让汤姆担心了，让他不准我到禁林来玩。”纳吉妮如此说。
　　弥得加特装模作样的痛苦的嚎叫了几声，然后不已为然。
　　“是我的错吗？明明是海尔波的错，不过，纳吉妮既然这么说，那么，就是我的错吧。”弥得加特在心里给自己定了罪。
　　虽然它们作出了一个错误的推断，但是，它们却得到了一个正确的结果。
　　“我想到禁林玩，但是汤姆基本上没时间带我来，你们说，我该怎么办？”纳吉妮充满希望的看着诺耶斯和弥得加特，这个问题它们已经讨论过无数次，但是都没得到结论。
　　“我们还是继续这样吧？”诺耶斯小声的说，反正都已经偷偷来禁林几年了，以后也继续这样就是了。
　　“但是，但是，我怕被汤姆发现，我怕他生气。”纳吉妮也很小声的说。
　　从小，它就习惯听汤姆的话，如果不是诺耶斯和弥得加特一直邀请它到禁林玩，它也不会违背汤姆的话，偷偷的和诺耶斯跑到禁林里。
　　事实上，每次到禁林后，它都很后悔，但是，当下一次诺耶斯叫它去玩时，它又忍不住的跟着诺耶斯到禁林去。
　　弥得加特不发表任何想法，它想起了那次它在汤姆和纳吉妮到禁林散步时的与汤姆的交流。它爬到汤姆面前非常认真的对汤姆保证它会保护纳吉妮，它不会让纳吉妮受到任何伤害，请汤姆允许纳吉妮到禁林玩。汤姆听完它的话后，一双眼睛立刻变了颜色，然后说了一句话，那就是：“弥得加特，你离纳吉妮远点！”
　　好吧，它不过是有过一次没能保护好纳吉妮的例子吗？但是，那时它的对手是海尔波啊，而且，它都尽全力去保护纳吉妮了，汤姆怎么还对它不放心呢？
　　真是莫名其妙的人！
　　在纳吉妮吃完诺耶斯和弥得加特贡献的水果后，它们结束了这次又无结果的谈话。
　　纳吉妮在和弥得加特告别后，缠在了诺耶斯的身上，回到了霍格沃兹城堡。
　　弥得加特在看到纳吉妮离开后，也转身离开。不过，它刚转身爬了不远，就看到它手下的两条蛇竟然在打架。而不远处，几条蛇正跃跃欲试的盯着打起来的那两条蛇，似乎随时准备下场。
　　弥得加特闻了闻空中的气息，也顿时明白了。
　　多么好闻的芳香啊，让它冰冷的血也开始沸腾。
　　
　　汤姆回到寝室时，纳吉妮并没向往常一样爬在他的床上睡觉而是很奇怪的在房间里爬行着。
　　汤姆捉住了纳吉妮，然后愕然的发现，纳吉妮身上的温度似乎有点高。
　　“怎么了，纳吉妮？”他安抚着不断乱动的纳吉妮，问道。
　　“汤姆，我难受，我热。”纳吉妮不断的扭动着自己的身体，它从禁林回来后就开始不舒服，身体就向着火似的。
　　一道白光从汤姆的魔杖里冲出，然后落到纳吉妮的身上，然而，这并没能让纳吉妮更舒服一些。
　　汤姆皱了皱眉，他迅速的抱起纳吉妮，然后向医疗翼跑去。
　　纳吉妮会没事的，纳吉妮一定会没事的。
　　




☆、第二十七章 长大的烦恼

作者有话要说：额，最终还是选择了弥得加特。
其实我最初的想法是让纳吉妮和海尔波成为一对的。毕竟这个配对在同人中可以算的上官配了。
而最开始弥得加特的出现也不过是打酱油的，不过，没想到越写越对它有爱。
好吧~谢谢月萝的资料，对于你说的汤姆和纳吉妮的CP，表示如果以后有机会的话会在写番外。不过，正文里不可能了。
                        
　　纳吉妮在喝了南丁夫人给的魔药后渐渐陷入了沉睡。
　　“南丁夫人，纳吉妮没事吧？”汤姆非常焦急的问。
　　南丁夫人笑眯眯的看着纳吉妮,然后温和的对汤姆说：“汤姆,纳吉妮没事,它只是长大了,它只需要做点,额,一条长大了的蛇该做的事就完全没事了。”
　　汤姆开始有些疑惑,然后顿时就明白了。
　　一条长大了的蛇该做的事情,除了与异性进行更深入的特殊交流外还能是什么？
　　汤姆的脸色一下子就变了,他想起以前纳吉妮就是在今年冬天怀孕的。
　　
　　在南丁夫人告诉汤姆可以把纳吉妮带回去后,汤姆小心翼翼的抱起纳吉妮，然后走回了自己的寝室。
　　汤姆把纳吉妮放在床上，此时，他的心情无比复杂。
　　一转眼，纳吉妮就长这么大了。
　　他想起了他们初见时纳吉妮小小的样子，他想起了在他的喂养下，纳吉妮一天天的长大。
　　汤姆摸了摸纳吉妮的头，光滑而冰冷的触感一如往昔。
　　“我的纳吉妮也长大了，也到了该成家的时候了。”汤姆非常感叹的说。
　　“这次，我不会在让你自己到禁林里去生孩子，我会一直照顾着你。”汤姆低沉的说，他的脑中开始想象日后的生活。
　　
　　第二天汤姆特意到禁林里选了几条健康、强壮的蛇，然后他把它们带到纳吉妮面前让它选择。
　　这点上，汤姆表现得相当民主。
　　纳吉妮选了一条和它一样的白蛇，然后两蛇在汤姆复杂的眼神下，迅速的钻进了汤姆为它们准备的婚房。
　　汤姆忍住了进去把纳吉妮逮出来的冲动，万分艰难的转身离开。
　　几天后，纳吉妮和另一条蛇终于爬了出来。
　　汤姆心痛的给纳吉妮喂了很多好吃的，幸福得纳吉妮连和它一起渡过几天的白蛇也忘了。直到很多天后，当纳吉妮发现自己怀孕时，它才想起问汤姆那条从它们出婚房后就被它遗忘的白蛇去哪了。
　　“它，当然是回禁林了。我只要纳吉妮就够了，难道你还想让我也把它一起养了？”汤姆突然笑的很灿烂的问。
　　纳吉妮本能的迅速摇头，然后乖巧的蹭了蹭汤姆。
　　“不，不，汤姆身边有我就够了。”
　　汤姆的笑容虽然淡了下来，但纳吉妮却感到汤姆的心情似乎好了很多。
　　两个月后，纳吉妮在汤姆的照顾下生下了十枚鸡蛋大小的单，半个月后，十条小蛇@了出来。
　　十条小蛇都是白色的，那样子和汤姆最初见到的纳吉妮十分相似。小蛇们好奇的围着汤姆，软软柔柔的。
　　不过，当它们开口时，汤姆带着些许怀念的笑容裂开了。
　　它们非常整齐的喊：“爸爸，爸爸，我们饿了！”
　　三个月后，小蛇们都长大到禁林生活去了，半年后，纳吉妮又到了发情期，汤姆又在禁林为它选了几条蛇，然后一切重复过去。
　　然后又是三个月后，半年后，一直重复。
　　当N年后，汤姆带着纳吉妮来到禁林，成千上万条蛇向他们爬来，它们都是纳吉妮的后代或者是纳吉妮后代的后代。
　　于是，汤姆和纳吉妮就被一大群喊着爸爸，妈妈，爷爷奶奶，祖父祖母等的蛇群淹没……
　　
　　汤姆顿时惊醒，他坐了起来，然后发现自己浑身是汗，像在水里泡过似的。
　　“还好是梦。”汤姆看了看旁边睡着的纳吉妮，他觉得这个梦实在是太诡异了。他小心翼翼的掀开被子，向浴室走去，他现在非常需要冷静冷静。
　　
　　法尔科揉了揉眼睛，有些茫然的看着汤姆。
　　“汤姆？你怎么在我宿舍。啊，难道我睡过头了吗？”他不好意思的眨了眨眼睛，顿时清醒了过来。不过，当他习惯性的看向身边的闹钟时，却愣住了。
　　闹钟上时针指着三，分针正指着六。
　　“小声点，别吵醒了其他人，你快起来，我有事找你。”汤姆不耐烦的对法尔科说。
　　法尔科发现汤姆的脸色不好，也不在多说话，迅速的换好衣服，然后与汤姆一起离开了寝室。
　　法尔科跟着汤姆走上了七楼，然后看着汤姆在描绘呆子巴拿训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走三次后，一道门神奇的出现了。
　　法尔科在看到汤姆走进去后，也跟着走了进去。
　　“这里是有求必应室，你只要在外面的走廊来回走三次，然后心里一直想着你想要的，它就会出现。”汤姆简单的给法尔科介绍了有求必应室，然后拉住正在欣赏各种魔药用品的法尔科。
　　“法尔科，帮我配些减少XING YU的魔药和避孕药。”汤姆迟疑了下，最终还是说了出来。
　　法尔科顿时被自己的口水呛到了，然后疯狂的咳嗽起来。
　　汤姆恼怒的看着法尔科，你这是什么反应？你的礼仪学到什么地方去了？
　　“我半夜找你来可不是让你发呆的，快说，要那些材料，我去给你准备。”
　　“汤姆你不用去准备了，那些材料我都有。不过，压制XING YU对身体不好，我还是多给你准备点避孕药好了。对了，能说说你看上那位美人了吗？”法尔科有些兴奋的问。
　　这可是个大新闻啊，一向洁身自好，对所有女性一视同仁的汤姆竟然向他要这些东西，哦，梅林，他再也不抱怨汤姆半夜来访，让他睡不成觉了。
　　“说什么呢，法尔科！是纳吉妮需要，对了，你应该能改良制作出适合纳吉妮用的药吧？”汤姆非常认真的向法尔科问道。
　　法尔科顿时泄气了，原来不是汤姆啊，不过，纳吉妮不是汤姆养的那条蛇吗？
　　“纳吉妮是你养的那条蛇吧？它发情了？唔，汤姆，这有点难办呀。动物和人的区别还是很大的，我不敢保证这些魔药在纳吉妮身上能起作用，如果不急的话，我可以研究研究。”法尔科实事求是的说。
　　汤姆皱起了眉，纳吉妮毕竟不是巫师，他也不想纳吉妮因为乱吃魔药而受伤。不过，难道，他真的只能给纳吉妮找一条蛇，然后给它养孩子，让那个噩梦成真了吗？
　　
　　汤姆一方面让法尔科开始研制可以压制蛇发情期时本能的魔药和避孕药，另一方面开始考虑起自己该怎么帮纳吉妮度过这半个月发情期的问题。
　　他并不想向梦中那样，到禁林里找几条蛇来让纳吉妮应付过去。在他心里，能勉强配上纳吉妮的也只有弥得加特这一条蛇而已，不过，他并不喜欢它。
　　他的纳吉妮可是从小被他当宝贝养着的，不论是吃还是住，他给纳吉妮准备的都是最好的。而弥得加特能给纳吉妮什么呢？它什么也给不起，而且弥得加特不会为了纳吉妮而离开禁林，而他也不会放纳吉妮离开自己身边。它们，注定不能长久的在一起，所以，它也不愿纳吉妮最后伤心难过。
　　汤姆想起了前世在他毕业后很长一段时间里，纳吉妮萎靡不振的样子。他知道它不开心，他知道它想念弥得加特，想念它在禁林里的孩子，但是，他却不能带它回去。邓布利多拒绝了他成为教授的申请，他不能继续在霍格沃兹停留。他知道只要自己放纳吉妮在禁林它就会开心起来，但是，他不想放开它。纳吉妮是属于它的，只有它才能让他彻底的敞开心怀，述说自己的理想。
　　它能理解自己，它会支持自己。
　　他不想放开它。
　　不过，让他庆幸的是，大约半年纳吉妮就恢复了过来，它又变得非常精神。而当他们在亚马逊的原始森林里遇到一条强壮的森蚺时，他感到纳吉妮心中再也没有一丝忧伤。
　　所以，这次，他不会再让纳吉妮和弥得加特在一起，他不想纳吉妮再次悲伤。
　　汤姆有些为难的把禁林里所有的蛇再次筛选了一遍，却发现，他找不到比弥得加特更好的存在。不过，不一会，他就想到了一个比弥得加特更强大，更适合纳吉妮的存在。
　　那就是被他关在密室里的蛇怪海尔波。
　　
　　海尔波是萨拉查?斯莱特林的宠物，而继承了斯莱特林血脉的汤姆，从某种意义上来说，也是海尔波的主人。
　　海尔波很强大，这一点汤姆从不怀疑。而且，如果海尔波和纳吉妮在一起，那么同为他的宠物的海尔波和纳吉妮可以不用分开。
　　汤姆对此很满意，不过，他现在要解决一个非常重要的问题，那就是，让海尔波不再对纳吉妮保持敌意。
　　
　　汤姆带着纳吉妮走进了斯莱特林的密室，自从禁林事件后，海尔波一直呆在里面，他偶尔也会进入密室一边和它聊天，一边翻开密室里书架上的魔法书。
　　千年的时光不止让斯莱特林的后裔们散尽先祖留下的财富，也让斯莱特林的后裔们搬空了密室里值钱的东西。所以，现在这个密室里，除了海尔波也只剩下了少数几本不能带出密室的魔法书。
　　“海尔波，我又来看你了。”汤姆和海尔波打着招呼，然后他拍了拍纳吉妮的头。
　　纳吉妮蹭了蹭汤姆，然后把自己的头埋在汤姆的颈子上。
　　纳吉妮才不要和海尔波打招呼呢，海尔波是坏人！
　　自从三年前禁林一别后，这还是纳吉妮和海尔波的首次见面。
　　海尔波晃了晃自己的脑袋，然后不满的看着纳吉妮。
　　哼，果真没用，都三年了，还是这个样子。
　　汤姆无奈的看着闹别扭的两蛇，无力的感觉顿时升起。
　　它们两个因该能和平相处吧？
　　“汤姆，你怎么突然把它带来了？”海尔波疑惑的问，不过，它没等汤姆回答，就使劲的嗅了嗅空气，然后看着纳吉妮发起神来。
　　“海尔波，你怎么了？”汤姆发现了海尔波的异常，有些担心的问。
　　“这个味道，我有近千年没有闻到了。”海尔波突然有些感慨的说道。
　　“你带纳吉妮走吧，它身上的味道太浓了，我怕自己忍不住冒犯到它。”海尔波对汤姆说，它知道纳吉妮对汤姆的重要，虽然此刻它很像遵从自己的本能把纳吉妮压在身下，但是，为了汤姆，它愿意忍耐。
　　“海尔波，事实上，我这次之所以会带纳吉妮来这里，就是这个原因，我希望你能让纳吉妮舒服起来。”汤姆越说越别扭，他怎么觉得自己现在很像一种特殊职业的工作者呢？
　　
　　




☆、第二十八章 离家出走的蛇

　　“不要，我不要！”纳吉妮顿时抬起头,大声的反驳到。
　　事实上,当汤姆话说完,纳吉妮就想起自己身上这种不舒服的感觉是什么了。
　　纳吉妮在禁林玩时偶尔也看到过两条或更多的蛇纠缠在一起,出于好奇,它也就此问过诺耶斯和弥得加特。
　　诺耶斯对此表现得非常不屑,它对纳吉妮说那是堕落的表现。而弥得加特则是满脸神秘的对纳吉妮说它们是在做一件非常舒服的事情,并问纳吉妮愿不愿意和它一起尝试。
　　当然,纳吉妮并没有被弥得加特拐骗到,因为弥得加特刚说完就中了诺耶斯的一记闪电,而纳吉妮也在诺耶斯的示意下，和诺耶斯一起离开了。
　　“纳吉妮，听话，难道今天你还要到医疗翼去吗？”汤姆皱着眉对纳吉妮说，如果不是安眠魔药喝对了对纳吉妮的身体不好，他也不会带纳吉妮来找海尔波。
　　“汤姆，我们走吧，我不喜欢海尔波，而且，如果，如果我和海尔波交尾了，诺耶斯就会不理我了。”纳吉妮忸怩的说，它想起那次弥得加特表现出想和它交尾的意图后，诺耶斯对它的教育。
　　“那是这个世界上最邪恶的事情，它会让你丧失纯洁，开始堕落。”诺耶斯很严肃的对纳吉妮说。
　　“所以，纳吉妮，为了你的纯洁美丽，为了我们的友谊，你一定不能和任何蛇进行交尾。”
　　“纳吉妮，你的身上不难受吗？我感到你身上的温度又升高了。乖乖听话，到海尔波那里去吧，一会就好。不要管诺耶斯了，它不理你，还有我呢！”汤姆温柔的劝慰着，不过心里却想着什么时候在去给诺耶斯放点血。
　　该死的诺耶斯，竟敢向纳吉妮灌输这样的想法，难道你不知道这种事情不能忍着的吗？哼！审美变态的独角兽，该死的处/女情节，不过是让你陪纳吉妮玩而已，你竟敢勾/引纳吉妮，我会让你体会到什么叫做生不如死！
　　至于独角兽的诅咒，那是问题吗？他又不是没中过，也不过就是那么回事而已！
　　“不要，不要，我就是不要。”纳吉妮使劲的缠着汤姆，然后用头蹭汤姆的脸。
　　“乖，听话，我这是为你好，这个没商量。”汤姆继续温柔的劝慰。
　　发情期的蛇类总是很暴躁，他理解。
　　纳吉妮见汤姆十分坚持，在加上身上的确很不舒服，于是也开始动摇了。
　　“那，汤姆，我们换条蛇好不好？我不喜欢它。”纳吉妮有些迟疑的说。
　　诺耶斯不会因此真的不理它了吧？不过，即使它真的不理它也没关系，它还有汤姆嘛。而且，它真的很难受耶。
　　“哦？我的纳吉妮有喜欢的蛇了吗？是谁啊？说出来我听听？”汤姆抚摸着纳吉妮的头，脸色有些狰狞的问。
　　是哪条蛇勾/引了纳吉妮？诺耶斯是干什么的，竟然让蛇这种邪恶的生物接近纳吉妮！
　　纳吉妮的头被汤姆压在胸前，根本没能看到汤姆狰狞的脸色。
　　它有些羞涩的说：“汤姆，我们去禁林找弥得加特好不好？我喜欢它。”
　　汤姆脑中一根名为理智的弦断了。
　　弥得加特，你怎么这么阴魂不散呢？
　　“海尔波，纳吉妮就交给你了。”汤姆把纳吉妮从自己的身上抓下，然后用漂浮咒把纳吉妮送到海尔波的面前。
　　“不许伤害纳吉妮。”汤姆接着对海尔波说。
　　纳吉妮还没反应过来就落到了海尔波的面前，它惊讶的向汤姆站着的方向望去，却只看到一闪而过的黑色巫师袍边。
　　汤姆就这样走了？
　　纳吉妮有些不敢置信的瞪着汤姆消失的方向。
　　“纳吉妮，虽然我很不喜欢你，但也不得不承认你很漂亮。”海尔波缠住纳吉妮的身子，难得温柔的说。
　　“汤姆已经走了，我们也该做一些有趣的事情了。”海尔波的信子在纳吉妮的身上游移，然后更紧的缠住纳吉妮。
　　
　　汤姆脸色铁青的走出了密室，他明明都把纳吉妮和弥得加特隔绝开了，为什么纳吉妮还是会喜欢上它？
　　爱情，真是不可理喻的东西。
　　汤姆叹息，不期然间，贝拉特里克斯?布莱克的脸出现在他的脑海里。
　　“我的主人，我可以为你做任何事情，你可否赐我一夜恩宠？”她眼里写满了爱恋与狂热。
　　他喜欢她的眼神，所以，他满足了她的愿望。
　　然而，贝拉怎么会满足于那一个夜晚呢？
　　斯莱特林从来不缺乏野心与贪婪。
　　汤姆停止了回忆，他刚走出女厕所的门，一个哭泣的女孩却撞到了他的怀中。
　　“啊，里德尔先生，抱歉，我不是故意的。”桃金娘慌忙的擦拭自己脸上的泪水，整理自己的头发和巫师袍。
　　该死，怎么是她，他该在晚点解除驱逐咒的。
　　“没什么，克尔小姐，希望你下次能够记住走廊上不允许奔跑。”汤姆十分有礼的对桃金娘说。
　　“是的，非常抱歉，里德尔先生。对了，纳吉妮没在吗？”桃金娘不想就这样放弃这次难得的和汤姆单独在一起的机会，她想和汤姆多聊一会，于是，她选择了汤姆的爱宠做为话题。
　　汤姆的脸色在听到桃金娘提起纳吉妮后微微的变了色，不过，他很快就调整了过来。
　　“哦，纳吉妮外出玩去了。非常抱歉，克尔小姐，我一会还有事情，可能需要离开。”汤姆优雅的和桃金娘告别，然后转身离开。
　　直到汤姆的身影在转角处消失，桃金娘才收回了自己看向汤姆的眼光。
　　哦，汤姆可真帅。
　　讨厌的奥利夫，为什么她会是级长？她也想天天和汤姆见面，即使只能与汤姆讨论工作。
　　
　　汤姆本想回寝室，但一想到纳吉妮，他的脚步就不自觉的停了下来。
　　纳吉妮它不喜欢海尔波，他就这样把它与海尔波放一起它很难受吧？
　　海尔波也不喜欢纳吉妮，虽然他命令海尔波必须伤害纳吉妮，但是，万一，海尔波又向上一次那样不听话呢？
　　汤姆不由得迟疑起来。
　　其实，纳吉妮也不一定非要和海尔波在一起吧？
　　只要它喜欢，换条蛇也可以。他又不是为纳吉妮配种，想要它生出强大的后代。所以，和纳吉妮在一起的蛇在实力上的要求也可以适当的放宽标准吧？
　　汤姆想到这，顿时轻松了不少。
　　纳吉妮也没说它非弥得加特不可，这完全是自己反应太过了。
　　不管怎么说，都是弥得加特的错，如果不是它，他也不会这样对待纳吉妮。
　　
　　当汤姆再次回到密室时，却只看到海尔波静静的卷缩着，而离海尔波不远的地上还有一滩绿色的血液。
　　“海尔波，发生了什么事，纳吉妮呢？”汤姆焦急的问。
　　“它离开了。”海尔波看着汤姆说。
　　“你的眼睛怎么了？”汤姆非常惊讶的问，与此同时，一道白色的光芒从汤姆手中的魔杖发出，落到了海尔波还在流血的眼睛上。
　　海尔波舒服的呻吟，然后高兴的对汤姆说：“汤姆，这是纳吉妮做的。我终于可以放心了，它有呆在你身边的资格。”
　　海尔波对汤姆说了他离开后发生的事情。
　　纳吉妮在汤姆走后表现得非常温驯，本来就对纳吉妮很轻视的海尔波对纳吉妮这样的表现并没有任何怀疑，与此同时，在纳吉妮身上散发出的香气的影响下，海尔波完全被本能趋势，警惕心降低最低点。于是，海尔波在快进入纳吉妮身体的瞬间被蛰伏已久的纳吉妮袭击到自己最大的弱点，然后因疼痛放松了对纳吉妮的缠绕。
　　纳吉妮也知道自己和海尔波的差距，于是也没继续恋战，而是趁机离开。
　　“纳吉妮去那了？”汤姆看到海尔波的眼睛没有继续流血后也就停止了对它的治疗，然后问道。
　　“唔，我不清楚，它离开了我并没有追上去。”海尔波对汤姆说。
　　“给我指路。”汤姆挥舞着魔杖说道，一条白色的线从魔杖的前端延伸出去。
　　“海尔波，你好好休息吧，晚点我给你带魔药来。”汤姆说完就跟着魔杖前端白线指示的方向走去。
　　自从那次禁林事件后，汤姆养成了在纳吉妮身上施放定位咒的习惯。
　　
　　汤姆快速的向禁林走去，一路上凡是遇到敢攻击他的动物一律钻心剜骨，凡攻击他的植物不是四分五裂就是火焰熊熊。
　　他觉得他又感到了曾经那种由分裂灵魂带来的暴怒和疯狂。
　　纳吉妮竟然独自到禁林去了，纳吉妮竟然去找弥得加特！
　　纳吉妮在弥得加特那里，他很确信，因为白线的指着的方向就是弥得加特的住处。
　　“弥得加特，出来。”汤姆大声的用蛇语叫着。
　　“汤姆？你来得正好，我正想找你。纳吉妮以后就和我一起了，我会保护它的，你可以离开了。”弥得加特对汤姆说。
　　纳吉妮是它看上的，这么多年它一直忍耐着不动纳吉妮也不过是想等它长大。它没想到不过是一两天的时间，它保护了这么久的宝贝就差点被海尔波给吃了。如果它不是知道汤姆在纳吉妮心里的地位，如果不是对海尔波有所顾忌，如果不是看在他是斯莱特林后裔的份上，它一定会给汤姆一个教训。
　　汤姆听到弥得加特的话后双眼顿时转换了颜色，一道绿色的光芒在汤姆念出阿瓦达索命后顺着魔杖向弥得加特飞去。
　　弥得加特本能的感到危险，然后迅速的躲过。它昂起自己的头，向着汤姆露出了自己的毒牙，然后猛地向汤姆咬去。
　　汤姆迅速的飞到空中，躲过了弥得加特的攻击，然后扔下了一个钻心剜骨。弥得加特这次并没能闪躲开来，它痛苦得浑身颤抖，但是战斗的本能仍然它继续向汤姆攻去。
　　汤姆很轻松的躲过了，然后又一道绿色的光芒落到了弥得加特身上，弥得加特身上顿时出现一条深痕，红色的鲜血顿时从它的身上流了下来。
　　“我小看你了，没想到你的实力这么强。”弥得加特向半空中的汤姆看去，它的一双瞳孔开始向金色转变。
　　




☆、第二十九章 战斗

　　汤姆悠闲的转动着自己的魔杖，眼里满是讽刺的看着在他面前叽叽喳喳说个不停的人。
　　“梅林,我们都被骗了,他的父亲是个麻瓜,他是个卑贱的杂种!”一个贵族满是厌恶的看着汤姆,用夸张的口气大声的说。
　　“亲爱的卡尔,你这个消息已经落后了。他是混血也就罢了,总归身上还有着巫师的血,比泥巴种好多了。不过,让我恶心的是,他的母亲是使用的迷情剂才得到了那个麻瓜的心。当他母亲放弃对他父亲使用迷情剂后,他父亲根本不承认他们母子的存在。那个麻瓜觉得他与汤姆母亲在一起的那段时光是非常耻辱的事情。梅林，这太让人难堪了。高贵的巫师竟然被一个麻瓜嫌弃了。”一个贵妇人夸张的说着，然后鄙夷的看着汤姆。
　　“听说，他是蛇佬腔？没想到斯莱特林的后裔没落到这个地步，竟然会用迷情剂去诱惑一个麻瓜。梅林啊，这是我听到的最可笑的笑话。我想，我们也许该提议更改一下霍格沃兹学院的名字，斯莱特林明显的不适合了。”又一名贵族假笑着提议。
　　汤姆转动魔杖的手顿了顿，脸上的微笑顿时消失。很好，弥得加特，你的幻术让我很惊喜！你找到了我最在意的事情。
　　几道绿色的光明从汤姆魔杖喷射而出，而他面前的那些巫师们顿时消失无踪。
　　
　　这是一间书房，汤姆微笑着看着眼前那个和他很相似的人。
　　“你是谁，怎么到我家来的？”老汤姆?里德尔大声的对喊道。不过，当他仔细打量他眼前的人后，顿时睁大了眼睛。
　　“不，不可能，她是骗我的，她只是想留下我，她根本没怀孕。滚开，我不认识你。离开这里，我不认识你，我不认识你。”老里德尔疯狂的对汤姆喊道，然后猛烈的摇起铃铛来。
　　“管家，快进来，来人啊，把他个给我赶出去。”
　　“你知道我叫什么名字吗？我叫汤姆?里德尔，与你的名字一样。”汤姆不急不缓的对老汤姆说，他在看到老汤姆在听到他名字后更加疯狂时低沉的笑了。
　　“清泉如水。”他说，一股清水落到了老汤姆?里德尔的身上。
　　大叫着的老汤姆?里德尔顿时安静下来。
　　“哦，上帝，你也有这种力量。你是魔鬼，你和她一样都是魔鬼，离开这里，我没有你这个儿子，离开这里。”老汤姆?里德尔浑身颤抖却中气十足的对汤姆说。
　　“呵呵，和我记忆里情景一模一样，那么，接下来的事情也让它和记忆里一样吧。”汤姆挥了挥魔杖，熟练的说出了咒语。
　　“阿瓦达索命。”
　　他不承认他是自己的父亲，所以，弥得加特，这一步你走错了。
　　
　　“弥得加特，如果你只能做到这个程度，那么，我可就不陪你玩了。”汤姆一脸从容，笑得非常优雅的说。
　　他知道，弥得加特能听到他的话。
　　弥得加特果然没辜负汤姆的期待，在汤姆话音刚落后，汤姆就觉得自己陷入了一阵恍惚。
　　
　　“汤姆，你醒来了。”纳吉妮高兴的对汤姆说，然而，当它习惯性的向汤姆的身上爬去时，却被汤姆躲开了。
　　“汤姆？”纳吉妮疑惑的看着汤姆。
　　“我怎么了？”汤姆问。
　　“汤姆你不记得了吗？你在庆祝哈利?波特死亡的酒会上喝多了，一直睡到现在才起来。”
　　“哈利?波特？”汤姆皱了皱眉，他向镜子走去，然后他在镜子中看到了一张既陌生又熟悉的脸。
　　苍白的脸像蜡一样，有些扭曲；双眼红红的，瞳仁是两条缝，像猫的眼睛；扁平的鼻子以及两条细缝般鼻孔。
　　“是啊，汤姆，我从没见你那么高兴过。”纳吉妮高兴的向汤姆爬去，不过，汤姆并没让纳吉妮接近。
　　“走吧。”汤姆弹了弹身上整齐得就像刚熨烫过的巫师袍，推开了房间的门走了出去。
　　
　　汤姆坐到了自己的王座上，他的信徒跪在下方，大厅里十分寂静。
　　汤姆怀念的看着跪着的人们，眼光从他们的身上扫过。
　　“都起来吧。”他说，然后他的目光停留在一个有着油腻腻黑发的中年人身上。
　　西弗勒斯?斯内普，一个混血，普斯林家最后的血脉。
　　法尔科，阿尔让特，你们会以他为荣吗？或者，你们会有更优秀的后代来继承普林斯的荣誉而不是让他这名混血有用普林斯这个姓氏。
　　“你们退下吧。”汤姆顿时觉得有些疲倦，他一直认为自己带领他们走向纯血的荣耀，走向新的辉煌。没想到，他给他们的，只有死亡。
　　汤姆再次看了看下边熟悉的人们，然后挥手让他们都离开。
　　他不会在犯过去的错误，他会让每个跟随自己的人都获得他们该享受的荣耀。
　　就在汤姆陷入沉思时，纳吉妮悄然的爬到了他的身后，然后长大了嘴，向汤姆的脑袋咬去。
　　“统统石化。”汤姆对着自己身后发出一个魔咒。
　　“游戏结束了，弥得加特。”他说，“看在你让我再次见到他们的份上，我绕你不死。”
　　空旷的大厅在汤姆的话说完后就变成了一片森林，这正是刚刚他们战斗的地方。
　　汤姆身后被石化着的纳吉妮也瞬间便成了弥得加特的样子，被石化的它正张大着嘴巴。
　　汤姆并没有理变成石像的弥得加特，而是悠闲的走进了前方的蛇洞，那时刚刚他使用指路魔法时，白线最终指向的地方。
　　
　　汤姆看到纳吉妮时，纳吉妮在一堆黄色的花朵上卷缩成一团。汤姆皱了皱眉，然后一道白色的光落到纳吉妮的身上。
　　“幻境解除。”
　　纳吉妮迷糊的抬起头，然后看到了站在它面前的汤姆。
　　“汤姆？”它有些迟疑的说，不过，顿时，它又把自己的头埋到了盘起的身体里。
　　“不要，我不要和海尔波一起，汤姆最讨厌了，纳吉妮不要回去。”纳吉妮大声的说。
　　汤姆听到纳吉妮的话，不知怎么的，心重重的跳了一下，有些疼痛。
　　他深深的吸了口气，在觉得呼吸顺畅起来后，才把手放到了蹲了下来，小心翼翼的把纳吉妮抱了起来。
　　“纳吉妮，我们回去吧。放心，以后除非你愿意，我不会在让你和任何蛇在一起了。”汤姆温柔的抚摸着纳吉妮光滑的背，对它承诺到。
　　“真的？”纳吉妮迅速的抬起头，满是惊喜的看着汤姆。
　　“当然。”汤姆拍了拍纳吉妮的头，然后吻了下纳吉妮的头。
　　“我们回去吧。”
　　
　　“不行，你不可以带走纳吉妮，它是我的。”弥得加特这时也冲了进来。
　　汤姆皱起了眉，弥得加特那句它是我的让他感到很不舒服。
　　“弥得加特，不要考验我的耐心。”
　　“汤姆，我承认你很强大，但是，你只是一个人。”弥得加特想起刚刚汤姆轻而易举的破掉自己的幻境，不由得有些颤抖，但是，当它看到纳吉妮时，它顿时充满了信息，十分强硬的对汤姆说。
　　洞穴里响起了OO@@的声音，属于蛇类特有的腥味也开始厚重起来。
　　“你以为它们能阻拦我？难道你忘了，我是斯莱特林的后人。”汤姆看着弥得加特身后的蛇群，说。
　　“这一点我当然知道，不过，它们都被我控制住了，你的能力对它们根本没用。而且，你以为我这个蛇王是白当的吗？”弥得加特傲然的对汤姆说。
　　“独角兽，或者诺耶斯对吗？”汤姆了然的对弥得加特说。
　　他想起了诺耶斯和纳吉妮及时的相遇和那段奇怪的友谊，他想起了他明明已经把纳吉妮和弥得加特隔离开来，纳吉妮却依然会说，它喜欢它；他想起了偶尔纳吉妮和弥得加特安静得有些不太寻常的时刻。
　　这时，蛇群迅速的分开，让出一条路来。一只纯白的独角兽沿着蛇群让出的路，优雅的走了进来。
　　“纳吉妮，你不是一直很喜欢在禁林玩吗？留下来吧，我们可以一直在一起。”诺耶斯对有些呆滞的纳吉妮说。
　　“你们，这是怎么回事？”纳吉妮迷糊的看着眼前的状况，它还不能理解，为什么它的好朋友会和汤姆对峙起来。
　　“纳吉妮，留下吧，我们才是同类。”弥得加特金色的双眼熠熠生辉。
　　“是的，我们是同类，我们该在一起。”纳吉妮被弥得加特的双眼蛊惑，嘶嘶的说着，然后从汤姆身上爬了下去。
　　汤姆一把抓住纳吉妮的七寸处，然后一道绿光向弥得加特飞去。
　　“钻心剜骨！”，
　　弥得加特顿时闷哼一生，倒在了地上。
　　纳吉妮也在这时清醒过来，它愤怒的看着弥得加特。
　　汤姆拍了拍纳吉妮昂起的头，然后淡然的对弥得加特与诺耶斯说：“让开。”
　　“弥得加特，我是不会留下来的，让我们离开。”纳吉妮示威的露出了自己的毒牙，对弥得加特说。
　　“纳吉妮，这是不可能的事情。”弥得加特摇了摇头，然后对着汤姆说：“把纳吉妮留下，我保证你可以安全的离开。”
　　汤姆也不再多言，一个火焰熊熊扔了过去。
　　蛇洞里顿时响起一片嚎叫，弥得加特皱起了眉，它又看了看洞内，纳吉妮刚刚躺着的地方，黄色的花朵依旧鲜艳。
　　“在奇怪我为什么还有魔力吗？”汤姆的声音在弥得加特耳边响起。
　　一条蛇被诺耶斯扔到了弥得加特的身边，帮他挡住了汤姆的攻击。
　　“我没想到你这里竟然会有舍帕德罗花，不过，很可惜，它们对我没用。”一个腐蚀咒落到了弥得加特的身上，弥得加特背上的鳞片顿时融化，露出了一片模糊的血肉。
　　“住手，我认输，你们离开吧。”弥得加特听到汤姆的话后，顿时没了信心，果断的认输了。
　　舍帕德罗花是独角兽一族的宝物，这种花能让巫师暂时失去魔力，变成普通人。独角兽一族正是因为这种花，才没被巫师灭族。
　　                        
作者有话要说：赠送字数：
弥得加特的洞穴内之所以有这种花并不是因为它一早就防着汤姆，而是因为这种花除了能压制巫师的魔力，也有着一定的催情促孕的作用。其实刚刚在见识到汤姆的厉害之后，弥得加特就已经准备放弃纳吉妮，不过想到纳吉妮正在自己的洞穴里，而自己的洞穴里有大量的可以克制巫师的舍帕德罗花，它才又有了希望，才会再次出现在汤姆面前。
汤姆转身看了看纳吉妮，纳吉妮正在与独角兽诺耶斯两两相望。
“看在纳吉妮的份上，这次我不取你的性命。”汤姆想了想，对着弥得加特说。
“纳吉妮，我们走。”汤姆从容的向洞外走去，纳吉妮在看一眼诺耶斯和弥得加特后，毫不留念的紧跟着汤姆离开了。
走出洞后，汤姆感到自己的魔力又开始畅通的运行起来后，才彻底的松了口气。
他真没想到，弥得加特的洞穴里竟然会有舍帕德罗花这种存在，如果不是他早认出这种花并隔绝了自己周围的空气，留下了大部分魔力；如果不是他刚刚在外面让弥得加特对他产生了敬畏，并一一掀开了它的底牌，让它觉得自己不能胜利，下不了决心和自己拼命，那么他这次还真没把握安全的带纳吉妮离开。
还好，弥得加特被自己吓唬住了，要不然这次可真的危险了。
汤姆想到刚刚被纳吉妮当床睡的一堆舍帕德罗花，顿时有种荒谬的感觉。
什么时候千金难求一朵的舍帕德罗花也如此的泛滥了？
“上来吧，纳吉妮，时间不早了，我们要快点离开禁林。”汤姆很奇怪一向喜欢往自己身上爬的纳吉妮这次怎么这么听话，一路上都乖乖的跟在他身后自己爬。
纳吉妮暴躁的甩着自己的尾巴，一路上压断了不少花花草草。
“汤姆，我难受。”纳吉妮看到汤姆终于想起自己，忙蹭了蹭汤姆的腿，一双水汪汪的眼睛看着汤姆，希望他能想出让她好受点的方法来。
PS：因为第一次V文，所以不知道字数超过了3500就会多收钱，所以，以前V的章节让大家破费了。
以后我会注意控制字数，如果超过了3500，多的部分我会放在这里。
当然，如果大家觉得看起困难，欢迎提出新的意见~
后续两章会慢慢放出，我在修改下~




☆、第三十章 沃尔普及斯学习社

作者有话要说：这章有修改~
感谢各位的支持~o(∩_∩)o 
                        
　　三百二十七年前的某一天，弥得加特从蛋壳里爬了出来,见到了一种不同于蛋中黑白二色的风景。
　　它不知道自己的父母是谁,但是,来源于血液的记忆告诉它,它是约尔曼冈德的后裔,它的身上有着先祖邪神洛基的庇护。
　　弥得加特生来就拥有迷惑人心的本领,而锋利的毒牙,强壮的身躯,让它不惧怕任何的危险。
　　弥得加特就这样一天天的在禁林长大,它走遍了禁林里的每一寸土地,它和狼人打过架，它和骨瘦如柴的夜骐聊过天，它诱惑过纯洁的独角兽，它听过马人关于星星的讲座……
　　然而，禁林的精彩却经不起时光的流逝，弥得加特渐渐厌倦了这样的生活。它有朋友，但是朋友们逐渐老去，然后死亡；它有敌人，但是它还没去收割它们的性命，它们已经被岁月带走，成为禁林的一部分。
　　于是，弥得加特开始期待自己孩子的降临，它坚信，它的孩子能和它一样不惧怕时光的流逝，这样，它也就不会如此的孤独。
　　然而，弥得加特注定失望了。因为在它确定想要孩子后，它和无数条雌蛇交尾，不过没有任何一条雌蛇怀孕。
　　这样的结果打破了弥得加特最后的希望，于是，它变得懒散起来。它不再向以前那样乐于寻找禁林里的快乐，不在喜欢挑战强者。
　　不过，当它看到海尔波时，弥得加特顿时兴奋起来。
　　禁林里不是没有和它一样长寿的生物，然而，它们都不是蛇，它与它们注定成不了同伴。
　　海尔波的到来让弥得加特彻底精神起来，而与海尔波的交谈中，它更是明白了自己一直没有后代的原因。
　　它们不是普通的蛇类，它们如同巫师一样，身上有着魔力。魔力带给它们力量和普通蛇类难以企及的寿命，但是它却让它们难以孕育后代。
　　“如果你想要孩子的话，那么就多交尾吧，总有一条蛇会怀孕的。当然，如果你能找到一条有魔力的蛇就更好了，即使像纳吉妮那样有一点魔力的也行。因为，双方都有魔力的话更容易受孕。”
　　弥得加特在听完海尔波的话后顿时豁然开朗起来，不过当它再次看遍禁林里所有的雌蛇后，它不得不注意起纳吉妮来，因为，纳吉妮是禁林里唯一一条有着魔力的蛇。
　　虽然正如海尔波所言，纳吉妮身上的魔力并不强，但是，它毕竟有着魔力不是吗？
　　于是，在弥得加特的讨好下，它与纳吉妮的关系日益密切起来。
　　弥得加特想到这里顿时重重的叹了口气。
　　它怎么想着等纳吉妮长大后更可能怀孕而一直没和它交尾呢？
　　真是自作自受啊，它该先下手为强的，不论纳吉妮能不能怀孕，也好过现在这样连一次尝试也没有。
　　就在弥得加特自怨自艾，后悔没能与纳吉妮交尾时，它突然闻到一股熟悉的味道。
　　弥得加特惊讶的向洞口看去，只见一条白蛇缓慢的爬了进来。
　　“纳吉妮？”弥得加特不敢置信的喊道。“我不是出现幻觉了吧？你竟然没和汤姆一起离开而是回来找我。你终于发现我比汤姆好了？我就说，我们才是同类，汤姆即使会蛇语，但他毕竟不是一条蛇。”弥得加特迅速的爬到纳吉妮面前，十分兴奋的对纳吉妮说。
　　纳吉妮狠狠的咬了弥得加特身子一口。
　　“哼，你还没醒是吧，你那点比汤姆好了？而且汤姆不是蛇又怎么样，我知道他是汤姆就好了。弥得加特，我警告你，不许你伤害汤姆，任何伤害汤姆的生物都是我的敌人！还有，如果不是附近的蛇在刚才被汤姆杀了，如果不是我不想和海尔波在一起，我才不会回来找你！”纳吉妮瞪着弥得加特，对它说道。
　　弥得加特顿时大笑起来，刚刚它还心痛汤姆一下子杀死了那么多蛇，不过，现在它就只有庆幸了。如果不是这样，它怎么能达成自己的目标？如果不是这样，纳吉妮怎么会自己跑回来。
　　“不论怎么说，你现在是我的了。”弥得加特边说边紧紧的缠在纳吉妮，然后用自己的身子摩挲着纳吉妮的身子。
　　“哼，我才不是你的！”纳吉妮不高兴的说。
　　弥得加特听到纳吉妮的回答也不去反驳，它相信，它们才是同类，汤姆根本不能满足纳吉妮的需要，所以，纳吉妮迟早会有属于它的一天。
　　
　　汤姆沉默的向霍格沃兹城堡走去，他没想到，即使这样，纳吉妮最终还是和弥得加特在一起了。
　　汤姆想起了自己为隔绝纳吉妮与弥得加特所做的种种努力，不由得有些灰心泄气。
　　如果他在想起弥得加特时，不为了隔绝它们，而让诺耶斯和纳吉妮一起玩；如果他在听纳吉妮说它喜欢弥得加特时，不强行把纳吉妮扔给海尔波；如果他在找回纳吉妮时，不把那些蛇杀死而是选择驱散，那么，事情还会发展到这一步吗？
　　汤姆苦笑，这个世界根本没有如果，因为他知道，除非，他知道这个结果，那么，不论让他选择多少次，他都会如此做。
　　汤姆握紧了手中的魔杖，他感到了命运的力量。
　　他不相信，命运让他回到自己小的时候，就是让他重新走一遍自己以前的人生。
　　他不相信，他现在做的一切努力都没用，他最终还是要和邓布利多为敌，他最终还是要死在哈利?波特手上，他最终还是一个可悲的失败者！
　　汤姆想起了从没在他记忆里出现个格林一家，他想起了对他很好的邓布利多，他想起了他的老师格林沃德，他想起了麦格，想起了他在霍格沃兹里拥有的朋友。
　　命运早已经开始改变，他的未来绝不会和以前一样，这一次，他将正大光明的出现在巫师界，他会让汤姆?里德尔这个普通的名字成为最特殊的存在。
　　
　　“嗨，汤姆，你可真难找。”格莱芬多级长兴奋的拍了拍汤姆的肩问道。
　　“科朗克，你能不能轻点。”汤姆揉了揉自己有些疼的肩膀，不满的瞪了科朗克一眼。他果然不能期待格莱芬多的狮子变得不那么莽撞吗？
　　“哼，你还好意思说，我到处都没找到你。”科朗克立刻回瞪了汤姆一眼，比眼睛大，谁怕谁啊？
　　“出了什么事吗？”汤姆皱着眉问。
　　“汤姆，不是忘了今天是什么日子了吧？艾维她们已经先进去了，她们让我来找你。”科朗克有些无奈的对汤姆说。
　　“你觉得这可能发生吗？还有，我不是早告诉你们先进去吗？怎么又让她们抢先了？”汤姆挥开了科朗克放在自己肩上的手，再次瞪了科朗克一眼后，然后向霍格沃兹七楼走去。
　　科朗克对着汤姆的背景做了个鬼脸，然后也跟着汤姆向有求必应室走去。
　　这天，是沃尔普及斯学习社招收教员的日子。
　　沃尔普及斯学习社是汤姆和麦格一起创办的。在麦格毕业后，学习社的日常运行、周末聚会、考核教员资格等事务都由汤姆负责。
　　沃尔普及斯学习社的创建来源于麦格想教学生的愿望以及汤姆的提议。
　　麦格在为汤姆补习后彻底喜欢上了教师这份职业，不过，随着汤姆成绩的提升，麦格很快发现了自己不能在交汤姆什么，于是，在汤姆的提议下，麦格组建了沃尔普及斯学习社，并开始在四个学院里招收所有成绩不好的学生。
　　因为有着汤姆这个现成的案列，不少小巫师满怀希望的加入了麦格的学习社。于是，日后影响巨大的沃尔普及斯学习社就这样草率的成立了。
　　学习社的成立并没有引起太多人的注意，麦格的同学甚至劝麦格放弃，让她不要为了一些笨蛋而放弃自己的学习时间并影响到中间的成绩。如果她真喜欢教育事业，她完全可以在毕业后申请留校。不过，作为一只格兰芬多的狮子，麦格从不缺乏面对困难的勇气和对弱者的同情。于是，她在教授们的大力支持下，顶着巨大的压力坚持了下来。当然，这其中汤姆功不可没，他帮了麦格很多。
　　半年过去了，在麦格和汤姆的教导下，沃尔普及斯学习社的成员的进步虽然没有汤姆大，但是却都比以前提高了不少。于是，麦格的名字逐渐成为了霍格沃兹学生们议论的焦点，格兰芬多学院的形象在其他三个学院眼中也改变了不少。当然，因为汤姆的存在，小巫师们也对斯莱特林学生有了一定的改观。
　　每个学院里都有聪明人的存在，所以，当沃尔普及斯学习社成员逐渐增多，影响力逐渐变大后，汤姆和麦格有了新的烦恼――他们收到了许多入社申请。
　　如果他们是申请来学习的，汤姆和麦格也不会如此烦恼，但是，他们却都是申请来做教员的。
　　事实上，学习社的教员一直只有她和汤姆两人，他们一直很希望有更多的人与他们一起来帮助到学习社补习的人，不过，当他们收到这些入社申请时，却高兴不起来。
　　她是格莱芬多，但这不代表她就完全没脑子。
　　她知道他们来这的目的并不纯粹，但是，为了学习社的继续存在，她却不能直接的拒绝他们。
　　因为，他们的家世，因为他们在霍格沃兹的影响力。
　　“汤姆，你说，我们该怎么办？”麦格愁眉苦脸的问。
　　“考试吧。”汤姆浅描淡写的对麦格说。
　　“通过的就留下来，这样，谁也没发说什么。”
　　巫师也崇尚力量。
　　




☆、第三十一章 聚会

　　当汤姆走进有求必应室时，露出了一副果然如此的表情。
　　此时的有求必应室内莉斯、柳克丽霞与艾维占据了房间里最好的位置,一边聊天,一边品尝着美味的食物。而靠门的角落里,荣根和科维尔正小声的交流着养殖魔鬼网的经验。
　　汤姆无奈的摇了摇头,算了,这样也很好。
　　“薇安琪和卢克杰什么时候来？”汤姆问道。
　　薇安琪和卢克杰是男女学生会主席,分别来自拉文克劳和斯莱特林。
　　“他们一会就到。”柳克丽霞对汤姆说道。
　　“对了,你们让科朗克来找我是有什么事吗？”汤姆向艾维她们问道。
　　艾维看了柳克丽霞一眼,然后有些迟疑的看着汤姆。
　　“怎么了？”汤姆见艾维的表情顿时感到不对劲,忙问。
　　“汤姆,你最近有收麦格的消息吗？”艾维来到了汤姆的身边，向汤姆向汤姆询问到。
　　“嗯？没有，怎么了？”汤姆顿时有了不好的预感。
　　虽然他与麦格最初的交往目的并不纯粹，但是，几年的相处下来，麦格也成为了他真正的朋友。
　　就在艾维打算说些什么时，有求必应室的门打开了。
　　“抱歉，我们来迟了。”薇安琪和卢克杰走了进来。
　　艾维给汤姆一个一会再说的眼神后，转头对薇安琪和杰克说：“不，你们来得刚刚好，那么，汤姆，我们现在就开始吧。”
　　
　　在霍格沃兹，沃尔普及斯学习社老师的名号与斯拉格霍恩教授的鼻涕虫俱乐部邀请函一样受人注目，甚至更受小巫师们的追捧。因为，鼻涕虫俱乐部的邀请函除了优秀的人才能获得外，拥有一定家世的人也可以获得。而沃尔普及斯学习社的老师团体则只收强者。
　　十个申请人有些忐忑的走近了有求必应室。
　　“别紧张，这只是一个小小的测试，我想过，以你们的能力来说，这很简单。不过，在开始前，你们必须签下这份保密协议，你们不得以任何方式透露测试的地点和内容。”在莉斯的温柔安抚下，十名申请者很快就恢复了正常，他们在看完莉斯交给他们的保密协议后郑重的签下了自己的名字。
　　汤姆他们看到这些人如此的表现也都满意的笑了，谨慎可以避免许多不必要的失败。
　　“那么，现在请你们一个小时内以最简单的语言清晰准确的写出漂浮咒、疥疮药剂、变形咒的原理、重点、难点以及曼德拉草的作用及种植技巧。”丽莎依然温和的说，然后给他们每个人都发放了一张羊皮纸、羽毛笔以及墨水。
　　十个申请者虽然惊讶测试的简单，但是在沃尔普及斯学习社的良好声誉下，他们还是非常人认真的开始在羊皮纸上写下他们的答案。
　　汤姆在申请者开始作答后就施放了一个静音咒，在这个咒语的影响下，即使他们交谈的声音再大，不远处作答的申请者们也听不到他们的谈话。
　　“艾维，你刚刚的话是什么意思？”汤姆向艾维问道。
　　“我来说吧。”柳克丽霞接过汤姆的话，开了口。
　　“我今天收到父亲的来信，斯密斯老宅在昨天彻底关闭了。”
　　“这不可能！”科朗克顿时大声的叫了起来，柳克丽霞告诉艾维这个消息时，科朗克并不在场。
　　麦格毕业后并没有向校长申请留校，而是遵循了家里的安排，嫁给了阿尔萨斯?斯密斯，一名纯血贵族。阿尔萨斯?斯密斯也是一位格莱芬多，他在麦格三年级那年毕业。汤姆和麦格一起时，偶尔也听麦格提起过他，斯密斯是一名非常热爱冒险的人，他毕业后几乎在世界各地做着冒险。
　　其他几人的脸色也严肃起来。他们都很清楚老宅彻底关闭意味着什么。
　　只有家族遇到重大困境或则家族血脉断绝老宅才会彻底的关闭。
　　“这个消息准确吗？”汤姆平静的问。
　　“当然，你是在怀疑布莱克家族情报的准确性吗？”柳克丽霞理解汤姆的心情，但是，布莱克家族的荣誉不容任何质疑。
　　汤姆陷入了沉思。
　　他对麦格所有的印象都是在她成为凤凰社的成员之后，那基本上是二十多年后的事情了。而且，他也是在重生后才知道麦格竟然结过婚。
　　“米勒娃不会有事的。”汤姆确定的说。
　　一个小时很快就过去了，在这一个小时中，汤姆他们没有在谈起与麦格有关的话题。
　　“好了，时间到了，那么，你们请稍等。”荣根并没有收他们面前的羊皮纸，而是在说完后离开了有求必应室。
　　大约五分钟后，有求必应室的门大开了，门外除了荣根外，还有十名一年级的学生。
　　“他们是学习社的成员，你们的任务就是为他们补习刚刚那三个咒语和曼德拉草的相关知识。一会将抽签决定你们将为谁补习，而你们考核的成绩则以他们掌握知识的程度来评分。”荣根清楚的告诉了各位申请者考核的内容，然后他在他们抽签完后乐呵呵的回到施加了隔音咒的同伴中去。
　　“每次看到这种情况我的心情就非常愉快。”艾维高兴的说，艾维会加入这个学习社很大程度上是受麦格的影响，其实她本人对教育事业并没多少兴趣，而且，补习这件事最需要的就是耐心，而身为格莱芬多的她恰好很缺少这种东西。
　　“的确很让人愉快啊。”柳克丽霞一脸怀念的看着不远处一个讲得满脸通红的格莱芬多和一个听得双眼无神的赫奇帕奇。
　　哦，梅林啊，这真是一种酷刑，最不可思议的是，她竟然在这样的酷刑里坚持了下来，并在看到经过她补习的人获得进步时获得了前所未有的满足。
　　汤姆优雅的喝着红茶，他想起了学习社刚组建的那段艰难时光。那时他一遍又一遍的为前来补习的人讲解各种他们该知道的知识，然而，他却愕然的发现，当偶尔来听课的纳吉妮也能清晰的说出各种咒语的重点，他们却依然分不清。
　　这是他一生中遇到的最大的灾难，于是，他开始对和他有同样遭遇的亚利安托有了好感，他也决定从此以后，他再也不在亚利安托面前装白痴，并在他给自己解释时一直说听不懂了。与此同时，他也决定好东西一定要大家一起分享，所以，不久后四个学院精英的入社申请书出现在了他和麦格的面前。而汤姆在新成员的加入后彻底的从教学任务里脱离了出来，然后负责学习社的日常管理等工作。
　　
　　汤姆他们十个人在时间到后就撤除了隔音魔法后就分别来到十个一年级新生面前考验他们知识掌握的程度来。
　　十多分钟后，汤姆他们交换了意见，然后选出了三名优秀者，他们分别是拉文克劳五年级奥利夫?洪贝，格莱芬多四年级阿拉斯托?穆迪和赫奇帕奇的六年级埃德加?博恩斯。
　　“欢迎你们的加入。”汤姆矜持的对他们微笑，然后率先说出了欢迎的话语。
　　洪贝，穆迪和博恩斯顿时兴奋了起来，不过，他们很好的克制住了自己的情绪，然后走到了汤姆他们身边。
　　“你们虽然没能通过考核，但如果你们能打败我们之中的任何一个，那么也有加入我们的资格，不过我们每个人只会接受一次挑战。”汤姆对没通过考核的七个人说。
　　那七个人顿时精神起来，他们的眼光一下子就放到了洪贝、穆迪和博恩斯身上，当然，身为三人中唯一的女性，洪贝受到的关注最多。
　　“想继续尝试的，请抽签，这个决定你们挑战的顺序。”莉斯把签筒递给他们。
　　瓦希克?多尔抽到的是一号，他向汤姆行礼后问道：“我选奥利弗?洪贝，可以吗？”
　　“当然可以，她也是我们中的一员。”汤姆对多尔说。
　　洪贝听到汤姆的话后骄傲的走了出来，薇安琪和卢克杰也走了出来，他们联合施放了一个防御结界，确保他们决斗时的魔咒不会伤到其他人。
　　身为拉文克劳的级长，奥利弗?洪贝实力还是非常强的，十多分钟后，洪贝以重伤的代价战胜了多尔，赢得了这场决斗。
　　继洪贝之后，穆迪和博恩斯都遭受了挑战，当然，他们都获胜了，不过，他们都伤得不清。
　　后面的四个人见最好对付的三个人已经被人选择了，但也没泄气，他们也分别选择了汤姆，科维尔，莉斯和荣根。
　　最后的结果不用说也知道，当然是汤姆他们四个获得了胜利。
　　
　　午夜十二点，有求必应室里。
　　“汤姆，为什么不让柳克他们也参加进来？我相信他们也会支持我们的，而且他们的力量比我们大多了。”薇安琪再次对汤姆说。
　　“薇安琪，不是我不让，而是，我不能让。作为一个斯莱特林，我比你们更了解他们的固执。对他们而言，血统高于一切。”汤姆淡然的说。
　　他之所以对学习社那么感兴趣，只是为了借学习社的名称来掩饰他正真的目的。
　　他需要汇集更多的人才，他需要更多的力量。
　　“好吧，你总是对的，是吧，莉斯？荣根？”薇安琪对坐在她身边的两个人问到。
　　莉斯和荣根微微一笑，也不回答。
　　“汤姆，这次你喊我们来是做什么？”荣根问。
　　“麻瓜世界的战争你们知道吗？”汤姆没有回答荣根的问题而是反问了他们一个问题。
　　“当然知道。”科维尔回答到。
　　“这和你让我们来有关系吗？”科维尔问出了所有人的心声。
　　“当然有。”汤姆肯定的回答。“我们第一步的计划可以开始了。”他说。
　　“战争可以掩盖所有的痕迹，只有在这种混乱的时候悄然进入麻瓜世界，才不会引起任何怀疑。而且，伴随战争的除了毁灭也有新生，这是我能想到的最好时机。”
　　一个小时后，汤姆他们悄然的离开了有求必应室，然后各种回到了自己的寝室。
　　
　　汤姆躺在床上，没有了纳吉妮的存在，他一下子觉得床宽了不少。
　　汤姆盖好了被子，然后闭上了眼睛。
　　睡吧，他对自己说。
　　                        
作者有话要说：蛋糕情缘
注：这是重生前汤姆和纳吉妮的故事
汤姆七岁的那个秋天，科尔夫人带着孤儿院的孩子们走上街头为孤儿院进行募捐。孩子们三五陈群，向着衣着华丽的人走去。
孤儿院里的孩子惧怕汤姆，所以，这个时候，汤姆独自一人带着一个募捐箱站在街头，他神色傲然的看着来往的行人，不言不语。
“汤姆，如果你一点钱都没募集到的话，我敢肯定，你今天的晚饭又没了。”纳吉妮悄悄的从汤姆的袖子里爬了出来，小声的说。
汤姆警惕的象四周看了看，在确定没人见到纳吉妮后才松了口气。
他把募捐箱放下，拉了拉自己的衣袖，把纳吉妮遮了起来。
“小心点，如果被人看到，他们会杀了你的。”汤姆小声的用蛇语嘶嘶的说。
“我才不怕呢！”纳吉妮大声的说，不过，它也听话的缩了回去。
它记得有几次它被人看到时，那些人眼中的厌恶与惊恐。
不论它是是否抱着好意，他们用来迎接它的，永远是刀枪棍棒。
“汤姆，这里真无聊，还不如在小树林玩呢。”纳吉妮无聊的在汤姆的衣袖里转圈圈。
“汤姆？你有听到我说话吗？”纳吉妮等了会没听到汤姆的回答，不耐烦的爬了出来。
汤姆看向对面的蛋糕店，蛋糕店的门口一个和他差不多大的孩子正在大声的哭泣。
“我要蛋糕，我要蛋糕，我不走。呜呜呜，我就要吃蛋糕。”男孩大声的哭着，任凭他的父母怎么劝慰也不听，只是执着的要一个蛋糕。
男孩妈妈的脸上显得非常为难，他们家庭并不富裕，蛋糕对他们而言是比较奢侈的物品。
男孩爸爸皱起了眉头，他把男孩抱了起来。
“哭什么哭，不过是个蛋糕而已，爸爸给你买。”男孩的爸爸对男孩说。
男孩顿时笑了。
男孩的妈妈却皱起了眉。
“可是，这个也太贵了。要不，我去买点面粉回去给他做吧？”男孩的妈妈对男孩的爸爸说。
“不要，我就要这的蛋糕，爸爸，爸爸，我们进去吧。”男孩对爸爸说。
男孩的爸爸抱着男孩走进了蛋糕店。
“汤姆，你在看什么？”纳吉妮好奇的问。
“没什么。”汤姆收回了自己的眼神，然后拍了拍纳吉妮的头，抱起了被他放在地上的募捐箱向人群密集的地方走去。
为了晚饭，他也该努力努力了。
纳吉妮缩回了汤姆的衣袖中，它现在也不觉得无聊了。
因为，它现在脑子中，唯一记得的就是刚刚汤姆那满是渴望的眼神。
“纳吉妮，我们到这里来做什么？”一条粗大的青蛇向纳吉妮问道。
“看到那家店没？我们进去。”纳吉妮向蛋糕店看去，一双眼睛落到了玻璃橱窗上的那个漂亮的奶油蛋糕。
汤姆想要的就这个吧？纳吉妮回忆了下今天下午汤姆眼神看着的方向，然后确定了下来。
“这里？”青蛇有点迟疑。
“干嘛？叫你做这么点事就不乐意了？想尝尝我毒牙的滋味吗？”纳吉妮威胁的长大了自己的嘴，露出了锋利的毒牙。
要不是看青蛇的块头大，能帮它把蛋糕给汤姆运去，它才看不上青蛇这样一不毒，二不厉害的废物。
青蛇迅速的爬进了蛋糕店，不过，在它搬纳吉妮看中的那个蛋糕时，却出问题了。
那个蛋糕很大，青蛇一拉，蛋糕顿时哐当的一声掉在了地上，顺便扣在了监工纳吉妮的身上，纳吉妮艰难的从滑腻的奶油中爬了出来，然后愤怒的给了青蛇一尾巴，迅速的逃走了。青蛇也很机灵的跟着纳吉妮逃跑。
在纳吉妮和青蛇走后没多久，蛋糕店的老板拿着猎枪急匆匆的走进了这间屋子，他刚刚听到这里有声音发出。
纳吉妮闷闷不乐的回到了汤姆的寝室，汤姆惊讶的看着纳吉妮身上粘着的奶油，不由得好奇的问：“纳吉妮，怎么了？你身上的奶油是怎么回事？”
纳吉妮不理汤姆，它觉得只是一个耻辱，它昂首向自己的窝爬去。
汤姆皱了皱眉，然后一手提起纳吉妮。
“身上这么脏，先去洗澡。”
纳吉妮彻底焉了，然后它缠在汤姆手上不动，汤姆无法，只有自己给纳吉妮洗了个澡。
半个月后。
纳吉妮高兴的跟在一条大蛇身后，走进了汤姆的寝室。
“放在这把，嗯，你做的很好，比那条笨青蛇好多了。”纳吉妮高兴的夸奖到。
大蛇听到纳吉妮的夸奖顿时兴奋起来。
“纳吉妮，以后有事就找我吧，我一定为你做到最好。”
纳吉妮满意了。
“好了，你回去吧，我有事会去找你的。”
大蛇飘飘然的离开了。
汤姆在大蛇离开后没多久就回来了，他走进寝室就看到纳吉妮面前的纸盒子。
“这是什么？”他问。
纳吉妮昂着头，骄傲的看着汤姆。
“你打开看看不就知道了吗？”
汤姆挑了挑眉，然后如纳吉妮所愿的打开了盒子。
“蛋糕？”汤姆说。
“喜不喜欢？”纳吉妮期待的问。
汤姆顿时想起半个月前纳吉妮浑身沾满奶油的样子。
原来那天它是去偷蛋糕去了。
不过，蛇什么时候也喜欢吃蛋糕了？
“当然喜欢。”汤姆对纳吉妮说，虽然他一点也不喜欢这种甜腻腻的食品，但是如果纳吉妮喜欢的话，他也不介意吃点。
“我们一起吃吧。”汤姆说。
于是，汤姆和纳吉妮按照他们的习惯，一起分享了这个蛋糕。
他们吃的非常的高兴，虽然，他们都不喜欢吃蛋糕。
于是，很久很久以后，汤姆习惯性的喂纳吉妮吃蛋糕，纳吉妮也习惯性的和汤姆一起吃蛋糕。而这种习惯，即使在汤姆重生后也没能改变，当然，纳吉妮也一样。
穿越[HP]宠你一生
纳吉妮无聊的守着自己的苹果，心里不断的想，汤姆什么时候才会来。
它，或者她，殷惠普，因为抽中大奖而获得了一次穿越的机会，她选择来到了[HP]宠你一生的世界做纳吉妮。当然，她也提出了一个要求，那就是她在成年后有一次选择继续当蛇或者变成人的机会，而领奖中心的人很慷慨的答应了这个要求。
“苹果飞来。”
殷惠普顿时两眼金光的看着前方不远的小男孩，啊~作者果然没有欺骗我，小时候的汤姆好萌啊，好可爱啊。
哦，作者，你对我实在太好了。
殷惠普顿时想到日后和汤姆同吃同住同洗澡的美好生活，口水不自觉的滴了下来。
“清泉如水。”汤姆继续念咒，然后一道清水淋在了苹果上，把苹果洗的干干净净。然后，咔嚓一声，汤姆自己把苹果咬来吃了。
殷惠普顿时愣住了。
不是他把苹果分了让自己吃吗？
他这是在做什么？？
“汤姆，那时我的苹果，你怎么能强我的苹果！！”殷惠普顿时不乐意了，汤姆，你怎么能不跟着剧本走呢？
我是纳吉妮啊~我是你心心念念的纳吉妮啊~我是你要宠我一生的纳吉妮啊~你怎么能这样欺负我呢？？
“你知道我？”汤姆双眼看向纳吉妮，和蔼的问道。
“咦？？汤姆，你竟然不知道我？我是纳吉妮啊~！”殷惠普顿时大叫，难道她穿错地方了？难道这不是宠你一生？
“纳吉妮？”汤姆陷入了沉思。
彼得念完复活咒后他就失去了意识，当他醒来，他却发现自己竟然回到了小的时候。他不知道这件事是怎么发生的，但是他知道这对他而言是个机遇。
他比任何的预言者都清楚未来的走向。
他当然记得他喂了一条叫纳吉妮的蛇，但是那条蛇是自己在阿尔巴利亚森林里遇到的。他根本不记得自己在孤儿院时也养过一条叫纳吉妮的蛇。
“汤姆，你不会不要我吧？汤姆身边怎么能没有纳吉妮呢？”殷惠普缠上了汤姆的腿，然后大声的说。
“好吧，既然你想跟着我，那我们就回去吧。”汤姆想了想，同意了纳吉妮的提议。
不论它是怎么回事，他先把它带回去吧。
一切总有清楚的时候，而且，这条小蛇貌似知道不少的事情呢。
汤姆笑了。
蛋糕情缘讲的是纳吉妮爱吃蛋糕的来历。
后面这个则是一时抽风之作。
我很想知道，如果JK的黑魔王穿到这篇小说里来，然后遇上一个穿成纳吉妮的花痴穿越女会是怎么样个情景~
当然，因为是抽风之作，不敢保证一定写完，大概是想到那里写道那里。
算是弥补我把这篇文的V大写崩的遗憾吧。
（PS:其实我写完落花就觉得V大崩了，因为有着想写一个本色黑魔王的想法，所以才开了这篇文，没想到，我依然把他写崩了。捂脸！太无奈了。）




☆、第三十二章 思考

　　弥得加特看着向洞口爬去的纳吉妮，再一次开口挽留。
　　“纳吉妮,你真的不愿意留下来吗？”
　　纳吉妮向前行的身子停了下来。
　　“弥得加特,这里终究不是我的家。”
　　纳吉妮说完迅速离开的。
　　这里怎么会不是你的家呢？只是你从没把这里当成你的家而已吧。
　　弥得加特眼中的金色淡了下来,算了,既然纳吉妮不愿意,那么它也不想用自己的能力把它留下来。而且,纳吉妮的主人也不会让它把纳吉妮强留下来吧？
　　
　　黑色的天空上散布着点点繁星,明亮的月光透过树叶的间隙,落在地上。
　　一匹独角兽安静的站在树林之间,纯白的身躯散发着一种圣洁的光芒。
　　“诺耶斯,你怎么在这？”从山洞里爬出来的纳吉妮看着洞外不远处的诺耶斯，惊讶的问道。
　　诺耶斯屈下腿，低下头，尖尖的独角触碰着地面。
　　“上来吧，纳吉妮，我送你回去。”
　　纳吉妮默默缠到了诺耶斯的颈子上，一如往昔。
　　诺耶斯等纳吉妮缠好后就站了起来，然后迅速的在森林里奔跑起来。
　　诺耶斯的速度很快，它敏捷的躲过树枝，跳过藤蔓，它动作轻盈而优雅，像一名高超的舞者，奔腾跳跃间迷人心魄。
　　纳吉妮把头埋入柔软的鬃毛里，隔绝了因诺耶斯迅速奔跑带起的寒风。它闭上了眼睛，心跳的声音清晰而熟悉。
　　“纳吉妮，我们的相识是一场意外，我从没想过要伤害你。”诺耶斯把纳吉妮送到霍格沃兹城堡后对纳吉妮说。
　　纳吉妮看着诺耶斯清澈的双眼，蹭了蹭诺耶斯弯下的头。
　　“我知道，诺耶斯。”
　　诺耶斯愉悦的笑了。
　　“纳吉妮，我们还是朋友吧？”它问。
　　“当然。”纳吉妮说。
　　诺耶斯满意了，它与纳吉妮告别后，就向禁林跑去。
　　纳吉妮看着诺耶斯远去的身影，直到它完全消失在树林间后，才缓慢的向斯莱特林的休息室爬去。
　　此时，太阳还未升起，月华如霜。
　　
　　汤姆依旧如以往一般早早的起床，洗漱，穿衣。不过，当他视线落到自己平坦整齐的床时，不由得有些愣住。
　　他记得在上一世时，纳吉妮经常在外面过夜，但是，没有那一次，他如这一晚这般的担心与不适应。汤姆仔细的回想过去，似乎即使以往灵魂完整时的自己，也没有现在自己这般重视纳吉妮。
　　他想起邓布利多说他不懂爱，他也承认邓布利多这点说得很对。
　　他不懂得爱是什么，即使最终死在爱上，他依然不懂。
　　前世的灵魂分裂让他失去了爱的能力，而今生，他却没遇上值得他爱的人。
　　然而，那他现在这样的忐忑是什么？
　　他想起了与纳吉妮相处的点点滴滴，这个世界上，未有纳吉妮是他不能也不愿意舍弃的。
　　那么，这样的感情是爱吗？
　　重生后，汤姆第一次迷茫了。
　　不过，汤姆的迷茫也只有一瞬间，他很快就清醒过来。
　　上一世他没获得的，这一世他要获取；上一世他没能体验的，这一世他要一一尝试。他的人生不需要缺憾，他相信自己一定能够做到。
　　汤姆恢复了以往的平淡，他一边想着自己该什么时候去接纳吉妮，一边打开了房间的门。然而卷缩在门口的纳吉妮却让汤姆脸上的平淡变为了惊讶。
　　“纳吉妮？”汤姆不明白为什么纳吉妮会卷缩在门口而不进去，不过，这都不重要，重要的是，它自己回来了。
　　纳吉妮并没有回答汤姆，而是一动不动。
　　汤姆发现了纳吉妮的不对劲，他迅速的把纳吉妮从地上抱起，正想把它送到医疗翼，却感到纳吉妮似乎微微的动了下。汤姆低头仔细的打量起纳吉妮，一个检测魔咒落到了纳吉妮的身上，当现实健康的白色光芒亮起时，汤姆才放下心来。
　　汤姆抚摸着纳吉妮有些僵硬的身子，不由得在心里重重的叹了口气。他抱着纳吉妮转身回到了房间，然后把它放到了床上。
　　“睡吧，我中午回来看你。”汤姆拍了拍纳吉妮的小脑袋，然后离开。
　　汤姆不知道纳吉妮在闹什么别扭，但是，他尊重它的意思。
　　
　　纳吉妮等汤姆离开后才张开了眼。
　　明明它很想很想汤姆，但是，当它回到房间门口时，却不敢进去。
　　明明它很想很想汤姆，但是，当汤姆叫它时，它却不敢像以往一向缠到他的身上。
　　纳吉妮不知道这种陌生的感觉是什么，像第一次偷吃莫莉的蛋糕，像第一次去抓老鼠，像与诺耶斯偷跑的禁林玩……
　　纳吉妮想了很多很多，它想起它与汤姆的第一次见面，想到汤姆对它的宠爱，想起它与弥得加特、诺耶斯的友谊，想起格林一家，想起霍格沃兹的学生们……
　　它是蛇，如果它没遇到汤姆，那么它会和弥得加特一样，在森林里，在草丛里生活。它会和所有蛇一样，自己抓食物，然后或在树梢上，或在草丛中匍匐，生存或者死去。
　　然而，命运让它遇上了汤姆。它与汤姆吃着一样的食物，睡着同样的床铺。它几乎退去了所有蛇的习性，习惯了人的生活。
　　纳吉妮从汤姆的被子里爬到了不远的镜子边上。
　　镜子里，一条白色的蛇昂首看着前方，黑色的双眼显得有些无神。
　　它是该长大了。
　　
　　汤姆给纳吉妮带回了它喜欢的牛排和蛋糕。
　　睡得正香的纳吉妮在闻到香味后张开了眼。
　　“饿了吗？先吃点东西吧。”汤姆摸摸纳吉妮的头，对它说。
　　纳吉妮默默的吃着汤姆为自己准备的食物，花了平时一倍的时间，才用完这一餐。
　　纳吉妮缠着汤姆的手，爬到了汤姆的颈子上，然后蹭了蹭汤姆的脸。
　　汤姆拍了拍纳吉妮的头，然后把它抓到自己的怀中。
　　“说吧，怎么了。”
　　“汤姆，为什么是我？你为什么会对我那么好？”以前，纳吉妮从没想过这个问题，然而，现在它不得不想。
　　为什么是它？汤姆为什么对自己那么的好？
　　纳吉妮想起了它们的初识，想起了与汤姆认识后的一切。
　　它并不优秀。
　　它比不上弥得加特，比不上海尔波。
　　对汤姆而言，没有它，他也许能过得更好。
　　从来都是汤姆照顾自己，而自己却总是给汤姆找麻烦。
　　没有谁会毫无目的的对你好。
　　克莉丝汀对自己好，是因为汤姆魔法；格林夫妇对自己好，是因为克莉丝汀喜欢；弥得加特对自己好，是因为想要个孩子；诺耶斯对自己好，是因为弥得加特的请求。
　　汤姆呢？汤姆对自己好是为了什么？
　　
　　汤姆没想到纳吉妮会问这个问题。
　　为什么是它，为什么会对它那么好？
　　因为，它是纳吉妮。
　　汤姆想起前世，那时，他向来孤独一人。
　　因为魔力，因为他能驱使动物，所以，所有人都惧怕他。
　　他想起了那种孤独的滋味，那是深入骨髓的冰冷，于是，他想要有一个伴。
　　至于为什么会是纳吉妮，因为，它能听懂自己的话，因为它的强悍，因为它的剧毒。
　　即使孤独，他仍然拒绝弱者。
　　只有最特殊的，才配留在他的身边。
　　“因为你是纳吉妮，因为你在最恰当的时间出现，然后一直陪在我身边。”汤姆抚摸着纳吉妮的头，带着怀念的口吻说道。
　　纳吉妮沉默不语，许久，它说。
　　“汤姆，我是不是很没用？我比不过海尔波，比不过弥得加特，我只会给你惹麻烦，却帮不到你。”
　　“你怎么会这样想呢？对我而言，你是最特殊的存在。”汤姆对纳吉妮说。“只要你在我身边，那就是对我最大的帮助。”汤姆温柔的对纳吉妮说。
　　“你在怕什么，纳吉妮？”汤姆问。
　　“如果，如果我怀孕了，你还要我吗？”纳吉妮盯着汤姆，小声的问。
　　汤姆好笑的弹了纳吉妮的头，心里顿时松了口气。
　　“要，为什么不要？”
　　“你不是不喜欢弥得加特吗？”纳吉妮不好意思的问。
　　“可这是你的孩子。”汤姆说。
　　纳吉妮也放下心来，然后缠着汤姆撒娇。
　　“汤姆，我们会一直在一起吗？”纳吉妮问。
　　“当然。”汤姆回答，不论是上一世还是这一生，他都没打算让纳吉妮离开自己。属于他的，永远都是他的。
　　看着恢复精神的纳吉妮，汤姆突然问了一个问题：“纳吉妮，你想和弥得加特在一起吗？”
　　纳吉妮疑惑的看着汤姆，不过还是老实的回答。
　　“不想，它那里没有家里舒服，而且它还攻击过你，我才不要和它一起。”
　　纳吉妮的回答让汤姆惊讶到了，他不知道纳吉妮竟然是这样的想法。
　　“那你怎么说喜欢它？”汤姆好奇的问。
　　“因为它一直对我很好啊，我为什么不喜欢它？”纳吉妮不解的看着汤姆。
　　汤姆哈哈大笑起来，原来，他已经改变了未来，只是自己一直不知道而已。
　　“纳吉妮，你想生孩子吗？”汤姆问，他很想知道纳吉妮的想法。
　　“想。”纳吉妮回答。
　　“为什么？”汤姆接着问，他不想再犯从前的错误。如果，在纳吉妮说它喜欢弥得加特时，他能多问一些，也就不会有后来这些事情的发生。
　　“因为弥得加特想要，我把孩子给了它，那么我就不欠它什么了。”弥得加特对自己的好，纳吉妮当然记得，但是，弥得加特对汤姆的攻击，它也记得。
　　所以，当它把孩子交给弥得加特后，它就不再欠它什么了。从此以后，它们不再是朋友。
　　
　　汤姆毫不怀疑纳吉妮会不会有孕，因为历史已经告诉了他结果。
　　半个月后，纳吉妮确定了自己的确怀孕了。
　　汤姆在翻了与蛇类有关的书籍后，为纳吉妮准备好了产房。
　　与此同时，法尔科?普林斯也陷入了繁忙――在汤姆种种珍贵魔药材料的诱惑下，他幸福并痛苦的开始了各种蛇类专用魔药的研究，当然，目前最重要的魔药就是助产药剂。
　　半年后，纳吉妮非常顺利的产下一枚蛇蛋。
　　半个月后，一条白色的小蛇缠在诺耶斯的独角上，带着对禁林的好奇，与诺耶斯一起消失在森林深处。
　　




☆、第三十三章 为了更伟大的利益

　　大厅的壁炉突然出现一团绿色的火焰，一个穿着黑色巫师袍的黑发青年从火焰里走了出来。
　　“维尼卡,究竟发生什么事情了？”汤姆皱着眉向维尼卡问道,虽然维尼卡一如往常的精神,但是他身上浓厚的提神剂的味道,让汤姆知道他的情况并非是自己看到的那样好。
　　半个月前,他以全O的成绩从霍格沃兹毕业。毕业后,他并没像上一世那样申请留校而是带着纳吉妮踏上了曾经的冒险旅程。
　　这是他最后的任性,也是他对自己那段凶险无比的冒险生活的怀念。他能有今天的成就,除了自身的天赋外,也离不开那段在生死线上挣扎的日子。所以,在毕业前他就计划着带着纳吉妮一起重温那段惊险刺激的冒险生活。不过，汤姆刚带着纳吉妮开始旅程就收到了格林沃德的召唤，熟知格林沃德为人的汤姆当然明吧是有大事发生，于是，他马上终止了行程，然后带着纳吉妮匆匆的来到格林沃德城堡。
　　“汤姆你终于来了。”维尼卡有些无神的双眼在这一刻亮了起来。
　　“大人要和邓布利多决斗，你去劝劝大人吧。”维尼卡焦急的对汤姆说，然后满怀希望的看着汤姆。
　　这个消息让汤姆非常的惊讶，他不明白，格林沃德为什么会和邓布利多决斗，他们之间不是一直很好很有默契吗？
　　“最近发生了什么事情吗？”汤姆皱着眉问道，他不过才离开半个月，事情怎么会发生这么大的转变？
　　听到汤姆的提问，维尼卡顿时咬牙切齿起来。
　　“还不是努斯家族，他们和一些反对大人的人结成了同盟，并向巫师界控诉大人的凶残，要求大家一起来对付大人。那些愚昧的人就这样被煽动起来，而且为了能够对付大人，他们找到了实力强大的邓布利多，希望他能去对付大人。邓布利多在他们的请求下答应约战格林沃德，而大人竟然一口答应了下来。”
　　努斯家族是一个古老的纯血家族，他们在格林沃德出现后并没有投奔到格林沃德的麾下，而是选择了对抗。不过，他们并不是格林沃德圣徒组织的对手，他们在德国的势力也渐渐被圣徒取代。
　　汤姆不相信邓布利多会这样简单被挑拨起来对付格林沃德，而且他也不敢相信，格林沃德在这样的情况下，竟然会答应与邓布利多决斗。
　　这是一个阴谋。
　　这是汤姆唯一能想到的原因。
　　“老师现在在那？”汤姆并没对维尼卡多说，这只是他的猜测，他现在最重要的是去见格林沃德。
　　“大人现在在书房，他说你来后可以直接到书房去见他。汤姆，你去劝劝大人吧。我们愿意和大人一起并肩作战，我们会消灭一切反对圣徒的人。所以，大人根本用不着答应邓布利多的挑战。我们不想躲在大人的身后，享受他的庇护。”维尼卡坚定的说，作为格林沃德心腹的他当然知道格林沃德与邓布利多那点不得不说的故事，而且圣徒的情报部也不是吃素的，他很轻易的知道了邓布利多与格林沃德的约定。
　　如果他败了，他会自囚于纽蒙嘉德，一切过错都由他一人承担，任何人不得以一起的事情找圣徒成员的麻烦。
　　“大人，我们情愿陪着你一起死去，也不愿这懦弱的躲在你的身后。”汤姆离开后，维尼卡愣愣的看向书房的方向，默默的想着。
　　
　　汤姆打开了书房的门，格林沃德正坐在窗边，边喝着香浓的红茶，边看着窗外的风景。也许是听到开门的声音，格林沃德转过头来，他的脸上，是汤姆从未见过的惬意的微笑。
　　“汤姆，你来了。嗯，一起来喝茶吧。哦，可爱的纳吉妮，你想吃点什么？巧克力还是蛋糕？”格林沃德温和的说。
　　汤姆见到这个样子的格林沃德愣住了，他突然发现，自己从未了解过眼前的这个人。
　　前世，他曾经是他的想超越的目标；前世，他死在他的手中。
　　今生，他们意外的相遇，然后，他成为了他的弟子。
　　他高高在上的观察他，因为，他注定是个失败者，不论，他的魔力有多高，不论，他现在的成就有多大。他注定失败，且他不会有自己这样的好运，能够幸运的重生在自己小的时候，重生在一切尚未开始之前。
　　所以，即使，他不否认他的优秀，但是却从没把他放在眼里。
　　失败者有什么好关注的呢？
　　他的一切，他都知道。
　　然而，格林沃德现在的表现却出乎了他的预料。
　　汤姆从未想过，格林沃德会这样的平静。
　　汤姆默默的喝着茶，纳吉妮也安静的吃着自己的东西，格林沃德欣慰的看着汤姆，满意的笑了。
　　太阳的余晖从窗外射了进来，格林沃德放下自己手上的茶杯，开口结束了一下午的宁静。
　　“走吧，汤姆，他们也该都到了。”格林沃德率先的走出了书房。
　　
　　大厅里，维尼卡，露西维亚，卡拉，列维等十二名格林沃德的心腹圣徒安静的坐在沙发上，严肃的等待着他们效忠对象的出现。
　　格林沃德脸上的轻松与他们脸上的凝重形成了鲜明的对比。
　　“这么久来，我很感谢大家对我的支持，但是，我想我还是辜负了大家对我的期盼。”格林沃德有些难受的说。
　　“很感谢你们在死亡圣器上对我任性要求的支持，但是，我不得不承认，我不是一个好的领导者。圣徒走到现在这一步，是我的责任，所以，这次，就让我来彻底结束这一切。”
　　“大人，你这是要抛弃我们吗？”一名圣徒问。
　　“不，我为你们找到了更好的领导者。”格林沃德看像汤姆。
　　汤姆缓缓走来，这十二个人他很熟悉，熟悉到他们有什么爱好他都清楚。
　　十二人在看到汤姆后突然安静了下来。
　　他们几乎是看着汤姆成长，他们了解汤姆的能力，而且，汤姆比格林沃德更有野心。
　　汤姆的确比格林沃德更适合带领他们，但是，汤姆在优秀又如何，他始终不是他们愿意效忠，愿意追随的人。
　　格林沃德当然也很清楚他们的心思，不过，他并没说破，而是转身对汤姆说：“汤姆，我们到比武场去吧。”
　　格林沃德的话刚说完，汤姆就看到他空着的手上出现了一根古朴的魔杖。
　　在看到这个魔杖的那一瞬间，汤姆的心重重跳了起来，那是他一直想据为己有的老魔杖。
　　汤姆握紧了手中的魔杖，一种血脉相连的感觉油然而生，他重重的叹了口气。
　　老魔杖，死亡圣器之一，被称为一根永远不会输的魔杖，持有者凭借该杖可以拥有极大的法力。曾经，他是那么想拥有它，因为，只有它才能让自己获得巨大的力量，只有它才能让自己打败哈利?波特。然后，当现在真正看到它时，他才发现，自己对老魔杖的欲望并没有想象中的那么强烈。
　　汤姆想起了刚回到这个世界时的那段日子，那段没有魔杖的日子告诉他，只有属于自己的，才是永远不能被剥夺的。比如魔力，比如经验，比如记忆。
　　魔杖在好，也是外物。
　　他能依赖的，也只有自己天生的魔力。
　　魔杖对他而言，并非必不可缺。
　　
　　格林沃德与汤姆一到比武场就全力的进攻起来，他们了解对方的实力，所以，无须试探。
　　一个个咒语的发出与躲避，精湛的魔力控制与对咒语的合理使用让围观的圣徒们对汤姆的实力有了更深的了解。
　　他们欣慰，因为他们还记得汤姆刚来时的笨拙，这都是他们教养的结果。
　　这一刻，他们想起了自己与汤姆相处的点点滴滴，他们心里对大人的安排也不在如刚刚那样的排斥。
　　汤姆是大人的学生，汤姆也是他们的学生。
　　他有资格，有能力继承大人的位置。
　　汤姆最终还是败了，这一点毫无悬念，然而，他展示了自己的力量，这已经达到了格林沃德的目的。
　　“汤姆，我知道你有野心。所以，这是我最后能帮你的了。剩下的看你的了。”格林沃德如释重负的对汤姆说。
　　汤姆神色复杂，最终没有忍住。
　　“为什么？”他问。
　　格林沃德哈哈大笑起来。
　　“这次看来是我赢了，邓布利多说你绝对不会问这个问题。”格林沃德笑得很爽朗。
　　汤姆被格林沃德的话吓了一跳，原来邓布利多还是在防备自己吗？不过，当汤姆进一步想时，才发现是自己多心了。邓布利多不过是按照斯莱特林的别扭来猜测罢了。
　　不过，如果是以前的自己，肯定不会如此的问吧？
　　他终究还是改变了。
　　“汤姆，其实，比起权势，我更喜欢的是研究。我想你已经知道我组建圣徒的目的，那就是寻找死亡圣器，然而，在寻找的过程过，我迷失了自己的方向。”格林沃德有些低落的说。
　　“汤姆，你应该很清楚巫师界现在的情况，我虽有心改变，但是却被形式逼到现在这个地步，为了保存巫师界的力量，我别无选择，一切为了更伟大的利益。”
　　格林沃德说完这些话顿时显得有些轻松。
　　“汤姆，如果你想实现你的理想，那么你一定要知道，暴力只能带来破坏，这是我最后给你的忠告。”
　　汤姆听闻格林沃德的话，陷入了深思。
　　圣徒会变成如今这个样子，很大程度上是在四年前格林沃德差点被暗杀后，十二核心圣徒为了泄愤放纵了成员对巫师们的报复，从而引起了巫师界的恐慌。
　　汤姆想到了自己组建的食死徒，他们以折磨麻瓜为乐，以虐杀来表示自己的英勇。然后引起了恐慌，最终被所以人反对，然后覆灭。
　　“汤姆，我与邓布利多的决斗我必须失败。”格林沃德神色复杂的看着汤姆。
　　“圣徒也必须解散。但是，维尼卡他们会留下圣徒真正的精锐，那些人才是你应该掌控的。”格林沃德把自己胸前的一枚三角眼徽章交给了汤姆。
　　“我期待你的表现。”格林沃德说完后就转身离开。
　　




☆、第三十四章 未来，在他的手里

　　邓布利多与格林沃德的决斗成了一场比魁地奇世界杯更热闹的集会。来自世界各地的巫师们或站在决斗场外，或漂浮在空中,等待着这场具有历史意义的决斗开始。
　　“我们开始吧,阿不思。”格林沃德举起了魔杖,优雅的对邓布利多行礼,然后说到。
　　邓布利多也郑重的举起自己的魔杖,并向格林沃德行礼。
　　“盖勒特,我们都全力以赴吧。”
　　决斗,在欢呼中开始了。
　　“你们说,他们谁能赢？”
　　决斗场外的人群里,一个穿着埃及服饰的巫师好奇的向旁边的人问道,他的双眼紧紧的看着决斗场内激烈的对决。
　　“当然是邓布利多先生，你没听说过格林沃德之所以不向英国扩张，就是怕了邓布利多先生。”说话的人带着浓厚的伦敦腔调，不用问就知道，他肯定是英国人。
　　“你说的是真的？”一个穿着华丽长袍的巫师惊讶的看着说话英国巫师，有些不敢置信。
　　“当然，要不然就不会有这场决斗了。”英国巫师高傲的仰起头，荣幸的看着决斗场内的邓布利多。
　　邓布利多先生真是他们英国巫师界的骄傲。
　　巫师们的讨论并没有特意的降低声音，所以，与汤姆一起来观看自家大人决斗的十二圣徒也理所当然的听到了这些议论。
　　维尼卡不满的轻哼了一声，在以前，谁敢这样议论他们的大人？
　　“维尼卡，看决斗吧。”汤姆淡淡的看了维尼卡一眼，然后又继续把目光投入决斗场内。
　　维尼卡从汤姆的眼中看到了警告，他愣了一下，然后非常欣慰的笑了。
　　不愧是大人选择的继承人，竟然有那么强烈的气势。
　　维尼卡随手给自己加了个闭耳塞听，然后专心的看起邓布利多和自家大人的决斗来。
　　格林沃德与邓布利多的决斗相当精彩，在决斗开始后不久，巫师们都安静了下来，他们都被邓布利多和格林沃德在决斗中表现出的实力与用魔咒的技巧折服。
　　不论之前，他们对格林沃德有多么的憎恨，不论之前，他们对邓布利多有多么的不信任。在决斗开始后，巫师们不得不承认，格林沃德是一个优秀而强大的巫师，而邓布利多，也确实是唯一可能打败格林沃德的人。
　　绚烂的魔法在决斗场上闪亮，平整的决斗场也变得碎石遍地，危机重重，然而，邓布利多与格林沃德却没有受到丝毫的影响，他们的咒语依然准确而犀利，他们的动作依然敏捷而灵动。
　　“阿不思，决定胜负吧。”格林沃德的嘴角露出了一抹淡淡的微笑，他想起了很久以前，他与阿不思也是如此切磋比试。
　　“……好。”邓布利多听到格林沃德的话后，过了一会才回答。
　　两道绿色的光芒从他们的魔杖中飞出然后在交错而过，邓布利多敏捷的躲过格林沃德发过的魔咒，而格林沃德却被邓布利多发出的咒语击中，他手中的魔杖也飞了出去。
　　老魔杖在空中划出一道美丽的弧线，最后掉落到地上。
　　邓布利多愣愣的看着格林沃德，有些难以想象，自己竟然如此的获得了胜利。
　　围观的巫师也在一愣神后大声的欢呼出来，我们赢了四个字更是响彻云霄。
　　“我输了，阿不思。”格林沃德微微一笑，坦然的说。
　　汗水从他金色的头发上缓缓滑落，然后滴到地上，阳光下，他的笑容闪耀而迷人。
　　世界在这一刻寂静了下来，前来观战的巫师们也为他这一刻的风华而屏住了呼吸，停止了欢呼。
　　
　　汤姆在老魔杖离开格林沃德的手后就转身向人群之外走去，黑色的巫师袍边轻微的晃动，然后柔顺的落到汤姆的脚边。
　　“我们走吧。”汤姆对身后的人说。
　　十二圣徒神色复杂的看了一眼决斗场上的格林沃德，然后沉默的跟上了汤姆的脚步。
　　他们曾经的主人，毫无意外的，输了。
　　“汤姆，我们就这样走了吗？”纳吉妮转头看着决斗场上的格林沃德和邓布利多问道。
　　汤姆拍了拍纳吉妮的头，然后带着它瞬间的消失了。
　　
　　纽蒙嘉德内。
　　邓布利多与格林沃德坐在窗边，透过铁栏杆看着外面的天空。
　　“你，后悔吗？”邓布利多有些迟疑的问。
　　“不，阿不思，我不后悔，我的心从没有这样的平静过。”格林沃德淡然的对邓布利多说。“我没有做错，但是，我也没有做对。”
　　邓布利多皱起了眉头，不悦的说：“你依然不认为你做错了？”
　　格林沃德傲然一笑，十分肯定的说：“当然，我没有做错，这个世界是属于巫师的。”
　　邓布利多平静了下来。
　　“但是，你现在在纽蒙嘉德。”邓布利多看着格林沃德说到。
　　“阿不思，巫师界需要变革。而麻瓜，是这场变革的关键。”格林沃德一字一句的说。“这点，你也认同，所以，才提出了保护麻瓜，把巫师界于麻瓜隔绝开来。但是，你这样的做法是错的。”
　　邓布利多皱起了眉，正想开口时，却被格林沃德打断。
　　“等等，阿不思，听我说完。我一直认为，只有把麻瓜消灭掉，巫师界的未来才会更美好。但是，这几年，在我的计划实施后，我才发现，如果真要把麻瓜消灭掉，巫师会比麻瓜更早的消失。巫师离不开麻瓜，而且巫师也不能彻底的消灭麻瓜。”格林沃德有些失落的说。
　　“即使是两名纯血的巫师也可能生下哑炮，而哑炮在某种程度上来讲，其实，就是麻瓜。”格林沃德苦涩的说出了这句话。
　　“如果没有那些泥巴种的补充，巫师界的人口将越来越少，甚至可能完全消失。”格林沃德艰难的说出了自己的猜测。
　　“巫师离不开麻瓜。阿不思，你难道没发现，现在巫师界的物价开始上涨了吗？”格林沃德看着邓布利多问道。
　　邓布利多被格林沃德问得愣了，他的确没注意过这个问题，他在钱财上一向不上心，而且他需要的物品只需对家养小精灵吩咐就能获得，自己几乎很少外出购买。
　　格林沃德笑了。
　　“你啊，还是这样。如果你注意了，就会发现，每个面包的价格在这五年中上涨了2个银西可，每张羊皮纸的价格上涨了21铜纳特，布料的价格普遍在10银西可和3金加隆之间。而且不光是这样与麻瓜世界相关的东西价格上涨，连许多巫师界特有的材料、魔药也开始涨价。”
　　邓布利多一下子意识到问题的重要性了，巫师界的物价不是没有上涨，但从没在这么短的时间内上涨这么多过。
　　“因为战争。”邓布利多肯定的说到。
　　“是的，因为战争。”格林沃德觉得自己嘴里的苦涩更重了。
　　巫师与麻瓜的联系已经太过于紧密了，巫师离不开麻瓜，但是，麻瓜却根本不需要巫师。
　　这是一个危险的信号。
　　“所以，你借着努斯家族的反击，终止了你的计划，然后来到了纽蒙嘉德。你，打算做什么？”邓布利多审视的看着格林沃德，有些怀疑的问道。
　　“不，我不打算做任何事情。”格林沃德说。
　　邓布利多有些疑惑的看着格林沃德。
　　“我虽然不认为自己错了，但是，我选择的这条路并不能让巫师界变得更好，甚至会让巫师界毁灭。所以，我来到了这里。”格林沃德的脸上又有了淡淡的微笑。
　　“我不打算做任何事，从现在起，我只是一个旁观者。阿不思，你放心，我会遵守我们的约定，我不会离开纽蒙嘉德。”
　　“盖勒特，是汤姆吗？”邓布利多了然的问。
　　“对，我就知道你会猜出来。我把一切都交给了汤姆，我相信他能做得更好。”格林沃德看着窗外，脸上的表情非常闲适。
　　“阿不思，我有预感，巫师界会有巨大的变化，未来，在他的手里。”
　　
　　‘为了更伟大的利益’
　　汤姆静静的看着格林沃德在纽蒙嘉德大门上刻着宣言，若有所思。
　　他本来是想到里面去探望格林沃德的，但是，当他看到大门上的宣言后，他停下了。
　　格林沃德用自己实际的行动验证了他的宣言，为了更伟大的利益，他舍弃了一切，包括爱情，包括他自己。
　　他佩服格林沃德，但却做不来格林沃德。
　　他很贪心，即使是为了更伟大的利益，他也不愿意舍弃属于他的东西。
　　重生后，他已经能够坦然的面对死亡，但是，他想要的却更多。
　　上一世，为了生存，为了欲望，为了野心，他错过了许多的风景。
　　这一世，他要获得更多，他要让自己的人生没有任何遗憾。
　　汤姆转身，黑色的巫师袍边划出了一个大大的波浪。
　　“纳吉妮，我们走吧。”他说。
　　纳吉妮顺从的爬山汤姆的肩上，有些疑惑的问：“汤姆，我们不进去吗？你来这不是为了见邓布利多和格林沃德吗？”
　　“不用进去了，纳吉妮，我已经没必要去见他们了。我已经想清楚了自己以后该做什么。”
　　“你想清楚了什么？”纳吉妮好奇的看着汤姆，问道。
　　“我想清楚了，我做不到格林沃德那样，不论为了什么，我的就是我的，我永不会舍弃。”
　　“哦。”纳吉妮似懂非懂的点头，然后又向汤姆问。
　　“汤姆，那我们现在去那？回格林沃德的城堡吗？”
　　“不，你觉得亚马逊森林怎么样？我们去哪里玩玩吧。”汤姆宠溺的摸了摸纳吉妮的头，问道。
　　“好啊，不过，你不是还有事情要处理吗？”纳吉妮高兴的回答后，又有些迟疑的问。来之前他听汤姆对维尼卡他们交代，让他们在格林沃德城堡等他。
　　“唔，这是个问题，不过，没关系，一会我写封信给维尼卡，我相信他能处理好，所以，纳吉妮，准备好了吗？我们走了。”汤姆在说话间就飞到了空中，吓得纳吉妮紧紧的缠在汤姆的身子，然后不满的嘶嘶大叫。
　　汤姆顿时哈哈大笑起来，他在空中站稳身子，然后看着脚下巴掌大的纽蒙嘉德，顿时豪气大生。
　　他的人生还有很长，他会成为巫师界当之无愧的王者。
　　所以，他有足够的时间去体验生命中不曾见过的风景，他有足够的时间去构建自己的理想王国，不过，在这之前，他要继续自己被打断的旅程，他不想让生命里，留下任何遗憾。
　　未来，在他的手里。
　　                        
作者有话要说：额，这么久没更新了，其实一直很犹豫。
汤姆毕业后的故事里，是汤姆事业上的发展，与纳吉妮没太大的关系，所以我一直在考虑要不要写。然后一犹豫就断了这么久。
这本小说是我第一本入V的书，每一个V章，我都感觉到压力很大。
好吧，不罗嗦了。
不知道如果我说这章就是结局，大家会不会觉得烂尾？




☆、第三十五章 新的开始

　　一年以前，位于蜘蛛尾巷的十多栋楼房和附近的空地被一家叫普林斯的医药公司购买了下来。蜘蛛尾巷的居民拿着不菲的补偿款毫不留恋的离开了这个肮脏混乱的地方。而就在所有居民都搬走后,各种施工车辆迅速的开进了这片地区,仅仅一天的时间,蜘蛛尾巷就成了历史,然后一道两米高的围墙把这块平地围了起来,隔绝了周围居民好奇的眼神。
　　蜘蛛尾巷周围的居民在过了三个月嘈杂的生活后,突然发现世界一下子安静了下来。
　　蜘蛛尾巷的施工结束了。
　　高高的围墙被人快速的拆除,然后沿着围墙的痕迹种上了梧桐树和草皮。一个美丽的世界顿时出现在了所有人的面前,所有人都不敢相信,这里就是三个月前那个肮脏破旧的地方。
　　“这里终于有了点人住的样子,不过，你们知道里德尔为什么会选择这个地方吗？”
　　位于原蜘蛛尾巷中央地带的一栋六层楼高的房子里走出三个七八岁大的孩子，其中一个看着前方漂亮的喷泉说道。
　　没有人回答这个问题，毕竟连与里德尔先生最为亲近的赛特都不知道，那么其他两个人就更不会了解。当然，如果有看过哈利?波特这本书的人存在的话，那么他们大约会猜到答案。因为蜘蛛尾巷就是汤姆?里德尔曾经最信赖的魔药大师居住过的地方。
　　一条翠绿的小蛇从这个男孩的衣袖里钻了出来，然后向四周看了看，嘶嘶的叫声打破了因赛特问话而带来的沉默。
　　“这里比以前漂亮多了，哦，不，这里竟然种了凤仙花，太讨厌了！赛特，消灭它们！”小蛇不满的大叫起来。蛇类很讨厌凤仙花，一般看到凤仙花就会变得很暴躁。不过这里之所以会出现凤仙花这种植物，除了它外表很美外，也与它的药用价值有关。而且，最重要的是艾琳?普林斯最近发现它具有很高的亲和性，能与不少的魔药中和，所以，为了实验的方便，她才命人在房子附近种植了不少的这种植物。
　　瑞德被小蛇嘶嘶的叫声吸引，他虽然听不懂小蛇说什么，但顺着小蛇的目光也了解到了小蛇不满的原因。
　　“嗨，小家伙，那可是普林斯女生特意交代种植的，你可不能伤害它。”瑞德对着小蛇说，虽然他不会蛇语，但是，他相信这条小蛇能懂他说的话，就如同汤姆舅舅身边的纳吉妮一样。
　　“你们还要在这些不重要的事情上浪费多少时间？我很怀疑你们的大脑里是否全是芨芨草。”西弗勒斯一贯毒舌，不过已经习惯的赛特和瑞德很是不以为然。
　　“嗨，西弗勒斯，我的脑里当然不是芨芨草。”赛特很随意的说，然后模仿着记忆中汤姆的样子，从容的从腰间抽出自己的魔杖。
　　“骑士巴士，当巫师遇上困难时，只要抽出魔杖，它就会出现。它能帮我们节约很多时间。”赛特的话刚说完，他们三人的面前就出现了一辆汽车。
　　“欢迎光临，小巫师们，咦，怎么会有一个麻，额，普通人？”杰克欢快的打开了车门，正想让面前的三个人上了车，却发现了瑞德并不是巫师。
　　自从魔法部颁布了一条禁止在普通人面前使用麻瓜一类有碍巫师与普通人和平相处的法令后，不少人在面对普通人时，都会犯杰克先生刚刚差点犯的错误。
　　“他是我朋友。”赛特淡定的走上了汽车，他衣袖中的刚刚受到挫折的小蛇不甘示弱的钻了出来，昂起头，嘶嘶的对着杰克叫了起来。
　　杰克很识时务的不在说这个话题，黑发黑眼，七八岁大，随身带着一条小蛇，即使用屁股，他也能猜出眼前的这位是谁了。
　　赛特上车后嫌弃的挥了挥魔杖，顿时觉得空气清新了许多。
　　感谢里德尔先生改良了魔杖让十一岁以前的小巫师也可以使用并废除了小巫师不能在霍格沃兹以外的地方使用魔法的禁令。
　　“清理一新并不是一个很难的魔法，你应该能学会，并且有足够的魔力经常使用它。”西弗勒斯示范性的挥了挥自己的魔杖，然后对杰克说。
　　西弗勒斯认真中带着点怜悯的眼神让杰克觉得自己如果真的不会清理一新这个咒语，那么就绝对是笨得无药可救。
　　车厢里顿时传来几个笑声，一个长着络腮胡的大汉笑着说到：“杰克，看看，被嫌弃了吧？我早让你把车厢打扫下的。”
　　杰克狠狠的瞪了那个大汉一眼，然后又看了看眼前还没自己一半高的三个小孩，顿时认命的挥舞起自己的魔杖，不断使出清理一新这个魔法，然后在心里暗恨。
　　作为一个贵族，作为当今最大的官二代，你怎么想起来坐骑士巴士这种贫民的交通工具呢？你应该坐着独角兽拉着的豪华马车，喝着香浓的奶茶，吃着可口的点心啊！
　　杰克觉得自己很受伤。
　　
　　骑士巴士并没有辜负赛特对它的信任，果然为赛特他们节约了不少时间，不过，当赛特一行人下车后，他们的脸色非常非常的不好。
　　瑞德扶着墙狠狠的吸了口气，才勉强压抑住了呕吐的欲望。而赛特和西弗勒斯也毫不优雅的靠在墙上，大口大口的吸着气。
　　“上帝，这是一场噩梦。”当瑞德缓过气后说道。瑞德想起刚刚那段惊险无比的旅程，不由得庆幸自己还活着。
　　骑士巴士的迅速是建立在它无人能及的速度以及见缝插针的能力上，它可以瞬间把自己宅然后从两栋房子间不足10厘米的缝隙穿过，也可以从两辆车间一个指头的间隔呼啸而过，它更可以在时速200码时瞬间停下在隔过马路的老人几厘米的地方等待老人走过后瞬间启动，并违反物理定义的让车没有加速过程直接提速到180码以上。
　　城市里的各种障碍，公路上缓慢的车流都不能阻碍它的前进，这就是骑士巴士。
　　在脚踏实地后赛特的脸色终于恢复了红润，他有些不好意思的看着瑞德和西弗勒斯，然后咳嗽了一声。
　　“咳，瑞德、西弗勒斯，我想你们应该都休息好了，那么，我们进去吧。”赛特指着不远处漂浮着彩色气球的地方说道。
　　西弗勒斯狠狠的瞪了赛特一眼，然后站直身体，把自己有点折皱的衣服整理好后才开口。
　　“赛特，我希望你的脑袋不要变成装饰，你要知道，我们是斯莱特林，而非格莱芬多。”
　　
　　赛特他们的目的地是伦敦一家新开张的游乐园。当然，游乐园并不能吸引三个好学生对家长说谎并违反大人不许到游乐场来的命令。他们之所以会对这家游乐园感兴趣，是因为这家游乐园的设计有他们的一份功劳。
　　这个游乐场的出现是里德尔先生极力促成的，就如同5年前开始出现并一直流行到现在的各种和巫师有关的电影一样，这个游乐场也是一个让麻瓜了解巫师并不再排斥巫师的饵。
　　五年前一部《小巫师迷路记》让所有麻瓜们开始了解了古老的巫师世界，并改善了麻瓜中世纪以来对巫师的敌意。一部描写巫师与麻瓜爱情的《迷情伦敦》让麻瓜们更添了对巫师的好感，而《迷情伦敦》里那位深情而俊美的男巫更是迷倒无数麻瓜。
　　神奇的巫师世界在一部部影片中揭开了神秘的面纱，各种神奇生物，奇妙的魔法更是让麻瓜们恨不得自己就是一个巫师。
　　游乐场修建就是在这样的情况下提出并被实施的。
　　这家游乐场与其它普通的游乐场并没有太大的差别，唯一不同的就是多了一个巫师世界。
　　在巫师世界里，有一条仿照对角巷的街道，里面的店铺售卖曾在电影里出现过的各种道具，如巫师袍、魔杖、飞天扫帚等物品。当然，这些都是用麻瓜世界的材料做成装饰品，完全没有任何神奇的力量，不过对于喜欢巫师世界的麻瓜来说，这些也够他们兴奋的了。
　　除了这条对角巷还有一个用千年蜃珠为引建成的海底世界幻影和一个释放了放大咒的巨人国。这两个地方是经过谨慎的讨论后，有选择的建设的魔力世界。建立这个游乐场的初衷就是像麻瓜们展示魔法的世界，这两个地方能很好的在表现魔法神奇的同时也让不愿意接受魔法存在的人以为这是科技的力量。
　　赛特一行人走进游乐场后迅速的像巫师世界走去，对于借着参观新落成的药物研究基地外出的他们三人而言，时间是一种很宝贵的东西。所以，在有限的时间里，他们不得不选取自己最感兴趣，也就是他们参与设计的巫师世界进行参观。他们不敢想象让大人们知道他们竟然如同莽撞的格莱芬多一样在明知不可为而为之时会有怎么样的下场。
　　而就在赛特三人兴奋的看着自己的设想成为现实，并开始逛起伪对角巷时，在不远的海底世界入出口出现了两个年轻的巫师。
　　
　　“格兰特，这样就足够了吗？”约瑟夫有些迟疑的问。
　　“当然，我有研究过麻瓜的世界，对于麻瓜而言，小孩、孕妇与老人都是特殊的群体，一般而言，这些人出事会比其他人出事更能引起轰动。而且，这就是我们能做的极限了，你以为以那个人的智慧，这个游乐场的防备只会有这么一个巫师吗？”格兰特振振有词的说。
　　他与约瑟夫都出生于古老的纯血家族，他们对于现在巫师界弥漫的亲麻瓜风很是不满，他们认为卑贱的麻瓜根本不配了解魔法的神奇。所以，他们在联系了一大群同样对汤姆?里德尔不满的人后，制定了这次袭击游乐场的计划。
　　约瑟夫想起前几天来游乐场时看到的几个实力强大的傲罗，顿时放弃了在干一票的打算。不过，他又有了新的烦恼。
　　“如果在其他巫师发现异常前根本没有小孩进去怎么办？如果那位被我们喂了生死水的巫师很快就醒过来怎么办？”
　　“我敢肯定你一定在会议上睡着了！”格兰特不满的说。“我们早就讨论过这种情况，这次成功也好，不成功也好，这只是一道小菜，真正的大戏还在后面呢。好了，约瑟夫，我们快走吧，我可不想被傲罗抓个正着。”说着，格兰特迅速的使用幻影移行离开。
　　约瑟夫犹豫的看了一眼不远处大门上被海藻水母小鱼围绕的天蓝色海底世界四个大字，然后也迅速的使用幻影移行离开了。
　　
　　就在格兰特与约瑟夫离开后不久，两个小女孩在父母的陪同下说说笑笑的走进了海底世界，不一会又有几个孩子拉着父母走了进去。如果约瑟夫看到这一幕就一定不会有刚刚的担心，毕竟这个海底世界对于孩子们来说是很具有吸引力的。当然，最令一切反对汤姆?里德尔的人高兴的是，斯莱特林血脉已知的唯一继承人赛特?冈特与象征着麻瓜与巫师融合的西弗勒斯?斯内普也走进了这个为麻瓜孩子编制的美丽陷阱。
　　不过已经离开的格兰特与约瑟夫没有看到这一幕，如果他们看到了，那么他们肯定愿意冒着与傲罗正面交手的危险留下来把他们两人抓住或者杀掉。
　　毕竟谁也没料到，一直被汤姆?里德尔保护得好好的两人，竟然会毫无防备的出现在这个游乐园里。谁也没想到，这一天竟然会出现一个绝佳的打击汤姆?里德尔的机会




☆、第三十六章 前奏

　　“你们这里的猫头鹰似乎很多。”小汉格林顿的一个村民看着像西边飞去的一只猫头鹰对身边的人说道。
　　“琼斯，这可不是我们能谈论的话题。”巴多克看了看四周,小声的对琼斯说道。
　　琼斯刚刚那句话本是随便说说,就如同今天天气很好一般,但是巴多克的反应却让琼斯有了种终于探听到秘密的感觉。
　　五年前,一次错误的投资让琼斯失去了所有的财产,就在他要露宿街头时,他想起了他在小汉格林顿还有一套房子,那是他叔叔留给他的遗产。于是一无所有的琼斯孤注一掷的来到了小汉格林顿这个他以前不削一顾的地方,感谢上帝,恰好是他的不屑一顾,让他保留了这个最后的住处。
　　琼斯在小汉格林顿安顿了下来，他的房子因为许多年没人住变得有些破旧，不过值得庆幸的是，因为周围邻居的帮忙，这栋房子还能住人。
　　小汉格林顿的居民无疑是善良的，在居民的帮助下，琼斯很快就安顿了下来并走出了投资失败的阴影。然而，就在琼斯感动于村民的善良，想长久居住下来并融入村子时，他却发现了居民们对他的排斥，不，也许不是排斥，因为大多时候村民们并没有特殊的对待琼斯，只有少数时候，他们才会在琼斯上前与他们谈话时迅速的沉默下来，然后开始新话题的讨论。
　　琼斯不是没尝试过询问，每当他试探性的询问关于西边森林的禁忌，关于他偶尔听到的冈特家这些敏感字眼时，不论与他关系多好的人，都紧紧的闭上了嘴。如果他追问急了，他们也最多说一句，不能去西边的森林。
　　琼斯的心被村民们神秘的态度弄得痒痒的，然而不论他怎么努力，也探听不到一丁点的消息。不过，现在琼斯终于安心了下来，因为今天巴多克的态度很不一般，他有预感，今天，他一定能从巴多克的口中听到他想听的消息。
　　“巴多克，我们去约翰的酒吧吧，今天我请客。”琼斯豪气的对巴多克说，然后拉着巴多克向酒吧走去。
　　就如琼斯预料的那样，小汉格林顿的秘密伴随着威士忌的气息从巴多克的嘴里吐露了出来。
　　五年的时间让小汉格林顿的村民接受了琼斯，所以，他们也愿意把他们心中最重要的秘密吐露出来。
　　小汉格林顿西边的森林里有着一座巫师的庄园，庄园的主人是冈特一家的后裔，庄园的主人让他们种植一些奇怪的植物并以高价收购……
　　一条条的消息然琼斯豁然开朗，他终于知道为什么小汉格林顿的村民明明没什么特别的收入却都那么富有，他终于了解了小汉格林顿的村民谈论西部森林时复杂的心情。
　　原来，巫师真的存在。
　　琼斯不由得想起了最近流行的有关于巫师的电影，一个大胆的想法出现在他的脑海里。
　　
　　琼斯继续巴多克聊着天，希望能从他的口中知道更多的关于巫师的信息，而引起他们谈话的那只猫头鹰在飞离了村庄后，继续向小汉格林顿村民们忌讳的森林飞去。它敏捷的穿过茂盛的树林，毫不迟疑的穿过浓雾，找到了森林中心的冈特庄园。不过，它的行程也仅限于此。在没得到庄园主人的许可，猫头鹰这样普通的魔法生物根本不能穿过庄园的防护结界进入庄园之内，不过，也许是这只猫头鹰运气特别好，它并没飞在庄园附近徘徊多久就被巡逻的家养小精灵看见，然后接受了它送来的信件。而小精灵也非常及时的把信件送给了管家博尔先生。
　　作为冈特庄园的管家，因为一个众所周知的原因――里德尔先生不喜欢家养小精灵，博尔先生非常的忙碌。他要安排家养小精灵在不会与主人遇上的情况下迅速的打扫好庄园的卫生，他要安排主人的每天的食谱，他要为主人接受整理收到的文件，他要随时注意主人的需要并把自己当成一个合格的家养小精灵。虽然他的工作繁琐而机械，但是博尔先生做得很开心，因为他的主人，汤姆?里德尔先生是他的偶像，他愿意为他付出一切。
　　博尔很随意的接过小精灵送来的信，毕竟重要人物的信使都能通过冈特庄园的结界，直接把信送到他的手上，不过，当博尔看到信封上的名字后，顿时严肃了起来。
　　这封信，竟然是米勒娃?麦格写得。
　　也许现在很多巫师都不知道米勒娃?麦格是谁，毕竟她已经有二十多年没在巫师界出现过。但是只要参加过沃尔普及斯学习社的人就不会不知道她，因为这个学习社就是她与里德尔先生一同创建的。而且，博尔只比里德尔先生小二岁，他进入霍格沃兹时，亲眼看见过里德尔先生与麦格女士的相处，他非常肯定，即使里德尔先生与麦格女士分别属于斯莱特林和格莱芬多，这也不是他们友谊的阻碍。
　　博尔意识到事情的严重，他小心的收好手中的信，然后向里德尔先生的书房走去。
　　书房的门被打开了，汤姆并没有抬头，羽毛笔在他手中快速的滑动，留下一串漂亮的字母。
　　“有什么事吗？博尔。”汤姆写下最后一个字母，羊皮纸自动卷成卷，飞到一旁的文件堆上，他把羽毛笔插近墨水瓶里，然后笔直的坐着。
　　“主人，我刚刚收到了一封来自米勒娃?麦格女生的信。”博尔把手里的信呈给了主人。
　　汤姆有些惊讶的接过管家手中的信，虽然他一直坚信米勒娃不会出事，但是二十多年未收到麦格任何性息也让他做出了最坏的打算。他不止一次的想，是不是他与麦格的接触改变了麦格的命运，让她遇到了意外，就如同他改变自己的命运一般。
　　汤姆撕开了信封，熟悉的笔迹让他的心静了下来，二十多年的时间磨去了麦格字迹里的尖锐却磨不去格莱芬多特有的直白。
　　麦格的信上并没有解释她为什么这么久不与外界联系，也没有解释她遇到了什么，仅仅一个简单的邀请，邀请他明天到斯密斯老宅去做客。
　　“博尔，把我明天的邀约退后。”汤姆反复的看着麦格信中的那几个简短的单词，然后对管家说道。
　　博尔欲言又止，然后退了下去，他知道主人决定了的事情重来不会更改，他能做到的只有为他安排好一切。
　　博尔离开后汤姆并没有立刻进入工作状态而是走到了书架边上，他抽出了书架上一本厚厚的相册然后翻到第四页。
　　一个穿着格莱芬多校服的女孩挥着手，笑容灿烂的说：“汤姆，你好吗？”
　　“我珍惜我们的友谊，我希望你没有改变。”汤姆在心里默默的说。
　　
　　就在汤姆回忆过去时，赛特三人从巨人国里走了出来。
　　巨人国是一个被放大了的世界，出于娱乐性的考虑，巨人国的布置就是一个普通的家庭的客厅，不过里面的一切事物都比正常世界里的东西大五倍。
　　五米多高的桌子让人仰望，不过桌子腿上有一条长长的梯子可供攀爬，桌子上半米高，两米宽的蛋糕，和小孩差不多大的苹果，成人拳头大的葡萄等食物则是登上桌子的勇士的奖励。
　　两米多高六七米长的沙发边上垂下几条绳子，无声的引诱调皮的孩子进行挑战。房子一角的巨型老鼠夹旁坐着一个笑眯眯的老人，他告诉围观的孩子，只要能不引动老鼠夹并顺利的取走放在老鼠夹里的点心就可以得到他送出的一份礼物。不过比起这个智慧的考验，女孩子们更喜欢电视机前摆着的玩具小屋。女孩子们钻进屋子里，坐在本是为娃娃们准备的床上、沙发上，用着娃娃们的餐盘，兴奋的为已经和她们一样大的娃娃打扮起来。
　　对于早就习惯了魔法世界的赛特三人，这些并不能让他们兴奋，毕竟他们曾经被里德尔先生变小后扔到后花园里做野外生存训练，也曾让里德尔先生已锻炼身体为理由，让他们攀爬一个被施放了放大咒的豆茎（这两次训练分别在孩子们看了《爱丽丝梦游仙境》与《杰克与巨人》之后）。
　　当然，这里面也有让他们或者说瑞德感兴趣的东西，比如，吹宝超级泡泡糖。
　　这个泡泡糖是根据蜂蜜公爵糖果店的配方改进而来，除了让它更适合普通人的身体，吃下后不会产生任何副作用外，也减弱了它的效果，仅仅只能让人飘离地面30公分。不过即使是这样，这款泡泡糖也在巨人国引起了巨大的轰动。因为只要吃下这个泡泡糖并吹出一个泡泡，那么这个泡泡就会带着你离开地面飞起来。
　　瑞德忍不住又放了颗吹宝超级泡泡糖在口中咀嚼了起来，然后迅速的吹出一个大大的泡然后飘在空中。
　　赛特一点也不优雅的翻了个白眼，然后拉着起瑞德的手，牵着他前进。
　　“瑞德，你都玩不腻吗？”赛特对瑞德说道，他不理解瑞德对这种糖果的热爱，他明明记得瑞德不喜欢吃甜食。
　　瑞德听到汤姆的话后有些不舍的戳破自己吹出的泡泡，落到了地上。
　　“赛特你不懂，我只是喜欢这种飘起来的感觉罢了。”瑞德有些羡慕的看着赛特与西弗勒斯，不过很快他就收回了自己的羡慕，然后指着不远处的海底世界说：“我们快些进去吧。”
　　瑞德在很小的时候就了解到自己与赛特的不同，赛特可以很容易的漂浮在空中，可以在想要取东西时只用一个眼神就能让物品飞到他的面前。那时的他哭着拉着妈妈的衣袖说他也要像赛特一样。妈妈安慰他说他与赛特不一样，赛特是个巫师，而他不是。在那之后很长很长的一段时间，他不愿意与赛特一起玩，最后还是爸爸解开了他的心结。
　　“瑞德，你看，我，你妈妈，爷爷奶奶，外公外婆，我们都不是巫师，但是我们都过得好好的，我们虽然没有魔法，但是我们有科学。利用科学，我们也能做到魔法能做到的事情。所以，瑞德，你不必羡慕赛特，他只是走在了我们的前面。”亚利安托的话抚慰的瑞德因妒忌而尖锐的心。从那之后，他虽然也会羡慕赛特，但却再也不会妒忌。
　　赛特与西弗勒斯沉默的跟在瑞德身边，麻瓜与巫师的界限再一次明显的出现在他们的身边，年幼的他们不懂得这种界限是多么的清晰而沉重，但是那种让人透不过气的感觉却长久的停留在他们的心中。
　　




☆、第三十七章 危险

　　佩妮扯了扯身上古怪的巫师袍，厌恶的瘪了瘪嘴,如果不是想让父母高兴,她才不会穿上这身奇怪的衣服。她看了看正兴奋的拉着父亲,指着头上游过栩栩如生的比目鱼叽叽喳喳的妹妹,不舒服的感觉再一次冒了出来。
　　她讨厌莉莉,十分的讨厌。
　　佩妮转过头,不去看那快乐的三个人,心中有些酸涩的想,爸爸妈妈大概忘了他们还有一个女儿了吧？明明她才是和他们一样的正常的人,为什么他们却那么喜欢莉莉呢？
　　莉莉可是巫师啊,她注定了要去那个让她向往的魔法世界，能长久陪在他们身边的明明是自己。
　　佩妮深深的吸了口气，眨了眨有些酸涩的眼睛。
　　“哼，没有他们，我一个人也能玩得很高兴。”佩妮有些赌气的想，她认真的向四周看去，装着十分高兴的样子。也许是佩妮的运气十分好，不一会倒真让她发现了一样有趣的东西。
　　就在离佩妮不远处的一簇珊瑚礁旁竟然出现了一株蟹爪兰，她边想着海底怎么会有蟹爪兰边好奇的走了过去，正当她想触摸那株奇怪的蟹爪兰时，这株蟹爪兰以不可思议的速度变成了粗大的藤条并紧紧的抓住了佩妮。佩妮一下愣住了，然后大声的喊了起来：“莉莉，我说过我一点也不欣赏你的玩笑，快放开我。”
　　作为一个小巫师，莉莉总有她特殊的地方，比如，她能让鲜花在她的手中绽放，她能让自己漂浮在空中，她能让牛奶变成果汁。当然，作为莉莉最喜欢的姐姐，佩妮总是能第一个见识到莉莉的神奇。所以，遇到这样奇怪的事情时，佩妮唯一的想法就是，莉莉又在炫耀她的魔法了。
　　当莉莉听到姐姐的呼喊向姐姐看去时顿时大吃一惊，她迅速的跑向姐姐，想帮挣扎着的姐姐解开身上缠绕着的藤条，然而当莉莉走进时，藤条快速的把莉莉绑了起来。
　　“爸爸，妈妈，救我，这不是我弄的。”莉莉被藤条绑得很不舒服，用力的挣扎起来，但是随着莉莉的挣扎，藤条越捆越紧。
　　佩妮看到莉莉这个样子也慌了起来，她刚刚之所以能够镇定的不管身上的藤条，就是因为她以为这只是莉莉的又一个玩笑，不论莉莉怎么玩，她从来没有伤害过自己。不过现在她知道这竟然不是莉莉的杰作时，她慌乱起来，她也开始用力的挣扎起来，这时她身上的藤条随着她的挣扎开始收缩，紧紧的缠住佩妮。
　　佩妮与莉莉的父母终于发现了事情不简单，伊万斯夫妇边喊着上帝，边向孩子们跑去，不过毫无疑问的，他们也被这些突然出现的藤条捆了起来，并无力挣脱。
　　听着耳边女儿的哭声，伊万斯夫妇努力的扯着身上的藤条，一边大声的呼救，一边安慰起宝贝的女儿们。不过，他们所做的一切注定无效，因为他们不知道，捆住他们的植物，正是魔法界大大有名的植物，魔鬼网。
　　这种植物平时会伪装成蟹爪兰，当发现有人时，它就会伸出如蛇般的卷须缠住所有试图靠近它的人，魔鬼网的卷须粗大而坚韧，最锋利的刀剑也不能把它砍断，它唯一的弱点就是怕光怕火。当然，如果被它抓住的人能克服恐惧，全身放松不再挣扎，那么魔鬼网就会松开，将人释放。不过如果魔鬼网遇到如伊万斯一家这样的反抗，它只会用更大的力气来缠住它爪住的猎物。
　　
　　就在伊万斯一家遇到麻烦时，海底世界里其他参观的游客也遇到了不同的困难。比如一家正高兴的看着一群小丑鱼游过时被一条毒蛇咬到了；比如一个男孩正追着头顶鲨鱼高兴的笑着时，突然见到了浑身是毛，有着尖锐牙齿的怪物，当然，更多的人，他们发展自己开始浑身发软，头脑迷糊，心中只有一个念头，那就是向前走，至于前方是什么，他们不知道，也不去想知道。
　　海底世界不再是个安全的，让人愉悦的地方，不过这一点并不为外面的人知晓，海底世界的神奇像黑洞般吸引着来这的人们走进，然后一点点的吞噬。再这样的情况下，毫不知情的赛特三人走了进去。
　　“看到了吧？这里的一切都和真的一样，里德尔先生答应我，等我从霍格沃兹毕业后，他就会带我去太平洋的海底探险，听说那里有一个由人鱼族建立的国家。”赛特有些兴奋的对瑞德和西弗勒斯说，然后开始对他们介绍起这里来。
　　赛特对这里实在是太熟悉了，因为作为这个海底世界最重要的组成部分，那颗千年蜃珠其实就是他六岁的生日礼物。
　　小赛特六岁那年，汤姆外出时遇到了一种叫蜃龙的神奇生物，这种生物有两个像鹿一样分叉的角，脖子到背上都生着红色的鬃毛，鳞片是暗涂色的，脚像蛟一样。蜃龙一般情况下都在海底的洞穴中沉睡，只有它们需要捕食时，才会浮出海面，然后吐出浓浓的蜃气，在它方圆百里形成一片迷雾，而进入迷雾范围内的生物就会看到各种幻象，然后迷失自我，最终成为蜃龙的食物。汤姆在杀死蜃龙后，发现它头中的一颗珠子在魔力的引导下能产生魔力使用者脑中的景象，并且如果魔力足够强大，还可以引发蜃龙迷惑人心，吸食生物生命的功效，觉得有趣的汤姆就把这颗珠子送给赛特作为生日礼物，并经常用魔力幻变出他以前冒险时遇到的各种场景让赛特进入玩耍，算是开拓赛特的视野。而这个海底世界的构想正是赛特提出，并贡献出了这颗让他又爱又恨的珠子。
　　“这还算好的，我最讨厌的丛林的景象，那里最小的树都有一米多宽，到处都是奇怪的植物。”赛特皱着眉对被一头鲨鱼幻象穿过的瑞德说。赛特之所以这么大方的贡献出自己的生日礼物，除了想帮里德尔先生解决烦恼外，更重要的一个原因就是，他不想在受各种幻想的折磨。
　　好吧，虽然他知道这是为他好，但是，他更想像里德尔先生一样，独自面对未知的世界，然后去征服。他与里德尔先生一样是斯莱特林的后裔，里德尔先生能做到的，他也一样能做到。
　　瑞德虽然也曾跟着赛特一起体验过蜃珠的神奇，但是这却是他第一来到海底的世界，这个世界对他来说是那么的新鲜与刺激。
　　“海底可真美。”瑞德的手穿过悠闲游动的小海马。
　　“这不算什么，这个世界上美丽的地方多去了，我以后会成为一个和里德尔先生一样强大的巫师，那时候，我会带你去看更多美丽的风景。”赛特对瑞德说道。
　　赛特了解瑞德对自己的羡慕，然而魔力是与生俱来的，他不能让瑞德成为一个巫师，但是，他可以带瑞德看遍他所有想看的风景，他们是最好的朋友。
　　西弗勒斯突然打断了赛特和瑞德的谈话。
　　“赛特，你感觉到了吗？那边，有魔力波动。”西弗勒斯抽出自己的魔杖，指着右前方说道。
　　赛特迅速的抽出自己腰间的魔杖，挡在瑞德的前面。
　　“是魔力暴动。”赛特肯定的说，“克伯，你去看看。”赛特转换了语言，对缠着自己的小蛇说道。
　　克伯迅速的从赛特的衣袖里钻了出来，向有魔力波动的地方爬去。
　　“出了什么事？”瑞德有些担心的问。
　　“没什么，前面大约是一个小巫师魔力暴动了。”赛特虽然这么说，但却没有放松。不要小瞧任何可疑的地方是里德尔先生给他上的第一课。魔力暴动大多出现在小巫师受到惊吓或遇到生命危险的时候，所以，再没了解那个小巫师现在的情况下，赛特不认为他们很安全。
　　克伯的速度非常快，赛特刚安抚完瑞德，克伯的身影就出现了。
　　“克伯，那边发生了什么事？”赛特问道。
　　然而克伯却并没有回答赛特的话，而是用尾巴击打地面，猛然跳起，张大嘴，露出锋利的牙齿，向西弗勒斯冲去。
　　西弗勒斯像吓傻了一般，一动不动，任由克伯攻击自己。赛特迅速的反映过来，举起魔杖，转身对着西弗勒斯。
　　“盔甲护身！”
　　克伯不愧是禁林蛇类年轻一代的佼佼者，它很准确的咬住了攻击西弗勒斯的那条毒蛇的七寸处，然后在它的身体里注入了毒素。
　　“干的漂亮，克伯。”瑞德兴奋的表扬克伯，然后打量起被克伯制服的毒蛇。
　　克伯昂起头，骄傲的爬向自己的主人。
　　“告诉我，你为什么会在这？”赛特对着被克伯麻痹不能动的蛇问道。
　　“嘶嘶，嘶嘶。”躺在地上的蛇并没有回答，只是发出毫无意义的嘶嘶声。
　　赛特皱了皱眉，他的眼睛开始由黑转红，他再次用蛇语问道：“你为什么会在这里？”
　　毒蛇身体开始抽搐，但是它依旧没有回答。西弗勒斯小心的向毒蛇走去，仔细的观察起来，不一会他走到赛特的身边，对赛特说：“不用再尝试了，我在他身上闻到了蛇果的味道，如果我没猜错，它被喂了狂暴药剂。这种药剂让蛇变得更富有攻击性，但是却会伤害到它的意识。”
　　赛特从不怀疑西弗勒斯在魔药方面的权威。“让它安息吧。”他低头对克伯说，克伯敏捷的来到毒蛇的身边，帮毒蛇解决了它的痛苦。
　　处理完毒蛇的事情后，赛特对瑞德与西弗勒斯述说了克伯的见闻。三人看着眼前毒蛇的尸体，他们没想过一场放松之旅竟然会出现如此大的危机。
　　“我们因该立刻离开这里。”瑞德冷静的说，“我们并没有深入太多，如果沿远路返回的话，我们很快就能出去。”
　　赛特苦笑，最为三人中最了解蜃珠的他，比瑞格和西弗勒斯更了解他们现在的处境。
　　“我们只能前进。”赛特有些懊恼的说，他还是大意了，他早该注意到，自从走进这里后，他们的生命力正在缓缓的流失。他不因该因这里太过熟悉而放松了警惕。明明里德尔先生送给他蜃珠的那天，就向他演示过蜃珠的这个引诱生物吸食生命的功能，他竟然在进入后完全没有发觉这里的异样。
　　“有人为蜃珠注入了大量魔力，除非把蜃珠从底座上取出隔断魔力输出或者能看破幻象找到出口，我们都出不去。”赛特说完，看着西弗勒斯。
　　“你应该有带门钥匙吧？”赛特问。
　　“当然。”西弗勒斯取下颈上挂着的吊坠，这是他母亲亲自制作，目的地在普林斯庄园，只有具有普林斯家族血脉的巫师才能使用的门钥匙。
　　赛特顿时松了口气。
　　“西弗勒斯，你马上用门钥匙回去，然后把这里的情况告诉里德尔先生。”
　　西弗勒斯瞬间明白了赛特的想法，他们必须有人出去告诉外面这里的情况。而因为瑞德，他们必须有人留下。他们之间，强者留下保护瑞德，弱者出去寻求支援。
　　西弗勒斯认真的盯着赛特，一字一字的说：“注意安全，我很快就会回来。”他说完后就启动了门钥匙，他的身影消失在蔚蓝色的海水中。
　　瑞德看着消失的西弗勒斯，很认真的对赛特说：“你不必留下来，我知道你肯定也有门钥匙，我能照顾好自己，如果你不放心，可以把克伯留下来，我相信克伯这里有克伯就足够了。而且我们并不清楚这件事是冲你来的还是一个意外，所以，你不必离开。我相信你应该清楚，你没有冒险的资格。”瑞德虽然不是巫师，但是他了解巫师的世界，他了解瑞德作为斯莱特林后裔，汤姆?里德尔继承人这个身份的重要性。而且，他百分百的肯定，如果不是因为他，如果不是因为他不能使用门钥匙离开，赛特绝对不会选择留下来。
　　




☆、第三十八章 收网

　　法尔科看着坩锅的表情就如同一名色狼看到一个全身□的美女，他一手拿着魔杖,一手拿着水晶瓶,准备把魔药在最完美的瞬间装入瓶内。
　　法尔科是贪心的,做为魔药世家普林斯家族继承人,他无法不贪心,无法不去追求完美,这是普斯林家融入血脉,刻入骨髓的对魔药的偏执与热爱。这种偏执正是普斯林家能在魔药这条崎岖的道路上披荆斩棘,一路前行的动力。然而,在今天,法尔科在魔药的追求完美却害他失去了他努力了一个月的成果。
　　就在法尔科准备把魔药装入水晶瓶时，凭空出现的西弗勒斯把坩锅打倒了。
　　法尔科的心情已经不能用任何的语言来形容，如果非要有一个比喻，那么可以是新婚夜新郎发现自己美貌的新娘与人私奔了。
　　西弗勒斯好不容易从使用门钥匙后那种被钩子勾住肚肌眼往前拉的感觉中回过神，就看到一双鼓得可以与青蛙媲美的眼睛。
　　西弗勒斯大声的喊了起来：“赛特现在很危险，我们要快些去救他。”
　　法尔科的表情顿时变得严肃起来，他把西弗勒斯从实验桌上抱了起来，然后快速的向外走去。而在法尔科怀中的西弗勒斯顿时松了口气，小心翼翼抓住法尔科的衣服，顺便把自己手上的不明液体擦干。
　　普林斯家家训，实验室是最神圣的地方，没有主人的许可，任何人都不能进入。
　　
　　赛特和瑞德并没有在原地等待西弗勒斯的救援，而是跟在克伯身后去见刚刚引发魔力暴动的那位小巫女。
　　他们之所以如此行动也是有原因的，一方面，在现在的情况下，他们呆的地方并不安全；另一方面，他们也需要更多的力量，而与那位小女巫汇合是个不错的主意。
　　赛特和瑞德并没走多久就看到了倒在魔鬼网根部的一男一女以及被魔鬼网缠着的两个小女孩。
　　莉莉在见到父母被魔鬼网杀死后，情绪激动下魔力暴动了。她的魔力暴动虽然伤害了魔鬼网，但是也仅仅是让魔鬼网放松了一些，没能让她离开魔鬼网的纠缠。莉莉努力的反抗的同时，也不停的回想着刚刚那种充满力量的感觉，她需要这样的力量，如果她能拥有这种力量，她就一定可以杀死这个怪物。莉莉心里十分的焦急，不远处佩妮的呻吟渐渐变小，悔恨的泪水不由得落了下来。
　　都是她的错，如果不是她，他们也不会来这里，如果不是她，爸爸妈妈也不会死，佩妮，姐姐，你要坚持下去，我们一定可以离开这里。
　　“这种植物叫魔鬼网，你越挣扎，它就缠得越紧，如果你不动，它就会放开你。”赛特并没有很大声的说话，他举起了魔杖，对准了魔鬼网。
　　“我想你们现在也静不下来，那么，它还有一个弱点，就是怕火。火焰熊熊。”
　　一道火焰从赛特的魔杖里喷出，魔鬼网就如同遇到阳光的阴影，一下子消散。
　　莉莉与佩妮被魔鬼网放下，从半空中落下，发出咚咚的声响。
　　莉莉觉得自己浑身都散架了，她从地上爬了起来，来不及对救了自己的人说谢谢就向不远处的佩妮跑去。
　　她小心翼翼蹲下，颤抖的伸出自己的手指，直到感到佩妮鼻子轻微的呼气才松了口气，她又迅速的向一旁的父母跑去，同样小心翼翼的试探，但是，这次，她注定只能失望。
　　莉莉趴倒母亲的身上大声的哭了起来，哭得肝肠寸断。
　　瑞德看着哭泣的莉莉，有些不忍。他这想走过去，却瞧见了孤零零的躺在地上的佩妮。
　　“赛特，她的情况很不好，你能帮帮她吗？”瑞德小心的观察佩妮，发现她一直昏迷不醒，呼吸很是微弱，有些担心的向赛特问道。
　　瑞德的话惊醒了悲伤中的莉莉，她停止了哭泣，满脸期待的看着救了自己与佩妮的巫师。
　　“求求你，救救佩妮。”莉莉绿色的眼睛充满了迷离的水雾，如同一块上好的绿宝石。
　　赛特在莉莉眼神的注视下不好意思的咳了声，然后不情不愿的说：“女人才学治疗魔法，我是男子汉。”
　　
　　就在赛特与莉莉见面时，远在小克林顿的汤姆也在书房召见了他忠实的手下。
　　“主人，刚刚收到法尔科先生传来的消息，小主人和瑞德现在正在海底世界里，我们要不要现在就收网？”维尼卡有些焦急的问。
　　汤姆绕了绕纳吉妮的头，漫不经心的说：“不，维尼卡，就按计划进行。唔，让他们注意，只要赛特与瑞德没有生命危险，就不许出现。还有那些麻瓜，让他们尽量死得惨一点。记住，他们的存在不能让任何人察觉，要不然，这场戏可真演不下去了。”
　　维尼卡默默的离开，在他的心里，汤姆已经取代了格林沃德，成为了他唯一的主人。只要是他的吩咐，他都会完美的达成。
　　“汤姆，我有点担心小赛特，那里可有一头成年的狼人呢。”维尼卡离开后，纳吉妮蹭了蹭汤姆的手，嘶嘶的说。
　　“你应该相信赛特，再说，还有克伯呢。”汤姆毫不在意的说。
　　纳吉妮想了想，就放下心来。克伯的能力纳吉妮还是很相信的，即使它打不过狼人，但它也能为赛特争取到足够的时间逃离危险。
　　“汤姆，我也想米勒娃了，明天我和你一起去好吗？”纳吉妮说。
　　“当然可以，我想，米勒娃也很想你。”汤姆很干脆的回答到。
　　轻柔的风吹起了纯白的纱帘，书房里，汤姆认真的看着书桌上的文件，而纳吉妮盘成一圈，爬在汤姆的脚边。
　　
　　瑞德和莉莉扶着佩妮跟在赛特的身后，他们在克伯的带领下，向蜃珠的所在地走去。
　　说起佩妮的清醒还真的感谢西弗勒斯，作为一名未来的魔药大师，他从小就养成了在身上带各种常用魔药的习惯，而赛特在西弗勒斯的影响下，也养成了这个习惯。所以，虽然赛特并不会治疗魔法，但是，他的身上却带着十分有用的魔药。虽然因为佩妮是个麻瓜让赛特的高级魔药并没起到应有的作用，但是，不论怎么说，这瓶魔药却真的让佩妮清醒过来，并且止住了她因魔鬼网的缠绕带来的伤害。
　　“赛特，我们还要走多久？”瑞德抽出口袋中的手绢，为佩妮擦去额头上的汗水后问道。
　　“我们快到了，坚持住，只有在蜃珠附近我才有办法让我们不被蜃珠吸食生命。”赛特在感受空气中魔力波动后说道。
　　“我没事，我们快些走吧。”佩妮加快了前进的速度，她不想再拖累他们了。
　　瑞德见佩妮还能坚持也就没在说什么，也加快了前进的速度，他知道，他们现在还处于危险之中，早一点到赛特说的地方，也就多一份安全。
　　莉莉沉默的扶着佩妮，绿色的眼睛很是黯淡，她的脑中不停的闪现出父母躺在地上的样子。
　　“小心！”赛特突然大声喊了出来。
　　莉莉迷糊的被推到在地上，然后被重重的压倒。
　　“瑞德！”赛特惊呼，然后他举起魔杖。
　　“昏昏倒地！”
　　正在攻击莉莉他们的，是一个已经兽化的狼人，赛特的攻击只是让狼人停了停，并没能让狼人倒下，不过这点时间也够了。瑞德在赛特惊呼时敏捷的拉着莉莉向边上滚去，躲过了狼人的攻击。
　　莉莉感到自己的头被重重的撞到地上。她睁开了眼睛，还没来得及说什么，就看到一个浑身长着长毛的怪物向小跑着的佩妮扑去。
　　原来狼人见莉莉他们跑远了，就改变了计划，像离他更近的佩妮跑去。
　　“佩妮，小心！”这是莉莉唯一能为佩妮做的事情，在这一刻，莉莉无比痛恨自己的无力。她明明与赛特一样，都是一个巫师，为什么，赛特如此强大，她却如此的没用？
　　“克伯。”赛特只喊了一个名字，但是长期的默契让克伯知道赛特是想救那个女孩。克伯迅捷的向狼人的脖子咬去，狼人为躲避克伯的攻击，不得不放弃追杀女孩，一个错身，离开了克伯的攻击范围。
　　几次攻击都落空让狼人变得更加的暴躁，他大嚎一声，变得更加巨大起来，口中更是长出了长长的獠牙。
　　“赛特，小心，他已经失去理智了。”克伯警惕的看着狼人，寻找着他的弱点，想给他致命的一击。
　　“你们离这远点。”赛特大声的说。
　　瑞德三人都知道他们并不能帮上赛特的忙，他们在这里反而会让赛特分心，所以也就很听话的远离这里。
　　赛特握紧了手中的魔杖，让自己冷静下来，他在心里不停的说，他一定可以打败这个狼人，他绝不会让狼人伤害瑞德。
　　就在赛特和克伯努力与狼人周旋时，隐藏在暗中的巫师开始不安了。
　　“我们真的不出手吗？小主人根本不是亚里安的对手啊。”亚里安就是那个狼人。他们在不久前让他吃了大量的狂暴药剂，这种药剂能最大限度的发挥潜力并让其变得更加的血腥与残忍。
　　“不，只要亚里安没威胁到小主人的安全，我们绝不可以出手。主人都抛出小主人做饵了，我们不能破坏主人的计划。”
　　巫师们沉默起来，他们紧握着手中的魔杖，一边关注着赛特那边的情况，一边焦急的等待命令的到来。还好，就在他们看到亚里安咬伤赛特的手臂，忍不住要出手时，他们等的人终于来了。
　　“我们快离开，魔法事故和灾难司的人马上就到了。感谢那个小女巫，她的魔力暴动让我们的计划更加的完美。”刚到的巫师高兴的说。
　　“可是，小主人。”最开始说话的巫师有些迟疑的看着不远处的赛特，有些迟疑。
　　刚到的巫师才发现不远的情景，赛特的情况的确有些危险。
　　“我们走，我相信小主人能坚持到魔法部官员的到来，我们不能在这个时候失败。”领头的巫师下了决定，然后马上转身离开。其他巫师见了，再清理他们留下的痕迹后，迅速的离开了这里。
　　




☆、第三十九章 缘由

　　无人拉引的马车静悄悄的停在了河坝公园的树林里，黑色的车门缓缓打开,一个穿着长袍的男人走了出来,他对着树林笑了笑,那片树林顿时像雾一样化开,露出一栋古老的庄园。
　　“好久不见了汤姆,还有纳吉妮。”站在庄园门口的女士高兴的上前拥抱了汤姆,然后变成一只小猫,愉悦的用头蹭了蹭纳吉妮。
　　“欢迎光临寒舍,我是阿尔萨斯?斯密斯,我经常听米勒娃提起你。”斯密斯的脸色有些苍白,整个人看上去很没有精神。
　　汤姆握住了斯密斯伸出的手，然后很亲切的问：“我感到你身上的魔力很混乱，是受伤了吗？如果不嫌弃，我这有些魔药，可能对你的身体有所帮助。”
　　斯密斯苦笑，虽然知道这是里德尔先生的好意，但是，他还是拒绝了。
　　“很感谢你的好意，但是，魔药对我没用。”
　　汤姆皱起了眉，正想在说什么时，米勒娃变了回来。
　　她的脸上没了初见时的愉悦，而是变得很为难。
　　“汤姆，我们先进去吧。我知道你有很多疑问，你一会就能知道。”麦格小心翼翼的扶着自己的丈夫，带着汤姆与纳吉妮走进了庄园。
　　
　　斯密斯的庄园延续了格莱芬多一贯的爱好，以大红色为基调，整个庄园显得活力十足。
　　汤姆坐在沙发上，轻葑琶桌胀薅松侠吹睦渡娇Х龋神色复杂的看着中间摆放着的冥想盆。
　　“这是我的记忆，你看完之后，我们在说吧。”米勒娃取下脖子上挂着的水晶瓶，小心翼翼的把里面的泪滴倒入冥想盆里。
　　汤姆放下咖啡杯，不动声色的看了米勒娃一眼，然后进入了冥想盆。
　　
　　浓浓的白雾化开后，是一片金黄。炽热的太阳疯狂的散发着它的光热，把每一粒沙子都烤得滚烫。年轻的米勒娃和健康的斯密斯目不转睛的看着前方雄伟的金字塔，然后激动的抱住了彼此。
　　画面不断推进，他们兴奋的闯入了金字塔，斯密斯走在麦格的前面，帅气的挥舞着魔杖，解决一路上遇到的各种陷阱；麦格谨慎的握紧魔杖，双眼警惕的打量着四周。
　　金字塔里的通道细小而狭窄，他们靠着银光闪烁，艰难的在黑暗中前行。最初的兴奋在无尽的黑暗中被消磨，未知的宝藏与秘密，是他们前行唯一的动力。
　　斯密斯的脸色开始变得苍白起来，麦格走到了他的前面，大量魔力的消耗，让斯密斯不在坚持他有些固执的大男子主义。
　　麦格机械的推开前方的门，却不想被明亮的光刺伤了眼睛。她迅速的给自己与斯密斯加上盔甲护身，然后在适应眼前的光亮后迅速张开了眼。
　　这个房间充满了古埃及的气息，墙上花着一行穿着埃及特色服装，画着浓浓眼影的侍女小心翼翼的捧着葡萄、香蕉之类的食物前进，她们的两侧有站得笔直，腰间挂这长剑的侍卫，一个带着黄金冠冕的男子虔诚的匍匐在地上，而在男子匍匐的前方悬空漂浮着一个金色的光球。除此之外，房间里摆一把着纯金制成的躺椅和桌子，桌子上的陶盘里还装了一串新鲜的，带有露珠的葡萄。
　　麦格看到葡萄一下子警觉起来，这时她才发现，墙上的壁画动了起来，那名端着葡萄的侍女不见了。长久的默契让麦格与斯密斯迅速的做好了战斗准备，然而他们一路走来所消耗的魔力并没有得到补充，即使他们喝下了汤姆赠送的魔力恢复剂也没能坚持下去，就在他们快被从壁画里走出的侍卫杀死时，麦格突然变成了她的阿尼马格斯形态，一只虎斑猫。她凶横的盯着侍卫们，护在倒在地上的斯密斯面前。
　　壁画侍卫在麦格见到麦格护着地上人时，有些迟疑的停止了攻击，整齐的跪下，然后一个个走回墙上。麦格看到这个情景顿时松了口气，还好她想起，猫在埃及是一种特殊的存在，还好她这次赌对了。
　　斯密斯抚摸麦格柔软的绒毛，然后从怀里掏出治疗伤口的魔药一口喝下去。
　　“我们离开吧，这里，暂时不是我们能来的地方。”斯密斯说，他爱好冒险，但是却不是说他没有脑子。仅仅是一个诡异的壁画，就差点让他们死在这里，这里的危险，不是现在的他们能对付的。
　　麦格温驯的“喵”了一声，然后向门走去。
　　然而，让他们没想到的是，那扇门打开后，出现的并不是他们来的那条路，而是一个宽广无垠的大厅。
　　斯密斯的脸色变得苍白起来，他抬头看着天空中闪烁着的繁星，他甚至在里面找到里大熊星座。
　　“好真实的幻境。”斯密斯喃喃自语。
　　“不，这不是幻境，这就是星空。”一个散发着光芒的金色圆球出现在了他们的面前。圆球绕着斯密斯转了一圈，然后竟然变成了一个穿着古埃及服饰的年轻男子。
　　男子抬起手，一个金色光点飞了出来，在空中化成了一幅幅画面。
　　画面里，麦格与斯密斯在被壁画侍卫偷袭后才反应过来，画像里，他们没有带任何魔药，画像里，斯密斯被侍卫杀死，而麦格在被侍卫重伤后才变成了猫，从而活了下来。
　　“很奇怪，你竟然没死。”圆球变成的男子古怪的看了斯密斯一眼，然后又挥了挥手，麦格与斯密斯刚刚与壁画侍卫战斗的画面出现在了天空中。
　　男子看完后皱了皱眉，他又仔细的看了看麦格与斯密斯，然后变回了最初的样子。
　　星空开始剧烈的转动，数不清的画面在空中出现然后消失，麦格从偶尔看清的几幅画里，都看到了自己的身影。
　　没过多久，星空又恢复了原样，圆球又变成了男子。
　　“你看看这个。”他说。
　　两个长得一模一样的人出现在了空中，麦格惊讶的看着他虚拟出来的汤姆的样子，很是疑惑。
　　男子对麦格挥了挥手，麦格顿时变回了人形。
　　“你认识他们吗？”他问。
　　“我只认识右边这个，他是汤姆，我的朋友。”麦格说。
　　“这个呢？”他问。
　　“抱歉，我不认识。他和汤姆长得非常相似，难道是汤姆的亲人？”麦格猜测道。
　　“你不觉得他们就是一个人吗？”他继续问。
　　“怎么会，他们虽然长得一样，但是，他们的气质完全不一样，左边这个，一看就是个让人讨厌的斯莱特林。”麦格回答。
　　麦格刚说完，男子就笑了起来。
　　“看来，历史，真的改变了。”他抬头看着星空，自言自语的说道。
　　“斯密斯中毒了，他只要一离开金字塔就会死去。”男子说。
　　麦格镇定的握着斯密斯的手，开口说到：“你能救他。”
　　“是的，我能救他。”他回答。
　　“你的要求是什么？”麦格问。
　　“很简单，你们离开后直接回斯密斯老宅，然后不许见任何人，也不许以任何形式透露今天发生的事情。直到它发光的那天，你们就寄信邀请这个人第二天到你们家做客，并把它交给这个人。”男子递给麦格一粒珍珠大小的圆球。
　　
　　汤姆退出了冥想盆，很干脆的对麦格说：“把东西给我吧。”
　　这是一段很不可思议的记忆，但是，即使不可思议，他还是选择相信。
　　因为，他看到了自己，很久很久以前，或者说前世的自己。
　　他知道自己有改变，但是，直到刚刚，直到看星空中现在与过去自己的图像，他才恍然发觉，自己变得太多，变得自己都快不认识自己了。
　　他又太多的疑惑，而麦格手中的圆球，就是解开这些疑惑的线索。
　　
　　麦格很是为难，一方是自己的丈夫，一边是自己的朋友，虽然她已经按照那个人的话叫来的汤姆，但是，她并不想伤害汤姆。
　　“这么多年来我们都没弄清那个东西有什么作用，在昨天之前，它一直表现得就像块石头。虽然我很想阿尔好起来，但是，我更不想你受到伤害。”正直的格莱芬多，永远学不会阴谋算计，他们光明得让长期处于黑暗中的人刺眼。
　　“给我吧，这是我的选择，而且，我没发觉他对我的敌意。”汤姆劝说道。
　　麦格深深吸了口气，然后使劲的把手中的圆球砸在汤姆手里。
　　“如果你出事了，我与阿尔会去那里为你报仇。”麦格坚定的说。
　　汤姆正想安慰麦格，就感到一阵眩晕，等他回过神来，就发现自己到了刚刚在冥想盆里看到的那个星空大厅。
　　“我一直在等你，汤姆?里德尔。”黄金眼镜蛇头冠束缚住他黑色的长发，宝绿色的眼影让他的眼睛显得大而深邃。轻薄的丝绸被他随意的披在身上，然后一条有着红宝石眼睛的黄金眼镜蛇把丝绸固定在他的身上。
　　“很荣幸见到你，阁下。”汤姆谨慎的退后一步，然后完美的行礼。
　　这个人，是他见到过最强大的存在。他完全看不透，他的力量有多少。
　　“我叫拉图萨哈，我允许你叫我的名字。”拉图萨哈优雅的转身，缓缓的向前走去，漆黑的星空在他走近时如泡沫般破碎消失，明亮的阳光顿时充满了整个大厅。
　　“坐下吧，我只是想和你聊聊。”拉图萨哈躺在躺椅上，空中突然走出一队身着古埃及服饰的侍女，她们或跪在拉图萨哈的身前轻敲着他的双腿，或端着新鲜的水果双手高举，匍匐在地上。
　　汤姆大大方方的坐到了离拉图萨哈不远处唯一的座椅上，优雅的摘下了一粒葡萄放进了口中，甜甜的滋味顿时在口中化开。
　　“嗯，味道不错。那么，拉图萨哈，我们聊些什么”汤姆问道。
　　
　　就在汤姆与神秘的拉图萨哈开始聊天时，在圣芒戈内的养伤的赛特看到新一期的预言家日报。这份日报犹如一根细线，把这些天发生的事情穿了起来，让他彻底的醒悟过来。




☆、第四十章 狼人事件

　　赛赛特能被汤姆看重，并不仅仅因为他是莫芬?冈特的孩子,继承了斯莱特林的血脉,更重要是他聪明且魔力天赋好。
　　所以,即使因年龄、经验及情报等原因,他没能在第一时间发现汤姆的布局,但是,作为这场布局里重要的一枚棋子,他在与西弗勒斯商量偷偷去游乐场时就模模糊糊的发觉事情有不对劲的地方,这种不对劲的感觉在进入海底世界时达到了最高点,所以,他才本能的让西弗勒斯离开，自己留下。这不仅仅是为了瑞德，更多的，是因为他的直觉告诉他，他因该留下。
　　赛特苍白的脸上露出了一抹艳丽的笑容，他又一次通过了考验。
　　他紧紧的捏着预言家日报，日报封面照片里的小人害怕的躲到写着海底世界几个大字的门后。
　　赛特把日报放回了床头，闭上了眼，脑中飞快的闪过这几天发生的事情，然后按下了床边的按钮。医生迅速的走了进来，一边询问着他的情况，一边用魔法为他做着检查。
　　赛特十分配合医生的检查，但他苍白的脸，时不时发出的痛苦呻吟都让圣芒戈的医生们为他的坚强而感动，并诅咒该死的狼人竟然能狠心伤害如此可爱的孩子。
　　在赛特喝下魔药躺下休息后，医生们安静的走出了病房。病房外守候的记者迅速的采访起医生，并得到赛特情况堪忧，还需要住院治疗的消息。这则消息通过各种报刊迅速的传遍了魔法界，一时魔法界形成了一股反狼人的高=潮，迅速的压下了巫师们对魔法部向麻瓜公开狼人存在的不满。
　　
　　克莉丝汀看着报纸，有些不解的问自己的老公：“亲爱的，我没看错吧？这是狼人？”
　　亚利安托非常淡定的说：“亲爱的，你没看错，就是狼人。”
　　克莉丝汀皱了皱眉，虽然因为汤姆的原因，他们一家很早就接触到了神奇的巫师世界。但正因为如此，他们也更了解巫师世界的保守，以及他们极力隐藏巫师世界被普通人知道的想法。即使这些年来，巫师界因为受汤姆的影响开始以小说电影等方式让普通人了解巫师世界，但是大多数的巫师并不赞成让普通人知道巫师界真的存在。所以，她才会在看到这条消息后那么的吃惊。因为一旦证实了狼人这种非自然的存在，那么巫师的存在也就不在那么虚幻。
　　“这是汤姆的手笔。”克莉丝汀肯定的说，她想起了昨天儿子回家后对他们讲述的游乐园历险记，顿时心有余悸。“哦，该死的汤姆，他竟然让孩子们做这么危险的事情！”克莉丝汀顿时生气起来，她想到了儿子对她说起赛特身受重伤的事情。
　　作为一个聪明人，作为一个了解汤姆的聪明人，克莉丝汀在了解了所有情况后，很快就推断出了汤姆的意图。她不由得深深叹气，她虽然早就知道真正汤姆并不像他平时在自己人前表现的温和，但是，这是她第一次看到他黑暗的一面。
　　然而，这又有什么关系呢。他是她的弟弟，他是她的家人，只要他不会伤害到他们就好了。其他人又与他们有什么关系呢？不过，这并不是说克莉丝汀就完全不生气了。
　　赛特他们可还是孩子呢。是孩子就该好好的享受美好的童年，不应该去做太危险的事情。关于这一点，她很坚持，她一定要好好的和汤姆谈谈。
　　
　　不说克莉丝汀他们的谈话，整个英国都因为游乐场狼人事件沸腾起来。
　　狼人是一种平时从外表看与常人并无不同，但在月圆之夜会变身成狼的神奇生物。他们居住在阴暗潮湿之地，吃肉食。变身后身体暴涨为平时的两倍左右，能像人一样用双脚行走，富有攻击力，变得狂暴。如果普通人被狼人咬了而没死去的话，那么这个人就会成为新的狼人。狼人害怕银制品，液态的硝酸银可使狼人丧失战斗力。
　　泰晤士日报上这段关于狼人的介绍引起了英国人对狼人的恐慌，商场里银子的价格一下子与金子相当，还呈上涨趋势。硝酸银的价格更是翻了数翻还有市无价。
　　狼人成了英国最流行的话题，如果你出门不带银饰，不带一瓶硝酸银，不说与狼人相关的话题，所有人都会以异样的眼光看你。
　　就在普通人无比慌乱时，英国首相正无比焦急的在自己办公室内走着圈，时不时的看向书柜边挂着的一副油画，然后又无比失望的收回自己的眼神。
　　他可以想象到，他的政敌，此时正在大声的嘲笑他，竟然允许报纸发表如此可笑的消息，更可笑的是，这则消息让整个英国都陷入了混乱。并且这种混乱还开始向周边的国家，向整个世界蔓延。
　　他也可以想象，也许不久后，也许就是现在，其他各国的首脑就会向他致电，或严厉，或温和的指责他，因为他的不作为，引起了整个社会的恐慌，这是多么的不利于社会的安定和谐。
　　首相苦恼的看着那幅油画，哦，该死，为什么，为什么这些巫师们要选择在他任上时决定出复出呢？
　　首相想起六年前的那次谈话，正是那次谈话，让他知道了巫师世界的存在，也让他知道了，巫师们在这个世界里的力量。
　　英国排名前十的企业里，有一半都被巫师掌控，而政府里一些关键职位里也有巫师的身影，就连他这次的上台，也是因为巫师们在背后支持，按他们的说法，他是一个真正的普通人，性格温和，为人圆滑，对新事物的接受能力强，信仰不坚定。
　　好吧，他能理解他们的意思，不就是看他对巫师没有反感，容易控制，只要有足够的利益，自己都能够出卖吗？
　　首相坐到了沙发上，他一只手敲击着桌面，脑中飞速的运转着。
　　他们现在还没有出现是发生了什么事情，还是计划有变呢？他现在该怎么做？是发表申明压住有关狼人的新闻，还是继续等待巫师的出现？
　　就在首相举旗不定时，书柜旁的油画中的中年男人动了起来。
　　“首相你好，里德尔先生马上就到，请你做好准备。”
　　首相顿时松了口气，扯了扯自己的领带让他变得更直，然后拍了拍自己的衣服，站到了油画旁边。不过，刚刚那个人说来的人是谁？
　　不一会大理石壁炉架下面就闪起一团绿色的火焰。他看着那儿，虽然已经不是第一次见了，但是总觉得十分的神奇，这时，一个穿黑色西装，带着一顶圆顶礼帽的先生走了出来。
　　“你好，卡梅克。”他取下头上的礼帽，温和的看着首相。
　　“你好，里德尔大人，请坐。”首相很吃惊，没想到刚刚自己真的没听错，这次竟然是里德尔大人亲自到来。他恭谦的弯腰，表现得十分诚服。
　　这虽然是他第二次见到里德尔先生，但是，他早从平时接触的巫师口中了解到里德尔大人在巫师界里的地位以及巫师在普通世界里的力量几乎是全部掌握在他的手中。所以，面对里德尔先生，他不得不恭敬，说句不好听的话，如果里德尔先生对他不满，估计他不用等到这届的选举就会被迫下台。
　　汤姆很满意首相的态度，不过在坐下时有一点僵硬。
　　哦，他一点都不习惯穿这种叫西装的服饰，他还是更喜欢巫师袍。不过，想到克莉丝汀生气的样子，汤姆决定还是暂时不换回去了。一会把这件事办完后，再回家一趟，那时爸爸妈妈应该也回来了，克莉丝汀也该消气了。嗯，到时候把赛特也带去。
　　汤姆虽然想了很多，但事实上并没花多少时间。他让首相也坐下后，才开口说到：“你的表现让我很满意，英国需要你这样优秀的领导者，我想，下一届首相这个位置，非你莫属。”
　　卡梅克惊喜的看向里德尔大人，然后迅速的表达了自己对巫师的向往，能为巫师做事是他的荣幸，他会一如既往的支持里德尔大人。
　　汤姆微笑着听着卡梅克表述衷心，利益能让人疯狂，这一点，一直适用。
　　“里德尔大人，现在全英国都在讨论狼人，现在就进行下一步计划吗？”首相在表述完自己对里德尔先生的衷心后，开口询问了自己最关心的问题。
　　“不，这样的讨论还不够，在过几天，等更多人都知道狼人时，才轮到我们出手。你也不用担心，没人会用这个来攻击你，如果有其他国家领导人问起，你就让他们等着看吧。不用给明确回复，拖着时间就可以了。”汤姆说。
　　按他以前的计划应该是狼人事件为引，一边清除巫师界里的顽固人士，一边与麻瓜政府配合有所引导的一步一步的向麻瓜们展示巫师界的神奇，最后水到渠成的揭露巫师世界的存在。但是与拉图萨哈的谈话，让他对这个世界有更深了解的同时，也让他看到了自己原来计划的缺陷。
　　如果巫师最终保不住自己的魔法，那么巫师与普通人又有什么区别？那么他努力营造的巫师的特殊，又有什么意思？
　　所以，他最终决定改变以前的计划，直接让巫师界暴露出来。而这个决定，也是他目前能想到的最佳办法。不过，在他实施这个计划前，他还需要去拜访一下他的老师及教授。
　　




☆、第四十一章 这个世界

作者有话要说：上一章结尾处有一点小改变，不看也不影响这章的观看。
最近几章可能写得有点混乱，特别是时间的转换。暂时没发更改，打算结文后大修。
这篇文大约还有10章左右就完结了，谢谢一直追文到现在的亲，是你们的支持，让我坚持到了现在。我知道我跟新得很慢，因为这段时间发生了很多事情，让我都没心情写文。
感谢大家的理解。
                        
　　拉图萨哈是神，出生于黄金时代的预言之神。他走过了神光辉煌的黄金时代,他活过了神人混战的白银时代,他见证了众神陨落,半神称王的青铜时代,最后在末法的黑铁时代沉睡。
　　“我知晓未来,但我不喜欢改变未来,因为改变的带价太大。”拉图萨哈显示出一幅幅画面。
　　“我最好的朋友,他本来可以活很久,但是,他为改变他爱人死亡的命运,陨落在了战场上，尸骨无存。而他的爱人，虽然躲过了预言中必死的一劫，但是，不久后，她仍然死了，死得无比的凄惨。从那之后，我就很少给人做预言。但是，比我强大的人很多，我总会被逼着为他们预言。还好，黑铁时代很快就到了。所有人都害怕黑铁时代是我的福音。在黑铁时代，空气中的灵气几乎完全消失，神力法术被消弱到接近没有的地步，强者们逃离了这个即将毁灭的星球，再也没人能逼我做不喜欢的事情。”
　　拉图萨哈晃动了手中的杯子，红色的酒液开始荡漾。
　　“你很奇怪，你的未来并不是这个样子。”拉图萨哈笑了起来。“你是第一个改变了既定命运还过得很好的人，见到你，我才知道，其实，我一直被自己束缚。其实未来，在你相信他是真的那一刻，它就变成了真的。”
　　汤姆表面看上去很冷静，但是，内心却迫不平静。
　　“你是说，这个星球会毁灭？”汤姆问。
　　“就如同人有生老病死，星球也一样，不过，你不用担心，离这个星球的毁灭还有很长的时间。当大地变成焦土，当河水断流，当太阳消失，黑夜降临时，这个星球才会慢慢死去。”拉图萨哈平静的说到。
　　“你的存在提醒了我，所以，我给你一个忠告。当灵气完全消失时，巫师也就与普通人相差无几。魔法将成为传说中的存在，巫师与麻瓜的差别，并没有你想象中的那么大。”
　　汤姆震惊的看着拉图萨哈，拉图萨哈嘴角露出了讽刺的微笑。
　　半空中出现了一个繁荣的街道，直入云霄的高楼，空中飞行的奇形怪状的金属盒子，各种闪烁的灯光图像，不过，在这些光怪陆离的东西里，汤姆一眼就看到了人群里那个穿巫师袍的人。
　　他站在大街上，铂金色的头发，英俊的脸，奇怪的服饰让他吸引了无数的目光。
　　“观众朋友们，下午好，欢迎收看ITV,今天我们非常荣幸的邀请到了本世纪最伟大的巫师马尔福先生来到我们的节目，现在，有请马尔福先生。”
　　马尔福对着周围观看的人微笑，然后微微弯身，手中拿着的魔法棒贴在胸前。
　　“大家下午好。”马尔福的声音低沉而带有魔力，他手中的魔法部轻轻挥舞，嘴角微动，天空中就落下了无数的花瓣，人群里顿时响起了一阵惊讶的欢呼。
　　主持也惊讶的接着花瓣，然后来到了马尔福先生的身边。
　　“马尔福先生，你今天穿的巫师袍很特别，我看不出它是用那种面料制作的。”自从二百多年前，人们发现隐藏在伦敦街头的对角巷后，巫师就出现在了大众的眼前。
　　马尔福赞许的看了眼主持人，然后开口说道：“这是我先祖流传下来的巫师袍，用的是一种已经灭绝的魔法物品制作，它有着一定的防御能力，对高温和寒冷都有抵抗。”
　　……
　　“那时，巫师已经被人们接受，因为他们能用魔法做到的，普通人也能用科技做到。他们根本不用羡慕或者害怕巫师，反而因巫师能带给他们欢乐而受到欢迎。”拉图萨哈对着渐渐消失的画面说道。
　　“他是马尔福家族的耻辱，竟然用魔法去取悦那些麻瓜！”汤姆恨恨的说。
　　拉图萨哈萘艘豢谑种械木疲双眼看向天空。
　　他看到许多巫师被抓去解剖，他看到阴暗角落里默默留着泪的小巫师，他看到魔法结界被打开，已经不够强大的巫师，被赶出了他们曾经的家园。
　　一件件魔法物品被抢夺，或送去做研究，或放入博物馆，或成为富豪高官的私人收藏。
　　妖精，狼人，吸血鬼，所有的神奇生物被圈养起来，供人研究和参观。
　　这是末法的时代，即使是神，也无可奈何，只能看着人类横行星球。
　　拉图萨哈突然觉得意味阑珊。
　　“我们最辉煌的时代已经结束了，我们其实都是被这个星球遗弃的人。汤姆，你也可离开了。”拉图萨哈在汤姆的面前消失了，明亮的房间一下就陷入了黑暗 。就在那一瞬间，汤姆感到一丝牵扯，等他回过神，他就看到快速扑向他的纳吉妮。
　　“汤姆，你没事吧？”纳吉妮焦急的问。虽然汤姆并没有离开多久，但从麦格口中了解情况后，纳吉妮就一直觉得很不安。
　　“我很好。”汤姆安抚了焦躁的纳吉妮，然后也同样的对麦格说。
　　“这个应该是给他的。”汤姆拿一个水晶瓶子，这个瓶子是拉图萨哈消失后突然出现在他手里的。
　　麦格结果汤姆手中的瓶子，嘴唇微动，却没说出任何话来。
　　斯密斯上前握住麦格的是手，真诚的对汤姆说：“谢谢你，里德尔先生，今后如有需要帮忙的地方，请吩咐，我们一定会全力以赴。”
　　汤姆笑了：“不用客气，我和米勒娃是朋友，能帮到她，我很乐意。”
　　汤姆看着麦格说：“米勒娃，很抱歉我不能继续留下来了。”
　　麦格理解的点头，然后与斯密斯一起送汤姆与纳吉妮离开，至始至终，她没问汤姆离开的那段时间去了那里，发生了什么，她只是向汤姆确认了一点，他是否平安。
　　
　　“汤姆，我们去哪？”纳吉妮小声的问。
　　“格林家，我想克莉丝汀现在正等着我的解释。”汤姆有些头痛，一直以来，他都尽可能的向格林一家保持着他良好的形象，但是，随着他计划的展开，巫师与麻瓜的接触会越来越亲密，他在巫师界的作为迟早会传过来。那么，他的继续隐瞒也就没有了必要，所以，这次他顺水推舟的趁着这次的计划，让格林一家看看真正的自己。
　　汤姆和纳吉妮到格林家时，就只有克莉丝汀在。格林夫妇外出未归，亚利安托上班，瑞德也去上学。
　　“我就知道你会在。”汤姆小声的嘀咕，然后给了克莉丝汀一个拥抱。
　　克莉丝汀故意板着的脸在汤姆的拥抱下变得柔和起来，她叹了口气。
　　她早就知道，汤姆是这样的人了 ，不是吗？
　　“赛特他们还是孩子，你不该让他们陷入这样的险境。”克莉丝汀轻声的说。
　　“我能保证他们会没事，只要他们遇到生命危险，他们就会被送到我的身边。”汤姆认真的说。
　　“可是，他们会受伤，会害怕。我并不是反对你让他们处于危险中，而是，他们还小啊，你就不能多等几年？”克莉丝汀不满的说。
　　“他们都是优秀的孩子，早一点接触这些，我相信他们不会害怕。而且这样的经历会让他们印象更深刻，他们会长大，我不可能一直保护他们，他们要学着自己保护自己。”
　　克莉丝汀看着坚持的汤姆，不由得妥协。既然汤姆能保证孩子们的安全，那么，让孩子有计划的去冒险，总比今后他们自己撞进未知的危险好。
　　克莉丝汀拿出报纸，指着上面的狼人，问：“那么这个呢？这是怎么回事？”
　　“巫师在你们的字典里并不是一个好的词，我们要付出，并不能以这样的形象。狼人，只是第一步而已。”
　　“他们，也只是开始吗？”克莉丝汀手指着报纸上伤亡人数那一行问到。
　　“变革，总是需要一些牺牲。”汤姆无所谓的说，除了他认定的亲人，其他麻瓜的死活又与他有什么关系？
　　“汤姆，你的心态很不对。你这是在漠视生命！生命是圣神的，每个生命都是可贵的。”克莉丝汀认真的对汤姆说。
　　“克莉丝汀，我们不谈这些好吗？政治从来都是黑暗的，你不需要去了解。而且，我有我的立场。”汤姆不想在和克莉丝汀继续这个话题。
　　克莉丝汀叹气，她转身从旁边的桌子上拿出一个口袋。
　　“与人交流时，独特的着装只会拉开距离，我想，你也许需要几套西装。”克莉丝汀抱住了纳吉妮，轻声的说：“汤姆，你去忙吧，让纳吉妮陪我一会。”
　　汤姆看着克莉丝汀与纳吉妮向楼上走去，沉默了一会。
　　死在他魔杖下的，只有巫师，但是，这只是少数，更多的人，因为他的决定而死去。他从没觉得这有什么错，他需要他们的死亡，所以，他们死了。
　　他唯一能保证的，仅仅是，每个人的死亡，都是有意义的。
　　汤姆离开了格林家，然后让人通知了英国的首相，他要见他。汤姆看着手中克莉丝汀给他的西装，想了下，最终还是穿了上去。
　　正如拉图萨哈所说，这是末法时代，未来是属于科技，属于麻瓜。巫师不过是一群被时代遗弃的可怜人，他，需要爱妥协。为了巫师的未来，为了巫师不会沦落到以取乐麻瓜为生。




☆、第四十二章 决定

　　阳光下的戈德里克山谷美丽而迷人，一个金发的老人细心的修剪着门口的月季花,黄金色的花剪发出清脆的嚓嚓声,叶子枝条随着富有节奏的声响飘落到地上。等老人心满意足的停下时,只有一朵半开的粉红花儿怯生生的挂在光秃秃的枝头随风摆动。
　　“扑哧。”这个笑声打断了老人对自己作品的欣赏,老人皱起了眉头,转身向屋子里走去。
　　站在门口的汤姆无奈的笑了,他推开了关着的篱笆栅栏,径直的向屋里走去。
　　“老师,我以前都不知道你的审美这么特别。”汤姆轻松的坐在沙发上,看着老人慢悠悠的磨着咖啡豆。
　　“我也不知道,原来你这么的闲。我以为很长时间你都不会来我这里。”老人，也就是原本该呆在纽蒙嘉德的格林沃德说道。
　　汤姆脸上一下子变得严肃起来。
　　“事实上，我也是这么认为，不过，现在有了一些小问题。”汤姆说道。
　　格林沃德惊讶的看向汤姆，他当然知道自己这个学生的能力，现在他竟然说遇到了问题，那么这个问题就一定不是他说的那么轻松。他在脑中把汤姆当初告诉他们的事情又想了一遍，有些不确定的说：“难道是那些纯血贵族？”
　　“也算吧，但这不是最主要的。在等等吧，我想邓布利多教授应该快回来了，到时我再说吧。”汤姆有些烦恼的说道。
　　格林沃德没有再继续询问，而是细致的煮起咖啡来，浓浓的醇香开始在空气中弥漫。当格林沃德把咖啡倒入杯子时，旁边的壁炉串起了绿色的火焰，邓布利多从容的走了出来，然后在闻到空气中味道后皱起了双眉。
　　他讨厌咖啡,真不明白为什么有那么多人喜欢这么苦的东西。
　　当浓香的咖啡，精致的糕点摆放在了沙发前的小桌子上，汤姆才仔细的把自己从拉图萨哈那里得到的信息说了出来。
　　房间里顿时静了下来，格林沃德和邓布利多都陷入了沉思。
　　“你能确定他说的是真的吗？”格林沃德首先开口，这个消息太过震惊，让他有点不敢相信。
　　“我能确定，而且，在来这之前，我去见了尼克?勒梅，他也说现在他需要更多的魔力才能达到以前施法的效果。”汤姆说道。
　　巫师的魔力来源于血脉和自身的资质，然而，这种魔力在施法过程中通常只起到一个引导的作用。就如你想让一个物体漂起来，那么你释放的自身魔力就带着这个命令，这个魔力很小，远不够达到目的的需求，不过这点魔力却可以吸收空气中的灵气来壮大自己，最终达到能完成要求的程度。当然，巫师也可以全用自身的魔力去完成这件事，但是，这样一来，自身的魔力消耗就会加剧，所以如非得以，巫师们都不会这么做。而且一个战斗素质良好的巫师，必须学会怎么减少自己的魔力消耗。
　　“灵力的消散很缓慢，如果不是像尼克那样活上几百年的人，更本不可能感受到差距。而且在我去之前，尼克也从没注意到这个问题。”汤姆接着说道。
　　“梅林的裤子，如果没了灵力，巫师还能放出多少魔法！”邓布利多焦躁的说。
　　格林沃德则若有所思。
　　“很早以前，我得到一份记载着陨石火雨的魔法卷轴，我在对它进行研究后，认为这份卷轴大概是某个法师的猜想，因为根本没有人能有那么强大的魔力去支撑这个咒语。不过，如果汤姆说的是真的，那么，也许那个咒语是真的，那时的巫师，根本不需要那么多的魔力，因为，那时的灵力比我们现在丰富。”
　　格林沃德的话从另一个方面证实了汤姆消息的正确性，不过这一点并不值得高兴。
　　“你打算怎么做？”邓布利多问道，他觉得汤姆既然来找他们，那么他一定是有了什么计划。
　　“我想在最近就废除《国际保密法》，然后让巫师复出。”汤姆说。
　　“最近？那些顽固的反对份子你打算怎么处理？而且这么急的话，也会让很多观望的人选择反对。”格林沃德说。“能告诉我你为什么这么着急吗？”
　　“因为，世界末日快到了。”汤姆微笑着说。
　　格林沃德与邓布利多惊讶的看着汤姆，一动也不动，就像中了石化咒。
　　“麻瓜的科学家发现了一颗不知名的彗星，根据他们的预测，这颗彗星会在今年11月撞击到地球，地球很可能遭受到毁灭性打击，人类可能因此而灭绝。所以，在这么危险的时候，巫师的复出就很好解释。灵气消散是不可阻止的，要不然，那些伟大的神也不会放弃这个星球。魔法的末落虽然是很久以后的事情，但是我绝不允许巫师轮流到拉图萨哈预言里那种可悲的境界。我们现在还有魔法，我们可以用这些魔法去改变巫师的地位，去获取这个世界的资源。巫师的复出是不可避免的，现在我们不趁着还有能力时主动走出去，那么未来只能等着麻瓜们用他们的科技，把我们找出来。那时，巫师将不在占主动地位。”
　　格林沃德叹了口气：“阿尔，你还觉得麻瓜该受到保护吗？”
　　邓布利多苦涩的笑起来：“原来，巫师根本没有未来。”
　　“不，即使没有灵气，巫师仍然是巫师。”汤姆高傲的说。“我知道你们在巫师里很有影响力，所以，希望你们能帮我废除那条法令。”
　　“你不打算公开灵气消失的事情吗？”邓布利多问。
　　“是的，我希望这件事只有少数人知道，这样，才能保证巫师对麻瓜的威慑力。而且，公开这件事除了让人恐慌外，也没其他作用。”
　　邓布利多与格林沃德最终被汤姆说服了，汤姆满足的离开，他知道，废除法令这件事很快就会落实下来。现在，他有更重要的事情去做。
　　
　　约瑟夫与格兰特鬼鬼祟祟的走进了金扫把酒吧，然后迅速的在角落包房的门上快速的敲了三下，然后瞬间就被人拉了进去。
　　房间里大约有三十来人，他们都穿着黑色的巫师袍，二根魔杖分别对准约瑟夫和格兰特，一个干涩的声音响起：“口令。”
　　“纯血的荣誉。”约瑟夫与格兰特不假思索的回答，然后就听到一阵放心的呼声。
　　“好了，人都到齐了，我们开始吧。”那个干涩的声音开口说到。
　　三十多个巫师在长桌边坐下，他们看向坐在首位的阿克图鲁斯?布莱克，他们的首领。
　　“上次的行动很好，唯一可惜的，就是我们太过保守，以至于错过了杀死赛特，打击到里德尔的机会，所以，这一次，我们要全力以赴。我已经打听到，汤姆?里德尔的弱点就是他身边的那条蛇，只要杀死它，里德尔就会方寸大乱，然后我们就有机会杀掉他。”
　　房间里顿时议论开来，他们都对那条蛇有印象，毕竟只要汤姆出现时，那条叫纳吉妮的蛇几乎都在他的身边。
　　“首领，汤姆真的有那么重视那条蛇吗？而且那条蛇看上去很凶猛，如果我们派太多人去杀那条蛇，那么对那个人的人手可能不够。”一个巫师站起来，疑惑的问道。
　　“你能想到这点很好，但是你不知道，那条蛇只是个花架子，它和邓布利多一样喜欢甜食，而且，它从没伤害过任何生命。不知道你们当中还有人记得三十多年前的一则蛇与独角兽的报告吗？那篇报告里的蛇就是纳吉妮。它之所以能获得独角兽的友谊，就是因为它纯洁善良，没有染上鲜血。所以，约瑟夫，那条蛇就交给你了。用最残忍的方法去杀死它，这是你的任务。”阿克图鲁斯狠狠的说。
　　约瑟夫站起来，恭敬的弯腰，接下了这个任务。
　　其他人羡慕的看着约瑟夫，万分眼红他接到这么容易的任务。
　　阿克图鲁斯敲了敲桌子，把看向约瑟夫的目光都吸引回来后才继续布置起下面的安排。
　　
　　就在他们商量着刺杀汤姆时，汤姆正在格林家享受丰富的晚餐。
　　格林夫妇热情的劝汤姆多吃点，他们总觉得汤姆C了，没有女性的照顾，单身男性怎么能好好生活呢？
　　说起这点，格林夫妇觉得自己很忧愁。
　　克莉丝汀还好，在二十三岁时就顺利的把自己嫁了出去，唯一让他们担心的孩子问题，也在瑞德出生后彻底放下心来。但是汤姆就他们愁白了头，他们就想不明白，汤姆这么优秀的孩子，怎么都这么大了还不结婚呢？他们甚至想到了汤姆是不是向约克家的孩子一样，喜欢上同性，但是，他们也很开明的对汤姆说过，他们只是希望他能有个伴，并不在意他伴侣的性别，甚至种族。但是即使这样，汤姆也依然没有表示。
　　格林夫妇很忧伤，难道在他们有生之年，真的不能看到汤姆结婚生子了吗？
　　汤姆顶着格林夫妇忧伤的眼神吃得很欢快，这次他回来后，克莉丝汀并没再次和他说任何敏感的问题，这让他松了一口气。他喜欢在格林家欢快的气氛，虽然他们都是麻瓜，但是，他真的把他们当自己的亲人。
　　“汤姆，我打算收养两个孩子。”在汤姆吃完饭后，克莉丝汀突然开口说道。
　　“哦，是谁？”汤姆好奇的问。
　　“莉莉?伊万斯与佩妮?伊万斯。”克莉丝汀回答到。
　　汤姆觉得这两个人的名字很耳熟。
　　“她们的父母在游乐场事件里死去，她们又没什么亲人，你知道，我一直很想要个女儿，昨天听瑞德提起她们时，我就起了这个想法，觉得她们都是好孩子。不过唯一麻烦的是，佩妮一直以为是莉莉害死了父母，不愿意原谅莉莉，所以，我想先让她们分开下，你可以暂时收养下莉莉吗？而且莉莉也是巫师，你也可以让她和赛特一起学习。”克莉丝汀对汤姆解释着她的想法。
　　汤姆突然觉得命运似乎在与他开玩笑，如果这个莉莉真是他想象中的那个莉莉，那么，克莉丝汀想收养的，就是日后打败自己的救世主的母亲？
　　汤姆突然想到了西弗勒斯，在那段记忆里，他似乎是喜欢莉莉的。汤姆思考了下，答应了克莉丝汀的要求，不过，他并没有打算带莉莉去他那里，而是打算把她仍到西弗勒斯那里。
　　唔，上辈子没能满足他的愿望，这辈子就补上吧。
　　希望西弗勒斯能喜欢这份礼物。
　　他一向不会亏待忠于自己的人，希望西弗勒斯不要太感动。
　　




☆、第四十三章 最后

　　阿克图鲁斯沉默的坐着，他不知道自己为什么还活着,不过,他相信,用不了多久,他就会知道。
　　身上的伤痛提醒着他不久前刺杀的失败,不仅仅是因为,他认为是那个人弱点的那条蛇出乎意料的凶狠,更因为,即使他使用了祖传的用舍帕德罗花提取的绝魔药剂也未能给他带来成功。
　　房间里的装饰很华美,他盯着前方书桌上雕刻的蔷薇花出神。
　　一开始明明很成功,或者说非常成功。
　　约翰斯成功的进入飞路网管理局，然后在约定时间更改了里德尔办公室壁炉的连接。
　　里德尔与他的蛇顺理成章的踏进了陷阱，然后被他们团团围住，魔法攻击倾泻而出，里德尔忙于防御。约瑟夫按计划对付那条蛇，一切在这里开始改变。
　　那条叫纳吉妮的蛇以与它身材不符的敏捷躲开约瑟夫的攻击，然后开始了反击。这是一场噩梦的开始，撕咬，缠绕，猛击，一个个巫师倒在了纳吉妮的攻击之下，里德尔的防御越来越轻松。
　　这样的情况下，阿克图鲁斯不得不拿出了他最大的依仗，一瓶用舍帕德罗花提取的魔药。这瓶魔药能让碰到它的巫师失去魔力。一切又开始向好的放向发展，里德尔在魔药的作用下失去了魔力，然而，即使如此，他们依然没能杀死里德尔。
　　失去魔力的里德尔并非没了反抗的能力，因为，他身上带着一把枪。
　　一种麻瓜的武器。
　　房间的门被推开，OO@@的声音响起，那是爬行动物路过时特有的声音。
　　阿克图鲁斯挺直了背，以最标准的姿势坐着。
　　汤姆轻松的坐在属于自己的位子上，纳吉妮乖巧的匍匐在他的脚边。
　　“布莱克先生，放松，我对你并没有恶意。在我们谈话前，你先看看这份文件。”汤姆微笑着看着眼前这个布莱克，他是个纯粹的人，他做的一切，不是为了权势，不是为了金钱，不是为了杀戮，只是单纯的，为了血统，为了巫师的荣誉。
　　他欣赏这样的人，毕竟他的观点与自己以前是那么的相似。而且，前世，他是他最忠诚的信徒。
　　阿克图鲁斯盯着汤姆的眼睛，眼睛是心理的窗户，汤姆的眼里，没有任何的恶意，有的是满满的欣赏。他突然有些困惑，这样的汤姆并不是他了解中的汤姆。他策划了一场对他的刺杀，然而他似乎并不生气。
　　阿克图鲁斯避开与汤姆的对视，然后拿起漂浮在自己面前的文件看了起来。
　　汤姆并不是一个大方的人，斯莱特林的小心眼与身俱来。而这次汤姆之所以放弃对他的计较，是有原因的。
　　一是阿克图鲁斯曾经忠诚过他，为了他，为他们的理想付出了生命的带价。二是阿克图鲁斯是个纯粹的人，他之所以这么做，不是为了私人的恩怨，而是为了理想。这个理想也是他曾经奋斗的目标，今生，他的手下并没有太多的斯莱特林，也正是因为，他是那么的了解，斯莱特林们对纯血的执着，对麻瓜的鄙夷。当然，最重要的，是因为，他与邓布利多和格林沃德谈话后的那个计划。
　　汤姆耐心的等待阿克图鲁斯的决定，他有很大的把握，他会屈服，会答应，因为，这是他能走的最好的道路。
　　“这些都是真的？”阿克图鲁斯的声音中充满了绝望和痛苦。
　　他能坦然的面对刺杀的失败，能忍住身上的痛苦，他不会屈服于权势，即使是死亡，也不能让他改变自己的理想。
　　所以，他在面对汤姆时，他坐得笔直，不论是死亡还是折磨，他都不惧怕。
　　低贱的麻瓜没有权利知道巫师的存在，纯血的荣誉高于一切。
　　然而，这一份文件却打破了他所有的希望。
　　世界注定是麻瓜的。
　　灵力的消散，意味着巫师的毁灭。
　　“是真的，这个结论已经得到威森加摩的承认，并列为绝密级机密。”汤姆认真的说到。
　　阿克图鲁斯笔直的脊梁瞬间弯曲了。
　　“难怪，难怪会有那么多人同意你那疯狂的计划，原来，一切如此。巫师，没有未来。”
　　“不，你错了，巫师绝对不会没有未来。”汤姆高声的说。
　　他从没忘记过他是巫师，没忘记斯莱特林对于纯血的执着。然而，上一世的经验告诉了他，他执着的那条路的错误，所以，他才更改了计划。但是，改变不不意味着忘记。当然，他从不认为巫师没有未来，即使是在知道灵力消散这个秘密后。
　　“我们还有希望，巫师的魔力不仅仅依靠灵力，更重要的是血脉。所以，纯血的存在是必然。只有纯血，才能保证在灵力消失的情况下，巫师依然是巫师。”
　　“你需要我做什么？”阿克图鲁斯清醒的问道。
　　“你要做的很简单。”汤姆笑着说。
　　从他转变想发后，最让他举棋不定的，就是对前世忠心于他的食死徒的处理。
　　他了解这些人的坚持，知道他们的顽固，所以，从不主动去劝说他们接受自己现在的想法，因为，他知道这是不可能成功的事情。然而，他们是他今生计划中的阻碍，他不想伤害他们，因为他们曾经的忠诚。
　　不过好在他不用在做抉择，每一个纯血都是巫师界重要的力量，他们不喜欢和麻瓜在一起，那么就让他们更彻底的远离这个世界。
　　这就是他的打算。
　　巫师必须融入麻瓜当中，也必定会融入麻瓜里。
　　所以，在一切开始之前，把巫师界最宝贵的物资，最重要的血脉隐藏起来。
　　他们会在与麻瓜的相处中，获得权利，了解知识，然后隐藏起更宝贵的存在，并利用科技与魔法的结合去研究灵力。也许真有那么一天，他们能解决灵力消失的问题，真正的复兴巫师的荣誉。
　　而他们则在新的，隐秘的结界里生活繁衍，为巫师界留下最重要的种子，成为在外面奋斗的巫师最后的退路。
　　
　　1970年是非常重要的一年，这一年，发生了一场改变世界的事故――游乐场事件。这个事件，让本该是神话传说中的巫师，狼人、吸血鬼等出现在了大众的眼前。这一年，梵蒂冈新任的教皇压下了教内其他的声音，宣布与巫师结盟共同对抗黑暗的存在。这一年，末日的传说悄然兴起，于是，所以的怪异都有了最正确的解释。
　　末日的传说如同达摩克利斯之剑悬挂在了所有人的头上，这让一些反对超自然存在的麻瓜不得不接受他们的存在，因为这些超自然存在代表了另一种力量，代表了度过末日的可能。
　　于是，巫师渐渐融入了麻瓜的社会，教会的承认让巫师不会被当作异端，强大的力量让巫师成为了麻瓜们羡慕的对象，神奇的魔法让越来越多的人喜欢与巫师相处。
　　
　　汤姆抚摸着纳吉妮光滑的背，一切都按着他的计划在前进。
　　麻瓜的领导在魔药的诱惑下接纳的巫师的存在，想恢复中世纪教廷荣光的教皇也在野心的引道下，为巫师正了名，而各种末日的传说，让普通人忘了妒忌巫师，毕竟巫师是他们度过末日的希望。
　　很久以前布下的网慢慢合拢，由巫师投资，哑炮掌控的各种集团成了麻瓜世界不可缺少的存在。
　　他能为巫师界做的，都已经做了。
　　剩下的，就只能靠时间。
　　巫师即使失去了力量，依旧是巫师。
　　就如同已经失去领土与城堡的贵族，依旧是让人羡慕的贵族一样。
　　高贵存在于血脉，存在于他们曾经的辉煌。
　　
　　全文完
　　
　　                        
作者有话要说：首先，谢谢追到现在的各位。
这篇文开始写得很欢乐，但是大约我对整体世界的构成，各种阴谋诡计的不擅长，汤姆离开学校后的那些故事写得很艰难。
我从没想过坑掉这篇文，虽然对这个结局并不是那么的满意，但是，它基本写出了我想要写的东西。
从古至今的神话，离现在越近，神力越小，到现在，基本上很少听到关于神的传说。
这就是文中灵力消散的来源。
在我看来，不论巫师界怎么神奇，一个封闭的世界必然会坍塌，就如同很早以前的中国。
所以，巫师必定会走出来，不是自己走出，就是被他们看不起的麻瓜武力带出。
所以，有了汤姆的谋划。
从汤姆知道灵力消失的问题起，他称霸巫师界的理想就改成了延续巫师的荣耀，让巫师不会落到成为娱乐麻瓜的小丑这个角色。
巫师即使失去力量依旧是巫师，就如同我们现在，对血统悠久的贵族，总存在着一丝敬畏与向往一般。
 
 