  《（hp同人）等候幸福》作者：lililulu/紫佾



第一话 灵魂

黑纱笼罩大地，点点的星光闪耀在漆黑令人著迷的夜空上，晶莹圆润的玉盘躺在上头，散发出清彻柔和的光芒，夜晚特有的凉爽微风吹袭，带著淡淡的清香，这是个美丽的夜晚。
　　
　　霍格华兹依旧宁静，夜晚的来临更是衬托出霍格华兹雄伟特殊的气质。
　　
　　斑驳的墙上，刻画著悠久的历史，以及以往的故事，故事流传许久，只是景物虽在，故事的主角早已曲终人散，奔向各自的未来。
　　
　　几年前的一切都已落幕，邓不利多的职位也已被取代，新派来的校长已走上了轨道。
　　
　　带著淡淡的哀愁，墙上那一道又一道的痕迹似在见证著以前的血与泪。
　　
　　「查摩，走慢点！就算你再怎麽沉迷，也不用那麽心急啊？！」在寂静的夜晚，无奈的嗓音显得十分突兀。
　　
　　幽暗的长廊，两名少年一前一後的走著，走再前方的少年有著一头金发，带著一副黑框眼镜，还是遮掩不住他那比女人还要美丽的绝美容颜，表情冰冷，只是看向後方少年的眼神中略带无奈，後方有著卷曲红发的少年气喘吁吁地停下来，白眼看著金发少年，俊朗且带著邪魅的面容充满後悔。
　　
　　「是你走太慢了！克里姆。」冷哼一声，看著克里姆装模作样的停下来，细眉翘起，明显带著不悦。「叫你不要来你偏要跟来。」
　　
　　咋了咋嘴，克里姆叹了口气：「好好好！是我的错，那你现在可以告诉我你要去哪里了吗？」
　　
　　瞪了他一眼，查摩转身启步，一点都不理会克里姆委屈的样子。
　　
　　「算了算了，你不说我也知道你又要去找校长询问那些英雄的故事，我说查摩，那都是二十几年前的事情了，你去问那一些干麻？」叹了一口气，克里姆越来越觉得自己是个被虐狂，但还是跟了上去。
　　
　　「哼！」
　　
　　克里姆脸色僵了僵，猛然拉住了查摩，忐忑的问著：「我说查摩，你有没有发现我们这条走廊已经走了将近半个小时了耶……」
　　
　　皱了皱眉，查摩一巴掌拍上了克里姆的头：「你在说什麽？这有什麽好奇怪的？」
　　
　　「拜托！查摩，这条走廊我每天走了好几次，最多也只要十五分钟就可以走完，为什麽这次我们走了这麽久都还没走完？！」
　　
　　「一定是你一直在那便拖拖拉拉的，才会这样啊！」给了克里姆一个白眼，一副＂你不要大惊小怪＂的鄙视模样。
　　
　　「我是很不想说啦！可是我看到＂哈利・波特＂都已经看到N遍了。」克里姆眨了眨眼，伸出颤抖的手，指著墙上一幅画像，画中那黑发碧眼的少年正微笑著。
　　
　　查摩看了看画，也发现自己似乎已经经过这画像好几次了。
　　
　　「好像是这样耶……」
　　
　　「对吧对吧！所以查摩，我们回去好不好？」克里姆猛点著头，胆小的模样与他俊朗邪魅的面容极为不搭。
　　
　　「克里姆，你现在的样子根本是在糟蹋你的俊脸！」查摩恨恨在克里姆头上打了一巴掌，忌妒的看著克里姆的俊脸。
　　
　　克里姆垮下脸，他也不想啊！他天不怕地不怕，偏偏就怕传说中的灵魂、鬼阿！害他刚来霍格华兹的时候，差点吓到心脏停止，天天躲著在霍格华兹闲晃的那些灵魂，有一次还被爱哭的麦朵吓到哭出来，被笑到差点挖了个洞跳下去。
　　
　　「查摩……」拉长尾音，克里姆像极了一只挨骂的大型犬，委屈的看著查摩。
　　
　　一声轻笑从幽空中传出，到最後却是忍不住的大笑。
　　
　　「是谁？！」皱著眉，查摩警戒的看向黑暗之处，身体却不自觉得挡在克里姆的身前。
　　
　　有了身前的安心符，克里姆紧紧抓住了查摩的衣袖，眼中早已有泪水在打转，只差一点刺激就可以让它落下。
　　
　　「抱歉，吓到你们了吧？我只是觉得那红发的小子很像一个旧人，忍不住笑出来而已。」清朗带著些许稚气的嗓音却以大人一般的成熟语气讲话，感觉有点不伦不类。
　　
　　「既然知道吓到人了就不要躲在暗处，快点出来。」冷哼一声，查摩不悦的叫道。
　　
　　「好好好，我这就出来。」一道身影从黑暗中透出，直到光亮照出了他全部的样子，只是这下查摩张大了眼，嘴巴不可置信的成了O型，克里姆原本就要留下的泪水瞬间停止。
　　
　　「哈……哈利・波特！」
　　
　　是的，哈利・波特！
　　
　　略长的黑发，年轻俊秀的面容，以及那额上最具代表性的闪电记号，碧绿且自信的眼眸，神采奕奕的气质，在对上他身旁那幅画像……一模一样！
　　
　　「你……你不是……」查摩眼睛一亮，欣喜的神色显而易见，二十年前的英雄，英雄耶！竟然会出现在他眼前，只是过了二十多年，不该还是那麽年轻啊？！
　　
　　淡淡的笑著，哈利略为怀念的看向克里姆，刚刚他的模样，多麽像向路平教授撒娇的天狼星。
　　
　　「你好，我是哈利・波特。」叹了口气，哈利有点无奈的看向身旁的画像。「二十多年了阿……没想到你们竟然看得到我。」
　　
　　「咦？」克里姆轻呼一声，面色猛然铁青了起来。「你是说……」
　　
　　「呵呵，诚你所听，我在二十多年前就死了……你们倒是第一对可以看到我的人啊……」
　　
　　「哇！」克里姆尖叫一声，闪身跑到查摩背後，虽然查摩挡不住他。「鬼……是鬼啦！查摩～～」
　　
　　「那麦朵他们跟你一样是鬼啊？」轻轻安抚了克里姆，查摩疑惑的看著哈利，既然是同类，应该看得到啊？
　　
　　哈利耸了耸肩，表示自己也不知道。
　　
　　「那你为什麽留在这里？」这才是最重要的问题。
　　
　　突然一阵沉默，还在安抚克里姆的查摩疑惑的抬起头，就连克里姆也怯怯的伸出头。
　　
　　哈利白皙的脸上突然涌上一阵不正常的红晕，双眉微皱，害羞的摸了摸头。
　　
　　「呃……其实……」
　　
　　再怎麽呆的人都知道这表情代表什麽。
　　
　　「是为了爱人吧？！是不是金妮・卫斯礼？还是妙丽……不对啊？他们都在二十多年前就离开了……」查摩兴奋的喊了出来，他非常想知道二十多年前的大英雄，会为了谁而留下。
　　
　　叹了口气，哈利极为复杂的看了看查摩，摇了摇头道：「这件事以後在说吧……他不在这里，可是我知道他会回来的……」
　　
　　一阵沉默，哈利笑了笑，看向外面：「你们还不回去吗？快天亮了喔。」
　　
　　「那你呢？」
　　
　　哈利歪了歪头，想了想说道：「我就跟你们回去吧，反正只有你们看得到我。」
　　
　　克里姆快哭了，他紧捉著查摩，拼命的摇头，可惜他的无良朋友眼中只有他的英雄故事，毫不犹豫的答应了，他哀怨的看著查摩，再哀怨的看著哈利，然後哀怨的垂下头，和哈利保持距离的走在查摩身後。
　　
　　总有一天，他会报仇的，一定会！
　　
　　现在……人在屋檐下，不得不低头……
　　
　　哭……

「克里姆，你是不是和查摩吵架啦？」看著趴在桌上昏昏欲睡的克里姆，塔因的表情有些怪异，就他认识他到现在，克里姆一向都是在查摩身边当一只宠物犬，怎麽今天倒是变性了？
　　
　　莫名其妙的抬头看著塔因，摇了摇头。
　　
　　「我那有跟他吵架？」
　　
　　「要不然你干麻今天都躲著他？这不是吵架是什麽？」看著克里姆有气无力的样子，怎麽感觉查摩是他的氧气筒，为查摩祈祷。
　　
　　「哪有…..这是因为……」叹了一口气，克里姆艰难的望著友人，再将目光转向在一旁看书的查摩，再次叹一口气。「没事……」总不能说哈利・波特的灵魂正在查摩旁边以至於他不敢过去吧！
　　
　　「喂！到底是怎样啦？！」敲了敲桌子，塔因撇了撇嘴，「不要话说一半，吊人家胃口好不好！」
　　
　　「就跟你说没事了……」瞪了他一眼，克里姆再次垂下头，哀怨的看著查摩。
　　
　　翻了翻白眼，塔因哼了两声，＂拜托！光看你这副模样还敢说没事？！＂
　　
　　克里姆身躯一震，猛然转过头，塔因有点怀疑他是不是被鬼吓到崩溃了。
　　
　　呜呜呜……哈利在对他笑啦！感觉好恐怖，谁来救救他啦！
　　
　　另外一方面，哈利颇有兴趣的看著克里姆，又看了看皱著眉的查摩，被压抑了二十年的心再次火热了起来，毕竟他那麽年轻就死了，而且身为灵魂也没有人可以看到他，若非有走廊上那个人的画像，他恐怕会崩溃吧……
　　
　　他在等他啊……
　　
　　提起精神，哈利笑道：「红发小子怎麽了？干麻那麽怕我？」
　　
　　「克里姆很怕鬼的，就不要吓他了吧。」不明白心中的感觉，长久以来在身边的噪音突然消失，竟然会有一种失落感？！更对哈利有一种……责怪？！他一定是疯了？！哈利可是他最崇拜的英雄耶！
　　
　　「喔……」明了的笑了笑，眼中却是一黯，爱人啊……
　　
　　「你们等一下是什麽课呢？」
　　
　　「魔药学。」头顶突然的沉静，查摩抬起头，看著哈利脸上逞强的笑容，带著淡淡的、淡淡的孤寂，却有些回忆。「怎麽了？」
　　
　　「是吗……魔药学啊……呵呵呵，如果有不懂的话，我可以教你喔！」过了二十年，他还是记得那个人教导他的场景，他真的……很想他啊……
　　
　　二十年的孤寂，他目睹他的黯然离开，他想跟著他走，但是却被挡在那大门内，看著他拖著蹒跚脚步，看著他满怀悲伤的背影，他恨过上帝、恨过一切，他恨自己没办法和他一起，他恨自己只能看著他，只是这又有什麽用？二十年来的寂寞，二十年来似乎只有自己的世界，将他磨得连恨都无法恨了。
　　
　　他曾经抱持希望，他试过一切的方法，就是无法从这个城堡中逃离，这期间他看著他的好友、他的同伴离开，那种无助及无力不断啃食著他，到底是为什麽？这是为什麽？
　　
　　看著查摩和克里姆，他突然豁然开朗，或许，这两个人便是原因吧！
　　
　　在他们身上，他看到了许久不见的东西──
　　
　　「克里姆，该走了！」拍了拍书本，查摩无奈的走向克里姆，哈利识相的不动，他如果跟过去恐怕克里姆会尖叫逃走。
　　
　　克里姆眼神一亮，讨好似的站起身，兴致冲冲的整理著书本。
　　
　　＂果然很像天狼星啊……＂哈利暗笑。
　　
　　走在前往教室的路上，哈利只是跟在他们两个後面，不靠近也不远离，查摩看了看哈利，又看著克里姆有点僵硬的脚步。
　　
　　「克里姆，哈利又不是像皮皮鬼一样，你干麻那麽怕？」叹了口气，查摩摸了摸克里姆的发丝，带著自己也察觉不了的宠溺，愉悦的眯起眼，就像是受到主人安抚的狗儿，肌肉不知不觉的放松下来。
　　
　　克里姆脸色变了变，似乎是想到了什麽噩梦，最终还是摇了摇头。
　　
　　「查摩，那已经变成了……反射动作，我小时候……」那种被撕裂的感觉，现在依然感觉得到灵魂的颤抖，令人恐惧的那一天晚上，不断被撕扯著。
　　
　　看著克里姆铁青发白的脸色，查摩皱了皱眉：「等你准备好再说吧！」有些不忍，查摩猛然一惊，是什麽时候？他竟然无法忍受克里姆不在他身边？
　　
　　「……」克里姆感激的看著查摩，如果查摩真想知道，他明白自己没有办法拒绝，就算自己会感到害怕、无助，但还是无法拒绝，他们两人就像是被下了咒一般，互相靠近，汲取对方的依赖及温暖。
　　
　　不长也不短的距离，等到查摩回过神，他们已经到了魔药学教室，课也已经快上了一半。
　　
　　怀念的看著丝毫没有改变的教室，哈利似乎回来了以前的日子，那一段没有悲伤、没有痛苦的日子，刚入学的时候，那个人的刁难、那个人的恶言，只是在後来经历过的生离死别，在不知不觉中，他的身边已然有了他，他的支持、他的鼓励。
　　
　　查摩和克里姆正在使用的桌子上，有一块很明显的污渍，哈利笑了。
　　
　　那是他和荣恩制造的痕迹。
　　
　　「喂喂！哈利，你说接下来要放什麽？」红发的友人，开朗的面容上带著灿烂憨厚的笑容，有点为难的望著满桌的材料。
　　
　　「拜托，上面有写啦！是蜥蜴尾巴啦！」瞪了他一眼，哈利晃了晃手中的长条物，然後将它丢下去。「再来就是……」
　　
　　＂碰！＂一阵浓烟弥漫整间教室，把每个人的目光都吸引了过来。
　　
　　「咳咳咳！哈利！你不说蜥蜴尾巴吗？」最接近大釜的哈利及荣恩首当其冲，脸上尽是乌黑的液体。「那为什麽会爆炸？」
　　
　　「我……」哈利擦了擦脸，尴尬的笑著。
　　
　　「波特先生、卫斯理先生，我是请你们来制作魔药，并不是请你们来打扰我们上课！」教授铁青的脸色在乌烟散开後出现，厌恶的拍了拍黑袍。「葛来分多扣二十分！」
　　
　　他冷哼一声：「继续上课，波特先生及卫斯理先生，请在下课前将东西收拾乾净，劳动服务两天！」
　　
　　直到下课，他和荣恩依旧努力的消灭桌上那块顽固的污渍，结果倒成了现在的回忆。
　　
　　回过神的哈利轻笑两声，看著教室内努力学习的学生，心中一阵羡慕，他还没毕业，就已经和佛地魔同归於尽，若是可以，他真的很想在全校的祝福下离开……
　　
　　「你在笑什麽？」疑惑的看著哈利，查摩低声问道。
　　
　　「不，没事！只是想到以前的事情。」哈利微笑，怀念的目光巡视在整间教室，最後定位在教授的讲台上，无视於陌生的教授，恍神中，他看到了那个人笔直、沉稳的身影，耳边听到那个人低沉带点沙哑的嗓音，彷佛一切都还在以前。
　　
　　只是在一转眼，那便消逝了。
　　
　　我在等你，你知道吗？
　　
　　……
　　「查摩，你们很幸福。」带著羡慕望著两人，查摩和克里姆在他的眼中看见渴望，看见眷恋。「真的，很幸福。」
　　
　　＂赛佛勒斯……你幸福吗？＂

白雪皑皑，窗外一片雪白，世界顿时成了一个银白乐园，沁凉入骨的寒雪，不断刺激著校内学生的感觉神经，就算如此，学生们脸上兴奋的表情也是难以言喻的，一年一度的圣诞节，愉悦的节庆。
　　
　　覆盖在白雪之下的霍格华兹呈现出不一样的氛围，洁净却又高贵，飘落而下的雪花就像是精灵一般，嘻笑著，围绕在霍格华兹的身边。
　　
　　耸立的葛来芬多塔，由於外头的寒冷，克里姆懒散的躲在棉被之中，一脸舒爽的模样，查摩看著他笑了笑，走到了窗边，打开窗户让冷风吹了进来，满意的看著克里姆打了个冷颤，哈利饶有兴趣的看著两人的互动，而後被窗外的雪花吸引了目光，眼神逐渐深遂了起来。
　　
　　「克里姆，你不回去啊？」查摩望著窗外的景象，看著底下零零落落的学生，他敲了敲窗沿，白皙脸颊因寒冷透著晕红。「今天放假呢！」
　　
　　「不要！我不想回家。」皱了皱眉，克里姆缩得更里头了，只露出一双眼眸看著查摩，有点责怪的模样。「查摩，把窗户关起来啦！很冷耶！」
　　
　　耸了耸肩，查摩坏心的笑了：「不要，吹吹风有助纾解压力。」
　　
　　叹了口气，克里姆撇了撇嘴。
　　
　　「你干麻不回去？你平常不是都恨不得逃离哈利吗？」查摩在克里姆的床上坐下，轻轻拍著克里姆。「现在可是个好机会啊！」
　　
　　听到自己的名字，哈利回过神，戏谑的看著克里姆。
　　
　　「如果要回家面对索利，我宁可在这里面对哈利。」冷哼一声，眼中尽是不满。「查摩，你干麻一定要我回家……」
　　
　　「我好奇啊！你干麻那麽厌恶你哥哥？」
　　
　　「……」克里姆沉默了，只是直看著查摩。
　　
　　「……还是不想讲啊？」几乎是每个节日，这个话题一定会说到，其实，查摩真的很希望能够分享克里姆的秘密，可惜克里姆终究放不开心房，让他感到有些……失落。
　　
　　或许是感到气氛有些尴尬，哈利稚气却又成熟的嗓音响起：「查摩，我记得你很喜欢听以前的事情吧……」
　　
　　碧绿的眼眸带著依恋，不等查摩回答，他便开始讲述著。
　　
　　「二十年前的战役……很凄惨哪！本来还以为自己能够活下来，结果……」顿了顿，哈利望著自己有些透明的身躯，带著一丝无奈。「终究逃不了命运。」
　　
　　查摩抿了抿嘴，就连克里姆也同情的看著哈利。
　　
　　哈哈笑了两声，哈利说道：「少那种表情了！这是我必经的命运，我能够以这种方式存在著，并且遇到你们，也算是命运给我的补偿，毕竟……我还没完结自己的心愿……」
　　
　　「我就从头讲吧！邓不利多教授真的是一个慈祥有著伟大智慧的长者，当我还是个小婴儿……」哈利侃侃而谈，从自己再德斯礼一家人的日子再到霍格华兹生活，在种种讲述之中，查摩和克里姆听的入迷，却也不难发现哈利语气中的寂寞。
　　
　　当他们听到哈利刚刚入学时，受到的注目及刁难，两人惊呼一声：「石内卜教授太过分了！」
　　
　　哈利神秘的笑了笑，且摇了摇头。
　　
　　「其实我恨过他，在他刻意刁难我的日子中，我曾经在心中不时的诅咒他，不过一个人不能光看他的行为，他或许是刁难我，但那也不失是一种锻我、保护我的手段，我只是一个小小的少年，我只不过是拥有能够抵抗佛地魔的力量，那时候的我担负著很大的责任，只要一个不小心、一点点的骄傲，我就会陷入万劫不复地深渊，若非如此，或许到现在，你们还在抵抗著佛地魔的侵入，我跟他的同归於尽，是必然的。」
　　
　　哈利抚了抚头上的疤痕，眼中尽是笑意。
　　
　　他们点了点头，只是他们是个旁听者，他们并没有办法真正体认到这种感觉。
　　
　　「後来呢？」睁大了眼睛，这个问题是克里姆提出的，显然他也听出了兴趣，脑中浮现出哈利在霍格华兹生活的画面。
　　
　　「你们记得我有两个好友吧？」想想那时候一起的生活，真的是感到轻松又自在呢！
　　
　　「知道，是荣恩・卫斯理和妙丽・格兰杰！」
　　
　　「我真的很庆幸有这两个好友，或许在那七年的岁月中我们有过争执，但毕竟好友是不容易被拆散的，若不是他们，在每个人的期待及严厉的目光下，我或许不能撑到消灭佛地魔那一刻。」
　　
　　「荣恩是个很老实的人，他和克里姆一样有一头火红的头发，脸上有著一些淡淡的雀斑，现在想起来，他真的很可爱呢！呵呵呵！」
　　
　　「那你上次说和克里姆很像的就是他罗？」
　　
　　「不！不是他，我说的是我的教父，天狼星・布莱克。」拍了拍手，哈利在查摩的床上坐了下来。「天狼星他……」
　　
　　「是那个以前曾被关进阿兹卡班监狱，但是越狱出来，为自己洗刷罪名的天狼星・布莱克？」查摩疑惑的看著哈利，他看过天狼星的画像，看起来是个很帅气俊朗的男人，怎麽会跟幼稚的克里姆很像？
　　
　　「哈哈！你们没看过他和路平教授在一起的时候吧？他们的相处模式跟你们很像呢！」
　　
　　克里姆哀鸣一声，查摩则红了脸。
　　
　　「我记得路平教授还活著吧……希望有一天我还能见到他。」略为怀念的念著，哈利突然起身走到窗边，遥望著远方，定了定神，他将目光移到远方一处被雪覆盖的小屋。
　　
　　「海格也还在呢！每次新生入学都会看到他，可惜没办法和他说话，我们和海格之间也发生过很多事情，先是阿辣哥……呵呵呵！」透明的指尖抚过窗沿，雪花飘样，哈利有些失神。
　　
　　「阿辣哥是谁？」他们都没有听过海格说过。
　　
　　「哈！阿辣哥是一只蜘蛛，他不是普通的蜘蛛，他的身体大到一种难以置信的程度，就住在禁忌森林里，繁衍了很多子孙，当初我和荣恩都差点成了他的食物。」
　　
　　「那你们为什麽会进去？不是说禁忌森林不能随意进入的吗？」
　　
　　「这就是我们的使命了……我们必须进去寻找答案……这事情我以後会说到，就先这样吧！」迟疑了一会儿，哈利尝试的将手穿过窗户。
　　
　　他不知道是怎麽回事，他只能在城堡内活动，当他试图跃过窗户，总是有种被阻挡的感觉，但现在查摩和克里姆的出现带给了他希望，他想尝试看看，这种禁制是否已经结束了。
　　
　　哈利笑了，笑得灿烂，他的手穿过去了，那便代表他可以离开了！他兴奋的漂浮在空中，冲了出去，沐浴在雪花之中。
　　
　　查摩和克里姆有些发楞，在雪花中的哈利散发著微微亮光，就如同精灵一般的身躯，带了点神圣之气，带给他们不一样的感觉，不知不觉，克里姆没有发现自己对於哈利的恐惧感下降几分。
　　
　　「我可以出来了！我终於可以出来了！」哈利兴奋的乱转，但是很快的他便发觉不对了，他只能在距离查摩和克里姆200米的范围中活动，虽然有些失望，但是他明白这是一种机会，这代表他可以跟著查摩和克里姆一起出去，对於他而言，这是一种特赦。
　　
　　查摩回过神，他也明白了这个意义，他点了点头，看著哈利：「那你现在要不要出去走走？说不定可以去看看海格。」哈利眼中的渴望，极为震撼两人的心，他们从未发现一个人极度渴望自由的心会让人如此心酸。
　　
　　克里姆也点了点头。
　　
　　安慰的笑了笑，哈利开心的说道：「那就麻烦你们了！」
　　
　　「没问题！」两人相视一笑。

「鲁霸教授～鲁霸教授～」搓揉著双手，查摩站在小木屋的门外，克里姆冷的发颤。「你在吗？」
　　
　　哈利兴奋的笑著，眼框一阵发热，眼泪有夺框而出的趋势，二十年的寂寞，他就要真正见到他的朋友了！这怎能让他不激动，二十年来，他或许有近距离来看过海格，但毕竟海格看不见他，那一种被朋友忽略的感觉真的很难受，他在眼前走了好几次，哈利曾经期待著海格会转过头来说：「嗨！哈利！好久不见了！」但事实证明的，却他失望至极。
　　
　　「鲁霸教授，你在不在？」猛力拍打著门框，依旧是那麽寂静，或多或少，带了点婉惜，查摩叹了口气，转身面对著哈利。「哈利，不如我们下次再来吧！」
　　
　　「反正你以後可以跟著我们出来，我们……」
　　
　　错开带著失望的眼神，哈利的脸显得有些僵硬且自嘲，只见他笑了笑：「没关系啦！二十年我都等了，在多等几天也可以。」
　　
　　「哈……」
　　
　　「耶？你们在这里做什麽？」响亮如钟的巨大嗓音突然响起，海格一身白雪，有点讶异的看著站在木屋前的查摩跟克里姆，不过查摩是在和谁讲话？
　　
　　哈利激动的看著海格，岁月在海格身上留下不多的痕迹，毕竟有著一头乱发及胡须挡著，少有机会看到底下的皱纹，但是海格挺拔的身躯有些弯曲了，以往的爽朗依旧，但却添增著少许悲伤，似在缅怀著谁吧！
　　
　　「教授，你回来啦！」克里姆笑著，抖了抖头上的白雪，渴望的望著小木屋。「我们有事要找你。」
　　
　　两人的惊喜之情表露脸上，海格虽然不明白，但还是将查摩和克里姆带到木屋内，一进到屋内，克里姆就像得到救赎一般，感激的望著四周。
　　
　　「坐吧！」爽朗的笑著，海格取下身上的大衣，抖了抖。「刚刚收了一群克拉魔兔，没想到才刚拿回来就被它们逃掉了，在雪地里找它们可难啦！」
　　
　　海格神秘的从大衣口袋里抓出了一团雪白的绒毛物，绒毛物动了动，显然对温暖的环境感到舒适，还没等查摩和克里姆反应过来，两只兔耳就已经像接收器一般立了起来，一双比其他兔类来得圆亮的红色大眼已经亮了起来，＂啪！＂的一声，它已经从海格的大手跳了下来。
　　
　　「看看！很可爱吧！」查摩和克里姆显得有些好奇，直盯著在地上探测地形的克拉魔兔看，只是查摩越看，越觉得眼熟。
　　
　　「查摩、克里姆，我不觉得有那麽简单哪！」熟悉海格的哈利苦笑的看著克拉魔兔，就算外型看起来再可爱，只要被海格看上就不怎麽温驯了，毕竟他已经有过好几次的经验了，海格的眼光天生与众不同。
　　
　　克拉魔兔的耳朵动了动，眼睛竟然直盯著哈利看，两耳弯曲，指向哈利，便动也不动了。
　　
　　哈利吓了一跳，有些疑惑的看著克拉魔兔，看到了它眼中充满了好奇，似在思考站在它前面的是什麽东东，好像和房间里的其他跟他长得一样的生物不一样，然後它向前挪了娜，再挪一挪，直到哈利的脚前，憨憨的模样让哈利笑了。
　　
　　「你看得到我，是不是？」
　　
　　摸了摸头，哈利蹲下身，想要触摸克拉魔兔的身躯，但他又想到自己的型态，叹了口气，将手缩了回来，感觉到哈利没有恶意，克拉魔兔又向前了，似乎想磨蹭哈利的脚，但它扑了一个空，竟然脸朝下的跌在地上，克拉魔兔又跳了起来，不甘心的再度往哈利的脚扑去，这次却是在地上翻滚了几圈才停止，摇摇晃晃的立了起来。
　　
　　查摩和克里姆哈哈大笑了起来，只有海格完全不明白克拉魔兔在做什麽，在他眼中，克拉魔兔只是往一个地方扑空而去，他疑惑的接近克拉魔兔。
　　
　　僵硬的看著海格穿过自己的身躯，总是有些不舒服，看了看查摩和克里姆，心中忍不住胡思乱想了起来：「若是和海格说出我的事，他会相信吗？如果不相信的话……是不是不要讲出来，比较好……」
　　
　　哈利皱起了眉，静静的移到一旁。
　　
　　克里姆并没考虑那麽多，他坐在椅子上看著海格将金星乱闪的克拉魔兔抱起，他便开口道：「教授，你以前都没有跟我们说过阿辣哥的事情……」
　　
　　海格的动作明显一僵，牛铃般大的眼眸直盯著克里姆，看得克里姆浑身发毛，哈利和查摩都没有想到克里姆竟然如此直接，让他们完全没有反应时间。
　　
　　「你怎麽会知道阿辣哥的事情？！」
　　
　　海格显得很激动，他没有想到如此久远的事情竟然还有人知道，岁月不饶人，自从那次大战之後，魔法界元气大伤，哈利更在那场战役里与那个人同归於尽，而荣恩和妙丽也已经离开了霍格华兹，想起哈利，那个勇敢的孩子，不免哀伤，阿辣哥的事情，也是极少人知晓的啊！
　　
　　抿了抿嘴，既然话都说白了，查摩只能婉约的讲道：「教授，如果我们说……哈利・波特以另一种型态活著，但你们看不到他，你相信吗？」
　　
　　「哈利还在吗？还在吗？」海格站起身，豆大的泪珠已经滑落，他是信的，魔法界有太多不可思议。「他在哪里？！」
　　
　　或许就是单纯且善良的个性使然吧！海格毫不犹豫的选择相信，让哈利的心缓缓流过一丝丝的温暖，这就是海格，当初那个保护自己的海格，看著他，哈利哭了，将二十年来的委屈及不满通通宣泄出来，他积了太多的心事，太多的悔恨，他想扑到海格的怀里大哭一场，他是自己的朋友，但在他心目中，他更像是他期望以久的家人、亲人，当初是他把他从德思礼一家人那边带到霍格华兹，是他带著自己去寻找父母的足迹，更是他支持著他渡过重重关卡，而现在，自己却是连碰也碰不著，这让他更加心酸。
　　
　　「他就在那里！刚刚那只小兔子恐怕也是看到了哈利！」克里姆指著哈利身在的地方，解释著刚刚克拉魔兔怪异的举动。「可惜你看不到他……」
　　
　　「海格……海格……」哈利泣不成声，泪水含著悲伤，他明白他明了，最後战役之後，每个人都背负著沉重的悲伤，使命已经完成，即使代价巨大，即使自己的亲友在战役中逝去。「对不起……」
　　
　　他只能说对不起，即使这不是他的错，也只能说对不起，即使他比他们还要难过。
　　
　　这是命运，这是使命，无法避免的代价。
　　
　　若是再重来一次，他还会选择同归於尽吗？会的，他会的！因为他身上背负著所有人的希望，所有人的自由以及所有人的性命，就算代价是他的生命，是他的亲人，是他的情人，他终究会走上这条路，但是使命完成之後呢？他在等待什麽，他在期待什麽，他本来有些迷茫，但是他现在明白了，魔法界已经获救了，而这次，是让所谓的英雄获救。

当海格和哈利的心情都平稳下来，三人一鬼加一兔都坐了下来，谈述著一切的来龙去脉，这期间海格和哈利都哭个不停，搞得查摩和克里姆面红耳赤的不知道该怎麽办，倒是克拉魔兔安稳的坐在哈利面前，眼睛一动也不动的盯著哈利，令查摩和克里姆不禁怀疑它是不是对哈利一见锺情，二＂扑＂倾心，三来…….应该是不会搞出人兽配啦！
　　
　　「总之……事情就是这样，教授……」尴尬的克里姆不著痕迹向後移了移，毕竟──海格源源不绝的泪水已经快要将整张桌子都淹没了。
　　
　　海格哽咽著，虽然他看不到哈利，他依旧真诚的向著哈利的方向望去：「哈利，勇敢的孩子，我们……我们都以你为荣……」
　　
　　「海格……」虽然说哈利能够流泪，但当泪水离开脸庞的时候便消失的无影无踪，这倒是引起了查摩和克里姆的好奇，毕竟看惯了霍格华兹里的鬼魂，但是第一次看见连鬼都看不见的鬼，尤其麦朵的泪水还可以化作实体，但哈利这一种一离开便消失的泪水显得更奇怪。
　　
　　渐渐的，天空在海格和查摩以及克里姆的转述中转为暗沉，带著一种媚惑人心的魅力，月牙儿散发出诱人的光芒，照在雪地上却是纯洁无比。
　　
　　「那麽教授，我们先走了！改天再跟哈利来找你。」查摩起了身，拍了拍已经在打盹的克里姆，安慰的看著海格。「我们看得出来，哈利真的很感激你，对他来说，你就像他的父亲一样……」
　　
　　「哈哈！」恢复原本爽朗的海格大笑，说没有感情是骗人的。「我明白我明白！回去小心点吧！还有……」语气一顿，海格眼珠子一转，或许是太过高兴了吧！他竟然神秘的对几人笑一笑，卖了个关子：「要期待下学期唷！」
　　
　　「什麽？」查摩疑惑的问了问，海格只是摇头不语，无奈下，查摩将克里姆拉起，欲向海格道别。
　　
　　看著众人站起，小兔子疑惑的晃了晃兔耳，红亮的眼眸眨了眨，蹦蹦跳跳的在桌上跳了几下，似在询问著几人。
　　
　　「小兔子不舍得哈利罗！」克里姆玩笑似的目光在哈利和克拉魔兔之间游走，伸出手要拉拉克拉魔兔的耳朵。
　　
　　查摩脸色猛然一变，几乎同时，他大喊起来：「我想起来了！它……」
　　
　　「哇啊啊啊啊！！！查摩，你早不想晚不想，偏偏我都中奖了才想起来！」一声惨叫代表了克里姆现在的愤恨，查摩无奈的看著克里姆，以更加无辜的声音说道：「谁叫你早不拉晚不拉，偏偏我想起来了你才拉。」
　　
　　哈利状似不忍的别过脸，以手掌挡住脸庞，虽然他手指很明显是打开的，有挡跟没挡一样，而且嘴边还带著那麽一丝丝笑意。
　　
　　克拉魔兔的两颊鼓起，生气的看著克里姆，似在说著＂我讨厌你＂，上下跳了几下，一道道电光落在克里姆身上，电的克里姆口吐白沫、不醒人事才肯罢休，克拉魔兔骄傲的抖了抖耳朵。＂看你还拉我耳朵不！＂
　　海格哈哈大笑：「这小兔子果然很可爱吧！」
　　
　　「……」
　　
　　＂我就说没那麽简单嘛……＂哈利在心里偷笑一番。
　　
　　夜晚。
　　
　　哈利呆呆望著夜空上的月牙，任凭月光透过自己的身躯照在地上，这一切都显得如此美好，最近遇到了太多的好事，让他愉悦到犹如在美梦之中，让他害怕这是美梦一场，一旁的查摩以及克里姆已经陷入了沉睡之中，也难为了克里姆，害怕寒冷的他在受尽克拉魔兔的折磨之後，终於可以安稳的窝在床上。
　　
　　偏头想了想，哈利穿过房门，离开了葛来芬多塔，静静走在黑暗无人的走廊上，他不再对黑暗害怕，他不再对未知恐惧，因为他是哈利・波特，他比一般人接受过更多的恐惧及害怕。
　　
　　他又再度成为了旁观者，他看著他走过葛来芬多的门口，胖夫人却是和其他夫人们谈天说地；他看著飞七的猫拿乐斯夫人蹲卧在门牌上，锐利的猫眼在走廊上巡视，却没有发出一贯的叫声；他看著皮皮鬼准备著捉弄学生的道具，不时发出得意的笑声，却独独放过从他身边的哈利。
　　
　　穿过了一条又一条的走廊，他来到了他最思念的地方。
　　
　　站在阴冷的地道中，熟悉的地窖已经完全呈现在他的眼中，新任校长的感谢，使得赛佛勒斯以前的地窖得以保存，就算他走了，里头的一切还是如此的熟悉，回忆一幕幕在脑中浮现，以往的甜蜜及悲伤，完完全全充斥在他的心中。
　　
　　轻轻穿过门，里头的一切与以前一模一样，赛佛勒斯没有带走任何一件东西，里头还充斥著赛佛勒斯的气息，令他眷恋却又渴望。
　　
　　抚著塞佛置放魔药的柜子，记得战役的前夕，他曾经霸道的拥著他。
　　
　　「哈利，我要你记得，你是我的。」低沉的嗓音带著不可拒绝的恐惧，他在害怕，害怕哪一天会失去怀中的人儿。「不准离开我！」
　　
　　眼眸水雾弥漫，忍住心中的不安，他笑著回答：「赛佛，放心，我会活著回来，但是赛佛，若是……若是我真的离开了！不要跟我一起走……我爱你……」但是他有预感，他……
　　
　　碧绿的眼眸带著坚决及不舍，他终究是离开了他，所以，现在他回来等他。
　　
　　带著灵魂的悸动，他的视线扫过一切，眷恋的爬上墨黑的床铺，似要将残存的气息通通揉进自己的身躯，就算碰不著……就算碰不著……
　　
　　没有泪水，没有哭泣，这是最深沉的伤痛，深深的埋在哈利的心中，没有人可以取代他在他心中的地位，就算自己已经无法陪伴著他，但是他想要在见他，他想要让他明白自己的心，不想让他永远沉浸在失去他的黑暗中，那是更加痛苦的牢笼。
　　
　　也是为了……拯救自己。
　　
　　有太多的话要说，有太多的遗憾，就算是死了，他也要将这一切完结，命运给了太多的责任，这一次，他要将责任通通卸下，去等待……属於自己的幸福。
　　
　　「赛佛勒斯，我等了太久，你该回来了……」轻轻的叹息，浓浓的无奈，有著更多的遗憾。
　　
　　【第一话 灵魂】完
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　克拉魔兔，一种生长在无名森林的奇兽，外型可爱，洁白的绒毛以及圆润的身躯，双耳有探测效果，因此对於双耳极为保护，能够释放电能，强大的电足以使一头牛昏倒，个性调皮，令人非常伤脑筋的奇兽。
　　
　　＜奇兽百科＞
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第一话　灵魂　结束，共五节，总计：
　　11,528全形字
　　11711字元数(不含空白)
　　11817字元(含空白)
　　91半形字
　　577行数
　　16页数
　　166段落数
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第二话 英雄归来

早晨的墓园，弥漫著一股萧瑟的气息，薄如轻纱的白雾将整个墓园笼罩在它之下，远方吹来的寒风，白纱轻轻飘扬，渐渐散了。
　　
　　一道身影在朦胧的雾中出现，站在一墓前，随著雾的飘散，身影渐渐清晰，身穿著黑袍，半长的乌丝柔顺的垂下，侧面看来，冷峻的冰容显得沧桑又憔悴，苍白的嘴唇抿成一直线，站在墓前，不发一语。
　　
　　墓碑上刻著冰冷的名字，嘲笑著一切。
　　
　　『哈利・波特。』
　　
　　抚著墓碑，他的眼中尽是痛楚，轻轻的，他弯下身在碑上一吻，薄唇开合，似在说著什麽。
　　
　　最终，他将放在墓前的纸张拿起，仔细一瞧，竟是霍格华兹的魔药学任聘书。
　　
　　「还是要回去……吗？」低沉、沙哑的嗓音低压，薄唇颤抖。「是吗？哈利。」
　　
　　叹息飘U在空气中，他的身影消逝在远方的浓雾中，一切，都将归回起点。
　　
　　离著墓园几千里远，一个怪异的屋舍，宁静又带著温馨，其实不难发现，在门口正插著一根标示：洞穴屋，洞穴屋旁的杂草被踩得烂到不能在烂，似乎有著许多人经过这里，只是这里却又是完完全全的安静。
　　
　　「荣恩！下来了吃早餐！金妮！快一点！」一名妇人摇了摇头，手臂乱晃，控制著屋内的物品。
　　
　　在妇人的身旁，面目清秀的女子笑了笑，清澈的棕眸望著坐在餐桌旁的一老一少，看著两人老的感兴趣的望著手中的物品，少的则一脸正经的看著报纸。
　　
　　「派西，快上班了！先吃早餐吧。」亲密的做到派西身旁，扯下他手中的报纸，派西皱了皱眉，但也没说什麽，只是对她点了点头。
　　
　　脚步声从楼梯传来，一名青年眯著眼走了下来，似有些睡眠不足，骚了骚头，看著听内的家人，在他身後，显然较为年轻的少女，常常的红丝绑成了辫子，带了点俏丽及活泼，圆润的脸上带著笑容。
　　
　　「好啦好啦！」打著呵欠，一头红色的乱发，白皙的颊上带著些许雀斑，青年走了下来，温煦的笑容是他一天的开始。「妈，今天吃什麽？」
　　
　　「荣恩，早！」派西松了眉，轻轻向青年点了点头，看著荣恩比常人还要成熟、沧桑的面容，他显得有些无奈及心疼，他们欠他太多，他的肩上曾经负上无法想像的重担，而年轻时候的他，曾经为荣恩带来了许多麻烦，怪他当时太固执。
　　
　　「早，派西，早，塔莉。」荣恩只是点了点头，逃避似的躲过派西的目光，转目看著桌上的餐点。「妈，弗雷和乔治呢？」
　　
　　他明白全家人对他的心疼，但是他并不後悔，因为他的朋友，想到他，荣恩只是叹了口气，向眼前的哥哥及嫂嫂安慰的一笑。
　　
　　「他们早就去看他们的店了！他们两个，那麽大了还在玩那种小孩子的游戏！」说到双子，妇人，也就是荣恩的母亲大发牢骚。「不去找些正经工作……」
　　
　　「妈，别这样嘛！这是他们的兴趣嘛～反正他们的钱也赚得不少呀！」荣恩做了下来，对著母亲摇了摇头。
　　
　　「可是……」
　　
　　「好了好了～妈！乔治和弗雷都已经是大人了！连我都是了！你就让他们自己做就好拉！先来吃早餐吧！我快饿死了！」金妮连忙上前缠住母亲，调皮的向荣恩眨了眨眼。
　　
　　荣恩宠溺的对著金妮笑了笑。
　　
　　「是啊！茉莉，孩子们的事情就让孩子们自己去做吧！」沉默已久的一家之主终於说话了。
　　
　　「嗳！你们……」茉莉叹了口气，无奈的败下阵来，仔细想想，当初的还在自己的怀抱里哇哇大哭，现在倒是一个比一个还大啦！
　　
　　＂碰！＂突如其来的巨响让所有人吓了一跳。
　　
　　愣了一会，荣恩还是好笑地往元凶走去：「小猪，都那麽大了还是会撞到玻璃，你再这样，嘿美和爱落是会笑你的。」
　　
　　小猪小小的身躯挣扎著，不服气的咕噜几声，看著在一旁看热闹的白色猫头鹰，抗议似的啄了它几下，嘿美就像大人一般用著翅膀拍了拍小猪的头，也咕噜了几声。
　　
　　荣恩本是满脸笑意的看著这一幕，只是看到嘿美，总是会想到他的友人，魔法界的大英雄啊……
　　
　　当初哈利和佛地魔同归於尽後，看著嘿美失意、憔悴的模样，他便将嘿美接回家中，用心的照顾著他，在他的照顾下，嘿美总算恢复了一些精神。
　　
　　看到他的脸色黯淡下来，体贴的塔莉撞了撞派西的手臂。
　　
　　「荣恩，有你的信，不去看看？」叹了一声，派西指了指桌上的信封。
　　
　　笑了笑，荣恩拿起信封，打开来看，面色有些怪异，由惊讶到怀念，再由怀念到犹豫，看著荣恩脸色不定，茉莉开口问著。
　　
　　「不，没事，只是……霍格华兹希望我去担任黑魔法防御教授的职位而已。」摇了摇头，荣恩抿了抿嘴，一切的开始都是从霍格华兹开始的啊……
　　
　　令人惊讶的，除了哈利之外，黑魔法防御最厉害的竟是荣恩而不是妙丽。
　　
　　一阵沉闷，倒是亚瑟先开口：「荣恩，回去看看吧！」
　　
　　目光复杂的望著窗外，荣恩叹了口气，点了点头。
　　
　　是啊！也该回去看看了……
　　
　　麻瓜世界依旧是车水马龙，每天都是忙不完的事情，只是在这匆忙的情景中，一家咖啡店独立在外，带著淡淡的平和及宁静，一片晴空下，悦耳的风铃声在空中飘荡，。
　　
　　隆答利街道上，一个独特的存在。
　　
　　＂锵铃铃铃～＂
　　
　　「欢迎光临！」带著微笑，一头的棕长发在阳光下显得亮丽，清秀却又出尘的面容，融化著每一位客人心中的一角，他们带著同样的微笑，回应了这家店的女主人。
　　
　　柜台内，男主人同样带著微笑，脸虽然平凡却又带著和煦，年纪比女主人大上不少，用著他憨厚正直的嗓音，招待著每位客人。
　　
　　「克黎、妙丽，早安啊！」妙龄少女蹦蹦跳跳的跳到两人身前，嘻皮笑脸的望著两人。「你们还不打算生个小宝宝来添加情趣啊？」
　　
　　「玛利亚，你在乱说什麽？！」带著淡淡的红晕，妙丽一脸羞意，克黎呵呵笑了几声，连忙埋下头工作，显然也是感到不好意思了。
　　
　　「不要这样嘛～啊！对了！妙丽姊姊，刚刚有人叫我把这封信拿给你。」调皮的哼了几句，玛利亚将手中的信拿了出来。
　　
　　看到信封上熟悉的印记，妙丽的脸色变了变，接过信封。
　　
　　拆开信封，妙丽屏著气息，最终还是叹了一口气。
　　
　　「好奇怪唷！我们这里有叫做霍格华兹的学校吗？还要你去做什麽变形学教授耶？妙丽姊姊，一定是骗人的！」玛利亚忿忿的看著信纸，心中肯定这一定是恶作剧。
　　
　　听到著个名词，克黎连忙抬起头，惊讶的看著信纸，又看了看妙丽一脸怀念却又犹豫的脸色，毫不犹豫的，他抓住妙丽的纤手，一脸明白的说道：「我陪你。」
　　
　　望著自己的丈夫，她很庆幸，自己遇到了一个疼爱自己的人，她笑得灿烂，点了点头，轻声说道：「谢谢。」
　　
　　「什麽？」搞不懂两人的眉来眼去，算了，搞不懂就不理了！蹦蹦跳跳的又跳开，望著两人互相凝视的甜蜜神情，玛利亚的心蹦蹦跳的，似乎也快要跳出来了。
　　
　　一片晴空下，英雄的记忆，再次交织在一起。

九又四分之三月台，两种世界的交界。
　　
　　人潮熙攘，一个学期的结束，然後又是一个学期的开始，月台上满满都是要离别的人，父母担心的神情、孩子不舍的表情，是最常看见的。
　　
　　在这拥挤的月台上，一个金发少年特别突出，不为了什麽，是为了他眼镜下绝美的面容，出尘得令人难以忘怀，金色发丝闪耀著美丽光芒，有色眼光投射在他身上，他显得豪不在乎、不慌不忙，似乎已经习惯了这种目光。
　　
　　令男孩疯狂、令女孩忌妒的容貌啊！
　　
　　「查摩！」带著喘息，一名红发少年脚步不稳的跑到美丽少年的身前，脸上带著开朗，笑容灿烂的叫道。
　　
　　俊美的面容如同希腊雕像一般，追求著最後的完美，俊朗、邪魅，火红的卷发充满著热情，自信的神情带著媚惑女孩的力量，让女孩们如同飞娥一般，情不自禁的扑上他。
　　
　　俊美的面容令女孩们忍不住惊呼，随即脸上都是一阵红晕，两人都是上帝所创造的完美，站再一起就如同一幅美景，金发少年的绝美以及红发少年的俊美，不禁了动著众人的视觉感受。
　　
　　「克里姆！你迟到了！」感受到女孩们在克里姆身上的视线，查摩有些不悦，没有理由，就是不高兴，口中原本要迎接克里姆的话语马上就变成了责怪。
　　
　　「咦？是吗？」无辜的搔了搔头，克里姆不在意查摩的责怪，只是亲溺的轻拥他一下：「好久不见了！我好想你！」
　　
　　完全不知道自己的话语中带著暧昧，克里姆憨憨地笑著。
　　
　　无视於众人的轻呼，以及某些行为怪异的女孩们，查摩白了他一眼：「我们也不就才两天又三个小时没见而已吗？」这也算好久？
　　
　　克里姆整个暑假都在他家渡过，也只有为了拿东西回自己家里两天而已。
　　
　　「呵！你们还真敢啊？」语带戏谑，一道嗓音倒是引起两人的注意，但只要仔细一看，却发现除了克里姆和查摩，似乎并没有人听到－他们依旧盯著两人看－。
　　
　　不好意思的摸了摸头，查摩压低音量，望著他们在上学期认识的友人。
　　
　　「哈利！」
　　
　　黑色半长的发丝飘扬，碧绿深沉的眼眸直盯著两人，白皙的额上刻画著一个明显、著名的标志──闪电形的疤痕，只要是魔法界的人都明白他是谁，因为那是魔法界的英雄才拥有的模样，他们最崇敬的英雄──哈利・波特。
　　
　　只是怪异的是除了查摩和克里姆，似乎没有人看到他，其实只要仔细一看，便会发现哈利的身躯略带透明，透著一丝丝诡异。
　　
　　「你们现在的模样倒是暧昧的很，你们不觉得应该上火车再来谈情说爱吗？」哈利笑著，往向四周蠢蠢欲动的女孩们，不管到哪里，这种禁忌之恋倒是热门的很，好吧！虽然当事人都没有自觉。
　　
　　「咳……咳……」被自己的口水呛到，克里姆脸上一红，拉著查摩走上了火车，哈利笑著摇头，也跟了上去。
　　
　　在踏上……应该说是飘上火车的那一刻，哈利一顿，只是一种感觉，一种奇异的感觉，让他感觉到眷恋、怀念，面色一变，似乎有什麽在脑中爆开了。
　　
　　陷入了一种奇异的世界里，四周的一切都停止了，他只能感觉到自己，但是又有些许不同，似乎有什麽在和他互相呼应，呼唤著。
　　
　　「哈利？」看著哈利愣愣的模样，查摩皱了皱眉，叫了一声。
　　
　　「咦？」静止的一切被打破，哈利回过神来，一阵喜悦在心中蔓延开了，一种很莫名奇妙的喜悦。「不，没什麽事，走吧。」
　　
　　在一个车厢里坐定位，车厢的空间很小，无可避免的，哈利和克里姆有了面对面的机会，相处了一个假期，克里姆还是无法克服对哈利的恐惧，身体依旧是一僵，面色有些无奈。
　　
　　哈利向克里姆歉意一笑，虽然他很不想，但是只能在两人两百米的范围里活动，也不是他愿意的，克里姆也只能摇摇头。
　　
　　「请问可以和你们一起吗？」车厢门突地被拉开，两人一鬼同时发出惊呼。
　　
　　来人是个青年，白金色的发丝参杂的不易见的白发，苍白带著些憔悴，或许是因为时间的磨，年轻时候的高傲语气已经谦逊许多，但是表情依旧高傲，冷峻的面容上带著些许的不满。
　　
　　两人惊愕的是眼前的人比他们大上好几岁，照理来说应该是教授，但是却在学生车厢里出现，显得有些怪异。
　　
　　「J哥・马份？！」哈利惊呼的则是他竟然是自己的熟人，而他的惊呼引来查摩跟克里姆更大的惊呼。
　　
　　不知道他们要惊呼多久的J哥乾脆坐下，虽然有点讶异两人为何带著震惊看著他，他好像不认识他们吧？认识他的人不是死了就是离开了，他也没机会认识这两个比他还要年轻的孩子。
　　
　　压了压自己发疼的太阳穴，J哥叹了口气，默默看著自己的右脚，带著阵阵的疼痛，不禁感到一阵无奈，是他的报应吗？当初加入食死人，为了爱人背叛主人，结果却落得这种下场，可笑的是自己竟然连解释的机会都没有……
　　
　　「还是不能运动太久啊……」喃喃地道，语气中带著淡淡的悲哀。
　　
　　「请问……」霍格华兹似乎没在收这种年纪的学生，更何况他还是二十多年前的英雄之ㄧ。
　　
　　「我是你们新来的魔法课教授。」揉了揉因疼痛而皱起的眉，J哥语气淡漠的解释。「我只是借一下休息，等等就走了。」
　　
　　哈利就坐在J哥身旁，讶异著J哥的狼狈，他还是第一次看到这个模样的J哥，以往的他都是以高傲来掩饰他自己，目光放在J哥微微颤抖的右脚，仔细一看，总觉得带著一种违和感。
　　
　　「教授……你的脚？」精明的查摩第一个注意到J哥的脚，有些奇怪。
　　
　　「没事，只是有些疼而已。」闷哼一声，J哥并没有打算告诉两人。「什麽都不要问，我等一下就离开。」
　　
　　抿了抿嘴，查摩似乎对J哥高傲的模样有些不满，眼神抛向哈利，他也是研究过二十年前的战役，J哥・马份的风评似乎不太好，他原本是佛地魔的手下，只是不知道什麽原因竟背叛佛地魔，然而在最後的战役结束後便不知去向。
　　
　　哈利摇了摇头，表示自己也不明白。
　　
　　静待一会，J哥的疼痛降了下来，轻吐一口气，他站起身，向两人微一点头便离去，但这次两人都看得清清楚楚，J哥走路的模样透著怪异，有些瘸步的感觉，虽然细微，但还是看得出来。
　　
　　哈利摸了摸下巴，深意的看著J哥离去的背影。
　　
　　「好高傲的人。」眯起眼，克里姆摇了摇头。

霍格华兹的校长室，那个最伟大的巫师－阿不思・邓不利多曾经存在过的地方，邓不利多逝世後，新任校长并没有将校长室做任何的改变，就像邓不利多永远不可能在魔法界改变的地位一样。
　　
　　只是当邓不利多离去後，麦教授也在不久後的战役中逝去，正副校长的逝去，是霍格华兹混乱的根源，学生们不断争吵著、害怕著、恐惧著，深怕自己就是下一次的受害者。
　　
　　邓不利多死後，霍格华兹的校长由魔法部派来的人员接替，只是在那混乱的局面中，霍格华兹不断的沉沦，直到佛地魔死去之後的十年後，罗多・卡迪奇以及纳李・米多罗接下霍格华兹的位子，他们年轻时候也是对抗佛地魔的一员，对於魔法部的愚昧，一向是厌恶至极。
　　
　　两人是历年来最为年轻的校长、副校长。
　　
　　罗多・卡迪奇，霍格华兹新任校长，以及纳李・米多罗，霍格华兹副校长，相对於邓不利多和麦教授的组合，他们显得年轻有活力，只是对於他们，霍格华兹的师生们起初抱持著怀疑的心态，十年来，霍格华兹在他们的手上终於复苏，不再颓废。
　　
　　罗多・卡迪奇大胆奔放，许多的思想在那时候都是不被看好的，纳李・米多罗小心严谨，总是将所有事务计画完美，也只有这种组合，才能让霍格华兹如凤凰一般，重获新生。
　　
　　「为什麽要这样做？卡迪奇校长。」豹纹边框的眼镜，如豹子一般锐利的眼眸被隐藏在反光的镜片之下，身穿深蓝长袍，男子俊逸的面容上带著疑惑。「辞推服务了二十年的教授，去邀请二十年前战役的英雄们，你这样做有什麽意义？」
　　
　　在男子身前的中年人眯起眼，外表豪放不羁，但眼中充满的智慧却让人无法直视，不同於男子外放的锐气，中年人有著更逼人的气势。
　　
　　「纳李，记住，有时候英雄并不快乐，以往的黑暗造就了英雄，也剥夺了英雄快乐的权利，这是我们该还清的债，黑暗之下有太多的牺牲，就算以前的魔法界外表再怎样灿烂，内部依旧腐败，了结他们的遗憾，是我们必须还的。」
　　
　　「为何二十年後才开始？」纳李皱眉，这才是他最疑惑的地方。「不觉得太迟了吗？」
　　
　　卡迪奇神秘的笑道：「那是因为最重要的主角现在才出现，只有他，才能让所有英雄获得解脱。」说毕，他将手上的资料丢在桌上。
　　
　　挑了挑眉，纳李拿起了资料，疑惑的看著它。
　　
　　「查摩・洁西卡？克里姆・肯特？」抿了抿嘴，只是两个普通的学生，若要说特殊，那不如说这两人的外表漂亮得令神都忌妒。「关他们什麽事？」
　　
　　「有听过东方故事中，唐僧取经的故事吗？」神秘一笑，看著纳李点了点头。「对於灵魂来说，这两个人正扮演著唐僧的地位，或许你不晓得，但是在这个世界上，有太多的不可思议，当然这也包括，连鬼都看不到的灵魂。」
　　
　　「这两个人之中，克里姆和查摩是个令灵魂即为垂涎的人物，当初东方故事中传言说唐僧的血肉能够使妖怪们功力大增，长生不老，传说中，我们西方世界，也确实有这种人，这种万年难得一见的＂灵魂圣人＂，＂灵魂圣人＂有著属於自己的伴侣，只有找到自己的伴侣，他们便能发挥最大的力量，也是这种力量，最吸引灵魂的侵入及靠近，不过没有找到伴侣的＂灵魂圣人＂，威力也是不可小看的。」
　　
　　纳李张了张嘴：「不是我不相信，但是……」
　　
　　「若是我说，哈利・波特的灵魂还存在著呢？」手指敲了敲桌面，「这便是我让英雄们回来的理由了！从以前我便感受到一些他的存在，但是我看不到，就连麦朵那些鬼魂也看不到。」
　　
　　「他如果还存在在这里，就一定有它存在的理由，但多多少少，我能感觉他在等待些什麽，说不定，他在等待他的好友……」
　　
　　唇瓣开开合合，最终，纳李提出了问题：「那麽J哥・马份呢？他和哈利以前可是仇人哪！最後的战役，不就是J哥・马份杀死哈利・波特的吗？这是魔法界公认的啊！」
　　
　　「人总是看表面的不是吗？纳李，我还以为你很聪明呢！」摇了摇头，卡迪奇叹了口气。「是谁亲眼看见是J哥・马份杀死哈利・波特的呢？若真是如此，你当真以为佛地魔会死吗？若真是如此，佛地魔的诅咒又怎会烙印在J哥・马份的身上？」
　　
　　「那是因为他杀死了哈利・波特之後，背叛了佛地魔，所以佛地魔在临死之前才……」
　　
　　「纳李，这种猜测都是无法证明事实的，你当真以为，佛地魔会如此愚蠢，将会背叛他的手下放在他身边？」
　　
　　「……」不在回答，但是纳李的表情依旧不服气，毕竟是年轻人，对於传言杀害哈利・波特这个英雄的人，恐怕在心中已经下了结论，难以客观心态来思考。
　　
　　「一切的事情都将有个结束，最近查摩和克里姆的举动都有些怪异，恐怕他们已经看得见哈利・波特了。」
　　
　　脸上带著笑容，心中一直以来的大石终可以放下，让哈利不带遗憾的离去，是他可以给哈利的帮助。
　　
　　「……知道了。」
　　
　　「只不过，可惜的是雷木思・路平……哈利并不能见他最後一面阿……」轻轻叹了口气，语气中是满满的无奈。
　　
　　最後战役之後，雷木思回到了家乡，静静的居住下来，带著遍体鳞伤的身心，带著以往的回忆，他的身体一天比一天不如，他遭受过的伤痛太深，无法治愈，最终，他怀抱著记忆逝去。
　　
　　记得他们去拜访这位英雄的时候，他泛白的发丝已经苍白的面容，虽然依然俊秀，但却又无比憔悴，无神的眼眸望著天花板，似在缅怀著什麽，在他咽气的那一刻，他的脸上展开了两人所见过最美丽的笑容，上扬的嘴唇中，溢出的是对那个人的呼唤。
　　
　　「天狼星……你来接我了……」
　　
　　记得那时，外头的雪花纷飞，他们两人望著雪地，似乎看到了一个人影，挺拔、伟朗，深蓝色的发丝随著雪花起舞，那隽朗熟悉的脸上带著以往的不羁笑容，如星空般深邃的眼眸直望著他们所在的木屋，静静等待著。
　　
　　一阵寒风吹过，除了深蓝色，他们又看见了一抹棕色，他们在雪地中互相凝视著，笑著，然後踏著雪花，一抹又一抹，消失在他们眼前，当他们望向在床上的雷木思，含著笑容，他们闭上眼眸，深深的一揖。
　　
　　那是他们的英雄，魔法界的英雄。

明月高挂天空，缀缀星光在夜空下，霍格华兹已经度过了不知多少年了。
　　
　　不同於一向的寂静，今天的霍格华兹特别热闹，又是新学期的开始，更是新生加入的日子，整个霍格华兹沐浴在欢乐的气氛当中。
　　
　　大厅上空是一大片的无垠星空，只见灿烂的星星摆成了四个学院的徽章，在星空之下，飘浮著二十年前英雄们的巨大画像。
　　
　　皮皮鬼调皮的在穿梭在画像之间，时不时逗弄著底下的学生们，惹得怒声连连。
　　
　　「咳咳！」卡迪奇的身影就站在前方，所有的吵杂在他的咳嗽中停止。
　　
　　脸上是灿烂的微笑，有些激动、有些兴奋。
　　
　　这是个疯狂的夜晚，不为了什麽，仅仅是为了坐在前头的那些教授们，成就非凡、魔法界崇敬的对象。
　　
　　「想必你们都看到了你们未来的教授，我们就先来介绍我们魔法界的大英雄。」语气中的兴奋无法抹灭，卡迪奇看著底下一双双热情的眼眸。
　　
　　「荣恩・卫斯礼！此後，他将教导你们黑魔法防御学。」
　　
　　坐在最右边的青年站起了身，红色的乱发、温暖憨厚的笑容，带著些许喜悦，那一双温和的眼眸，是他最明显的特徵，原本有些圆润的脸颊已经消瘦，却令他的面容更加吸引人。
　　
　　「各位好，以後就请多多指教了。」荣恩轻轻点了点头，低沉又有些清朗的嗓音。
　　
　　学生们疯狂的叫喊，满满的崇敬、满满的兴奋。
　　
　　「再来，妙丽・格兰杰！教导变形学，在她身後的，是她的丈夫，克黎・罗夫特。」
　　
　　坐在荣恩身旁的女子站了起来，波浪般的棕色长发，带著微笑，不难发现她眼中的精明，白皙清秀的脸上带著红润，她幸福的拉起坐在她身後的男子，学生们惊讶的看著他，第一眼的印象，是他平凡到不能在平凡的面容，但是仔细一看，却会觉得他是如此的易近，似乎所有的烦恼都可以跟他倾诉。
　　
　　「请多多指教，希望我们能有很好的互动。」亲腻的揽著克黎的手臂，她笑得很幸福。
　　
　　「赛佛勒斯・石内卜！魔药学教授。」
　　
　　坐在左边，冷峻的男子站起身，学生们一时沉寂下来，有些不可思议，毕竟现在的他跟画像中他有些不一样。
　　
　　发丝不在油腻，蜡黄的面色也变得苍白，画像的他带著不可一世、高傲自满的感觉，但是现在呈现在他们眼前的他，带著憔悴、带著浓郁的苍白，在满厅的火热气氛中，他显得格格不入，似乎存在於另外的空间，那深邃的黑眸没有一丝生气，尽管逼人的气息还在，但却带著无法自拔的悲哀。
　　
　　沉寂之後，却是更为疯狂的叫声，尽管他曾是佛地魔手下的食死人，尽管他曾杀死魔法界最伟大的巫师，但是所有人都明白他的苦衷，他是个卧底，每个人都明白邓不利多的死因，卧底就是卧底，在最终的结束之前，他必须忍受所有人的斥责，但是在结束之後，更令人崇敬。
　　
　　在火热的气氛中、疯狂的叫喊中，没有人发现在葛来分多的餐桌旁那低声讲话的两人。
　　
　　「哈利！哈利！你看，你的朋友们都回来了！」一贯平静的查摩在此时也显得疯狂，就算再怎样冷静，他也毕竟只是个孩子，面对从小就崇拜的英雄，他也会忍不住心中的兴奋。「这下你可以告诉我们你在等谁了吧？」
　　
　　哈利就漂浮在两人身前餐桌的上空，有些失神，他直看著前方他朝思暮想的人，依旧的黑袍、依旧的冷傲，灵魂在悸动，疯狂又无法自制，他好想就这样扑到他的怀里，倾诉著他多年来的委屈，好想抱住他，把他融进自己的灵魂里。
　　
　　查摩和克里姆望著他，有些恐惧，此时的他带著疯狂，面容有些扭曲，看起来好像失去了理智，尤其是克里姆的感受更为浓烈，哈利身上多年的怨气直扑他，寒气从他的脚蔓延到大脑，小时候的恶梦又再度想起，他忍不住大叫一声，颤抖著，查摩被吓了一跳，紧紧抱住了他，不断拍打他颤抖的身躯，他皱著眉呼喊著哈利，直到他回过神。
　　
　　「哈利！你在做什麽！」幸亏所有人的注意力都被前面的英雄吸引了过去，并没有人在意他们突如其来的怪异。
　　
　　哈利回过神，看见两人恐惧的表情，知道自己的表现吓坏了他们，可是他并不太明白为什麽克里姆的反应如此的大。
　　
　　「对……对不起，吓到你们了吧！」连忙抱歉的对著两人道歉，哈利有些担心的看著克里姆。「克里姆，你没事吧？」
　　
　　不断深呼吸，克里姆终於冷静了下来，他摇了摇头，表示自己没事了。
　　
　　「咳咳！接下来，我们在来欢迎……J哥・马份！魔法学教授。」
　　
　　这一下全部的人都沉寂下来了，没有欢呼，没有兴奋，就像被浇了一桶冷水一般，所有热闹的气氛都被瞬间冰冻，所有学生都直看著被介绍的人，除了不屑及鄙视，还有一些不满。
　　
　　J哥・马份，原本就是食死人，不是卧底，本来就自愿加入食死人，虽然不知道他後来为什麽背叛了佛地魔，但是据某些人的说法，他在战场上杀死了哈利・波特，再杀了佛地魔，如此这样的一个人，又有什麽好崇敬的。
　　
　　白金的发丝，眼眸蒙上了灰沉，苍白得过了头的脸色，以及他不时冒出的细汗，憔悴、孤傲，以往的不可一世已经被死气沉沉取而代之。
　　
　　就坐在纳李旁边的J哥没有站起，没有笑容，只是冷眼看著众人，他就似一个旁观者，好像被别人用不屑眼光的J哥不是他，或许早在二十年来的折磨中，他的灵魂早已经被抽离满受痛楚的身躯，晃U在人世间，寻找著解脱。
　　
　　英雄们也看著他，复杂却又憎恨的目光射进他的心中，他笑了，带了点轻蔑，嘲笑著，只是一个突然的爱恋目光让他身躯一震，他转头望向那个人，他的爱人，那个抛他离去、不信任他的爱人。
　　
　　闷哼一声，看著那耀眼的红，看著耀眼的红在他们相撞时候的撇开，他笑得更轻蔑，不知道是嘲笑著谁。
　　
　　看到整个场面都冷了下来，卡迪奇赶紧咳了几声，接下来介绍了其他继任教授。
　　
　　接下的分类帽仪式结束後，所有学生鱼贯而出，最後，只剩下J哥・马份和另一人留在大厅内，他无视於最後走出的学生们投来的鄙视眼光，缓慢且优雅的站起身，然後目光被另一个身影所吸引。
　　
　　荣恩・卫斯礼！
　　
　　他皱著眉，头一次，他一贯的笑容收敛了，他走到J哥面前。
　　
　　「J……马份先生。」有些犹豫，他启口。
　　
　　「现在才打算开口问吗？就算得到了答案又如何？」清冷的嗓音带了点沙哑。「你不信任我，如此而已，卫斯礼先生。」
　　
　　「过了二十年，你才想要面对我，想要我的解释，你不觉得太迟了吗？」J哥姣好的面容上带起了耻笑。「那为甚麽二十年前要逃开呢？连一丝丝的信任都不给我，荣恩，这是你给我的。」
　　
　　「我……」想要辩解，但是他发现他无法反驳。
　　
　　当初哈利死後，他也知道了这个传言，但是那时心绪混乱的他无法思考，在所有人的认定下，他也下意识的认定了这个传言，所以他逃了，在J哥受伤在家休养的时候，他逃开了。
　　
　　经过了二十多年的沉淀，他才发觉自己的作法错了，错得离谱，他失去了他，心中的爱恋比自己想像的还有浓郁。
　　
　　没错，他并不信任他，如此而已。
　　
　　耻笑转为凄笑，J哥失去生气的眼眸直看著他：「你明白我的煎熬吗？你明白吗？」
　　
　　颤抖著身躯，他站起身，有些颠簸，消失在荣恩的眼界中，忍不住的心酸，荣恩无法反驳他的话语，很痛！很痛！他的心很痛！
　　
　　他好想把他揽入怀里，好想治愈他心中的伤痕，可是他找不到理由，当初是他离开，是他抛下他，他又有什麽理由去拥住他？
　　
　　该怎麽做？
　　
　　垂下眼帘，叹了一声，他走出了大厅，眼前一片浓雾，灼热得令他闭上眼。
　　
　　＂他不信任他，如此而已。＂
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【第二话 英雄归来】完
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第二话　英雄归来　结束，共五节，总计：
　　11821全形字
　　12173字元数(不含空白)
　　12178字元(含空白)
　　41半形字
　　617行数
　　17页数
　　225段落数
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第三话 灵现

夜晚的葛来分多塔，查摩和克里姆的寝室依旧明亮，两人坐在各自的床上，互相凝视著，有些无奈、有些困意。
　　
　　「现在该怎麽办？」撇了撇嘴，克里姆将眼神投向让两人都无法睡觉的罪魁祸首。「看他那副模样，他等的人肯定也回来了。」
　　
　　罪魁祸首发著愣，眼光虽然望著地板，但很明显的他的心不知道飞到哪里去了，碧绿的眼眸中是满满的悲哀。
　　
　　多年来的思念有了结果，内心既喜悦又无奈，当初秉持著等待的心，但是当看到所等待的人，却发现了一件残酷的事实，他是鬼，而且是连鬼都看不到的鬼，既然除了查摩和克里姆看得到之外，其他人都看不到，那麽那个人肯定也是看不到的那一员。
　　
　　一开始的喜悦，被这个念头完全冰冻起来。
　　
　　如此大的打击，造就了现在失神发呆的哈利。
　　
　　耸了耸肩，精明如查摩，当然也已经发现了他在等待的人是谁，看到那碧绿的眼眸直定著众多教授的其中一位，满是眷恋及欲望，除了克里姆那个笨蛋之外，恐怕明眼人都会知道是谁。
　　
　　虽然想睡觉，可是刚刚在大厅内，哈利的表现实在是让他们心存不安，在哈利乐观的外表下，似乎还有什麽潜伏著，令人恐惧，所以他们只有看著哈利，内心不断打转著许多办法。
　　
　　「哈利，既然你都等了那麽久了，也不用在乎这一天两天，总有一天会有办法的，至少还有人相信你的存在啊！说不定石内卜教授也会相信的！」叹了一口气，查摩终於启口了。
　　
　　「对啊！对啊！石内卜教授……耶？！查摩？你说什麽？」憨憨的跟著附和，却突然被吓了一跳，笨得查摩差点要赏他头一巴掌。
　　
　　「我就知道……」给了克里姆一双卫生眼，查摩闷声倒在床上，倒是一旁的哈利在听到这些话之後，脸颊浮上了红晕，尴尬的说道：「你知道了啊……」
　　
　　「咦？！哈利！难不成你在等石内卜教授？！」带著惊讶，克里姆完全没想到哈利在等的人竟然是个男性，他本来还以为是跟他传过诽闻的女性们，刚刚还在心中大玩删去法呢！
　　
　　＂啪！＂一只拖鞋袭上了他的脸。
　　
　　「笨蛋克里姆。」说著风凉话，查摩凉凉的挥了挥刚刚犯罪的右手。
　　
　　「噗嗤！」被两人逗得哈哈大笑，虽然查摩并不像路平教授那般温柔，但是在他精明干练的外表下，其实有一颗别扭的心，明明对克里姆的感觉不同，但还是恶言相向，而克里姆和天狼星一般，虽然外表浪荡不羁，其实他的感情比谁都还要专一，尤其是两人一模一样的大犬模样。
　　
　　「好啦！你们睡吧！我出去晃晃。」笑了笑，不能否认，在两人的打闹下他的心情好了许多，查摩说的也是，既然都等了那麽多年，在多等几天也没关系，世界上奇妙的事情那麽多，一定会有办法的。
　　
　　「好！」克里姆欢呼一声，立即倒在床上，闭上眼睛，不到十秒钟便陷入沉睡了，哈利微笑的看著他们，也立刻飘出了房间。
　　
　　叹了一口气，查摩无奈的看著克里姆沉睡的面容。
　　
　　如同孩童般纯真的表情，没有清醒时的邪气，查摩下了床，捡回自己缺失的一只拖鞋，然後在克里姆的床边蹲了下来，发楞著。
　　
　　像是被下了咒一般，查摩白皙的纤手抚上了克里姆的脸庞，刻画著他的轮廓，从他紧闭的眼眸顺下，到他高挺的鼻子，然後到他姣好的薄唇，查摩美丽的眼眸眯起，脸庞压下。
　　
　　他，吻了他，如同蜻蜓点水一般，吻了他。
　　
　　突然清醒，查摩瞪大了眼，惊呼一声。
　　
　　「我在做什麽？！」抿起嘴，查摩慌乱的关起灯，急急忙忙爬上了床，心脏不断砰砰乱跳，脸色发红，克里姆冰冷双唇的感觉还残留著。「我疯了！」
　　
　　一切陷入寂静，只有查摩久久不能平息的急促呼吸声。
　　
　　哈利就漂浮在走廊上，带了点茫然，似乎不知要去向何方，夜晚是他的世界，但是他却找不到去向，毫无目的的漂U著，当他回过神，他已经来到了熟悉的地方，是塞佛的地窖，他想要进去，却又怕进去之後看见日夜所想的脸，自己会无法控制。
　　
　　地窖的门依旧紧闭，从门缝中透出了光芒，提醒著他地窖的主人还没睡。
　　
　　咬了咬牙，哈利穿过了门，来到充满他气息的世界，他还没睡，他就这样在他的眼前，带著激动，哈利飘到了石内卜的面前。
　　
　　一头湿润的乌发，脸上的水滴从他冷峻的脸庞顺流而下，穿著浴袍，刚刚淋浴的他带著性感坐在床上。
　　
　　这种模样哈利不是没有见过，但这是他头一次如此渴望他。
　　
　　透明的双手拥著石内卜，尽管他没感觉，他还是想抱著他，伸出一只手摸著石内卜的脸，哈利的眼眶灼热，眼泪源源不绝。
　　
　　他很想他，真的很想他。
　　
　　「赛佛勒斯……」充满情欲的叫喊，可惜那个人听不到，若是以往听到哈利如此的呼喊，恐怕哈利早已被丢上床吃到一乾二净了。
　　
　　石内卜动作一顿，像是在倾听著什麽，但最终还是摇摇头，叹了口气，他爬上了床，将自己埋入了床单之中。
　　
　　哈利在上面留下的味道，石内卜贪婪的呼吸著，在渴望中陷入沉睡，口中传出的，是对哈利的一声声叫唤。
　　
　　看到这一幕，哈利更苦了，他躺到了石内卜的身旁，石内卜的睡脸近在咫尺，自己却碰也碰不著，这要他如何是好？
　　
　　什麽都不能做，哈利叹了口气，却还是幸福的笑了，闭上眼眸，他和石内卜相拥入眠。
　　
　　＂只要这样，看著他，也就可以了……＂
　　
　　头一次，他睡得如此香甜，他做了一个梦，做了一个美丽的梦，在梦中，他看见了所有人。
　　
　　赛佛勒斯抱著他，坐在阶梯上看著在广场上戏玩的人，夕阳西下，每个人的影子都拉的长长的，然後连在一起。
　　
　　他的父亲，他的母亲，他的教父，他的老师，他的朋友。
　　
　　他所爱的人，就在梦中，和他一起，没有痛苦，没有纷争。
　　
　　这是他想要的世界……他所爱的世界…… 

早晨，鸟鸣嘤嘤，调皮的阳光穿过了玻璃，不停跳跃在克里姆的脸庞上，如金沙一般，散落在克里姆如孩子般沉睡的面容之上。
　　
　　长长的睫毛颤抖，睁开他惑人的眼眸，有些迷茫，带著刚刚清醒的水雾，令人讶异的，此时他帅气的形象因他的眼眸带著一些媚惑。
　　
　　毫无形象的揉著眼，打了个呵欠，刚刚那幅美景顿时破灭，起身下了床，有些疑惑的转了转，显然大脑还没完全运作起来，休息片刻，克里姆看著在另一床的查摩，说实话，对於他的室友，他总是带著一种不清不楚的暧昧，他没办法离开他，是他目前所感觉到的，就好像是有一种力量紧系两人，谁也无法失去谁，这让他有种害怕的感觉，总是害怕，哪一天会失去理智，做出让查摩恨他的事情。
　　
　　甩了甩头，走进了浴室，梳洗完毕後，轻轻走到了查摩的床边，他就这样专注的看著他，轻叹了一口气，做好心理准备，他伸手推了推查摩。
　　
　　「查摩！查摩！起床了。」
　　
　　在人前总是精明、决断的查摩，有一个非常不好的习惯，他喜欢赖床，若是被叫醒，起床气也是非常恐怖的。
　　
　　「唔……」皱起眉头，查摩轻叹一口气，含糊的说了几句，丝毫不理会克里姆的叫喊，动了动身躯，又睡去了。「不要吵……」
　　
　　「查摩，今天我们要跟哈利去看海格，你忘啦！」克里姆宠溺的笑著，伸手拉起查摩，正昏睡著的查摩靠在克里姆的肩上，一点都没有要起床的倾向。
　　
　　他就像一只软趴趴的章鱼，缠在克里姆的身上。
　　
　　「不要这样，查摩，快点起来……」感到查摩的灼热气息洒在颈边，突窜起一阵颤栗，克里姆有些尴尬的拍著查摩。「你忘了我们要去计画该怎麽让哈利完成心愿吗？」
　　
　　不悦的噘起嘴，查摩哼哼几声，终於挣开水雾弥漫的湛蓝眼眸。
　　
　　看著他难得孩子气的模样，克里姆心中总是有一股冲动，叫嚣著，所以他总是要艰难的压下亲吻的念头，深吸一口气，克里姆笑了笑，将查摩拉离床铺。
　　
　　烦躁的拉了拉金黄色的发丝，查摩脚步颠簸的走进浴室，梳洗著。
　　
　　抬头四望，克里姆才发现哈利似乎不见踪影，耸了耸肩，反正他只可以在城堡里自由活动，也不用怕找不到他。
　　
　　「你们醒了。」笑得很开心，哈利从门外飘进来，和克里姆有著相当距离。
　　
　　就算他们已经够熟了，但是哈利身上的阴气总是会让克里姆不自觉的颤抖，身体已经记住了以前阴气侵入时，那种刻骨铭心的痛。
　　
　　「嗯！等一下我们去找海格商量看看，或许会有办法让教授们相信你。」点了点头，克里姆坐在床上，等著查摩。
　　
　　「……谢谢。」带著感激，哈利轻笑。
　　
　　「……我好了……」虽然还是有些迷糊，总的来讲，已经相当清醒了，查摩从浴室走出，一入目的是两人相视的情景，说不出的协调，让他心中感到有些酸酸的，不自觉的，连语气都带著一丝酸意。
　　
　　挑了挑眉，哈利讶异的看著查摩，一副明白的模样，向查摩点了点头。
　　
　　这两个人还真有趣，明明对彼此都有意思，偏偏都不讲明，不过，以前的自己好像也是这样，当初还是路平教授讲明之後，才真正在一起的。
　　
　　「……你笑什麽啦！」有些脸红，他也不知道为什麽会这样，当他察觉到的时候，才发觉他的语气似乎很奇怪，看到哈利一副想笑又不敢笑的模样，才发觉他语气中的涵义──吃醋。
　　
　　「咳咳！」感到气氛很尴尬，克里姆连忙起身。「那我们走吧！」
　　
　　看见两人的时候，海格显得非常激动，连忙将他们迎进屋里，只是他们在里面看到的，却是三个他们新任的教授外加教授丈夫──荣恩、妙丽以及克黎。
　　
　　三人虽然微笑著，眼中的神色却很奇怪。
　　
　　看到三个人奇怪的神色，查摩肯定明了海格已经将所有事情都和几人说了，而很明显的，他们都不相信，暗叹一口气，是该说海格诚实还是该说海格傻呢？
　　
　　「你们就是海格所说的那两个孩子？」妙丽首先开口，年轻却不失威严。「听说……」
　　
　　「教授好！」恭敬的弯著身，查摩拉了拉在旁不知所措的克里姆，哈利就在他们身後，他当然知道两位好友的想法，可惜自己现在就算说话也他们也听不见，只好耸了耸肩，为以後的未来感到悲哀。
　　
　　跟著查摩弯了身，克里姆始终闭著嘴，他不是笨人，对於海格这种心灵纯真的人，若是直接讲倒没关系，可惜在他们眼前的是精明的人，就算讲了恐怕也没什麽用。
　　
　　点了点头，几人看著他们不发一语，最後，还是荣恩先开了口。
　　
　　「你们说……哈利还在？」直接，但是语气中却是满满的激动，他不知道该不该相信，但是这让他有了希望，他们有好多话好多话还没说。
　　
　　多年来的他们，总是将哈利放在心底深处，或许到现在，他们还是没办法相信，以往在跟他们互相打闹的人，一转眼就变成了不会动的尸体，这种感觉很难受，异常的难受。
　　
　　人类真的很脆弱，当初看著水晶棺里面那个永远沉睡的人，心脏的一处不断刺痛著，他们的一切都历历在目，可是现在他离开了！当初看著其他人的离去，他们并没有多大的痛苦，可是当他们日日相处的哈利逝去之後，他们终於懂了，那种椎心的刺痛。
　　
　　抿了抿嘴，查摩非常坚决地点头说：「或许你们不相信，可是他真得还存在。」如果相信就更好了。
　　
　　「他就在我们的身後。」看见哈利有些激动的神情，怀念、悲伤、痛楚，混合在他的脸上，形成令人心酸的感觉。
　　
　　一片沉寂，克黎笑了笑，轻轻捏了妙丽的肩膀，妙丽回过神，看著两人的身後，她看不到，这让她有一种没来由的慌张。
　　
　　「你……你们该怎麽证明……」有些哽咽，妙丽的眼眶充满泪水。「我没办法……」
　　
　　「我们……」皱起眉，他们该怎麽证明？「我们现在……你们都看不到……」深深叹了一口气，他摇了摇头。
　　
　　「记得塞鼻子吗？」飘到了荣恩身前，突如其来的，哈利说了一句，脸上充满慰藉，自信的向两人点了头。
　　
　　「塞鼻子？」克里姆疑惑的重复一次。
　　
　　脸色变了，荣恩和妙丽的脸色全变，他们看著他，热烈的几乎在他身上烧穿一个又一个的洞。
　　
　　「是……是哈利跟你们讲的吗？」激动的，荣恩紧紧抓住克里姆，搞得克里姆皱起眉，不断挣扎著。
　　
　　「他刚刚说记得塞鼻子吗？塞鼻子是什麽？」好不容易挣脱荣恩的手臂，他揉著肩膀，d牙咧嘴的问道。
　　
　　「妙丽……」看著同样激动的妙丽，荣恩笑了。「真的是哈利……可是为什麽我们看不到？为什麽？」
　　
　　感到慌乱，他们是哈利的好友，为什麽他们会看不到哈利？
　　
　　「我不知道……」同样慌乱的摇头，带著无助，她望向自己的丈夫。
　　
　　克黎安慰的对她笑著，轻拥著她，安抚她的心。
　　
　　终於冷静下来，妙丽对荣恩点了点头：「书上一定会有的！我回去查查看。」语毕，她慌慌张张的拉著丈夫离去，只留下荣恩看著她远去，带著一抹苦笑，荣恩拉著两人坐下。
　　
　　「和我聊聊吧！我想知道哈利的……情况。」

又是一个夜晚，所有的一切又再度沉睡，黑暗笼罩在整个霍格华兹，神秘、诱人，只是这种美丽对哈利来说已经成了无所谓的背景，面对这里的黑夜太多日子，他早已习惯如何去面对它，今天并不去赛佛勒斯的地窖，因为他怕，心中有一股力量生长著，带给他了很多不愉快的感觉，总觉得若是任由他窜伸，怕是会有什麽不好的事情会发生。
　　
　　毫无目的地在城堡里乱窜，黑暗对他来说不成威胁，任何东西在他眼中是清清楚楚。
　　
　　在整个城堡里，他没去过的，恐怕只有校长室了，虽然不明白为什麽，但是总是有一种软趴趴的东西阻挡他进去，久而久之，他也不想进去了。
　　
　　有点无聊的蹲下来，思考接下来的行程。
　　
　　今天的他特别开心，或许是因为荣恩和妙丽都知道他的存在了，所以他特别的兴奋，兴奋到想要找事情来发泄。
　　
　　「嗯……去找妙丽？不行，打扰人家谈情说爱会有报应，那去找荣恩？也不行，今天那麽多刺激的东西，他大概要好好整理一下，那我不就要无聊的待在那里，那……啊！去找J哥吧！只有他我还没接触过。」露出微笑，哈利闪闪发亮的眼眸，倒有点像他父亲要恶作剧时的样子，虽然没办法恶作剧，但是抓一些弱点也是好的，当看不见的鬼魂的好处啊！就是收集把柄特别快，以後再叫克里姆他们写出来，哈哈哈！这样就好玩了。
　　
　　决定之後就行动，哈利再度飘到了J哥的房间，停在他的房门前，皱起眉，熟悉的气息从内传出，感到事情有些严重了，刚才的愉悦心情被打了下来。
　　
　　佛地魔的气息，那种恶意到令人无法喘气的气息，身为他的对手，他比谁还要清楚，飘进了房内，眼前的一幕还是令他胆颤心惊。
　　
　　白金的发丝满是水滴，汗水淋沥，不难发觉他的脸色苍白的可怕，但是最令哈利恐惧的是，他身下那鲜红的液体，散发著血腥味，艳红的炫目。
　　
　　他正在用刀子不断残害著自己的右脚，白皙的小腿已是鲜红，而在他的脚上，烙印著一个红到发黑的印记，是佛地魔的记号，恶心的记号不断蠕动著，似是吸吮著血液。
　　
　　哈利震惊，他望著眼前的人，冷峻已经扭曲，那是带著痛苦及无奈的神情，不难发现他眼中的恨，他眼中的怨。
　　
　　这是佛地魔的诅咒，就算佛地魔已经死了，他的诅咒依旧存在，他要背叛他的人生不如死。
　　
　　一刀又一刀，J哥的脚已经惨不忍睹，血肉外翻，哈利已经完全无法反应，颤抖著唇，心悸的厉害。
　　
　　慢慢的，J哥下刀的次数减少，似乎痛苦已过去，他轻吐一口气，颤抖著手，将身旁的药水往脚上倒去，没有任何的表情，恐怕对他来说这种痛苦已经麻木了。
　　
　　药水治疗著他鲜血淋沥的伤口，虽然不能完全复合，但是鲜血已经不在流出。
　　
　　「Ferula！」轻喊一声，一段又一段的绷带出现在他手上，他熟练的缠上绷带，熟练到令哈利心酸。
　　
　　对於最後战役，他比谁都更明白J哥的付出，若是严格讲起来，杀了佛地魔的，是J哥，虽然最终他还是死了，但他知道J哥试过救他，当初他和佛地魔决战的时候，他就在他们身旁。
　　
　　「J哥，我的孩子，杀了他！」鲜红的眼眸盯著J哥，魔杖指著倒在地上的哈利，他和哈利僵持著，两人的魔杖彼此指著，他缓缓走到J哥的身後，满身狼狈的J哥看著哈利，脸上看不出任何的意思，但是哈利能望见他眼中的犹豫，他缓缓拿出魔杖，指著哈利。
　　
　　佛地魔笑著，眼底尽是虐杀，他看著J哥的背影，手中的魔杖在两人的不知觉中指向了J哥，他从来都不信任任何人，尤其是眼前年轻的孩子，这个孩子正在犹豫，他会背叛他！所以在他出手杀了哈利之时，他也会杀了他。
　　
　　J哥身躯一震，他看见哈利眼中的惊恐，他已经下定决心，一咬牙，他动了，然後其他两个人也动了。
　　
　　三道光，夺走了两个人的生命，还有一道落空。
　　
　　倒下的是佛地魔和哈利，J哥不知所措的看著他们，僵硬的站著，他的魔咒击中了佛地魔，但佛地魔的魔咒却击中了哈利，而哈利的魔咒却偏开了，从佛地魔的颊边偏开，若是他不闪开，哈利不会死，死的会是他，佛地魔要杀他。
　　
　　「哈……哈利！」望著在那一动也不动的身躯，眼中闪过一丝慌张，却没注意到佛地魔那双鲜红的眼眸闪烁著诡异。
　　
　　他是王，他不准有人背叛他，背叛他之人，将坠入他亲造的噩梦中。
　　
　　然後，一道光之後，J哥的右脚失去知觉，从此之後，是生不如死的生活。
　　
　　平静的处理著地板上的血渍，J哥笑了，或许是疯了，他突然觉得，这很美，美得令他想要就此沉睡，不想醒来。
　　
　　哈利的呼吸顿时停止，无法自制，他逃离了这个充满血腥的房间，才能呼吸到一口气。
　　
　　J哥的情况比他想像的还要严重几千倍，他早该料到，佛地魔的诅咒不会太过於轻松，可怕得令人疯狂，就连旁观之人都感受的到那个诅咒的痛苦，让别人都难以想像，由鲜血滋润的诅咒啊！
　　
　　那是多麽可怕的诅咒！
　　
　　忽然发现自己幸福很多，哈利颤抖著，不再乱晃，他回到了克里姆和查摩的房间，看著他们安详的模样，突然窜起了一些抱怨，因为他们也是认为，J哥是害死他的人，下定主意，他必须把这件事情澄清，但是看著自己透明的手，又不禁苦笑，自己该如何澄清，就算告诉最亲近之人又如何，他明白魔法部的愚蠢，他明白世人的愚蠢，他们又怎会听从两个霍格华兹的学生，大言不惭的说著二十年前的真相？
　　
　　他该怎麽做？轻叹一口气，遥望著天上那明亮的月亮，咬了咬牙，就算魔法部及其他人不相信又如何，他的朋友们都该知道这真相，J哥所受的苦，让他的心震撼不已，就算最後杀死佛地魔的人不是他哈利・波特又如何，就算这英雄光环被夺走又怎样，生不带来死不带去，这又有什麽意义，对於J哥的歉疚，又该如何还清！

今天的天气有些阴郁，霍格华兹的上空是翻涌的云层，带著一些沉重的灰，似乎要吞下整个世界一般，不断开阖、翻涌著。
　　
　　哈利就飘在窗前，看著天空，悲伤。
　　
　　连天空都在哭泣，不到一会儿，豆大的雨水便已坠下，一滴又一滴，打在哈利紧闭的心房上，纳雨水乘载著对於命运的无奈，落下、消逝。
　　
　　克里姆被吵醒了，他厌恶雨水，他讨厌雨声，他憎恨雨天，那会使他想到那可怕的一天，垮下脸，他忿恨的坐起身。
　　
　　「哈利，怎麽了？」一大早起来，克里姆便看见哈利脸上一片沉重，眼中透著悲伤及愧疚。「发生什麽事了？」
　　
　　一旁的查摩还在睡觉，睡得安稳，一点都没被雨声吵醒。
　　
　　看著克里姆，哈利不语，只是看著他，直到克里姆有些发毛。
　　
　　皱著眉，虽然不能靠近他，但是身为朋友，最起码还是要关心一下：「到底是怎麽了？哈利，怎麽今天一大早就怪怪的。」
　　
　　「克里姆，可不可以，帮我约荣恩他们出来，还有……J哥。」带著沙哑，哈利开口，他决定今天就把所有事情摊开来说，有些自责，他不是英雄，本来在刚开始见到J哥的时候，他并没有打算将一切都说出来，他是人，他也有所谓的虚荣心，他也有所谓的自私，但是当看到昨晚的一切，他发现自己有多麽残忍，残忍到自己从骨子里发颤，那血腥的夜晚，这二十年来，J哥承受了多久，鲜血浸泡的诅咒，那残忍的诅咒。
　　
　　「马份教授？」有些讶异，对於J哥・马份，心里多多少少也些厌恶的吧，对於多年来众人所认为的一切，他没有认为不对，况且连当事人本人都没有出来说明。「可是他……」
　　
　　「一定要约出来，知道吗？我会把真相说出来。」笑著，哈利笑得很开心，也很轻松，当他决定把真相说出来之後，他觉得心中的沉重突然消失，压在心头的那一个秘密顿时无影无踪，那一种愉悦，是他无法形容的。
　　
　　「喔！我知道了！」虽然疑惑，但克里姆还是答应了，「那石内卜教授呢？」
　　
　　沉闷了一会，哈利皱著眉思考，还是决定点了点头。
　　
　　「好，我会去约的。」点了点头，克里姆转向还在睡觉的查摩，深吸一口气，进行每天都要进行的程序。
　　
　　哈利不在理会他们，他飘了出去，飘荡著，他不知不觉中，来到他的画像前，远远的，他看见画像前那抹深沉的黑。
　　
　　是他，赛佛勒斯。
　　
　　飘到塞佛勒斯的身旁，看著他的侧脸，带著疲惫却又满足，他是因谁疲惫？因谁满足？哈利心中明白，却又无能为力抚去他的皱眉，他的疲惫。
　　
　　对於自己的存在的原因，他再次起了疑惑。
　　
　　石内卜叹了一口气，他看著画像中的他，那是怎样的感觉，回到霍格华兹，总是觉得哈利在身旁，他的味道、他的气息，可是当自己去寻找的时候，总是发现只有自己一个人，那种感觉更难受，被遗留下的感觉。
　　
　　透明的双手抚过他的脸庞，只是对於石内卜而言，这只不过是一阵风而已，唯一不同的是这阵风带著哈利的气息。
　　
　　「哈利，为什麽要放下我……」沉重的闭上眼帘，温热在眼中打转，或许回到霍格华兹是一种错误，他想到以前的许多许多，也尝到了许多许多。
　　
　　「我不想的……赛佛勒斯……」哈利心疼的看著塞佛勒斯。
　　
　　突然睁开眼，他听到了，听到了他的声音，可是环是四周，又是那空无一人的景象，是幻觉吧……
　　
　　深深叹了一口气，他离开了。
　　
　　没有挽留，就算想挽留，也无能为力，他的身躯、他的一切，都在告知自己处於什麽状况，心底的刺痛，目送爱人的离去，这到底算什麽！
　　
　　好想好想，紧紧抱著他。
　　
　　叹息在空洞的走廊飘荡著，一声两声、一次两次。
　　
　　查摩臭著脸，对於最崇拜英雄的他，去拜访那个虚伪的英雄是他最不想做的事，一大早起来，就被克里姆告知哈利的要求，他叹了口气。
　　
　　第一次在车厢看见J哥，是因为太过於震惊，所以才没有流露出厌恶，但是现在惊讶已过，要再面对J哥的话，恐怕讲没几句话，自己就会忍不住夺门而出了吧。
　　
　　「查摩，别这样啦！开心一点。」摇著头，看著查摩一副＂我不爽＂的模样，克里姆实在不明白为什麽查摩会如此的崇拜英雄。「等一下拜访完马份教授，还要去约石内卜教授耶！」
　　
　　「好啦好啦！」深吸一口气，恢复以往的冷静面容，查摩终於下手敲了J哥的门。
　　
　　「谁？」清朗的嗓音，又略带疲惫，才刚经过折磨的他，实在是没有面客的欲望。
　　
　　这样的一切要怪谁呢？要怪自己爱上荣恩，要怪自己背叛佛地魔，要怪自己闪开佛地魔的攻击，一切的一切，都要怪自己，可是这公平吗？他所做的一切，换来的却是一句又一句的嘲讽，换来的是每个人鄙视的注视。
　　
　　「教授，我是克里姆・肯特。」看到查摩平静却明显不想说话的模样，克里姆只好开口。
　　
　　「要做什麽？」有些讶异，门打开来，入目的是J哥憔悴的模样，似乎从在车厢就没见过J哥好过的模样，他似乎一直处在憔悴的状态下。
　　
　　查摩和克里姆皱了皱眉，当门打开来，那淡淡的血腥味扑鼻而来。
　　
　　「就是……那个……卫斯里教授和格兰杰教授希望一起聚一聚，所以派学生来找您。」总不能说是哈利要我们来找你的吧。
　　
　　「聚一聚？」浓浓的自嘲，J哥玩味的看著两人。「英雄们还要我这个叛徒一起聚一聚，这不是开玩笑吧？」
　　
　　「呃……教授们说，请您务必去一趟，晚餐过後，在海格的小屋相聚。」有些尴尬的开口，克里姆看著J哥。
　　
　　深吸一口气，J哥看著两人：「我会去。」否认心中的期待，J哥关起门，哼哼看著自己的右脚，曾经有想过截肢，但是很明显的，这不是个明智的抉择，他熟悉佛地魔，他的诅咒绝对不会因为截肢而消失，说不定还会移到其他地方，那麽还有什麽意义，除了死之外，恐怕还没有办法脱离这痛苦的一切，但是他不甘心，他不甘心荣恩一句话都不说的抛下他。
　　
　　无奈的靠著门板坐了下来，脸上的疲惫显而易见，心脏因疼痛急促的跳动，有些恍神，未来的终点大概不远了吧，他的身体已经不堪折磨了，想他还如此年轻，大概会英年早逝，哈哈笑了起来，但笑意中深藏的是，那浓厚的悲哀。
　　
　　「我的人生吗？快结束了吧……」

克里姆在前往石内卜的地窖过程中，一直僵硬著脸，查摩皱著眉，疑惑的看著克里姆，照理说应该是他这个极为厌恶J哥的人迫不及待的拉著克里姆，怎麽角色对换了呢？
　　
　　克里姆的心灵有些撼动，他拉扯著查摩快步离开J哥的住所，脸上的表情苍白，那种沁入骨髓的阴冷依旧打转，他很熟悉这种感觉，从小时候他想忘也忘不掉，那是死气，浓厚的死气，他有种预感，很不好的预感，关於马份教授。
　　
　　他看到了J哥的灵魂深处，那浓厚得令人喘不过气的悲哀，那对一切都失去的绝望，头一次，他发觉J哥并不像众人所说的如此不堪，他比谁都还痛苦、比谁都还绝望。
　　
　　「克里姆、克里姆！你到底怎麽了？」用力拉注克里姆，看著克里姆眼中的悲伤，他感到有些害怕，眼前的克里姆似乎变了一个人，似乎有谁代替了他，外表虽然一样，但是灵魂却是另一个人，而且，那种憔悴的气息，让他不禁想到才刚刚见面的J哥。
　　
　　「……不，没事。」愣了一会，克里姆回过神，皱著眉头，思考著刚刚自己怪异的想法。「我们走吧。」
　　
　　抿了抿嘴，心头酸酸的，对於克里姆的隐瞒，总是觉得失望，他想了解他，可他从来不说出他家住何处、他小时候的事情，他的一切一切，他都想要知道，从来没有过的感觉，想要独占的感觉。
　　
　　甩了甩头，想把心头的烦闷甩掉，查摩闷著声跟著克里姆走。
　　
　　短短的路程，很快就结束，对石内卜教授的邀约非常顺利，毕竟他和其他教授没有冲突，也没有什麽理由拒绝赴约，倒是哈利的模样怪怪的，这让他们有点奇怪。
　　
　　时间总是过得飞快，尤其对J歌・马份来说，他本来就不是个温和的人，对於其他人的冷嘲热讽他全当狗吠，但是自己去惹白眼，自己可是完全不愿意的，对於荣恩和妙丽的邀约，他的心是矛盾的，他想要澄清这一切，但是却又害怕那些人的不信任，这算什麽？
　　
　　颠簸著脚步，他还是走到了还个小屋，细雨落在身上的大衣，潮湿的天气让他的右脚又开始不舒服了，诅咒蠢蠢欲动著，看来今天又得付出鲜血的代价，本来以往只要几十天一次就好，可是最近却开始频繁，几乎是每三天就要一次，而这几天更是严重到成晕眩状态，若不是自己忍受疼痛的功夫一绝，恐怕在学生面前他就要露出马脚了。
　　
　　叹了口气，没有敲门、没有招呼，J哥高傲的打开门，令他讶异的是妙丽、荣恩和海格以及石内卜教授的惊讶神情，挑起眉，他望向在位子上有些别扭的查摩和克里姆。
　　
　　「哈利，他们都来了！」有些脸红的开口，查摩望向飘在空中，脸色凝重的哈利。
　　
　　「哈利？！」石内卜和J哥同时开口，里头的惊异一模一样。
　　
　　「教授，其实今天你们会来，都是哈利叫我们邀请的。」克里姆赶紧开口，很明显的，他看出石内卜和J哥的不信。
　　
　　J哥冷哼一声，拉过椅子坐在一旁，他没有厚脸皮到坐到众人的身边，他很清楚他们是抱持著什麽心态，刻意忽略那眼眸的注视，更忽略其中的愧疚及矛盾。
　　
　　「是真的，他就在你们面前。」指著哈利，虽然在众人眼前只不过是一片空U。「他今天约你们出来，说是要说出真相。」
　　
　　嘲讽的微笑，J哥看著两人：「真相？你们早就知道了不是吗？」说毕，目光扫过其他人，锐利的令人发疼，以大衣作为掩饰，他紧紧抓住膝盖，抵抗著越来越厉害的疼痛。
　　
　　哈利注意到了，他深深叹了一口气，对著查摩和克里姆说：「看清楚了！请J哥把右脚的裤管挽起来！」
　　
　　「马份教授，可不可以请您把右脚的裤管拉起来！」查摩不情愿的开口，看著J哥的右脚，很明显的发现J哥的手指用力到发白，有些疑惑。
　　
　　J哥脸色一变，手指抓得更用力，哑著嗓音：「你们怎麽会知道？！」疼痛越来越明显，已被疼痛折磨的麻木的J哥发现，这一次的痛苦，竟然更上升了一层，诅咒正呐喊著：＂我要血！我要血！＂
　　
　　细弱的呻吟溢出，他瞪著查摩和克里姆，突的站起身，颤著声音道：「既然没什麽重要的事我要回去了！」
　　
　　任谁都看得出来他现在的忍耐及隐瞒，石内卜冷著脸，抓住了J哥就要离去的身躯，厉声道：「你在怕什麽？！」
　　
　　「不关你们的事！从你们二十年前抛弃我之後，这一切就与你们无关，放手！」J哥咆啸出声，失去一贯的冷静，他需要血，很多很多的血，但是他不愿在这里，那麽血腥难堪的一面，他不愿展现给他们看。
　　
　　石内卜哑然，他无法反驳，於是他松了手。
　　
　　「不可以！不能让他走！」看到J哥就要转身离开，哈利大叫，脸上的焦急显而易见，慌乱之中，克里姆只好抓住J哥。
　　
　　「放开我！」J哥清冷的嗓音已有泣音，他必须离开。「干麻抓著我！」
　　
　　荣恩皱著眉头走到J哥身前，看著J哥痛苦的眼眸，柔声问：「J哥！你到底怎麽了？」
　　
　　有些恍神，J哥脑袋一阵晕眩，模糊的叫喊著：「放开我，我需要血……血……不要看……不要看……」
　　
　　甩开克里姆，J哥坐倒在地，他在身上摸索著，寻找著，他摸出了一把小刀，一把深沉却又发亮的小刀，口中依旧自语著。
　　
　　克里姆吓了一跳，赶忙上前要夺下J哥的小刀，手指却不小心被划到了一撇，鲜红的血滴露出，查摩忙赶到克里姆身旁，心疼看著克里姆的伤口，转头就要大骂，却看见那恐怖令人发毛的一幕。
　　
　　血腥味刺激著J哥，他将手中的小刀狠狠的──刺向他的右脚，所有人都倒抽一口气，荣恩就愣在那里，看著他一刀又一刀的自残，那鲜红的血珠飘洒在空中，血腥味充斥在整个屋内，更何况，还能从裤管的残骸中，看到那明显才刚绑上的绷带，而绷带下面，那丑陋的记号正吸吮著鲜血。
　　
　　J哥的脸上带著疯狂、悲凄、痛苦、满足，他怕了，比以往的日子都还害怕，这次的痛楚来得比上几次都还要厉害，他可以感到自己灵魂正撼动著，以往的他可以保持著冷静面容去面对这种折磨，但这次他却确确实实的渴望著一切。
　　
　　「快点阻止他！快一点！查摩、克里姆！」忘记了克里姆的以往的恐惧，哈利冲到克里姆的身边，阴冷刺激著克里姆，他吓了一跳，恐惧的大叫，甩著手远离哈利，却不想他手指上的血液沾染上哈利的灵体──确实是＂沾染＂上了！
　　
　　於是又有一个不可思议的景象，哈利的身躯竟然呈现在众人面前，清晰不带透明，感觉就像人类一般。
　　
　　慌张的看著每个人发愣的模样，哈利并没有注意到众人的目光，也没发现自己的状态，他焦急的看著J哥，大喊著：「快点阻止他！他会死的！他会死的！」
　　
　　J哥的动作迟缓下来，身下的血令人心惊，回过神的荣恩扑向J哥，抓住他乱挥的手臂。
　　
　　石内卜原本冷静的面容已经消失，拿出魔杖指著J哥：「去去！武器走！」
　　
　　J哥手中的武器被夺去，他依旧重复著动作。
　　
　　恍惚中，他似乎看到了哈利的身影，他看著，口中溢出了那毫无气力的嗓音。
　　
　　「对……不起……哈…..利……」
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【第三话 灵现】完
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第三话　灵现　结束，共五节，总计：
　　11417全形字
　　11522字元数(不含空白)
　　11522字元(含空白)
　　50半形字
　　577行数
　　17页数
　　204段落数
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第四话 变调的英雄交响曲

从早晨阳光的轻抚下清醒，为J哥憔悴的脸色染上一些色彩，美丽的眼眸睁开，他呆愣愣的看著天花板，回忆著自己在昏去之前所看见的那抹碧绿，深邃亮丽，是他的眼眸，有多久了，他渴望著再次看见那抹碧绿有多久了？
　　
　　右脚的刺痛让他回过神，他环视四周，是医护室，终究，还是被发现了啊！
　　
　　「J哥。」稚气却又沉著的嗓音，J哥一愣，颤抖著身躯，他不可置信的看著眼前这个人，唇瓣溢出的是那睽违二十年的称呼：「哈利？」
　　
　　那惑人的黑，那清亮的绿，那熟悉的脸孔，在脑袋中打转了二十多年的脸。
　　
　　激动的站起身，不顾伤处，他跛著脚的站起，手指颤抖，缓缓接近那人的身躯，可是他却发现他的手──穿过去了！明明他的身躯是如此清晰，但是手就是穿过去了！
　　
　　「你……你……」
　　
　　「J哥，坐著休息吧！你的伤口会裂开的。」不知何时，荣恩已走到了他的身旁，温暖的大手紧紧抱著他，半强迫的让他坐在床上，眼眸之下的黑影以及那眼白充满的血丝，无一不在表示著他的懊悔及害怕。
　　
　　「是他，J哥，真的是哈利。」看著J哥惊异的表情，荣恩明显看见他眼中那突泛的白雾。「他都跟我们说了！真的，很对不起。」
　　
　　厉声尖叫了一声，J哥看著哈利，J哥发疯似的退缩，不断呐喊著：「啊！！！对不起！对不起！」
　　
　　荣恩吓了一跳，紧紧抱住J哥，试图让J哥安静下来，哈利也吓了一跳，他不知所措的站在J哥身前，他其实不明了，对J哥来说，他认为让哈利死亡的原因是他，若是他不躲，哈利就不会死，他本来就没有活著回去的打算，可是他又怎麽知道佛地魔竟然要杀死他，竟然意外害得哈利被佛地魔击中，长久以来，愧疚不断缠绕著他的心灵，没有人帮他承担，让他一个人独自负担著这样的压力，在加上外在诅咒的疼痛，使他的承受力越来越接近极限。
　　
　　被尖叫吓到，在外头的人也都跑了进来，所看到的，是几近发疯的J哥。
　　
　　妙丽紧紧握住丈夫的双手，眼中的泪水就要落下，她曾经以为，自己的选择是对的，现在却是错得如此离谱。
　　
　　石内卜懊恼的看著J哥，他曾经最疼爱的学生，而将学生推入绝境的却也有他。
　　
　　「J哥！J哥！冷静一点，冷静一点！」荣恩紧紧压住他乱动的双手，专注的看著J哥慌乱的眼睛。
　　
　　看著荣恩火热、温柔的眼眸，渐渐的，J哥冷静下来，他就看著他，然後不发一语的扑进他的怀里，嚎啕大哭了起来，泣音中的悲哀、泣音中的绝望，在他的泪水中崩溃。
　　
　　一时之间，整个医护室陷入了只有哭泣声的地步。
　　
　　雨过天晴，碧绿的植物带著些许水雾，闪闪发亮，动人、美丽，在那一大片清澈的湖泊旁，一抹身影正用手环绕著膝盖，无助的蹲著。
　　
　　查摩紧咬著下唇，就这样坐在湖泊旁，以往暖活的阳光在他感觉，却是如此的冰冷，他崇拜英雄，就如同正常的孩子一般，崇拜几近沉迷，他以为在众人之前的英雄是真正的，当英雄华丽的外表被撕得粉碎，所有的一切，都成了笑话。
　　
　　华丽的外表下，藏著许多污秽及悲伤，令人作呕，对自己厌恶。
　　
　　「查摩，你没事吧？」看著将自己深埋在手臂之中的查摩，克里姆叹了一口气，坐到了他身边，轻轻揽著他。
　　
　　「为什麽？克里姆，为什麽马份教授什麽都不说？要独自一个人……」闷闷的出声，查摩一向冷静的声音出现了波动。「什麽都不说，不跟卫斯礼教授他们说……」
　　
　　叹了一口气，出乎意料的，克里姆的脸上出现了正经，一向的邪笑收敛了起来，他的眼眸充满智慧，变了一个人似的，他说出了连查摩都讶异的话语。
　　
　　「查摩，这就是人生啊！这是马份教授选择的路，他有他的自尊，他的自尊不容许他向别人求救，更不容许像抛弃他的人求救，若是他讲出真相，毫不知情的你，会相信他吗？」强行扳起查摩的头，看著他充满迷惘的表情，手指无意识的摩擦著他的双唇。
　　
　　闭口不语，查摩垂下眼帘，他知道自己不会相信，没有经过任何折磨的他，不会相信那个J哥・马份，他没有办法明白J哥・马份的痛苦，更不知道众人所说的不是全部正确的。
　　
　　若不是亲眼看见那可怕的一幕，若不是亲身感受在空气中弥漫的悲伤，他恐怕永远都不会相信J哥・马份，比谁都还要痛苦。
　　
　　「放过自己，不要想太多，好吗？」沉声说著，克里姆复杂的看著那紧闭的眼眸，比谁都还要不舍，在他人面前的查摩看起来坚强，但私底下的他却是敏感脆弱，他容易将一件事当作自己的责任，就算别人不这麽想，他还是将自己困住，他了解他，这也是他毫不抱怨的缠绕在他身边的原因。
　　
　　「我知道，可是一想到我自己也是……鄙视教授的其中一人的时候，真的，厌恶自己。」手指紧捉住克里姆的长袍，无法自制的颤抖。「那种感觉，真的很讨厌！」
　　
　　「放轻松，查摩，放轻松，不要对自己太过苛求，这并不是你的错。」
　　
　　「为什麽？他们不是英雄吗？」有些神经质的小声呐喊，查摩的神情有些慌张。「为什麽……唔！嗯！」
　　
　　突地瞪大他美丽的蓝宝石眼眸，清澈的蓝反映的是那炙热的红。
　　
　　唇上的温热，提醒著他现在的处境，突然的刺激让他一下子陷入僵化状态，克里姆一下放大的脸孔让他难以回神，这一棒打击让他刚刚的慌张突然消失的无影无踪。
　　
　　唇瓣已分，克里姆有些尴尬，他早就知道自己对於查摩的感觉不一样，本来以为自己有能力控制自己不去吓到他，没想到还是忍不住了。
　　
　　「克里姆？！」一回过神，查摩一下推开克里姆，满脸惊愕，让克里姆有些受伤。
　　
　　明显的看见克里姆眼中的受伤，唇办开开阖阖，有些犹豫的，他小心翼翼的上前拉住克里姆的袖管，他不想克里姆受伤，是他心中唯一的想法。
　　
　　克里姆笑了，笑得灿烂，灿烂到迷眩了查摩。

      习惯了黑暗，本来以为自己已经接受了黑暗，可是为什麽泪水会一直流个不停呢？为什麽当心平静下来，看见他的那一刻，泪水就不断的滚落，止也止不住？
　　
　　上午的风波平息，J哥在荣恩的安抚下沉睡，荣恩也静静的待在J哥的身边，脸上的自责显而易见，眼中的伤痛任谁都无法抹去。
　　
　　除了荣恩，其他人都走了。
　　
　　自觉自己的存在会带给J哥多大的刺激，因此哈利走了，静静的跟在石内卜身後，明明有许多的话想要讲，但是看到石内卜沉静的面容，他便又讲不出口了，矛盾的无法出口。
　　
　　同样的地窖，同样的黑暗，但人物却不同了。
　　
　　尽管身体真实的有如实体，但是不可否认的，自己依旧是灵魂，无法碰触他人，他人也无法碰触自己。
　　
　　一切都陷入了沉默。
　　
　　石内卜就坐在他的床上，用著哈利一直迷恋的深邃的眼眸看著他，里头的感情很复杂，复杂到令哈利感到心疼，有悲伤、怀念，更多的是痛苦，曾经，沉默一直是他们相处的模式，不需要过多的语言，两人的默契连两人都惊讶，过了二十年的孤寂，哈利不想在沉默了，他走到了石内卜的面前，用著虚幻的手摸著石内卜的脸。
　　
　　「我很想你，赛佛。」以往都是石内卜开口讲出的甜言蜜语，这次，换哈利说出了。「你一定无法想像，当初我看著你离开的那种景象，很痛，真的很痛。」
　　
　　「我看著我自己躺在棺材里面，我看著你们一个个悲伤的表情，真的，好痛苦，但是你们看不到我，不论我如何叫喊，不论我穿过你们的身躯多少次，你们都没有发现我。」
　　
　　语带哽咽，哈利不断诉说著，他停不下来。
　　
　　皱著眉，一直沉默看著哈利的石内卜对哈利伸出手，静静的，等待著哈利的回应。
　　
　　「哈利……」带著心疼，看著哈利已经失去焦点的眼瞳，「别说了。」
　　
　　「我不知道该怎麽办，这二十年来我自己一个人在这里游荡，晚上只能来这里感受你的气息，等待哪一天你会回来，可是我快等不下去了……」
　　
　　「别说了，哈利！」石内卜大吼，冷峻的表情早已消失，取而代之的是无尽的心疼。「我回来了！哈利！我回来了！」
　　
　　突然的一顿，哈利沉默，傻愣愣的看著面前的石内卜，颤抖著双唇，最终，他笑了。
　　
　　很漂亮的笑容，如同在荒漠的泉水一般，灌溉了石内卜早已枯萎的心房。
　　
　　「是的，你回来了。」哈利扑到石内卜的怀里，尽管穿了过去，但是依旧能感受到石内卜那如同以往的温柔气息。「我等到你了，赛佛！我等你等好久。」
　　
　　很开心，非常的开心，开心得令石内卜的心感到刺痛。
　　
　　「我不会再离开你……哈利……」
　　
　　这是他最坚定的承诺，他能给与的承诺。
　　
　　悠扬的钢琴声飘扬在校长室，在那白色钢琴前弹奏的人，是如同豹子般的纳李，身穿著白色长袍，俊秀的脸上是沉醉、缅怀，犀利的眼眸在镜片下掩盖，他纤细的手指在琴键上飞扬，敲出一个又一个美丽的音符。
　　
　　「我说纳李，你干麻一定要跑到我这里弹琴啊？！你的房间也有不是吗？」罗多哼了哼，坐在沙发椅上的他皱著眉，努力的消灭桌面上那一叠又一叠的文件。「而且弹来弹去，都是贝多芬的英雄交响曲，你不会累啊？」
　　
　　停下飞扬的手指，纳李挑著眉，冷哼一声，看著罗多：「我是来监视你的，不知道是谁说在假日之前会把工作都解决完，结果今天还在解决，我若不监视你，恐怕你到明年都解决不完！」
　　
　　「更何况我是穷人家的小孩，你的钢琴那麽好，难得有机会弹耶！」
　　
　　「这才是主要原因吧！你这个钢琴狂。」白了纳李一眼，罗多没好气的说。
　　
　　「你明白就好，快点努力吧！」轻轻敲了一个琴键，纳李一向严肃的脸上充满孩子气的笑容。「等你什麽时候解决完，我就什麽时候收手。」
　　
　　摇了摇头，罗多悲叹自己的遭遇。
　　
　　’’喀喀！’’
　　
　　「请进。」头也不抬，罗多开口。
　　
　　「卡迪奇校长。」漂亮的长棕发女子，以及他身旁的平凡男子，表明了来者的身分。
　　
　　「格兰杰教授？罗夫特先生？你们怎麽来了？」
　　
　　连纳李都停下了双手，看著突如其来的访客。
　　
　　「我有事情想请问你们。」轻轻点了点头，精明的眼眸中充满血丝以及憔悴，克黎担心的看著她，叹了一口气。「有关於……J哥……」
　　
　　医护室内，荣恩就这样静静的看著在床上昏睡的J哥，没有痛苦、没有烦恼，沉睡中的他显得有如一个幼儿，单纯且快乐。
　　
　　长久以来，他想过去找J哥，但是内心的害怕却不断阻止著他，他害怕事情就向众人所说的，他害怕当J哥承认的话他该怎麽办，一年拖过一年，他的心也不好受。
　　
　　当他看到J哥的时候，心底似乎有什麽碎了，J哥很憔悴，脸上的苍白让他不忍再去伤害。
　　
　　从来都不晓得，这二十年来的日子，J哥是过得如此痛苦，荣恩痛恨自己的不信任，痛恨自己的害怕，痛恨一切一切。
　　
　　紧紧咬著下唇，荣恩努力不让眼中的泪水倾泄而出，有时候常想，若是这便是英雄的下场，他宁愿不当。
　　
　　「J哥，对不起……」
　　
　　最终忍受不住，荣恩握住J哥苍白的手，摩擦著脸颊，想替他带来一丝温暖，温热的泪水在也抵挡不住，一滴、一滴，滴落在J哥的手上。
　　
　　似乎被荣恩的动作吵醒，J哥呻吟一声，疑惑地看向四周，然後看著荣恩。
　　
　　「荣恩，你在干麻？」沙哑的嗓音唤著他，荣恩抹了抹泪水，扬起温柔的笑，小心翼翼的让J哥坐起身来。
　　
　　「你醒了，没事吧？」
　　
　　「荣恩，我怎麽会在这里？你怎麽样子都变了，害我差一点就不认识你了。」J哥摇了摇头，期望荣恩给他答案。
　　
　　「J哥？你在说什麽？」明显一愣，荣恩满脸讶异的看著J哥。
　　
　　「说什麽？荣恩，我问你我为什麽会在这里？你的样子怎麽变了？才一个晚上而已，你怎麽变那麽成熟了？好奇怪。」皱著眉，J哥憔悴的脸上布满莫名奇妙。
　　
　　「什麽一个晚上？」
　　
　　「昨天你还是很年轻的模样啊？你不是才十七岁吗？」
　　
　　「什麽？！」
「你是说，J哥的记忆回到了十七岁之後，十七岁以後的记忆都忘记了？」妙丽惊讶叫道，就是其他人也不可思议的看著荣恩。
　　
　　荣恩满脸疲惫，最近发生的事情对他刺激太大，他一时无法适应，先是哈利的灵魂、後是J哥的情况，一切来得太快、太急。
　　
　　荣恩点了点头，揉著发疼的太阳穴，刚刚才哄著J哥睡下，对於妙丽过大的音量，又让他的头疼遽增。
　　
　　「小声一点，J哥他才刚睡。」
　　
　　皱著眉头，罗多及纳李的目光在石内卜专制的杀气中，从哈利身上收回，清了清嗓子，罗多这才正经的讨论起正事。
　　
　　「也就是说，佛地魔所下的诅咒会吸食人血，而受到哈利刺激的J哥因而只有到十七岁的记忆？」
　　
　　「是的，请问有什麽方法可以消除诅咒吗？」叹了一口气，荣恩看向罗多，眼底满是期望，无论如何，只要能救J哥，要他做什麽都行。
　　
　　有些不安的低吟，罗多的眉头越皱越紧，无奈的摇了摇头：「恐怕不行，佛地魔的诅咒并不是普通巫师所下的诅咒那般简单，若真的要强行破解，恐怕要付出很大的代价。」
　　
　　「不管什麽代价我都愿意付，只要J哥活下来就够了！」紧紧捉住罗多的手，荣恩有些疯狂。「我只要他活下来……」
　　
　　无奈的叹了一口气：「说不定会有其他办法，这件事就先放下吧！我和纳李回去查一查资料，一定会有办法的。」
　　
　　这个最後的办法，能不用道就不要用到，这要付出的代价，是一条命啊！若是此时说出来，恐怕眼前已经陷入疯狂的红发男子，早就不顾後果的去实行了。
　　
　　荣恩狼狈的坐在椅子上，不发一语。
　　
　　毫无理由的，脑中浮现的是他们年轻时候的回忆，那时的J哥，自信、高傲，锐利得如同一把刀子，闪耀著吓人的光芒。
　　
　　总是，他带著嘲讽一切的笑容站在远方，当两人四目相交时，可以看到他眼中灿耀夺目的美丽银芒，嘴边的嘲笑，却更添增了温柔；总是，他带著无奈的宠溺，轻轻拥著自己，喃喃道著对自己的担心；总是，在无人注意时，默默的握紧自己的手，为自己带来一丝温暖。
　　
　　可是，自己抛弃了这一切，这後悔比谁都还浓厚，嘲讽略带温柔的笑容早已逝去，留下的是无力苍白的笑容，以往可以拥住自己的手臂，却变得比谁还脆弱，那微弱的温暖，也被冰冷取代。
　　
　　早已没了泪水，自己早就失去了哭的权利。
　　
　　他该怎麽办？
　　
　　闭上火热麻木的眼眸，荣恩笑了，对著自己的不屑，对自己鄙视的笑容。
　　
　　沉睡中的J哥皱著眉，口中发出难以听清楚的梦呓。
　　
　　无穷无尽的黑暗，以及那寂静的空间，他心中涌起了一股慌张，他习惯这种黑暗、这种寂静，却害怕它，他看见的一扇大门，看起来沉重阴暗的大门，它就立在他的前方，门板上刻著一条巨大的蟒蛇，最令他恐惧的是那巨大蟒蛇所环绕的印记──黑魔王的印记。
　　
　　理性告知他不要将打开这扇门，但是那门板对他的呼唤却让他忍不住伸出手。
　　
　　「荣恩……荣恩！」满身大汗的睁大眼眸，美丽的眼眸充满慌张，口中是对爱人的呼唤。
　　
　　现在已经夜晚了，月光照在床铺边缘，就这样笼罩在趴在床边的荣恩身上，平息著自己急促的气息，J哥静静看著荣恩在月光下显得缥缈的面容。
　　
　　若要说他没有恐惧也是骗人的，他不懂，在一觉醒来，自己竟然已经毕业，也过了二十年，然後他的主人竟然也已经被消灭，荣恩及哈利等人一脸疲惫跟自责的看著他。
　　
　　他不懂，真的不懂。
　　
　　轻轻用手抚著荣恩艳红的发丝，有些讶异，他竟然感觉有好久，没有这样摸著他，感觉好久，没有他在身边，他所残缺的二十年，到底发生过什麽？
　　
　　「荣恩……」亲腻的叫喊，缓缓起身，却带来右脚的刺痛。
　　
　　疑惑的翻开床被，看见的是层层包裹的右脚，这到底是怎麽回事？！
　　
　　「J哥？」带著浓厚睡意，荣恩醒了，有些迷茫的眼神看著J哥疑惑的表情。「你怎麽起来了？」
　　
　　「不，没事。」用手指刻画著荣恩的唇型，淡淡的熟悉及怀念在J哥的心中油然升起，似是戒欲戒了许久，欲望来得又快又急。「荣恩……」
　　
　　「嗯？」在J哥面前，学生时代的傻气依旧没变，热情如火的红眸看著J哥。「怎麽了？」
　　
　　「为什麽我一觉醒来，什麽都变了？」泄气似的将自己埋在荣恩的颈间，火热的气息喷洒在荣恩敏感的肤上。「告诉我，好不好？」
　　
　　颤著身躯，荣恩羞涩的推开颈间的J哥，脸上的红晕让J哥忍不住扬起微笑，温柔的看著他。
　　
　　「不要问，好不好？就把那段记忆删去，不要想起。」撇开头，不想让J哥看见眼底的伤痛。「这对谁都没好处。」
　　
　　「……」叹了一口气，轻啄著荣恩的额头，J哥只好点了点头：「我知道了……」
　　
　　「睡吧！」
　　
　　轻轻将荣恩拉上床铺，手臂轻揽著他，下巴靠在荣恩的发上，轻轻闭上眼，状似安稳的睡去，荣恩紧捉著J哥的衣服，听著J哥有力的心跳，一下两下，那温暖的感觉从心脏传来，天然的催眠曲，让荣恩紧绷的神经顿时放松下来，闭上眼眸，口中溢出的，是对J哥的承诺：「无论如何，不管要付出什麽代价，我不会让你离我而去的……」
　　
　　就算是神，也无法将你夺去。
　　
　　J哥悄悄的睁开眼眸，心中思考著荣恩的话语，静静的，他还是闭上眼睛，真正的睡去。
　　
　　不同於医护室内，校长室的气氛紧绷深沉。
　　
　　「只有这种办法了，不是吗？」叹了口气，纳李放下手中的书本，看著垂头丧气的罗多。「只能以一命换一命了。」
　　
　　「纳李，若是荣恩真的以这种方法救活J哥，恐怕J哥还是会去陪荣恩的。」摇了摇头，他明白两人那种椎心的爱恋，失去了荣恩，对於J哥来说，这恐怕不是最好的方法。
　　
　　「唉……」在钢琴前坐下，纳李将纤细的手指摆放在琴键上，弹出的，是贝多芬的英雄交响曲，少了飞扬，多了深沉。

      马份教授会死吗？」
　　
　　哈利静静的站在湖畔边，视线远眺，已经略带透明的脸庞带著淡淡的哀愁，查摩和克里姆就站在他身後，沉闷之中，三人形成了难得一见的美景，美丽，却也悲哀，一抹黑色站在远方，静静的，欣赏著这一幕。
　　
　　「……我不知道，查摩，这能怪谁呢？但是荣恩绝对禁不起J哥的离开，你们还年轻，大概没见过最亲近的人，就这样毫无生气的躺在你面前，没有体温、没有心跳，只有那沉重的恐惧。」
　　
　　「英雄要付出太多太多，一个平凡的人，都比英雄幸福。」嘲笑似的扬起嘴角，哈利冷静的看著湖面。「查摩，克里姆，你们回去吧，不要想太多了，让塞佛来陪我吧。」
　　
　　碰触过克里姆血液的哈利，不但身躯已能被普通人看见，就连以往的距离限制也已经消失，但是过了几个小时，他能感觉自己又将要回到以往的状态，但是他并不想跟克里姆要求他的血液，他麻烦他们的太多太多，让他们接触过太多他们这个年纪不该接触的东西。
　　
　　幸福吗？我所要的幸福，到底在哪里？
　　
　　叹了一口气，查摩拉了拉克里姆的衣袖，比了比在远方的石内卜教授。
　　
　　点了点头，克里姆拉著查摩的手，走到了石内卜的面前，石内卜的目光依旧驻留在哈利身上，冷峻的脸上是难得一见的温柔。
　　
　　「石内卜教授。」轻轻叫喊一声，让石内卜回过神。
　　
　　没有冷漠、没有寒气，石内卜将视线转向两人，没有对一般学生的隔阂，他知道他们和哈利的关系，也知道他们帮了哈利许多，所以他没办法对两人扳起脸。
　　
　　克里姆有些僵硬的从怀中拿出了一个瓶子，里头，是鲜红的液体。
　　
　　「哈利又快要让你们看不见了，虽然他没说，但是我们知道，这是克里姆的血，等一下，用一些给哈利吧。」
　　
　　轻轻笑了笑，石内卜接过瓶子，感激的看著两人：「我为他谢谢你们。」
　　
　　「嗯！那我们走了，请教授去陪哈利吧！」灿拦的笑容是他们这个年纪最有力的证明，他们，只是两个还没长大的孩子。
　　
　　看著他们离去的活泼身影，石内卜难得有了暖意，当身影消失在眼界外，石内卜静静走到了哈利的身边。
　　
　　「你有两个很好的小朋友。」温柔笑道，石内卜看著因他到来而放松的哈利。
　　
　　「他们可是头两个发现我的人耶！不过他们真的很可爱。」回忆起从他们相识以来的点点滴滴，哈利失笑了。
　　
　　「他们两人的关系很像天狼星和路平教授，每天都过得很好玩，克里姆虽然平时傻傻愣愣的，其实他一直在保护查摩，有时候吃醋还不自觉，就像天狼星一样……」
　　
　　「对他们那麽好，不怕我会吃醋喔。」宠溺的看著哈利，哈利是唯一能让石内卜露出这种表情的人。
　　
　　「不能否认他们对我的帮助，不是吗？你吃那门子的醋？」翻了翻白眼，也尽是玩笑的语气。
　　
　　「这是他们要我给你的东西，他们的观察力倒是比你想像中的好呢。」
　　
　　轻轻拿出克里姆交给他的瓶子，打开瓶盖，是血液特有的腥味。
　　
　　「那两个小子……」有些感动的看著瓶子。
　　
　　「在感动下去我可真的吃醋啦！」倒了几滴血液到手上，抹到哈利的身上，显而易见的，血液一到哈利的灵体上，就直接被吸收，没有滴落，略为透明的色彩也逐渐写实起来。
　　
　　「他们是很特别的人呢！若不是他们，我也不知道要等到何年何月……」轻轻的说著，讲到最後，语气有些黯淡。
　　
　　「但现在我回来了，陪在你身边，这不就够了。」石内卜做了下来，拍了拍一旁的草地，示意哈利也坐下。「不在离开你。」
　　
　　「是啊……」
　　
　　静静欣赏著蓝天、碧湖，两人之间，散发著一股柔和、协调的气氛。
　　
　　「J哥会死吗？」轻启唇瓣，哈利有些低沉的嗓音溢出。「他会死吗？」
　　
　　「……」不敢给予答案，这答案，谁都不敢给。
　　
　　「你其实知道佛地魔诅咒的破解方法吧……」平静无波，哈利陈述事实。
　　
　　「……」石内卜叹了口气。「是，我知道。」
　　
　　作为卧底，他比谁都更明白佛地魔的可怕，也明白破解诅咒的唯一方法，但他不敢说，他怕一说出来，荣恩恐怕，会做出让所有人都伤心的举动。
　　
　　「一命换一命，这是唯一方法。」
　　
　　「是啊……一命换一命……」这绝对不能让荣恩知道。
　　
　　「但若是再拖下去，J哥恐怕也过不久了……」轻轻的启口，石内卜带了些自责及懊悔。
　　
　　「当他睡眠的时间越来越长，诅咒发作的间隔也会越来越短，到最後，J哥他……」叹了一口气，後面的涵义哈利当然也明了。
　　
　　「真的没有办法了吗？」荣恩会禁不住的，脆弱的心灵会禁不住J哥的离开，最终，他会跟著J哥而去。
　　
　　「我该怎麽办，赛佛，我能再陪你多久？」他有预感，当J哥和荣恩的事情一解决，他便会离开这世界，到他该去的地方。
　　
　　没有开口，石内卜只是用手抚著哈利的脸，心中的想法闪过数遍，最终，他还是下定决心了。
　　
　　我会陪你一起走，我们会永远在一起。
　　
　　「你曾经说过想去看梅花的，等一切结束後，我们就去看，好不好？」石内卜笑著，没有回答哈利的问题，只是看著哈利碧绿的眼眸说道。
　　
　　点了点头，哈利微笑著，心中满满的喜悦。
　　
　　就此没有任何的对话及触碰，他们看回到了刚刚协和的气氛之中，看著美景。
　　
　　这是他们的互动方式，就算安静，也没有一丝的尴尬，他们之间的沉寂，是他们沟通的方式，两人的脸上是满足，有多久了，他们没有了这种时间，在那个纷乱的世界中，他们离彼此多远，在那个充满血腥的时代下，他们失去了如此平和的时间。
　　
　　属於他们的爱恋，属於他们的感情，在这个环境下，就如罩匦抡婪拧
　　
　　这是他们对彼此的承诺，对彼此的感情。 

天色才刚转白，还带了点特有的黑暗，最初的金黄光芒轻巧的从地平线升起，照耀著整个大地，荣恩就站在窗边，望著窗外，手指发白的紧握住窗棂，有些苍白的俊容上，是满满的担忧。
　　
　　金色光芒就照在荣恩身上，带出了一股出尘的唯美感。
　　
　　「……荣恩。」轻轻的叫喊，J哥就坐躺在床上，有些失神的看著荣恩。
　　
　　他不是笨人，他也不是蠢人，光靠著这些日子以来发作的诅咒以及时不时产生的昏睡感，再加上在医护室来来去去的学生们口中的窃窃私语，他多多少少能够猜出多少。
　　
　　他，J哥・马份，是个公认的背叛者。
　　
　　当然也从众人口中猜出，哈利已经死亡的事实，而且死因，还是因为自己。
　　
　　他问过荣恩不知道几遍了，荣恩总是说事实不是那样，却又从来不讲清楚，让J哥的心忽上忽下，不知该如何是好。
　　
　　他急了、慌了，他总觉得自己的时间似乎不多了，有好多事他想弄明白，却感到有心无力。
　　
　　「告诉我，荣恩，告诉我，所有的一切。」带著恳求，寻找真相的J哥有些无力的说著。
　　
　　荣恩脸色一变，轻轻走到了床边，带著哽咽，他将自己埋入了J哥的肩膀，颤抖著，J哥可以很明显的感觉到他的不安。
　　
　　「不要问了，好吗？就如同我说的，这对谁都好。」
　　
　　「荣恩！拜托……」J哥叹了一口气，拥住荣恩。「我想知道真相。」
　　
　　摇了摇头，荣恩带著坚决，丝毫不松口。
　　
　　「唉……那麽，带我走，就算你们不说，我也知道自己的情况，佛地魔的诅咒。」拉起荣恩，他顺了顺荣恩红色的发丝。「一直想去你们家作客，带我回去吧。」
　　
　　讶异的发出声音，荣恩睁大眼眸，愣愣的看著J哥。
　　
　　温柔的笑著，眼眸带些戏谑的说著：「怎麽也要在死之前去看看爱人的爸妈吧！」对於自己会死去的结果，不带一丝波动，只是平静的面对。
　　
　　「J哥！」皱著眉，荣恩不悦的看著J哥，他讨厌听见这种话。「不管如何，我……」
　　
　　「荣恩，别傻了，佛地魔的诅咒，是不可能破解的。」J哥打断了荣恩的话语，轻松的说著。「我知道自己的时间不多，荣恩。」
　　
　　就算有办法，我也不可能让你去做的。
　　
　　「带我离开，去你家吧。」不给予任何馀地的，J哥带著命令的语气在荣恩的耳边响起。
　　
　　撇过头，无力的闭上眼，荣恩点了点头。
　　
　　「所以，你们决定，都全部给我集体请假？」带著苦笑，罗多无力的看著眼前的英雄们，是该说他自作自受呢！还是该怨恨那该死的诅咒。
　　
　　除了J哥，石内卜、哈利、妙丽、荣恩，一个都不少，全都站在他的身前，然後告知罗多，他们要请假回家，拜托！那麽多科目的代理教授，他们要上哪去找？
　　
　　「这是J哥的心愿。」不带任何赘言，荣恩只是平静的看著罗多。
　　
　　火红的眼眸已经找不到一丝热情，毫无生气的看著罗多，令罗多不禁唉叹，就是这个原因，让他想拒绝也拒绝不了啊。
　　
　　「我知道了，你们去吧。」
　　
　　纳李撇过头，一副’’我什麽都不知道’’的表情，他虽然理智，却也不是不近人情，要拒绝这种事情，他自己恐怕也会良心不安。
　　
　　「谢谢。」笑著，所有人都轻轻的向两人敬礼，然後默默的离开。
　　
　　再次叹了一口气，罗多垂下双肩，问著纳李：「怎麽办啊？纳李……教授啊……」
　　
　　耸了耸肩，纳李只能无奈的说：「我们两个和其他科目教授替罗！还能怎麽办？」
　　
　　互相凝视著，然後有志一同的转身，工作。
　　
　　英雄们离开了，没有惊动任何学生、教授，就这样默默的离开，J哥迈开颠簸的脚步，牵著荣恩的手，静静的踏上他最後的旅程。
　　
　　「若是你父母看到我，会有怎样的反应？」J哥看著荣恩失神的侧脸，有些戏谑的拉了拉他的脸皮。「大概不怎麽欢迎我吧？」
　　
　　「不，不会的。」摇了摇头，荣恩笑著，带著温柔，让J哥有些疲惫的身躯靠在身上，然後轻轻的握紧J哥的双手。「你是我，选择的人。」
　　
　　我所选择的人，也是我唯一选择的人。
　　
　　「我知道，这一点，我比谁都更清楚。」全然信任的笑容，J哥反握住荣恩的手，却刺痛著荣恩的心。
　　
　　J哥信任他，但他给J哥的，却是他逃开的背影。
　　
　　似乎感觉气氛有些沉重，哈利戏谑的开口：「我说在那边亲亲我我的两位，要不要在加些蜜上去会更甜啊！」
　　
　　妙丽掩口笑著，就连她身旁的克黎也不禁撇头失笑，倒是石内卜一点笑容都没有，但只要注意的话便可以发现他眼中那浓厚的笑意。
　　
　　尴尬的咳了几声，薄脸皮的荣恩顿时红煞了脸，J哥则一副无所谓的模样，哼了几声，看著哈利，凉凉说著：「你是羡慕还是忌妒啊？还是你旁边的那一位都不懂得甜言蜜语啊？我们这还不算甜哪！要真甜的话，麻烦看看旁边那位结婚的完美小姐喔！」
　　
　　石内卜挑了挑眉，哈利将头撇过一边，妙丽则安然的看著J哥，克黎有些害羞，对於他的妻子以往的好友们，也不知道该不该反驳。
　　
　　在哈利的打闹下以及妙丽与J哥的争锋相对中，他们一路嘻嘻闹闹的，终於来到了他们陌生却又熟悉的地方。
　　
　　「你家过了几年还是没变呀！依旧是这样破烂。」讲著讽刺的话，但是他们都明白J哥的个性，也就听听就罢了。
　　
　　没有说话，荣恩只是走到了门前，深吸一口气，打开了大门，便看见里头热闹的情景。
　　
　　派西和亚瑟正看著预言家日报，塔莉和金妮正将锅中的食物盛装到碗盘中，茉莉指挥著空中的碗盘，忙得不亦乐乎。
　　
　　「我回来了。」无视於里头所有人惊愕的眼神，J哥走到了荣恩身边。
　　
　　‘’框啷’’一声，原本在空中漂浮的空盘顿时在地上摔成碎片，脸色突变，变得极为难看。
　　
　　「他怎麽会在这里？！」脸色铁青的派西冷漠的盯著J哥，看得J哥只得叹了一口气。
　　
　　「那个浑帐！他是叛徒！他害死了哈利！」金妮惊愕出声，荣恩还来不及阻止，金妮便已经说出了极为伤人的话语。
　　
　　脸色瞬间刷白，看著金妮厌恶的眼神，似乎有什麽东西涌上了脑袋。
　　
　　右脚一阵刺痛，他看见了许多许多，那些令他痛得喘不过气的景象，梦中那黑色诡异的大门开启，所有的一切，又再度涌出。
　　
　　身体一软，最後映入眼里的，是荣恩绝望的眼神。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 【第四话 变调的英雄交响曲】完
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第四话　变调的英雄交响曲　结束，共五节，总计：
　　10589全形字
　　10673字元数(不含空白)
　　10673字元(含空白)
　　42半形字
　　584行数
　　17页数
　　227段落数
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

第五话 云蔽後的光明

J哥醒了，在他昏睡了半个月之後，忍不住阳光的侵扰，在一天早晨，他醒了，他没有说话，只是静静的看著握住他手，正在沉睡的荣恩，面容带著平和，沐浴在阳光下的他，就像是天使一般，高贵而令人无法碰触。
　　
　　他做了一场梦，很长的梦，而那场悲痛不堪的梦，醒了。
　　
　　这半个月以来，他做了许多梦，那些名为’’曾经’’的梦，然後他想了许多，如此不断重复的梦境，从崩溃到疯狂，然後再从疯狂转变为麻木，最後的麻木，让他有了思考的空间，在这半个月的睡梦中，所有的一切就像是一缕烟一般，不留一丝痕迹，其实一切很简单，这只不过是人所必须面对的一种生活，不需要想太多，唯一要深深印入心底的，是他唯一重要的人。
　　
　　然後，被束缚的J哥，活了，以往的一切，都再也无法束缚他，以往的他，活得太辛苦，现在的他，拥有他最重要的人。
　　
　　头一次，他发觉阳光，是如此的美丽，即使，他已经无法看太多。
　　
　　眯起双眼，他仔细地、轻轻地，注视著荣恩憔悴的面容，这是他们见面一来，第一次好好的看著他，以往在怀里的他，总是活泼有朝气，一副傻愣傻愣的模样，诱得自己总是忍不住逗弄他，只是在不知不觉中，他的模样变得，虽然称不上俊美，却有种说不出的感觉，不过令自己安慰的是，在自己的面前，他依旧是自己的荣恩。
　　
　　‘’框啷！’’是碗盘碰撞地面的声响。
　　
　　金妮一进门，看见的是满脸柔情的J哥，正温顺的抚著自家小哥的发丝，那一种温柔，是在学生时代见都见不到的，当然让她震惊的不是这一幕，而是他已经清醒了。
　　
　　「J哥醒了！」金妮露出笑容，发出了连茉莉都惊异的巨大吼声，里头，是满满的喜悦及歉疚，迫不及待的冲出门，不理会在地面呻吟的碗盘，就迳自跑到了楼下。
　　
　　「嗯？！」被金妮的声音吵醒，火红的眼眸看见的是J哥温柔的笑脸，无言的泪水，他紧紧抱住他，哽咽著，那力道让J哥还算虚弱的身体一阵不舒适，但他甚麽都没说，微笑的脸上只是微微皱了皱眉。
　　
　　「J哥……」
　　
　　「我回来了。」轻柔沙哑的嗓音，J哥的喉咙一阵火热，他太久没有了水的滋润。「我好好的，你哭什麽。」
　　
　　那肩上的一片湿热感。
　　
　　「我哪有。」总是告诉著自己没资格也没权利哭泣，但是看见他熟悉的脸，还是忍不住哽咽。「醒了就好，我……唔！」
　　
　　将接下来的话句通通掩埋在自己的唇中，对於荣恩的渴望，远远超过自己的想像，若不是那门口那群要看不看的观众们，他恐怕就要把荣恩直接拉上床’’处理’’。
　　
　　「咳咳，没关系，你们继续。」双子不约而同的遮住眼睛，偏偏手指间张得特大，有遮跟没遮效果差不多。「我们不介意的。」
　　
　　「你们不介意，可有人介意。」不舍的放开荣恩的唇，看著他略有迷离的模样，J哥戏谑的拍了拍荣恩的头。「我可不乐意当众上演十八禁戏码。」
　　
　　「嘿嘿。」听说麻瓜界的什麽同人女可是多得吓人，就连魔法界也不能幸免，看看眼前这对俊男帅哥配对，喔喔！一定会很畅销。「没关系，我们已经过十八了！」
　　
　　「哼！」冷哼一声表示不满，J哥捏了捏荣恩的脸蛋。「你家爱人我肚子饿了，不打算给我东西吃吗？还是打算在老哥们面前，让我吃乾抹净啊？」
　　
　　荣恩回过神，胀红著脸，瞪了J哥一眼：「我本来就要去拿吃的，还不是你。」
　　
　　「我是吃了啊，那是我的精神粮食耶！」
　　
　　「……」
　　
　　就像猫戏老鼠一般，J哥将荣恩戏弄到他火红著脸冲了出去，然後露出学生时代的高傲神情看著双子两人。
　　
　　「你一点都没变啊！还是一样爱逗弄我们家小弟。」双子忽视著J哥的表情，倒是有些同情的看著跑远的荣恩。
　　
　　「你们不也没变。」给了白眼，J哥回了一句。
　　
　　「……」
　　
　　「……」
　　
　　「……对不起。」双子双重奏。
　　
　　「……有发烧吗？」给了他们不可置信的眼神，J哥怪异的看著两人。「这是我认识的双子？」
　　
　　就算是这样说道，双子却没有忽略J哥嘴边的笑意，总是在他身上感觉到的沉重气息，在此却无影无踪，是如此的轻松，总是担负著重任的肩膀，却是如此的放松。
　　
　　「恩……还没跟你说，石内卜和哈利都走了，他们说他们要去旅游。」乔治说著，然後拉著弗雷离开。「他们说他们很快就会回来。」
　　
　　在双子离去後，J哥看著窗外宽阔的蓝天，带了点惆怅，最终叹了一口气，还是无奈的躺下，等待著爱人的归来，最後的时间，他想要陪在爱人身边。
　　
　　最後的时间，就来放纵自己吧。
　　
　　「累了吗？」端著新的早餐出现，荣恩就看著J哥，那透明白皙的皮肤反射著阳光，却带起了不真实感，眼前的J哥，没有任何的憎恨、不满，只是安静的等著自己，显得如此的……美丽。
　　
　　「不，没事。」给予荣恩一记安心的笑容，轻轻拿起早餐，开始吃了起来。
　　
　　「放心吧，时间还够。」
　　
　　所剩的时间，还足够……
　　
　　当他低头，却发现不知何时，荣恩已趴在床边，满足的睡著，苍白的颊上带了点红润，J哥笑了笑，在荣恩的额上轻轻一吻。
　　
　　「睡吧！我们的时间，还足够。」
　　
　　一阵风吹起了两人的发丝，放下手中的盘子，J哥安稳的再度躺著，一直凝视著荣恩，就好像要把他印入眼底，一点都不敢移开，然後他握住荣恩放在床上的手，缓缓的，再度睡去。
　　
　　门外，卫斯礼一家人静静的看著，不发出一丝声响，深怕就是一根针掉落地面的细微声音，会打破了这令人温馨却又心疼的景象，金妮红了眼框，将自己深埋在塔莉怀里。

   「就是这里吗？」
　　
　　哈利就看著眼前冷冰冰的石头，有些想笑，看著上头刻著的姓名，对自己来说，就像是笑话一样，该怎麽说呢，当本人看著墓碑上刻著自己的姓名，那种感觉分外可笑。
　　
　　石内卜看著他，冷峻的面容上带著些许温柔。
　　
　　他们离开了洞穴屋，当初一进门，J哥的昏厥让所有人都慌了，荣恩几近疯狂，在哈利的劝说下，才把J哥抱到他的房间里，只留下完全不知道发生什麽回事的卫斯理一家人，当所有人都了解一切之後，他们脸上的愧疚是如此的令人难过。
　　
　　度过了生命中最危险的时段，最後面对的是如此的痛苦。
　　
　　在J哥昏厥的两天後，赛佛勒斯却突然提出了旅游的想法，哈利能够感受出，他心底的那份急促，他不懂，赛佛到底是在急什麽？
　　
　　然後他们告别了荣恩一家，离开了。
　　
　　「你离去後的每一年，我都会来这里一次。」尽管无法碰触实体，赛佛仍然握住哈利的手。
　　
　　那冰冷的触感，往往都会冰封住自己的心。
　　
　　那种生死不能的痛苦，煎熬著自己。
　　
　　「赛佛……」转头看著石内卜的侧脸，哈利叹了一口气。
　　
　　「你承诺过你会回来，但是你却背弃了承诺，从雷木思手中接过你的时候，我不断告诉著自己，你只是睡了，你累了，所以睡著了，只是睡著了，你会睁开眼睛，用你那漂亮的眼睛看著我，然後笑著对我说声早安。」
　　
　　「我抱著你，直到天亮，直到太阳把我唯一的希望打碎，连一丝丝，都不愿意留给我。」
　　
　　垂下头，石内卜闭上眼，语气中却是浓厚的悲凄。
　　
　　「你很残忍，魔法部的那些浑球，为了你举办了盛大的仪式，可是这又有什麽用？！你不在了！这二十年来，你已经抛我而去。」
　　
　　「我回来了，赛佛，我回来了，我并没有抛你而去，我只是在等待，等待你可以发现我而已。」窜到了石内卜的身前，哈利的眼眶已经充满泪水。
　　
　　「可是我没有发现你，一点都没有，我在你面前走过，我就这样离去，我痛恨别人，我更痛恨自己，想到自己让你看著我离去而黯然神伤，我就恨自己。」无力的遮掩著自己的面容，石内卜闷声道。
　　
　　「这不是谁的错，若不是查摩和克里姆，谁都看不到我。」
　　
　　哈利蹲下身，轻轻叹了一口气，他无奈著，若是自己的身体能够碰触，那该有多好。
　　
　　「……」没有回答，石内卜沉默著，他放下手，静静看著蹲在身前的哈利，以及哈利眼中那满满的爱意。
　　
　　心中一震，哈利的爱意让石内卜无法自制，心中泛起了一股难以言喻的心情。
　　
　　心脏剧烈的跳动。
　　
　　「赛佛？过去都已经过去了，何必那麽在意？我们只要，把握现在，不就好了？」
　　
　　「我爱你，这是不会变的。」很认真的神情。
　　
　　露出灿烂的笑容，看著石内卜因告白而显得有些别扭的脸，虽然石内卜比他活上更多年，可是在感情方面，他的年龄倒是跟自己还差不多，甚至比自己还年轻上许多，让哈利忍不住窃笑著。
　　
　　「知……知道了……」撇过头，装模作样的咳上几声。
　　
　　「那你呢？」石内卜脸上的红晕表明本人的害羞，偏偏无聊多年的哈利不忍心放过他，所以便得寸进尺。「你的回应。」
　　
　　「罗唆……」转过身，石内卜飞快的步伐让哈利脸上的笑意更加浓厚。「赛佛，不可以这样喔！我都说出我的感觉了，你呢？」追上石内卜，从後头，可以看见耳朵那泛红的颜色。
　　
　　「G！赛佛～」
　　
　　哈利戏谑的嗓音飘扬在空中，带出了飞扬的气氛。
　　
　　「爹地～那个哥哥在飞耶……」小女孩吸吮著手指，拉了拉在抱住自己的父亲，眼睛望著哈利和石内卜的背影。「而且那个哥哥说他爱那个叔叔喔……」
　　
　　小小的脸蛋布满苹果色的红，带著天真笑意，闪亮的大眼睛闪烁著纯洁，调皮的用另外一只手拉扯著父亲的头发。
　　
　　「爹地～爱是什麽？」带著疑惑的眼睛盯著抱著她的父亲。
　　
　　身驱有些肥胖的男子发楞著看著那双消失的身影，直到小女孩鼓起脸颊，不高兴的捏著父亲胖胖的双颊。
　　
　　「爹地，你都不理我！」小女孩撇过脸，不高兴的无视男子讨好的神情。「我要跟妈咪讲！」
　　
　　「小艾蜜莉，爹地刚刚看见熟朋友了麻，所以才一时失神，乖喔！不要跟妈咪讲好不好？」男子有点尴尬的对著艾蜜莉说。「刚刚那个哥哥是我的朋友喔！」
　　
　　「对啊对啊！爹地，为什麽哥哥会飞？还有为什麽那个哥哥爱那个叔叔？爱是什麽？可以吃吗？」小小年纪的艾蜜莉果然很单纯的被转移了注意力。
　　
　　「那个哥哥是个很伟大的人喔……所以他会用魔法飞喔！爱不可吃喔～等小艾蜜莉长大了，就知道爱是什麽了……」男子笑得很开心，眼中是满满的喜悦。「小艾蜜莉，爹地带你去吃冰淇淋，好不好？」
　　
　　「好！我要吃好多好多～」小艾蜜莉一听到冰淇淋，兴奋的抱著男子的脖子。「好多好多冰淇淋喔！」
　　
　　「那走吧！爹地带你去吃好多好多好冰淇淋，可是不可以跟妈咪讲喔！妈咪会骂小艾蜜莉，也会骂爹地。」离去之前，向著哈利和石内卜离去的方向看了一眼，然後将手中的花，放到了一个墓碑前。
　　
　　「好！艾蜜莉会乖乖的！不跟妈咪讲，爹地就不会被骂！」小艾蜜莉拍了拍胸，一副交给我的自傲表情，惹得男子哈哈大笑。「所以爹地以後要常常带艾蜜莉吃冰淇淋喔！」
　　
　　「好好好！那我们走吧！」
　　
　　「爹地！艾蜜莉跟你说喔……」
　　
　　「真的喔？小艾蜜莉好厉害……」
　　
　　「艾蜜莉还…….」
　　
　　带著欢笑，男子离开了墓园，他看见了他所想见的，疼爱的抱著艾蜜莉。
　　　　
　　花朵所摆放的墓碑上头，刻著魔法界最伟大的人──
　　　　
　　『哈利・波特。』
　　　　
　　一阵风吹过，吹开了隐藏在花朵的卡片，也吹开了男子的身分──
　　　　
　　『奈威・隆巴顿。』　　
　　
　　哈利昔日的朋友，在那个时代，可怜懦弱的孩子。
　　
　　　　『祝你──
　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 快乐──』

他们已经旅游了近一个半月了，这四十五天来，他们走过许多地方，看过许多美丽的风景，石内卜带著哈利，好像要将所有美好的事物印入心中。
　　
　　石内卜陪著哈利逛过许多地方，他们一边愉悦的游玩，一边小心翼翼的不让哈利的灵魂状态引起恐慌，他们的每一天都充满欢笑，可是哈利却非常明白，在石内卜温柔笑意下，那莫名奇妙的诡异。
　　
　　他很确切的明白石内卜有事情瞒著他。
　　
　　石内卜是个内敛的人，他从很久以前就知道，可是被爱人瞒东瞒西的感觉实在不好受，但他却不愿意质问自己的爱人，石内卜需要自己的信任，这一点哈利更清楚。
　　
　　
　　他现在正坐在饭店房间内，等待著石内卜洗澡，或许是因为没有肉体的关系，对於石内卜的欲望在哈利的灵魂中骚动，偏偏连碰都碰不到，这令哈利更加难受，他垂头丧气的躺在床上，闭上眼睛。
　　
　　「哈利……」推开门，石内卜看到的是哈利充满无奈的大喇喇躺在床上，石内卜失笑，明显猜到哈利脸上那欲求不满的讯息。
　　
　　「嗯？」眼帘睁开了一丝丝缝隙，哈利眯著眼看著石内卜向他走来。「赛佛……」
　　
　　「别一副欲求不满的样子，这样我会更难受。」戏谑的扬起邪笑，尽管没有触感，还是在哈利的唇上落下一吻。「我可是连碰都不能碰，到最後只能自己动手了。」
　　
　　「知道了……」有气无力的应了一声，哈利白了石内卜一眼，只有这种时候石内卜才会露出这种不正经的模样，平常时连我爱你都不讲。「真是的……」
　　
　　「……」
　　
　　「……」
　　
　　「明天我们去一个地方，然後就回卫斯理家……」在哈利的身边坐了下来，石内卜笑著，眼中是对哈利的温柔。「见过最後该见的人之後，我们就回去。」
　　
　　「该见的人？是谁？」皱了皱眉头，哈利疑惑的问道。
　　
　　「明天就知道了！」拍了拍床铺，石内卜在哈利身旁躺下，顺手将桌上明亮的灯光调暗，整个房间呈现一种朦胧的美态。「睡觉。」
　　
　　挪了挪位置，哈利将自己挪到石内卜怀里，虽然石内卜的手臂穿过了自己，但还是能够感受石内卜所散发的温柔气息，逐渐温暖了自己的灵魂。
　　
　　闭上眼睛，陷入了最安稳的沉睡之中，丝毫没发觉，在那朦胧灯光下，温柔凝视著他的那对眼睛。
　　　　
　　「我爱你……哈利……」
　　　　
　　轻轻的话语飘U在空气中，飘进了哈利的耳里，或许是在梦中听见了他最想听见的话，哈利嘴角扬起，带著一种满足。
　　
　　在甜蜜的气氛中度过了一夜，一大早石内卜便拉著哈利坐上了火车，在火车颠簸的行进中，他们来到了他们的目的地。
　　
　　天空很蓝，带著点点白云，鸟儿遨翔在天际，没有牢笼、没有高耸的建筑物阻挡。
　　
　　乡间拥有一种独特的清静空气及美丽，下了火车，石内卜带著哈利漫步在小径，哈利疑惑的不断询著要去何处，石内卜只是笑著，带著哈利转进树林小径，直到看见了在蓊郁树林中，那突兀的木屋建筑。
　　
　　石内卜加快了脚步，带著哈利走进木屋。
　　
　　木屋里头的物品非常简单，上头积满了灰尘，显然是有很久都没人居住了。
　　
　　「赛佛，你带我来这里干麻？」
　　
　　「这是路平的屋子。」开口解答了哈利的疑问，石内卜从屋内像窗外望去，可以看见那土地隆起之处。「他生前住在这里。」
　　
　　身形突然一顿，哈利有些僵硬。
　　
　　「教授……」
　　
　　「他去陪天狼星了，对他来讲，这是最好的选择吧。」当初受的伤太多、太重，让他负荷不起，石内卜是明白的，身边的朋友一个接一个的逝去，所谓的劫盗也随著虫尾的背叛而崩溃，身为狼人的他，受尽了他人目光，而唯一的爱人也在最後战役前夕死去，若不是为了哈利，这会让他对这个世界失去了活下去的动力。
　　
　　「是啊……」踏出木屋，走到了那隆起的前方，看著石碑上刻著的字，不知不觉，泪水已经爬满了整个脸颊，对哈利来说，天狼星是父亲，路平教授则是他的母亲，他总是在身後支持著他，保护著他。「谢谢你……路平教授。」
　　
　　石内卜就站在哈利的身後，望著墓碑，心中也是悲凄。
　　
　　　　　　
　　
　　『雷木思・路平』
　　
　　　
　　
　　字很漂亮，很端正，哈利和石内卜看得出来，这是雷木思的笔迹，他们能想像得出来，守著小木屋，他在石头上一划一划的刻著，刻得很深，只是在自己姓名旁边，他却添增了几个字，刻得很浅，若是不注意看的话，根本看不出来，字的线条有些扭曲，似在发抖。
　　　　　　
　　
　　『及　　　　　 天狼星・布莱克。』
　　
　　　　　
　　
　　「战役之後，他离开了霍格华兹，回到了这里，他的家乡，静静的待了下来，当初还是现在的两位校长来，才知道他卧病许久，当他们到的时候，他说他……」顿了顿，石内卜笑得很欣慰。「看见了天狼星……」
　　
　　「他很幸福，对不对？」颤抖著声线，哈利问。
　　
　　「是的，他很幸福。」毫不犹豫，石内卜回答著。「比我们，更早拥有幸福。」
　　　　
　　看著天空，哈利眯起眼，眼睛一花，他似乎看到了──
　　
　　那熟悉的蓝与棕，缠在一起，不在分开。
　　　　　　
　　「……」
　　
　　在墓前待了许久，他们走了，不留下一丝痕迹，就像是他们没有来过一样，他们不在这平静的地放留下其他，因为，他们看到了幸福。
　　
　　上了火车，他们往归途前进，在路上，他们收到了荣恩的信，荣恩的笔迹凌乱不堪，有些慌乱，他告诉了石内卜和哈利，J哥的情况越来越严重了，昏睡的期间也越来越长，诅咒发作的次数越来越密集，让他们一番折腾。
　　
　　但是石内卜却笑了，没有告知哈利，可是他知道，在他回去的时候，他们，都会得到幸福。
　　
　　这个念头，他坚信，因为，他找到了，能拥有幸福的方法。

今天的天气很不好，外头的天空乌云密布，空气呈现一股潮湿的气息，湿黏的感觉令人非常不好受，天际间轰隆的声响震撼著人心，无来由的，每个人心中都是一阵惊悸。
　　
　　荣恩苍白著脸，看著在床上奄奄一息的J哥，他的情况越来越糟，连带的影响著荣恩的脾气，他虽然憨厚却也冲动，从学生时代开始就是这样。
　　
　　石内卜和哈利都回来了，但荣恩一点都没有高兴的心情，他只知道，他的爱人陷入了昏迷。
　　
　　所有人都挤在J哥所在的房间，不发一语，陷入了一片难受的沉寂之中，就算在昏迷之中，J哥仍旧发出难过的呻吟声，诅咒正在吞噬著J哥的肉躯。
　　
　　罗多和纳李也来了，但是他们无法开口，因为开口，就势必会造成另外一个人的逝去。
　　
　　「到底有没有办法？！」激动的荣恩跳了起来，抓住罗多的衣领，面目狰狞。「我不要他离开我！你们到底有没有找到方法解开诅咒！」
　　
　　「荣恩，你不要激动──」皱著眉头，妙丽握住荣恩的手臂，对著荣恩摇头。「你这样也於事无补啊……」
　　
　　「可是──」咬著下唇，荣恩努力不让眼中的泪水流出。
　　
　　「我不要他离开我……不要……」他就像受伤的小兽，无力、狼狈却又带著不甘。「他是我的唯一……」
　　
　　叹了一口气，罗多摇了摇头，眼睛撇过了荣恩，转到别处，就算荣恩如此的痛苦，他还是决定不说出来。
　　
　　窗外的雨势越来越大，打在窗户上，响起了狂暴的乐曲。
　　
　　「不要这样子，J哥还能撑几天，一定找得到方法的！」哈利飘到了荣恩的面前，碧绿的眼眸带著令荣恩平静的安慰。「一定会有办法。」
　　
　　J哥在床上的呻吟渐渐减弱，呼吸转为平顺，这一波的诅咒已经平息，只是他依旧是在沉睡中，没有醒来。
　　
　　「让J哥安静的休息吧……荣恩，你也去睡，在这样下去你也会撑不下去的。」发号司令的是妙丽，虽然外表看起来是如此冷静，但是却不难看出她正微微颤抖著。
　　
　　「我──」
　　
　　「不准拒绝，你也希望J哥第一眼看见的人是健健康康的你吧！」不给荣恩反驳的机会，妙丽拉著荣恩离开。
　　
　　「你们走吧，这里有我和塞佛就好了。」哈利看著在房间不知所措的其他人。
　　「我们也走吧……」叹了一口气，茉莉带著孩子们离去，每个人离去之前，都悲伤的看了J哥一眼，罗多和纳李也无奈的摇头。
　　
　　令人窒息的气氛，整个房间，只剩下了哈利和石内卜。
　　
　　「……」
　　
　　「你想驱逐诅咒，对不对？」哈利突然开口，亮丽的碧眼正看著石内卜，就像要把他的心看穿一样。「你知道代价是什麽。」
　　
　　石内卜笑著，看著窗外落下的雨水。
　　
　　「你从一个半月前就这样决定了，对不对？」飘到了石内卜的身边，哈利保持著平静。「所以你才急著带我去旅游。」
　　
　　「知道吗？哈利。」石内卜认真的看著哈利。「一个人的肉体，换取所有人的幸福，这是个很好的代价。」
　　
　　「而且，你要走了，对不对！」
　　
　　「我……」是的，随著遗憾的减少，哈利总是天空觉得有一种力量正拉扯著他，而他总是努力的抵抗著这股拉力，随著力量的强大，视野中总是充满著碧绿的光点。
　　
　　「荣恩需要J哥，我需要你。」坐在椅子上，石内卜看著床上的J哥。「我不会让你一个人离开，我承诺过，我不会离开你，永远都不会。」
　　
　　「我也无法忍受你离开我，我不要失而复得，却又得再失去你，你懂吗？」叹了一口气，石内卜再接下去。「我累了……而且我老了……哈利，若是我肉体的死去能够换来J哥的解脱，那也就够了，况且，我的灵魂会跟著你一起走，不是吗？」
　　
　　「我明白，所以，我等你。」哈利笑得灿烂，他也明白这是最好的方法。「等到了天上，天狼星他们一定会笑你的。」
　　
　　「哼！那只笨狗有什麽资格笑我！」安慰的放下心，石内卜走到了J哥的身旁，将右脚的裤管拉起，露出那丑陋又恶心的印记。「啧！佛地魔的品味真差。」
　　
　　「呵呵呵，把克里姆给我的那罐血拿出来吧！若是明天你不没办法出现在他们面前解释清楚，恐怕他们会哭死喔！」
　　
　　「好好好。」摇著头将怀中的瓶子拿出来，打开盖子放在桌上。
　　
　　「明天他们肯定会吓一跳！」难得的戏谑，石内卜把魔杖拿了出来。
　　
　　「那麽开始吧！明天，所有笼罩我们的乌云会散去，光明的阳光会出来。」魔杖发出白光，笼罩了整个房间，在白光之中的石内卜及哈利，一时之间，散发出一股圣洁的气息。
　　
　　　　
　　这个晚上很宁静，非常的宁静──
　　
　　
　　躺在床上的J哥在阳光下睁开眼睛，尽管脸上很苍白，但感觉却是难得的放松，感觉身体就像以前一般，没有诅咒前一样的轻松。
　　
　　有些失神的看著天花板，他搞不懂为什麽感觉会这样。
　　
　　「醒了？」熟悉的嗓音，是哈利戏谑的音调。
　　
　　「哈利？」转头看著在椅子上方漂浮的哈利，看著哈利脸上显而易见的打趣神情。「你怎麽……石内卜教授呢？」
　　
　　「啊喔……不就在你身旁嘛……」努了努嘴巴，示意J哥回头看，有些恶意的期待著J哥看见赛佛透明身躯时的惊愕表情。
　　
　　说到底，这种恶劣个性遗传於父亲。
　　
　　「……」
　　
　　「……」
　　
　　「……」
　　
　　「哇啊啊啊！！」一声惊叫打破了宁静的清晨，也引来了其他人，当他们慌张的跑来房间时，看到的是J哥不可置信的看著身旁那个……
　　
　　「石内卜教授？！」
　　
　　荣恩扑到了J哥身边，看著石内卜有些无奈的神情，等著众人的等著众人的激动心情中於平息，才露出笑容。
　　
　　「好恐怖的叫声……」石内卜看著全体石化的众人，叹了一口气，然後看看自己略显透明的模样。「只不过付出肉体为代价来解除诅咒而已，灵魂还好好的，干麻那麽吃惊……」
　　
　　「这还没什麽？！」
　　
　　「这只不过是一种代价而已，我要跟哈利走了。」石内卜飘到哈利身旁，看著哈利温柔一笑。「我承诺过了，我不会再离开他，就当解除诅咒是附加赠品好了，如果没有，我照样也会跟他走。」
　　
　　「石内卜教授……」J哥皱了皱眉，有些迟疑。
　　
　　「我说了，这只不过是附加赠品，少在那里过意不去了！这跟你没有关系。」石内卜摇了摇头，对著J哥说，他伸手拉住哈利的手，心中有些讶异。
　　
　　还真的可以碰到……
　　
　　咳咳！不对不对，他现在不应该想这个。
　　
　　感觉到对自己的拉力越来越大，石内卜还是决定赶快讲清楚比较好。
　　
　　哈利淡淡一笑，眼前的碧绿光点越来越多，几乎快要占满了整个视野，他上前几步，对著罗多和纳李说道：「帮我谢谢查摩和克里姆，多亏他们，我才能放下我的遗憾。」
　　
　　「真的，很感谢他们。」
　　
　　众人看著石内卜和哈利，他们的身躯逐渐变淡，四周更是闪耀著夺人心神的美丽绿芒。
　　
　　哈利走了，石内卜也走了。

‘’锵铃铃铃～’’悦耳的风铃声依旧，隆答利街道上的咖啡店依旧存在，在宽阔无际的蓝天下，这间小小的所在，却充满著欢乐。
　　
　　漂亮清秀的老板娘依旧忙进忙出的，脸带笑容的高喊’：「欢迎光临！」
　　
　　「妙丽，克黎，今天店里怎麽一个客人都没有，你们还那麽高兴？」玛利亚活泼的看著妙丽，全身充满著青春气息。「小卡卡呢？」
　　
　　伸长脖子左右观望，玛利亚露出疑惑。
　　
　　「那小子听到你要来就跑走了，等等我的朋友要来这里聚一聚，你也一起来吧！」戏谑的用手肘推了推玛利亚，妙丽笑得很开心。
　　
　　有些失望的收回目光，听到妙丽的话语倒是有点犹豫：「这样好吗？我都不认识……」
　　
　　「他们很好相处的啦！」轻轻笑了笑，妙丽转头在忙得糊里糊涂的克黎颊上轻轻一吻。「先找个位子坐吧！他们等等就来。」
　　
　　「妈妈──」店门被推开，小小的脑袋伸了进来，有著可爱清秀的脸蛋，小男孩做贼似向店里四处张望，直看到玛利亚坐的位子上，就像见鬼一般，冲到妙丽的怀里。
　　
　　小男孩叫做卡夫・罗夫特，妙丽在J哥复原後就辞退了教授职位，和丈夫一起守著这一家咖啡店，再这五年间，他们生了卡夫，小名叫做卡卡。
　　
　　「卡卡，你跑去哪了？」宠爱的摸了摸儿子的头发，妙丽哭笑不得的看著马利亚先喜後失望的神情。「害妈妈都找不到你。」
　　
　　「妈妈！妈妈！卡卡跟你说喔！刚刚有好多叔叔和阿姨问卡卡，店店在哪里耶！卡卡很厉害唷！卡卡带著叔叔们来了！他们就在外面喔！」卡卡笑得很开心，手舞足蹈的向著妙丽说。
　　
　　就像是要印证他所说的话，风铃再度响起，熟悉的红色已经进来了。
　　
　　「荣恩！」妙丽轻轻叫了一声，脸上尽是喜悦。
　　
　　荣恩带著欢喜，拉著还在外面的金发男子，开心的向妙丽摆了摆手。
　　
　　「妙丽，好久不见了。」
　　
　　带著温柔笑意，站在荣恩身後的金发男子轻轻向妙丽等人点了点头，当作招呼，然後拉著身前活蹦乱跳的荣恩坐了下来。
　　
　　「没想到你有儿子啦！J哥，你看他好可爱。」坐下来的荣恩依旧滔滔不绝的讲著，眼睛更是在卡卡身上扫来扫去。
　　
　　卡卡从妙丽身上爬了下来，用大大的眼睛看著荣恩，荣恩蹲了下来，让身躯和卡卡一样高。
　　
　　「叔叔认识妈妈？」小小的手拉著荣恩垂在额前的发丝，好奇的询问。
　　
　　「J哥，其他人呢？」白了和自家儿子玩得开心的大小孩一眼，他转头向大小孩的监护人询问。
　　
　　「他们等下就来了！等等查摩和克里姆也会一起来。」
　　
　　「对喔！他们也毕业了！日子过得真快──」
　　
　　‘’锵铃铃铃～’’
　　
　　「哈哈！我就说那两个小子已经来了嘛！」罗多豪迈的声音传了进来，跟在後头的是纳李。「你输了！」
　　
　　白了罗多一眼，他拉著罗多在J哥和荣恩旁边坐了下来。
　　
　　「好久没有见面了，你们还过得不错吧？」暧昧的向J哥及荣恩递了个眼神，更让纳李火大的在罗多头上打了下去。
　　
　　「少在那里打听人家的私生活，白痴校长。」
　　
　　「喂！你说这什麽话？！」
　　
　　「人话！」
　　
　　「你……」
　　
　　「好热闹好热闹！你们在吵什麽？」两个人头从店门口探了进来，与荣恩一样的火红发丝，一模一样的面容，带著相同的笑容。
　　
　　「哇喔～有两个一样的大哥哥！」卡卡跑到了乔治和弗雷面前，嘴巴张的大大的，好奇的看著两人。
　　
　　「好可爱的小孩，妙丽，你这就不对了！有小孩都不跟我们说一下！」开心将卡卡抱了起来，乔治看著在一旁笑著的妙丽。「放心，我们会好好训・练他的！呵呵呵……」
　　
　　弗雷露出奸笑。
　　
　　「少在那里教坏我的卡卡！」连忙把卡卡抱回来，她可不想要自己的孩子像双子一样调皮。「让我发现你们就完了！」
　　
　　警告似的瞪著双子。
　　
　　玛利亚看著接连进来的人，发著愣，不知道该怎麽办，只是她眼睛突然一亮，望著这时从门口进来的两人，眼睛冒爱心，差一点就忍不住形象的流口水。
　　
　　「查摩！克里姆！」
　　
　　过了五年时间，他们都已经逐渐成熟，查摩美丽出尘的脸虽然依旧没有表情，但是看见面前的众人，他曾经最崇拜的英雄们之後，嘴角略略一扬，软化了冷静，克里姆俊朗邪魅的脸上带著笑，卷曲的红发留了长，用金色的丝带绑了个马尾。
　　
　　「教授。」一起喊了声，他们向著荣恩和J哥及妙丽都鞠了个躬。
　　
　　「哇喔！比妈妈还漂亮的姐姐！」卡卡咯咯笑了几声，眼睛在母亲和查摩之间游晃。
　　
　　「臭小鬼！你说什麽！他是哥哥！」笑骂一句，将卡卡交给了在一旁的克黎，卡卡笑著对父亲吐了吐舌头，克黎宠溺的摇了摇头。
　　
　　「来了就找位子坐。」
　　
　　点了点头，克里姆拉著查摩的手，在J哥和荣恩的隔壁桌坐了下来，和其他人聊了起来。
　　
　　「你们过得不错吧！」笑著看著克里姆紧握查摩的手，荣恩笑的很暧昧。
　　
　　「荣恩，你怎麽学校长了！」轻轻打了荣恩的头，J哥笑著。
　　
　　克里姆尴尬的笑了笑，但是手却握得更紧，意欲缩手的查摩看著克里姆俊朗的侧面，轻轻叹了口气，也握住了克里姆的手。
　　
　　哈哈笑了声，荣恩摸了摸头。
　　
　　再来卫斯礼家的人都来了，金妮还带著刚新婚的丈夫到来，等所有人都坐定位之後，妙丽拉起了原本在欣赏俊男美男配对的玛利亚，笑嘻嘻的向每个人都介绍了一遍，玛丽亚被弄得面红耳赤的，不知该说什麽。
　　
　　他们互相看了看，不约而同的笑了起来。
　　
　　J哥温柔的看著荣恩，摸了摸曾经让他痛苦的右腿，察觉到J哥的动作，荣恩轻轻问道：「怎麽了？还会痛吗？」
　　
　　「不，没事。」摇了摇头，J哥看著眼前欢乐的一幕。「以前都没想过……我能有这一天……」
　　
　　「J哥……」
　　
　　「现在的我们很幸福，教授他们……也是吧？」声音不大不小，却恰恰让所有人听见，除了毫不知情的玛利亚之外，所有人都静了下来。
　　
　　「怎麽了？咦？！」突如其来的沉寂让玛利亚吓了一跳，当眼睛看向透明玻璃外的天空时，更是无法置信的惊呼。
　　
　　这声惊呼让所有人都顺著玛利亚的视线而去，脸上同样露出惊异的神情。
　　
　　一种不同於阳光的美丽光芒就漂浮在空中，碧绿的美丽，让他们想起了哈利的眼眸。
　　
　　光芒飘浮著，渐渐形成了一个字－－
　　
　　
　　
　　　　
　　
　　‘’beatitude’’
　　
　　　　
　　
　　至上的──
　　
　　　　
　　
　　幸福──
　　
　　　　
　　
　　在碧蓝的天空下，隆答利街道上一间小小的咖啡店，它的名字叫做──
　　
　　　
　
　　‘’beatitude’’
　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　【第五话 云蔽後的光明】完
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－全文完－
