文案
　
　　卢修斯・马尔福，你这辈子最愚蠢的事就是加入了食死徒。卢修斯在心里暗骂自己，他已经厌倦了不断地屠戮，他讨厌对着那张恶心的蛇脸，可是他却不得不一次次戴上银色的面具，麻木的挥舞着魔杖，看着幽暗的绿光映在一张张死前定格的因惊恐而显得狰狞的脸上，他一个古老贵族家主像一个杀人机器般，就因为他的主人，伟大的dark lord是不可违背的，卢修斯还不想死。
　　他知道这样下去，死亡不过是时间问题，可是马尔福家不能绝后，所以现在他跪在那个男人面前，哀求他不要攻打霍格沃兹，至少让他带回德拉科，可是那个男人对他不屑一顾。是了，是了，卢修斯，你还在奢求什么呢？你早已不是他的左右手，马尔福已经失宠了，你这个连魔杖都没有的人还有什么用呢？就像麦克尼尔那些人说的，还没死的原因只是因为凭着几分姿色爬上了黑魔王的床吧。他在心里苦笑，却仍未停下哀求，德拉科一定不能死，为了德拉科，为了马尔福家，尊严算什么？
　　voldemort将他一脚踢开，嘲笑他的妇人之仁，卢修斯第一次这样怨恨他，甚至希望那个可笑的“活下来的男孩”真的会像预言说的那样打败voldemort。
　　也许是梅林听到了他的心声，那个“救世主”真的出现了，贝拉疯子一般叫着要杀了波特，可笑的是他的主人似乎过于纠结预言了，要亲自与一个还没毕业的小子决斗。看见波特倒下的那一瞬，他忍不住嗤笑了一声：“活下来的男孩”毕竟没有第二次好运气，“救世主”什么的只是格兰芬多蠢狮子自欺欺人罢了。



书名：hp之重来
作者：D偏旁
章节：共 48 章，最新章节：番外：永失吾爱

==================

☆、时空之阵

　　
　　卢修斯・马尔福，你这辈子最愚蠢的事就是加入了食死徒。卢修斯在心里暗骂自己，他已经厌倦了不断地屠戮，他讨厌对着那张恶心的蛇脸，可是他却不得不一次次戴上银色的面具，麻木的挥舞着魔杖，看着幽暗的绿光映在一张张死前定格的因惊恐而显得狰狞的脸上，他一个古老贵族家主像一个杀人机器般，就因为他的主人，伟大的dark lord是不可违背的，卢修斯还不想死。
　　他知道这样下去，死亡不过是时间问题，可是马尔福家不能绝后，所以现在他跪在那个男人面前，哀求他不要攻打霍格沃兹，至少让他带回德拉科，可是那个男人对他不屑一顾。是了，是了，卢修斯，你还在奢求什么呢？你早已不是他的左右手，马尔福已经失宠了，你这个连魔杖都没有的人还有什么用呢？就像麦克尼尔那些人说的，还没死的原因只是因为凭着几分姿色爬上了黑魔王的床吧。他在心里苦笑，却仍未停下哀求，德拉科一定不能死，为了德拉科，为了马尔福家，尊严算什么？
　　voldemort将他一脚踢开，嘲笑他的妇人之仁，卢修斯第一次这样怨恨他，甚至希望那个可笑的“活下来的男孩”真的会像预言说的那样打败voldemort。
　　也许是梅林听到了他的心声，那个“救世主”真的出现了，贝拉疯子一般叫着要杀了波特，可笑的是他的主人似乎过于纠结预言了，要亲自与一个还没毕业的小子决斗。看见波特倒下的那一瞬，他忍不住嗤笑了一声：“活下来的男孩”毕竟没有第二次好运气，“救世主”什么的只是格兰芬多蠢狮子自欺欺人罢了。
　　voldemort叫纳西莎去看看那个男孩死了没有，卢修斯又想笑了，伟大的黑魔王也有害怕的时候，为什么不自己去看呢？
　　“他死了。”他听见纳西莎用颤抖的声音说着，注意到她紧张的捏着衣角，有些疑惑，这个动作是纳西莎撒谎时不经意会做的，难道？不，没人能够在阿瓦达的绿光下还能活着。
　　他扶着纳西莎，跟在voldemort后面向霍格沃兹前进，纳西莎在不停的颤抖，“怎么了，西茜？”他小声地问。
　　“那个男孩，哈利・波特，他还没死。”纳西莎的声音低到几乎听不见，却在他耳边敲了一个炸雷，他的瞳孔骤然缩小，抬头看向前面的男人，却正好看见一道绿光射向他，几乎是身体的自然反应，卢修斯来不及多想，就向那个男人扑去，却让转身的男人看个正着，他看到男人猩红的蛇瞳变得细长，一切就像是慢镜头一样，那个不可一世的男人竟然抓过他抱在怀里，然后任那道死亡绿光射入自己的背。
　　卢修斯不敢相信自己的眼睛，他歪过头看了看男人搭在自己肩膀上的头和放在自己腰间的手，颤抖的伸出手碰了一下，只是轻轻一下，那个强大到超越死亡的人就这样倒了下去，到在枯枝烂叶上，他的脑子一片空白，耳边是贝拉疯狂的尖叫和各种咒语被念出的声音，他只是跪在voldemort的身边，拉住他冰凉的手，不知做什么。
　　忽然一个疯狂的念头在脑海里闪现，他粗鲁的拽下胸前精致的胸针划开自己的手腕，用不停涌出的血在voldemort身边画着奇怪的符号，口中念着咒语，一心一意，甚至听不见纳西莎的哭喊。
　　卢修斯的脸色越来越苍白，他知道自己快撑不下去了，添上最后一笔，他解脱似的任自己倒下，那些鲜血画下的符号是他在马尔福家藏书室的一本古书上看见过的以生命实施的时空之阵。
　　战争在凤凰社成员的突袭下结束了，德拉科突然出现在波特的身边，被救世主一下抱住。卢修斯看到这一幕有些安慰的笑了，看来马尔福家族没事了。
　　他转头看着渐渐被白光包围的voldemort，笑着闭上了双眼。                        
作者有话要说：第一次发文，请多指教




☆、重生

　　这里就是地狱了吗？voldemort在一片黑暗了走了很久，他仔细回想着自己的行为，自嘲的笑了，voldemort，飞离死亡，多可笑的名字，为了飞离死亡他不惜分裂灵魂，最后却还是死了，还是为了救别人而死，如果让邓布利多知道了一定不敢相信吧。他不知道自己为何要护着卢修斯，只是身体的自然反应，他不想见到卢修斯死去的样子，甚至只要一想到卢修斯离开自己心脏就会感到隐隐的疼痛。他不知道，这种感觉，叫□。
　　不知走了多久，voldemort看见眼前出现了一道刺眼的白光，他伸手探了过去，立刻感到一股吸力拉住了他，天旋地转，voldemort在搞清楚状况前晕了过去。
　　再次睁开眼时，白色的墙壁映入眼帘。：“这是哪里？我不是已经死了吗？”
　　“里德尔同学，事实上要不是抢救及时，你的确应该死了。虽然你很有天分，但还是不要在魔药上做太多的创新。”voldemort听见这声音有些僵硬的转头，看到的是一大把胡子，voldemort再聪明也搞不清现在是怎么了，他在脑中转了个弯，礼貌的露出一个微笑：“我下次会注意的。”
　　邓布利多笑了笑，转身离开，到门口时，又回头说道：“下个星期是N・E・W・T考试，希望你可以赶上。”说完不等voldemort回应就走开了。
　　医疗翼里安静了下来，voldemort躺在床上走神。他大概可以认为自己是回到七年级了？虽然不知原因，但voldemort很快进入状态――既然梅林昏了头又给了他一次机会，不好好利用实在说不过去啊。
　　刚准备感应一下自己的魔力，就听见熟悉的声音传来。
　　“Tom,好久不见，好不容易来找你一次，却得知你住院了，真是不幸。”马尔福家特有的咏叹调，voldemort顺着音看去，果然，标志性的铂金色向床边靠近。不过，手上抱着的一团是怎么回事？voldemort愣住了。
　　阿布拉克萨斯当然没有错过好友的表情，炫耀似的将手中抱着的小包子抱到voldemort眼前，“我的儿子，卢修斯・马尔福”
　　真的是卢修斯!可是他记得在他为了力量四处冒险时，卢修斯才出生的，也因此没有参加卢修斯的满月宴会。
　　小卢修斯有些好奇的伸出小手去抓voldemort，阿布拉克萨斯笑着说：“Tom，看来我的小Luc很喜欢你。”
　　voldemort看着眼前圆乎乎的，笑着吐口水的白豆腐包，实在没法控制自己扭曲的表情。他记得上一世第一次看见卢修斯时，卢修斯已经有十一岁了，他从没看过这样没有贵族风范的卢修斯。好吧，这样子的卢修斯他也没法讨厌，虽然他讨厌小鬼。
　　“阿布拉克，注意你的贵族形象。”伏地魔看着笑的像个傻爸爸的某人，不客气的开口。 
　　阿布拉克萨斯不在意的一笑，将不停往床上探身的卢修斯放到刚做起来的魔王身上，小卢修斯很会顺杆上，小手小脚一起动，灵活地向上爬，终于抓住了目标――某人的头发。
　　伏地魔嘴角抽搐地把要从自己身上翻下去的某个笑的很开心的小包子扶正，手不受控制的在小孩粉嫩的笑脸上捏了一下。
　　　　　阿布拉克萨斯看着伏地魔一系列的动作，愣了一下，笑着说：“我以为你会将他扔下床，原来这么讨厌小孩的Tom也抵挡不了我的卢修的魅力吗？”
　　伏地魔还放在小孩脸上的手僵硬了，半晌，觉得自己从来没这么丢脸的某黑魔王说：“你今天找我只是为了炫耀你的・可爱的・继承人吗？”
　　阿布拉克萨斯明白他在转移话题，但是没说出来，他的确还有正事，不着痕迹的施了个静音咒，阿布拉克萨斯开始说出来意“是这样的，Tom,他们，我是指那些贵族，想要知道你毕业后有什么打算。”
　　Voldemort挑眉看着欲言又止的阿布拉克萨斯，问道：“你是怎么想的？” 
　　阿布拉克萨斯皱了皱眉头，还是说了出来：“Tom,我知道你身份不一般，又能力非凡，那些人想利用你，你还是小心为好。”
　　Voldemort没有看阿布拉克萨斯，对着卢修斯清澈的眼睛，笑着低声道：“谁利用谁，还未可知。”
　　阿布拉克萨斯看着笑容如罂粟的学弟，发现他早已不是初见时那种瘦弱又倔强，自卑又自傲的样子了，突然发现自己的担心有多多余。这样子的Tom・Riddle一定会有让所有人都仰视的那一天。他在心里这样想着，也不知不觉地说了出来。
　　那个还躺在病床上，仍然是少年的人，抬起头，用慵懒而又掷地有声的声音说：“是的，那一天不会远！”然后，又想起什么似的，轻声说道：“Tom・Riddle这个名字太过普通，从今天起，叫我‘LORD VOLDEMORT'"
　　阿布拉克萨斯看着他用魔杖在空中画出的名字，心脏不受控制的加速跳动，就那样不由自主地弯下腰，向着这个比自己还要小得少年深深地鞠躬行礼：“Yes,my lord."
　　小小的卢修斯抓着Voldemort的手，迷茫的看着眼前的一幕，然后，露出灿烂的笑。




☆、计划

　　时间过的飞快，出院后不到一个月就迎来了N・E・W・T・s考试，以全O的成绩通过考试后，Voldemort拒绝了贵族们的各种邀请，反而申请了神秘事务司的职位，关于预言球以及自己重生的事，Voldemort一直耿耿于怀。黑暗公爵当然不可能放弃自己的大业，这件事可以徐徐图之，现在的他还太年轻了，不足以让那些贵族信服，虽然作为斯莱特林后人这件事有足够的号召力。在Voldemort心里，一切不稳定的因素都是不该存在的。
　　由于前世不论使什么手段也没有打入神秘事务司，所以在收到神秘事务司回信时，对于里面一系列过于苛责的要求，Voldemor没有丝毫惊讶。但某些要求也的确令人头疼，于是他想起了阿布拉克萨斯。提笔给他现在唯一称得上是朋友的人写了一封信，不一会儿，就收到了回信。直接略过前面阿布拉克萨斯标志性的华丽而又无用的语句，Voldemor发现满满两页纸的回信结果是让自己去马尔福庄园面谈。极力控制住自己阿瓦达面前这只金雕的冲动，Voldemort拿出以前阿布拉克萨斯送的门钥匙，咬牙切齿的念出“马尔福庄园”。可怜的金雕被某人充满杀气的眼神吓得愣了半天，最后才摇摇晃晃的飞走，某只从未受过委屈的鸟在心中呐喊，再也不要给这个人送信了。
　　到达马尔福庄园还没缓过神的Voldemort感觉自己被一个软乎乎的物体抱住了腿，低头便对上一双银蓝色水汪汪的大眼睛，顿时像被施了石化咒一样定住了。
　　“你来的挺快啊，”站在一旁的阿布拉克萨斯没有拯救自己的好友，反而调侃起来，“不过小卢修一直盼着你来呐。”
　　Voldemort弯腰抱起站不稳的小包子，第一次觉得自己这样手足无措，笨拙的抱着小卢修斯，Voldemort没有发现自己的心变得柔软，那本来冰封的心脏在一寸寸被融化。
　　坐在壁炉旁雕饰精美的扶手椅上，不知为何没有放下卢修斯，而是让他坐在自己身上。小卢修斯开心的窝在Voldemort怀里，小手抓着Voldemort的袖口，嘴巴一开一合的动着，发出模糊不清的声音。
　　“太令我伤心了，你抢走了我儿子。”阿布拉克萨斯慵懒的倚上另一张椅子，做出一副伤心的样子。
　　“你可以再生一个。”卢修斯已经是我的了。Voldemort在心里加了一句。
　　“好吧，我们还是说正事吧。”第一次，阿布拉克萨斯自己结束了调侃。
　　明白他不想继续这个话题的Voldemort点了点头。
　　“说实话，我不明白你为什么要申请神秘事务司的工作，那里，连我也知之甚少。”阿布拉克萨斯皱起精致的眉头，不解地问。
　　“这只是暂时性的计划，你不需要了解。只要帮我弄到格斯尔达・玛奇班和提贝鲁斯・奥格登的签名介绍信就行了。”
　　阿布拉克萨斯叹气，Voldemort说的着两个人是威森加摩的资深成员，十分顽固，而且是亲邓布利多派的，要多难搞定就有多难搞定。这个学弟平时不要自己帮忙，一开口就是这么棘手的。但是世界上没有马尔福的不到的，稍微郁闷了一会的铂金贵族抬起头道：“这事我会解决的，神秘事务司的要求果然高的出奇。”
　　Voldemort冷笑，还有离谱的你不知道呢。
　　得到保证的Voldemort准备离开，却又一次被怀中小包子不舍的眼神石化。
　　阿布拉克萨斯顺口提出：“Tom，你不是还没找到住处吗，何不住在马尔福庄园？”
　　像是想起了什么，Voldemort勾起嘴角，“不，我已经找到了改天会邀请你过去的。”
　　“可是卢修斯舍不得你，你今晚就陪陪他吧。”阿布拉克萨斯很好的抓住了魔王的软肋。
　　Voldemort看着进你进抓住自己袖口的小包子，无奈的点头。
　　像是明白他不会走的铂金小贵族笑眯了眼。该说不愧是马尔福吗，这么小就已经懂得利用自身条件以达到目的了？                        
作者有话要说：前面几章可能废话较多了，卢修斯小时候可能比较小孩性，也就是幼稚，不过我觉得小孩这样很正常，大了就有是大贵族卢修斯了。




☆、神秘事物司

　　阿布拉克萨斯没有让voldemort失望，在voldemort将其他事都准备好时，他刚好送来两位资深威森加摩成员的签名介绍信，虽然用了一个星期。（voldemort不知道，为了这封信，铂金贵族这一个星期格外憔悴。）
　　将介绍信与其他的各种论文一起猫头鹰到神秘事务司，不一会就收到的邀请函。
　　幻影移形到了魔法部，通过升降梯，走出升降梯的栅栏后，一道简陋的走廊通向一扇朴素的黑门。一个身穿黑袍的男字靠在门边，看到voldemort后，那名男子走过来，说道：“初次见面，我是克罗克。”他的声线很冷清，声音低沉。
　　voldemort礼貌的点头：“Tom・Riddle”
　　“我带你去办公室。”克罗克说完这句话便不再出声，径直走向那扇黑色的门，voldemort跟着走了进去。
　　这是一个巨大的圆形屋子，所有的东西包括天花板都是黑色的，十二扇一模一样，没有标记也没有把手的黑色房门彼此隔开一些距离嵌在四周的墙壁上，一些冒着蓝色火苗的蜡烛点缀在墙上，冷冷的，闪烁着微弱的烛光倒映在黑色的大理石地板上，让整个地面看上去像一汪黑水。
　　克罗克站在其中一扇门前，看了voldemort一眼，然后推开门走了进去，voldemort刚要过去，就发现门已经关上了，圆形的墙壁快速的旋转着，让人分不清楚那一扇是克罗克刚刚推开的。
　　voldemort挑眉，这是，考验吗？
　　环视四周，发现无法用肉眼区分，voldemort闭上双眼，调动魔力感应着，如果人的眼睛能够看见魔力的话，你一定会看见那些魔力触角延伸到每一扇门上。过了一会，他睁开了眼睛，露出微笑，想着正对面的那道门走过去，推开，果然，克罗克就站在门边，看见voldemort进来后仍是面无表情，带着voldemort向里走。
　　这间房与刚才的黑色屋子截然不同，充满了钻石般闪烁的跳跃光芒，。每个表面都都可以找到钟表，它们大小不一，有落地大座钟也有旅行钟，或悬挂在书架之间，或是立在有整个屋子那么长的桌子上。正因为如此，一种急促的永无休止的滴答声充满了整个屋子，像是成千上万细微的列队行进的整齐的脚步声。那道钻石般明亮的跳跃光芒来自房间尽头一个高高耸立着的钟形水晶玻璃罩。这个钟形水晶玻璃罩只比voldemort低一点，立在一张桌子上，看上去里面充满了一股翻腾的、闪闪发光的气流。在罩子里面，一个小小的、像宝石一般明亮的物体上下漂浮着。voldemort发现那是一只小蜂鸟，但它并不总是一只鸟。在它循环轨迹的底端，这只鸟是带着它的蛋的。当它在玻璃玻璃罩里升起来的时候，啪的一下裂开了，一只蜂鸟冒出来，径直升到玻璃罩的最顶部。但随着气流的下落，小鸟的羽毛被再次弄脏，淋湿，直至降落到玻璃罩的最底部，被再次关进蛋里。这个时间的过程在罩里面无休止的重复。墙边有一个带着有玻璃前面的壁橱，墙上挂满了各式各样的沙漏。 
　　voldemort发现玻璃罩后有一扇门，他想要知道那扇门后面是什么。
　　克罗克冷冷的声音打断了他的探索欲，“这里是时间厅，不想莫名其妙死地话，还是不要乱动的好。”
　　voldemort十分讨厌这种语气，可是现在这种情况真的不适合用钻心挖骨。
　　克罗克将voldemort带到室内唯一一张桌子前，在那，坐着一个满头银发却面容俊秀的人。
　　“请坐，Riddle先生。”那个人温和的笑着对voldemort说，看到voldemort坐下后，又接着说，“我是博德，很高兴收到你的申请，事实上，已经很久没有人申请进入神秘事务司了。值得高兴的是你完全符合我们的要求，但是再加入我们之前，你需要立下一个誓言。”                        
作者有话要说：文中关于神秘事物司的描写来自百度百科。
第一天先放四章，以后可能一次一章。更新时间不定，大概两天一更。




☆、缄默人

　　
　　“一个誓言？”voldemort皱起了眉，“牢不可破咒吗？”
　　“不，一个誓言。”博德笑了，神秘事物司并不受魔法部控制。我和克罗克被称为缄默人，因为关于神秘事务司的一切都不得对外人透露。因此，TOM・MARVOLO・RIDLLE，你是否能以灵魂起誓，在成为缄默人的那一刻，便永远对神秘事务司的一切保持缄默，绝对不泄露一丝一毫？”
　　voldemort低头，似乎是迟疑了片刻，最后，他将魔杖放在胸前，念着：“我以灵魂起誓，对神秘事物司的一切保持缄默。”一道暖橘色的光芒将他包围却又很快消失。
　　博德笑着伸出手，“欢迎加入。”
　　没人发现voldemort眼中深埋的狂热，那是对未知事物的急切的探索欲。
　　“克罗克，你带他去四周看看吧。”博德看着冰山脸的克罗克，笑眯眯。
　　克罗克什么也没说，转身就走，voldemort注意到他走到方向正好是那扇让自己好奇的门，眼中的光一闪而过。
　　一踏进房间，一股冰冷的气息扑面而来，这个房间有着高高的穹顶，里面满满的都是摆放在推挤了厚厚灰尘的玻璃球。
　　“这里是预言大厅，”克罗克冰冷的声音证实了voldemort的猜想。果然，这里就是摆放那该死的预言球的地方。
　　voldemort还想在这多看一会，但是克罗克很快便又走了出去，voldemort发现这个房间只有一扇门。
　　重新回到时间厅，又进入另一扇门，接下来他们陆续参观了“大脑厅”，“死刑室”和一间乱糟糟的小到只能容下五个人的办公室，克罗克像说冷笑话似的告诉voldemort那间房间有非生物。还有一个房间的门是锁住的，当voldemort问克罗克为何不打开时，克罗克只是冷冷地说：“打不开”。这令voldemort颇有兴味的对着门打量了一段时间。
　　因为克罗克总是走的很快，所以参观完整个神秘事务司并没花多长时间，voldemort虽然兴趣浓郁，但也并不急于一时。
　　神秘事务司的工作没有固定性，博德让voldemort随意研究，voldemort不禁想，难道整个事物司只是个研究所吗!
　　七点多的时候，voldemort向博德打过招呼后就离开了，他要去马尔福庄园，参加阿布拉克萨斯举办的宴会，当然，为了他所举办的，毕竟，要向那些贵族表个态了，不是吗？
　　
　　“为什么要让他进来？”就在那间杂乱的办公室里，克罗克面无表情的问着对面的博德。
　　“你不觉得很有趣吗？那个人，身上也有秘密呐。真的很想研究一下啊。”博德依然笑着，却让人发冷。
　　克罗克仍然面无表情的盯着他。
　　博德忽然贴近克罗克，低声戏谑：“还是说，你吃醋了？”
　　克罗克转过身，离开“随便你怎么想。”
　　博德笑的很像只狐狸，真的很想看看克罗克斗篷下的表情啊




☆、斯莱特林

　　到达马尔福庄园的时候已不早了，不少贵族都在交谈着，当voldemort入场的时候，原本互相交流的贵族都安静了下来。少年的身形和轮廓在这些老奸巨猾的人里稍显稚嫩，但是那与年龄不符的气势去让人不敢轻视。这是一只正在成长的毒蛇。不少人在心里这样想，但他们不知道这只少年毒蛇的内芯是早已成熟的蛇王。
　　阿布拉克萨斯走在少年的身后，态度恭敬，这让他们心生忌惮，不得不重新打算。现任布莱克家主博洛克斯・布莱克也没想到马尔福会对一个少年做出甚至是臣服的举动，即使这个少年实力强大，但也不过是混血。以“永远纯粹”作为家训的布莱克家永远不会臣服于一个来历不明的混血。博洛克斯在心里冷笑，虽然阿布拉克萨斯年纪轻轻就已经坐上家主，也的确有些手段，但果然还是太年轻了。
　　看着不少贵族上前与voldemort搭话，以博洛克斯为首的布莱克家却丝毫不动，阿布拉克萨斯不着痕迹的露出笑意，看来博洛克斯还不知道Tom的身份啊。
　　voldemort游刃有余的和贵族打交道，阿布拉克萨斯便向博洛克斯走去。
　　“真是好久不见了，布莱克先生。”阿布拉克萨斯用咏叹般的语调开口。
　　博洛克斯皱眉，布莱克家少有爱拐弯抹角的，事实上，大多布莱克都很直性子。“马尔福，我实在想不明白为什么认为‘纯正永胜’的马尔福会这样交好一个混血。难道就连马尔福也堕落了吗？”
　　阿布拉克萨斯知道他一定会这样说，只是笑了笑，“布莱克先生，Lord的血统比我们这的每一个人还要高贵。”他用Lord来称呼voldemort，一来是落定voldemort的改名，二是表示臣服。
　　博洛克斯疑惑的看着阿布拉克萨斯，甚至以为他中了夺魂咒。
　　阿布拉克萨斯却不再接着说下去，端着酒杯走向另外的客人。
　　等到voldemort与贵族们都打过交道后，阿布拉克萨斯站到台阶上示意大家安静，：“感谢各位参加今夜的宴会，下面我想向各位介绍这场宴会的主角――Lord  Voldemort.。”
　　当voldemort走上去的时候，众人更是迷惑。voldemort笑道，“也许大家现在对这个名字还很陌生，那么让我加上一个你们熟悉的姓氏好了。”他挥了挥魔杖，银绿色的让在场所有人都无比熟悉的字出现在空中――斯莱特林。所有人，尤其是布莱克瞠目结舌，差点失去形象的叫了出来。
　　这位少年姓斯莱特林？事实上，真正的“斯莱特林”这个姓氏已经消失了很久了，听说只有的到萨拉扎・斯莱特林的承认继承庄园才能有资格获得这个姓氏。
　　看着很多人面露异色，voldemort笑了笑，道：“不久之后，如若各位赏脸，可以去斯莱特林庄园坐坐。”
　　这句话无疑是又投了一枚炸弹，贵族们迅速反应过来，忙说道：“当然，能去大人的庄园是我们的荣幸。”
　　阿布拉克萨，也是一愣，他也不知道庄园的事，不免在心里埋怨了几句。
　　博洛克斯想起阿布拉克萨斯的话恍然大悟，这个他以为是混血的少年竟然是斯莱特林的继承人，这样就不难解释为何马尔福会向他臣服。纯血贵族对斯莱特林及其尊崇，历史悠久的马尔福家的家徽甚至以绿色和蛇为基调一表示对斯莱特林的敬意。这个时候的博洛克斯十分后悔没有及时示好，这样在一开始就令自己落后了。
　　他正想上前示好，没想到他旁边却有人先他一步走过去――奥赖恩・布莱克，他14岁的儿子。
　　年仅14岁的奥赖恩尽管面容平静，但是眼中尽是不掩饰的敬意与崇拜，他向voldemort深深的鞠了一躬，道：“大人，在下奥赖恩・布莱克，早在学校时就听过您，今日能在这看到您，倍感荣幸。”
　　voldemort看着还是少年的奥赖恩，意味深长，这位布莱克可是将整个布莱克交给了自己，当然除了那个葛莱芬多，但是他的忠心还是不可质疑的。“不必多礼，奥赖恩是吗？以后有什么问题，我很高兴指导你。”当然是指导你成为食死徒。
　　voldemort并没有花多大力气拉拢那些年纪较大的贵族，毕竟以后的食死徒还在成长之中，当然，包括他的卢修斯。在这样的场合，voldemort发现自己居然都能走神到卢修斯身上，不得不感到疑惑，自己居然这样在意卢修斯了吗
　　宴会结束后，众人都表示了想要邀请voldemort日后去自己家参加宴会的意愿，voldemort以工作太忙为借口一一拒绝。这场见证斯莱特林重归的宴会终于拉下帷幕。




☆、温馨・别离

　　月光洒在密林的树梢，让原本幽暗诡谲的树林稍微显露出轮廓，。一座规模宏大的庄园坐落在这静谧的密林深处，似乎与这黑暗融入一体。被荆棘缠绕的铁门将庄园与外界隔绝，白色的石板路通向高大的正门，门上刻着陌生的符文，那是古老的精灵文。门廊的柱子泛着柔和的白色光晕，有眼力的人一定可以看出那种乳白色的光是由一种十分珍稀的金属――秘银散发出的。这座庄园的每个角落都在向人们展示着5的古老，神秘与非凡。这就是斯莱特林消匿千年的庄园。
　　而在这座本应该沉睡与历史尘埃里的庄园里，这时却有着人声。
　　“阿布拉克萨斯，我不是马尔福家的家养小精灵，你不能每天晚上都把卢修斯放到我这。”黑发的少年手上抱着一个正在熟睡的小孩，他看着对面的人略带苦恼的说。
　　“可是卢修斯想你了，我还没怪你抢走我的儿子呢。”手里捧着一只银色的高脚杯把玩着，有着铂金发色的人忽视了对面的目光。
　　没错，这两个人就是voldemort和阿布拉克萨斯。
　　为了不将好不容易睡着的小孩吵醒，voldemort压制住向某人施咒的念头，低声道：“你觉得我会信吗？是不想让卢修斯打扰到你和马尔福夫人吧。”
　　阿布拉克萨斯嘴角抽搐，站起身道：“嗯，已经很晚了，我想起来我还有事，告辞了。”说完不等voldemort反应就发动门钥匙离开了。
　　空旷的大厅一下子安静了下来，voldemort低头看着躺在怀里睡的香甜的小卢修斯，无奈的叹了口气，袖子被紧紧地捏住，看来今晚又要抱着包子睡了。
　　自从知道voldemort继承了斯莱特林庄园后，阿布拉克萨斯就经常带着卢修斯进行所谓的“串门”。当然，不少贵族都有这样的举动，带着自家的女儿拜访斯莱特林庄园，voldemort对此种相亲似的拜访很头疼，很多次都差点没忍住想要抽出魔杖扔上几个钻心挖骨。黑暗公爵不需要继承人，就算要，也不是那些女人可以生的。有资格生下斯莱特林继承人的只有一个，voldemort的脑海里浮现出长大后风华绝代的卢修斯。当然这种想象还没冒头就被掐灭了。
　　第二天早晨，voldemort是在一阵幼儿的笑声中醒来的。
　　睁开眼睛，发现小孩趴在自己的身上，蓝色的眼睛看着自己，不自觉的就笑着说了句“早安”
　　小卢修斯也笑着道了早安，还免费附带早安吻一枚，让voldemort很是意外。
　　习惯性的抱起卢修斯，带他去洗漱，亲自动手，一切都收拾完毕后，餐桌上也摆好了家养小精灵准备的早餐。voldemort看着对面干净漂亮的小王子，不得不哀叹自己似乎成了某人的贴身侍从了。不过这些等他长大后都是要讨回来的，voldemort在心里记下了一笔。
　　年仅2岁的卢修斯已颇具风范，就餐时安安静静，规规矩矩，只是有点挑食。饭后，卢修斯明显活跃起来，腻在voldemort身边说话撒娇，直到阿布拉克萨斯前来接他。
　　卢修斯很不想走，可是在voldemort的哄骗下还是跟着小精灵回家了。阿布拉克萨斯看着voldemort，说道：“明天带他出去玩？看不出来你居然会哄小孩。”
　　voldemort耸肩，即使是这个动作，他做起来也格外优雅，：“没办法，谁让某人总让我带儿子。”
　　阿布拉克萨斯轻笑，半晌，他低头低声说道：“明天，卢修斯不会来了。我要送他去法国。”
　　“是和马尔福夫人一起去旅游吗？”
　　“不是，是开始启蒙教育。一般是5岁开始，可是卢修斯很聪明，我觉得早点没关系。”还有一点，阿布拉克萨斯没有说出来，那也是他最担心的，那就是卢修斯对voldemort太过依赖，这并不是一件好事。
　　voldemort突然觉得很胸闷，但他没深究，只是问：“多久回来？”
　　“最短也要5年吧，”阿布拉克萨斯接着说“很抱歉，没让你和卢修到个别，可是这件事他也不知道，我怕他不肯走。”
　　voldemort笑笑，什么话也没说。直到阿布拉克萨斯离开他都不发一言。本来以为可以看着他长大，可是却突然失去了这个机会，呵，反正自己讨厌小孩，现在正好可以少个麻烦，可是为什么心里那样空落落的呢？答应了卢修斯明天带他去对角巷玩，现在看来已成空谈，还是孩子的卢修斯一定以为自己又骗他了吧，会不会哭呢？他想起长大后卢修斯从来没有在自己面前哭过，可是这个幼儿却哭过不止一回，再见面后，他还会在自己面前哭吗？




☆、物是人非

　　卢修斯离开的第一年，Voldemort将全部精力都放到了对神秘事物司的研究上；
　　卢修斯离开的第二年，Voldemort仍然周旋在贵族之间；
　　卢修斯离开的第三年，Voldemort对神秘事物司已经了解大半；
　　卢修斯离开的第四年，Voldemort已经是纯血贵族的领袖；
　　卢修斯离开的第五年，Lord Voldemort这个名字在英国巫师界已是无人不知无人不晓；
　　
　　五年的时间飞一般逝去，第六个年头的圣诞也即将来临。Voldemort走在神秘事务司内，最后打量这个地方，这个充满神秘与力量的地方。他准备离开了，在这呆了5年之久，连他自己都无法相信，可是还是有很多东西都没有弄清楚，那扇无法打开的门，那扇门后蕴藏的神秘的力量。“Lord”寂静的死刑室里突然想起声音，Voldemort环顾四周，空无一人。“Lord,，求您・・・・・・不要・・・・・・Lord .”那个声音断断续续，Voldemort突然觉得那声音十分熟悉，他顺着声音走向破烂的帘幕，帘幕后空荡荡的，什么也没有，可是那声音扔未消散。Voldemort终于想起来那是卢修斯的声音，长大的卢修斯的声音，那声音充满了痛苦，Voldemort握着魔杖的手不自觉的越来越紧。他的记忆不停翻腾，在自己身下哀求的卢修斯，被施钻心咒却咬破唇也不呻吟的卢修斯，被夺魔杖时惊愕受伤却强自镇静的卢修斯・・・
　　“你也听到了吗？”Voldemort的思绪被打断，他回头，博德不知何时站在门边。
　　“听见什么？”Voldemort迷茫的看着博德。
　　“帘幕后的声音，”博德走到帘幕旁，伸出手想要拉开帘幕，却又放下，“强烈的思念能让人听见想念之人的声音，这只是我的猜测。”他笑了笑，又道：“克罗克却说是这个拱顶有链接另一个世界的通道，所以才会偶尔听见声音，那是与我们世界平行的另一个世界的人的声音。”
　　Voldemort注视着安静不动的帘幕和幕后空荡荡的墙壁，陷入了沉思。强烈的思念吗抑或是另一个世界？
　　“听克罗克说明天你就不来了？”博德岔开话题问道。
　　Voldemort点头，礼节性的笑道：“这也许是最后一次见面了。”
　　博德笑的意味深长，“临别赠言，Tom，过于执着并不是一件好事。就这样了，再见了。”
　　他拍了拍Voldemort的肩膀就离开了。
　　“过于执着？”Voldemort斟酌了一会，摇了摇头，离开了神秘事务司。
　　圣诞前夕，阿布拉克萨斯邀请了Voldemort去马尔福庄园做客，当然只是私人聚会罢了。到达马尔福庄园的时候已经不早了，Voldemort因为在神秘事物司听到的生意而感到疲惫，可是这些在看到那个站在门前对自己笑着的人的时候全都不翼而飞。卢修斯・马尔福不是记忆里那个圆乎乎的包子了，虽然仍旧很小，但是8岁的孩童就这样突然的出现在Voldemort眼前，铂金色的头发不再是小时候那样短，长到了肩部以下，六年的教育显然让这个天资聪慧的孩子懂得了很多，当然也不再天真。
　　那个会和自己撒娇的小孩已经不见了，站在眼前的人恭敬而不失亲切的微笑，低头颔首的角度恰到好处，连那一声“Lord”都绝对承袭了马尔福家标准的咏叹调，Voldemort的心脏就这样被狠狠敲了一下，快到他自己都未曾发觉。
　　原本想要牵小孩儿伸出的手也放了下来，他跟着卢修斯走进客厅，什么话都被憋进了心里。这样熟悉而又陌生的卢修斯。他发现自己突然好希望卢修斯可以一直像六年前一样，至少那时的卢修斯那样依赖和信任自己。
　　一整个晚上，Voldemort都没法不让自己不去关注卢修斯，那个举止优雅，说话进退有度的卢修斯和记忆里成熟俊美的人重叠，Voldemort终于露出了一个笑，不管怎样，卢修斯还是卢修斯，这一点永远不会变。
　　阿布拉克萨斯不可能没有注意到Voldemort的反常，他开心与Voldemort对卢修斯的重视，又担心这种关系继续发展下去，当然，卢修斯还这么小，也许是自己想多了。                        
作者有话要说：木有评论・・・・・・o(s□t)o




☆、“偷情”

　　“父亲，我不懂。”华丽却空荡的卧室内，卢修斯站在窗边，他的目光看向窗外浓郁而无际的夜色，湿润而迷茫。是的，迷茫。不管将来他会成长为怎样一个意志坚定狡猾老练的贵族，现在的他也就只是一个八岁的还未入学的孩子而已。很多事情他都不明白，比如为何不能依赖voldemort，比如为何要叫他Lord，但是他很听话，他知道父亲对他的期望，所以他乖乖按照父亲说的做，所以即使他心中有那样多的不解他也没有表现出来，他不想让父亲失望。
　　但是，卢修斯毕竟还小，所以他偷拿了通向斯莱特林庄园的门钥匙。看着手中躺着的银质小蛇，卢修斯的嘴角勾起一个调皮的弧度。
　　这当然不是马尔福家小少爷第一次用门钥匙，好吧，以前他都是有人陪着的。也就是说，这是卢修斯第一次，单独的，使用门钥匙。所以我们不能怪他在双脚落地后就很没形象的摔了一跤。卢修斯反应迅速的站了起来，边整理衣服边四处环视，发现没有人看见自己刚才摔倒后松了口气。
　　站在楼梯上的voldemort很不厚道的笑出来声来，卢修斯这才注意到楼梯上的黑发魔王，小脸不受控制的红了起来。
　　有些不知所措的整了整衣角，卢修斯不知该怎么开口。Voldemort看出他的窘迫，走近他，带着点调笑的口吻道：“怎么了？小马尔福先生，有什么事需要您深夜来访？”本来只是想要故意调戏一下小卢修斯，却没想到听他这样说的卢修斯差点就要哭了出来，虽然眼泪没掉下来，但是那在蓝色眼眸上浮现的水汽就足够让voldemort头疼了。
　　卢修斯现在觉得自己特委屈，那个人居然这样说他。
　　Voldemort无奈的把小孩抱过来，然后就突然发现这个动作很不对劲，虽然八岁不算大，但也不是会被抱起来的年纪了，只能怪卢修斯刚才那个委屈的眼神太想小时候了，让voldemort下意识的抱起了他。
　　虽然是个让voldemort觉得很唐突的动作，但明显让卢修斯很开心，完全没有感到不自在的背抱着，卢修斯终于开心的笑了起来。
　　“说吧，怎么这么晚跑过来，阿布拉克知道吗？”voldemort低头看着偷着乐的卢修斯问道。
　　卢修斯又一次不好意思的脸红，眼神乱飘，就是不敢看voldemort，看到他这样子。voldemort明白他一定是偷跑过来的，黑暗公爵觉得很头大，为什么他有一种又一次沦为保姆的不祥预感呢？希望明天阿布拉克萨斯不要说我拐卖他儿子了。
　　似乎是看出了voldemort的心情，卢修斯低着头说：“我会在天亮之前回去的，这样父亲就不知道了。”卢修斯觉得自己实在是太聪明了，他很喜欢亲近voldemort，可是父亲又不允许他这样做，所以他只好每晚偷偷地来找voldemort，这样既可以满足自己还不会让父亲生气。
　　Voldemort哪能看不出卢修斯的花花肠子，只是他怎么就觉得这种行为那么像偷情呢？无语望天。
　　卢修斯可没想那么多，他认为自己想的简直就是天才点子。很心安理得的在斯莱特林庄园和马尔福庄园之间穿行着，每夜，不管voldemort怎么说他，都没法动摇他此种类似“偷情”的举动。卢修斯不知道，每天晚上，在他走之后，阿布拉克萨斯叹了多少气，连绚丽的长发似乎都暗淡了不少。
　　一切看起来似乎都很和谐，可是他们不知道危险就潜伏在他们身边，每个人都没有察觉到，因为那根线隐藏的太深，不只是深，而且是一条某人早就忘记了的一间十分重要的东西，他就将打破这和谐，并带给某人最沉重的打击。
　　风平浪静的下面暗流潜伏，毒蛇的蛇信已经吐出，等待给出致命一击。
　　
　　月光从窗户洒进来，斯莱特林庄园的藏书室里，一个铂金色发色的小孩在书柜边走来走去，似乎想找一本书消遣一下，突然，他停止了走动，看着书橱上方，疑惑道：“这是什么？”




☆、捡到教授

　　“这真的不是你的私生子吗？”阿布拉克萨斯看着沙发上躺着的黑发小孩，又看看ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ，不禁疑问。
　　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ无奈的给了老友一个白眼，“说了是捡到的。”
　　“你会那么好心？”阿布拉克萨斯还是不相信。
　　知道好友不问明白不会罢休，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ只好将事情经过说出来。
　　
　　话说这天，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ刚结束翻倒巷之旅，打算到对角巷给卢修斯挑一份礼物。天下着雨，所以对角巷的人少的可怜。就在这时，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ看见了一个他没想到会遇见的人――艾琳・普林斯。在ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ的记忆里，这时的艾琳・普林斯应该已将被逐出普林斯家族了不是吗？为什么会出现在对角巷？而且神色可疑？好奇心作祟，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ就一直跟着艾琳，直到看见她将一个包裹放到了路口。看到艾琳哭着离开后，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ拿起地上的包裹，掀开一看，黑暗公爵愣住了。被一层一层包起来的分明是个两岁左右的孩子。一张羊皮纸被放在包裹里，上面写着――西弗勒斯・斯内普！
　　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ的心情很复杂，前世的斯内普背叛了他，他无法原谅。可是考虑到他的魔药天分，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ又很难下杀心。就这样想了一路，不知不觉就将他带回了斯莱特林庄园。
　　
　　阿布拉克萨斯挑眉：“这么说，这个孩子是普林斯家族的人？”
　　“没错，不过没有得到承认。”
　　“你打算把他怎么办？”
　　“谁？”卢修斯的声音忽然响了起来，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ看着不知什么时候从书房走出来的卢修斯，忽然有了一种不好的预感。
　　还没来得及说明，卢修斯就已经走到沙发前，对着睡得死沉的未来蛇王眨眼睛，一脸好奇。“这个小孩是谁？”卢修斯伸出手指戳了戳小孩的脸。
　　小教授终于醒了，黑色的眸子盯着卢修斯，安静的不像孩子。
　　看到他的眼睛，卢修斯发出了和阿布拉克萨斯一样的疑问：“啊，这个是Lord的孩子？”在阿布拉克萨斯面前，卢修斯很规矩的称呼ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ为Lord。
　　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ很无奈，该说不愧是父子吗？为什么脑筋回路这么像？“不是，只是路上捡的。”
　　“捡到，也就是说他被人抛弃了。居然有人会抛弃一个这么小的孩子。”卢修斯一脸严肃，让ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ觉得好笑，他自己不还是个孩子。
　　“父亲，我们可以收养他吗？”从小接受贵族教育的卢修斯深深记住了小巫师的重要性，加上被保护的没经历过肮脏的事，现在的卢修斯很天真也很善良。
　　阿布拉克萨斯嘴角抽搐，一个卢修斯就够他烦的了，还要在加一个？“不，卢修斯，Ｌｏｒｄ正好没有孩子，而且你看这孩子和他长得多像，让给他不是很好吗？”阿布拉克萨斯很不负责的将球踢给了ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ。
　　对上卢修斯期待的眼神，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ很纠结的点头了。自己抚养不是不可以，正好可以还好□，一个绝对不会背叛的魔药大师，这笔交易也还划算。只是斯莱特林庄园千年没带过孩子的小精灵要忙碌了。
　　“太好了。”最开心的大概就是卢修斯了，这样一来他就有个弟弟了，而且白天也可以以看弟弟的借口来斯莱特林庄园了。
　　阿布拉克萨斯不是不知道卢修斯的小算盘，只是实在是管不了儿子了，原以为过了几年，卢修斯不会记得ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ，没想到这小子直接给他来个阳奉阴违。
　　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ没想那么多，他已经在脑中计划对小教授的教育了，为了保证他绝对忠于自己，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ决定一定要杜绝他与莉莉・伊万斯的接触。
　　历史一直在改变，但又一件重要的事情却被ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ遗忘了，而那件事就是潜在的危险，也许是几个月，也许是几年，终有一天它会爆发。                        
作者有话要说：求评・・・・・・％＞＿＜％




☆、“它”

　　“卢修斯，记得每星期都要给我写信啊，不然你父亲我实在不放心啊。”这是阿布拉克萨斯对卢修斯。
　　“Ｖｏｌｄｙ，每星期都要给我写信啊，不然我会想你的。”这是卢修斯对ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ。
　　九又四分之三站台，马尔福一家在人海中依然显眼，更何况还有一个连名字都不能说的人在那，所以以卢修斯为中心方圆十米空无一人。ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ很郁闷，随着时间的流逝，黑暗公爵越来越无法拒绝某个成长期的小狐狸。不知怎么被他说服的，居然答应他到这种人多的地方送他，看着周围人见鬼的眼神，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ恨不得施个驱逐咒将他们全都赶走。
　　卢修斯却对这种效果很满意，马尔福的词典中就没有“低调”二字啊。今天他就要进霍格沃兹学习了，还没入学就已经大出风头，卢修斯很开心。遗憾的是以后不能每天都看到ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ了。
　　霍格沃兹特快就要开了，卢修斯和ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ还有阿布拉克萨斯道别后就上了车，完全看不出有什么不舍的情绪。等卢修斯的身影一消失在视线内，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ果断启动门钥匙离开了九又四分之三站台。第二天预言家日报头版上新闻又让卢修斯得意了一天。
　　经历了分院（毫无疑问斯莱特林，帽子甚至都没碰到卢修斯的头发就喊了出来），院长训话（斯拉格霍恩院长看着卢修斯笑的格外开心），卢修斯终于坐到了个人寝室的柔软座椅上。稍微歇了口气，环顾了一下房间，对父亲为自己准备的住房十分满意。
　　洗漱过后，卢修斯却没有上床睡觉，而是拿出了一本黑色的本子，翻开扉页，上面写着的分明是――Ｔｏｍ・Ｍａｒｖｏｌｏ・Ｒｉｄｄｌｅ，卢修斯似乎一点也不吃惊，熟门熟路的拿起羽毛笔沾上墨水在空白的纸上写了起来：
　　“现在已经在学校，你可以说话了。”
　　原本空白的纸上渐渐浮现出一行字来“终于回家了。”　　“嗯？你家不是斯莱特林庄园吗？”卢修斯不解，这本子是那年在斯莱特林庄园不小心找到的，当时看到这本空白的本子上只有哟个名字，而这个名字就是ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ以前的那个，所以私心的偷偷拿着藏了起来。原本以为只是个普通的本子而已，而它确实普通了几年，可是几个星期前他突然又变的不普通了。那天，卢修斯正在收拾准备带去学校的东西，其中就有这本，谁知道不小心沾到了墨水，正苦恼着呢，就见那些墨迹被迅速的吸收了，然后一行花体字就浮现在纸上了：“你是马尔福家的？”
　　卢修斯起初觉得很不对劲，可是想到这是ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ的东西就放松了警惕，拿起笔和它聊了起来，说是聊，也不过就是几句话，“它”似乎不敢说话。卢修斯猜他一定是个被ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ封印起来的东西（具体是什么不知道），或许是个炼金产品（前段时间卢修斯对炼金很感兴趣），后者的可能性比较大吧，卢修斯是这样想的。
　　到了霍格沃兹，“它”明显活跃了很多，还说是回家了，这让卢修斯迷惑了，如果不是炼金产品的话还能是什么？又或者是ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ在校期间做的？嗯，一定是这样，卢修斯很快做出定论。如果不是怕ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ知道自己偷拿了他的东西，卢修斯早就拿着本子去问ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ了。
　　和“它”说了会儿话，发现自己完全套不出任何信息，反而有可能被别人套话的卢修斯果断结束了对话，合上本子，卢修斯熟练的施了个静音咒，躺上柔软的大床，睡觉。
　　仍然放在书桌上的黑色本子上似乎有一道光一闪而过，不过只是一瞬间，卢修斯完全没有注意到。夜里的霍格沃兹表面看上去很安静，可是总有那么些喜欢夜游的学生，这是个很好的修养生息的场所。
　　对于“它”来说，进入霍格沃兹已是成功一半，而“它”最幸运的就是某人已经完全忘了还有“它”的存在。所以说，一切都是冥冥中注定了的。                        
作者有话要说：苦命不解释，一个晚上更两篇文，还梗了。
仍然跪求评论，有评论才有动力啊q(s3t)r




☆、无题

“父亲，我在学校很好，已经不负您期望的成为年级首席。勿念。”阿布拉克萨斯看着手上儿子这星期寄给自己的信，实在是无语到了几点，只有这么一句话，太令他这个当父亲的伤心了。想着胳膊肘向外拐的儿子一定也给ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ写了信，闲来无事刚决定去斯莱特林庄园，就见老友带着养子出现在庄园内。
　　“ｖｏｌｄｙ，刚准备去找你呢，你就来了。”阿布拉克萨斯有些惊讶ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ会来马尔福庄园，这些年ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ几乎很少私下来马尔福庄园，当然管理一群食死徒不是那么容易的事。
　　“啊，是西弗勒斯在家无聊，所以带他出来了。”ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ拍了拍身边已经长高不少的小教授。
　　西弗勒斯不淡定了，他明明看书看的好好的，是这个突然在家呆不住的“养父”要来的好不好，不过西弗勒斯还没那胆子说出真相。
　　貌似悠闲的坐在椅子上，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ漫不经心的视线扫过阿布拉克萨斯还未放下的信，假装不在意的问道：“卢修斯的？”
　　“是啊，这孩子居然只写了一句话。真是越大越不可爱了啊。”阿布拉克萨斯抱怨着，如果卢修斯的母亲没有死的那样早，这会一定就跑去霍格沃兹找孩子了。
　　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ心中越发不平，你好歹还有信呢，我都没收到。这也是为什么他今天突然跑来马尔福庄园的原因。原本以为卢修斯一定会给自己写信，没想到居然什么都没收到，不知道为什么觉得很不舒服啊。
　　受不得一点不公的ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ决定了――去霍格沃兹。理所当然，当ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ表示出要去霍格沃兹时，阿布拉克萨斯本准备一起去，可是魔法部突然来函，让他出席一个会议，不得不打消了念头。
　　此时此刻，斯莱特林公共休息室，卢修斯无聊的坐在沙发上，想着自己没给ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ写信，那个人会不会过来看自己。刚懊恼着呢，就听级长叫着自己。
　　“马尔福，院长说有人找你，让你去他办公室。”
　　卢修斯一下站了起来，整理了一下原本就十分整齐的衣服，迈着步子优雅的向外走去，可是一眼就看出，他的神情不似平时的高傲，反而有一丝喜色，而他走路的速度也快了很多。级长麦克尼尔不解的看着他的背影，很好奇是什么人能让平时高傲的不得了的斯莱特林小王子露出这样的表情。
　　
　　打开院长办公室的门，果然，想念的那个人就坐在银绿色的软椅上对着自己微笑，卢修斯加快步伐走过去，差点情不自禁的拥抱了ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ。
　　只是没想到ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ会突然抱住自己了。ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ也不知道怎么回事，看着卢修斯一脸掩不住的开心的向自己走过来，就不自觉的将他抱了起来。
　　“咳，卢修斯，最近还好吗？”ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ有些四肢僵硬的将卢修斯放开，问道。
　　卢修斯很快恢复平静，笑着答到：“很好。”一阵沉默，明明有很多话要说，却突然不知怎么开口了。只得随便扯些话题：“西弗勒斯呢？”
　　“啊，他被斯拉格霍恩带去做魔药了，这孩子对魔药的兴趣明显比对你大啊。”看不惯卢修斯这么关心西弗勒斯，又想到前世的卢修斯似乎就十分照顾西弗勒斯，就更加不舒服了。
　　“啊，父亲说西弗勒斯是魔药天才呢，真好，以后就可以帮ｖｏｌｄｙ了。”卢修斯没有察觉到默认话中的酸味，眯着小狐狸眼精打细算，估计这个时候小教授的未来已经被他谋算了。
　　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ这才高兴起来，果然不愧是自己日后最得力的手下，没有让自己失望啊。
　　有一句每一句的聊着，卢修斯像是突然想起什么似地问：“对了，ｖｏｌｄｙ，有一件事要告诉你。”
　　“什么事？”ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ挑眉，注意到了卢修斯脸上明显的窘迫。
　　“那个，你先答应我不生气。”卢修斯头都不敢抬了。
　　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ更加疑惑了，不过还是很好心的点了点头。
　　卢修斯看见他点头了才松了口气，拿出了一直放在身上的黑色日记本。
　　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ的瞳孔骤然缩小了，神色大变。




☆、艾弗里・伯斯德

　　“你什么时候拿的？”黑着脸感受到日记本里的魂片不在了，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ没发现自己的语气有多吓人。
　　卢修斯早知道自己这次闯祸了，但是不知道这么严重，看着ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ的脸色，卢修斯感到害怕之余，又觉得有点委屈。“好几年了。前段时间突然里面有人和我说话，然后几天前又一点反应都没有了。”
　　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ差点眼前一黑，好几年了？重生以来，他的灵魂一直是完整的，日记本里的魂片是重生之前就已经制作了的，所以他也没有太过注意，几乎是忘了还有一个魂片的事了。魂片有了意识并且已经跑了，着不得不让ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ担心，毕竟那是另一个“自己”，不可小觑。看着卢修斯眼中害怕的神色，实在是无法责骂。
　　扶着额，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ头疼不已。
　　“对不起。”看到ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ没有责怪自己，卢修斯稍微放下了心，可是想到自己给他带了貌似不小的麻烦，愧疚不止。
　　长叹一声，ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ对着低头的卢修斯放缓语气说道：“没事。不过现在我要提前回去了，有些事要处理一下。”
　　卢修斯知道他要处理的事是什么，顿时把自己给恨死了，只好点点头，不说话，整个人都无精打采的。连ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ什么时候走的都不知道。
　　
　　ｖｏｌｄｅｍｏｒｔ回到庄园，想着解决方法，现在他完全感应不到那片灵魂的所在之处，而且这件事也不能让其他人知道了，所以无法让食死徒搜寻，况且他自己的魂片不可能轻易让人找到的。现在只有静观其变了，他不相信那个”自己”会安安分分的，迟早他会找上自己的。
　　
　　回到寝室，卢修斯越想越纠结，把自己埋进被子里，翻来覆去的乱想。
　　“马尔福，你在吗？＂突然想起的敲门声打断了他，卢修斯起来，没忘记整理自己，走过去打开门。
　　“你是？”卢修斯眯着眼打量来人，貌似知道是自己的同学，可是从没注意过他，也从没有过交际。
　　“嗯，我是艾弗里，艾弗里・伯斯德。”艾弗里伸出手，表情有点拘谨。
　　伸出手象征性的握了下，卢修斯表情倨傲：“有什么事吗？”那怪没什么印象，原来是伯斯德家的，伯斯德虽也是纯血贵族，但是只是低等的贵族家庭，与马尔福豪吾可比性，而且这个艾弗里在斯莱特林表现平平，连性格也像个赫奇帕奇。
　　“没什么，只是看你好像不太开心，而且晚餐时间已经过了，没见你去大厅吃饭，所以自作主张的给你带了点。”艾弗里将手中的糕点递个卢修斯，看见卢修斯接了后，笑了笑，有些紧张的捏着手。
　　卢修斯不知道自己什么时候和艾弗里有这等交情了，就算是想讨好自己，这样做也太过了，接过糕点，卢修斯礼貌的道谢，发现自己的确有点饿了。
　　刚想回房，发现他还站在门口，又问了句：“还有什么事吗？”
　　艾弗里像被吓了一般，结结巴巴的说：“没，没了。”
　　“那，再见？”卢修斯挑眉，稚气的脸做起这个表情实在是可爱的不得了，艾弗里红着脸连再见都没说就跑了。
　　卢修斯看着他匆忙的步伐，皱眉暗道“低等贵族就是低等贵族，像个赫奇帕奇。”手里还拎着别人的心意，卢修斯却一点也不觉得这样想有什么不对，这时候的他高傲，似乎所有人对他的好都是应该的，马尔福一向如此。
　　所以这之后，卢修斯对艾弗里的一些列示好行为都没什么表示。不过在外人眼里，艾弗里居然成了与卢修斯走的最近的人，因为他总是跟着卢修斯，十分殷勤。对于外面的传言，卢修斯一无所知，他只是突然觉得有这么个跟班也挺不错。艾弗里・伯斯德在斯莱特林忽然就变得不那么透明了。
　　这天像往常一样，艾弗里给卢修斯送去晚餐之后，准备回寝室，就听见几个斯莱特林高声说着：“哼，真以为自己是什么人了。他，给马尔福提鞋都不配。”
　　艾弗里握着的手紧了紧，笑着说：“哦？是吗？不过，配不配不是你说了算吧。”
　　“你！你以为你是谁？”那个人笑着反讽。
　　“啊，不是什么人。不过，教训你够了。”说着艾弗里迅速逃出魔杖，施了个静音咒，又施了个石化咒，速度快到让人无法反应。然后，他理了理领子，笑着走过去。这时候接近宵禁了，基本没什么会经过这里了。嘴巴不干净的人，就在这晾一晚好了。
　　这时候的他，完全没有在卢修斯面前的唯唯诺诺，就像是变了个人。                        
作者有话要说：五四青年节快乐，求评




☆、间谍

　　喜欢这种情绪到底是怎样产生的呢？为什么偏偏就是认定了这个人？明明是比自己大了一个辈分的人。而且最想不明白的就是连什么时候喜欢上的都不知道，就这么不明不白的陷进去了。
　　“卢修斯？”看着眼前不知走神到哪里的人，西弗勒斯不得不出声提醒。
　　“什么？”卢修斯赶紧回神，竟然不知不觉就走神了，而且还是在迎新晚会上。眼前的西弗勒斯已经11岁了，正是今日进了斯莱特林。voldemort送他来的，这让卢修斯有点小小的泛酸。更何况voldemort只是和他打了声招呼就走了，想到近几年voldemort的冷淡，卢修斯这才走了神。
　　“卢修斯，你今晚怎么了？”西弗勒斯黑线的看着这位平时找不到一丝破绽的马尔福又一次走神，念起voldemort交代给他的任务，不得不“关心”一下。
　　“没什么。”卢修斯明显的敷衍。
　　看着他面前一口没动的晚餐，西弗勒斯嘴巴开开合合，最后还是保持沉默了。果然“关心他人”这一工作不是他能胜任的。
　　晚餐过后，卢修斯与西弗勒斯一起回了地窖。虽然是学生会主席开学本该繁忙，但是今晚还是挺闲的。
　　正走着，却遇上了带着一队女生的纳西莎。转眼间，曾今只会哭鼻子的小女孩也成了名媛淑女，阿布拉克萨斯还不止一次暗示过对纳西莎的青眼，俨然将她看做未来儿媳了。说实话，纳西莎的确是做妻子的最好人选，可是不知何时明白自己心意的卢修斯却是没办法让自己娶她了。礼貌的对来人笑了笑，忽视了纳西莎想要同行的眼神，卢修斯客气的让了路让女士们先走。自己与西弗勒斯站在原地，远远的听不见那群女生的声音，卢修斯才重新起步。
　　西弗勒斯将这一切看在眼里，不发一言，只想着回寝将这一切写信交代给voldemort。没错，voldemort交给西弗勒斯的任务就是监视卢修斯，随时汇报一举一动。这样的事情虽然早就想做了，无奈voldemort实在找不到合适的人选。现在西弗勒斯终于入学了，正好让他做间谍，反正他最擅长的不就是这个。
　　不得不说西弗勒斯的天赋，当然不是魔药天赋，对于“监视”卢修斯的这一工作，他可谓是得心应手，也许是卢修斯从来没有怀疑过他吧，所以在他面前几乎是没有防备。所以才11岁的小教授，因此得到了很多珍贵的莫要材料，当然，由voldemort提供。
　　卢修斯对这一切一无所知，他这几天一直在郁闷开学那天voldemort对他的态度，虽说是这几年voldemort对他没有小时候那般亲近，但也不至于那样冷淡。当然一马尔福的掩饰能力，除了西弗勒斯，没人能看出来卢修斯的坏心情。艾弗里今年都没怎么和卢修斯说过话，过得越发低调起来，卢修斯倒是不在意，虽说是做了7年的跟班，也不过是个可有可无的人物罢了，况且卢修斯知道艾弗里跟在自己身边的目的可没那么单纯。现在他不与自己打交道了是最好不过了，卢修斯实在没心情与他虚与委蛇。
　　再怎么心烦，日子还是得过。每天与纳西莎说几句客套话，散散步，处理学生会的事，和西弗勒斯聊聊天，浑浑噩噩的，也就这么过去了一个月。
　　本来心情已经调剂的差不多了，如果不是发现了那件事，卢修斯应该成功将自己回复到完美状态了吧。
　　那天是周六，卢修斯本想去找西弗勒斯一起去翻倒巷，到了他寝室敲了半天门却没人应，卢修斯就试着推了门，门居然开了。将魔杖滑到手心握紧，卢修斯警惕的放轻脚步走进去，浴室里传来水声，卢修斯想着也许西弗勒斯在洗澡，于是松了口气。这时却扫到了书桌上的猫头鹰，卢修斯想，不会是西弗勒斯没开门，这猫头鹰飞不出去吧。事实与他猜想的差不多，不过不是卢修斯没开门，而是这笨鸟没吃上东西不飞，直到门被路过的好心学生带上，它还没走。
　　卢修斯走过去，看到猫头鹰脚上的那封信，好奇心作祟，也为了抓住西弗勒斯的把柄，就拿出来看了，这一看，他脑子里便想起了闷雷。                        
作者有话要说：终于跳跃性的长大了，再不长大，我就老了。




☆、阴差阳错

　　“・・・・・・和纳西莎・布莱克见面三次，对话时间共30分钟・・・・・・”voldemort看着手中的“情报”，觉得有什么问题。拿出前几封信一对，voldemort很不淡定的拿出双面镜呼叫了小间谍西弗勒斯。
　　双面镜里很快出现了西弗勒斯黑着的一张脸，voldemort想，肯定又是在做魔药了，但是有些问题必须得问清楚啊。
　　“我很想知道，为什么每次的信里都要把他和纳西莎的事写的最详细。”简直是全程跟踪，连说了什么话都一句一句的记了。
　　西弗勒斯很不爽在做魔药的时候被打断，但是某人是得罪不起的，只好回答了：“这不是你最想知道的吗？”
　　voldemort的手无端抖了下，“为什么你会以为我想知道这个？”
　　西弗勒斯控制自己不要将鄙视的眼神表现的太明显，把答案也吞回肚子里，只是回了句：“知道了。”然后就切断联系了，他的魔药啊！
　　voldemort忍不住想问，你到底知道什么了啊？
　　
　　卢修斯在休息室，和纳西莎相谈甚欢，眼神不时瞟向坐在不远处看书的西弗勒斯。自从那天知道西弗勒斯在监视他之后，卢修斯并没有挑明，而是将信放回原处，卢修斯甚至好心的帮那只笨鸟开了门。这之后几天一切如常，似乎什么都没有发生过，西弗勒斯也不知道他已经暴露身份了。
　　表面是没什么变化，可是卢修斯这几天与纳西莎的接触明显变得频繁，西弗勒斯倒是不在意，反正某人不想知道这件事。
　　每天晚上看着从地窖飞出去的猫头鹰，卢修斯却是开心的狠，虽然被监视不是什么令人开心的事，但是这背后之人却是令卢修斯觉得开心的源头。只要一想到voldemort不似表面上看起来的那样真对他生疏了，卢修斯就没法不开心。而且，看信的内容事无巨细大多是关于自己和纳西莎的，如果不好好利用，他就不姓马尔福了。利用好了，说不定会大有所得。细细盘算着的卢修斯并不知道，他这几天演的戏都没有传到应该知道的人手中。阴差阳错啊。
　　
　　voldemort正和阿布拉克萨斯聊着呢，就看见猫头鹰又飞了进来，拿下信，无视阿布拉克萨斯好奇的眼神，用看公文一样的严肃表情看着，阿布拉克萨斯看他神色，以为没八卦可挖，就没有追究信的内容了。他不知道，他儿子已经被人死死盯住了。
　　看完信，voldemort有些焦躁，明明是自己不让西弗勒斯写太多关于卢修斯和纳西莎的事的，可为什么又觉得很想知道呢？卢修斯越长越大，越来越像记忆里那个风华绝代的影子，也越来越让他琢磨不透，自认为是出于关心的目的想知道他每天都接触了什么人，又不能让他知道，voldemort发现，自从重生以来，他为卢修斯是操了多少心啊，比阿布拉克萨斯这个亲爹都用心。
　　阿布拉克萨斯看着voldemort皱紧的眉头，好奇的瞟了眼那封信，可惜什么都没看到。只好开口叫回神游天外的voldemort：“卢修斯明年也就要毕业了，得快点给他选个未婚妻了，布莱克家的那个女儿挺不错的，只是和布莱克家联姻？”疑问语气，阿布拉克萨斯是在请示voldemort，毕竟是食死徒中的两大家族，联姻不是小事。
　　敲击着扶手的手指不知不觉乱了节奏，voldemort低头，沉吟道：“这件事还是以后在说吧。”
　　阿布拉克萨斯将他的表现看在眼里，开始不安起来。借口有事告辞，阿布拉克萨斯走的比平常快多了。他想着，给卢修斯找未婚妻的这件事看来必须尽快了。
　　voldemort愈加焦躁，而让他烦闷的是他甚至不知道焦躁的原因。他没有注意到阿布拉克的反常，他只想知道究竟是什么乱了自己的心，这种一直被他忽视的情绪究竟是什么？也许有人能给他答案，那个地方，还以为再也不会去了呢。
　　
　　与此同时，人在霍格沃兹的卢修斯不知道，他的父亲已经在擅自决定他的人生。原本以为幸福离自己很近了，可是身为一个家族的继承人，从来都是身不由己。                        
作者有话要说：会不会觉得某人太不开窍呢？




☆、恍然

　　穿过熟悉的长廊，时隔多年，voldemort又一次来到了神秘事务司。一切都还是老样子，因为是被承认者，所以voldemort没有受到任何阻碍就来到了死刑室。这是离开前他呆的地方，故地重游，voldemort看着被纹丝不动的厚重帘幕所遮盖的拱顶，居然不敢靠近。他没能忘记那一天在这听见的声音，他甚至害怕再听见一次。voldemort隐隐感觉到自己有什么与以前不同了，但那种感觉太模糊，他说不清。
　　想着阿布拉克萨斯的提议，voldemort发现自己居然很不舍得，不舍得将自己养大的孩子送给别人。明明马尔福家和布莱克家联姻对他来说百利而无一害，可是为什么就是不愿意呢？有什么是比权势更重要的吗？
　　“又见面了，Tom，还是我应该叫你voldemort？”不知何时出现的博德仍旧是不变的笑脸，他看着voldemort，似乎一点也不惊讶他会出现在这。
　　voldemort礼节性的回笑，“好久不见，称呼的问题无关紧要。”已经很久没有人用哪个被他舍弃的名字称呼他了，就连阿布拉克萨斯也只称它为Lord。
　　“看来你说的话并不准确呢。”博德调侃道 。
　　想起那年告别时说的话，voldemort笑了笑，“是啊，原来还是见面了啊。”
　　“说吧，你一定是有事才来的，不是吗？”
　　“博德”，voldemort不知道要怎么说，因为内心的感情实在太复杂，而且是自己所不了解的，“你还记得当年我走的时候说在这听见什么声音吗？你说是强烈的思念会让人听见所念之人的声音。”
　　博德忍不住笑出声来，当年只不过是看他魂不守舍的样子故意开的玩笑，当然他也确实有这种想法，只不过太不现实了，没想到他居然会相信。“这么说，你是为情所困？”博德一脸兴致盎然的看着voldemort。
　　“为‘情’所困？你开玩笑的吧！”voldemort形象尽失的瞪大眼，毫不掩饰惊讶。
　　“唉・・・・・・”博德长叹了口气，又是一个不开窍的，“跟我来吧。”他就不相信这一个两个都是木头脑袋。
　　voldemort仍然为博德所说的话呆着，但还是跟了上去，穿过门，他们停在了那扇被锁上的门前。
　　“还记得这里吗？”博德扶着门扉，问道。
　　当然记得，这被锁住的房子，也是voldemort从未踏进过的房子。
　　他还记得当初问过克罗克，结果那个面瘫只是敷衍的说：“里面装了很恐怖的东西，会令人丧失理智。”
　　“这里面究竟是什么？”voldemort想知道这和博德说的为情所困有什么关系。
　　“这里面有一种力量，比死亡，比人类的智慧，比自然的力量更神奇，更可怕。”博德用一种梦幻般的语气说着，“这是我研究过得所有课题里最神秘莫测的一个，至今我也只是窥探到冰山一角。而克罗克却什么也不了解，因为他对这抱有恐惧。”
　　“力量？”voldemort来了兴致，而且是强大的神秘的力量。“为什么克罗克会恐惧？”
　　“博德笑着看他，“因为，这种力量是爱。”
　　voldemort这次没有对这种和邓布利多同样的言论嗤之以鼻，而是认真的思考起来。自从前世真的死于波特之手时，他就一直疑惑着，究竟是什么让那个大难不死的男孩一次又一次的逃脱阿瓦达的绿光。难道这真的是爱的力量？可是这与我有什么关系呢？
　　“Tom，你和克罗克一样，都畏惧它。所以你们也不能掌握他。可是现在，我很高兴，你似乎已经懂了那么一点点了。”
　　“你是说，我爱上了・・・・・・”voldemort控制住自己将那个名字吞了进去。原来，那种挠心挠肺的感觉，那种让他失去理智的感觉，就是爱？那个邓布利多说的自己永远不会拥有的东西？
　　所有的迷惑似乎都迎刃而解，前世厌恶纵欲的自己会沉迷与卢修斯的身体，会为了卢修斯而死，重生以来对卢修斯毫不掩饰的宠溺，甚至无法拒绝他的任何请求，会对他有着强烈的独占欲，会一想到他结婚就难受。原来这些感觉，就是爱吗？
　　看着voldemort沉浸在自己的思绪中，博德好心的没有打扰，他走向永远纯白闪亮的时间厅，那里有一个永远面瘫的人还在等他。                        
作者有话要说：终于开窍了，大人




☆、误会

　　夜里的马尔福庄园依然灯火通明，本来就大的大厅被施了空间咒就更加宽广，百位身着华装的巫师都在这座华丽的庄园里聚集。
　　“各位，打断一下。我有一个好消息要宣布，今年六月，也就是卢修斯毕业后，马尔福庄园将会举办他与布莱克家千金纳西莎・布莱克的订婚宴，希望各位赏脸光临。”阿布拉克萨斯站在台阶上宣布道，他的身边是同样脸上带笑的西格纳斯・布莱克。
　　这个消息不异于投了枚炸弹，人群中顿时响起了交流声。过了有一会儿，才有人回过神来，开始恭贺起来，其他人也一齐道喜。
　　卢修斯这会正与纳西莎站在一起，听到这个消息，纳西莎只是有些害羞的低下头，似乎早就知道的样子，而卢修斯却是直接愣住了。圣诞假期回家是感觉到父亲有什么瞒着自己，却没想到他居然暗中订下了这件事。难怪会举办这样的大型宴会，整个英国巫师界的贵族来了大半，还有国外的巫师。看到这样的情况，卢修斯知道他就算再不满也不能现在表现出来，只能装作高兴的样子与前来道贺的人周旋。
　　voldemort本是心不在焉的与周围的恭维者说着话，时不时的看一眼卢修斯的方向。自从知道自己可能爱上卢修斯，voldemort就不知道该怎么面对，所以卢修斯假期回家以来，他甚至没和他说过话。阿布拉克萨斯突然爆出这样的消息，让他差点失态。他没想到阿布拉克萨斯会不经过自己同意就私自定下卢修斯的婚姻，可是现在他根本就没立场阻止。而且看卢修斯的样子，似乎很高兴这婚事。皱着眉头，voldemort的气场陡然转变，他周围的人都不自觉的退后了一步。在他不断释放的魔压下，有人几乎都没法直立了。
　　注意到这边的状况，阿布拉克萨斯的眼中闪过不明的情绪，他笑着走过来，问道：“lord，有什么事吗？”
　　voldemort这才反应过来，看见离他最近的人已经满头大汗，不悦的皱眉，他甚至有些烦躁的说：“没什么，只是想到意见不怎么让人高兴的事。”他直盯着阿布拉克萨斯，而阿布拉克萨斯却不为所动。
　　“哦，不只是何事？”阿布拉克萨斯貌似关心的问。
　　整个宴会都安静下来，卢修斯走过来，看着voldemort和他的父亲，疑惑的问道：“父亲，怎么了？”
　　“没事。卢修斯，恭喜你了。”voldemort移开视线，轻描淡写将这件事带过。他嘴里说着恭喜，心中却怒火滔天，他以为只有他一人被瞒在鼓中。
　　卢修斯扯着嘴角轻笑，眼中却毫无喜悦。可是voldemort根本看不见，他低头摇晃着装着红酒的酒杯，一副漫不经心的样子。
　　“多亏了lord的成全，不是吗？”阿布拉克萨斯适时添上一句。
　　voldemort手顿了顿，没有抬头，不得不感慨阿布拉克萨斯的大胆，他这是让所有人包括卢修斯都以为这桩婚事是自己的主意吗？“呵，是啊，所以，阿布拉克萨斯你要怎么感谢我呢？”voldemort干脆认了下来，他心里的火就快要烧出来了，可是没人能看出来，只有个别几个人能从他异常的口气中看出不对劲。
　　像是突然没能呼吸般，卢修斯的心脏猛的疼起来，就只是一瞬间的。他走近voldemort，用着标准而优美的姿态单膝及地，“卢修斯・马尔福愿以终身效忠lord。”所以你实在不用以这种手段来巩固统治。寒气从膝盖向上蔓延，一直通向心脏。
　　voldemort看着卢修斯因低头而露出的白皙的脖颈，笑了。“lord voldemort期待你的表现。”说完这句话，他就在众人惊异的眼神下转身离开了。黑色的长袍无风而起，在他身后起伏，没人注意过他的背影，孤单的就像是他的世界只有他一人。卢修斯仍然低着头，光洁的地板上倒影着他的脸，狼狈不堪。
　　离开马尔福庄园，voldemort并没有回到斯莱特林庄园，而是幻影移形来到一个森林中。这森林空无一人，死寂的可怕。voldemort知道这是哪――罗马尼亚森林，他人生中最屈辱的时光就在这度过的。可是现在的他却觉得比那时更加痛苦，那时的他只有被背叛的怒火，而现在却是爱恨交错，他突然笑了起来，连魔杖都没拔，他周围的树木连根而起，肆虐的魔力像是一场飓风席卷了整个森林。不知过了多久，他才停了下来，看着满目的狼藉，voldemort疲惫的倒地。
　　天色渐白，而他却不知去往何处。                        
作者有话要说：昨晚电脑抽了，就是连不上网啊。各位请原谅啊，今晚可能双更。




☆、死穴

　　“卢修斯？怎么了？你好像并不开心。”纳西莎看着自voldemort走后就有些不对劲的卢修斯。虽然他仍在笑着，可是她看到出来，他的眼底一片冰冷。
　　“没什么，只是有些累了。”卢修斯自然地揉了揉额头，就像他真的很累似的。纳西莎当然看出他的敷衍，但是在这个日子她不想弄得不开心。所以这个聪明的女人保持了沉默，并好心的放卢修斯去休息了。
　　已经很晚了，满室的宾客也渐渐有了倦意，于是一一道别。这场盛宴一直持续到东方泛白。
　　“卢修斯，一夜没休息，快去休息吧。”阿布拉克萨斯看着仍坐在客厅里的卢修斯，说道。
　　卢修斯没有回答，偌大的大厅此时只剩下了这对父子，安静的可怕。
　　“卢修斯？”阿布拉克萨斯又重复了一遍。
　　“父亲，你都知道对不对？”卢修斯终于开口了，声音干涩沙哑。
　　“知道什么？”阿布拉克萨斯站在原地，语气忽然严厉起来。
　　“呵，你说呢？如果你不知道，为什么这么急让我订婚，甚至都没让我知道。”卢修斯的语气很平静，非常平静。
　　“卢修斯，你知道的，我只有你这一个儿子，马尔福的血统不能断。而且，lord也没有反对。”阿布拉克萨斯按了按眉心，他真的很累。
　　“lord・・・嗯，我知道了。”卢修斯站起来，看也没看阿布拉克萨斯，径直上楼，“父亲，早点休息吧。”他在楼梯上终于回头，笑着说。
　　Lord，从今以后，你就只是我的lord了。以前那些不切实际的幻想和幼稚的试探，不会再有了。卢修斯・马尔福，做了这么久的梦，该醒了。
　　
　　烈日当空，照耀着这片被毁坏了大半的森林，voldemort合上眼睛，躺在地上。感觉身上越来越热的时候，他站起来，动了动僵硬的四肢，幻影移形回了斯莱特林庄园。双脚刚着地，等了一夜的纳吉尼就扑了过来。
　　voldemort摸了摸焦躁的蛇小姐的头，然后走向浴室，他需要一个热水浴，迫切的。当温热的水将他包围后，voldemort不禁想笑。这就是爱情吗？让自己理智全无，如此狼狈？爱这种东西，果真如克罗克说的那样是个恐怖的存在啊。既然这样，那就让这种东西消失吧，一个简单‘一忘皆空’就可以解决不是吗？他拿出魔杖，对着自己，咒语却迟迟念不出口。良久，voldemort挫败的放下魔杖，整个人浸入水中。他甚至没办法施出遗忘咒了。那些被提取出来的记忆在脑海里过了一遍又一遍，他却舍不得让他们消失。voldemort，伟大的黑魔王，连名字也不能提的人，有了死穴。
　　怎么能让他的身边有别人？Lord・voldemort也有这样仁慈的一天，说出去未免太可笑了，voldemort越想越纠结。可是阿布拉克萨斯好歹是自己的老友了，就这样抢了他的儿子实在是说不过去。到底要怎样，要怎样才能将卢修斯占为己有？发现自己没法放弃卢修斯的voldemort认栽了，不停的想着要怎么将他看上的人占有，至于卢修斯爱不爱他，这种事情，对于及其自我的voldemort来说，根本不在考虑范围内。
　　水已经凉了，voldemort发现他那天才的头脑根本起不了作用。无奈之下，只得先起来了。刚穿上衣物，就感觉到庄园里进了人。有门钥匙的只有卢修斯和阿布拉克萨斯，voldemort走到大厅，果然，坐在扶手椅上的正是阿布拉克萨斯・马尔福。
　　voldemort冷笑道：“阿布拉克。”
　　“是，my lord。”阿布拉克萨斯没有在意voldemort略带危险的语气。
　　“我现在可仍处于愤怒之中。”言下之意是：你不怕死吗？
　　阿布拉克萨斯笑的很轻松，道：“你不会。暂且不说我们的交情，就是看在卢修斯的份上，你也不会把我怎样。”
　　voldemort气结，巫师界人人皆知马尔福将家人看的有多重。想到前世卢修斯为了儿子跪着求自己的样子，卢修斯感觉软肋被人发现的感觉太令人苦恼了。
　　“你来干什么？”voldemort仍然带着冷意。
　　“向你道歉。”阿布拉克萨斯严肃的说道，“lord，不知你为什么会看上卢修斯，这本是马尔福家的荣幸，可是卢修斯必须得有子嗣，而且马尔福的未来家主也做不来他人的宠物”
　　“宠物？”voldemort不喜欢这个词语，虽然想要卢修斯只属于自己，可是并不代表他会将卢修斯当做禁娈，他的卢修斯应该受到万人的尊敬，与他一起立于世界的顶端。他心里这样想着，却没有说出来，他不想让别人知道他将卢修斯看的这么重，即使这个人是阿布拉克萨斯也不行。
　　阿布拉克萨斯见他不说话，也没有再说什么，恭敬的鞠躬离开了。他来这只是为了表示他的立场而已。                        
作者有话要说：今晚这么勤奋，亲们给个评吧。你们说，我要不要让卢修斯结婚呢？




☆、翻书

　　从魔药炼制室出来的西弗勒斯，看见坐着不动明显在走神的voldemort，叹了口气。本着绝不招惹麻烦的想法，西弗勒斯回头，打算再去做一剂魔药。可惜，在他转身没走几步酒杯叫住了。
　　“西弗勒斯。”voldemort没有看他，仍然保持着那个姿势不动。
　　“是。”西弗勒斯内心纠结，但不敢表现出来，只得乖乖的站在原地。
　　voldemort想起以前西弗勒斯说的话，不禁郁闷，连这么个11岁的小孩都看出来他喜欢卢修斯，他自己居然发现的那么晚.“你过来。”
　　西弗勒斯听话的走过来，仍低着头。
　　“你说，我怎么才能让卢修斯自己解除婚约呢？”voldemort自顾自的说着，完全没有考虑到西弗勒斯的黑线程度。
　　一片沉静，voldemort这才想起来，眼前这个孩子虽然在他刻意的教导下比当年的卢修斯还早熟，但是这种事情应该还是不知道的吧，他怎么就这么糊涂了呢？真是病急乱投医啊。
　　西弗勒斯真的是吐槽无力了，明眼人早看出这两人彼此相爱，可是当事人自己却毫不知情，早点据为己有不就好了，现在麻烦大了吧。
　　“lord，您可以试着和卢修斯说一下。他说不定会答应你。”西弗勒斯敷衍的乱说，以卢修斯的性子是不可能答应的，他不会让马尔福家蒙羞的。
　　voldemort终于看了他一眼，不过只是瞟了下而已，其中的不悦十分明显，“行了，你走吧。”
　　“是。”得令的西弗勒斯走的比跑的还快，转眼就到了魔药间。
　　
　　这边厢voldemort是为了某人愁白了头，而某人却毫不知情，呆在马尔福庄园里，和父亲一起打理产业。
　　因为快要毕业了，所以阿布拉克萨斯准备将家业交给卢修斯打理，他对卢修斯很放心。卢修斯也没让他失望，对什么上手的都很快，假期就已经学的差不多了。忙碌的卢修斯已经没有多少时间想到voldemort了，他自己也不想去想。他仿佛一夜之间就将voldemort给忘了，一心一意的做起了真正的马尔福。
　　阿布拉克萨斯对于这种现象很满意，卢修斯不愧是他的儿子，还是分的清轻重的。看着在书桌前看文件的卢修斯，阿布拉克萨斯松了口气。他这几天一直担心着voldemort会有什么举动，也担心着卢修斯会冲动。而这些事都没有发生，不得不让他庆幸。冒着风险两头欺骗，让卢修斯误会voldemort，这些事他做的很胆大，可没人知道他有多担心。现在，他终于可以歇口气了。
　　“父亲，您在想什么？”叫了好几下，阿布拉克萨斯都没反应，卢修斯不得不走过来问。
　　阿布拉克回神，见卢修斯看着自己，摇摇头，表示自己没事，“有点累了。不早了，卢修斯，你明天就要回学校了吧。今天早点休息吧。”
　　“嗯，事情也处理的差不多了。那，父亲，晚安。”卢修斯说着走出书房，
　　阿布拉克萨斯看着卢修斯的背影，少年的身姿挺拔，这个优秀的继承人从来没让自己失望过，他不是不知道卢修斯心里的哭，可是责任重于山，他也是无可奈何。
　　
　　第二天一早卢修斯就会了学校，几乎是整个霍格沃兹都知道了他与纳西莎将要在毕业时订婚的消息。看着不少人羡慕的眼神，卢修斯内心真的很无奈。毕竟是有了婚约的，卢修斯与纳西莎的关系明显亲密了起来，当然只是在旁人眼中。纳西莎很明白，卢修斯这样不过是做做样子，可是她一点也没有担心，成为马尔福少夫人已经是板上钉钉的事，而且她也没看出来卢修斯有意中人的样子，所以感情是可以慢慢培养的。
　　日子就这样一天一天的过去，西弗勒斯十分奇怪voldemort为何没有任何动作，明明离卢修斯毕业已经很近了。他不知道，此时的voldemort已经在斯莱特林庄园的藏书室里呆了近一个月了，而他查询的内容居然是男巫生子的记录。
　　
　　坐在书山中，voldemort一目十行的翻阅着古老的书籍，为旁边堆积的书山再加一层。斯莱特林的藏书室容量巨大，他这样找了一个月，也只找了一半不到的书，而更令人沮丧的是他完全没有找到关于男巫生子的记录。难道他应该去圣芒戈问？可是身为黑魔王的他问这个问题真的不会有什么问题吗？碍于面子，voldemort只好在一本本绝版书中翻找，而且是亲力亲为。因为翻书过多而又学识大涨的voldemort觉得，自己又回到了学生年代，可是这次却不是为了学习，而是为了一个人。                        
作者有话要说：还是决定小龙包让L爹生，不会太不符合常理的。雷者慎。




☆、乱子

　　“lord！”奥赖恩站在那扇很久没开过的门外，忍无可忍的喊了一声。不是他莽撞，而是的确有重要的事情要告知voldemort。之所以要通过这种方式，也是因为voldemort将自己所在藏书室里已经很久没出来了，他甚至忘了食死徒的月例会议。
　　见叫了一声没反应，奥赖恩大着胆子又叫了一声，声音也更大了些。没有叫出voldemort，倒是交出了在魔药间的西弗勒斯。自从一个月前阿布拉克萨斯寄来了请柬，voldemort就几乎可以说是走火入魔的呆在里面，一次也没出来过。西弗勒斯看着面带忧色的奥赖恩，皱了皱眉。走到厚重的门前，敲了把手三下，门应声而开。
　　映入眼中的景象却将他吓了一跳：数不清了书籍散落在地上，书桌上也是堆成山的书。终于在书桌后见到了voldemort，西弗勒斯看着那人仍在翻着，就像疯魔了一般。脸色苍白，身上的衣物可以明显看出是经过多次清洁咒的。
　　“lo・・・lord？”奥赖恩简直不敢相信，眼前这个人真的是不管什么时候都优雅冷静的lord・voldemort？
　　似乎刚刚才注意到有人进来了，voldemort抬起头，看到是奥赖恩后。放下书，扶着额头问：“有什么事么？”
　　奥赖恩从震惊中回过神来，低着头说着这一个月来发生的事。“lord。那个狼人惹事了。”奥赖恩的口气中带着些惧意以及轻蔑。惧意当让是对voldemort的，而轻蔑则是冲着狼人格雷伯克的。纯血巫师都瞧不起狼人，而且格雷伯克也没有被授予黑魔标记。voldemort对他们只是利用而已。
　　“你说什么？”voldemort的音调陡然拔高，奥赖恩不动声色的向后退了一步。
　　“上个月您没有出席月例会议，那个狼人似乎和安东宁・多罗霍夫起了些冲突。前天，他带着狼人冲到一个麻瓜村庄里，将那些麻瓜全给杀了，还施放了‘尸骨再现’。问题是，那个地方里面有不少德国的混血巫师。”奥赖恩抬头看了一眼voldemort的脸色，又接着道：“现在，格雷伯克已经被奥罗抓住了，关在阿兹卡班。而，而德国那边的人似乎想要lord您给个说法。”说完这段话，奥赖恩发现自己背后已经湿透了，voldemort不断增加的魔压喻示着他不断上升的怒气。
　　“德国那边？”voldemort摸着手中的魔杖，沉吟道：“是圣徒的旧部？”
　　“没错。”奥赖恩头更低了。
　　“只不过是失败者的旧部而已，一群丧家之犬也值得我出面？”不悦的眯着眼，voldemort暗示奥赖恩不要藏着什么没说的。
　　“事实上是盖勒特・格林德沃，他，他从纽蒙迦德出来了。”
　　“哦，似乎这几个月发生了不少我不知道的事。”voldemort嗅到了阴谋的味道，而且这个阴谋与自己密切相关。
　　“将那天安东宁和格雷伯克说的话，以及后来格雷伯克的行踪告诉我。明天我要知道结果。”安排下命令，voldemort接着说，“至于德国那边，你不用担心。我自有安排。”
　　“是，lord。属下告退。”奥赖恩走出书房，才松了口气。
　　说完话，突然觉得头疼的voldemort一挥魔杖，看着显示在空中的日期，才发现自己居然在藏书室呆了一个月，苦笑一声，难怪外面发生了这么多的事。这么说，卢修斯的订婚礼也就在一个星期以后了。看着满室的狼藉，voldemort面无表情的走出藏书室，只能走下下策了。
　　
　　“阿布拉克，我需要你替我办件事。”坐在壁炉前的躺椅上，voldemort对着炉火中显现的阿布拉克萨斯的影响说着，
　　阿布拉克萨斯当然知道由狼人引来的麻烦，他轻蹙眉头说道：“可是，lord，您知道，下星期就是卢修斯的婚礼，我真的很忙。”
　　voldemort挑眉道：“这是命令，阿布拉克。”
　　看着态度强硬的voldemort，阿布拉克萨斯知道这次是推脱不了的了。其实他说不上忙，虽然准备婚礼的事很多，可这些都有专人处理，他只是担心voldemort会有什么举动，不得不随时看着，想到这段时间voldemort都没什么特殊表现，阿布拉克萨斯终于答应了，“好吧。什么事？”
　　嘴角勾起一个不易察觉的笑，活像只狐狸。voldemort道：“啊，去德国。”
　　炉火中阿布拉克萨斯的脸僵住了。                        
作者有话要说：大家雷生子吗？要不搞个试管婴儿一类的出来好了。我纠结死了。
昨日断网（这该死的校园网！），今日双更。




☆、绑架

　　让阿布拉克萨斯去德国并非是没有原因的，阿布拉克萨斯的妻子，已故的马尔福夫人是正是德国的贵族世家海因希尔出生的。因为这方面的原因，阿布拉克萨斯对德国的情况帮你一般的食死徒要了解的全面的多。以这样的理由，voldemort完美的将阿布拉克萨斯打发到了德国。
　　站在德国巫师界的土地上，阿布拉克萨斯万分苦恼，自己简直是疯了才会来德国。一代黑魔王走出自己建造的监狱，原因不明，德国正是一片乱的时候，再加上他从未和格林德沃打过交道，实在是摸不清这位和自家lord不相上下的魔王的脾气。
　　因为是秘密来访，所以阿布拉克萨斯并没有拜访海因希尔家族，而是来到了马尔福家在德国的房产，稍作休息后，便向盖勒特・格林德沃寄了一封拜访信。时间紧迫，阿布拉克萨斯还得赶回去参加卢修斯的订婚宴。而对方也没让他多等，在他寄出信后的一个小时就收到了回复，表示他可以在明天下午去格林德沃宅。阿布拉克萨斯虽然为对方的态度感到惊讶，倒也没多想。他得为明天的拜访做点准备。
　　
　　与此同时，英国，斯莱特林庄园。人物：voldemort，卢修斯。
　　卢修斯已经在这坐了近一个小时了。突然收到了voldemort的信，让他来斯莱特林庄园，说是有要事相商。可是这么长时间，他们也只是坐着，什么话都没说。卢修斯渐渐失去了耐性，他轻咳一声问道：“lord，不知您是有何事？”
　　自卢修斯踏进庄园的那一刻，voldemort就没有转开过自己的视线，他盯着眼前的少年俊秀的容颜出神，不知不觉就陷进了回忆，知道卢修斯出声才将他拉出来。有些尴尬的转开眼，voldemort打了个腹稿，然后才讲话说出来：“嗯，卢修斯，听说你下个星期就要订婚了。布莱克家的那位我也是见过的，你真的觉得她很适合你？”
　　卢修斯挑眉，笑道：“当然，布莱克家是不逊于马尔福的贵族，而且纳西莎也很好。这场婚礼不是lord您决定的吗？”
　　voldemort在心里诅咒给他下绊的阿布拉克萨斯，面上却是十分严肃，“卢修斯，我想你可能有点误会，这件婚事并不是我出的主意。我也是被你父亲给骗了。”
　　卢修斯有点不敢相信，然而转念一想，若是父亲知道了自己对voldemort的感情，也不是没可能做出这样的事来，虽然知道是自己误会了voldemort，可是又有什么意义呢？一切都已经来不及了，卢修斯在心里苦笑着，表面却一点也看不出来。“所以？”
　　“所以，你能不能，能不能取消婚约？”voldemort仔细注意着卢修斯的表情，不放过一丝一毫的细节。
　　卢修斯的心脏就在这一瞬间狠狠抽了一下，他甚至以为voldemort也是爱着自己的。可也只是一瞬，卢修斯很快恢复了冷静，笑着说：“lord是在说笑吗？下个星期就是婚宴了。再说，我为什么要取消婚约？”
　　voldemort看他表情自然，有些失望的合上眼，只是有些失望而已，这样问他只不过是想知道他的想法，voldemort想要的东西就没有得不到的。他叹了口气说：“卢修斯，我本来不想这样的，如果你愿意，我就根本不用动手了。”话音刚落，卢修斯那张带着惊愕表情的脸就消失在了眼前。
　　
　　一周后，阿布拉克萨斯从德国回来就看见预言家日报上那条令他差点晕过去的新闻“马尔福少主婚前失踪，是他人所为亦或是有意逃婚？”铺天盖地的信件，各种询问，安慰，以及布莱克家的质问，让这位已经被德国黑魔王弄得精疲力竭的贵族濒临崩溃。
　　好不容易将所有的事处理的差不多了，从家养小精灵口中得知卢修斯是去了斯莱特林庄园然后就失踪了，阿布拉克萨斯握着蛇杖，气势汹涌的冲到了斯莱特林庄园。
　　voldemort此时正悠闲的喝着红茶，阿布拉克萨斯一来他就知道了，只是他没想到接踵而至的各种咒语，再一次闪过一道恶咒，voldemort终于拔出魔杖，给已经疯狂的阿布拉克萨斯来了个清醒咒。阿布拉克萨斯一直很清醒，只是实在是太生气了，看见voldemort拔出魔杖才想起来，这个人不仅仅是自己的朋友，更是魔力强大，外人之上的黑暗君主。
　　“阿布拉克，出什么事了？”voldemort装作什么都不知道的问。
　　阿布拉克萨斯冷笑，看都不看voldemort，紧握的蛇杖又有再次抬起的趋势：“什么事？Lord您不是应该最清楚吗？”
　　“哦？难道是卢修斯的事？”voldemort的表情无辜的很欠扁。
　　“还能有什么？Lord，我希望您好歹能体谅一下您在德国累的半死的可怜属下，不要再给他刺激了。”
　　voldemort亲自倒了杯红茶递给阿布拉克，笑道：“恐怕你在德国也不是没有收获？”看见阿布拉克又要变的脸色，voldemort接着说：“卢修斯的事我真的不知道。很抱歉。阿布拉克，从德国回来你就没休息过，你不是说你很累，还是回去好好休息吧。”
　　看着voldemort认真有冷漠的表情，阿布拉克萨斯知道今天是不会有什么结果的了，“我不会就这么算了的。”留下这句话，阿布拉克萨斯就发动门钥匙离开了。                        
作者有话要说：如果我把阿布拉克萨斯配给盖勒特，大家同意不？




☆、金屋藏娇

  一阵天旋地转之后，卢修斯发现自己已经不在马尔福庄园了。视线由黑暗转亮，映入眼帘的是不输于马尔福庄园的奢华景象。卢修斯不明白voldemort为什么要将自己弄到这个地方来。他环视着这个陌生的地方，试图寻找出口。四周都是光滑的墙壁，只有一扇门，他走到门边，不出意料，门是关着的，试了几个开门咒都没有打开，又发现这里没法幻影移形后，卢修斯放弃了尝试，走到就像是专门为他准备的软榻上坐下，漫不经心的用魔杖敲击着手心，他在想voldemort为什么要将他弄到这个地方来？要□他吗？他有什么地方得罪这位了？又要□多久呢？卢修斯忧心忡忡，毕竟他下个星期就要订婚了，如果到时候他不能出席，马尔福和布莱克家都会因此蒙羞。
　　不知过了多久，空气中突然响起了“啪”的一声，卢修斯很熟悉这声音，这是家养小精灵幻影移形时的声音，他正准备抓这个小精灵问问，可谁知这小精灵根本就没有现身，随后又是“啪”的一声，卢修斯知道它已经走了。面前的桌子上多了一份餐点，卢修斯瞪着眼前为他准备的饭菜，无可奈何，最后还是吃了。一切都等voldemort来了再问吧。
　　这一等就是三天，这三天卢修斯都住在这，这里设备齐全，楼上有一间很大的卧室，还有一个超大的浴室，一日三餐包括下午茶都有小精灵送来，这样的生活听起来还不错，可卢修斯却越来越窝火，他甚至连个说话的人都没有，voldemort再不出现他就真的要爆发了。不过没等他爆发，voldemort就出现了。
　　第三天的晚上，voldemort终于有时间来看卢修斯了。大厅里没有人，voldemort走上楼，卧室里也没有，听见浴室里传出的水声，voldemort勾起嘴角，笑的很是得意。放轻脚步，voldemort走向浴室。也许是以为这没有其他人，卢修斯连门也没关，这为某人的偷窥行为提供了极大的便利。
　　烟雾缭绕的浴室里，卢修斯正在豪华的浴池里泡着，铂金色的头发湿淋淋的披在肩部，雪白的肌肤被热水熏得透出粉色，他闭着双眼，享受着沐浴。卢修斯是极爱沐浴的，所以这个地方最受他喜爱的便是比马尔福家还大的多的浴池。可是光顾着享受的卢修斯完全没有注意到自己已经被人偷窥了。
　　voldemort不动声色的站在门边，因为卢修斯一直闭着眼，所以没看见他。不知欣赏了多久“美人沐浴图”，voldemort突然觉得有点燥热，知道在看下去一定会忍不住将某人吃了，voldemort遗憾的小心走了出去，并好心的带上了门。与此同时，终于觉得舒服够了的卢修斯睁开眼，从浴室里走出来，随便擦了擦，披了件浴袍就走了出去。
　　不得不说voldemort来的真是时候，前两夜，卢修斯还很谨慎，不会就这样随随便便就出浴室，可是他根本没想到voldemort会来。于是voldemort又一次有幸的看到了美人出浴：没有擦干的头发仍在滴着水，水珠顺着露在外面的精致的锁骨一直流向被浴袍盖住的部分，然而浴袍只是随便披着的，腹部紧致的肌肉和光洁的腿都没有被遮住。voldemort简直没办法移开自己的视线，只能尽量看着卢修斯的脸部，他怕自己会化身为狼，吓到了卢修斯。虽然以后一定也会把他弄上床，但不是现在。
　　卢修斯有些惊讶的看着突然出现的voldemort，随后很快便调整好情绪。他朝voldemort笑了笑，似乎完全不知道自己的杀伤力。“lord，您终于肯出现了。我还以为您要把我在这丢一辈子呢？”
　　voldemort轻咳了一声，掩饰刚刚被一个笑容迷住了的尴尬，他又一次看了一眼卢修斯，然后说道：“卢修斯，你，你还是先将衣服穿上吧。我在楼下等你。”说完他便走出了房间，顺便关上了门。
　　卢修斯有点失望的低下头，刚刚他不是没有注意到voldemort略带侵略性的眼神，所以才故意没有遮掩的站着，甚至还露出一个带着魅惑的笑，可是voldemort居然无动于衷。他果然是不会爱上我的，我究竟在想些什么呢？还没绝望吗？到底要怎样才会死心呢？卢修斯不禁自嘲。
　　看着穿上了长袍，只露出一点脖颈的卢修斯，voldemort很是遗憾，当然他没有表现出来。用着关心的语气，voldemort问着坐在自己对面规规矩矩的卢修斯：“卢修，你在这住的怎么样？”
　　卢修斯笑了笑，眼底却毫无笑意，“还不错。”然后他话锋一转，“只是，我还是觉得马尔福庄园更好，毕竟是住习惯了的。”
　　voldemort不在意的笑笑，“这里住久了同样会习惯的。”
　　卢修斯挑眉，有些不悦，他搞不明白voldemort的想法，问道：“lord这究竟是何意。”
　　voldemort笑出了声，看着表情终于有了变化的卢修斯，走过去，将他一下带进自己的怀里，贴在他的耳边低声说：“东方有一个词叫做‘金屋藏娇’，不知卢修斯是否听说过？”
　　卢修斯不可置信的转头看向他，可刚抬起头，嘴唇便被掠夺了，一个漫长的深吻，让他觉得心跳都停止了。他突然觉得这只是个梦。为什么voldemort会吻他？他的脑子里一片问号，可是他根本来不及思考


☆、不说爱

　　卢修斯第一次觉得自己的大脑跟不上节奏了，voldemort的舌头还在他嘴里肆虐，而手也很不安分的在身上游走，眼看着就要擦枪走火，卢修斯终于恢复了一点理智。他奋力推开voldemort，眼中是毫不掩饰的愤怒，“你究竟是什么意思？”
　　voldemort看着双颊微红，嘴唇湿润略带红肿的卢修斯，眸光暗了下来，他笑着说：“怎么，不用敬称了？”
　　卢修斯看着voldemort，第一次觉得眼前这个人其实是个流氓吧，“不要想转移话题。你到底要干什么？为什么，为什么要这样对我？”他的心底还是期待着的，虽然他自己都觉得自己无可救药，他还是期待着voldemort的爱。
　　voldemort没有看出卢修斯眼底的期待，他以为卢修斯是厌恶他这样，毕竟他做出了抢婚的事，还将他像个宠物一样囚禁了。心中涌起苦涩感，却仍是用笑着的表情说：“你说呢？卢修，我，lord・voldemort看上你了。”
　　卢修斯看着他调笑似的表情，心就像是被施了清泉如水一样，冰凉。看上了？他只是将我当做禁裔吗？这么多年来那么多的少年自愿爬上黑魔王的床，可是这当中不会有他，马尔福家不需要这种手段来保护自己，而现在，伟大的黑魔王说看上自己了，还将自己囚禁了，他是不是要感恩戴德？卢修斯没有说话，他感到很累很累。
　　看见卢修斯没有表情的站着，voldemort心中的苦涩越来越浓，果然，他是讨厌自己这样的吧，难道布莱克家的那位就那么好？voldemort不承认自己居然比不上一个女人。
　　不知沉默了多久，卢修斯终于开口说道：“lord，什么时候放我走，过几天我就要订婚了。”他甚至没有抬头看voldemort，而他声音里可怕的平静让voldemort觉得心慌。
　　第一次爱一个人，第一次这样想得到一个人，第一次想和一个人在一起，voldemort对于爱情所有的理解都是浅薄的，可以说voldemort不会怎样去爱一个人。他看着低着头的卢修斯，心中那些汹涌的苦涩全都变成无法阻挡的怒火，他不能控制自己的手抓住卢修斯的脖子，不能控制自己的最说出绝情的话：“卢修斯，你永远也别想离开这里了，你是属于我的，禁裔。”最后那两个字他说的那样用力，用力到他自己的心脏都狠狠的疼了一下。他没法控制自己了，就算他看见了卢修斯眼中转瞬即逝但又那样浓厚的绝望，他也没发让自己说出安慰的话。他的自尊，他的高傲不允许他对卢修斯说爱，因为，可悲的，他发现卢修斯不爱，甚至是厌倦他。他怎么能对这样一个人说爱呢？他又为何要爱上这样一个人呢？voldemort要上近在咫尺的那张脸上的唇，血腥味蔓延开，咸涩的味道一直延续到心底。voldemort看见卢修斯闭上的眼睛眼角的泪，疼的无法呼吸。这是一场无止境的伤害是吧。可是，卢修斯，我只能以这样的方法将你占有。
　　卢修斯又一次觉得呼吸困难了，支部这一次是因为心里难受，果然是被当成禁裔了吧，是时候死心了，他绝望的闭上眼，任那人将自己的唇咬破，任他伤害，他觉得再大的痛也抵不过心痛了。终于，voldemort放开了他，他被狠狠的摔倒在地上，而那人看也没看，直接从他眼前消失了。空旷的大厅又一次剩下自己一个人，卢修斯擦了擦嘴角，面无表情的站起来，又面如表情的走上楼，终于，到了床上，他闭上眼，眼泪顺着眼角，无声而落。卢修斯，这是最后一次脆弱了，最后一次了。
　　
　　回到斯莱特林庄园的voldemort黑着脸，看也没看西弗勒斯和纳吉尼，径直走进卧室，合上门。西弗勒斯发誓，自己绝对听到了voldemort歇斯底里的施着恶咒的声音。两个小时候，voldemort终于从卧室里走了出来，负责收拾家务的小精灵对着满目狼藉欲哭无泪。
　　整个斯莱特林庄园都笼罩在乌云之下，西弗勒斯也没敢问卢修斯的事，他无比期待阿布拉克萨斯能够早点回来，不然照情势看来，卢修斯凶多吉少。虽然知道voldemort对卢修斯有那方面的意思，但这个情商为负的人还不知道要折腾到什么时候。
　　他偷偷寄了封信给阿布拉克萨斯，暗示性的提供了一点消息，但没说卢修斯失踪的事。果然几天后阿布拉克萨斯回来了，而且很快来了斯莱特林庄园，只是他没想到voldemort居然会这样死心眼，什么都不说，甚至以武力相要挟。
　　阿布拉克萨斯走后，voldemort那样冰冷的表情让他生生打了个寒颤。他看着voldemort转动门钥匙离开了，他知道他又去找卢修斯了，可是他不知道在哪。有些担心皱起眉，西弗勒斯突然觉得自己吃饱了撑的没事干，干嘛要去管那两位的事。                        
作者有话要说：今晚写的和想好的完全反了，怎么有虐了。我的卢修斯什么时候才能过上好日子。还有我的小龙啊・・・・
V大，你敢不敢不这么蠢




☆、番外：盖勒特和阿布拉克

　　盖勒特和阿布拉克萨斯的初遇
　　盖勒特呼吸着久违的英国潮湿的空气。虽然是德国人，但是他却对英国有着偏爱，1945年，他走进了自己亲自打造的监狱里，并发誓用不出狱，可是15年后，他亲手打破了这个誓言。这15年他想了很多，关于梦想，关于感情，关于他与阿不思。阿不思・邓布利多，他的第一个而是唯一一个朋友，他从来不觉得友情有多重要，可是与阿不思解结实后，他才发现有一个志同道合的人一起前行，会有多好。可是这条追寻的路最后也只剩下他一个，他不明白为什么阿不思会变的那么多，甚至完全走上与他相反的道路，最后那几年，他过的无比艰辛，每一次与阿不思的通信都在告诉她自己有多孤单，他知道没有一个忠诚的诱人的他在追求力量的路上迷失了，所以在阿不思拿着魔杖站在他面前时，他很轻松。输了，可他却感到解脱。
　　重见天日，他首先便来到了英国，用着少年时候的模样，从对角巷走到翻倒巷，他发现自己果然是忠于黑暗的，对角巷拥挤的人群和热闹的场合只会让他感到心烦，而翻倒巷阴暗的气氛才让他觉得舒服。街道两边的黑巫师看向他的目光贪婪而又忌惮，而他视若无睹，直到看见那个人。
　　那个人一点也不像是应该出现在这种场合的，华丽的长袍极称他修长的身材，铂金色的长发昭显着他的身份，他就那样走在街上，不似其他穿着黑斗篷从头遮到脚的巫师。高傲而无所畏惧。
　　他走向盖勒特，对着这个顶着少年脸皮的黑巫师露出一个调戏的笑，“迷路了吗？这里可不是你能来的地方。漂亮的小天使。”
　　盖勒特差点忍不住笑了出来，没想到只不过怕被人认出来，而用了少年时的样子居然会被人调戏，而且，就算是少年时他的样子也不应该用漂亮来相容吧，眼前这个人才应该是‘漂亮’吧。他不动声色的看着眼前之人，想看他接下来会做什么。
　　被盖勒特看做漂亮的人无疑是花名在外的阿布拉克萨斯，他今天不过是来翻倒巷解决一些生意上的问题，没想到居然会碰见这么个对自己胃口的少年。漂亮的金发，立体的轮廓，其实用英俊来形容更合适，说漂亮只是想看看少年会有什么反应。果然，少年似乎并没有被自己吓到，只是看着自己，十分镇定。阿布拉克萨斯这次真的被挑起了兴趣。“有没有兴趣共进晚餐。”他发出邀请，看见少年笑着点了头。
　　盖勒特努力憋着笑，眼前这个马尔福一脸兴致勃勃，让他起了逗弄的心思，似乎很有趣的样子。他跟着他走到一处酒店，吃过晚餐后，果然被那人带到了房里。
　　阿布拉克萨斯没想到这个少年这么听话，想着可能已经身经百战了，又觉得有些败兴，不过毕竟已经带到房里了，不做实在太对不起自己了。他看着站着不动的人，笑着压低声音说道：“去洗澡，要一起吗？”他的床伴没有一个不喜欢他这样说话的。
　　盖勒特发誓在听见这句话时有些心动，他皱了皱眉头，看着阿布拉克，又展眉笑道：“乐意之至。”
　　阿布拉克萨斯被少年一瞬间爆发出的气场震惊到了，他不知为何有些后悔发出这样的邀请，似乎有什么事不对劲。不过看着少年比自己差一截的身高和略显纤细的体格，他有觉得自己在胡思乱想了。
　　豪华的浴池变，盖勒特抱臂看着脱衣的阿布拉克萨斯，一脸兴味。他承认自己对这个马尔福有了很大兴趣，而且人家主动投怀送抱，他如果拒绝也太伤人心了不是吗？
　　阿布拉克萨斯脱掉了长袍，有些疑惑的看着站着不动的少年，想着他可能是不好意思，走过去问：“需要我帮忙吗？”
　　盖勒特早在阿布拉克萨斯回头时就换上羞赧的表情，果然某人上当的跑过来要‘帮忙’，盖勒特伸开手臂，低着头不看阿布拉克，他怕自己笑出来。
　　阿布拉克萨斯有些不悦，还从来没伺候过人呢，不过眼前的人太对自己胃口了，伺候就伺候吧，至此一会，大不了在床上讨回来。他脱去盖勒特的衣服，为露出的皮肤和硬朗的身体感到满意，他不喜欢柔弱的少年，那还不如去抱女人。手指一寸寸的划过小麦色的肌肤，阿布拉克萨斯沉迷在这绝好的触感中，再一次感叹自己今日的运气。
　　盖勒特终于忍不住眼前人的挑弄，伸出手迅速扒掉阿布拉克萨斯的里衣，顿时眼前一亮，原来不止只有脸漂亮，连身体也让人惊艳。而这个马尔福似乎受到不小的惊吓，看着阿布拉克萨斯一副不明所以的样子，盖勒特不负责的笑了。
　　突然抽长的身体和变化的脸庞，让阿布拉克萨斯受到了惊吓。上当了！这句话定义时间跳进脑子里。可是一切都来不及了，明明比自己小一号的少年突然变成能将自己制服的青年，阿布拉克绝望的发现自己在劫难逃了。他尽量保持冷静的问：“你想干什么？”他害怕这人想要以自己威胁马尔福家，或是套出食死徒的情报，不禁诅咒起自己来。
　　可是阿布拉克完全没有意识到自己目前最危险的应该是贞操。盖勒特好笑的看着他变换迅速的神色，笑着问：“你说呢？现在这样的情况还能做什么？嗯？”
　　阿布拉克萨斯睁大眼睛，简直不敢相信，身下被硬挺顶着，他可不是白痴，当然知道那是什么。可是他从没想过做下面的。                        
作者有话要说：好吧，盖勒特和老邓纯友谊，盖勒特腹黑攻・・・・・・阿布拉克萨斯本来就木有节操啊，大家记得他是怎么死的吧。所以这个见面不算雷吧q(s^t)r
今日可能双更。




☆、和谐

　　又一次来到安置卢修斯的庄园，voldemort告诉自己一定不能冲动，要温柔，要说甜蜜的话。在家看了三天的恋爱指南，voldemort让自己尽量记住一点这些对以前的他来说完全无用的东西。在大厅没有看见卢修斯，voldemort走向卧室。果然，卢修斯正躺在床上。
　　明明是大白天，卢修斯却仍在睡着。voldemort走过去，坐到床边，看着卢修斯的睡颜。不自觉的将眼前这张脸与以前，也就是卢修斯小时候对比起来，voldemort不得不说自己很怀念以前的时光，至少那时候的卢修斯与自己很亲近。他情不自禁的伸出手想要抚摸卢修斯的脸，指尖还没触及，卢修斯就醒了。
　　卢修斯一点也没有刚醒来的样子，他目光里的警惕在看到voldemort时稍微减少。“lord。”他企图下床，voldemort却拦住了他，让他继续躺着。
　　“怎么样？睡好了吗？还是我将你吵醒了？”voldemort出奇的‘温柔’。
　　卢修斯被voldemort柔的要出水的语气吓到了，他不知道voldemort自己这样说话也觉得酸，可是恋爱指南上是这样写的，voldemort只好照做。“嗯，不，不是。我睡够了。”卢修斯坐起来，半天才反应过来。
　　“那个，这几天怎么样？”voldemort有点不知道说话了。
　　卢修斯想起来几天前voldemort说的话，目光暗淡下来，他低头恭敬的说：“很好。”
　　一片沉默，voldemort感觉到卢修斯不想说话，他假装不在意笑着接着说：“那就好。”
　　越来越安静，一个低着头，一个看着低着头的。什么话都没有。半晌，卢修斯开口说道：“lord，您，放我走吧。”他的声音干涩，像是哀求，又像是随便一提而已。
　　voldemort放在身侧的手握紧，他用尽力气让自己冷静。谁能想到一贯冷静的voldemort会有这种被人轻易挑起怒火的时候呢？
　　在我身边就这么让你难过吗？他很想这样问卢修斯，可是，这样的问题他永远都问不出口，他只是站起来，背对着卢修斯说道：“总有一天・・・・・・”总有一天你会出去的，到你自愿留在我身边的时候。voldemort还没有放弃寻找男巫生子的方法，他总是在想，如果卢修斯和他有了孩子，卢修斯一定不会离开自己的，他知道马尔福对继承人有多看重。
　　总有一天？等到你对我腻烦的那一天吗？是多久呢？一个月？半年？不会再长了吧？卢修斯自嘲的想着，这样也好，最多半年自己就能回去了不是吗？只是失踪这么久，父亲一定会担心吧。他知不知道自己被人当做禁裔囚禁了呢？“lord，我能给我父亲写封信吗？”
　　“当然可以。”voldemort答应的很快，快到让卢修斯起疑，看到卢修斯不相信的眼神，voldemort有接着说“不过，你不能提这件事。”
　　卢修斯苦笑，这种事他怎么可能说出去呢，而且如果父亲知道了会更不安吧。“不会的，只是想让他不要担心我。”
　　“书房就在隔壁，你现在要写吗？”voldemort问道。
　　“嗯”卢修斯下了床，丝质的睡袍从肩部滑下，露出圆润的肩膀，voldemort不自觉多看了两眼。卢修斯当然看见了voldemort的眼神，只是他不明白voldemort既然想要自己，却又按兵不动究竟想干什么？
　　他装作若无其事的脱下睡袍，眼角看着voldemort，可voldemort在看见他当场换衣服后，就直接走了出去。卢修斯越来越不解，却也没在深思，只是一味voldemort暂时没有兴致。
　　书房卢修斯已经拉过好几回了，在这里只有他一个，也没什么消遣，他没事就坐在书房里翻书，这里的书大多是一些闲书，昨天卢修斯还看见了一本关于男巫产子的书，他只当是笑话随便翻了翻，便不知扔哪去了。提笔给父亲写了一封信，说自己想在结婚前游历一番，让他不用担心，虽然知道这个借口很扯，可他是在想不到更好的借口了。因为这里猫头鹰飞不进来，卢修斯只好让voldemort代自己用猫头鹰寄给父亲。
　　voldemort没有看卢修斯写信，他坐在大厅里平息自己的□，他知道卢修斯是故意的，可是他现在不敢这么做，他担心男巫生子的方法会和这有关，在找到确切方法前他绝不会抱卢修斯的，虽然有点难熬，但他不得不熬着。如果voldemort知道他辛辛苦苦找到东西的线索就在这一堆闲书里，他一定恨死自己了。
　　卢修斯坐到voldemort对面，只看着他，也不说话。voldemort注意到气氛有点太过安静，说道：“卢修斯，你有什么想学的吗？我可以教你？”这样说并不是随便一提的，voldemort想起了前世才毕业的卢修斯虽然成绩很好，但是有的东西霍格沃兹并不教授，所以那时候的卢修斯有机会总想跟着自己学点什么，比如炼金术，比如古魔法。
　　卢修斯更加疑惑了，他实在是搞不懂voldemort的心思。虽然困惑，但能学到voldemort的魔法，卢修斯是求之不得。没人知道voldemort会多少东西，也没人知道voldemort的魔力，不知道多少人想学习都学习不到。卢修斯抿抿嘴唇，思考了会儿，有点犹豫的说：“lord，我想知道你是怎么让自己飞的。嗯，你知道，巫师不借助其他东西是做不到的。”
　　voldemort终于觉得卢修斯有点开心了，看来这个主意不错。“谁说巫师不可以？这只是无知罢了。我想你一定注意到了不是吗？”他看着卢修斯，期待着卢修斯说出自己的想法。
　　“当然。我想这可能与远古魔法有关或是精灵魔法，是吗？”卢修斯兴致勃勃的说着，似乎完全忘记了之前的不开心。注意到voldemort用赞赏的眼光看着自己后，卢修斯顿了顿，有接着说“我之前有看过关于远古魔法和精灵魔法的书，可是书本上也涉及的不多。只是一些介绍。”他听了下来，他用期待的眼神看着voldemort。
　　voldemort笑了出来，这个眼神让他想起了卢修斯小时候，一有要求就会用这种眼神看着自己。“当然，卢修斯，我会教你。”
　　卢修斯又是惊讶又是开心，他没想到voldemort居然真的懂这种魔法，而且愿意教自己。
　　“我有幸去过精灵的驻地，并学习了这种神奇的魔法。事实上，精灵魔法只是远古魔法的一支，真正的远古魔法我想这世上比我了解更多的是不存在的了。”voldemort沐浴在卢修斯崇拜的眼神里，觉得格外满足。他丝毫没有自负夸大。他找到斯莱特林庄园也和远古魔法离不开关系。
　　卢修斯简直不敢相信，他一直就知道voldemort很强，但这是他第一次知道他和voldemort之间的差距，voldemort站到了一般巫师难以抵达的高度。斯莱特林崇敬强者，听着voldemort说他的那些经历，卢修斯悲哀的发现，自己简直该死的不能不爱他。
　　
　　                        
作者有话要说：今晚我好勤快啊，像崇拜V大一样崇拜我自己。大家有木有拜倒在V大的巫师长袍下呢？反正我是拜倒了




☆、精灵格尔

　　精灵格尔
　　回到斯莱特林庄园时已经很晚了，但voldemort仍然觉得意犹未尽，第一次和卢修斯这样和谐的相处。卢修斯对精灵魔法的学习天赋超出了他的预料，他想着卢修斯近乎银色的长发，觉得卢修斯和精灵真的很像。前世的他就在游历时遇见过精灵，可那并不是什么美好的记忆，因为他那时的自负。重生后，再一次遇见那个精灵时的情景voldemort还历历在目。
　　
　　还是在霍格沃兹，那时的他方重生没多久。趁着夜里跑到禁林里找魔药材料的他全然忘记前世也是在这时遇见了精灵格尔。当时他正在禁林深处，那有一个很小的水潭，但是水潭旁边却长着珍贵的药草。他也是无意之中才发现这的。一支弓箭从背后袭来，voldemort凭着敏捷的身手才躲了过去。拿着魔杖，voldemort没转过身就不停的施着咒。偷袭者似乎收到了压制，不得不出声。
　　“停战，hey。可以停了吧。”随着声音，一个人影也渐渐露了出来。那是个个子不高的人，银白色的长发，背着弓箭，尖尖的耳朵让voldemort瞬间想起了前世。
　　“你是谁？”voldemort明知故问，他收起了魔杖，却没放下戒心。
　　那人影走近了一点，拨了拨自己的头发，想voldemort展示自己的身份：“精灵格尔。”
　　voldemort又故意说道：“精灵？你认为我会相信吗？精灵会在背后偷袭？我听说精灵可是很高傲的种族”他眯着眼轻蔑的扫视着格尔，似乎在说他怎么也不像精灵。
　　格尔的脸有点红，好在这是在夜里，所以并不明显。他窘迫的说：“我的确是精灵，只不过和族里那些冰块不一样罢了。”
　　voldemort看着他的样子，只想到了四个字――葛莱芬多。这么说是斯莱特林中出了个葛莱芬多？“好吧。我勉强信了。但是你为什么要偷袭我？”
　　“我没有偷袭。这在精灵族里叫战术。”他摆出一个‘你什么也不懂’的表情，“况且，你偷了我好几次的药草。我难道不该生气吗？”他指了指湖边的那些珍贵药草。
　　“你凭什么说这些是你的？”voldemort相信这些东西是他的，可是承认了他就是赫奇帕奇。
　　格尔不知该怎么说话了，眼前这个人实力明显比自己强，在精灵族里，他还只是个未成年，他有点后悔不该离家出走了，这才刚离家没多久就让人欺负了。
　　看着他一脸郁闷的样子，voldemort好心的开口道：“好吧。权当是你的药草。可是不知者无罪，我也没有错。”voldemort这样说是有原因的，他想和这个精灵打好关系，以后总有用处。
　　格尔不敢置信的看着他，他感觉到这个少年身上的黑暗气息了，但是他不知道为什么他回对自己这么，嗯，和气？不过这个人貌似不错，所以他就要有第一个‘人类’朋友了吗？
　　voldemort就这样与格尔熟识起来，不到两周吧，格尔就因为听voldemort说很想去精灵驻地看看，答应了带他去他的家。那一晚，是voldemort重生后最不平静的一夜。他和格尔在禁林深处等着满月。因为格尔是月之精灵，回家必需等到满月才能开启驻地的门。那个小小的水潭被用作开启的结界，他对格尔念的咒语很感兴趣，但却没表现出来。满月之时，格尔和他踏进水潭，一阵白色的光芒将他们笼罩，voldemort知道他离秘境已经不远了。
　　踏进精灵驻地的那一刻，voldemort还没来得及感慨这的美丽，就见一群精灵将他和格尔包围了。一个青年人模样的精灵走过来，他拿着一根被树叶缠绕的法杖，面上的表情冰冷，他看着voldemort说道：“欢迎光临月之秘境。陌生的来客。”
　　voldemort没有感觉到敌意，因此没有拿出魔杖。他对着那人做了一个从书上学来的精灵的礼节，果然，那人的表情缓和了不少。
　　格尔似乎一点没有吓到，跑到那人身边说道：“族长，我回来了。”
　　原来那人是月之精灵的族长，voldemort还以为族长应该是和邓布利多胡子差不多长的老头呢。
　　那族长摸了摸格尔的头，“下回不要这么冒失了。”
　　voldemort看他和其余的精灵的表情，再与格尔一对比，想着，果然，格尔是个异类啊。
　　“我是月之精灵的族长，歌德弗瑞。人类，介意告知你的姓名吗？”
　　voldemort笑了笑，答道：“lord・voldemort.”
　　歌德弗瑞似乎皱了皱眉，“我在你的血液里闻到了熟悉的味道。你不应该撒谎的，年轻人。”
　　血液？是说斯莱特林的血吗？voldemort思考着。
　　“我不知道为什么你要改性。据我所知萨拉扎的后代不是应该信斯莱特林吗？”歌德弗瑞接着问。
　　“您认识我的祖先？”voldemort有些惊讶，他没想到这精灵居然会认识自己的先祖。
　　“当然认识。千年前的战争里，萨拉扎给我们帮了不少忙。虽然他是羽蛇一族的后裔，属于黑暗，但月之精灵并非像光之精灵一样反对黑暗生物。”歌德弗瑞皱着眉，似乎不满voldemort不知情，事实上，他和萨拉扎有着深厚的友谊，他以为他的后代多少会了解一点这些事。“难道你的家族历史里没有这一段吗？”
　　“您并不知道，斯莱特林现在只剩下我一个了，而我，也只是个不能继承姓氏的混血。”voldemort装出一副遗憾的样子，他的本能告诉他，他会得到什么。
　　果然，听他这样说，歌德弗瑞难得提高了音量：“斯莱特林居然已经凋零成这样了吗？”他不敢相信他的好友的家族居然会堕落到这种地步。他盯着voldemort问“你说你是混血？如果我能让你变成纯血你愿意接受吗？”他的眼神里居然有着威胁的成分，似乎voldemort不答应，他也要逼她答应。
　　voldemort简直是求之不得，他抑制住心中的狂喜，尽量平静的说：“当然。”
　　歌德弗瑞有些欣慰的点点头，为斯莱特林荣光还有恢复的一日感到开心，不得不说他真的是个很好的朋友。
　　与歌德弗瑞约好了第二夜来举行仪式，voldemort就回乐乐学校。为了方便他进出，歌德弗瑞教了他开启门的咒语。voldemort在一夜之间，走进了另一个力量之源。而在血统纯正后，一把凭空出现的门钥匙，让他得到了斯莱特林庄园的继承权。原来，走对一步路，居然会有这样天差地别的改变。voldemort真心感谢格尔，这个前世结仇的精灵。
　　
　　从回忆里走出来，voldemort想着也许精灵一族有男巫生子的办法。他迫不及待的念动精灵咒语，感谢今日的满月。                        
作者有话要说：下一章，生子秘方，大家猜会是什么呢？
两天都破字数了。打滚




☆、生子秘方

    有一次来到秘境，voldemort难得的感受到宁静，月光下的密林泛着柔和的光晕，脚下是柔软的草地，草地上点缀着白色的不知名的花，他走向密林深处，一路上没有遇见任何精灵，他走向歌德弗瑞的树房。那是林中最高的一棵树，茂密的树冠遮天闭月，他在树干上轻轻的敲了三下，过了不久笔直的树干上降下了一片巨大的叶子，voldemort站上去，叶子缓缓上升，到树枝分叉的地方停下了，那有一座造型精致的木房子，几乎是和这个树连为一体的，他打开了房门。施了空间咒的房子里，歌德弗瑞坐在椅子上。他的面前有一杯冒着热气的茶，voldemort礼貌的对他笑笑说：“好久不见。歌德弗瑞。”然后坐到了对面的那张椅子上，他的面前同样有一杯茶。
　　“对于精灵来说，还不算太久。”和多年前没有丝毫变化的歌德弗瑞居然露出了一丝笑意，“那么，你这次深夜来访，是有什么事吗？”
　　voldemort端起了杯子，却并没喝，只是端在手上，他沉吟了片刻，问道：“歌德弗瑞，精灵族有，嗯，男巫生子的方法吗？”
　　歌德弗瑞完全没有感到惊讶，“有是有，你知道，精灵的生命有多长，总有很多精灵喜欢研究。不过你为什么想知道这个？”
　　voldemort喝了口茶，认命般的说：“因为我爱上了一名男巫。而不幸的是他必须得有子嗣。”
　　“那么是你生吗？”歌德弗瑞面无表情的问出了让voldemort吐血的话。
　　“当然不是。你怎么会这样想？”voldemort不敢置信。
　　“有什么问题吗？毕竟当年的萨拉扎也差点怀孕，不过没有成功就是。”歌德弗瑞似乎想到什么不好的事。
　　voldemort已经完全淡定不能了，他伟大的先祖居然・・・・・・
　　“男巫生子的几率太低了。而且相当危险。”歌德弗瑞一直很淡定，他不觉得自己说出了怎样的新闻。
　　“只要有可能我就必须尝试。告诉我吧。”voldemort很坚定。
　　歌德弗瑞看着voldemort，缓缓说出voldemort期待已久的答案：“取汝心头肉，取彼掌心血。就是说，要用你们的血肉与魔力创造出一个新生命。然后放入母体中，也就是你看上的那位男巫腹中，每日灌溉魔力，等他成型时，在剖腹取出。”（好血腥――）
　　voldemort挑眉，“就这样吗？”
　　“这样还不够吗？小斯莱特林，就算你再怎样强大，也不过是肉体凡胎，你要怎样取出心头之肉？当年的萨拉扎就是因为没办法才不得不放弃。这其实是为了繁衍后代而牺牲父氏的方法，在那个年代不得不为之，而现在你大可以找个女巫以生下斯莱特林的继承人。”歌德弗瑞皱眉。
　　voldemort只是笑笑，“歌德弗瑞，你不知道。我是为了他才想要孩子，否则，我根本不需要继承人。”
　　歌德弗瑞不满他居然想要斯莱特林断绝的想法，但是好歹是好友的后代，而且相处之后关系也不错，“好吧，既然你固执己见，那么，我可以帮你。至少让你活下来的几率大一点。”
　　voldemort感谢的点点头。
　　“那么你什么时候开始？”歌德弗瑞不希望是现在。
　　voldemort想到孩子要放在卢修斯的腹中，一切还需要一些时间，他站起身，“大概一个月后，我会再次拜访的。那么今夜打扰了。”
　　“希望到时可以见到你的那位心上人。”歌德弗瑞与他道别。
　　难以抑制心中的喜悦，voldemort没有回斯莱特林庄园，而是来到了卢修斯那儿。已经很晚了，卢修斯早躺在床上睡了。voldemort注视着躺在床上熟睡的卢修斯，将目光停留在他的腹部：下个月，这里就会有你的小龙了，卢修。
　　然后他走向浴室，打算洗个澡，然后，今晚就不会去了吧。
　　躺在床上，抱着卢修斯，铂金美人身上淡淡的香气让他觉得安心，voldemort如此满足，似乎整个世界已经拥在怀中了。他第一次如此温柔的在卢修斯额上印下一吻，闭上双眼，这一夜，不再有无止境的黑暗噩梦。
　　卢修斯动了动，翻了个身，将头埋进voldemort的怀了，似乎是梦见了什么，他的嘴角溢出了一个笑。
　　原本冰冷的黑暗却像是温暖的潮水将他们包围，他们的呼吸相互交合，这时的voldemort不再是君临天下的黑魔王，只是个普通的陷入爱河的男巫，这时的卢修斯也不再是肩负责任的马尔福家族继承人，只是个渴求爱的人。陷入沉睡的两人没有注意到，他们的身体渐渐被一股温和的泛着白色光晕的魔力包围，金色和绿色的魔力丝线在他们彼此见穿梭。好久这神奇的景象才消失。
　　与此同时，神秘事务司，那扇据说是锁着爱的力量的门上的那把上了锈的锁‘卡啦’一声裂开了一个小到没法注意的口子。有什么东西就要出来了。




☆、求婚

　　卢修斯从难得的安眠中醒来，刚准备起床却又愣住了。耳边规律的心跳声让他动都不敢动，原本刚醒仍迷糊的大脑瞬间清醒。他就这样僵在那里，等待那个人醒来。
　　voldemort早在卢修斯睁眼的那一刻就醒来了，之所以没有出声，是觉得这样子的卢修斯很可爱。不过感觉到怀里人的僵硬，他放弃了继续装睡。原本放在卢修斯腰侧的手渐渐向某个他觊觎很久的部位滑去，一寸一寸，终于要到了。可是这是卢修斯却突然跳了起来。
　　“lo，lord・・・！”卢修斯也不想这样没有贵族风度，可是在不起来，那只没规矩的手就要放到臀部了。
　　voldemort自然的收回手，没有一点心虚的对卢修斯笑笑，看着卢修斯衣衫凌乱的样子，又开始心痒痒。伸出手将卢修斯拉到怀里，voldemort觉得这时候来个早安吻是最好不过的事了。可是还没来得及亲下去，就发现怀中人已经跳下床了。
　　卢修斯推开voldemort，跳到地板上，看到voldemort不可置信的眼神后，他支吾着说：“我，我去洗澡。”说完，不给voldemort反应的时间，就光着脚冲进了浴室。
　　voldemort躺在床上，实在是感到挫败。卢修斯居然这么怕他？照这样的情形看，让卢修斯心甘情愿怀上孩子岂不是不可能的事？他的手按上心脏，这颗跳动着的生灵最脆弱的器官，从上面取下血肉会是怎样的感觉呢？
　　卢修斯把自己埋进热水里，努力让自己的心脏跳动的不那么快，靠近voldemort的那一瞬间忽然加速的心跳让他落荒而逃。他一遍又一遍的告诉自己死心，可他根本做不到，这太难了。卢修斯，你是个不合格的马尔福，他在心里苦笑。从以前到现在，他一直在奢望着voldemort的爱，可是他自己却又十分清楚的知道，这是不可能的事，就算可能又怎样，他终究是要娶妻生子的。马尔福的爱情从来都是可悲的。家族的荣誉高于一切，他不可能为了voldemort放弃马尔福。他甚至讨厌这样的自己，一方面希望得到爱情，一方面又无法珍惜爱情。这样的自己又有什么资格得到voldemort的爱呢？
　　他在水里想了很久很久，直到忽然想起来voldemort还在外面，才匆匆起身。唤小精灵将衣物拿进浴室，卢修斯不敢穿着浴袍就出去了，早上voldemort□裸的眼神让他直觉有什么不一样了，可是他不想要了。
　　看见卢修斯衣着整齐的出了浴室，voldemort更加不高兴了，为了研究生子秘方，他早已禁欲多时，他不是不能不让卢修斯就范，可是卢修斯明显是不愿意的，贵族的高傲让他难以屈居人下，他明白卢修斯有多高傲，越是明白，他越不能逼她。所以自嘲的给自己冠上‘好丈夫’之名的voldemort走进还留着卢修斯沐浴液香味的浴室，勉强抑制住自己扑到卢修斯的愿望。
　　与卢修斯安静的共进早餐，voldemort享受着这时刻，可卢修斯却明显没有享受。已用过餐，卢修斯就开始赶人：“lord，您昨夜没回去，不会有什么事吗？”
　　voldemort笑道：“能有什么事呢？卢修，你有不在斯莱特林庄园。”
　　卢修斯嘴角抽搐，他这是，被调戏了吗？“lord说笑了，这与我何干呢？”卢修斯嘴角上扬15度，标准的冷笑。干得好，卢修斯，他在心里赞扬自己。
　　voldemort感觉有只猫在心里不停地挠着，看见卢修斯露出这种微笑，那种感觉就跟那个强烈了，他小小的挪了挪身体，忽然站起来，走到卢修斯身边，不该说的话就那样说出了口：“卢修斯，给我生个孩子吧！”
　　这句话一落地，两人都愣住了，卢修斯这辈子大概都没有这么惊讶的时候了：“lo，lord，您，您说什么？”
　　voldemort觉得自己一定是吃错药了，不过说都已经说了，在反悔已经来不及了，他看着卢修斯的双眼，一从未有过的认真态度说道：“卢修斯，我，lord・voldemort・Slytherin，郑重想你求婚。”
　　卢修斯仍处于凌乱中，他觉得自己可能还没睡醒，可是被握住的双手上传来的热度提醒着他这一切都是真实的。他站在那里，看着一脸认真voldemort忽然就哭了出来，眼泪从眼角滑落，连他自己都没有发觉。
　　“卢修斯？”voldemort看见了那些忽然涌出的泪，他抬手扶上卢修斯的脸，他不知道卢修斯为什么会哭出来，他只是觉得这样哭着的卢修斯很美。
　　卢修斯在voldemort的手碰到脸颊时，才发觉自己哭了。可是这时候的他已经顾不上什么形象了，他想要问问voldemort这是真的吗？可是他已经说不出话来了，喉咙就像是被堵住一般，他发不出一点声音，只是眼泪掉个不停，像是要把这么久的委屈全部宣泄出来。
　　voldemort看着泪流满面的卢修斯，忍不住将他抱在怀里，他贴在他耳边说道：“答应我，卢修斯，答应我。”
　　无法说出话的卢修斯只好不停的点头，他觉得这样子的自己一定特别傻，可是他只能这样了，这惊喜来的太突然，他措手不及。
　　voldemort当然感觉到怀中人的动作，一阵狂喜，他扶着卢修斯的脸，再也不用压抑的吻上卢修斯的唇。这吻来的太迟了，他已等得太久。
　　漫长的深吻让卢修斯觉得呼吸困难，他的眼前发黑，好像要晕过去一样。而他也的确晕了过去，就在voldemort放开他唇的那一刻，他就倒在了voldemort的怀里，带着笑意。
　　
　　                        
作者有话要说：大家是不是以为两位的好日子就要来了呢？大误，我是绝对不会让他们好过的。（我这个后妈）
昨晚木有更，校园网受到极致了。所以这周末会更。5555我的周末




☆、诅咒

　　卢修斯不知自己身在何处，明明上一秒还在voldemort的怀里。他只记得自己最后似乎是昏迷了，但现在又在哪里？周围都是白茫茫的一片，他没有目的的走着，白色的世界里除了他，没有别的任何东西，甚至是他自己的影子。他想掏出魔杖，可是身上却空无一物，这时候他才发现自己是光裸着的。马尔福的未来家主觉得愤怒，如果被他知道把他弄成这样的人，他一定不会放过他的。不知走了多久，四周的环境没有任何变化，他停下脚步，不想这样漫无目的的走下去了。
　　“卢修斯・马尔福？”一个低沉的声音响了起来，这声音中并不含恶意，似乎只是好奇而已。
　　卢修斯环顾周围，却没有发现任何人。“请问是阁下将我弄到这来的吗？何不现身一见？”卢修斯不喜欢处于下风，不知道对方是谁，在这种情况下，无疑使他感到处于劣势。
　　那个声音笑了笑，这更加使卢修斯恼怒。“还请阁下表明身份。”卢修斯压低声音说道。
　　“不，马尔福家的小子。你不必知道我的身份。你只要知道这是个考验就可以了。”那个生意里尽是笑意。
　　这种语气让卢修斯十分苦恼，他忍不住问：“什么考验？你说清楚。”
　　然而却再也没有回复了，又恢复了一片寂静，卢修斯挫败的不想动弹，没有魔杖，没有衣服，什么也没有，四周都是白色，虽然不至于刺眼，但仍让人发疯。
　　
　　与此同时，voldemort却是着急地不得了，明明怀中人接受了自己的吻，可谁知却忽然昏迷，voldemort原以为他是情绪太过激动，可时间一分一秒过去，卢修斯还是没有醒来的迹象，voldemort开始感到不对劲，扔了一堆检测魔咒后，他居然发现，卢修斯的灵魂已经不见了。
　　这种状况他从来没有见过，一个人怎么会好端端的失了魂魄。他看着表情安详的像是睡着了的卢修斯，想到这美丽的躯壳里已经没有了灵魂，眼前发黑，绝望铺天盖地。大脑直接失去了能力，voldemort想不出任何办法。绝望之下他只好求助于歌德弗瑞。他抱起卢修斯的身体，念动咒语，再一次来到秘境。
　　一踏上秘境的土地，voldemort直接抱着卢修斯飞了起来，现在还是白天，不少精灵都看见了他，这其中也包括了格尔。看到voldemort抱着个人向歌德弗瑞家飞去，格尔立刻想到今天歌德弗瑞对他说的关于voldemort爱上一个男巫的事。好奇心驱使着他跟了过去。
　　“你不是说要一个月后才开始吗？怎么今天就来了。”歌德弗瑞看着突然出现在自己家的voldemort，以为他是来开始生子步骤的。看到他手上抱着个人后，歌德弗瑞问道：“这个就是你喜欢的那个男巫？”
　　“别说了。歌德弗瑞，事情紧急。”voldemort抱着卢修斯进了屋子，将他放他床上，这才看着歌德弗瑞说道，他仍未平静下来。
　　注意到voldemort的慌张，歌德弗瑞皱着眉问：“发生什么事了？”
　　voldemort甚至没法组织语言，他只是说：“卢修斯，他的灵魂不在了。”
　　歌德弗瑞眉心一跳，突然有一种不好的预感，他仔细看了看床上的人，铂金色的长发，苍白的脸色都让他感到无比熟悉。“他姓什么？”
　　“马尔福。卢修斯・马尔福。”看着歌德弗瑞的表情，voldemort知道事情比他想象的要复杂。
　　“马尔福・・・・・・马尔福！精灵之神啊，你没告诉过我，你爱上的是个马尔福！”歌德弗瑞难得失态了，他实在是太惊讶了，voldemort喜欢上的居然是个马尔福，还是个男巫。
　　“怎么了？有什么不对吗？”voldemort皱紧了眉头，他爱上马尔福有什么不对吗？
　　“你向他求婚了？而他也答应了是不是？”歌德弗瑞又问了一个莫名其妙的问题。
　　想到卢修斯在自己怀里点了头，voldemort说：“是的。可是这和卢修斯失去魂魄有什么关系。”
　　看着voldemort紧张失措的样子，歌德弗瑞实在不忍心说出实情，可他必须得说：“马尔福。因为他是马尔福。这是一个很长的故事了。你看着他的样子是不是很像精灵？”
　　voldemort点点头，他不止一次觉得卢修斯很像精灵。
　　“那是因为他的确有精灵的血统。很久之前，精灵族还很繁盛，有多个种族，比如光之精灵，黑暗精灵，月之精灵。那时候光暗二族的纠纷十分严重，几乎是势不两立。却有一只黑暗精灵与光之精灵相恋了，而且他们都为男性。当然这段恋情曝光了，两个精灵被分别关了起来。光之精灵性善，他们给那个精灵喝了一种魔药，让他忘记了所有的事情，最后那个精灵娶了一个人类为妻，并诞下了子嗣。可是这一切那个黑暗精灵都不知道，他只知道在被折磨了无数年之后，在他费尽心机逃了出来之后，他看到的样子。他以为光之精灵背叛了他，由爱生恨，他诅咒了光之精灵及其后代，永远不可能获得真爱，他们的妻必是他们被迫承受的，他们的婚姻必是他们难以接受的，他们不能嫁与心爱之人，他们生生世世受这诅咒，如有违背，则魂消魄灭。”
　　voldemort越听越心凉，“马尔福就是那个光之精灵的后代是吗？”他说的无比艰难，完全不敢相信。
　　“是的。”叹息般的，歌德弗瑞转开了视线，他看着躺在床上安静的卢修斯，说道：“你不该爱上他的。不，是他不该爱上你。或许该说，他不该答应你的求婚。”
　　voldemort觉得自己的心脏碎成一片一片的，他蹲□子，抓住卢修斯冰冷的手，恨不得给自己一个阿瓦达。所有的一切都是他逼着卢修斯的，是他的自私害死了卢修斯，为什么会发生这样的事？难道他就真的得不到爱吗？呵，不如不知爱，看看，这就是自己想要爱的后果吗？                        
作者有话要说：自己都受不了自己了・・・・・・啥时候才能完结啊。无比想开始写前世的V大喝卢修斯啊，悲剧神马的




☆、剖心

　　“歌德弗瑞，现在还可以做那个吗？”
　　“什么？”歌德弗瑞不明白voldemort说的是什么。
　　“男巫生子的试验。”voldemort握着卢修斯的手问，他不知道为什么要这样问，只是觉得如果卢修斯不在了，也要留下他和自己在这个世界上的联系。
　　歌德弗瑞想了一会说：“也许还可以。”
　　voldemort抬起头看着他，虽然很惊讶，但是情绪起伏并不大。
　　“跟我来。”歌德弗瑞对他说了一句，就径直走向门外。voldemort抱起卢修斯跟着歌德弗瑞。
　　到了地面，歌德弗瑞敲了敲树干，粗壮的树干中间分开了一个仅限一人通过的入口，voldemort跟着歌德弗瑞走了进去。木质的楼梯直通地底。过了好久，他们才停了下来，本以为阴暗的地室内明亮整洁，并不华丽，却透着高雅。偌大的室内，中间的一个长方形的箱子格外醒目，它被柔和的光晕包围着，这个箱体呈洁白色，上面是透明的玻璃。
　　“这个是远古精灵传下来的育婴箱。既然本来应该作为母体的人已经・・・，只能用这个来孕育了。”歌德弗瑞说道。
　　voldemort看着眼前所谓的育婴箱，语气没有丝毫起伏的说：“既然这样，我们现在就开始吧。”
　　“你想清楚了吗？我记得你说过你不想要继承人。只是为了他你才想要孩子，可是现在他已经・・・”歌德弗瑞发现自己越来越理解不了人类的想法了。
　　voldemort凝视这怀中的卢修斯，目光是前所未有的温柔，他摇了摇头，不打算解释。
　　“好吧。既然你决定了，我就不多说什么了。”歌德弗瑞挥了挥手上的法杖，一个反着浅绿色光芒的魔法阵出现在地上，“这个法阵可以保证你的安全。不过，它减少不了痛感。”
　　voldemort站了进去，仍然抱着卢修斯，“开始吧。”
　　歌德弗瑞握着法杖的手紧了紧，最终还是念动咒语，随着古老精灵语的念出，voldemort的心脏开始突突的疼，不过他一点痛苦的表情也没有，抱着卢修斯的手也没有颤抖，他甚至觉得，这种挖心之痛比听到卢修斯死亡时的痛楚小多了。不知过了多久，voldemort的身上已经全是汗了，不管意志力有多坚强，身体的本能反应还是有的。一阵尖锐的刺痛之后，法阵中出现了一块很小的东西，被光包围着，而卢修斯的掌心，从生命线那裂开了一个小小的口子，鲜血被魔力运送到那团白色的光中。一阵刺眼的光过后，出现在voldemort眼前的是一个比游走球大一点的，蛋？
　　voldemort脸色苍白，他甚至没有力气站起来了，剖心之后，他的魔力流失了很多，现在的他估计连幻影移形都做不到。歌德弗瑞将那个白色的蛋放到育婴箱里，然后在上面画了一个法阵。他看着虚脱的voldemort，“明日开始输入魔力，每次输入的魔力只要使这个法阵亮就可以了。”
　　voldemort躺在地上，依旧看着永远不会在睁开眼的卢修斯。“谢谢”他说，这是他昏迷前说的最后两个字。
　　再次睁开眼，voldemort条件反射的看了一眼紧抱着怀中的卢修斯，他的魔力在歌德弗瑞的药草下已经恢复的差不多了，但是身体仍然很虚弱。
　　“你将育婴箱带回去吧。等孩子出生了再送回来。”歌德弗瑞面无表情的将精灵是宝物借给了voldemort。
　　“谢了。”voldemort走到箱子边，将卢修斯抱起来，回到了斯莱特林庄园。小心翼翼的将育婴箱放到了庄园的密室，voldemort将卢修斯的身体带到了浴室，亲自将卢修斯打理干净，他抱着这冰冷的肉体坐在庭院里。阳光明媚，卢修斯铂金色的头发在阳光下熠熠发亮，苍白而光洁的脸让voldemort忍不住抚摸的欲望。
　　“卢修斯・・・”他将头埋进卢修斯的脖颈，眼角湿润，他哭了。
　　阿布拉克萨斯觉得自己没办法等下去了，自从收到卢修斯的来信后，他就一直在等，可是卢修斯毫无音讯，他又一次来到斯莱特林庄园，却看到了让自己心碎的画面。
　　“卢修斯！”他一眼就看见了卢修斯，可是卢修斯斯苍白的脸却让他心惊。
　　voldemort抱着卢修斯的手紧了紧，似乎害怕被人抢走了。
　　“他怎么了？”阿布拉克萨斯甚至是颤抖着问。
　　“他睡着了。”voldemort抚摸着卢修斯的头发，语气诡异的温柔。
　　“不，不会的。”阿布拉克萨斯不愿意相信，“你做了什么？”他对着voldemort大吼，完全不见平时的风度。
　　“我什么也没做，只是想要他嫁给我而已啊，可是为什么会这样呢？”voldemort没有看阿布拉克萨斯，他的语调就像是疯了一般。
　　阿布拉克萨斯对家族的诅咒是了解的，这件事在成为家主后才会了解，他就像忽然变了个人，平静的说：“把卢修斯给我。Lord，他需要回到马尔福家。”
　　voldemort抱紧的手松了又抱紧，他看着眼中一片死气的阿布拉克，终于清醒了些。怀中这个人姓马尔福，他欠了他们太多。愧疚又一次袭来，但他舍不得放手。
　　“lord，求您了。卢修斯需要安息了。”阿布拉克萨斯语气仍然平静，却带了一丝哀求。
　　voldemort愣愣的放松了手，阿布拉克萨斯迅速抱过卢修斯，发动门钥匙会了马尔福庄园。
　　voldemort回过神来的时候，手上已什么都没有了。他看着空荡荡的双手，眼中只剩空洞。
　　每天他都会在育婴箱旁边做好长时间，日复一日，有一天，他终于做回了voldemort，冷酷无情，君临天下，只是他的眼底在也没有以前的亮光，他的眼底只剩下一片黑暗。他成功冰封了自己的心，这世上，再也没有一个人能令他动情。他变成了邓布利多口中的没有爱的人。voldemort，黑暗公爵，连名字也不能说的人。他日渐成为魔法界恐怖与强大的代名词，就如他前世一样。原来转了一圈，又回到了原点。                        
作者有话要说：纠结，我居然让小龙卵生了・・・・・・这文一直在虐V大啊




☆、德拉科

　　黑魔王身边忽然出现了一个婴儿，这是魔法界近来最大的新闻。虽然许多年前当西弗勒斯出现时大家也都很好奇，但当时voldemort对外宣称那是他的养子，并且voldemort也没有对西弗勒斯有什么特别的表现，可是现在的这个不一样，voldemort几乎每天都将他带在身边，虽然婴儿看起来才一月大小。所有人都在猜测这个婴儿的身份，大部分人都说是是voldemort的孩子，可这孩子的母亲又是谁呢？谁能如此有幸生下黑魔王的孩子？谁又如此白痴放弃voldemort身边的位置？巫师界的街头巷尾关于voldemort的花边新闻传的满天飞。但是我们故事的主人公voldemort却浑然不知。
　　日渐冷酷的voldemort让食死徒整天过得胆战心惊，他们不得不猜测大概是因为voldemort的另一半也就是婴儿神秘的母亲的失踪或是死亡导致了这样的局面，不得不说这些人想的很接近答案。在育婴箱里呆了六个月，只是半年的时间，小龙就破壳而出了。当voldemort抱着那个软软一团时，他自卢修斯死后就一直冰冻着的心终于有了一丝暖意。小家伙长的很快，不过几天就已经张开了，白白胖胖的很健康。因着马尔福家强大的基因遗传，小龙有着金色的头发和蓝色的眼睛，voldemort知道，这金色随着的他的长大会渐渐变淡，也更加耀眼。voldemort想念卢修斯，只要一抱起小龙，他就会不可避免的想到卢修斯，想到卢修斯不会回来了，他的心脏总是在那个时候可怕的疼，可是他却需要这种疼痛，在别的时间他的心就像是死了一般，只有疼的时候他才知道自己的心脏不只是一个机器。
　　他给小家伙取名叫德拉科，前世卢修斯的孩子就是叫的这个，他怀念卢修斯说起他的小龙时骄傲又宠溺的神情，所以才用了这个名字。这个孩子的到了voldemort所有的宠爱，只要一想到这孩子身上流着卢修斯的血，voldemort就没法不好好对他。小德拉科很可爱，很听话，就连西弗勒斯都没法不喜欢他。
　　阿布拉克萨斯再也没和voldemort有过私下里的交流，第一次见到德拉科时他很吃惊，这个孩子太像一个马尔福了，但是他根本想不到男巫生子这一层，所以他只是一味voldemort领养了一个像卢修斯的小孩而已。将卢修斯带回马尔福庄园之后，阿布拉克萨斯并没有举行葬礼，而是将卢修斯送到德国，他了解家族的秘密，完整版的，还有一部分是歌德弗瑞不知道的，他知道卢修斯没死，他还会醒过来，但是他也绝不会让他再与voldemort有任何交集了。他将她放在德国马尔福别院内，每天都有人悉心照料着他，知道他醒来。阿布拉克萨斯也不清楚卢修斯会什么时候醒来，他只是知道他会醒而已，所以他只有等。为了看卢修斯他经常秘密的出国，虽然每次都会被某个刷绿漆的老黄瓜知道自己的行程，但阿布拉克萨斯仍然会没半个月去一次。
　　所有人都有烦恼，就连西弗勒斯都有。已经十二岁的西弗勒斯再也不能专心研究魔药，因为他成了一个足月大的包子的免费保姆。这小孩粘他粘的特别紧，比粘voldemort都要厉害，不知道是什么原因。西弗勒斯还未成熟的死亡射线对才一个月的婴儿一点用的没有，所以未来的魔药大师经常会在做魔药做到一半的时候，被某小孩的哭声召唤出来，这孩子一分钟看不到他都不行。西弗勒斯年轻的眉间出现了不太深的印记，皱眉皱多了的后果。这个叫德拉科・斯莱特林的人成了他的克星。西弗勒斯当然知道这孩子是谁的，虽然有点不可思议，但是黑魔王无所不能，弄出男巫生子的事也不稀奇。
　　现实的世界里有悲哀有无奈有喜悦，而卢修斯的世界却一直是一片空白。他一直在等着那个声音所说的考验，可是那所谓的考验却一直都没有来。呆在那样的空间里，卢修斯甚至感觉不到日月变换，他不知道自己在那坐了多久，他将所有的时间用来回忆，回忆他和voldemort的种种。所有开心的不开心的，所有笑着的落泪的画面走马灯一样在他脑海里反复出现。好长好长的时间，他就一直在那想，他从未想过他和voldemort的未来，因为在他心中，他们是没有未来的，为什么呢？他是一个马尔福，值就是答案。他想起voldemort说的生孩子这件事，不知不觉就笑了出来，原来伟大的黑魔王也有幼稚可笑的时候，男人和男人怎么能生孩子呢？但如果这真的能呢？这个念头一出现边怎么也止不住，卢修斯不停的想着如果和voldemort有一个孩子，究竟是要谁生呢？他不想大腹便便，那样会很丑，可是想到voldemort大着肚子的样子，卢修斯又立刻笑了出来！生了孩子要叫什么呢？德拉科，就叫这个名字吧，天龙座，小龙。卢修斯念着这个名字，笑的很甜蜜，他已经很久没这样笑过了。可是孩子要和谁姓呢？斯莱特林这个姓氏当然很高贵，可是马尔福家必须有继承人，卢修斯有开始烦恼。但也许他们可以生两个，一个姓斯莱特林，一个姓马尔福。卢修斯就这样一会开心一会失落，他不知道他这幅模样完全是热恋中的表现，很・・・花痴。
　　没天都在胡思乱想，他没有发现他已经很久没只是沉浸在过去里，更多的是想着未来，就这样，终于有一天，那个声音又响起来。
　　“看来你似乎了解了一些也改变了一些。虽然考验还没结束，但是现在你可以回去了。记住，你还要面临考验。马尔福家的小子。”那个声音带着一种令卢修斯全身发寒的恶趣味，
　　还没来得及问，卢修斯就被一股力量甩了出去。
　　某个模糊的人影出现在白光之中，他对着身后的虚无低声说道：“作弊一点应该没什么关系吧。”                        
作者有话要说：德拉科没法给哈利了・・・・・・我是HD党啊！泪奔
亲们有空留个言啊，我需要动力%>_<%




☆、醒来

　　卢修斯终于醒来，身上的每一块骨头都在叫嚣着疼痛，太阳穴突突的跳着，他觉得自己的脑袋里一片空白。这是在哪里？看着周围陌生的环境，卢修斯一头雾水，他不知道自己怎么会到这儿来。
　　“小主人，您终于醒了。我马上通知主人。”推开门的管家看见坐在床上的卢修斯，激动差点泪流满面，他飞速的进来给卢修斯准备好衣服，又迅速的走出去。整个过程中，卢修斯没来得及说一句话。
　　卢修斯看着熟悉的管家也在这，放松了很多。他动了动无力的四肢，最后还是躺了下去，现在这样子，根本起不来。卢修斯对自己这样的状态完全不了解，但他想着管家去通知父亲了，那么过一会他就可以问父亲了。
　　果然，不到一刻钟，阿布拉克萨斯就出现了。一想冷静自持的家主居然有落泪的嫌疑，看着父亲眼里的水雾，卢修斯不禁想自己究竟是发生什么事了让父亲如此担心。
　　“卢修斯，你终于醒了。”阿布拉克萨斯看着脸色苍白但却明显有了生气的孩子，悬着的心终于落了下来。
　　卢修斯记忆里从来没有这样的父亲，他微微笑了一下，忽略发疼的脑袋，轻声问道：“父亲，我是发生什么事了吗？”
　　阿布拉克萨斯似乎没料到卢修斯会这样问，他愣了一下，便说道：“你不记得发生什么事了吗？”
　　卢修斯忍不住揉了揉太阳穴，“我似乎忘记了什么，而且脑海中的记忆很破碎。父亲，我到底发生了什么？”
　　阿布拉克萨斯眼中的精光一闪而过，他小心的问道：“你还记得voldemort吗？”
　　卢修斯不解的皱眉，lord？他当然记得。“当然。他是lord不是吗？父亲您为什么问这个？难道我这样和lord有关？”
　　“不，当然没有。我只是问问。你是在游历的时候受伤了。毕业以后，你居然说推迟订婚礼，跑去四处游历，结果我找到你时，你就已经昏迷了。”阿布拉克萨斯笑笑，拿着卢修斯曾写给他的信做借口。“这次的莽撞我就不计较了。但是卢修斯，你和纳西莎的订婚可不能再推迟了。”
　　卢修斯对阿布拉克萨斯说的这些完全没有印象，但是他隐约记得是对父亲说过游历的事。他皱了皱眉，忽略心中的异样感，对阿布拉克萨斯说：“嗯。我知道。但是父亲，我现在的身体状况没法在最近订婚。能不能再晚点。”卢修斯知道这样一而再再而三的推迟婚礼不对，但是他潜意识里并不希望订婚。而且直觉告诉他阿布拉克萨斯有什么瞒着他的。
　　阿布拉克萨斯看到卢修斯越加苍白的脸色，最后只好先缓缓。“好吧，再两个月。你先休息吧。”
　　“是的，父亲。”卢修斯听话的闭上了眼睛。他注意到了父亲给他掖被角的动作，突然觉得父亲变了好多。虽然父亲一直很关心他，但却从来没有过这样温情的举动，这样的感觉很温暖，他就这样睡着了。稳稳的安眠。
　　“主人，这样真的可以吗？那位一直以为小主人死了。如果小主人忽然订婚，他会不会？”忠心的管家小声问着阿布拉克萨斯。
　　阿布拉克萨斯冷笑，“就是要在他不知道的时候把婚礼给办了。到时就算他知道也来不及了。更何况他把卢修斯害到这样的地步，他还凭什么来要卢修斯。我是绝不会再将卢修斯交给他了。”还有最重要的一点――卢修斯已经不爱他了。
　　阿布拉克萨斯现在终于放心了，他没想到卢修斯会忘记对voldemort的感情，也忘了这段时间的经历，他仔细观察了卢修斯的表情，知道他对voldemort真的没什么异样的情愫存在了。他感谢梅林的恩赐，让马尔福家可以安稳下来。这样的好心情，在见到门口突然出现的豪华马车时瞬间变差。该死的老混蛋！他心里诅咒着，但还是上了马车。他知道这辆马车会飞到哪――格林德沃宅。某个不务正业但却一直对他纠缠不清的老混蛋家。
　　睡了一觉的卢修斯再次醒来时，头已经不再疼了，虽然还是有空白感，但他并未在意。他觉得这样子的记忆断层一定是受伤导致的，如果身体恢复了，记忆也一定会好起来。他走出卧室，难得的想要散个步。这座庄园他一点也不熟悉，问了管家才知道这是在德国。不明白父亲为什么要将自己弄到德国来，卢修斯觉得疑点越来越多。
　　听管家说等他身体好了，会在德国举行订婚仪式，然后才能回英国，而且父亲也会将德国的生意交给他打理。他不禁想，难道是英国要打起来了？这几年，voldemort与以邓布利多为首的一派矛盾越来越尖锐。卢修斯这样想完全是有理有据。
　　总之，卢修斯过的很悠闲，而远在英国的voldemort却不知道，他心心念念死去的爱居然还活着，而且明显活的比他好多了。
　　而某个消失在所有人记忆中的人渐渐浮出水面，英国的平静被打破，那些暗涌渐渐变成巨浪，席卷整个英国的巫师界。
　　这一年，西弗勒斯・斯内普，劫盗者，莉莉・伊万斯，他们都还只是12岁的二年级生，他们都还只是故事中无足轻重的路人甲乙丙丁，他们还不知道命运的线已将他们紧紧绑在一起。
　　
　　




☆、失踪

　　德拉科不见了！voldemort几乎疯了。他只不过离开了他几个小时，但德拉科却从斯莱特林庄园失踪了。他就不应该去见邓布利多，他不该为了参加那该死的会议而放德拉科一个人在家。西弗勒斯已经开学了，斯莱特林庄园并没有管家，他怎么就糊涂的以为这庄园很安全呢？不，斯莱特林庄园的防护绝对安全，到底是谁带走了德拉科？voldemort的双眼血红，他几乎丧失了理智，吩咐食死徒搜索整个英国，并封锁去外国的飞路网，voldemort知道已经晚了，几个小时足够那个人将德拉科带到国外，但是他只能抱有一线希望，他已经失去了卢修斯，不能再失去卢修斯的血脉了。
　　阿布拉克萨斯很久没见过这样的voldemort了，他越来越好奇这个孩子的身份，一定不是养子那么简单。“lord，我觉得您现在需要冷静。”看着几乎暴虐的voldemort，阿布拉克萨斯开口劝阻着，这个时候最需要的就是冷静了。
　　冷静？不，voldemort完全冷静不下来，但他的头脑却依然运转着：是谁能进入斯莱特林庄园？谁会带走一个婴儿？目的又是什么？要挟他？那也未免太不要命了。这样的人・・・voldemort的脑海里忽然闪过一个人，一个他熟悉的不能再熟悉的人――胆大，心细，诡计多端而又运筹帷幄并且野心勃勃，这样的人除了他自己还有谁呢？voldemort露出一个令在场的食死徒胆战心惊的冷笑。终于出现了！
　　“阿布拉克，德国那边你能帮忙吗？”voldemort似乎对阿布拉克萨斯的事了如指掌，因此将德国的搜查交给了他。
　　阿布拉克萨斯皱眉，实在不想求那个人，但既然voldemort命令了，他也只好答应。
　　
　　voldemort的猜测并没有错，的确是他的魂片带走了德拉科，因为灵魂在艾弗里的身体里不能发挥出最大的力量，他已经预谋很久了，自从在新闻上看到voldemort带着德拉科的样子，他就知道这孩子一定是voldemort的骨肉。虽然不了解为什么追求永生的人会突然有了个继承人，但这天赐的良机他不可能错过。一个流着斯莱特林血脉的纯血的身体，有什么会比这个更合适做自己的肉身呢？让利用自己是voldemort的魂片这一优势进入了斯莱特林庄园，没有遇到任何阻碍就得到了这个孩子，比他想象的简单多了，简直就是梅林眷顾。
　　德国是格林德沃的地盘，voldemort不会找到这来的。Tom 的算盘打得很好，他早就在德国安排好了一切，潜伏了这么久，他终于可以重现于世了。
　　可是他怎么也没想到会出了差错，他低估了阿布拉克萨斯和盖勒特的交情，全国戒严的场面让他一时找不到栖身之处，更何况怀中还有一个婴儿。一步错步步错，他知道这时候的voldemort一定已经觉察到是他带走了德拉科，行迹已经泄露，这次他输了。这么多年他在暗中积累的势力这时候完全没用，圣徒和食死徒都不是好惹的，他只能暂时放弃这具身体。可现在要那这个小孩怎么办？带着无法脱身，又不可能送回去，随便找个地方扔了？不，他可不想他死了。Tom・Riddle头疼无比。就在这时他看见了卢修斯。
　　卢修斯在德国呆了将近一个月了，身体早就好了，可是记忆却没能完整，今天他心血来潮出门转转，却遇见这么乌龙的事。
　　怀中突然多出来的婴儿让他无语良久。明明只是被个不长眼的人撞了一下，怎么就捡了个孩子呢？而且这个孩子这么的像个马尔福！难到是马尔福的偏支的后代？可为什么就这样扔了？卢修斯百思不得其解，只能先将孩子抱回去。
　　刚到家，怀中的小孩就醒了过来，蓝色的眼睛更是让卢修斯惊讶不已。小孩似乎一点也不怕生，反而对着卢修斯笑的开心，而看着笑的差点流口水的小屁孩，卢修斯一头黑线。
　　卢修斯完全不知道外面发生了什么，因为阿布拉克萨斯刻意的封闭了消息。所以这时候的卢修斯难得开怀的带着小孩。这孩子一定是马尔福家的，卢修斯下了结论，因为他总觉得与这孩子有着亲切感。
　　“你有名字吗？我该叫你什么呢？”卢修斯捧着德拉科，对着明显还不会说话的孩子发问。
　　小德拉科却突然在卢修斯脸上亲了一口，虽然被涂了一脸口水，但这种从心底突然涌出来的喜悦让卢修斯笑了出来。
　　阿布拉克萨斯一进门就看见这样的画面，他已经很久没笑的儿子捧着个小孩笑个不停，而这个孩子，好死不死正是voldemort找疯了的德拉科。顿时，阿布拉克萨斯的头上挂满了乌云，这该死的到底是怎么一回事！
　　“父亲，你来啦。”注意到阿布拉克萨斯的到来，卢修斯赶紧整理了一下自己，将德拉科放到沙发上，站起来说。
　　阿布拉克萨斯走过去，看着躺在沙发上冲着卢修斯直招手的德拉科，问道：“这个孩子，哪来的？”
　　卢修斯悄悄的捏了捏小孩举了很久的手，笑着说：“今天出去了一下，被人撞了，然后手中就多了个孩子。”
　　德拉科依然举着手，似乎要卢修斯抱他，看着小孩水汪汪的蓝色大眼睛，卢修斯的心都化了，依小孩所愿的抱起他，卢修斯将小孩的头转给阿布拉克看，还笑着问：“父亲，您看，他像不像我？”
　　阿布拉克萨斯看着两张贴在一起的脸，心脏不受控制的震动了。虽然早就觉得这孩子像个马尔福，但那时也只是以为他是voldemort特意找来的，可是看看voldemort对他在意的程度，再看看这极其相似的长相，阿布拉克萨斯怀疑了，如果这孩子真的是个马尔福呢？他皱着眉头，打消了将孩子送还给voldemort的想法。有些事情必须查清楚。                        
作者有话要说：还是取名无能・・・不过终于让包子和他娘见面了・・・
打滚求评论啊亲，给个意见吧亲・・・




☆、相见

　　“阿布拉克，德国那边还没有消息吗？”voldemort有些疲倦的撑着额头，这几天他精疲力竭，德拉科彻底失去了音讯，他原本报希望于德国方面，因为根据他对‘自己’的了解，一定会选择德国。可是德国那边也没有动静。是格林德沃没有尽力？还是，阿布拉克萨斯有所隐瞒？
　　“lord，德国已经搜索很多遍了。可是・・・”阿布拉克萨斯面上有着恰到好处的惶恐，但是他心里却又另一番考量。德拉科此时正在德国的别院与卢修斯生活的好好的，他给德拉科做了血统测试，事实证明，那个孩子的确是马尔福的后代，既然如此，他就不可能将他交给voldemort。他不知道voldemort为什么会有马尔福的后代，而且还是卢修斯的孩子，卢修斯消失的那段时间里究竟发生了什么？
　　voldemort心中的怀疑越来越重，他看着阿布拉克萨斯的双眼，不被察觉的使用了摄魂取念。快速越过一个有一个无用的画面，直到他看见了卢修斯。那一瞬间，voldemort相信自己心跳突然停止了。卢修斯，居然还活着。先是不可置信，接着便是狂喜。
　　显然因为他的情绪波动导致他侵入阿布拉克萨斯大脑的行为被发现了。阿布拉克萨斯勉强抵制住了摄魂取念，但是他知道已经来不及了。
　　“lord・・・”阿布拉克萨斯刚想解释，但voldemort却打断了他。
　　“阿布拉克，稍后你在解释吧。”voldemort完全没有惩罚他的意思，而是迫不及待的幻影移形。目的地，当然是德国。他的挚爱在那，不去那，他还能去哪？
　　阿布拉克萨斯看着眼前突然消失的人，咬着牙跟去了德国。掌心的指印暴露了他的怒气，他绝对不允许卢修斯再次被带走。
　　
　　此时此刻，卢修斯正抱着德拉科在庭院里散步。这个孩子成了卢修斯这段时间的生活重心，卢修斯几乎是成了奶爸，整天带着他。德拉科一点也没有想念voldemort的意思，每天过的都十分滋润。
　　“嗨，小龙，不要吃我的头发。”卢修斯明明不知道德拉科的身份，自己给他取名仍是叫德拉科，这个名字他本来是想给自己的儿子的。
　　德拉科被卢修斯抱着，手里抓着卢修斯顺滑的头发，因为小孩的天性，不可避免的，卢修斯的头发遭了秧。听见卢修斯叫他放手，他似乎听懂似的，放开了头发，却转战对头发下的耳朵有了兴趣。肉呼呼的小手揪着卢修斯的耳朵，一只手不得劲，就有加了一只手。
　　卢修斯无奈又宠溺的翻了个白眼，坐到藤椅上，将小孩放到腿上，让他抓不到自己的耳朵。德拉科很不满没了耳朵玩，嘟起了小嘴，蓝色的大眼睛里开始蓄积眼泪。
　　卢修斯几乎没坚持一秒就投降了，用魔力变出一个小龙的毛绒玩具塞到他手里，果然要看到新玩具，德拉科立刻就乖乖的坐在卢修斯腿上。看着小孩眼中的水雾瞬间消失，卢修斯一头黑线。
　　voldemort就在庄园的铁门外看着这对天使，他很想走进去。可是阿布拉克的话让他犹豫了。
　　追上他的阿布拉克萨斯只说了一句话：“那个诅咒，lord，你忘了吗？”
　　就是这一句话让voldemort胆怯了，虽然卢修斯不知为何仍然活着，可是voldemort只要一想到那时卢修斯冰冷的身体就止不住颤抖。会死的，如果卢修斯和自己在一起。而且从阿布拉克记忆里，他知道卢修斯已经忘了他了。
　　看着卢修斯幸福的模样，他不知道如果自己走进去，会不会能让他一直这样幸福。让卢修斯留在自己身边吧！心中自私的恶魔在蛊惑他走进去，你就可以重新拥有生命了，不用再这样半死不活了。voldemort向前走了一步，仅仅是一步，他就又停了下来。可是卢修斯会死的！不会的，你看他不还是活的好好的，那个诅咒一定是假的。心中的恶魔又在诱惑他。voldemort从来没有像这样纠结过，这样犹豫不决，还是lord・voldemort吗？
　　“谁在那？”卢修斯忽然站起来，将德拉科护在怀里，握紧魔杖对着门的方向。显然，voldemort暴露了行踪。
　　听见卢修斯的声音，voldemort觉得是上天替他做出了选择。他走了进去，阳光让他脸上的笑容显得格外不真实。
　　“da・・・”卢修斯还来不及惊讶，怀中的小家伙就已经先一步叫了出来。
　　看着德拉科向自己伸出的双手，voldemort没想到这小家伙居然已经会叫出声音了，明明才离开这么几天。
　　两个大人就这么愣住了，德拉科似乎很不满意没人在意他，又叫了一声，“da・・da・”他踢踢小脚，想要引起卢修斯的注意。
　　“哦，小龙，你认识lord吗？”卢修斯不自觉的开始哄孩子，完全没有意识到自己还没向voldemort行礼。
　　德拉科仍然在含糊不清的叫着，大眼睛盯着voldemort眨都不眨的。voldemort走上前，抱过德拉科，向一脸迷茫的卢修斯解释道：“这是我的孩子。”
　　卢修斯震惊了，这明明是个马尔福！可是小龙和lord似乎很亲昵。看着自己疼了好几天的孩子在voldemort怀里撒娇，卢修斯不停的冒酸水。
　　“可是为什么都没听说过lord您有孩子了呢？而且这个孩子这么像我。”卢修斯不知道自己是怎么了，居然真的说了出来，果然冲动是魔鬼。他低着头，已经做好受骂了。
　　可过了半天却一点动静都没有，他悄悄的抬起头，居然看见voldemort对着自己笑。那个笑容太过虚幻，以至于卢修斯在听见下面这句话的时候以为自己在做梦。
　　“因为这就是我们的孩子啊。”voldemort一脸淡定的说，就像他不知道这句话会让面前的人又多惊讶。
　　而此时惊讶的又岂止是卢修斯。躲在暗处偷听的阿布拉克萨斯几乎已经石化了。
　　梅林，这是开什么玩笑？                        
作者有话要说：已近期末啦，所以以后两天一更了・・・




☆、彼此的归属

　　“lord，您是在开完玩笑吧？”卢修斯在这一瞬间不知要说什么好。如果这句话是别的男巫说的，他绝对会给他一个钻心挖骨，让他知道马尔福的玩笑不是谁都能开的起的。但是站在他面前的不是其他人，而是巫师界的传奇，纯血巫师的王――dark lord。
　　voldemort就知道卢修斯会是这种反应，他把德拉科放到卢修斯手上，看着卢修斯难得一见的惊慌表情而笑着说：“为什么不进去谈谈呢？卢修斯。”
　　卢修斯仍然没有从惊讶中走出来，他抱着乖得不得了的德拉科跟着voldemort走进了屋子。
　　“我没有开玩笑，卢修斯。”voldemort一脸认真，反而让卢修斯内心万分惊恐。
　　卢修斯脑子里一片空白，“可是男巫・・・那个，我们都是男巫・・・怎么可能？”他尽力组织语言，却仍然说的结结巴巴，现在的他毫无思考能力，就连怀里的德拉科在啃他的手指他都没有知觉。
　　voldemort颇有点自豪的说：“dark lord是无所不能的。卢修。”
　　所以您连孩子也能生吗？此时的卢修斯脑子里居然碰蹦出了这样的想法，幸亏他没有说出来。他想着这么多天来父亲的表现和自己失忆的事情，开始有点动摇了。Lord和他居然有个孩子！卢修斯觉得自己需要很久才能消化这问题。接下来要说什么？和voldemort培养感情？要回小龙的抚养权？可是他们根本就没结婚！梅林，他们还没结婚！“小龙是私生子！？”
　　voldemort挑眉，没想到卢修斯会说出这么一句话。“咳，可以这么说。”他有些郁闷，明明可以让德拉科光明正大的做他的继承人，可是因为那个该死的诅咒，他和卢修斯的婚礼还不知道能不能成。现在该怎么办？卢修斯似乎非常介意这个小孩是不是私生子。
　　卢修斯的确很在意，他的孩子居然没有名分！可是难道要他和voldemort结婚？老天，他是脑子坏了吗？居然会这样想。不过他也许可以考虑和纳西莎的婚约，然后让她做小龙的母亲。不行，绝对不行，voldemort怎么可能同意。
　　voldemort看着明显又陷进自己世界里的卢修斯，不淡定了。真的很想让他醒过来，难道自己在他心中就这么没分量。
　　“lord，小龙绝对不能以私生子的身份活着。”终于出声的卢修斯严肃的看着voldemort，在看到voldemort的眼神后接着说“所以，lord，你尽快结婚吧。”
　　voldemort差点倒地不起，这就是他思考的结果？让自己结婚？他真的很想看看卢修斯的脑子是怎么长的。“这就是你想了这么半天的结果。”
　　voldemort的声音很危险，卢修斯抱着德拉科的手不自觉的紧了紧。“只能这样了，或许，lord您愿意将小龙交给我抚养？”他带着点希望小心翼翼的问。
　　voldemort看着卢修斯湿漉漉的眼睛，叹了口气，他扶着额头，在心里将给马尔福家下诅咒的精灵骂了一万遍。“卢修斯，我是不会结婚的。而且，我也是不会允许你结婚的。”就算不能有婚约，你也只能绑在我身边。voldemort决定自私下去。
　　“我说，lord，你就不打算问问我的意见吗？”一直在暗处的阿布拉克萨斯终于忍不住走了出来，再不出来，他的儿子就又要危险了。虽然被男巫生子的事雷到了，但是他很快平复了心情，并开始打算他这个孙子或是外孙的归属。
　　voldemort站起来，将卢修斯和孩子挡在身后，对阿布拉克萨斯说道：“不管你同不同意，卢修斯都只能是我的。阿布拉克萨斯，我没有怪你将卢修斯还活着的消息隐瞒，但是，你最好还是不要再挑战我的底线。”
　　阿布拉克萨斯却毫不在意他的威胁，他笑了笑，说道：“这可不是您想要就能要的。就算不问我的意见，那卢修斯的想法呢？”
　　卢修斯在听见voldemort那样占有性的宣言时脑子就乱了，破碎的画面不停在脑海里平凑有散开。而他怀中的德拉科被他不断加紧的手臂弄的很疼，又被这样的气氛吓到了，于是蓝色的眼睛里开始蓄积泪水，然后，一声啼哭将现场所有大人的注意力成功拉到了他身上。
　　voldemort和阿布拉克萨斯还没见过这么会哭的小孩，卢修斯小时候一直很乖，而德拉科以前也没这么哭过。所以这一下让两个大人彻底乱了手脚。而卢修斯，早就抱着小孩不停的哄了。并且十分大胆的挥开了voldemort伸过来的手，将德拉科抱到卧室里。留下voldemort和阿布拉克萨斯大眼对小眼。
　　过了一会，似乎还能听见孩子的哭声，二人忍不住悄悄开了点卧室的门，卢修斯正在抱着德拉科不停的走，voldemort被这样的卢修斯彻底迷住了。而阿布拉克萨斯在看到voldemort的样子后，摇了摇头，深深的叹了口气，说道：“好吧，我不拦你了，虽然拦也拦不住。但是，你要知道，孩子和卢修斯都必须有名分。”言下之意，voldemort若是解决不了诅咒的事，他也帮不了他。
　　voldemort有些吃惊的看着阿布拉克萨斯，然后他露出一个自信的笑：“当然，我会做到的。”
　　听他这样说，阿布拉克萨斯无奈的摇了摇头，明明是和自己年纪差不多的人，为什么要把儿子交个这样一个人呢？他转身离开了，这里的两个人需要空间。当然，他也要找点乐子，比如，去骚扰某个年纪更大的魔王。
　　“他终于不哭了吗？”voldemort推开门，小声的问。
　　卢修斯正在将德拉科放到床上，听见voldemort的声音后，他不自觉的给了voldemort两白眼：“小声点，好不容易将他哄睡着了。”他没注意到，这样的语气完全就是在撒娇一般。
　　voldemort笑了出来，他的卢修斯为什么有时候会这么可爱呢？明明在外人面前，精明的要命。他走过去，将卢修斯环在怀里，一种失而复得的满足感充盈全身。终于，这个人，又回到了自己身边。
　　卢修斯的身体僵硬了一会，然后他放松自己靠在voldemort胸前，这个怀抱莫名的熟悉而温暖，他一时不想放开。
　　阳关穿过窗户，给他们镀上一层金色光晕，夕阳美好的不像话，而他们成了彼此最美的风景。那些金色参杂着绿色的丝线又开始在他们之间穿梭，而他们并没有发觉，因着这美好的阳光。
　　而与此同时，神秘事务司内，冷着脸的克罗克对着掉了的门锁，久久不发一言。                        
作者有话要说：为神马留言永远这么少，这让我情何以堪呐！%>_<%
大家留个爪吧，以后绝对就是甜了。如果木有留言，在心情压抑的情况下，我真的不知道自己会不会接着虐啊・・・・・・




☆、马尔福和斯莱特林

　　贝拉特里克斯心情很不好，所有人都知道她对voldemort的狂热崇拜，当然，她一直期望着能够成为voldemort的女人。可是voldemort的目光却从来没有在她身上多停留哪怕一秒。不久前还突然有了一个孩子。那个孩子失踪时，贝拉是有一点窃喜的，可是就在昨天，她又受到了刺激。voldemort不仅带回了孩子，还带回了消失的很久的听说在外游历的卢修斯。几乎每个人都能看出来voldemort对那位马尔福的特别，现在他回来了，贝拉觉得自己更没戏了。让她彻底绝望的是，voldemort居然将她指婚给了莱斯特兰奇那个草包！
　　而令贝拉心情奇差的罪魁祸首却难得好心情的在斯莱特林庄园偷闲。
　　voldemort和阿布拉克萨斯面对面坐着，而卢修斯则抱着德拉科在不远的地方玩。从卢修斯的视角看过去，只能看见voldemort和自己的父亲相谈甚欢。可是天知道，静音咒隐藏下的这两人究竟在说什么话。
　　“阿布拉克，你貌似还欠我一个解释？”voldemort不急不缓的说着。
　　“哦？是吗？”阿布拉克萨斯脸上的笑容恰到好处，“什么解释？我怎么不记得了呢？”他端起手边的红茶，眯着眼睛看着卢修斯和德拉科的方向，说的云淡风轻。
　　voldemort倒是没有恼怒，他太了解他这位朋友的脾气了。“阿布拉克，我的‘老’朋友，你的记忆力看来越来越不怎么样了。”他把老字咬的特别重。
　　这明显刺激了某个十分在乎外形的人，但还没到破功的程度，他的笑容只僵硬了一秒便又回复正常，“的确是‘老’朋友了，你看，我的孙子都有这么大了呢。”言下之意，您voldemort不就比我小几岁，还好意思‘老牛吃嫩草’？
　　voldemort有点郁闷，他十分想让西弗勒斯来呛呛这个牙尖嘴利的好友,可惜的是那个毒舌在上课着呢。所以他只好退一步，“好吧，阿布拉克，我说不过你。但是你难道不觉得应该告诉我吗？关于诅咒的事。”
　　阿布拉克萨斯对于嘴上赢过voldemort这件事一点也没有成就感，因为voldemort从来就不是好逞口舌之争的人。他微低着头像在考虑什么一般。过了一会，他抬起头，脸上那种笑容已经不见了，取而代之的是前所未有的严肃表情。
　　“我想知道你是如何知道马尔福家族诅咒的事的。”
　　voldemort将歌德弗瑞对他说的事情转述了一遍。阿布拉克萨斯听完，长长的叹了口气。“他只说了一半。”
　　“那么另一半又是什么？我想这和卢修斯仍然活着脱不了关系。”voldemort问道。
　　“当然。而且，这和你，准确的说是和斯莱特林脱不了关系。”阿布拉克萨斯说着，他的脸上浮现了一种介乎于崇拜和痛苦之间的神色，不过不是特别明显，“lord，您从来没有想要知道过为什么马尔福家会如此崇拜斯莱特林吗？”
　　voldemort有些疑惑：“我以为所有的纯血贵族都是这样的，难道还另有隐情吗？”
　　阿布拉克萨斯笑了笑，“当然每一个纯血贵族都已斯莱特林马首是瞻，可是马尔福家更甚，甚至于我们家族的家徽都是一个和斯莱特林的契约。”
　　voldemort心中的疑惑越来越重，不过他没有再开口打断他。
　　“诚如你所知，马尔福家遭受诅咒，一直没有获得爱情的权利。直到，直到遇见萨拉扎・斯莱特林。这段历史并没有被记载到家族史里，而是通过口头的方式代代相传，每一个马尔福在继承家主之位时都会被告知这段历史。伟大的斯莱特林用最后的魔力拯救马尔福一族逃脱了永无爱情的宿命。”
　　阿布拉克萨斯明显有些激动，voldemort从他的表情可以看出，他对于斯莱特林的尊崇是真的发自内心的，而不是他以为的为了利益的假装。
　　歇了口气，阿布拉克萨斯少少平复了情绪，他接着说：“那时的斯莱特林刚离开霍格沃兹，他遇上了我的先祖，并知道了关于马尔福家族诅咒的事，没有人会想到，他居然愿意破除这个诅咒。可是这个诅咒却是不能打破的，于是他只能减少它的伤害，于是他留下试炼，每一给遇见真爱的马尔福都会遭受试炼，如果他通过了试炼就会活下来。我想卢修斯一定是通过了试炼，可是我不知道他为什么会失去对于你的爱。”说到这，他听了下来，看向卢修斯，他的眼里有着迷惑和怜惜。
　　“什么样的试炼？”voldemort追问着。
　　阿布拉克萨斯摇了摇头，情绪复杂的说道：“只有面临试炼的人才知道。”他还没那机会，而经历过的人却失去了那一段记忆。
　　“那又为什么说斯莱特林用最后的魔力救了马尔福？”
　　“因为在他做完这一切后，他就去世了。所以马尔福一族定下契约，誓死效忠斯莱特林一族。”阿布拉克萨斯看着voldemort，眼中的坚定是voldemort从未见过的。
　　“既然诅咒已经解了，那么我和卢修・・・”voldemort刚想说，他们可以结婚了，就让阿布拉克打断了。
　　“我还没说完呢。”阿布拉克萨斯真的很想翻白眼，“只是说通过了试炼可以活下来，没说可以破除诅咒，也就是说，如果你们再建立婚约，卢修斯还是会出事。”
　　voldemort有些挫败，这该死的诅咒！他昨晚趁着卢修斯睡着后，给卢修斯做了个全身检查，却看不出什么端倪，这样究竟要怎样才能破除诅咒？斯莱特林笔记里没有任何关于这个的记录，想想也是，斯莱特林做完这些就死了，哪来的时间去记录。
　　卢修斯看着他的父亲和voldemort不知何时变的沉重的脸色，有些担心的抱着德拉科走了过来，他觉得自己很不对劲，父亲和lord一定是有什么事情，而他居然还悠闲的和小龙玩，真是太不应该了，他对做出这种事情的自己很失望。
　　“lord，怎么了？”他恭敬的问，虽然知道了自己和voldemort已经发展到有了孩子的那一步，不过现在的他可是一点记忆也没有，因此对着voldemort还是有些疏离的。
　　voldemort看着一直抱着德拉科的卢修斯，这一大一小两张及其相似的脸上都带着迷惑，他笑着摇了摇头，怎么能灰心呢？他的最爱可都还在他手上呢。
　　而在这时候，一只飞着的纸鹤突然出现在voldemort眼前。voldemort有些惊讶，他打开纸鹤，熟悉的字迹，来自神秘事物司：
　　有空请回来一下，有要事。
　　依然是博德随意的语气，voldemort皱了皱眉头，不知道为什么这么久之后还会找他。他以为他与神秘事务司的联系在他离开的那一刻就已经断了，可是事实却并非如此。
　　                        
作者有话要说：大家说我以后不写小标题怎样？我实在是取名无能啊。话说为什么评论一直这么少？嘤嘤嘤嘤嘤




☆、爱的力量

　　神秘事物司，博德和克罗克站在那扇原本怎么也打不开的门前，一脸沉思的样子，站了很久都没有动一下。voldemort一进来就看见了这两个假扮木桩的人。
　　“发生什么事了？”voldemort走过来，接到信后，他将事务安排好后就过来了，以为发生了什么大事，可是这平静的样子不像有什么事。他的这种想法在看到那扇门时打住了。
　　“这是？”也只是一瞬间的惊诧，voldemort很快恢复了语言能力。
　　两个木头人似乎被敲醒了一般，终于换了个姿势，也只是换了个姿势而已，然后接着发呆。
　　voldemort有些无语，这两个人，商量好的耍自己吗？
　　他不再开口问，而是走上前去推门。
　　“别碰・・・”伴随着博德叫出来的一句话，那扇门被轻易推了开来。
　　voldemort回头，看见的是两双充满着不可置信眼神的眼睛。“有什么问题吗？”voldemort一头雾水。
　　“只是觉得你太鲁莽了。还没有确定为不危险就去开门。”博德叹了口气，有些郁闷的说着。其实他们也试着去开门，只可惜在碰到门的一瞬间就被狠狠震开，这扇门虽然已经没了锁，但也并不是什么人都能打开的。所以他才会在门前站了这么久。既然这门让voldemort打开了，就一定与他脱不了干系。
　　voldemort当然不可能是鲁莽的人，只是他有一种直觉，一种推动他去开门的直觉。“进去看一看？”voldemort站在门边，虽然门被打开来了，可是里面的东西都被不正常的黑暗笼罩着，他们什么也看不见。
　　没有人回答，克罗克一直扮演着自己面瘫的角色，双臂抱胸的站着。过了一会，博德笑着说：“你先吧。”
　　voldemort没有觉得有什么不对，他走了进去。就在他的脚踏进房间的一刹那，整个被黑暗笼罩的屋子白光大作，让他连睁开双眼都很困难。
　　很久，voldemort才适应了这种强光，他回头，没有看见另外两个人，皱了皱眉。环视整个屋子，没有任何东西，似乎整间屋子都是用来摆放的就是这些光。voldemort向前走了很久，没有尽头。这间屋子没有尽头！
　　神秘事务司是个有限的空间，而这扇门后面的房间居然没有尽头！voldemort的心中突然涌起一种兴奋。这一定是一个空间结界，他这样想着。他并没有试着往回走，因为他知道在他踏进这房间的那一刻，他就已经走进了一个精心设下的结界。而他只有找到做出这结界的人，才有可能走出去。有能力做出这样子的结界，并且延续的这么长的时间，这样子的人，voldemort很有兴趣。
　　此时，博德和克罗克也走进了屋子，只不过，他们看见的只是一室的尘埃，那些灰尘不知是堆积了多久的，厚厚的一层。博德施了个照明咒，这才看清楚尘埃掩盖下的东西，只是一个玻璃球，拳头大小。没有用咒语清洁，博德反而用一块绢布细细擦了起来。被尘埃覆盖的球终于露出本来的面目，泛着蓝绿色的光泽。球体内部有着细碎的痕迹，就像是从内部被打碎了一般。博德不停打量着，终于他的手摸到了一串凸起的字符。他凑近一看，突然明白了为什么只有voldemort可以推开这扇门，为什么都走进了这间屋子，而voldemort却不见了。那串凸起的字符是――萨拉扎・斯莱特林。
　　克罗克看着突然露出笑脸的博德，面瘫脸朝向他，眼神里透露出疑问。博德摇了摇手中的玻璃球，笑的像个狐狸：“等tom出来一定要好好问问他。”
　　voldemort不知道自己走了多久了，可是仍然没有见到人。有些不耐的，他开始释放出魔力，无形的魔力探触着结界的边缘，可是却毫无踪迹。voldemort勾起嘴角，更多的魔力被释放出来，但仍然像是石沉大海一般。
　　知道这样行不通，voldemort开始收回魔力，但是那些白色的光芒也似乎随着魔力在涌动，voldemort察觉到了这一点，他没有停止下来，反而加快了速度。终于本来被释放出的魔力都已经被收回，而那些白光似乎黯淡了一点。这些白光似乎是一股魔力，而且与自己是同宗的。
　　“发现了吗？”一个带着笑意的声音响起，随之，一个浑身上下包裹的严严实实的人出现在voldemort眼前，他的脸隐藏在兜帽之下，带着一种诡异的神秘感。
　　“那么，你是另一个斯莱特林。”voldemort笑着问，当然，这可不是什么友好的笑容。
　　那个人低声笑了起来，“当然，不过你不用担心,我只不过是一段记忆。一段属于萨拉扎・斯莱特林的记忆。”
　　voldemort有些惊讶，不过又很快释然，没错，这样的魔法水平，又是斯莱特林，除了自己的先祖还有谁能做到呢？他的态度转为恭敬，问道：“原谅吾辈先前的不敬。”
　　萨拉扎摆了摆手，voldemort看不见他的表情，“我不过是一段带着使命的记忆，你不用管太多。”
　　“使命？”voldemort来了兴趣，知道这件事和自己一定有关系。
　　“没错。其实也不算使命。”他说着自相矛盾的话，有问道：“你知道有关这房间的传言吗？”
　　“博德曾说过这里面有爱的力量。”voldemort回着话，像是突然领会了什么。
　　“传言总有其正确的地方。这里的确有很大的力量，而这力量属于斯莱特林一族，被封印的力量。只有斯莱特林的爱可以解开封印，而你，就是解开封印的人。”
　　“为什么会样自己的力量封印起来？”voldemort不知道自己的祖先为什么要将这样强大的力量封印。
　　“这你不需要知道，也与你无关。你只要知道，这里的力量可以拯救你的爱情，马尔福家的后代足够配的上你，斯莱特林的真爱来之不易，你要好好珍惜。”说完这段话，那个人影就消散了。与此同时，那些光芒汇成一道长带，将voldemort包围，然后消失不见。体内突然强盛多了的魔力告诉自己，那些光芒的去向。
　　voldemort还是不知道萨拉扎为什么要将自己的魔力封印，但这的确与他无关，所以得到这力量之后，他就离开了。他没看见，在那些白光消失后，渐渐浮现在墙上的字――“永失吾爱。”而落款却并非萨拉扎，而是戈德里克・葛莱芬多。这又是另一个故事。
　　
　　卢修斯闷的有点久，而voldemort和父亲今天似乎都不在，所以他就带着德拉科出了门，虽然对角巷没什么好逛的，但是小龙似乎很感兴趣，于是他只好带着小龙在对角巷闲逛，他本来的目标是翻倒巷，可是那种地方真的不太适合小孩。
　　卢修斯不知道，他抱着小孩的样子已经被预定为第二天预言家日报的头版头条，他只是觉得那些人看他的眼神有点奇怪，但他自动将那些目光当成羡慕的目光。
　　可是在第二天一早打开报纸看见头条时，阿布拉克萨斯彻底暴走。“你，必须，尽快，与卢修斯结婚，尽快！”几乎是用吼的，阿布拉克萨斯将报纸扔在voldemort桌上，上面极大的头条写着“马尔福家少主――黑暗公爵的‘宠臣’？”。标题下面是卢修斯抱着德拉科的图片。voldemort几乎可以猜到这篇报道里究竟写了一些怎样讽刺的恶毒话，瞬间黑了脸。
　　
　　                        
作者有话要说：怕大家没看懂，但是又不好细写，以后会用番外解释明白。其实那个房间里的人不是萨拉扎，是戈德里克。




☆、吃上了（1）

　　“hey，你的那个马尔福学长真的是黑魔王的，嗯，那个？”西里斯・布莱克这是第一次和西弗勒斯说话，他很讨厌这个人，不仅是因为他是个斯莱特林，更因为他是voldemort的养子。可是这一次他却不得不和他说话了，因为他还是有点关心他的堂姐的婚事的。虽然不喜欢马尔福家，不过纳西莎似乎很喜欢那只孔雀。这样想着，他拦住了刚从禁林里出来的西弗勒斯。
　　这时候已经很晚了，西弗勒斯每星期都会到禁林里去找魔药材料，而他自认为自己隐藏的很好，没想到今天居然被人发现了。突然被人拦住，是人都会受到惊吓，西弗勒斯的确被吓了一跳，不过再看见来人时，他瞬间换上轻视的表情。“这关你什么事？”
　　西里斯被他眼里的轻蔑弄的一头火，不过好歹压了下去，“那只孔・・・，那个马尔福可是我堂姐的婚约者，当然和我有关。”
　　西弗勒斯倒是没想到他还会关心纳西莎，“是吗？可是这不是你该管的的事，还有，好心提醒你，最好不要乱说。”他也看了预言家日报，当然知道发生了什么事。但是这些事是他没法过问也不想过问的，以免惹祸上身，他一向很低调。自认为好心的提醒了布莱克，西弗勒斯快速离开了，黑色的背影与黑夜融为一体，让站在原地的西里斯各种不爽。
　　“该死的斯莱特林！”西里斯恨的牙痒痒。夜里的禁林恐怖非常，西里斯突然感到有点冷，却被一道迅速闪过的光吸引了注意力，他不知不觉跟着走进了禁林，那道光不停闪现，而他不知不觉就走到了禁林深处。当他反应过来时，一个被黑暗笼罩的人突然出现在他面前，他觉得脑袋里一阵刺痛，然后就失去了直觉。
　　回到寝室的西弗勒斯，有点不安心，毕竟卢修斯对他一直很好，所以最后他还是决定写封信问问情况。
　　
　　食死徒最近很忙，一方面要搜寻那个带走德拉科的人，另一方面又要开始准备掌握预言家日报，还要忙着与德国方面打好关系，等等等等。而他们的lord似乎不管任何事了，经常性失踪，食死徒的日子过的苦不堪言。而voldemort是去哪了呢？当然是去想着诅咒的事，神秘事物司有着丰富的关于诅咒研究的资料，所以这段时间他又开始不停往神秘事物司跑。重生后情路真是够坎坷的，voldemort很是郁闷的想。而且卢修斯还没有想起他的迹象，真是令人恼火啊。
　　“来的可真够早的啊。”博德看着再一次出现的voldemort，笑的很坏，真没想到这个情商为负的人会变成这样。
　　voldemort只是礼节性的点点头，就钻进了办公室。
　　博德跟着走进去，靠在墙边说：“为什么不在那个人身上找找线索呢？”
　　voldemort翻着书的手顿了顿，又听见博德说：“说不定他恢复记忆后能帮上什么忙。所以我觉得你现在应该做的是恢复他的记忆。”
　　voldemort黑线，关键是没办法恢复记忆啊！
　　“要不，你们再建立婚约一次？”博德开始出馊主意。
　　voldemort继续翻书，不想理某个唯恐天下不乱的人。
　　博德无趣的撇撇嘴，看着又一次钻进书海里的人，转身出去了。他明明是很认真的好不好，真无聊，还是去找克罗克去玩好了。
　　voldemort揉了揉有些累的眼睛，开始考虑要不要考虑先想办法恢复卢修斯的记忆，毕竟这么久都没有找到线索，而且，卢修斯现在这样对他毕恭毕敬的让他很不习惯啊！
　　
　　此时此刻，斯莱特林庄园。卢修斯・马尔福丝毫不知道voldemort的烦恼，而是开始思考自己和voldemort的关系。孩子都已经这么大了，为什么voldemort对他却一点也没有超出拥抱之外的举动，比如亲吻一下，还比如更深层的？难道自己和lord之中，自己才是主动的一方？卢修斯被这个想法震惊到了！可是如果不是这样，voldemort一直不碰自己，这太不正常了啊？卢修斯纠结的想着。好吧，那么等他晚上回来，自己主动好了。这样下了决定，卢修斯又开始笑，voldemort可是个美人啊~
　　德拉科好不容易爬上papa的怀里，想要偷个亲亲，可是为什么papa要露出这样的笑呢？好吓人！
　　
　　“lord，您回来了！”卢修斯殷勤的上前，接下voldemort手中的斗篷，并很快倒好了茶端给voldemort。
　　voldemort被他这一系列的动作弄得一头雾水，卢修斯可从来没这样对他过，就是再他们最亲近的时候，也没有。所以voldemort在受宠若惊的同时，不免又有点疑惑。“呃，卢修，有什么事吗？”下意识的觉得是有事相求。
　　“当然没有。”卢修斯一脸无辜，放在voldemort身边的手开始不安分的乱动。天知道，他这时候有多紧张。终于，手搭上了voldemort的肩膀，卢修斯大着胆子靠近又靠近，最终，嘴唇贴在一起了。
　　而voldemort早就石化了，这不正常，太不正常了！可是当卢修斯的唇贴到自己的时，他终于回过神来，卢修斯因为紧张微微颤抖的唇瓣，还有里的那么近的湿润的蓝色眼眸让voldemort口干舌燥，不自觉的加深了这个吻。
　　这一吻彻底点燃了两人的欲（）望，不知何时，卢修斯已经被voldemort压在了身下，衣衫凌乱。不知有多久，卢修斯觉得自己都无法呼吸了，才从这个吻中得到了解放。他有些喘不过起来，发现自己果然太天真，从voldemort的攻势来看，自己绝对不可能是主动的一方啊！
　　voldemort看着身下衣衫不整，双颊泛着红，嘴唇红肿的卢修斯，觉得自己简直无法思考了，唯一的愿望就是将眼前的人狠狠蹂（）躏，他压□，准备继续下去，这次一定要做到底，谁让这个人自己引火。
　　卢修斯湿漉漉的蓝眼睛，真的很能引发人的施虐欲，但他自己毫无自觉。仍然用那样的眼睛盯着voldemort，完全不知道自己处于危险中。知道腹部感觉到了凉意，他才发现自己不知道什么时候已经被voldemort退了衣服，而voldemort长年带着凉意的手就放在自己光洁的腹部。
　　千钧一发之际，传来一声让voldemort差点火山爆发而让卢修斯吐了一口气的声音。“papa。”顺着声音看去，是不知何时爬到楼梯边的德拉科。
　　小德拉科一觉睡醒，papa就不见了，于是他只好爬着去找，鉴于他还不会走路。而楼梯有点危险，他只好叫出来，他还只会喊‘papa’，不过已经足够了。
　　卢修斯迅速从沙发上翻下来，整了整衣服，跑到楼上将打算往下爬的德拉科抱起来，脸上还红着，但他看也没看voldemort，就抱着孩子进了卧室，他和德拉科的卧室。
　　voldemort眼里都要喷火了，该死的小孩，一定要把他送走！与此同时，一只猫头鹰飞了进来，voldemort认出是西弗勒斯的猫头鹰，拿出信，看了一眼，就更加郁闷了。信上只有几句话，明显是写给卢修斯的。大致意思就是和纳西莎的婚事准备怎么办，还有和voldemort发展的怎样。
　　voldemort决定明天就让阿布拉克萨斯退婚，还有，把纳西莎嫁出去！                        





☆、吃上了（2）

　　“lord。”voldemort刚从浴室出来就见到令人血脉喷张的画面。铂金发色的美人只穿着一件丝绸的睡衣坐在他的床上。而那件睡衣甚至都没有系带，就那样勉勉强强遮住了关键部位，漂亮的锁骨和光洁的腿差点晃瞎了voldemort的眼。那个美人半躺着，语调诱惑的叫着自己的名字，是个男人就绝对受不了啊！
　　“卢修斯，你怎么会在这？”voldemort的声音有些喑哑，而他的眼神明明白白的告诉卢修斯他有多想扑到他。
　　“lord，我以为我们本来应该睡在一起的不是吗？”卢修斯用他的蓝眼睛看着voldemort，那双眸平时是让人感到冷漠的灰蓝色，而越动情颜色便加深，现在，它们是湛蓝色。
　　voldemort的喉结上下移动了一下，走到床边，双瞳的红色越加明显“卢修斯，你知道自己在做什么吗？”
　　卢修斯笑了，“当然。”
　　那个笑让voldemort彻底失控，下一秒，卢修斯已经被压在身下，voldemort甚至是粗暴的亲吻着身下的人。两人渐渐‘坦诚’相对，voldemort突然抬头问了一句：“德拉科・・・”
　　卢修斯翻了个白眼，“已经睡了，我让家养小精灵看着的。快点！”声音中的急切毫不掩饰。
　　voldemort亲了亲他的唇瓣，笑道：“yes，my queen。”
　　
　　卢修斯觉得自己做了以个很长很长的梦，梦醒来的时候，他发现自己躺在某个人的臂弯，他抬起头，看见的是voldemort难得安静的样子。卢修斯这才想起来发生了什么，他有些头疼。那些空白都在昨夜被填补起来，他觉得自己吃大亏了。
　　没有那一段记忆的时候，他以为自己早就和voldemort那个了，不然孩子是从哪来的！可是现在他什么都记起来了，也就意识到昨晚是他们之间的第，一，次！所也他觉得自己亏大了。然后，问题来了，既然昨晚才是第一次，那孩子哪来的？！
　　“卢修？”voldemort睁开眼，就对上了一双满是怒气的眼睛。他觉得自己有些迷糊，不然为什么卢修斯会是这个反应，一定是自己看错了。
　　“孩子是谁的？”卢修斯怎么也没觉得自己的语气很不恭，也许是有恃无恐，反正他就是这样说了。
　　voldemort更晕了，“什么孩子？哪个？”
　　卢修斯的眼神更加危险，灰蓝色的眼睛盯着voldemort，他勾起嘴角，笑容冰冷，“德拉科。”
　　“当然是我们的孩子。卢修斯你怎么了？”voldemort终于感觉到不对劲。
　　卢修斯垂下双眼，有些不解，看voldemort的反应不像是假的，可是，“可是昨天晚上，我们明明是第一次做。”
　　voldemort这才知道是怎么回事，可是他要怎么和卢修斯解释，难道要告诉她这是坑爹的无性繁殖・・・・・・？不过，貌似有什么问题。“卢修斯，你想起来了？”
　　卢修斯翻身下床，裹着睡袍，挥了挥魔杖，铂金的长发便不见丝毫凌乱，他看着voldemort，眼神依然冰凉，不过神色已经缓和了很多，“我等着你的解释。”德拉科是马尔福的血脉，这是确定的，现在只要知道voldemort究竟是在哪弄到的孩子就好了。他是怎么也想不到还有无性繁殖这么一说的。
　　voldemort扶额，开始想着要怎么解释清楚了。他不想说出过程，因为voldemort不想将自己最狼狈的时候说给爱人听，而且他也不想回忆那一段灰色时光。
　　坐在餐桌上，voldemort看着对面姿态优雅进餐的卢修斯，自己却毫无食欲，小家伙在一旁抱着奶瓶，蓝色的大眼睛滴溜溜的转个不停，一会儿看看voldemort，一会儿看看卢修斯，似乎不解为什么今天早上这两人这么安静。
　　“听着，卢修斯，德拉科绝对是你和我的血脉。我用了精灵族的秘法才孕育出他。”
　　卢修斯放下刀叉，擦了擦嘴，冷笑，“哦，那到底是什么方法？”
　　voldemort一脸严肃，“我和精灵族的长老发过誓的，绝对不对第二个人透露。”
　　卢修斯怀疑的目光在voldemort的脸上绕了一圈，最后他收回目光，抱起一旁的小包子，“好吧，暂且相信。那么・・・”他的眼神变得戏谑，“德拉科是在你的・・・孕育的？”那眼神扫过voldemort的腹部，让voldemort一阵郁闷。
　　“当然不是，是育婴箱。”voldemort开始感觉自己是不是对卢修斯好的过头了，才让他这样毫不顾忌。
　　“也是精灵族的东西？”卢修斯来了兴趣，听起来很有商机啊。
　　voldemort怎么可能没看出卢修斯的想法，他叹了口气，却语带宠溺的说：“已经还给精灵一族了。”这是实话，voldemort不觉得自己还会需要拿东西。“而且，那东西一般不外借。”
　　卢修斯的念头彻底被打消，他有些可惜，似乎看见了一大笔金加隆飞走了。马尔福当然不缺钱，但是他们也从不会放着钱不要。
　　“对了，voldy，”卢修斯亲密的称呼voldemort，笑容甜蜜，“我想去看西弗勒斯。”卢修斯的算盘打得响响的，他才不会相信voldemort的一面之词，只好去找西弗勒斯求证。
　　voldemort皱了皱眉，上一次德拉科被带走，而疑犯――也就是他的魂片还没有找到，他不放心卢修斯一个人去霍格沃兹。“什么时候？”他今天要去见格林德沃，所以如果卢修斯今天要去，他就不能陪着他了。
　　“今天。你放心，我就是去看看，霍格沃兹，可是英国最安全的地方，有什么好担心的。”卢修斯虽然带着点讽刺的说着，但是不可否认，霍格沃兹的确足够安全，毕竟这时候的邓布利多没有救世主来培养。
　　“好吧，既然你想。”voldemort最终还是答应了。如卢修斯所说，霍格沃兹还是比较安全的。邓布利多英国不会让他的人在眼皮子底下出事吧？
　　“那么，我要出发了。”卢修斯心情很好的样子，整理着装后，抱着小龙发动了门钥匙。
　　直到眼前两个人都不见了，voldemort才反应过来，卢修斯将德拉科也抱走了。而且，“居然忘了问他关于诅咒的事！”voldemort扶额，头疼。算了，等他回来再问吧。
　　他不知道，卢修斯这一走又不知何时才能回来。霍格沃兹的确安全，可是voldemort忘了，他自己一直是最善于隐藏的，就算是邓布利多也有疏忽的时候。
　　
　　抱着德拉科卢修斯也不知道，他正要去的地方，危险正潜伏等待着他。他脸上的高兴毫不掩饰，骄傲而自满，用西弗勒斯的话来说，此时的他就像一只孔雀。这只漂亮的孔雀完全有骄傲的资本，他是应该数一数二的贵族家庭的继承人，他是黑魔王的恋人，他什么都不缺，卢修斯・马尔福，还有什么是他得不到的呢？                        
作者有话要说：这一章的卢修请联想第二部里他的那个眼神，真心觉得那个眼神帅呆了・・・
亲们问一下，作者有话要说你能不能发肉・・・似乎有亲说能发在评论里？




☆、被困（1）

　　西弗勒斯如往常一样在自己的单人宿舍里做着魔药，但是今天他老有种不好的预感，这种预感再看见卢修斯来的时候更强烈了。
　　他看着突然出现的人，有些恍惚，毕竟他们已经很久没见面了。而且上一次见面，卢修斯甚至是‘死’了的。
　　卢修斯还没来得及和西弗勒斯打招呼，他怀里的德拉科就已经忍不住伸出手要抓到西弗勒斯了。将近一个学期没见了，德拉科居然还这么粘他。西弗勒斯看着一脸渴望的小孩，翻了个白眼，把小孩抱过来，对着一脸醋意的卢修斯道：“你怎么过来了？”
　　卢修斯假笑，“当然是来看看你在霍格沃兹过的怎么样了？”他打量着西弗勒斯泛黄的脸颊和瘦削的身材，明知那是长期做魔药造成的，却还是故意道：“看来我不在学校里，你过的不怎么样嘛。”
　　西弗勒斯对他的话嗤之以鼻，毒舌模式自动开启，“我觉得你走之后我好多了，至少不用再为你熬荣光药剂了不是？”
　　卢修斯的表情讪讪的，将木质的扶手椅变成柔软的沙发，坐上去，看着西弗勒斯说：“那个孩子，德拉科，怎么来的？”
　　西弗勒斯一时间没明白怎么回事，“这貌似是你的孩子。问这种问题，马尔福先生的脑子是进水了吗？”
　　卢修斯有些烦躁，“这么说你也不知道孩子是怎么来的了？”
　　西弗勒斯大概明白了卢修斯在想什么，但是他也不知道具体是怎么回事，只好说：“嗯，德拉科是在你‘去世’之后出现的。不过我可以肯定的是，这孩子绝对是在斯莱特林庄园出世的。我不知道lord用了什么方法，但是这明显是你们的血脉。”
　　卢修斯听见西弗勒斯也这样说，才算是放心了。
　　“对了，你和纳西莎的婚约怎么办？”西弗勒斯突然想起来那天布莱克找他的事，顺便问了一句。
　　卢修斯换了个更舒服的姿势坐着，“别开玩笑了，当然是解除了。你看，我可是有家室的人了。”他指了指德拉科，漫不经心的说着。
　　“可是外界似乎并不知道你和lord的关系，这不会对马尔福的声誉造成影响吗？”想到预言家日报上的恶意报道，西弗勒斯皱了皱眉头，还是说出了自己的担心。
　　看是卢修斯似乎一点也不在乎的样子，“放心，西弗。马尔福及可不是什么人都能诋毁的。”他半眯着眼，斜靠在沙发上，俊美的脸在灯火下不是很清晰，但却显得危险而魅惑。
　　西弗勒斯想着这二人都不是好欺负的主，觉得自己白担心了。他把自己的头发从德拉科的手中抽出来，有些无奈的抽了抽嘴角。“你还有什么事吗？”
　　卢修斯看着他明显赶人的表情，看着屋子里还冒着热气的坩埚，只好说：“好吧，我走了。你去拥抱你的坩埚吧。”
　　可是德拉科却不愿意走了，拉着西弗勒斯的衣服，水汪汪的蓝眼睛祈求的看着卢修斯，“papa・・・papa・・”
　　卢修斯心都软了，可是他不可能将小孩放在霍格沃兹。但是看着德拉科的小眼神真的很难拒绝啊。
　　这时候，西弗勒斯却说话了，“德拉科，乖一点。我圣诞节会回去的。”他的声音干巴巴的，不过脸上却有着难得的温情。卢修斯愣是起了一身鸡皮疙瘩，这样的西弗勒斯太吓人了。
　　小龙就像是听懂了他的话，虽然不舍，但还是放开了手。卢修斯吃醋的看着小家伙在西弗勒斯脸上亲了一下，抱起小孩，愤愤不平的说：“小龙似乎很喜欢你。”
　　西弗勒斯扯出一个假笑，“所以？”
　　卢修斯回以更加标准的假笑，“没什么。”然后迅速抱着小龙走了出去。真是的，越大越不可爱！
　　霍格沃兹不能幻影移形，所以他只能走出学校。一路上，不少以前的学弟都在向他打招呼，卢修斯都一一点头微笑回礼，但是他不幸的遇见了纳西莎。
　　“卢修斯！”漂亮的斯莱特林女主席有些惊讶的叫出声来。
　　卢修斯的脚步顿了顿，转过身来，“你好，布莱克小姐。”他笑的客气至极，让纳西莎十分难过。
　　纳西莎强撑着笑意，说道：“你怎么这么客气。我们可是就要订婚了啊。”
　　卢修斯皱皱眉头，有些不满纳西莎在这种场合说出这样的话，他还抱着德拉科，有些话在这说并不适合，他看了看那些周围竖着耳朵的人，说道：“布莱克小姐，我想这件事并不是和在这儿说，不过婚约的事可能有变动。我想过段时间你就能收到消息了。”
　　纳西莎简直就是在强颜欢笑了，她的眼眶有点泛红，但还是说：“卢修斯，我听不明白你在说什么。对了，我还有点事，先走了。”她转身急速走开，然后就跑起来，卢修斯知道，这个女孩一定是哭了。可是这是没办法的事，感情是不可以勉强的。
　　“马尔福！”
　　卢修斯无奈的转身，看见的却是西里斯・布莱克，他不想和这样的家族叛徒说话，但仍然礼貌的问：“有什么事吗？布莱克先生。”
　　西里斯走上前，“有些事想问你，我们可以出去说吗？”他看着卢修斯的表情似乎想拒绝，有加了句“关于我堂姐的。”
　　卢修斯这会正有点愧疚，看着走廊里的人群，只好点头答应了。
　　西里斯将他带到禁林边缘，这儿没有人。卢修斯有些无奈的问：“现在可以说了吗？”
　　西里斯转身，笑着看着卢修斯，他的眼睛里隐隐泛着红光，但是卢修斯并没有发现。“那么，真的像报纸上说的，你是voldemort的男宠？”
　　卢修斯有些不悦，他挑眉，脸色不善的说：“这和你没有关系，小布莱克先生，注意你的言辞。”
　　“他爱你？”西里斯却并没有害怕，径直说着。
　　卢修斯更加不悦了，半眯着眼看着西里斯，“和你无关。如果你只想问这些的话，恕我不奉陪了。”他转身想要离开。
　　西里斯却挡住了他，那个明明才二年级的男孩的脸上，露出不符合年龄的邪恶笑意，“你生气了？不过，想走可没那么简单哦。”
　　卢修斯感到不对劲，他刚想抽出魔杖，就发现自己已经动不了了，是无声魔咒。
　　“你究竟是谁？”他看着这个披着西里斯・布莱克皮的人问道。
　　他在卢修斯的耳边轻轻说了几个字，卢修斯的瞳孔瞬间发变大。                        
作者有话要说：为什么今天晚上老是发不上去啊！从四点开始发的呀




☆、被困（2）

　　卢修斯是被小孩的哭声唤醒的，他努力让自己清醒一点，可是头部的钝痛却让他视线模糊。黑暗的环境让他分外难受，他顺着哭声晃晃悠悠的向前走着，他的魔杖已经不在了，但是他并没有多担心。他知道那个人还不会让自己死，不然他就再也不会醒过来吧。那个人，卢修斯的眼里晦暗不明，那个自称是voldemort的人。
　　终于找到了哭声的主人――躺在床上的德拉科，卢修斯松了口气，看样子德拉科没什么事。他走过去，把哭的一脸眼泪的德拉科抱起来，看到papa的小龙这才止住了哭，但还是抽抽搭搭的。
　　“终于不哭了。”一个声音突然响起来，随之室内的光线明显亮了很多。卢修斯顺着声音看过去，那个仍然顶着西里斯皮囊的人靠在门边上，双瞳却变成了血红色。卢修斯抱紧了德拉科，身体紧绷着。
　　“你不用那么紧张。”tom走进屋子，在床旁边的椅子上坐下，虽然是个二年级生的身材，但气势却让卢修斯感到紧张。“我只不过是请你过来做客而已。”
　　“如果阁下这真的是‘请’的话。”卢修斯反唇相讥。
　　Tom不怒反笑，“你也是这么和主魂说话的？”
　　卢修斯一时间没有明白他说的是什么意思，而他眼里的疑惑也让tom看的清清楚楚。“原来你不知道啊！我还以为你们这种关系，他一定会告诉你的。”
　　“‘他’是指voldemort？”卢修斯似乎明白了什么。
　　Tom点点头，又问：“你知道什么是魂器吗？”
　　卢修斯不敢置信的看着他。魂器，这世界上可以说是最邪恶的事情，他怎么可能不知道，每个巫师的族谱上都会写上灵魂对于一个巫师的重要性，而魂器则一向是被当成反面教材来用的。这么说，眼前这个人真的很有可能是voldemort，只不过是他灵魂的一部分！
　　看到卢修斯惊讶的样子，Tom笑道：“看样子你是知道的，而且你已经猜出我的身份了是不是？”
　　卢修斯看着眼前邪笑着的少年的脸，一时间不知道该说什么，他最崇拜的lord，他最爱的人的灵魂原来是不完整的！但是他仍然有疑惑，分裂灵魂的人是很难保持理智的，但voldemort却是纯血巫师里最英明的存在，似乎只有遇见自己的事时才会失去冷静，这样的人会分裂自己的灵魂？
　　对，卢修斯，你应该相信voldemort，相信他。“你以为我会上你的当？说吧，你到底有什么目的。”
　　卢修斯以为自己说的很是冷静，可他不知道他眼底的动摇已经出卖了他。“你有理由相信的，卢修斯，还记的tom・riddle这个名字吗？”Tom问着。
　　Tom・Riddle・・・・・・记忆的大门被打开，卢修斯想起了小时候偷拿的那本日记本，那个日记本里和自己说话的人，那个丢失后让voldemort脸色大变的东西，现在想来，那一切的一切，无不昭示着那就是voldemort的魂器。是自己将voldemort的秘密带了出来！
　　“看来你的确记得我嘛。那么现在你还以为我在骗你吗？”Tom笑，“你的爱人也只不过是个连灵魂都不完整的巫师，他只不过是voldemort的一部分，只不过那一部分比较大而已，我也是，卢修斯，我也是lord・voldemort！”
　　卢修斯看着几近歇斯底里的Tom，眼神恍惚，那双血色的眼睛，让他无比熟悉，但那双眼里却没有丝毫的温柔和爱意。“不，你不是，你只不过是个连身体也没有的可怜虫而已！你怎么能和voldemort相比！”
　　Tom怎么也没想到卢修斯会这么说，他以为身为马尔福家的未来家主一定会介意这件事，那么他就达到挑拨离间的目的，可现在看来，自己是低估卢修斯对voldemort的感情了。他皱紧眉，看着满眼坚定的卢修斯，心里的嫉妒和恨意不断泛滥，凭什么主魂可以得到的东西他得不到，他们明明就是一个人！为什么？
　　得不到的，干脆毁灭好了，他也要主魂尝尝什么是痛！看着卢修斯和他怀中的婴儿，Tom笑了。
　　
　　“西弗勒斯，卢修斯还在你这吗？”voldemort急匆匆的走进西弗勒斯的寝室，难掩心急。和格林德沃那只狐狸聊了将近一天，回到庄园，原以为卢修斯一定在等着他了，没想到没见着人影，小精灵也说了卢修斯一天都没回来过。他只好跑到学校去找。
　　西弗勒斯放下手中的书，干巴巴的说：“没有，他来了没多久就走了。”
　　“你说什么！？”voldemort难以控制自己的情绪，他才刚刚得到卢修斯，怎么能又让他失踪了呢？他应该陪着他一起来的。更何况，这次失踪的还有德拉科。
　　西弗勒斯皱着眉，问道：“出什么事了吗？”
　　“他没有回去，阿布拉克萨斯也说他没有去马尔福庄园。”voldemort边说边向外走着。这时候正是晚餐时间，整个大厅里全是人，voldemort就那样突然出现在教师席上，无视所有人惊讶的眼神，施了个“声音洪亮”，问道：“所有在今天见到卢修斯・马尔福的人，请告诉我他的行踪。”
　　久久，整个大厅都是一片寂静，邓布利多突然出声说：“Tom，我想你这样突然出现一定是吓到孩子们了。对了，说道突然出现，我还不知道你是什么时候到的霍格沃兹呢？”邓布利多笑着问，有人居然进了霍格沃兹而不让他发现，这不得不让他警惕，更何况这个人还是voldemort。
　　“邓布利多，我现在可没心情和你讨论巫师界的未来一类的事。我是来找人的，请你不要在这个时候和我说正事什么的。对我来说，这就是最重要的事！”voldemort危险的半眯着眼，似乎如果邓布利多敢再多说一句，他就会拔出魔杖。
　　邓布利多不再说话，看着这样陌生的voldemort，他不知是喜是忧。他以为永远不会懂爱的人似乎已经懂了，可是这个爱人能不能劝解他呢？
　　好一会儿，一个弱弱的声音响了起来，“我看见他和我哥哥去禁林那边了。”
　　voldemort看着台阶下那个身材瘦小的人问道：“很好。告诉我你的名字，voldemort会记住你的。”
　　那个瘦小的身影颤了颤，似乎很激动又很害怕，“雷古勒斯，雷古勒斯・布莱克。”
　　又是一个布莱克！很好，那么他的哥哥，如果没记错的话，应该就是那个去了葛莱芬多的西里斯。“邓布利多，我能借你的学生问几个问题吗？”
　　邓布利多笑眯眯的说：“不，Tom ，我可以帮你问，我怕你会吓着了我的学生。”他又面向下面问道：“西里斯・布莱克，能到校长室来一下吗？”
　　很久都没人回答，“校长，西里斯到现在都没有回来呢。”邓布利多顺着声音看去，是詹姆斯・波特。
　　voldemort心中涌起不好的预感，他刚准备说什么就听见波特接着说：“我就在想他跑哪去了呢，现在看来很有可能是被那个马尔福给・・・”他的话被一个静音咒打断了。
　　邓布利多收起魔杖，笑着说：“不好意思，孩子不懂事，Tom不要和他一般计较。”
　　voldemort的恶咒就要放出去了，却又收了回来。
　　“不过，我的学生和马尔福先生似乎同时失踪了呢。那么，一起找怎么样？”邓布利多笑眯眯的提议。完全不在意voldemort黑着的脸色。
　　voldemort考虑了一下，现在这种状况，的确有邓布利多的帮助会好很多，他点点头，同意了建议。
　　邓布利多笑的更开心了，眼镜下的眼睛里闪着意味深长的光。                        





☆、对决

　　“你说，我现在杀了你，主魂会怎样？”Tom把弄着魔杖，眼里的杀意毫不掩饰。
　　卢修斯的眼光闪了闪，被衣服挡住的手捏的发白，可是他的脸上依然是一派镇定，他露出一个略带讥讽的笑，说：“你不会真的想杀了我。这对你可没什么好处。”
　　“好处？你以为这个时候我还会考虑这种东西？”他只想让主魂痛苦。
　　多年的躲躲藏藏的生活和嫉妒，让他内心扭曲，并且因为只是个魂片，他几乎很难控制自己的情绪，这时候他已经没什么理智可言了。卢修斯意识到了这一点，这时候再来和这个人说利益关系根本没什么用处，可是他别无他法，别说他的魔杖不在身上，就是他有魔杖，他也不是眼前之人的对手。手心渐渐被汗打湿，他咽了口口水，让自己的声音不那么颤抖，“当然，斯莱特林一向是利益至上不是吗？你以为现在就是穷途末路了吗？
　　Tom冷笑，“难道不是？你很清楚主魂要不了多久就能找到你，你是在拖延时间。”
　　“不，我是真的想帮你，当然也是在帮我自己。你让我来是有目的的吧，不是想杀了我不是吗？”卢修斯一脸诚恳。
　　“没错，可是那已经没有意义了。”虽然很难接受，但事实正如卢修斯所说，他永远无法成为另一个voldemort，只要主魂还在。这么多年的处心积虑，将盖勒特格林德沃从纽蒙迦德引诱出来，以为会给voldemort带来麻烦，可是他却和阿布拉克萨斯马尔福是那样的关系，这些都是因为那些该死的爱情！他所做的那些，都像是一个笑话！没错，只是挣扎罢了，从有了意识的那一刻，自己就明明知道的不是吗？自己只是一个魂片，是永远无法和主魂相提并论的，更何况自己居然有了自主意识，简直就是只有死路一条了。但是为什么还要挣扎呢？是因为眼前这个人吗？因为眼前这个人将被灰尘埋葬的自己带了出来，所以自己才会变的贪心吗？
　　Tom就像是陷入了回忆里，他的双眼迷茫，握着魔杖的手也不知不觉松了开了。卢修斯却一直绷紧着神经，他不知道是什么让Tom卸下了杀意，他也不在乎，他只知道这是一个机会，也是一次冒险。夺过魔杖吧！卢修斯。他在心里这样说着，似乎是在给自己打气。没有时间犹豫了，他猛地伸手，夺过那只对着自己的魔杖，然后抱着德拉科迅速退开。
　　Tom一时间居然没有反应过来，“看来你比我想象的要大胆多了，身手不错，卢修斯。”他一脸赞赏的表情，但是加深的眸色已经将他的愤怒显露无疑。他当然愤怒，自己居然会因为一个人走神到这个地步！“你以为你能逃的掉吗？”
　　卢修斯强装镇定，他歪歪头，将魔杖指着Tom,“不试试怎么知道呢？”他舔了舔因为紧张而干涩的嘴唇，心里就想是有千军万马在狂奔。
　　
　　“lord，有消息了。”奥赖恩布莱克匆匆跑进会议室，无视坐在一旁的邓布利多，对着voldemort鞠躬道。
　　“在哪？”voldemort不耐的摆摆手，示意他快说。
　　奥赖恩简直就要擦汗了，神经绷的太紧了。他看了眼voldemort，低头答道：“小汉格顿村。有人说看见一个铂金发色的人出现过。”
　　邓布利多看着黑着脸的voldemort，笑着说：“Tom，你的这些手下还挺能办事的。”
　　“那还多亏您的帮助。”voldemort凉凉的说道。事实上，邓布利多的确帮了不少忙，去小汉格顿村还是他提议的，看样子，邓布利多的确很了解年轻的voldemort。
　　“那么一起去？”邓布利多再次提议一起行动。
　　voldemort拿起魔杖，“不用了。”
　　“但是我的学生很有可能也在那里。”邓布利多做出担心的表情，但他却没有跟着voldemort一起站起来。
　　“事实上，这件事我想一个人解决。”voldemort说完，有看了旁边站着的食死徒，命令道：“你们该干什么就干什么去吧。”
　　阿布拉克萨斯走上前，“我要去。”那可是他的儿子！
　　voldemort假笑道：“对了，邓布利多，我突然对魔法部提议的那个孤儿救助机构感兴趣了。那么让阿布拉克和你协商一下怎么样？”
　　邓布利多当然知道voldemort的意思，于是他很帮忙的拦下阿布拉克，笑着说：“马尔福先生，我们从什么开始呢”
　　voldemort在阿布拉克萨斯郁闷的眼神中幻影移形了。
　　邓布利多看着voldemort走后迅速离开的食死徒，有些感慨，不得不说，食死徒的效率比凤凰社高多了。而且，voldemort居然已经开始走向“慈善”了吗？这真不知是好事还是坏事啊。
　　“那么。马尔福先生，你对这个救助机构有什么建议呢？”他装过身，笑着问，若无其事，所有的一切都看梅林的意思吧。
　　
　　voldemort恨这个地方，恨这里阴暗的天空，恨这里潮湿的土地，恨这里的一切，原因就是他那个让自己痛恨的生父。他站在冈特老宅的破旧的门前，简直不愿意走进去。可是卢修斯在里面，他不得不再一次走进这黑暗的巢穴。
　　重生后，他没有再跑去杀掉那个人――他的生父，他连他的脸都不愿意见到。所以莫芬冈特应该还在这才是，但是看样子，他想错了。莫芬冈特还是被捕入狱，因为他真的杀了老tomriddle。
　　“钻心挖骨。”一个略带疯狂的声音让他迅速跑上楼，他推开门，见到了令他发狂的一幕。
　　他的挚爱，他捧在手心里的宝贝被别人用魔咒折磨着。瞬间爆发的魔压让他周围的一切被粉碎。他快速给卢修斯施了个咒立停，又在下一秒，回头给了Tom一个钻心挖骨和缴械咒。
　　卢修斯将德拉科护在身下，脸色惨白。他以为夺走魔杖就安全了，可是他忘了voldemort是无杖魔法的高手，所以他手中的魔杖很快便被缴了回去。而这时Tom却再也不会犹豫了，被魔杖打中时，他以为自己死定了，可是明显折磨人是魔王的乐趣，所以他在吃了好几个钻心挖骨后，反而开始想要一个阿瓦达了。这种痛太难忍受了。他早已失去意识，所以直到voldemort将他抱在怀里时，他还在不停挣扎。
　　voldemort简直想将眼前的人四分五裂，可是这句身体是奥赖恩的长子的，他不能就这样让布莱克家对他有了反义。所以他将钻心挖骨稍微改了一下，让他直接针对灵魂。这里面，明明是他自己的魂片，可是居然会对卢修斯做出这样的事。voldemort心情复杂，他知道这一切他自己也有责任，而且有很大的责任。他从来没有这么后悔过，后悔做魂器。自从在神秘事务司工作过后，他就知道了灵魂的重要性，前世的自己简直就是疯了才会想要分裂灵魂！
　　Tom咬着牙承受着钻心的疼痛，他一声不哼，知道自己已经没可能活下去了。不知多久，voldemort终于停止了这种折磨，他挥了挥魔杖，渐渐的一个透明的灵魂从西里斯的身体里飘出来，他站在voldemort面前，苍白的脸上带着讽刺的笑，似乎他一点也不害怕。
　　voldemort看着这个“自己”，“你不该动他。”
　　“别这么说，主魂。你觉得我会愿意碌碌无为躲着你过日子？你早该想到这一天的到来。那么现在，我输了，为什么不让我消失呢？啊，我忘了，我是你的一部分啊，如果我消失了，你也是有损失的吧。”Tom对着voldemort，笑着说。
　　“你以为我不敢吗？”voldemort也笑了，“你的确是我的一部分，可是现在，你已经不是了。”重生后自己的灵魂有多完整只有voldemort自己最清楚。
　　“告诉我，你在我身边安排了多少人。”voldemort知道自己身边绝对有内奸，不然他不可能对自己的行动了如指掌。
　　Tom越加透明了，他知道只要voldemort的一个咒语自己就会消失，“我为什么要告诉你？”
　　“那么你是要让我对你摄魂取念，让我知道你这些年过得怎样一种生活？哦，那一定很有趣。”voldemort太了解自己了，所以他知道怎样才能让他开口。
　　果然，透明的身体晃了晃，Tom对voldemort简直恨到牙痒痒，他怎么可能将那些黑暗的过去让他看到，他不想增添自己的耻辱。而voldemort的摄魂取念，凭自己根本难以对抗。他咬着牙，在空中写下一列名单，反正自己也要死了，这些人也没用了。
　　voldemort看着那些淡淡的字迹，笑着说：“那么，再见了，另一个，我。”绿光从魔杖顶端飞出，直直射向那透明的灵魂。灵魂渐渐消散，什么都没留下，就像他根本没存在过一样。
　　voldemort皱眉看着躺在地上的西里斯，将门钥匙放在他身上，抱着卢修斯离开了这个令他痛恨的地方。
　　                        
作者有话要说：昨天一天没发上去，今天再发不上去，我就去shi




☆、小龙学步

　　小龙学步
　　卢修斯百无聊赖的半躺在床上，他已经在床上躺了很多天了，自从被voldemort救回来后就一直躺着，voldemort的理由是他被钻心挖骨折磨的很久，应该好好休养，可是喝过魔药后，他的身体基本上根本没什么问题了，完全没必要在床上躺这么久，害的他骨头都软了。
　　而卢修斯唯一的解闷工具――德拉科，也被voldemort以打扰他休息的的原因抱走了，所以卢修斯每天就只能和voldemort说话。
　　“voldy，我真的已经好了。”卢修斯在voldemort拿着魔药进来时，简直要疯了。
　　voldemort看着卢修斯一脸不情愿的样子，只好说：“钻心挖骨的后遗症很大的，还是保险点比较好。”
　　卢修斯翻了个白眼，扭过头躲开送到嘴边的魔药。“可是我已经休息了很多天了，再休息我就真的要生病了。”
　　voldemort叹了口气，用魔法检测了卢修斯的身体状况后，确定他没事才笑道：“好吧，明天你就可以下床了。”
　　“还要等到明天！”卢修斯得寸进尺。
　　“让你休息你还嫌弃，那明天开始接手家族生意吧。”不知什么时候进来的阿布拉克萨斯略带嫉妒的说，天知道，他这一段时间究竟有多忙，简直是□乏术了。
　　卢修斯刚刚想说明天可以好好放松了，谁知道就听见这种‘噩耗’，不自觉的想要反抗，可是父亲有些消瘦的脸颊让他不得不答应。“好吧，你现在能让德拉科过来陪我了吧。”
　　voldemort很吃醋，他上一世就发现卢修斯是个十足的儿控，这孩子都要被他宠上天了，自己在他心目中的地位还不知道有没有德拉科高呢。
　　说曹操曹操到，voldemort还没有去抱小孩呢，某个会爬的小屁孩已经出现在门口了。看见卢修斯，德拉科爬的更起劲了，屁股朝天一扭一扭的很快就爬到了床边，然后发现自己没办法爬上床就用蓝色的眼睛盯着卢修斯撒娇。
　　卢修斯一脸宠溺的弯下腰把小孩抱起来，开始逗儿子。而看着这对父子其乐融融的样子，voldemort只能在心里嫉妒了。
　　“卢修斯，德拉科是不是该学走路了。”阿布拉克萨斯从看见德拉科爬进来的那一刻就想说了。
　　“可是小龙才这么点点大呢。”掂了掂小孩，卢修斯说道。
　　“你这么大的时候早就会走路了。”阿布拉克萨斯很想翻白眼，真没看出来自己的儿子会是个儿控啊。
　　卢修斯沉吟了一会，开口说的话差点让阿布拉克萨斯扑地，“可是你不觉得小龙爬的样子很可爱吗？”
　　阿布拉克萨斯很想让自己的儿子清醒一点，虽然的确很可爱，但是也不能不学走路啊！
　　voldemort终于想起自己儿子的教育问题了，这样由着卢修斯宠下去，还不知道德拉科什么时候才会走路，但是他又不能说的太过分，让卢修斯伤心了怎么办？于是魔王只好哄骗：“卢修，小龙这样是很可爱，可是你不觉得教他走路也是一件很幸福的事情吗？”
　　卢修斯开始脑内小龙摇摇晃晃走着往自己怀里扑的样子，笑起来，说道：“好吧，明天就教他走路吧。我亲自来。”
　　
　　第二天，卢修斯利用上午时间将阿布拉克萨斯给他的文件全都看完了，然后下午开始教小龙学步。
　　“过来，德拉科，走过来。”卢修斯将小龙放在学步的架子旁，让他扶着架子站着，然后自己走到架子的另一边，对着小德拉科招手。
　　不知是怎么回事，可能是爬习惯了，德拉科头几遍总是放开手，选择爬。卢修斯用魔法变了一个小孩模拟给德拉科看，德拉科才渐渐适应站着走。
　　德拉科红着小脸，鼓着气，扶着架子，一步一晃的向卢修斯走去，终于，快到了，可是已经没有东西扶了，小家伙犹豫了半天放开手，几步跑了过去。卢修斯接住了快要倒的小孩，笑的一脸自豪。自家的儿子就是聪明，这么快就学会了走路。
　　voldemort进来时就看见了笑颜如花的卢修斯，心中砰然一动，走过去，将一大一小都环在怀里。
　　                        
作者有话要说：很久没更了，今日双更




☆、替身娃娃

　　“lord，你什么时候打算让卢修斯和您结婚。”阿布拉克萨斯铁青着脸问着voldemort，他面前摆着今天的预言家日报，想也知道上面没写什么好话。那天voldemort在霍格沃兹说的话都被登了出来。
　　voldemort也很想快点结下婚约，他已经赐婚给布莱克家，让纳西莎嫁给法国的一个贵族，但他还是不放心。可惜诅咒的事一点头绪也没有，他有问过卢修斯，可是卢修斯说的话并没有给他带来什么线索，反而更迷茫了。“阿布拉克，你知道，我一直在想着诅咒的事。”
　　阿布拉克萨斯也知道这事急不得，可是再这样下去，马尔福家的名声就越来越难听了。“lord，咳，其实，格林德沃也在研究这方面的事，我是说，也许，你们可以合作。”
　　格林德沃？他研究这个干嘛？voldemort一时间没反应过来，但是在看到阿布拉克有些尴尬的脸色时顿悟过来，他戏谑的笑道：“当然，这样就再好不过了。”
　　阿布拉克萨斯看着友人的笑，无力的翻了个白眼，他就知道说出来会是这个反应。
　　
　　格林德沃看着眼前长相俊美却又有着王者气势的人，不得不露出赞赏的目光。事实上，他只和voldemort有过几次会面，两人都彼此敬佩着，当然更多的是忌惮。但是这二人居然能够和谐相处，不得不归功于马尔福一家了。
　　“你的意思是利用炼金术？”voldemort看着一脸认真的格林德沃，有些疑惑。
　　“没错，我想了很久，最后决定用炼金术。你听说过替身娃娃吗？”格林德沃当然是有细致的研究过，这种诅咒找不出根源真的很难解除，所以只能想别的方法。
　　“你是说，转移！”voldemort明白过来。替身娃娃，顾名思义，只是一个替身，用来替主人阻挡死咒，既然能阻挡死咒，为什么就不能转移诅咒呢？
　　格林德沃点点头，“制作普通的替身娃娃就需要强大的魔力，很多人耗尽一生心血也未必能成功。这种能转移诅咒的就更加难了。”
　　voldemort挑眉，“我想，这还难不倒你我不是吗？”
　　格林德沃露出自信的略带张狂的笑，“当然。”
　　两代黑魔王，达成共识。
　　
　　“想要拿到马尔福的头发，还真是难。”格林德沃叹息般的说。
　　“你没有拿到？”voldemort问，一脸的不相信。
　　“怎么可能呢。虽然难了点。你呢？”格林德沃想到自己昨晚趁着阿布拉克萨斯情动时拔了根他的头发结果被念了半天，还被禁止下次H时用手，不免郁闷。
　　voldemort将装着头发的瓶子晃了晃，表示自己毫无压力。其实是因为他推荐卢修斯试一试据说是欧洲最好的理发师的手艺，才弄到的头发。
　　月黑风高，两个令人闻风丧胆的黑魔王在黑暗的林子里露出了奸笑。
　　“Tom，盖勒特，你们都已经到了啊。”一个带笑的声音传来，让voldemort黑了脸。
　　看着突然出现的邓布利多，voldemort僵着脸问：“为什么他回来？”
　　盖勒特耸肩，谁让他是保镖呢？
　　邓布利多让开身体，一个身材瘦削的小男孩才被voldemort看见。
　　“尼克勒梅。”邓布利多介绍道。
　　voldemort看着眼前怎么看只有14,5岁的少年，真的没办法将他与一个几百岁的老不死联系起来。
　　“你们好。”尼克笑着向他们打招呼。
　　好吧，尼克勒梅的炼金术不可置疑，既然如此，就只能让邓布利多加入了，谁都知道，邓布利多和尼克的关系有多好。但是老天，为什么尼克勒梅长成这样！
　　看出了voldemort眼中的惊讶，尼克笑着说：“这具身体是炼金产品，我原先的身体已经不能用了。”
　　听着他这种将身体当衣服用的语气，voldemort抽抽嘴角，不知该说什么好。
　　邓布利多笑着打圆场：“呵呵，既然大家都来了，那我们开始吧。”
　　“嗯。”尼克点点头，走到林中的空地上，对着月光开始画起了炼金法阵。
　　不知过了多久，一个复杂的法阵出现在空地上，每一根线条都在月光下隐隐泛着光。看着这复杂到让人眼花缭乱的阵型，尼克却皱眉说：“我还是第一次画呢。以前虽然有研究，但是还没做过。”
　　voldemort心突了一下，什么意思？第一次？未免也太冒险了吧。要知道炼金术是很危险的，一不小心，炼金术师就会受到反噬。不过这个时候似乎也只能冒险了。
　　盖勒特倒是没什么表情，似乎很放心的样子。
　　“好吧，你们将头发放进去吧。一个一个来。”尼克吩咐着。
　　“我先来吧。”格林德沃将手中的玻璃瓶放进阵中心，没人注意到他略有些湿的掌心，看来他还是很紧张的。
　　尼克抬头看了看月光，又说：“我想我们需要生祭。”看见邓布利多皱眉后，有急忙补充道：“当然，不是人命。只要是活的的生命就好了。但是，必须是魔力强大的魔法生物，越强大越好。”他的声音在邓布利多的眼神下越来越小，但是voldemort和盖勒特还是听见了。
　　“等我一会。”盖勒特说着，幻影移形消失在宗人眼前，不到5分钟，他就回来了，手上提着一只蝙蝠。
　　“盖勒特，这是一只吸血鬼啊。”邓布利多忍不住想要阻止他。
　　“上星期捉到的，本来想处理掉的，没想到排上用场了。”盖勒特却毫不在意，将那只蝙蝠扔到魔法阵里。
　　voldemort挑眉，想到自己祖先在霍格沃兹里养的宠物，幻影移形去了一趟霍格沃兹。回来时，手上环着一条小蛇。
　　“没想到，还真的有蛇怪！”因为蛇怪的诞生也是炼金的一种，所以尼克很是兴奋，但是想到这蛇怪的用途，又不免觉得可惜。
　　“好了，我们快开始吧。”盖勒特催促道，不得不打断尼克对蛇怪‘怜惜’的眼神。
　　尼克走到法阵中央，将那只蝙蝠放血，随着血液的流动，法阵中的光越来越盛，“就是现在，盖勒特，输入魔力吧。”
　　盖勒特听言，开始释放魔力，源源不断的魔力从他的魔力之源被释放出来，进入法阵，法阵已经被光笼罩了。
　　很久很久，将近有了三个小时，尼克才叫停。这时的盖勒特已经脸色苍白了。魔力之源的魔力和平常的不一样，这些魔力被消耗了，几乎就是不能在重生了。而三个小时的消耗，就连他也有点吃不消了。不过还好，看着尼克手中的娃娃，盖勒特安心的笑了，还好成功了。
　　之后，用同样的方法，voldemort也得到了一个成功的炼金产品，不过voldemort因着有了斯莱特林的魔力，明显比盖勒特轻松很多，但是同样，他的脸色也好不到那里去。
　　邓布利多看着二人同样苍白的脸色，却笑了，看来，自己不用担心巫师界的未来了。
　　                        
作者有话要说：纠结，不会写炼金啊。感觉这文要结了




☆、终章

　　所有的食死徒最近都很烦恼，他们的lord自从上个星期结婚以后，就带着爱人蜜月去了，于是所有的工作都得自己处理，处理不了的时候还找不到人。虽然lord结婚后性情好了不是一点点，他们已经很久没被钻心挖骨了，但是谁能告诉他们为什么lord决定把手伸到麻瓜世界，那些麻瓜全杀了不就好了，干嘛要费心去统治！食死徒只能在心里泪流：宁愿被钻心挖骨也不要和麻瓜打交道，太丢份了。
　　而此时的圣徒也好不到哪去，他们的王倒是没有结婚，也没有去度蜜月，当然，也因为如此，这一段时间，整个德国都处于低气压中，连走路都不敢发出声音，生怕一个不小心被格林德沃给派到什么鬼地方工作。于是每个圣徒每天的祈祷内容都变成了：马尔福先生，快点答应王的求婚吧！
　　当然这些小人物的厮混，黑魔王怎么会关注呢。彼时，他正与卢修斯在环游世界，这是卢修斯要求的，voldemort大人的意思是在床上度完蜜月，但是这个观点他一直没敢说就是。用替身娃娃解决了诅咒的问题，他按卢修斯的意思举行了盛大的婚礼，究竟有多盛大呢？几乎整个欧洲的巫师都被请来了，当然所有人都是卢修斯请的，除了邓布利多，那个老头不请自来，不过看在同行的尼克・勒梅和卢修斯相谈甚欢的份上，voldemort也不好计较什么，他只是有点奇怪为什么死对头近来一点也没有与自己作对的意思了。
　　“voldy，你听见我刚刚说什么了吗？”卢修斯脸色不善的看着明显走神的voldemort，这时候他们正在埃及，金字塔内部。
　　voldemort看着爱人，真的很想叹气，他为什么会有变成妻奴的趋势呢？“没什么，卢修，只是在想，明天要去什么地方。”
　　“哦，我已经想好了，明天去罗马。怎么样？”卢修斯原谅了某人的走神，开始规划明天的行程。
　　“当然，听你的。”voldemort抱住卢修斯，感受着怀里确实的温度，不纯洁的抱怨金字塔里没有床。虽然他不介意，但是卢修斯是绝对不会答应的。
　　“卢修斯，我向我们该会酒店了。”voldemort对木乃伊完全没有兴趣，他现在只想干点爱做的事情。
　　卢修斯看着群星闪耀的天空，边点头答应了。
　　
　　“voldy，为什么是我？”趴在voldemort怀里，卢修斯问，“为什么选择我？”
　　voldemort挑眉：“我还有别的选择吗？”
　　“我是认真问你呢，给我严肃点。”卢修斯郁闷。
　　“我也是认真的，卢修斯，除了爱你，我还有什么选择呢？”voldemort看着卢修斯的双眼，一字一句的说着。
　　“我原本以为，lord・voldemort不会爱上任何人。真的，我一直这样觉得的。”卢修斯躺下来，看着施了魔法的穹顶，目光有些涣散。
　　“我原本也是这样觉得的，但是事实却不是这样的。卢修斯，你是我生命里的变数。不过，有你真的很好。”voldemort的声音里带着温柔，他想着自己懵懂的时候做的傻事，不自觉想笑，可是那段时光现在想来也是弥足珍贵。
　　卢修斯转过头，对上voldemort的目光，笑着说：“说的好像你不是我的变数一样。我本来都应该娶妻生子的好不好。”
　　voldemort压住他，“我们不是也有孩子了么，难道，你还想要一个。”
　　卢修斯被这么近的距离，和voldemort喷在自己脖颈上的气息弄的心跳不齐，“说真的，我的确想再要一个孩子。马尔福的姓名不能断下去。还有，你到今天都没告诉我孩子到底是怎么回事呢。”
　　voldemort扶额，卢修斯就不能不那么较真吗？“卢修，德拉科可以姓马尔福的。我可不想再有个小孩来和我争宠。”
　　“说什么争宠啊！”卢修斯简直被他逗笑了。
　　“可是你明明喜欢德拉科比较多。”voldemort居然也会撒娇？
　　卢修斯翻了个白眼，“拜托，为了和你‘度蜜月’，我都把小龙交给西弗勒斯了好不好。不知道小龙没了爸爸会不会不习惯。”
　　voldemort知道自己的爱人一谈起儿子就收不住，赶忙用吻封住了爱人的嘴，夜还长，还是做点别的事吧。
　　
　　与此同时，英国，斯莱特林庄园，西弗勒斯・斯内普，看着趴在自己脚下像只宠物猫一样眼睛一眨不眨的看着自己做魔药的小孩，脑仁抽疼的同时有感觉到无比的温暖。他停下搅拌，将小孩抱起来，对着他露出灿烂微笑的脸亲了一下，然后，在得到小孩的回吻时，嘴角勾起了一个不易察觉的弧度。                        
作者有话要说：大家木有想到这就结了吧！我也没有想到%>_<%，越写越郁闷，只好结了。当然，后面还有番外。第一篇文，写的不好，不过还是感谢看的亲们的支持。O(∩_∩)O谢谢




☆、番外1

　　阿布拉克萨斯再一次哀叹自己的命运，一心一意培养的儿子居然‘嫁’了出去，自己不禁每天要处理成山的文件，还要面对一个流氓，这个流氓还不是一般的流氓，而是德国的黑魔王。他做了什么事得罪了梅林吗？要这样来折磨他？
　　这不，说曹操曹操到。那个被阿布拉克在心里诅咒无数遍的人站在门口，一脸欠揍的笑。阿布拉克萨斯手中的羽毛笔‘咔’的一声被他捏断了，近乎是咬牙切齿的问：“你来干什么？”
　　“当然是来看你，谁让你都不来德国了。”盖勒特理直气壮，丝毫不将阿布拉克黑着的脸色看在眼里。
　　是的，自从盖勒特在众人面前向他求婚之后，他就再也没去过德国。他现在仍然很生气，一个马尔福家族的家主，居然被人求婚了，简直就是奇耻大辱！幸亏是在德国，如果当时是在英国，阿布拉克萨斯发誓，盖勒特绝对会被他给杀了，他才不管什么黑魔王的身份。
　　“你还在生气吗？”盖勒特小心翼翼的问，“好吧，上一次是我考虑不周。不过都已经过去这么久了。”
　　“我怎么敢生您的气。请坐，格林德沃先生。”
　　看着阿布拉克萨斯一脸的凉意，盖勒特真心郁闷了。有些愤愤的坐下，盖勒特看着他又继续将自己埋进文件里，恨不得一把火烧了那些碍事的文件。
　　注意到某人的视线，阿布拉克萨斯挫败的发现自己完全没办法几种注意力了，他有些想不明白，明明当初只是不小心被反压了，最后也是抱着玩玩的心态，为什么会发展到现在这样？
　　盖勒特看着不知为何皱紧眉头的阿布拉克，思绪却渐渐飘远。究竟是为什么非他不可了呢？虽然外边看不出来，但的确是一把年纪的人了，为什么会做出求婚这样毛头小子才会做的事情呢？为什么会爱上这个人？一次次故意的调戏，本来无心的魔王却不小心真的陷了进去，等到自己发现时已经来不及抽身了。这个人已经成了生命中重要的一部分，那么重要，甚至让他忘了追求最伟大的利益。明明是想要和英国的黑魔王作对，可是碍于他的身份却一直没有动作。voldemort一定深知这点，所以才会让他处理和德国的关系。而他反而没有觉得这个人是威胁，反而有些庆幸，眼前这个人没有对自己不利。
　　“盖勒特，我想你应该知道，我们之间是不可能的。”按了按眉角，阿布拉克萨斯声音有些低沉。
　　盖勒特只是笑了笑，“我并不在意能不能结婚，只是，我想要你知道，我是真的很爱你。不是玩玩而已。”
　　阿布拉克萨斯似乎猜到他回说这样的话，露出一个算是开心的笑，他说：“那么，就这样下去吧。直到你死的那一刻，我都不会换情人的。”没有说出自己对盖勒特的感觉，而是用这种方式表达了自己的想法。
　　闻言，盖勒特差点控制不住的将眼前之人抱起来，这样的话他还没听明白的话，他就枉为黑魔王了。“有你这句话就够了，虽无婚约，但是你已经被绑定给我了。”他走上前，将阿布拉克萨斯抱在怀里，“你放心，我不会给你换情人的机会的。”
　　                        
作者有话要说：这个比较短・・・




☆、番外2

　　（1）某年某月某一天，斯莱特林庄园，人物：西弗勒斯，德拉科
　　“西弗勒斯，爸爸今天又不见了，父亲也是。唉，我是没人要的小孩吗？”年仅7岁的小龙故作悲哀的叹着气，双手撑着下巴，看着只顾做魔药的未来教授，一脸的沮丧。
　　连眼皮子也没抬，西弗勒斯继续搅拌着魔药，“我以为你已经习惯了。”
　　德拉科有些愤愤不平的瞪他，“我才没有习惯！父亲眼里只有爸爸，你眼里只有魔药。都没有人喜欢我。”
　　听着带了哭腔的话，西弗勒斯叹了口气，无奈的放下手中的事，把纠结着一张脸的小龙抱到沙发上，“好了，每次都这样，不累吗？说吧，这次想让我带你去哪玩？”
　　本来还暗淡着的小脸瞬间焕发光彩，“我想去麻瓜的游乐园。我在书上看到过。”
　　西弗勒斯在心里将教坏小孩的卢修斯骂了一番，无奈去换衣服准备出行。
　　德拉科窃笑，父亲真聪明，教的这招简直是百试百灵嘛。
　　
　　又是某年某月某天，霍格沃兹地窖，人物同上
　　“马尔福先生，开学第一天就夜游，你是想要抄斯莱特林院规了吗？”已经成为霍格沃兹魔药教授的西弗勒斯毫不客气的将出现在自己办公室门口的小蛇拎到房里，嘴巴吐着毒液。
　　德拉科已经对这种威胁习以为常了，他知道对付西弗勒斯该怎么办。只见他撅了撅嘴，眼里顿时出现水光，雾蒙蒙的蓝眼睛盯着西弗勒斯，语带委屈的说：“可是，可是，我一个人在寝室睡不着。”
　　“马尔福先生，我以为你是有室友的。”西弗勒斯勉强抵抗住了。
　　看到教授似乎没什么变化，仍然黑着脸，德拉科暗道，看来只有放大招了。飞扑过去将西弗勒斯抱住，眼泪已经出来了，“可是我想和西弗勒斯睡。”
　　大招明显必较有效，西弗勒斯的血槽瞬间空了，只好将小孩抱到床上，无奈的看着小孩露出得逞的笑。
　　
　　又是某年某月某一天，地点禁林，人物同上上
　　“告诉我这是怎么一回事？也闯禁林？！马尔福先生，你的脑子是被葛莱芬多换了吗？”一面粗暴给德拉科流着血的胳膊止血，一面恶狠狠的质问。想到看到这孩子出现在禁林里时，自己差点跳出胸口的心脏，西弗勒斯就来气。
　　忍着疼，不敢叫出来的德拉科，小声的说：“我只是想给你一份礼物。父亲说的禁林里有很多魔药的。”
　　“哼，看来你是要让卢修斯罚你抄家规了，置自己的安危于不顾，这种事你居然能做出来。”西弗勒斯没有原谅他的意思，少年纤细的胳膊在自己的手里握着，他终于有些安心了。
　　德拉科偷偷瞟了一眼他缓和了的脸色，“可是爸爸也说过，为了自己重要的人，马尔福可以付出一切。”他有些骄傲的挺起胸说着。
　　西弗勒斯包扎的手顿了顿，不自觉的放轻了力气。看着月光下少年仍显稚嫩的轮廓，仍然黑着脸，心里却笑开了。
　　
　　还是某年某月某天，地点地窖，人物不变
　　“我以为你的年纪应该足够大到一个人睡觉了。”看着出现在自己床上的少年，西弗勒斯穿睡衣的手顿了顿，天知道他刚刚在沐浴的时候还想着少年干了一些不纯洁的事，现在这人就躺在自己的床上，他怎么能没反应。
　　掀开一点点被子，露出光洁的肩膀，德拉科笑着说：“西弗，就是大了才不要再一个人睡啊。”
　　意识到被子下的少年什么也没穿，西弗勒斯咽了口口水，眼神带上了欲色，声音沙哑，“哦，那么长大了的马尔福小少爷，是想要做什么呢？”
　　德拉科有些脸红，暗暗怪罪想出这个主意的同学，他现在都不敢直视西弗勒斯的眼睛了，只好低垂着眉眼，他低声说：“我想，这应该得你教我。教授。”
　　德拉科很少叫他教授，而此时此景，他却叫了一声教授，这简直是要了西弗勒斯的命。这个马尔福越长大越好看，在霍格沃兹没有人能抵挡他的魅力，包括魔药教授。
　　“马尔福小少爷真的想要知道吗？”走到床边，手指摩梭着德拉科颤抖着的唇，兴味盎然的问。
　　好不容易抬起头对上西弗勒斯的眼睛，德拉科连声音都颤抖起来，“当然，教授，我很愿意知道。”
　　
　　最后的某年某月某天，地点斯莱特林庄园，人物多了两个
　　“德拉科，西弗勒斯向你求婚了吗？”voldemort看着坐在自己对面的儿子和养子，戏谑的问。
　　“是啊，小龙，你突然回来说要和西弗勒斯结婚，可吓了我一跳呢。”卢修斯也加入了调戏的行列。
　　德拉科的脸已经红到不能再红了，“是，是的，父亲。”事实上，还是他提起的婚事，说起这个就伤心，西弗勒斯根本没有向他求婚的意思。
　　“是真的吗？西弗勒斯。”voldemort转问另一位当事人。
　　西弗勒斯面无表情，只是点了点头，他还是要给爱人留点面子的。
　　果然看见他点头，德拉科有点惊讶的看着他。
　　卢修斯和voldemort相视一笑，他们早就知道这事一定是德拉科先提出来的。
　　“那么，小龙就交给你了啊。要是你欺负了他，我可不会放过你。”卢修斯笑着说。
　　德拉科没想到会这么顺利，他还以为爸爸会介意西弗勒斯的血统。“可是爸爸，马尔福・・・”
　　“这个你不用担心。”voldemort打断他，他知道德拉科担心什么，前段时间，盖勒特问了他生子的事，所以，看样子，马尔福的血脉是不会断了。                        
作者有话要说：没有了・・・呃，还有一个关于斯莱特林的，纠结




☆、番外：永失吾爱

　　萨拉扎・斯莱特林在第一次见到戈德里克・葛莱芬多的时候就知道他们不是一类人，可即便是这样，他们还是走到了一起，还有罗温娜和赫格拉，他们四个建立了霍格沃兹。那是萨拉扎一生中最美好的时代。没有血腥，没有杀戮，没有背叛。那个时候的萨拉扎是这样想的，可是有人的地方永远都存在着背叛。其实那也不算是背叛吧，只是一个萨拉扎从一开始就知道的事实，斯莱特林和葛莱芬多真的是两个世界的人。他没办法接受葛莱芬多那一套博爱理论，在长久的战争之后，他没办法相信任何非纯血的巫师。那样一个年代，半血统的人往往是最容易背叛的人。而只要是经历过战争的人都不应该将自己的信任放到任何半血统巫师的身上。但是戈德里克不这么想，他总是尽心尽力照顾每一个霍格沃兹的学生，并且对于萨拉扎只招收纯血很不满意。他么一直在争吵，从来没有停过。但同时他们又是最亲密的爱人。是的，爱人。萨拉扎不知道自己为什么会爱上这样一个不同世界的人，但爱上就是爱上了，他也无力去改变。
　　他知道这种关系不会长久，总有一天他们会分开。但是他不知道那一天会来的那样快。而原因就是他们之间一直存在的争论，那是个混血的巫师，萨拉扎一直记得那个孩子是怎样渴望成为自己的学生，但是自己却没有答应，那孩子眼里的算计太明显，只有戈德里克那样的白痴才看不出来。但是他没有想到那孩子会使出那样卑劣的诡计，更可悲的是戈德里克居然相信了，自己的确有研究蛇怪，可是并不是那孩子说的那样，用蛇怪来清洗霍格沃兹，他没有那么疯狂。可是蛇怪这样的存在，在戈德里克眼中就是邪恶的。于是他们大吵了一架，甚至大打出手，因为戈德里克想要杀了才出生的蛇怪。他受了很重的伤，然后，他决定离开。他知道自己和戈德里克真的已经走到尽头了。他的伤口一直流着血，可是他没想着去治疗。他就那样带着伤走着，离开了他以为是自己家的地方。他不知道自己该去哪里，每走一步几乎都是煎熬，他想着以前自己和戈德里克最甜蜜的时候甚至想过要一个孩子，尽管他已经有了自己的血脉，但是想到有一个流着自己和戈德里克血液的孩子，他就感到温暖。可是不过是奢望而已。
　　他不知道自己究竟流浪到了什么地方。生命就像是失去了方向，他不知道还能去做什么。然后他遇见了一个马尔福，和他垂死的恋人。那个时候的自己大概是觉得活着已经没有意义了吧。所以才会用了自己所有的魔力去改变一个诅咒。当然，潜意识里，他是觉得既然自己和戈德里克的爱情成了悲剧便见不得有情人受苦吧。他只是觉得可悲而已。因为戈德里克那样绝情的话。“斯莱特林，我真的怀疑你爱过我吗？不，你有爱这种东西吗？”他那样说着。不仅怀疑了他对他的爱情，甚至是他整个人。这么久的相处，还是没人能够理解自己。果然，不同世界的人，相爱什么的，只是梅林的玩笑罢了。
　　他连自己的肉身都毁去了，没人会为他收尸不是？他在那对恋人感激而又错愕的眼神下闭上眼，然后化作尘埃。
　　
　　戈德里克爱上了一个和自己完全不同的人。他是那样特别，高贵而又脆弱，狠毒而又善良。他吸引了他所有的目光。他将他们的关系从兄弟变成恋人，当他们真正结合的时候，戈德里克觉得那样的感觉甚至能让他直面死亡。他知道他们的想法不同，可是他从来没有想到自己有一天会向他拔出魔杖。看见鲜血从他身体里流出来的时候，他觉得自己也快要痛死了。可是那个人，用那样冷漠的眼神看着他，他完全没办法控制自己。就像是灵魂出窍一般，他听见自己说出绝情的话，他看见他离开，而自己没有阻拦。然后，他的心脏一片一片的剥落，可是他却不觉得疼了。他走回了他们的寝室，躺在床上，眼神落在一个空白的地方，很久很久。
　　然后，他猛地推开门，用尽了力气奔跑。只是凭着本能的奔跑，泥泞的腐烂的道路上，他不记得自己摔了多少次，摔倒了有爬起来，他只是向着那个方向跑着，他知道有什么在召唤着他，然后，他找到了他。
　　那个人没有看见狼狈的自己，他再也看不见了。而戈德里克却清楚的看见了他，看见他化作一片尘埃，然后一阵风吹过，就什么也没留下了。
　　他把自己锁了起来，他用魔力留下了记忆，然后就在那间空屋子里化作白骨。
　　他不知道，经年后，出现了魔法部，然后一群被这间屋子里力量所吸引的人将这里当成了一个研究基地，然后有了神秘事物司。多年后，当他的记忆看见了那个斯莱特林的血脉，当那个记忆体见证了一段爱情，那个记忆就消失了。但是戈德里克永远也不会知道，斯莱特林的爱情弥足珍贵，但是他却失去了，就像他自己写的那般――永失吾爱。                        
作者有话要说：终于没有了，感谢大家的支持。让大家看了烂尾很抱歉啊，但是越写越纠结・・・


