 
　　HP之 请您帮助我  by 悠然南山
　　“这不行，阿不思，别拉着我卷进这麻烦！”西弗勒思.斯内普怒吼着，丝毫不介意对面坐的是他的校长，人人敬仰的伟大的邓布利多，在他看来这老头儿更像个满脑子疯狂念头的怪胎。
　　“西弗勒思，可你是霍格沃茨的魔药学教授，请你给我找出一个更合适的人选来！”邓布利多毫不示弱的吼回去。
　　斯内普有一瞬间的无语，很快嘟囔着说：“对角巷有一沓能调制这种魔药的人。”
　　“你是说要我把西里斯的性命交付给外人，还是说让所有人都知道阿兹卡班的逃犯被藏在霍格沃茨？”邓布利多严厉的问。
　　“那……那也办不成，你知道这药有一种成分，那个东西在这个缺乏自制的年代根本就是不可能存在的！”斯内普做最后的挣扎。
　　“梅林会帮助我们的，西弗勒思，我们是否可以说你答应了调制这剂药给西里斯.布莱克治疗他的魔力衰竭？”邓布利多尖锐的瞪着满脸写着‘我不愿意，都是你逼我’的黑发巫师，暗暗为他的孩子气感到好笑。
　　“只要你能找到那关键的材料，我看没什么希望！”西弗勒思气哼哼的说。
　　邓布利多挥了一下魔杖，一只颜色古旧的盒子出现在桌子上，盒盖清脆的叮了一声，开启了，一只美丽的白色鸽子安静的伏在盒内的黑丝绒上。
　　“你居然有这个？”西弗勒思一脸惊奇。
　　“家传宝物！”邓布利多有些尴尬的说，“我父亲的家族有些奇怪的规矩，对待孩子们的婚姻上。”
　　咒语拂过，小鸽子展开翅膀飞了起来，在室内优美的盘旋了一阵儿，飞出了窗口。
　　“让我们耐心的等待吧！”校长召唤柠檬茶，示意西弗勒思坐下。
　　“我担心您的小鸟就算累死也找不到可以栖息的肩膀。”西弗勒思幸灾乐祸说，“就算它勉强找到了，估计也是丑陋的像山怪一样，要不就愚蠢的像巨人。”
　　“其实这二者，差别不大，西弗勒思，别忘记你可是要实际操作的人，我劝你该往好处想才对。”邓布利多笑眯眯的举杯致意。
　　“假如真的是山怪或者巨人，我宁愿死在西里斯前面，我想他也会同意和我一起寻死，以逃避这可悲的命运……老天！”斯内普惊叫起来，邓布利多的魔杖尖端有的银色的火花迸出。
　　“我们的好运来了，居然这么快？”邓布利多兴奋地去开门。
　　“也许是厄运，梅林在上！”西弗勒思饮尽了手里的茶，一副慷慨赴死的表情跟在校长身后。
　　门打开了，黑头发，绿眼睛的男孩儿站在门口，肩头落着一只美丽的小鸽子。
　　一时两位教授都愕然了。正是哈利波特，魔法界的救世主，斯内普的死对头，刚刚结束了四年级的课程，就要成为五年级学生的格兰芬多魁地奇队队长。
　　“校长，这鸟儿是您的？它带我来的。”哈利有些疑惑的说。
　　“哦，不！我不干了，阿不思，你找别人吧！”斯内普只觉得一阵眩晕，抬腿就要跑掉。
　　“不，西弗勒思，请务必等一下，我们得谈谈，事关西里斯的性命。”邓布利多牢牢抓住魔药学教授的袍子。
　　“什么？西里斯？”哈利听到自己教父的名字顿时紧张起来，“西里斯有危险？”
　　“哈利，进来，我们得给你解释一下！”邓布利多另一手拉住了哈利，把两个人都拉进门来，迅速合上大门。
　　哈利有些不满的瞪视着斯内普，那眼神分明是说：“你又干了什么？你这讨厌的大蝙蝠？”
　　斯内普毫不示弱的瞪回去，心里想：“不知死活的小鬼，还不快跑？梅林呀，我发誓我一定心甘情愿帮他这次，只要他肯说不，肯转身而逃，得罪邓布利多我也不在乎。”
　　校长很快找回了笑眯眯的一贯风度，“是这样，哈利，常年的牢狱生活让西里斯的身体很衰弱，最近他的魔力在衰退，这意味着什么我想弗利维教授给你讲过？”
　　“是的，先生，意味着巫师的死亡。”哈利红了眼圈，“他怎么没告诉我？”
　　“因为他自己根本不知道，还以为自己不过是得了热病，这个蠢货！”斯内普很不爽哈利表现的父子情深的样子，西里斯那个冒失鬼居然总是出状况，让个孩子替他操心难过。
　　哈利愤怒的涨红了脸，他想开口骂回去，但想到对方的身份，又曾经多次保护自己，竭力把话咽进了肚子。
　　“哈利，你别担心，这种问题并非无药可救，事实上我正和斯内普教授讨论此事，我们需要你的帮忙！”邓布利多忽略两个人间的剑拔弩张，笑眯眯的继续说。
　　“我愿意帮忙！”哈利急切的说。
　　“切！你知道他要你干什么你就答应？小蠢货！”斯内普实在忍不住了，虽然话一出口他就后悔了，这……这不是激将么？
　　“用你管？什么我都愿意，只要能救西里斯的命！”哈利怒吼着，泪水难以自制的滑下了脸庞。
　　果然，这个冲动的小格兰芬多！斯内普暗自后悔不迭，真想给自己一个耳光，“让你多嘴！”
　　邓布利多打开一本厚厚的大开本魔药大全，指着其中一条，“哈利请帮我们念一下这个！”
　　哈利疑惑的接过来，开始念道：“风信子花，蛇尾草，西纳树皮……熬煮后静止，分离红色油脂，加入青年男子的SEMEN,注*纯洁者……”
　　哈利疑惑的抬起头，“那是什么？”
　　“哼，你没学过拉丁语？”斯内普再次抓狂，他要怎么解释呀，梅林！
　　“我当然学过，可那……为什么？”哈利涨红了脸。
　　斯内普突然起了捉弄之意，“哦，不为什么？巫师的体液有着强大的魔力，尤其是某些纯洁的，未经玷污的……”他故意上下打量男孩儿，希望自己色迷迷的目光可以吓跑这小子，把他们俩都从这尴尬中拯救出来。
　　哈利脸越发的红了，看起就要跳起来逃走了，斯内普欣喜若狂的偷笑着，心里大喊：“快跑，快跑！小子！我们俩都得救了！”
　　“哦，是的，哈利，斯内普教授解释得很全面，事关西里斯的性命，我想你一定会愿意帮这个忙的，是么？”邓布利多打蛇随棍上，一下子扭转了局势。
　　哈利结结巴巴的说：“当然，先生，可是我不知道……”
　　“那个没关系，我想斯内普教授会帮你的，他是个非常有经验的人，我替西里斯谢谢你们俩无私的援助！”邓布利多如释重负的笑着说。
　　斯内普头疼极了，感谢我？布莱克要知道，杀了我还差不多！
　　“西弗勒思，你真没让我失望，在说服哈利同意这件事，你帮了我大忙！”邓布利多笑意盈盈看着几乎要痛苦而死的魔药学教授，“放轻松，西弗勒思，这对你来说也没那么难，我安排你们俩明天去格里莫广场，我想最好给你们一个独处的环境，这有利于保证魔药的效果，别忘记，西弗勒思保证小朋友的愉快很重要，他还只是个孩子，你得帮他！”
　　邓布利多最后一句耳语几乎烫到了斯内普，他忽的跳起来，怒冲冲的走了。
　　哈利也神色尴尬的告辞走掉了！
　　邓布利多心满意足的抚着小鸽子的羽毛，“梅林在上，‘无私的奉献必有丰厚的报偿’，希望可怜的西弗勒思这次好运！“
　　二
　　回到格兰芬多塔楼，哈利才意识到自己都答应了些什么，懊恼和羞愧让他沮丧不已。
　　自己要和那个大混蛋，一向看自己不顺眼的暴君独处，还要……，梅林呀，谁来石化他吧！想到斯内普古怪的神情，匆匆而逃的身影，哈利意识到那个家伙和他一样为此事困惑不已，这反倒让哈利有些快意，“哼，我不好过，你也别想舒坦。”
　　可是，需要做那种难堪的事情的人毕竟是自己呀？哈利烦恼不已的在走廊里闲逛，不留神撞到了迎面而来卢平教授。
　　莱姆斯.卢平神色黯然，看到哈利，温和的一笑。哈利知道卢平这些日子每天都去探望西里斯，不知道卢平是否知道西里斯正在衰退的事。
　　“你看起来很烦恼的样子，哈利？”卢平拍拍男孩的头。
　　“没什么，西里斯好些么？庞弗雷夫人不许我总去打扰他。”哈利闷声说到。
　　卢平疑惑的看看哈利，“好一些了，他受了很多苦，需要一段时间恢复，你不要太担心，下次我带你去看他。”
　　哈利点头，扯起一个微笑，示意他没事。
　　卢平放下心来，转身走了。哈利望着卢平黯然的背影，下定决心，就算再尴尬也要挺过去，不管怎样，救西里斯一命比什么都重要。
　　第二天，哈利来到校长室。邓布利多告诉他，斯内普已经先去了格里莫广场准备了。哈利告别了校长，抓起飞路粉走进了壁炉。“祝你好运！哈利！”邓布利多亲切的笑脸消失在飞路粉的绿光之中，哈利觉得自己看到一丝狡猾在老巫师的眼睛里一闪而过。
　　一阵天旋地转之后，哈利跌跌撞撞的冲出格里莫广场12号，布莱克老宅起居室的壁炉。
　　预期会听到的嘲笑声并没有响起，哈利稳住脚步，发现起居室内没有斯内普的身影。
　　找了一阵，才在二楼的一个被临时作为工作间的大房间里看到正在埋头工作的斯内普教授。
　　哈利有些诧异，他所见过的斯内普都是在课堂上冷漠厌倦的，面带讥讽的，甚至暴怒的斯内普，第一次看到这个人专心工作的样子。他注视坩埚的眼神，平静而专注，嘴角甚至有一丝笑意，眉头时而轻皱，修长的手紧握着魔杖，淡淡的雾气笼罩着男人的脸，颇有几分柔和的意味。
　　“我不介意你一直站在那装饰门厅，但假如你想你那位西里斯活命，我觉得你至少该动动手帮忙？”男人连眼神都没瞥过来，用通常那种柔和低沉，略带嘲讽的语调说着。
　　哈利一惊，被发现在偷窥，总是一件尴尬的事。
　　“那个，你现在就要那个？我……我怎么……”哈利脸红的结巴着。
　　斯内普好笑的扬了扬眉毛，“这么急切？”
　　哈利觉得自己瞬间从头热到了脚底，尴尬的恨不得咬掉自己的舌头。
　　斯内普的神情似乎是强忍着什么，扭曲的很古怪的样子。
　　“好吧，鉴于你平时的表现，先从简单的做起吧，把楼下棕色盒子里的风信子花去掉花萼。祝你好运，那些花有些淘气。”男人的语调里似乎强自压抑着什么。
　　哈利飞快的逃走了，门迅速在他身后被合上了，他有一阵恍惚，好像房间里有什么奇怪的咯咯声传出来，听起来像……哈利没勇气回去看看，奔到楼下专心干他的活了。
　　一天下来，哈利被指使的团团转，终于可以坐下来吃晚饭时，哈利觉得自己悲惨的就像马格童话里那个被继母奴役的灰姑娘，不过对面那个指使他的狠毒的“继母”似乎也没闲着，一脸疲惫的样子，哈利自己打消了抱怨。
　　晚饭之后，斯内普从熬制的混合物种分离出一种红色的油脂，一滴滴，缓慢的流进锥形瓶里。
　　男人长长松了口气，转身走到哈利面前，递给他一只带着刻度的小杯。
　　“该你了，波特，到红色刻度线，不能再少了。”男人语调平和的说。
　　哈利有些茫然，“什么？”
　　男人皱了皱眉，“你的校长昨天不是告诉你那个配方了么？还是说你那杏仁脑子已经忘记你的使命了？”
　　哈利接过杯子，强打精神的说：“那个，我当然记得，你等着。”然后，男孩开始四处打量，一副昏头昏脑的样子。
　　“你在找什么？浴室，出门左拐，第二个门！”
　　话音未落，找球手迅捷的消失在房间门口了。
　　斯内普颇为同情的摇了摇头，“这个就是黑魔王的死敌？真替汤姆感到悲哀呀！”
　　过了好久，哈利有些气喘吁吁的回来了，把小杯子放到工作台上，“那个，我尽力了……”
　　斯内普瞥了一眼，耸了耸肩，“可以，够用了！“
　　哈利火烧火燎着脸颊，逃走了。
　　“每天一次，每次这么多，我不想再说了，你自己记得！”斯内普在背后清晰地说道。
　　以后的日子里，两个人默默的工作着，几乎不交一言，每天晚上哈利都在浴室里呆很久，然后战战兢兢的缴纳他的任务。
　　斯内普尽量不去看他，那孩子愁苦而尴尬的表情让他有些于心不忍。
　　第四天傍晚，事情有些不对头了。
　　哈利把自己关在浴室里很久没有出来，男人终于有些忍不住了，是冲进去查看让哈利尴尬而死还是任由那孩子在浴缸里淹死，斯内普教授决定选择前者。
　　来到浴室门口，斯内普听到一丝啜泣，他皱了皱眉，抬手敲门，“波特？”
　　“滚开！”哈利怒吼道，声音里有了哭意。
　　斯内普觉得头疼，这被宠坏的小子，上个洗手间也能哭鼻子？
　　“出来波特！不然我进去了！”斯内普毫不客气大声说。
　　门呼的被打开了，男孩眼睛红红的，像只小兔子，“我很快就好，请让我自己呆着！”
　　“出了什么事？”斯内普一把抵住又要被合上的门，毫不退让的问。
　　“没什么！不关你的事！”哈利拼命想把这个讨厌的闯入者赶出去。
　　“住手！”男人突然厉声说。哈利被镇住了，松开手，退回到浴室里。
　　斯内普注意到那个小杯子空空的，放在洗理台上，哈利裹着浴袍，赤着脚。
　　“你在磨蹭什么？出了什么问题？”男人有些不好的预感。
　　“没什么，我有点累，请再给我一点时间！”哈利别过头，躲避男人探索的目光。
　　“你是说你不行？”斯内普习惯成自然的的嘲笑道。
　　没想到，哈利居然没想平时那样吼回来，而是顺势瘫坐在地上。
　　“我很没用，我真的做不到！”哈利几乎把头埋埋进自己抱住膝盖的手臂里。
　　“出了什么问题？波特？已经有四天了，只要坚持到七天，我们就完事了，究竟该死的出了什么事？学校里的那些小子恨不得每天都把他们的手留在裤子里，你怎么难得像海格跳小步舞？”
　　哈利猛地抬起头：“别那么说海格？我就是不行，我……我受伤了！你们可以再让那只鸟找个合适的人来，那些整天手在裤子里的，别再烦我！”
　　斯内普略过那一大堆乱七八糟的吼叫，准确的抓住了一个词，“你受伤了？”
　　“是的”哈利怒气冲冲的大声喊道。
　　“给我看看！”斯内普走过去，揪起男孩的领子，向外拖。
　　“不，松开手，混蛋！”哈利挣扎不已，可男人的手劲儿奇大，哈利被拖进了卧室，扔进床上。
　　“你自己解开给我看，否则我石化你，动手自己看，你选一个吧，男人轻轻用魔杖敲着自己的另一只手。哈利试图寻找自己的魔杖，却悲哀的发现自己穿的是浴袍。
　　一番审时度势之后，哈利带着一副豁出去的受难的表情拉开自己的衣服。
　　斯内普惊呆了，男孩的下体完全肿了，有的地方还有擦伤。
　　“该死的，你干了什么？在地板上摩擦它么？”斯内普上前按住哈利要合拢衣服的手，“好了，别耍性子，我可不想治好了西里斯却因为这个被你教父追杀。”
　　男人的咒语声，让哈利把反驳的话咽进了肚子，慢慢的那些疼痛的感觉消失了，取而代之的是一些麻木的感觉，那可怜的器官，颜色也恢复了正常。
　　“休息一晚就好了，不过，你干了什么，怎么会这样？”斯内普松开手让男孩合拢衣服。
　　“没什么，就是那样，摩擦什么的……”哈利闪烁其词的解释道。
　　斯内普皱了皱眉，叹了口气，像是终于下定了某种决心的说：“我不喜欢担任这种角色，波特，但是我想你没有用润滑剂，是么？”
　　“润滑剂？那……是什么？”哈利结结巴巴的说。
　　“那么有没有人和你谈过关于，嗯，自我安慰的事情呢？”斯内普暗暗诅咒自己干嘛要这么婆婆妈妈的和这个小傻瓜谈这个。
　　“没，没有。”哈利诧异的张大眼睛，“那个，有什么可谈的？”
　　“梅林呀！”斯内普挫败的叹息着，邓布利多给了他多么大的一个烫手山芋。
　　“好的，可以理解，你的马格亲戚不喜欢你，而西里斯在你生命里的大部分时间在坐牢，莱姆斯忙着自己一个月一次的麻烦，你的无知还是可以得到宽恕的。”
　　“你――”哈利气得想反驳。
　　男人严厉的抬手示意男孩住嘴，“我为了那该死的药剂，勉为其难给你做一次启蒙，你可以说不，说实话小子，我盼着你说不，那样咱们俩就可以回霍格沃茨交差了，你直接筹备西里斯的葬礼就可以了，全看你的了？”
　　哈利喘了几口粗气后，愤愤的说：“好，我答应！”
　　“好，那么你还有两个选择，一，我示范给你看，然后你滚到浴室里自己学着做。第二，我直接在你身上操作，相信我这个会比较舒服，而且见效快！我们很快就能完成这倒霉的药剂。”
　　哈利张大眼睛，怒气冲冲的喊道：“我才不要你碰我！”
　　“太好了，小子，我们俩在这个问题上是一致的，那我做你看着。说实话，你要是选了后一个，我宁愿轰掉你的头，然后再去阿兹卡班陪伴摄魂怪！”斯内普松了口气，恢复了富含讥讽的，圆滑的调子。
　　“那个，现在么？”哈利低声问。
　　“想什么呢？你!今晚我受够你了，现在去睡觉，明天再说。”斯内普转身出了卧室，哈利如释重负的瘫倒在床上。
　　三
　　第二天，哈利怀着忐忑的心情工作了一天，斯内普倒没什么特殊的表现，好像昨晚作出那个怪异约定的人并不是他一样。
　　背转身的时候，哈利忍不住偷偷打量男人，很高大，健壮，那么宽的肩膀，长袍遮蔽了身体的线条，不过下巴和脖颈处结实的线条可以想象，向下延伸的那些部分想必也会同样的修长有力吧。哈利有些向往，自己什么时候才能变得如此有男子气呢？
　　终于，吃过了晚饭。
　　男人似乎沉浸在面前的一卷羊皮纸里，不时的皱着眉头，沉思，或者飞快的写着什么。哈利有些手足无措，不知道是该直接回房间睡觉，还是……
　　“去洗澡，波特！然后到起居室等我！”斯内普终于发现了坐立不安的男孩，仁慈的给了指示。
　　哈利飞快的逃进浴室，快速的洗干净自己，思量着该穿戴整齐，还是只穿浴袍出去呢？
　　犹豫了半天，突然觉得自己好笑，是他要示范给我看，又不是自己要做什么，于是，哈利穿好长袍走出浴室。
　　推开起居室的门，哈利吃了一惊，原来那些家具都不见了，房间中央铺了一块厚厚的墨绿色长毛绒地毯，银色的藤蔓扭成精巧的花纹，簇拥着斯莱特林的徽章，一张宽大的软榻，小巧的矮几，大堆同样色调的软垫堆放在四周，尽管对颜色稍有异议，哈利还是被那舒适而柔软的感觉吸引了，情不自禁的靠过去，一下子扑倒在上面，整个感官立刻被那些柔滑的触感给俘获了。
　　“波特？你穿着校袍？”斯内普的声音在背后响起，尾音带着几分难以置信的惊讶和讥笑。
　　哈利回头看，不禁呆住了，男人穿着一件纯白色的浴袍，赤着脚，腰间松松的系着带子，V字的领口处，裸露出大片肌肤，偶尔有水从发梢里滴落，蜿蜒着，因人遐想的流进领口深处，哈利还是第一次见到成年男子穿成这样，那种视觉效果，不是平日里，罗恩他们几个可比。
　　“那个，我以为……我们是上课！”
　　斯内普发出一个惊讶的短音，“哈！显然是，没关系，你尽管穿着好了！”
　　说完男人从容地走到中间，舒展身体，靠坐在矮榻上，那神情怡然自得，宛如狩猎归来的狮王，慵懒的享受午后时光。魔杖轻挥，房间内光线暗了下来。
　　“开始前，我有个问题要问你。”斯内普把一瓶淡金色的液体倾倒进一只水晶盘内，一缕幽香飘散。
　　“什么？”哈利被那液体的颜色和倾倒液体的修长优雅的手指吸引了视线。
　　“你有喜欢的人么？”斯内普用手指轻轻沾了些那液体，在指尖轻轻揉搓。
　　“哦，有，有的！”哈利有些结巴的说，他的注意力还在那灵巧的手指上。
　　“是谁？”男人低沉的声音，带着优雅的流畅的共鸣。
　　“一个拉文克劳女孩，她也是找球手！”
　　“很好！这样――你对我就是安全的了！”斯内普点了点头，慢慢的说。
　　“为什么？”哈利奇怪的问。
　　“因为我只喜欢男人。”
　　“哦！那――那你对于我不就是危险的了？”哈利后知后觉的说。
　　“不！小子！”斯内普含义颇深的打量了哈利一眼，“你――非常安全，我确定。”
　　哈利被男人话里暗示的侮辱激怒了，他想大声反驳“我怎么就安全了？”却又觉得那样很幼稚，恨恨的喘了两声粗气作罢了。
　　“你可以问问题，现在，问完后就闭上嘴巴，再不许出声。”斯内普调整了姿势，放松肩膀，蜷起一条腿，把手随意的搭在膝盖上，手指不自觉的轻轻揉搓，仿佛在享受液体带来的指间的柔滑，眼睛看向哈利。
　　哈利觉得昏暗的光线下，对面的这个人少了几分威压和侵略性，柔和了很多。
　　“为什么一定要教我这个――我是说，除了那药剂――你说过应该有人教我这些，比如西里斯或者莱姆斯？”
　　“鉴于你的可悲经历，哦――好吧，别瞪我，我今晚不想吵架，假如你足够敏感，应该知道巫师的力量更多的来自于精神力的强大，而平衡稳定的内心，是保证这些力量不失控，甚至不步入歧途的关键。有个可悲的例子，比如你的命定死敌。”斯内普停了一下，小心的打量了一下哈利的神情，确定男孩儿没有因为提及黑魔王而情绪波动，便继续说道：“性是平衡精神世界的很重要的手段，而自我取悦――”男人把指尖的一点液体放入口中，轻轻吸吮一下，“尤为重要，因为你不可能时时刻刻都拥有完美的伴侣，但你永远可以拥有自己。”
　　“那是什么？”哈利望着水晶盘内色泽美丽的液体，“这么香？”
　　“香？”斯内普把沾有液体的手指递给男孩儿，哈利凑过去，深深闻了一下，“似乎是雨后泥土的味道，还有些像魁地奇护具的皮革味，等等，不，它最像迭凝香的味道！”
　　“你觉得它是迭凝香的味道？”斯内普略感诧异，“不错的品味，波特，达凝香几乎可以调和所有魔药中相克的成分，虽然在魔药教室里每一面墙壁都有盆栽，但我没指望你能注意到。”
　　“你觉得它不是？”哈利陶醉的深深呼吸。
　　“我觉得它更像新割的草坪上的味道！实际上，它可以是各种味道，全看你迷恋什么？”
　　斯内普收回手，“现在波特，离我远一些。”
　　哈利有些不满被剥夺了嗅觉的享受，“多远？”
　　“尽量远，离开我的视线，我做的过程中不许出声，不许发问，否则我就――”
　　“石化我――好吧”哈利有些气愤的后退，尽量隐藏到黑暗里。
　　斯内普把注意力放回到自己的身上，滑腻的液体早已润泽了双手，男人把一根手指放在嘴唇上，轻轻摩挲“人类探索世界之初――就是用嘴，所以――爱恋的第一滴蜜糖，就是再彼此的唇上品尝的，”他叹息着，慢慢的吐出字句，带着轻柔的鼻音“亲吻，舔舐，吮吸――所给与的快乐最能激发爱人的想象力――”
　　哈利注意到男人的另一只手沿着大腿，探进浴袍之下，配合着唇上那根手指，缓慢的移动着。
　　男孩的心开始大力的跳动起来，血慢慢涌上脸颊，他情不自禁向前倾身，贪婪的注视着，心痒的想知道浴袍后面在发生着什么。
　　男人似乎没注意到哈利的小动作，手指沿着脖颈滑进浴袍的领口，轻轻扯开，露出胸口的突起。
　　“并不是所有的人都能在这里找到快感。”带着湿意的手指贴上时，男人轻轻皱眉，似乎压抑了一声轻轻的呻吟。那些敏感的突起战栗起来，手指却依旧流连不去。
　　另一声呻吟，打断了男人的注意力，他惊讶的抬头，对面的男孩儿已经扯松了衣服蜷缩在软垫里，一只手忙于在衣服内探索着。
　　“很明显，你找了相同的乐趣！”斯内普笑了，点了一下魔杖，哈利身上的衣服解脱而去，只留下衬衫和内裤，“下次，你会记得什么场合穿什么衣服！”
　　哈利羞红了脸，把自己更舒服的埋进靠垫里，一只手伸进了内裤，握住已然坚硬的勃起。
　　“把它拿出来，会更舒服一些。”男人的命令带着魔力般，哈利急切的服从了，年轻的性器早已兴致勃勃的扬起，顶端湿润欲滴。
　　“年轻――令人羡慕的活力！“斯内普说着，解开浴袍，显露出自己的。男人浴袍下什么都没穿，被擎在手中的欲望已经半硬，沉甸甸的肉体有着令人吃惊的长度和颜色。
　　哈利情不自禁的发出一声低低的惊呼，“这么――大！”丝毫没觉得自己的话有多么出格儿。
　　“它并非――总是强大的，更多的――需要你的耐心和温柔，情人的身体和嘴是最好的选择，你的手――也可以同样做得很好，只是你需要让这种接触湿润柔滑。”随着低语，水晶盘仿佛有生命一般漂浮到男孩面前，哈利学着男人刚才的样子，用指尖挑起，慢慢摩挲着湿润了皮肤，注视着男人的动作，情不自禁的摩擦着自己。
　　“你可以在此时想象你的情人，任何你幻想中最狂野性感的情节，你所倾慕的最美丽的，最动人的形象――那可以帮助你！”
　　“我不知道――那是什么？”哈利迷茫的轻声说，他完全被男人低沉柔软的语调迷住了。
　　“你美丽的情人，白日里那样遥远而不可得，于是你在暗夜里捕捉他，落入你的怀抱，他是那样柔顺，颤抖着承受你的亲吻，你的吻让他双膝发软瘫倒在你怀里，他乞求――乞求你更多的，更深的碰触――”
　　男人加快了按压的节奏，“你压制他，爱抚他，不给与――看他如何臣服与哀求；给与――看他怎样因你的给与而快乐的呻吟尖叫――”
　　哈利慢慢的靠近，在距男人一步之遥处，停下，仰起头，闭上眼睛。
　　“你可以选择进入他柔软火热的身体，等待他痉挛着挤压吸吮――你可以选择使用他迷人的嘴，更湿润，更热烈，征服得更完全――”
　　哈利不自觉的挺起身体，轻轻喘息。斯内普张开眼睛，发现几乎靠上他膝头的男孩。
　　男人伸出手，抚上孩子的头顶，把手指插进汗湿的黑发，“你可以看着他，眼神渐渐迷茫，为你所给与的快感而变得绯红――你可以抚摸他，感受他滚烫的皮肉如何为你颤抖。”
　　男孩手中的动作越来越激烈，喘息越来越急促。男人用力强迫孩子抬起头，仰靠在他手里。
　　“他呻吟，说他爱你，你是他的全部――他哭泣，说是无法所承受更多，身体却依旧贪婪的索取，你只想标记他，充满他，让他在你的精液里漂浮，让他哭喊着在你的手指上高潮不断――”
　　伴着男人的轻吼，男孩发出大声的呻吟，猛地挺起，又慢慢跌落。
　　略略平静了一下呼吸，男人松开自己的手，轻轻抚顺孩子的乱发，那柔软的触感，让人温暖。
　　男人弯下腰，伏在喘息不已的孩子的耳边，“最后你可以拥着他，确定你的权利，要他承诺顺从与忠诚，让他甜蜜的气息充满你的怀抱，相拥睡去！”
　　哈利轻轻的咕哝了一声，沉沉睡去。
　　斯内普挥舞魔杖清洁了全部，一张毯子轻柔的裹住男孩儿，熄灭了灯火，“晚安，哈利！”
　　教授轻轻退出房间，合上了门。
　　四
　　假如忽略哈利.波特古怪的注意力围着他打转的事实，斯内普觉得接下来的日子堪称完美，尤其当他三天后把完美无缺的药剂交给邓布利多，同样把几乎完整无缺的哈利.波特――邓布利多的黄金男孩也归还给校长大人时，斯内普很想欢呼自由万岁。
　　接下来，魔药学教授享受了一次希腊之旅，参观了几个他一直颇为向往的魔法圣地，在地中海岸，享受日光浴。开学前一周，他才回到地窖，准备自己新学期的课程。
　　粗鲁的叩门声打断了斯内普教授关于新学期如何能多扣一些格兰芬多学院分数的计划的遐想，他很不情愿的撤了防护咒语，打开门。
　　西里斯.布莱克冲了进来，满面怒容，“该死的鼻涕精，你对哈利做了什么？”
　　斯内普冷笑着挑了挑眉，“就算我没期盼过你能为我救了你一命的事实而登门道谢，你现在这样大喊大叫也太让我意外了吧！”
　　布莱克尴尬的涨红了脸，“我的确要感谢，为了那些药剂。可是，”话锋一转，“你别想敷衍，你该死的对哈利做了什么？”
　　“做了什么？你的宝贝哈利么？”斯内普轻佻的说，“我给他下了效力最强的迷情剂，他现在爱上我了？”
　　“哦，该死，你这混蛋！”布莱克狂怒起来，抽出了魔杖，“我杀了你！”
　　斯内普大惊，急忙闪开，也抽出了魔杖。
　　“西里斯！住手！”卢平突然冲进来，按住了布莱克的手，“你要干什么？”
　　布莱克挣扎了几下，恨恨的说：“这个混蛋亲口承认对哈利用了迷情剂！”
　　“你疯了，要是他真的用了迷情剂，我们会看不出，邓布利多会看不出？”卢平生气的把西里斯推倒在沙发上。
　　卢平转过头来，“西弗勒斯，对不起，他太冲动了，可你干吗要骗他？”
　　斯内普耸耸肩，“克制不住，你知道，习惯了！”
　　“那么，波特又怎么了？他简直是专门吸引麻烦的磁石了！”
　　卢平和布莱克对视了一眼，齐齐的沉默了。
　　“西弗勒斯，我可以进来么？”邓布利多的头出现在壁炉里，笑眯眯的问。
　　“请吧，我难道能拒绝？”斯内普不满的瞟了一眼沙发上那两个，“反正你不是打扰我的第一个人。”
　　邓布利多不以为意的笑笑，走进起居室，招来茶壶，柠檬茶的香气飘散在房间内。
　　“看来西里斯和莱姆斯已经把需要向你求助的事情说清楚了？”邓布利多笑眯眯的问道。
　　“关于我下毒的事？”斯内普恶意的看了一眼布莱克，“我好像帮不上什么忙？”
　　“下毒？”邓布利多惊讶的睁大了眼睛。
　　“是个误会！”卢平赶紧解释，“那件事，我们还没想好怎么和西弗勒斯开口。”
　　“哦，”邓布利多叹了口气，“好吧，西弗勒斯，哈利的状态最近很糟糕，已经严重影响了他的魔力稳定。”
　　斯内普没搭茬，凭经验他知道，这会最好别说话，否则容易引火烧身。
　　“你知道，我们对哈利给予了希望，上学期，伏地魔回来了，战斗即将开始。”邓布利多严肃的看着三个年轻巫师。
　　斯内普面无表情，心里暗暗推测，这么大的题目，这老头又要干什么？
　　“哈利的训练需要加强，我们仔细商量了一下，格斗术的训练由你负责，西弗勒斯！”
　　其余三人都是一惊，西里斯似乎要跳起来反对，卢平狠狠按住他，眼睛也大为疑惑的盯着邓布利多。
　　斯内普怀疑的问：“看起来这不是你们商量过的结果呀？他们俩对此似乎很有异议呀？”
　　邓布利多叹了口气，“这是个不容易的事，哈利的脾气很倔强，西里斯身体不好，和哈利又太近了，训练中很多事情没办法做到理智，莱姆斯今年有外出的任务，西弗勒斯，你一向对调皮的学生有办法，我们只能指望你了！”
　　斯内普迟疑了一下，“只是格斗术？阿不思，你可别指望更多？”
　　“当然，开学前还有一周，你们可以充分利用，过了这段时间，就改为每个周末，我们会掩人耳目，安排成劳动服务的。”邓布利多坚决的保证着。
　　说完，邓布利多就带着满脸不甘心的布莱克和卢平走掉了。
　　第二天，卢平带哈利来到地窖，男孩儿神色憔悴，忐忑不安。
　　斯内普吃了一惊，却也忍住没说什么，对这孩子表达善意不在他工作范围之内。
　　卢平交代了几句，安抚的拥抱了哈利，转身走了。
　　训练开始，教授的命令，清晰而坚决，也许没人旁观，斯内普没有像魔药课上那样讥讽嘲笑小格兰芬多。
　　可是令人恼火的是哈利波特，无精打采，心不在焉的样子简直让人无法忍受。
　　斯内普第三次暂停休息，看着瘫倒在地板上的孩子，大为光火，“波特，我知道你的马格亲戚对你很糟，可你也不至于瘦的像个家养小精灵似的。这样不等黑魔王来杀你，你就自己完蛋了。”
　　哈利只是咕哝了一声，没象平时那样跳起来反驳。
　　斯内普皱了皱眉头，“到底怎么了？波特！”
　　哈利爬起来，沉默了一会，迟疑的说：“能问个问题么？先生？”
　　“问吧，先说好，我有权不回答！”教授坐回到自己的椅子上，倒了一杯茶。
　　“那晚――嗯，您说的，那个他，是谁？”哈利慢吞吞的说。
　　“哪个他？”斯内普一时没明白，看到哈利羞愤的红了脸，恍然大悟，“哦，是那个，你没听过虚构，幻想是怎么回事么？笨蛋！”
　　“这么说，根本就没有那个人？”哈利惊讶的张大眼睛。
　　“愚蠢的问题，我不会回答第二次。”斯内普不耐烦的说。
　　“那――那您去旅行，是自己一个人？”哈利再次问道。
　　“我为什么要让人破坏我难得的独处时光？”斯内普更加不耐烦了，“你这两个问题毫无逻辑，波特！可怜的头脑。”
　　“哦。没――没什么！”哈利调皮的伸了伸舌头，“我们开始训练吧，您也不想我偷懒不是么？”
　　斯内普简直被弄糊涂了，不过尽快完成训练，解脱自己比弄清楚波特那奇怪的脑子里的疯狂思想，更有意义。
　　训练出奇的顺利，哈利的表现无可挑剔，情绪饱满，毕恭毕敬，斯内普深感遗憾，耸耸肩，下课了。
　　晚上，结束了一天的工作，教授洗了澡，正准备把自己埋进松软的床铺，好好睡一觉。
　　敲门声，梅林呀，教授恨恨的诅咒，无可奈何的去开门。
　　哈利穿着薄薄的睡衣，披着斗篷，可怜兮兮的站在门口。
　　“什么事？波特！现在是就寝时间。”斯内普不耐烦的问，可惜这小子是学生，还是个特殊的学生，不然就可以把门拍在他鼻子上。
　　“先生，我睡不着，我有问题想问您！”哈利仰着头，一脸哀求的说。
　　“去找西里斯！”教授低吼。
　　“他睡着了！”哈利小声说。
　　“要是你不敲门，我也睡着了！”
　　“可，邓布利多教授说我有任何问题都可以请求您的帮助！”哈利水汪汪的大眼睛，一脸的恳求。
　　“好吧，滚进来，最好你的问题值得一听，否则……”
　　“石化我，我知道！“哈利迅速的冲进门，防止教授改变主意把他关在外面。
　　“不，我送你去天文台和特尼劳妮作伴，听说她很喜欢用你做预言对象。”
　　哈利受惊的表情让教授觉得愉快了些。
　　“什么问题？让黄金男孩寝食难安，我洗耳恭听！”斯内普难掩困意的瘫坐在椅子里。
　　“我――那个――”哈利突然瑟缩起来。
　　“什么？”斯内普威胁的眯起眼睛，还没想好问什么，就敢来半夜敲我的门？这次就算邓布利多求情，也得教训这小子一次。
　　哈利鼓起勇气，走到教授跟前，半跪在男人的膝盖前，“先生，我――我想我爱您！”
　　斯内普惊呆了，哈利把头埋在他腿上，“我没办法忘记，要么就无法入睡，要么就梦到您。”
　　斯内普觉得腿上有湿意，这孩子哭了？
　　很多年了，有人和他做爱，但没有人说过爱他，可惜，这一个只是个孩子。
　　“你这是荷尔蒙作用。”斯内普干巴巴的说，他该用些更有力的言辞拒绝这小子才是，可是突然词汇枯竭了。
　　“不，我尝试过，可是无论我面对谁，都会记起你，我以为你有情人，去和他旅行了，我几乎难过死了！”哈利闷声说。
　　“没，没有！谁都没有！”斯内普艰涩的说，心里却后悔，干吗和他说这个，笨蛋！
　　哈利抬起头，闭上眼睛，颤抖着凑过来，斯内普惊惧的看着那越来越近的红润的嘴唇，长长的微微抖动的睫毛，呆住了。直到那芬芳柔软的嘴唇贴上自己，湿滑的小舌舔舐着自己的唇缝，轰的一声，火焰一下子燃烧了理智，男人捧住了孩子的头，掌握主动，加深了这个亲吻。
　　在暗夜里――捕捉他――那样柔顺――颤抖着承受――，哈利无助的张开嘴，任由男人火热的舌深深侵入，探索过每一个角落，每一寸敏感的粘膜，所有的感官都膨胀，虚无，只有那条灵巧而色情的舌头点燃身体内所有的热情。
　　哈利难耐的发出了轻柔的呻吟，男人似乎被突然惊醒了，用力推开男孩到一臂远的距离，喘息着命令，“停下！不可以！波特！”
　　哈利无意识的扭动，眼神迷茫的看着男人，仿佛不知道为什么要把他正在享受的乐趣剥夺。
　　“为什么？你也喜欢我，不是么？我从不知道一个吻会那么好？天呀，别告诉我你不享受――求你了”哈利柔软的身体再度贴上来，男孩的衣服已经散乱，白皙的皮肤，粉红的乳尖近在眼前。
　　斯内普懊恼的呻吟了一声，“可你还是个孩子，我是你的老师！”
　　“我十五岁了，英国的法律十六岁就成年了，而且，等我十七岁就不是学生了！”哈利努力挨蹭上男人的脖颈，舌尖轻柔扫过柔软的皮肤，“拜托，西弗，我爱你，求你，只是一个吻！我不要更多！”
　　不知是那句‘我爱你’打动了男人，还是‘只是一个吻’迷惑了教授，反正接下来哈利成功的得到了一个又一个吻，一次比一次更亲密的爱抚。
　　故事到这里，可以结束了吧？什么？有人要看H，呵呵，邪恶呀！
　　反正我不会写未成年人的H的，下次吧！等我在《情怯》那边让这两个重逢后大H一场，再来写教授和小哈，互相挑逗的训练生活，直到成年之后，火辣辣的H吧！
　　谢谢大家对这个小文，如此厚爱，因为是《情怯》中间插空写的，有些粗糙，感谢几位大人的建议，我做了一些修改，写文自己看，是看不出问题的，换个立场读读，才会发现BUG，再次感谢！
　　五、
　　斯内普盯着手里的羊皮纸，说不清是愤怒多些还是哀怨多些。这是今早他从飞路里得到的，写信的人是阿不思.邓布利多。
　　“亲爱的西弗：
　　我很诧异你竟然推辞担任哈利的格斗术训练教师，你一向言而有信，我无数次在其他人面前提到你这个可贵的品质，如果我没记错，你是当着西里斯和莱姆斯的面应承下这个艰巨的任务，为此我们私下里不止一次为你的行为表达过赞赏之意。
　　最重要的，可怜的哈利从你身上体会到了从没有过的温暖，要知道因为我们的失误使得这孩子童年凄苦，相信你和我一样，都希望能尽力让他快乐，幸福。
　　西弗，已经给与的就不要再残忍的剥夺！相信你一定同意我的观点！
　　祝愉快！
　　你 忠诚的 阿不思
　　另，你提到师生间相处分寸的小麻烦，我的建议是，哈利是个特别的孩子，也许你可以给他一些特别的关照。当然关于为人师表的一些原则，自然不需要我过于谨慎的提醒。”
　　一阵敲门声打断了斯内普教授的对那个滑头校长的诅咒，敢在周末如此打扰他的人只有一个，那个强行进入他生活的哈利.波特。
　　斯内普恼怒的打开门，个头已经超过他肩膀的少年，猛地冲进来，撞进他怀里。
　　“抱歉了，教授，我迟到了！魁地奇训练，安吉丽娜简直是麦格教授的翻版，我都被扫帚颠晕了！”哈利带着操场上新鲜空气的味道，肆无忌惮的说笑着，闯进了阴暗的，空气沉闷的地窖。
　　斯内普被男孩身上的汗味，呼吸间的热度，脸上因运动而产生的红晕弄的一阵眩晕，我恨新鲜空气，我恨青春貌美，我恨哈利波特！男人一边在心里默默诅咒，一边大力合上门，一言不发的丢下快活雀跃的孩子，走进自己的工作间。
　　哈利注意到男人阴沉的脸，调皮的吐了吐舌头，蹑手蹑脚的跟在身后，溜进来。
　　教授站在坩埚旁，正把一些吉吉鸟的爪子扔进去，哈利从后面靠近，越过男人的肩膀看过去，“这是什么呀？味道真难闻！”
　　“那你为什么不躲远一些？”斯内普不客气说，“我并没有邀请你分享这个！”
　　“可是，我喜欢你的味道！”哈利甜蜜的用鼻子拱拱男人的背。
　　“记得提醒我，要用这剂溶液泡个澡！”斯内普嘟囔着，一边回身去架子上找东西，好躲开那只喜欢贴上来的大个牧羊犬。
　　“呵呵，没有用的，我还是能从上千种味道里一下子找到属于你的那种！”哈利被逗得咯咯笑。
　　“你是在自夸你的鼻子比你教父的更灵敏？”男人终于找了要找的东西，一边说一边回身，冷不防对上哈利笑吟吟望着他的眼神，心脏剧烈的跳动了一下，老天，别这么湿漉漉水汪汪的看着我好不好，真想把你丢上床，剥光你，然后……直到你哭着求我！
　　“走开！小子！没看见我在工作么？”斯内普把心里的焦躁都变成了吼叫，“滚过去，练习上次我教你的咒语，三十分钟后考试！”
　　哈利耸耸肩，“好吧，教授，我在外面等你。”转身朝设在起居室的练习场地走去。
　　斯内普一直注视着男孩的背影，老天，我以前怎么没发现，找球手的臀部如此圆润诱人！
　　哦，梅林，救救我！他该死的只有十五岁，我一定是疯了，这小子给我下了迷情剂！
　　上课期间，哈利倒是中规中矩，这孩子的领悟力绝对一流，他会成为那个连名字也不能提的人的死敌看来是有几分天意的。
　　可是，斯内普依旧臭着一张脸，他花了很大力气，才把注意力从那红嫩的嘴唇，生机勃勃的绿眼睛，挥动的优雅的手臂，跌倒时大张的修长的腿等等一切让他心跳加速的事物上转移到授课中来。
　　终于，斯内普忍无可忍的挥手，“今天就到这儿，滚吧小子，别在这烦我！”
　　哈利气喘吁吁的从地上爬起来，今天他的老师特别残忍，他被击倒了几十次，肩膀，背后的皮肤火辣辣的疼，估计肯定擦伤了。
　　“怎么还不走？磨蹭什么？”斯内普皱着眉头看着慢吞吞爬起来的男孩儿，魁地奇训练服真是一件色情的衣服，裁剪的那么合体干什么，显得腰肢那么纤细有力。
　　“哦，西弗，你今天怎么了？”哈利有些担心的问。
　　“不许叫我西弗，我是你的教授！小子！”斯内普恶声恶气的说。
　　“可现在没有在上课呀？西弗？”哈利靠近了些，“我做错什么了么？”
　　是的，你最大的错误在于不该如此诱人，偏偏又毫不设防的邀请我！
　　“与你无关，小子，现在回你的宿舍去，到下次上课前我不想看到你！”斯内普粗暴的推了男孩肩膀一下。
　　哈利吃痛的叫了一声，疼的弯下腰。
　　“怎么了？小子？你不是娇弱到这种地步吧？”斯内普戒备的看着哈利，这小坏蛋引我上钩？哼！
　　“不，没关系！”哈利慢慢直起腰，“一点擦伤，赫敏可以帮我！”
　　赫敏？难道你要解开衣服让那个棕色头发的小女生触摸你的肩膀？
　　“解开衣服，我看看！”斯内普命令道，伸手去抓男孩的胳膊。
　　“我自己可以――”哈利躲闪，糟糕肩膀痛的厉害了，冷汗顺着额角流下来。
　　斯内普大惊，这可不像是擦伤，“别动！你不想要你的胳膊了么？”
　　衣服被轻巧的解开，露出圆润白皙的肩膀，擦伤的皮肤下，关节处有可疑的肿胀和突起，糟了，斯内普暗暗懊悔，今天出手太重了，不知道什么时候这孩子摔伤了肩膀。
　　“别动，这可能会有一点疼，庞弗雷夫人做得比我好，你希望我带你去找她么？”男人搂住男孩的身体，把他固定在自己怀里，防止他乱动加重扭伤。
　　“不，您来吧，我可不要被留在医院过夜。”哈利嘟囔着，有些撒娇的说。
　　男人拿起魔杖，咒语闪过，关节恢复了原来的形状，“躺到沙发上去，你还需要些止痛剂，我去拿。”
　　哈利轻轻哼了一声，从男人怀里挣脱，空下来的怀抱，让人没来由的有些落寞。
　　找到止痛剂，回到起居室，哈利正抱着肩，小心的蜷缩在沙发上，相对于他的身高来说，沙发有些局促了。
　　斯内普把话反复在舌尖上旋转了几次，终于喏诺的说：“如果不舒服，去床上躺一会吧！”
　　哈利惊讶的张大眼睛，随即飞快的点头，男人有些后悔自己不该一时心软，这小家伙又成功的上了一个台阶。
　　哈利像个大猫咪一样拱在满是男人味道的枕头上，兴奋地发出呜呜的声音。
　　斯内普皱眉，“你在对我的枕头施咒么？小子？”
　　哈利抬起眼睛，笑眯眯的说：“我爱死你的味道了，西弗。”
　　男人有一瞬觉得自己完全被迷惑了，“你用鼻子谈恋爱？哈利？”
　　“也用舌头！”哈利如梦似幻的喃喃道，下一秒两个人的舌头已经纠缠在了一起。
　　六
　　哈利独自坐在公共休息室里，有点无聊，罗恩和赫敏不知躲到哪里卿卿我我去了。看着别人能公开出双入对的亲热，哈利并没觉得失落，他的爱人，（哦，总可以私下里这样称呼吧，虽然这个家伙打死也不会承认！）是个不同寻常的人，也许没有那么多浪漫，但斯内普表现出的学识和力量深深吸引着哈利，连那刻薄得让人恼火的语言也让哈利觉得那意味着机智的头脑，丰富的情感，与永不枯竭的词汇。
　　再过两个小时，他就可以名正言顺的去地窖履行他的劳动服务了，为了今天一剂熬的很糟糕的安神剂，天知道，他得多么小心才能让赫敏觉得他不是故意弄坏风椰的种皮，才导致那溶剂变成可怕的绿色。多么令人兴奋的惩罚！可惜他必须表现得无比沮丧，接受并表达两种极端的情感，这真是太折磨人了。
　　哈利决定去之前先冲个澡，他心里一直有个隐秘的渴望，和斯内普独处时能得到更多的碰触，甚至令人尖叫的爱抚。可惜的是到现在为止除了拥吻，男人始终不肯再进一步，一旦他过分索求，就会被赶出门，弄得哈利恨恨的，只能回来在床上独自解决。
　　时间终于缓慢的指向了八点，哈利裹好斗篷，走下地窖，假装镇静的轻轻叩响地窖的门。地窖的防护咒已经被设置上可识别哈利的模式，斯内普不耐烦总是给哈利开门。不过哈利恪守礼貌，每次都小心的敲门。
　　“进来！”低沉而柔和的声音，从男孩的耳朵里直钻进心里，还没见到人，膝盖已经有些发软。
　　“您好，教授！”哈利中规中矩的站在斯内普的写字台前。
　　“嗯，”斯内普哼了一声，“你今晚的工作在工作室，不许出声，不许问问题，不许搞砸！”
　　哈利有些失望，男人连头都没抬，仿佛他是只微不足道的家养小精灵。
　　不过能看到他，也很不错了。不能指望更多，那么宽阔的肩膀，居然吝啬的不肯拥抱我，那么有力的手指居然不愿意爱抚我，还有那火热的嘴唇，狂野的舌头，居然不让我分享――
　　“波特，容我指出，你在发呆，而且口水要流出来了！”斯内普依旧没抬头，语调尖刻的说。
　　哈利脸一红，转身进了工作室。台子上已经准备好了魔药材料，内容就是今天他失败的那剂安神剂。
　　哈利耸耸肩，表达他的不满，开始按部就班的调制魔药。
　　期间，哈利几次探出头去，教授依然全神贯注的在工作。究竟是什么这么重要，居然都不理我？哈利疑惑，却不敢问，被吼叫还是很丢人的。
　　时间一点点过去，哈利的药剂完成了。他把成品放进细口瓶，来到教授面前，“先生，我完成了！”
　　“嗯，放下，”斯内普粗略的看了一眼，“结束，波特先生，回你的宿舍去。”
　　哈利有些惊讶，有些不甘心，“嗯――”
　　“什么？”斯内普不耐烦的提高了声音，“快回去，波特，不要让我重复，今晚我很忙！”
　　哈利有些愤怒的转身走出了门，心里默默诅咒这个讨厌的男人，可惜，他今晚用了斯内普最喜欢的松木浴液，居然连个小小的拥抱都没得到。
　　走出地窖，哈利才想起自己把斗篷落在了斯内普的房间里，天气太冷了，只好回去取了。
　　走到门口，再次敲门，没有人回应，哈利只好自己推门进去，在起居室的门口，他找到了自己的斗篷。可是，教授居然不在？！
　　“是谁？德拉克？”哈利听到男人在浴室里高声问道，“请等我一下！”
　　德拉克？哈利觉得血一下子涌上了脸颊，原来――哈利被自己的猜测弄得气血翻涌。
　　“哈利？！你怎么没走？斯内普从房间深处走出来，身上穿着银灰色的晨衣，头发还有些湿意。
　　“我――”哈利觉得怒火中烧，“我来取我的斗篷！”
　　斯内普正想说什么，外面响起了敲门声。
　　“进去，别出声！”教授一下子把哈利推进卧室掩上了门。
　　哈利站在黑暗的卧室里，有点不知所措，假如他们要――那自己为什么在这里？混乱的情绪让哈利脑子发胀。
　　“谢谢您，先生，这正是我们需要的，皮疹折磨得麦克斯已经两天没办法睡觉了，这种曼宁草过敏真的不常见！”马尔福懒洋洋奉承的语调令人作呕。
　　“我花了一些功夫才找到这配方，药剂做好，要让我看一下再给麦克斯服用，所有的原料在教室里就可以找到。”教授的语调温和的刺耳。
　　“太感谢了，先生！那我走了，请休息吧！”马尔福告辞了，随后哈利听到了关门的声音。
　　斯内普打开了卧室的门，走进来，点上灯，看了一眼还僵立着的哈利。
　　“你在发呆？这已经成了今晚你的标志性表情，怎么了？”斯内普靠过来，好闻的松木香气，愉悦着哈利的嗅觉。
　　“你的脸怎么这么红？你不舒服？”斯内普似乎发现了哈利的异样，用手指抬起他的脸。
　　“我――”哈利语塞，想到自己刚才怀疑了什么，更加无地自容。
　　“回答问题！风椰的种皮剥不好，连话也不会说了？”斯内普凑近，怀疑的深望着他。
　　哈利彻底无语了，只好闭上眼睛把嘴唇送了出去，随即毫无悬念的被另一张火热的嘴接受了，包裹住，吮吸，轻咬。一条灵巧的舌头伴随着轻轻的呻吟占据了哈利的，反复的舔弄，意想不到的深度和角落，粘膜上的麻酥感，让哈利几乎眩晕，只好紧紧攀住男人的胳膊，把自己的身体紧紧贴上。
　　“这就能蒙混过关？小坏蛋，你就不能有一刻安分，不勾引我么？”男人把哈利从自己身上用力扯下来，钳制住男孩的扭动和挣扎，低哑的的声音似乎带着火焰，舔舐过哈利的神经，“你是不是不知道你的腰有多软，嗯――你的屁股又多圆润，你的身体有多敏感，我――就这么看着你，你的裤子就绷紧了，你这小魔鬼！”男人的手粗鲁的抚上哈利的下身，手指来来回回的感受着男孩的形状。
　　哈利疯狂的挣扎想重新回到紧贴的怀抱里，男人用力把他拖到床边，按住。咒语闪过，哈利惊讶的发现自己被牢牢绑在床上，手臂被高高固定在头顶，脚踝和膝盖都被拉开固定在床上。
　　斯内普退后一步，努力平静了一下呼吸。斜靠在床头，假惺惺的笑着“色诱你的法官想逃脱审问？你的罪名！小子，任性！不听劝告，总是挑战我的自制力！”
　　哈利挣扎了几下，发现自己被绑得很牢，不禁呜咽了一声。
　　男人似乎被这声音吸引了，靠近，伸手抚摸哈利的脸颊，“想要什么？”
　　哈利气喘吁吁的说：“摸我，求您！”
　　“那就要看你的表现了？第一个问题，你今晚到这来时，对着我流口水时，想什么了？”斯内普的手指轻轻滑过哈利的嘴唇，“说实话，否则你什么也得不到！”
　　“我在想你的肩膀，你的――手指，”哈利一边断断续续的说，一边看着男人的手沿着他的锁骨来回轻擦，“你的手指，还有――嘴！”
　　“真够放荡的！接着说！”男人把手指探进哈利的衣服，准确的抚上胸前的突起，用力的一压，哈利几乎惊叫起来，“我在想――想你的舌头，想你吻我――”
　　“我需要更多口供，波特先生，别心存侥幸！”男人的手指开始蹂躏哈利的腹部，时轻时重的绕着脐周敏感的肌肤打转。
　　“我想你抱我，真的――”哈利大叫起来，男人俯身吮吸他的腹肌，牙齿和舌交替折磨让哈利觉得大腿的肌肉绷紧的疼痛。
　　“还有，别想蒙混过关，德拉克的来访明显让你不自在了！“斯内普放开已经有了淤痕的小腹，转而轻拂男孩大腿内侧，慢而悠长的节律，让哈利兴奋难耐。
　　“我――没有――“男孩嘴唇里的声音几乎是破碎的。
　　“没有？”男人的大手猛的插进哈利的身后，罩住了他的臀部，轻轻揉动，中指甚至滑进其间，掠过那些娇嫩的皱褶，“顽固的罪犯需要更多的刑求，毫无疑问！”
　　男孩的身体早就胀痛不已，却偏偏得不到爱抚，身体兴奋地发抖，“好吧，我――以为你和德拉克――我――求你，我嫉妒――”哈利最后几乎哭出来。
　　“嫉妒？”斯内普微微诧异，“你想独占我？让我的注意力只在你身上？”
　　“是的――”哈利终于哭了出来，“该死，你满意了？现在让我――”
　　男人撤掉禁锢，拥抱住那具火烫的，汗水淋漓的身体，在男孩耳边轻轻说：“独占是相互的，不知深浅的小子！”
　　哈利呻吟着搂住男人的背，急切的拱起，疯狂的挨蹭，男人技巧的揉动，异常专注的看着孩子满是红晕，狂喜的脸。
　　哈利愉悦的大声喘息，快感急速的涨起，终于尖叫着释放在男人的手里。
　　痉挛过后，男孩被紧紧的拥抱在怀里，喘息着渐渐平复，突然发现男人的坚硬还顶在自己的腿上，“哦――我――你呢？”
　　斯内普不禁微笑，“还轮不到你管我的闲事，小子，回你的宿舍去。”
　　“可是，”哈利有些尴尬的比划着，“这――不公平吧！”
　　“公平？勾引你的教授，还好意思说公平？波特？！”
　　七
　　哈利.波特生病了，很严重的感冒。
　　这会儿他无限哀伤的躺在学校的病房里，庞弗雷夫人给他喝了非常难喝的魔药，结果没什么效力，治疗咒语也不见气色。
　　西里斯.布莱克万分沮丧的站在旁边，怀着愧疚的心情看着他的教子难过的躺在病床上，因为哈利患上这场感冒的罪魁祸首就是他。
　　起因是西里斯很不满哈利表现出的对西弗勒斯.斯内普的迷恋，虽然他不知道究竟发生了什么，但哈利那种表情，言语间的仰慕与维护之情，都让西里斯万分的不舒服，而且凭着一个狗狗的嗅觉，他知道哈利和那个讨厌的鼻涕精有着亲密的接触。
　　莱姆斯劝他不必太紧张，一方面他相信西弗勒斯的人品，虽然怪僻些，毕竟是教师，不会有什么出格的举动，另一方面邓布利多不会对任何伤害哈利的行为熟视无睹。可是西里斯就是无法释然，于是圣诞节假期他带着哈利去了城里一家酒吧，美其名曰开开眼界，想让哈利见识一下何谓风情，何谓性感，别被个油腻腻的老蝙蝠给迷惑了。结果哈利被一个家伙调戏，脾气火爆的黄金男孩和人大打出手，虽然没吃亏，却被人用啤酒浇了个透心凉，于是哈利当晚开始发烧了。
　　本来打架也好，感冒也好，哈利并没觉得很严重，他的哀伤在于，回到学校，西弗勒斯知道了他和教父出去胡闹，就狠狠给了他一个闭门羹，这让哈利脆弱的小心灵，雪上加霜，病得如此昏天暗地，大部分原因在此，可惜说不出口。
　　庞弗雷夫人看着自己魔杖尖端闪耀的红光，叹了口气，怎么就不退烧呢？该用的方法都用到了，于是她通知了邓布利多教授。
　　邓布利多早在莱姆斯那里听到了事情的原委，无可奈何的看了看哈利，又瞥了一眼西里斯，转过头对庞弗雷夫人说：“波比，去请西弗勒斯来一趟，恐怕我们得请他为哈利重新调配一剂魔药。”
　　过了一会儿，斯内普教授走进房间，一边查看哈利的情况，一边听庞弗雷夫人忧心忡忡的叙述。
　　他弯腰俯看，念了几个咒语，正准备起身，发现自己的袍子一角被拉住了，哈利迷迷糊糊的张开大眼睛，正望着他，手悄悄从被子里伸出来，拉住他的衣服，轻轻摇动，神色间满是哀求。男人不由心里一软。
　　“西弗勒斯，你看是什么原因，为什么退烧魔药没有起效呢？”邓布利多教授问道。
　　“还不是很清楚，”魔药大师不慌不忙的说，“我可以调整一下配方，观察一下，但似乎并不是很严重的问题，也没有咒语的痕迹。”
　　邓布利多教授点点头，“的确，我也没发现有咒语或者毒药的痕迹，不过体温不降也很棘手，那么西弗勒斯你就着手做吧。”
　　“我希望把他移到地窖去，我好就近观察效果。”西弗勒斯建议到，不经意瞟了一眼烧的昏昏沉沉的哈利，男孩嘴角不易察觉的翘了一下。
　　“我反对，在病房不是一样，为什么要哈利住到你哪里？”西里斯大声吼道。
　　“我不能看着坩埚，同时看着在这儿的病人，不过也许你能，西里斯，为什么你不接手这麻烦呢？鉴于你是这麻烦的制造者？”斯内普不慌不忙的反击。
　　西里斯涨红了脸，张了张嘴，最终眯起眼睛保持了一个被迫的沉默。
　　校长站起来，“好的，西弗勒斯，这件事就交给你了，希望我们的小哈利尽快好起来，圣诞假期就要结束了，他的朋友们也要回来了。”
　　斯内普俯身抱起男孩儿，“我尽力，阿不思！希望我能不受干扰的工作，尤其是那些来自于某些犬科动物的干扰。”说完，他抱着哈利大踏步离开病房，不去理会身后低沉的咆哮声。
　　回到地窖，斯内普把哈利安置在床上，转身出了卧室，过一会拿着一只硕大的铜质高脚杯来到床前，“起来，波特，我知道你的小把戏，把这个喝掉！”
　　哈利爬起来，伸头看了看那杯子里的粘糊糊的绿色液体，一股恶心的味道扑鼻而来，“这――是什么？
　　“退烧药！”斯内普笑得很邪恶，“令人印象深刻的退烧药！”
　　“不，我不用！”哈利吓得直向后退，“我休息一会儿，就好！”
　　“起来！喝掉！不然我就请阿不思过来，你给他讲讲韦斯莱兄弟的发烧逃课糖如何的受欢迎！”斯内普慢慢逼近，把杯子几乎递到哈利的鼻子底下。
　　哈利退到了墙壁上，再无余地，哀求的看向男人，“求您！”
　　斯内普收回手臂，“我的飞路粉呢？阿不思这会儿应该在的！”作势就要走开。
　　哈利发出一声哀鸣，“好吧！求你别告诉邓布利多教授，我喝就是。”
　　斯内普得意的把杯子送回到哈利嘴边，哈利接过来，闭上眼睛猛地喝了一大口，随即噗的一声吐了出来，“这是――什么？太可怕了！”
　　斯内普嫌恶的瞪着哈利喷的四处都是的药汁，“你最好乖乖喝掉，再喷出来，我就把你丢出去！”
　　哈利果然还是比较怕被丢出去，连忙努力地大口大口的吞掉剩下的药汁，喝完时，脸扭得像个小丑。
　　斯内普懒洋洋的挥杖清楚了哈利造成的混乱，然后用手抚上男孩的额头，果然体温恢复了正常。
　　“下次你再玩这种把戏装病，我保证你喝到的魔药要恶心上一百倍。”斯内普抱着双臂狠狠的威胁。
　　哈利缩了缩脖子，“我知道我错了，可是你都不肯让我解释。”
　　“解释什么？哈利？你是未成年人，居然和布莱克一起胡闹去那种地方？”斯内普冷冷的说，“当然，布莱克更混蛋！”
　　哈利想要反驳，看到男人怒火中烧的样子，暗自吐了吐舌头，噤声了。
　　“去把自己洗干净，今晚你睡沙发，明早回你的宿舍去。”斯内普丢下一连串命令，转身离开了。
　　哈利独自来到浴室，把自己丢进热水里，有些失落，有些懊恼，和西里斯去酒吧，不完全是西里斯的怂恿，哈利自己也想见识一下，西弗勒斯总拿他当小孩子，这让哈利很苦恼。酒吧之行虽然以闹剧结束，但哈利还是对自己看到的东西印象深刻，那些昏暗的灯光，低沉婉转的音乐，穿着皮裤的男孩儿，诱人的扭动，黑暗的角落里，有人在热烈的拥吻，他分明的看见一个男人把手伸进另一个男人的裤子，按压他的臀部，动作起伏不断，被侵犯的那个兴奋地喘息尖叫，也许就是自己看得着了迷，才没发现有个色鬼靠近了自己，还隔着衣服摸了自己的下*体。
　　哦，梅林在上，什么时候西弗才能对自己做那种火热的事呢？想到这里，哈利不由得把自己更深的浸入水里，手剥开柔软的皮肤，按揉敏感的坚硬，把那想象成西弗的火热的手掌，修长的手指，幻想让哈利兴奋地发抖。
　　“在我的浴室里，放肆，哈利？”西弗低沉柔和的声音在头顶响起。
　　哈利受惊的支起身子，自己的勃@起暴露在空气之中。
　　“在想什么？居然这么迫不及待的兴奋，小子？你的酒吧奇遇么？”西弗勒斯的手指恶意的捉住男孩的坚硬。
　　哈利被突然的质问和抚触弄晕了，结结巴巴的说，“你――你怎么知道？”
　　斯内普的表情大变，他松开手，站起身，“真够恶心的，波特，离开，现在就回你的宿舍去。也许你还来得及和你的教父再去游逛一次！”
　　哈利急忙跳起，抓住男人的胳膊，“哦，不不，西弗，我没有，该死，你听我说！”
　　斯内普嫌恶的推开他，“别碰我！波特！”
　　哈利急的一口咬住了男人的手臂，呜呜的喊道：“该死，你听我说！”
　　斯内普被哈利的意外的举动惊呆了，“放开我，难道你也是一只狗？”
　　哈利松开嘴，恶狠狠地说：“混蛋，别总想着赶我出去，我没想着什么别人，我只想和你做那些酒吧里的人做的事！”
　　“那些人，做了什么？”斯内普一时间没搞清楚哈利大喊大叫的内容。
　　哈利伏上男人的耳朵咕哝了一句，斯内普惊讶的皱起眉头，“该死，你都看了些什么？”
　　哈利挑衅的挑了挑眉头。斯内普想了一下，随即拉起男孩儿，把他重新推进水池，“你需要一次正确的启蒙，哈利，有些事不是你看起来的样子！”
　　哈利有些目瞪口呆的看着斯内普脱了长袍和衬衫，然后是内衣，从容不迫的跨进了热水里。
　　男人靠在池壁上舒展了一下身体，示意哈利靠过来。男孩顺从的依偎过来，乖巧的抬起头，接受男人一个深长火热的吻，松开时，哈利已经觉得头晕目眩。
　　斯内普把揽着哈利肩膀的手滑下去，一路轻轻揉捏，反复戏弄敏感的腰线，满意的看到哈利难耐的扭动，最后把手罩上了圆润的臀部。
　　“你想知道他们在做什么？是么？好奇的小子！“斯内普轻轻的说，用中指分开男孩的臀瓣，指腹感觉那些从未被打扰过的皱褶。
　　哈利被那意外的触感惊到了，“那是什么？西弗？”哈利伏在男人肩上轻轻哼哼，“感觉很奇怪！”
　　“需要我停下来么？”斯内普停下探索，一边亲吻哈利的耳朵，一边低声问。
　　“不，这感觉很――兴奋！”哈利呢喃着回应，“拜托，我要更多，你能让我那样尖叫么？我不知道――他们是怎么做的！”
　　斯内普被这请求蛊惑了，梅林，如此美丽纯洁的小东西恳请他的碰触，恳请他的侵犯，这真是太美好了！
　　“如你所愿，哈利！”男人回身招来一个玫红色的瓶子，用芳香的油脂涂满整个手，转而开始用力爱抚哈利的臀部，而中指专一的逡巡于皱褶和入口处。
　　哈利喘息渐渐急促，腰肢不自觉的扭动，忍不住在男人的身体上摩擦自己的坚硬。
　　斯内普用另一只手抚弄男孩的前面，眼睛注视着孩子绯红的脸上迷乱的表情，哈利忍不住把身体向操控着自己欲望的大手里推得更深，更快。
　　“嘘，慢一点，耐心是一种美德，哈利！”斯内普说着把手指慢慢探进了男孩紧致的通道。
　　哈利猛地停下了动作，被侵犯的陌生感觉让他紧张的喘息，“那是什么？”
　　“是我要你体会的，”斯内普安抚的揉动哈利的
　　，“别怕，我会非常小心。”
　　斯内普试着转动手指，预期的听到哈利猛烈地吸气，“不舒服么？需要我停下来？”
　　“不，只是――很奇怪，这就是――他们在做的？那些――酒吧里的人？”哈利喘息着问。
　　“是的，只是他们进入的更多，有时――”男人把自己的bo*qi挨蹭上男孩的身体，“用这个！”
　　哈利发出一声惊呼，“怎么会？”斯内普被他逗乐了，“你会看到，你也能的！”
　　哈利有些期待有些畏惧的扭动了一下，手指在他身体里进的更深了，“你要进去么？”
　　斯内普停了一下，“不，不是今天，假如――以后吧！”
　　哈利有些失望有些解脱的嗯了一声，手指在他体内的探索加大了幅度，哈利的身体跟着柔软火热起来，突然一道剧烈的快感瞬间划过了他，他听见自己发出了很大的叫声，“天呀，那――是什么？”他喘息着问。
　　男人再次划过那一点，“就是会让男人尖叫的东西，你的前列腺！”
　　“我的？为什么我从来不知道？”哈利傻乎乎的问。
　　斯内普辶艘幌拢加快了刺激，哈利彻底瘫软在男人怀里，不断划过的手指把他的兴奋推向一个前所未有的高度，似乎所有的热度和触觉的都集中到了两腿之间，哈利急切的寻找男人的嘴唇，仿佛此时只有男人的亲吻才能支撑他的身体，安抚他的激动和慌乱，斯内普仿佛了解他的意图，完全的占有的含住哈利的双唇，上面的温柔和下面的激烈形成的对比加剧了男孩的快感，终于，意识被撕扯着抛向了炫目的高潮。一片空白之后，哈利觉得自己周身的皮肤燃烧一样的火烫，虚软的跌落。
　　斯内普爱抚男孩的脸颊，温柔的用鼻子拱拱他的脖颈，“还好么？小子。”
　　“别――和我说话，”哈利喘息着说，“我死掉了！”
　　男人的胸膛里发出模糊的哼笑声，“还没完，你不能总是丢下我独自快活。”
　　哈利软绵绵的靠过来，“随便要我做什么？西弗，我是你的俘虏！”
　　斯内普坚定地吻过来，慢慢的撞击，过了一会，呻吟着释放在哈利的手里。
　　两个人湿漉漉的相拥着靠在池边，慢慢平息。
　　恶搞：第二天，哈利波特如愿以偿的真的发烧了，而他的教授居然也被传染了！呵呵！
　　十
　　哈利瑟缩的站在地窖工作间里，刚才的怒气和勇气早已消失殆尽，从和马尔福大打出手，他激怒中使用了神锋无影咒语，几乎杀了那个可恶的白貂，到现在已经过去不知多久，他的腿已经僵直，饥饿曾经降临过，又消失了，因为更深的恐惧和慌乱困扰着他。斯内普救治了德拉克，随即把他丢在走廊里不再理会他。
　　哈利自己来到地窖，开始他是想辩驳自己出手是有道理的，毕竟马尔福先动手发射了咒语，男人并不理会他，不给他机会开口，只是由着他在那里站着，教授则埋头自己的事情，后来，哈利开始慢慢有些清醒，毕竟神锋无影的那样的咒语用于学生间的争斗是过分了，他本来有不少于五个可选择的咒语可以达到打败对手而不至于伤害对方的目的，自己当时被怒火冲昏了头脑。
　　他很想道歉，但斯内普不理他，往日里的戏谑不见了踪影，甚至连尖刻的嘲讽也不见了，彻底的忽视让哈利失落沮丧。
　　斯内普抬头看一直站立不动的男孩，身体还是笔直，神情却越来越萎靡，悲伤地像只挨了欺负的小兔子。可谁能想到这只貌似纯良的小兔子竟然为了一时愤怒几乎杀了另一个孩子，他们彼此敌对并不能成为谋杀的理由。不过，自己到底还是疼惜哈利多些。
　　“波特先生，我记得我没有罚你留堂！你为什么还在这里？”斯内普冷淡的问。
　　哈利听到男人问话，几分惊讶几分畏惧的回答：“先生，我知道我错了，我――”
　　“我听错了么？大名鼎鼎的哈利波特居然在承认错误？”斯内普漫不经心的看着自己手里工作，漫声讥讽。
　　哈利低下头，想了想，迈步走过去，已经麻木的腿刺痛着，走到教授面前时几乎站不住了。
　　“我真的――感到后悔了！先生！”哈利低声说到，“您可以责罚我，但――请别不理我！”最后一句哈利的声音细不可闻。
　　“你说什么？我没听清楚？”男人皱着眉头反问，“还是你不屑于和我这个讨厌的大蝙蝠解释什么了？”
　　哈利心里一急，情不自禁的跪倒在男人椅子旁的地毯上，把脸伏在男人膝头，闷声说：“请――原谅――”
　　男人抬起哈利的下颌，看着他的眼睛，“你真的觉得你错了？”
　　“是的”哈利点头。
　　“你愿接受惩罚么？”男人盯视着孩子的眼睛。
　　“是的，只要您能原谅我！”哈利轻声喊起来。
　　“我是否原谅要看你的表现，哈利，你这骄纵的小坏蛋，是什么让你认为你讨厌的人就是该死的？”斯内普加重了手指的力道。
　　哈利垂下眼睛，“我不应该用那个咒语，我知道，马尔福虽然――可他并不是食死徒。”
　　斯内普松开他，沉声说：“你愿为此受罚么？哈利？”
　　“我愿意，先生。”
　　“那好，现在脱掉你的长袍！”男人不容置疑的命令道。
　　哈利解开并脱掉校袍。“你的牛仔裤，假如你愿意，你可以留着你的内裤和衬衫。”男人又命令道。
　　哈利有一丝迟疑，男人皱眉，“你也可以选择忽视我的话，回你的塔楼去，我把这惩罚的权利留给你自己的院长，她也许更喜欢罚你擦洗地板。”
　　“不，”哈利一边说一边迅速的脱下衣服，依照吩咐，留下了内裤和衬衫。
　　斯内普打量了一下，男孩优美修长的大腿令人有些炫目。“过来.”他拍了拍自己的大腿，”趴上来，脸朝下！”
　　哈利脸上有些发热，他鼓起勇气走过去，依言抚上男人的大腿，他的手脚正好支撑在地板上，臀部高高翘起，展现在男人的眼前。这姿势令他感到羞愧和兴奋，不用自主的，他勃起了。坚硬恰好卡在男人的大腿中间，他不用自主扭动了一下，试图遮掩，可是这个动作让勃起越发坚硬。
　　“不要乱动！”斯内普命令道，声音里有一丝暗哑，哈利发现自己小腹下，另一个不属于他的火热坚硬的肉体正慢慢贴近他的肌肤。自己不是唯一个兴奋的人，这让哈利感到更加焦躁。
　　男人把手放在哈利臀上，“别乱动，如果你违抗我，我会把你丢出去，再也不要到我这里来。”
　　这样的威胁一向对哈利最有效力，男孩立刻忍住不动了，男人的大手慢慢揉捏摩挲，隔着内裤玩弄他的臀瓣，“我会打你十下，每次击打，你要把你的错误自己说一遍，不说，说的不完整就会加一次，我不介意你试探我的底线，哈利，如果击打超过十次，你这个星期都别想再碰你的扫帚。”
　　哈利呜咽着说是。男人的手把他的衬衫向上卷起，内裤拉下来，落在膝盖上，略带凉意干燥的手掌抚上光裸的皮肤，快感顺着尾椎直窜上脖颈。
　　“一！”第一击落下，火辣辣的痛，让哈利身体一跳，“不许动！”哈利忍住，“我错了，我不应该使用伤害咒语！”
　　“二”猝不及防的第二下又落下来，这次击打的部位变了，哈利咬紧牙关把刚才的话重复了一次。”
　　第三次，第四次接二连三的落下，男孩臀部的皮肤已经一片红肿，臀瓣中的小洞边缘也泛着红潮，虽然哈利在极力克制，还是不由自主的在男人腿中间磨蹭着自己的勃起。
　　到了第七下，男人停下，夹紧双腿，挤压了男孩的勃起一下，不意外的听到一声呻吟，“站起来，哈利，你有些太惬意了！”
　　哈利有些踉跄的站起，有些羞愧的掩饰自己，男人衣饰整齐反衬着他的狼狈。
　　“弯下腰，握住自己的脚踝。”男人用手压男孩的背迫使他做自己要求的姿势，“稳住自己，假如摔倒，我就要你重新来过！”
　　哈利完全弯曲自己，臀部朝向惩罚者，自己的所有脆弱和欲望都被高高的展现给身后的人，羞耻让哈利既兴奋又恐惧。
　　男人的手摸索着他的入口，“你很激动，哈利，希望被进入么？”
　　“是的，求您！”哈利喘息着说，微微发抖的维持着自己的姿势。
　　“现在不行，你得先求得原谅！”男人握住孩子的腰肢，另一只手继续自己的惩罚，臀上的皮肤变得肿胀发亮，勃起坚硬的贴上小腹，随着击打的起伏，尖端已经兴奋的渗出了爱液。结束时，哈利的回应里已然有了哭意。
　　男人改变孩子的姿势，把摇摇欲坠的男孩拥抱在怀里，“希望这样强烈的刺激能让你学到教训，即便是你讨厌的人的生命也是不可以随便剥夺的！”
　　哈利呜咽着点头，把自己紧紧贴近男人怀抱里。斯内普怜惜的亲吻他，一只手爱抚着饱受蹂躏的臀部，另一手抚向前端，过度的兴奋早已用尽了男孩的自制，没有几下，哈利就尖叫着释放在男人的手里。
　　稍稍平息，哈利抬起头，吻着男人的嘴唇，“西弗，我可以――”手暗示的向下来回爱抚。
　　“不！”斯内普制止了男孩的动作，“我不会在惩罚你的时候取乐！现在去洗澡，我会让小精灵送晚饭来。”
　　十一 情色巧克力
　　情人节绝对是个灾难性的日子。斯内普教授反感任何愚蠢的洋溢着轻浮的欢乐的节日，尤其是情人节，这个飘满粉红色泡泡，到处是粉红色缎带，空气里弥漫着巧克力香气的日子绝对是一个人类的灾难。
　　教授一整天都在忙着挥掉眼前的粉色垃圾，吼叫着把学生的注意力从愚蠢的卡片上集中到沸腾的魔药上来，所以没看见哈利偷偷的瞥过来的小狗一样充满期望可怜兮兮的目光。
　　其实，斯内普教授根本没意识到他和哈利以及这讨厌的情人节有什么联系。他对哈利的感情始于怜爱，但最近这大半年来那个黑头发小子登堂入室，在他心里的分量越来越重要，越发的亲昵，几次几乎越线，要不是自己的控制力好，要不是对道德底线心存畏惧，也许――，不过更多的，他把哈利当成家人，而不是需要在这个节日里讨好的那些傻呼呼送些卡片，鲜花糖果的蠢娃娃。
　　于是情人节在教授疲惫的早早把自己丢上床，昏睡，小哈独自在格兰芬多塔楼叹息里结束了。
　　哈利并不是一点收获都没有，他收到了各式各样的巧克力糖果，就算他和罗恩拼命吃也吃不完，而且哈利对自己遭受到的冷遇分外惆怅，没什么食欲。
　　第二天是周末，罗恩与赫敏高高兴兴去逛街了，小哈独自呆在休息室里，生闷气。
　　突然，一盒用朴素的格纹纸包裹的巧克力跃入他眼帘，这是谁送的？他肯定昨晚还没看见这盒子。莫非――某人开窍了？
　　哈利兴奋地一跃而起，扑过去，小心的打开，盒子里面是一颗颗夹心巧克力，最上面有一张卡片，美丽的印刷花体字母：分享，能感受彼此的甜蜜！
　　分享？哈利呆了一下，随即灵光一闪，兴冲冲的裹了盒子，穿好隐身斗篷，跑到地窖。
　　教授打开门，一个什么看不见的东西一直冲进来撞到他怀里，“波特，把那讨厌的斗篷拿下来，下次在这么进来，我就石化你一个星期。”
　　哈利笑嘻嘻的脱下斗篷，伸了伸舌头，“你这周末没罚我留堂，我怕被德拉克他们看到。”
　　斯内普哼了一声，转身进了起居室，“我没让你来，你为什么还来？哈利，你把留堂当成乐趣？”
　　哈利眨了眨眼睛，“被你留堂，一直都是乐趣！”
　　斯内普愕然，继而无可奈何的耸耸肩，不再理会他，埋头自己的工作。
　　哈利这才想起自己来的目的，拿出盒子，凑到教授面前，“我想――想请您吃糖！”
　　斯内普皱了皱眉头，“我不喜欢甜食！”
　　哈利把盒子打开，“这不一样，这是情人节糖果，我――”
　　教授闻言，抬头看了一眼哈利，“波特先生的战利品？”
　　哈利羞红了脸，“不――我没有――”
　　斯内普哼了一声，再次不理会他。
　　哈利有些沮丧，自己坐下来，打开盒子，拿出一颗，一边想着自己的心事，一边用舌头添那颗糖果，糖果是夹心的，这一颗外皮是黑巧克力，里面包裹的是甜奶油，外皮融化后，哈利不得不撅起嘴唇去轻轻吮吸，否则奶油就流出来了，他用舌尖把即将滴落的奶油裹进嘴里，慢慢吞咽，体会奶油的甜蜜醇和，这真是一盒很不错的巧克力，就是不知道是谁送的。
　　“好了，波特！”斯内普突然把书本用力的合上，皱着眉头说，“你就不能好好吃东西么？我――”教授突然有闭口不言了。
　　哈利惊讶，“我――怎么了？”
　　男人干脆俯身过来，就着哈利的手把剩下的巧克力含进嘴里，在那纤细的手指上吮吸了一阵，转而带着满口的巧克力香气吻上哈利的嘴巴。
　　哈利先是一惊，继而就被男人火热的吻带进了欲望的漩涡，俩个人尽情分享唇舌间的甜腻的汁液，愈渐粗重火热的呼吸，哈利不由自主的轻哼，男人索性把孩子抱起来，半拖着跌向大床。男孩的身体一接触床铺，男人的体重带来的重压让蓦然涌起的快感直冲上大脑，哈利猛地缠紧四肢，茫然而激烈的磨蹭着男人的身体。
　　斯内普气喘吁吁的压制住男孩，稍稍分开一点距离，“别太性急，哈利？不是喜欢巧克力么？我们来慢慢享受它。”
　　男人用魔杖召唤来那个盒子，看了一下，一共六颗，哈利吃掉了一个，还剩下五颗。“原来味道不一样，这里面有惊喜呀，哈利！”斯内普带着假笑说。他俯下身，给了男孩一个深长的吻，“让我想想看，我该怎么调制你，可口的小东西！”
　　哈利被这话里预示的意义惊住了，从刚才急切的欲望中冷却下来，“调制――？”
　　“是的，”男人解开哈利的扣子，慢慢的用柔滑悦耳的声音说：“先要打开包装，是不是？可是我并不性急，所以我不会粗鲁的撕坏的你衣服。”
　　扣子被一颗颗解开，一点点细白的肌肤裸露出来，男人俯身，一寸寸舔舐，哈利难耐的扭动，“梅林，请――快一点。”
　　“呵呵，性急的小东西，每样食物都会这么急迫的希望自己被吃掉么？”斯内普戏谑的说，把脱掉的衣服丢到一旁，“下面我该清洁你，相信我，我也有些心急，否则我会选择热水，但是现在清洁咒也不错。”
　　咒语划过，哈利激动地微微颤抖，近似乎叹息的问：“还有么？”
　　“下面，我该把你绑起来，你很不乖，喜欢乱动打翻我的盘子――“男人说着固定了哈利的手在头顶，自己则坐在哈利的膝盖上，固定住他的腿。
　　被禁锢的感觉让男孩莫名的兴奋，“西弗，你确定你是想吃巧克力？”
　　男人挑眉，“当然，哈利，我没改变我的食谱，你是这菜单上的――盘子！”
　　哈利被这想法给娱乐了，喘息着笑。
　　“很有趣是么？”男人在鼻子里轻轻哼了一声，“等一会别变成哭泣的小盘子！”
　　男人除去自己的衣服，只穿了一件衬衫，坐在哈利脚上，牢牢固定住男孩的下身。
　　他摩挲了几下那纤细的锁骨和粉红色的凸起，满意的听到男孩微微呻吟，捻起一颗褐色的糖球，含进嘴里，“梅林，这一个我们中奖了，哈利，是碎果仁和糖浆，这对你有些过分了，”斯内普把糖果里粘稠的内容物涂在哈利的胸前，滑腻的糖浆和着小坚果颗粒一起蹂躏娇嫩的乳尖，哈利经受不住那微微的刺痛，用力的抽气，呜咽着扭动，似乎想脱离那手指，又似乎是追逐那折磨。”
　　“味道好么？哈利？”男人着迷的看着男孩的挣扎，手里的动作渐渐加重，指尖细小颗粒的粗糙与男孩的柔嫩交错着，男人感到自己的心跳在加快。
　　“该死，西弗，别――我――”哈利的声音破碎不堪，男人覆上来，含住了那娇嫩，用力吮吸，哈利激烈的大喊，头颈猛烈的向后，身子几乎拱起。
　　男人用力压住他，喘息着抬起头，“小东西，巧克力让你兴奋是么？可是，我们还有四颗呢，我得限制你，否则还没吃完你就没胃口了。”
　　哈利感到自己的欲望被从根部束缚，他用力抬起头，发现竟然是巧克力盒子上那个棕色的缎带。
　　“你要乖一点，我们的小游戏才会顺利，”男人满足的舔净男孩胸口的糖浆，拿起第二颗，这一个带着甜蜜的幽香，是蜂蜜酒，男人把里面的液体倾倒在男孩柔软的腹部，哈利剧烈的喘息让那粘稠的液体蜿蜒开来，男人用手指挑起一滴，放进自己的嘴里，然后俯下身，轻轻舔舐，哈利呜咽。“你也――想尝尝么？”男人低低的声音带着笑意说，又舔舐了几下转而亲吻孩子，把嘴里的掺着酒液的糖浆分给他，两个人忘情的纠缠着，良久，男人起身，“小坏蛋，我们还有没吃完的呢，你在拖延时间？”第三颗，包裹着花生酱，斯内普注视这淡褐色的膏体，皱了皱眉，“这一个没有创意，不过我觉得它倒是很实用。”男人用它包裹了手指，探向入口，滑动了几下，慢慢刺入，哈利脸色绯红，随着手指的刺入颤抖着轻哼，“西弗，饶――我，我要――”
　　斯内普俯身亲吻男孩的脸颊，“坚持一会儿，”他低沉的声音里有些火热的嘶哑，难耐的不只是孩子一个人。
　　扩张到了三个手指，哈利的入口已经变得松软，男人撤出了手指，给了孩子一个深长的吻作为安抚。
　　第四颗拿起的时候，有些凉意，男人笑了，“这一个，有趣，哈利，你会有个大惊喜！”灵巧的手指捏碎了褐色的外壳，松软的冰激凌跌落在哈利的勃起上，突然而来的凉意刺激的男孩尖叫，大力挣扎几乎要挣脱束缚，男人俯身含住那被吓得几乎要萎缩的肉体，温柔的抚慰，灵巧的舌头带着温热和粗糙的触感，讨好的取悦，很快那惊惧就被驱散，哈利几乎哭泣着哀求，“可以么？我――求你――”
　　男人不理会，固定男孩的髋部，持久的折磨，哈利在那温热的嘴里体会着凉意和温热的舌头交替的折磨，男人有力的吮吸，哈利只想痛快的释放，却又被紧紧束缚，欲望几乎让他疯狂，终于被放开时，斯内普的手指划过那已经变得肿胀而闪亮的小东西，轻轻按压绷紧的双球，“不！哈利，还有一颗！”
　　哈利半是渴望半是畏惧的看着男人拿起最后一颗，斯内普停下动作，似乎在猜测那里面的内容物。随即，男人松开哈利的手，捏捏他的臀部，“爬起来，小子，像只小狗那样趴好！”
　　哈利颤抖着服从命令，男人压了压他的背，让他把屁股抬高，更好的展示出来，然后用拇指按压那松软的带着花生甜腻香气的入口，“我们来冒个险，哈利！”说着，他把那最后一颗糖果慢慢旋转着送进男孩柔软的甬道。
　　哈利几乎失去了说话的力气，只是颤抖着接纳了那侵入。糖果没入，斯内普开始揉捏哈利的臀瓣，“用力，夹紧它，让我们看看它是什么？”
　　哈利呜咽着转身寻找男人的嘴，男人俯身亲吻，手一直在臀后动作着，突然，哈利尖叫起来，瘫倒在床上，“不――西弗――”
　　斯内普查看男孩的甬道，一股辛辣的酒香飘散出来，甬道的热度和挤压融化了外壳，这居然是一块火焰威士忌夹心糖。
　　哈利此刻满身的皮肤泛着粉红，覆着一层薄汗，眼睛紧闭，长长的睫毛被泪水打湿，小嘴巴难耐的喘息着，男人俯身把男孩摆回刚才的姿势，“我的――小酒杯，你得完成你的服务！”男人低头把自己的舌头送进了那入口，火焰威士忌夹杂着男孩的体香，男人能感觉到自己已经坚硬的疼痛，吮吸了一阵，男孩被放开，躺回到床上，斯内普也在旁边躺下，把柔嫩而颤抖的肉体紧贴在怀里，让自己的勃起挤进男孩的大腿之间，用力磨蹭，渐渐到达边缘，“哈利，我们一起！”
　　两只渴望的火烫的性器挨在一起，剧烈的颤抖着摩擦，释放时，男孩痉挛的咬住男人的肩膀哭出了声音。
　　祝教授生日快乐！你是我心中永恒的性感之神！！！
　　十二
　　斯内普心情沉重的走进大厅，刚才和邓布利多的谈话还在困扰着他。伏地魔复活后力量越来越强大，凤凰社损失惨重。邓布利多需要更多的情报和更接近食死徒核心力量的间谍，而他无疑是最合适的人选。
　　“西弗勒斯，我希望你能处理好你和哈利之间的关系，你们要尽可能疏远，”老人沉默了一下，“对不起，西弗勒斯，我本以为――”
　　斯内普不想过多谈论自己的私人感情，拒绝的抿紧嘴唇移开视线。
　　邓布利多叹了口气，示意魔药学教授可以走了。
　　大厅里，学生们无忧无虑的享受着晚餐，哈利和几个魁地奇球员正一边吃饭一边讨论最近一场比赛的布阵，一个男孩正兴奋地搂着哈利的肩膀，用力拍他的背，看样子正说到什么令人兴奋的事情。
　　斯内普皱着眉头吃完最后一块派，站起身慢慢走到格兰芬多餐桌前，几个兴奋的格兰芬多队员浑然不知令人恐惧的斯莱特林院长就站在他们背后。
　　对面的赫敏急的直敲桌子示意，几个人傻乎乎的看向赫敏，然后才恍然大悟的转头，齐齐的目瞪口呆，这一幕大大的娱乐了斯内普教授和几个等着看热闹的斯莱特林学生。
　　“你们不是打算再骑上扫帚在大厅里飞上一圈吧？难道晚餐也不能让你们忘记一会儿那愚蠢的魁地奇？”斯内普懒洋洋的说，“波特，你最好别吃得太饱，今晚我有一桶蛞蝓需要解剖，真高兴你总是能被罚留堂，替我分担这些可爱的工作！”
　　然后，他丢下那些暗自咬牙切齿的小子，回到了地窖。
　　过了一会儿，门就被敲响了，急躁的，没耐心的声音，他的――哈利！
　　打开门，果然，带着夜晚的冷空气和微微的烤馅饼的香气，这小家伙一定是迫不及待的从晚餐上溜出来的。
　　年轻的大男孩一进门就迫不及待的贴上自己的情人，呜咽着送上自己的嘴巴，“西弗，求你――哦――”
　　斯内普想到即将到来的谈话心软了，热情的回应起来，舌与舌纠缠不休，受到鼓励的哈利立刻得寸进尺的把手钻进男人的袍子里，隔着衬衫上下爱抚，甚至想把衬衫下摆从长裤里拉出来，好让他能直接触到那火热坚实的身体。
　　斯内普纵容了他，引导他把手贴近自己，深入，更深入，直到男孩的手合拢在他的阴茎之上，哈利一边急切的律动，一边难耐的在男人大腿上磨蹭自己的，“你怎么了？西弗？”
　　斯内普离开自己正舔舐轻咬的白嫩的脖颈，抬起头，把哈利更紧的搂进怀里。这一次，疑问终于让男孩停下了动作，转而看向男人的的眼睛，那双黑色的眼睛里没有往常那种被欲望燃烧的闪亮，取而代之的是淡淡的忧郁。
　　“出什么事了？”哈利疑惑的问，有预感似的把下身更紧的贴住男人的大腿，“你主动暗示我来，又――”哈利停了一下，叹了口气，“有事发生么？”
　　斯内普被他忧虑的表情逗乐了，“看来你也不是全无脑子，波特先生，总算有了点敏感的神经，”他回抱了一下男孩，“没什么，我需要处理一些状况，最近不能再训练你，你不能再来地窖。”
　　哈利惊讶的瞪大眼睛，“不能来你这儿？为什么？”
　　斯内普放开他，没有回答他的问题，转身坐到沙发,“坐下，波特，假如你认为我是你的――情人，或者什么其他的对等的关系，那么我们就来谈谈，假如你准备像个小孩子一样大喊大叫的任性，我就让你的教父领你回去！”
　　哈利顺从的在对面的椅子上坐下，“我不是你的情人，西弗，我是你的爱人，是你的家人，我要谈谈，你也必须和我谈谈！”
　　斯内普听到家人这个词时，微微停顿了一下，不自然的别开一点眼神，“很好，哈利，不过，我不能说的太多，你得谅解，”斯内普看着哈利点头，接着说：“我们目前最糟糕的事情是什么？”
　　哈利有一丝疑惑，但随即惊讶的张大眼睛，“伏――？”
　　斯内普点点头，“我要做一些事情，你会――”他停顿一下，有些不确定的说，“在任何情况下，给我你的信任么？”
　　哈利皱眉，“任何情况下？我――会的！”
　　斯内普有些嘲讽的笑了，“别答应得太快，波特，你还太年轻不知道自己要面对的是什么？我一定是疯了，竟然试图和一个十六岁的孩子谈信任！”
　　“不――”哈利激动地站起来，“你别急着否定我，你信任我么？你相信我对你的感情不只是冲动，你相信我是真的依恋着你，喜欢着你么？”
　　斯内普似乎被男孩的话给问住了，哈利继续激动的说：“你每次都是，都――停下来，不肯――再进一步，就是因为你――不觉得我能真正的成为你的爱人，别用那套年龄的话搪塞我，你觉得自己只要没进入我的身体，就不算得到，也就不会害怕失去我。”
　　斯内普有些呆住了，他张了张嘴，干涩的说：“胡说！我――”
　　哈利冲过来，站在沙发前，手按在男人肩头两侧的沙发背上，居高临下的看着那双黑色的眼睛，“我没说错，西弗勒斯.斯内普，你对我没把握，你怕会再度失去，索性不肯得到，你不相信我会爱你，会信任你，所以抢先表示我不必信任你，是不是接下来你也要说你其实不必爱我，波特!”
　　哈利激动地微微喘息，墨绿色的眸子里微微有泪光闪烁，男人终于伸出手把男孩抱进怀里，哈利松开支撑顺着男人的拥抱投进那个温暖的怀里，“我爱你，西弗勒斯，别――至少让我有机会爱你！”
　　男人有些哽咽了，他把自己的嘴唇贴上哈利的，细细的分开男孩柔软的嘴，找到湿滑的舌，带着小心翼翼的抚慰，投入的吻着，哈利把双臂合在男人的脖子上，用力把胸口贴上，感受隔着胸膛传来的跳动。
　　哈利把手放在男人下颌处第一颗纽扣上，“可以么？西弗？”斯内普慢慢点头，仿佛终于下定了决心，哈利解开了一颗，又一颗，男人的脖颈渐渐显露，“我想看着你，西弗，你也看着我好么？什么都不用遮盖，每一寸，”哈利喃喃的说，把嘴唇覆上那些常年被主人裹在袍子里的肌肤，语调里有着不同寻常的郑重，“我是你最亲密的人，无论将来，我们遇到什么，都别忘记――”
　　西弗勒思握住男孩的双手，吻了吻他的额头，“我来，哈利”哈利顺从的停下来，抬起脸献上自己的双唇，忘情的吻着，魔药大师灵巧的双手很快除掉了两个人的衣服，最终，从男孩的内裤里剥露出兴奋地勃起时，前端已经变得湿润了，“很兴奋？”男人戏谑的用拇指掠过那小小的缝隙，不意外的听到男孩惊讶夹杂着愉悦的呻吟。
　　哈利伸手握住男人的，粗壮而厚重的肉体已经完全勃起，“我想亲亲你，西弗”
　　男孩的祈求让西弗勒思有些惊讶，他微微点头，允许那孩子用嘴去表达内心的喜爱和渴求。
　　他们不是第一次彼此愉悦，但哈利从未被允许如此做过，年长者觉得让一个年轻男孩跪在脚下吸吮自己的阴茎太过悖德。
　　哈利灵巧的舌头，挑逗的舔过顶端，抬头看着男人，希望自己做对了，男人猛然的吸气和专注的眼神，让男孩知道自己成功的取悦了情人，哈利张大嘴，尽力的把那巨大含进口中，肿胀的肉体塞满了他的嘴巴，他努力的晃动模仿那些似是而非的节奏，这纯然的献祭般的姿态就是最好的挑逗。
　　“好了，哈利”斯内普几乎忍不住，但他不想这样草率的结束今晚，“做得好，男孩――到我这来――”他轻声呢喃着把气喘吁吁的哈利拉起，抱在怀里，温柔的亲吻。
　　两个人上了床，哈利凭借不多的经验和本能，俯身向下，把臀部微微弓起，“要我吧，西弗――”声音里有几分热切，几分羞怯。
　　斯内普双臂撑在哈利的两侧，从上面俯看那美丽的脊背，修长有力的腿，柔软纤细的腰，还有那圆润的臀部，男人的手掠过这些美味，逡巡着来到了臀瓣之间，手指划过那些皱褶时，哈利忍不住轻轻呻吟。
　　“巧克力，火焰威士忌？嗯，哈利――”斯内普低头，舌尖轻轻舔舐那圆润的线条，“下一次，我们试试别的，也许你会喜欢芝士――”
　　“也许，你可以把你的的晚餐都拿来试试，西弗，我很乐意为你服务――”哈利弓起的更高，微微扭动，动作里有了催促。
　　“别急，放荡的小子，你今晚会有足够多的要承受，”斯内普吻上男孩的后颈，“我等着看你哭泣着求饶――”
　　唇舌在耳边安慰，手指却分开臀瓣，带着油脂的指尖徘徊着，挑弄着刺入了甬道。男孩不自觉的加紧，那指尖又退回了一些，再刺，更加深入。
　　嘴唇吞下了更多呻吟，手指毫不客气的攻城略地，另一只手则流连在男孩的阴茎之上，抚弄着，挑逗着，却也遏制着，让男孩的欲望的波浪里起起伏伏，主宰他欲望的男人却不肯轻易让他上岸。
　　终于，身体完全打开了，入口火热而柔软，男人的粗大抵住了入口，他用手爱抚男孩的湿发，“哈利？我要进去了，我希望你能觉得――我这样――因为爱着你――”
　　“是的，西弗，”男孩喘息着抓紧男人抚在他腰间的手，“我爱你，所以――要你――求你――”
　　男人挺身，润滑剂包裹的肉体滑进了那紧致的入口，柔软的内壁不自觉的轻颤，男孩痛的轻哼，男人停下来，柔声安抚，手技巧的抚慰着男孩的分身。这便是同性相爱的好处，男人谙熟如何取悦自己的小情人，过了一会儿，男孩的呻吟里有了媚意，男人开始着意的律动，很快就找到刚才扩张时便熟悉的，那小小的突起，每一次撞击都刻意取悦，那闪电般的快感很快就俘获了男孩，，哈利呜咽着喷溅出来，液体弄湿了自己的小腹，快感带来的紧缩，也同样愉悦了男人，那疯狂的绞动没几下就把男人送上了顶峰，男人低吼着把自己的精液灌满了男孩的甬道。
　　两个人相拥着躺下，肢体相缠，不肯分开。
　　“你是我的了，哈利，”男人就着手指沾染的体液，轻轻刻画在孩子的胸口，“这里，以后属于我――”
　　哈利虚软的躺在男人怀里，轻声的，清晰地说：“是的，每一寸，西弗，只有你――”

┏━¨◇◇◇━━━━━━━━━━━━━





 附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有


                                  ━━━━━━━━━━━━━◇◇◇¨━┛
?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????怠
　　“是挺不错的，慕尼黑有很多有趣的商店，我们可以去逛逛。”格林夫人也很高兴的赞同。
　　“我赞同，我赞同，我要看新天鹅堡，我想去很久了。”克莉丝汀也兴奋起来，她很喜欢茜茜公主，所以，对这座由深爱着她的表弟路德维希为她修筑的梦幻城堡充满好奇。
　　在确定行程后，格林先生正打算外出购买船票时被汤姆叫住了。
　　“爸爸，我想我们可以选择更方便的旅行方式。”汤姆对格林先生说。
　　
　　第二天，格林先生提着被汤姆施放了缩小咒的行礼，格林夫人提着装有纳吉妮的篮子，克莉丝汀挽着汤姆的手出现在了魔法部的飞路网办公室。
　　费尔夫人热情的招待了汤姆，然后有些局促的问：“汤姆，哦，我可以叫你汤姆吧？”
　　费尔夫人在得到汤姆的允许后高兴的继续说：“汤姆，我可以看看纳吉妮吗？”
　　自从在《预言家日报》上知道纳吉妮后，费尔夫人就喜欢上了这条可爱的小蛇，她几乎每天都让自己家的猫头鹰给纳吉妮送去她亲手做的点心。而这次格林一家之所以这么容易的使用到国际飞路网，很大程度上是因为她认出了汤姆。
　　“当然可以，不过，纳吉妮正在冬眠，所以，请你轻点。”汤姆接过格林夫人递过来的篮子，交给了费尔夫人。
　　费尔夫人激动的接过篮子，然后小心的掀开面上的粉色的天鹅绒被子。
　　纳吉妮在篮子里盘成一团，三角形的头搭在盘着的身子上。
　　费尔夫人满足的笑了，然后轻柔的放下掀起的被子。
　　“谢谢你，汤姆，它真漂亮。对了，它喜欢我做的点心吗？”费尔夫人带着点忐忑的问。
　　汤姆在脑中搜索了一番，然后露出了了然的微笑。
　　“哦，原来是你，好心费尔夫人，你的点心是用蓝色碎花纸盒包装的吧？纳吉妮非常喜欢你的点心，我记得有一天你没有给它送来，它还很不高兴呢！”
　　“哦，真的吗？我还很担心它不喜欢，不过，你放心，以后我每天都会给它送点心去的。”费尔夫人相当高兴笑了起来，然后她看到了站在一旁的格林一家。
　　费尔夫人顿时有些不好意思起来。
　　“哦，真抱歉，我和汤姆聊得太愉快了。”费尔夫人收起了脸上的微笑，带着格林一家来到了壁炉旁。
　　“你们只需清晰的说出要去的地方，撒下飞路粉，然后走进去就可以了。”费尔夫人解释到，如果不是看在汤姆和纳吉妮的份上，她是不会允许麻瓜来这里的。
　　格林先生率先抓起飞路粉，然后通过壁炉离开，接着是格林夫人与克莉丝汀。
　　汤姆见格林一家都正确的使用飞路粉，没有出任何意外后，就向费尔夫人道谢后，然后离开了。
　　
　　就在格林一家享受着难道的假期时，盖勒特?格林沃德关上了正在阅读的文件。
　　“维尼卡，你觉得他怎么样？”格林沃德看向站在他身边的维尼卡问道。
　　“大人，汤姆是一个很优秀的斯莱特林。”维尼卡充满赞叹的说，昨天，他到魔法部运输司接待了从英国而来的客人，所以，他也见到了最近大人很留意的少年。
　　“是吗？”格林沃德收回了放在维尼卡身上的视线。
　　“他是和他麻瓜亲人一起的吧？他们的感情似乎很好。”格林沃德淡淡的说。
　　“是的，大人，他们的感情非常好。”维尼卡毫不迟疑的回答，这一点，任何看到他们相处的情形的人都能看出来。
　　“维尼卡，你下去吧。”格林沃德说道，然后又拿起一份文件继续看了起来。
　　维尼卡安静的退了下去，格林沃德抬头看了看桌上的精致的翡翠狮子陷入了自己的思绪中。
　　
　　格林一家的旅行无意是非常愉快的，在远离尘嚣的阿尔卑斯山，在纯净的雪白的世界，他们悠闲的度日。格林先生和格林夫人来到这后就喜欢上了滑雪，他们放弃了绅士和淑女的优雅，愉快的大声欢笑，迅速而敏捷的在雪地上作出各种高难度的动作。克莉丝汀和汤姆都非常惊讶，直到此时他们发现爸爸妈妈原来也有这样热情的一面。
　　汤姆几乎每天都陪着克莉丝汀，除了照顾眼睛不方便的克莉丝汀这个原因外，很大程度上是不想去打扰格林夫妻独处的时光。
　　汤姆很喜欢他用丰富的词汇与幽默的语言为克莉丝汀描绘着这个五彩的世界时她专注的样子，这让他终于有了照顾克莉丝汀而不是被克莉丝汀照顾的感觉。
　　汤姆与克莉丝汀一起堆雪人，一起打雪仗，一起爬山，一起欣赏阿尔卑斯山迷人的雪景。这一切汤姆都没用他的魔力，而是以麻瓜的方式进行。
　　他发现自己已经不想放弃这份温暖的亲情，所以，他不想让格林一家觉得他是特殊的。
　　克莉丝汀放弃了去新天鹅堡的想法，因为她说，她突然对那里不感兴趣了。不过，在私下里，她对汤姆说她要用自己的眼睛去欣赏去参观新天鹅堡，而不是通过汤姆去认识它。
　　“人生因为遗憾而变得美好，因为希望而充满乐趣。”
　　克莉丝汀微笑着说，她仰头，然后她感到了雪花落到脸上时的冰冷。
　　“汤姆，我们做个约定吧。”
　　克莉丝汀突然向汤姆伸出了自己的手。
　　“当我眼睛被治好后，我们一起去看新天鹅堡。”
　　汤姆微笑着握住了克莉丝汀伸出的手。
　　他说：“好的，克莉丝汀。”
　　克莉丝汀是他见过的最聪明的女孩，如果她是巫师的话，那么他敢肯定，她一定会进拉文克劳。
　　可惜，她是一个麻瓜；可惜，她永远进不了拉文克劳。
　　
　　十二月三十一日的夜晚，格林夫人端出了她亲手制作的蛋糕，格林先生点燃了蛋糕上的十二根生日蜡烛。
　　“生日快乐，汤姆。”克莉丝汀送上了她的礼物，一条她亲手织的围巾。
　　格林先生和格林夫人也拿出了他们为汤姆准备的生日礼物：一个纯银的米星花纹领带夹和一对纯银方形田字袖扣。
　　难得清醒的纳吉妮爬到了汤姆的肩上，亲了亲汤姆的脸颊。
　　“生日快乐，汤姆。”它说。
　　“快吹蜡烛吧，我想吃蛋糕了。”它接着说，然后迅速的从汤姆身上爬到了蛋糕面前。
　　汤姆无奈的敲了敲纳吉妮的头，就在他正打算吹蜡烛，满足纳吉妮的要求时，却听到了敲门的声音。
　　虽然格林先生想不起谁会在这个时候到来，但是，他受的教育使他做不出让客人呆在屋外的事情。就在他想去开门时，却被汤姆拉住。
　　汤姆把纳吉妮抓住放到自己的肩上，然后握住魔杖站到了格林一家的面前，警惕的看向门口。
　　他感到了魔力的波动。
　　
　　房间的门自己打开了，雪花被风吹进了温暖室内，落到了门口的地板上。
　　“我有敲门，不过，你们似乎没听到，所以，我自己进来了。”有着灿烂金发的青年平淡的说。
　　“放轻松，孩子，我并没有恶意。”青年对着汤姆露出了一个温和的微笑，然后直接走到桌子旁坐下。
　　“看来我来的很是时候。”青年看着燃烧着的生日蜡烛，有些愉悦的说。
　　“汤姆，来吹蜡烛吧。”
　　汤姆神色复杂的看着眼前优雅微笑着的金发青年，他没想到自己竟然会在这样的情况下见到他。
　　虽然他并没有介绍自己，但是，汤姆还是认出了他是谁。
　　因为，在德国，唯一能让他感到危险的也就只有一人。那就是，盖勒特?格林沃德。
　　是的，汤姆非常肯定，眼前这位看上去不过二十多岁的青年就是德国巫师界的无冕之王，圣徒组织的领导者，史上最危险的黑巫师。
　　就在房间里陷入诡异的沉静时，克莉丝汀站了起来，她对着金发青年的方向颔首一笑。
　　“非常欢迎你的到来，尊贵的客人。汤姆，快来吹蜡烛吧，我们不能让客人就等。”
　　格林夫妇这时也清醒了过来，他们坐回了自己的位置，热情的招待起这名不速之客。
　　汤姆也听话的来到蛋糕面前，一口气吹灭了蛋糕上所有的生日蜡烛。
　　
　　格林沃德在品尝了一块蛋糕后就提出了要离开。
　　“我不知道今天是你的生日，所以，并没有准备生日礼物。不过，我这里有一点小玩意，我想，你会喜欢。”格林沃德说完就拿出了一瓶金色的药剂。
　　“福灵剂，你应该知道用法。”格林沃德用一个无声无杖的漂浮咒准确的把这瓶福灵剂送到汤姆的面前。
　　“谢谢你，先生。”汤姆非常完美的向格林沃德行礼，道谢。
　　格林沃德笑了。
　　“明天会有人带你到我家做客，你愿意吗？”格林沃德看着汤姆问。
　　“当然，这是我的荣幸。”汤姆不加思索的回答。
　　“你知道我是谁吗？”格林沃德觉得非常有趣，于是，继续问。
　　“我知道，你是一个非常强大的巫师。”汤姆平淡的回答。
　　格林沃德哈哈大笑起来。
　　“你果然是一个优秀的斯莱特林。”他说。
　　“记住，我是盖勒特?格林沃德。”
　　                        
作者有话要说：PS:无责任番外，请勿带入正文。
为了教授
“里德尔叔叔，你的意思是让我嫁个一个叫托比亚?斯内普的麻瓜并在生下他的孩子后才能和他离婚吗？”艾琳?普斯林眨着眼睛，纯洁的看着汤姆。
“是的，艾琳。”汤姆十分镇定的说，虽然，她几乎是他看着长大的孩子，虽然，他也觉得让她这样的纯血去和一名麻瓜结婚是一件错误的事情，但是，谁叫你们普林斯家族那么多人都不能配出治好克莉丝汀眼睛的魔药呢？
他只有把希望寄托在还没出生的西弗勒斯?斯内普身上。所以，艾琳，去和托比亚?斯内普结婚吧，然后把西弗勒斯生出来。
艾琳继续用她闪亮的眼睛看着汤姆。
许久，她说：“好吧，里德尔叔叔，不过，我有一个要求，我要一个你的孩子，只有这样，父亲才不会反对我嫁给一个麻瓜。”
……
一年后，艾琳抱着自己刚出生的孩子，给了托比亚?斯内普一个遗忘皆空后回到了普斯林庄园。她把孩子交给自己的父亲后就去了里德尔庄园。
“汤姆，我已经完成了你的要求，那么，你是不是也该履行你的义务了呢？”穿着性感的艾琳敲开了汤姆睡房的门，问道。
汤姆纠结的让出了门口，艾琳愉悦的走进了汤姆的卧室。
然后，还用说吗？？
……
一年后，艾琳肚子毫无反应。
两年后，艾琳肚子依旧毫无反应。
三年后，艾琳肚子始终没有反映。
……
麻瓜的医院。
“先生，我已经为你做了详细的检查，我敢确定，你的确没有问题。”医生对眼前的男人说。
……
“艾琳，都五年了，你是不是该停止用药了？”艾琳的父亲有些担心的问。
“不要，汤姆还没爱上我，如果我现在怀孕了，他绝对会不理我的。”艾琳有些烦恼的对父亲说，她也想要个她和汤姆的孩子，但是，一旦有了孩子，汤姆很有可能就不会理她了。
“妈妈，你的身上还有月光石的味道。”西弗勒斯?普斯林说道。
“啊，是吗？太感谢你了，宝贝。”艾琳亲了西弗勒斯一口，然后快速的向魔药室走去。她要去熬点能消除月光石味道的魔药，如果被汤姆闻到了，他一定会知道，这些年来，他如此辛苦耕耘却没有收获的原因是什么了。
更改了下格林沃德的出场，我觉得这样更符合他的形象。
嗯，下章继续难产中。
想汤姆和格林沃德的对话什么的快疯了……
汤姆的生日礼物 袖扣
冬天的新天鹅堡




☆、入V公告&番外

　　三月六日，也就是星期天入V。
　　本文字数在20W左右~大概花两三块钱就能看完全文。
　　另，本人速度教慢，希望更文的各位见谅~
　　
　　以后如果我还写番外，在放到V章作者有话说后也会放入这章里，感谢大家对我的支持~
　　
　　1、禁咒（无责任番外）
　　1963年，魔法部的会议室里聚集了威森加摩全部成员、魔法部正副部长及各司司长、各纯血家族族长等知名巫师。
　　“现在，是你们表决的时候了。”福吉一脸严肃的说。
　　“但是，他的魔力如此高强，即使不用这些咒语，也能很轻松的杀人，我们根本没必要把这三条咒语列为禁咒。”一名穿着胸前绣有银色W紫红长袍的人提出了自己的疑问。
　　“哼！我情愿死在阿瓦达索命上也不情愿死在这三条咒语上，我实在不敢想象，当我的父亲知道我是怎么死时，他的表情会有多么的难看。”一名纯血贵族提出了反对意见。
　　本来还在犹豫的众人一下子坚定了立场。
　　“你们说，他知道这个消息后，他又会选择使用那些咒语？如果他又选择了一些让我们觉得丢脸的咒语，我们难道又把它列为禁咒吗？”一个聪明的魔法部官员说道。
　　房间里一下子变的安静下来。
　　许久，一位纯血贵族颤巍巍的举起手来。
　　“我们可以解除现有的三大禁咒的限制，那个人会喜欢那三条咒语的。”
　　房间里嘈杂起来，到处都是嗡嗡的讨论声。
　　福吉敲了敲桌子，非常严肃的说：“表决吧，同意把漂浮咒列为禁咒的举手。”
　　所有人都把手举了起来。
　　“同意把清理一新列为禁咒的举手。”
　　所有人都把手举了起来。
　　“同意把除你武器列为禁咒的举手。”
　　所有人都把手举了起来。
　　“最后同意解除阿瓦达索命、钻心刺骨、夺魂咒禁咒资格的举手。”
　　所有人都把手举了起来。
　　……
　　于是，新的三大禁咒火热出炉了。
　　
　　很多很多年后，一位伟大的巫师复原了一本古老的魔法笔记。当他发现上面竟然记录了已经失传的三大禁咒时，非常激动的在做好了全副防范，抱着必死的决心，与家人吻别后，开始了咒语的实验。
　　然而，实验的结果让他非常的失望。
　　他不明吧，为什么如此弱的三条咒语竟然会是禁咒。于是，他带着他实验的结果和写有三条咒语的笔记本经过十多年的追寻，找到了有活着的历史书之称的尼克?勒梅。
　　尼克?勒梅怀念的抚摸着那本古老的笔记本，对这位巫师说：“这里面有着一个很长很长的故事，故事的开始是在一家麻瓜的孤儿院，那里面有着一位叫汤姆?马沃罗?里德尔的小巫师……”
　　
　　2、怀孕（前世汤姆和纳吉妮的故事）
　　一个治疗咒落到了纳吉妮的身上，汤姆皱了皱眉，然后从架子上拿下一瓶补血魔药灌入了纳吉妮的口中。
　　“你今天怎么伤得这么重？”汤姆问。
　　“我又和弥得加特打了一架，它可真厉害。”纳吉妮有些兴奋的说。
　　汤姆摸了摸纳吉妮身上长长的伤痕，挑眉问道：“要不要我帮你？”
　　纳吉妮晃了晃脑袋。
　　“不用，汤姆，这是我的事情，我一定要自己打败它！”
　　汤姆看着骄傲的纳吉妮，无奈的摇了摇头。
　　“那你小心吧，不过，它今天怎么下这么重的手？”汤姆有些好奇的问。纳吉妮与弥得加特的战斗从来都是点到即止。
　　“哼！还不是海娜，它竟然在我回来时偷袭我，不过，我也不是好欺负的！”纳吉妮骄傲的说。
　　“它死了吧？”汤姆不带感情的问。
　　“当然，我怎么可能还让它活着，我早看出它想杀我了！”纳吉妮满不在乎的说。
　　汤姆敲了敲纳吉妮的脑袋。
　　“既然你看出它想杀你，那你还留着它干什么？”
　　“不过是看着弥得加特的面子而已，弥得加特最近喜欢找它交尾。”
　　汤姆扶额，他很想让纳吉妮说话淑女点，但是，他知道这是一件不可能完成的任务。因为，他已经失败了许多次，多到他已经放弃了关于纳吉妮的改造计划。
　　“汤姆，你说，我怎样才能打得过弥得加特？”纳吉妮有些泄气的问，虽然它很想依靠自己的力量打败弥得加特，但是，这实在是太困难了。
　　“除非在特殊情况下，你休想赢它。”汤姆没好气的对纳吉妮说。
　　“特殊情况？”纳吉妮好奇的问。
　　“比如，它生病了，比如，它牙齿掉了，比如，它正在交尾！”汤姆恶劣的说！
　　
　　一个月后。
　　纳吉妮兴奋的爬到汤姆的身上。
　　“汤姆，汤姆，我终于打败它了。”
　　汤姆惊讶的看着纳吉妮，然后向它道喜。
　　“纳吉妮你真厉害，你是怎么打败它的？”汤姆好奇的问，难道这一个月的时间里纳吉妮的实力进步了这么多？
　　“这还要多谢你提醒我。”纳吉妮有些羞涩的说。
　　“我？”汤姆疑惑的看向纳吉妮。
　　“是的，我在我们交尾时打败了它。”纳吉妮高兴的向汤姆解释。
　　汤姆：“……”
　　“对了，汤姆，那个，我怀孕了。”纳吉妮不好意思的说。
　　汤姆：“……”
　　
　　3、故事（无责任番外）
　　“汤姆，你愿意听一个故事吗？”海尔波说。
　　汤姆脸色平静的说：“你说吧，我听着。”
　　海尔波深情的看着汤姆火红的双眼，然后开始述说。
　　“汤姆，你还记得苹果树下的纳吉妮吗？你还记得我们在阿尔巴尼亚森林相依相偎，共同生活的十年吗？”
　　汤姆顿时惊讶的看着海尔波，激动的问：“你说什么？”
　　“我出生没多久就遇到一个有趣的男孩，那天，天很蓝，阳光很灿烂。我正追着一个漂亮的苹果，然后，那个男孩出现了。他对我说，我帮你把苹果分成你能吃的大小，作为报酬，我也可以吃一半的苹果。”海尔波黄色的大眼睛泛着激动的泪水。
　　“我与小男孩就这样认识了，后来每一天我都会找到一个苹果去我们相识的地方等他。直到冬天来临，直到小男孩对我说，你愿意和我回去吗？”
　　“纳吉妮！”汤姆激动的抱住海尔波，“你是纳吉妮！”
　　“是的，汤姆，我就是纳吉妮！我不知道这是怎么回事，我一醒来就变成了这个样子。你不知道，当我看到你时，我是多么的激动，但是，你的身边竟然又有了它！”眼泪从海尔波的眼睛里掉了下来，它迷蒙的双眼看着挂在汤姆身上的白色小蛇。
　　“所以，所以你就想杀了它？为什么，它也是你啊！”汤姆激动的看着海尔波。
　　“不，它不是我，它有陪你在孤儿院度过那段艰苦的日子吗？它有为你在禁林中寻找魔药材料吗？它有陪你度过在阿尔巴尼亚艰苦的十年吗？汤姆，我们曾经那么的亲密，我们共用一个身体，我们灵魂交融在一起。汤姆，它怎么可能是我呢？汤姆，你不爱我了吗？”
　　“纳吉妮，我的纳吉妮，我怎么可能不爱你！”汤姆深情的呼唤。
　　“爱我，你就亲亲我！”海尔波大声说到。
　　汤姆看着海尔波，突然把头对向了趴在自己肩上的纳吉妮，然后吻下。
　　海尔波不敢置信的看着汤姆；“为什么！汤姆，告诉我，为什么？”
　　“因为，你，是公的！”汤姆平淡的抬头，说。
　　
　　4、为了教授（无责任番外）
　　“里德尔叔叔，你的意思是让我嫁个一个叫托比亚?斯内普的麻瓜并在生下他的孩子后才能和他离婚吗？”艾琳?普斯林眨着眼睛，纯洁的看着汤姆。
　　“是的，艾琳。”汤姆十分镇定的说，虽然，她几乎是他看着长大的孩子，虽然，他也觉得让她这样的纯血去和一名麻瓜结婚是一件错误的事情，但是，谁叫你们普林斯家族那么多人都不能配出治好克莉丝汀眼睛的魔药呢？
　　他只有把希望寄托在还没出生的西弗勒斯?斯内普身上。所以，艾琳，去和托比亚?斯内普结婚吧，然后把西弗勒斯生出来。
　　艾琳继续用她闪亮的眼睛看着汤姆。
　　许久，她说：“好吧，里德尔叔叔，不过，我有一个要求，我要一个你的孩子，只有这样，父亲才不会反对我嫁给一个麻瓜。”
　　……
　　一年后，艾琳抱着自己刚出生的孩子，给了托比亚?斯内普一个遗忘皆空后回到了普斯林庄园。她把孩子交给自己的父亲后就去了里德尔庄园。
　　“汤姆，我已经完成了你的要求，那么，你是不是也该履行你的义务了呢？”穿着性感的艾琳敲开了汤姆睡房的门，问道。
　　汤姆纠结的让出了门口，艾琳愉悦的走进了汤姆的卧室。
　　然后，还用说吗？？
　　……
　　一年后，艾琳肚子毫无反应。
　　两年后，艾琳肚子依旧毫无反应。
　　三年后，艾琳肚子始终没有反映。
　　……
　　麻瓜的医院。
　　“先生，我已经为你做了详细的检查，我敢确定，你的确没有问题。”医生对眼前的男人说。
　　……
　　“艾琳，都五年了，你是不是该停止用药了？”艾琳的父亲有些担心的问。
　　“不要，汤姆还没爱上我，如果我现在怀孕了，他绝对会不理我的。”艾琳有些烦恼的对父亲说，她也想要个她和汤姆的孩子，但是，一旦有了孩子，汤姆很有可能就不会理她了。
　　“妈妈，你的身上还有月光石的味道。”西弗勒斯?普斯林说道。
　　“啊，是吗？太感谢你了，宝贝。”艾琳亲了西弗勒斯一口，然后快速的向魔药室走去。她要去熬点能消除月光石味道的魔药，如果被汤姆闻到了，他一定会知道，这些年来，他如此辛苦耕耘却没有收获的原因是什么了。
　　
　　5、玛丽?纳吉妮?苏（无责任番外）
　　我出生在一个风和日丽，电闪雷鸣，阳光明媚，暴风骤雨的日子里。
　　我出生时百花齐放，百鸟齐鸣，一只小蚱蜢主动跑我面前，让我吃掉它，但是，才出生一点也不饿的我，掀翻了压住它的蛋壳，让它离开了。
　　我每天都自由的玩耍，压压青草，咬咬小花，偶尔带些好闻的，漂亮的果子回家，直到，我遇到一个漂亮的男孩，我才结束了这样自由的日子。
　　那个男孩叫汤姆?马沃罗?里德尔。
　　他一看到漂亮的我，就主动为我解决了食物问题，然后求着我和他回家。他主动承担了我的吃住问题，并承诺一辈子对我好且天天陪吃、陪住、陪玩，于是心软的我答应和他回家。
　　汤姆并没辜负我对他的信任，他每天用美味的食物喂养我，陪我玩耍，给我比天上白云还柔软的住处。
　　汤姆对我很好，但是，每天和他一个人玩太无聊了。好在，没多久，汤姆就又为我找来了一些玩伴。
　　克莉丝汀非常爱我，她给我带上漂亮的丝巾，喂我吃可口的蛋糕汤姆。我也喜欢克莉丝汀，她的身上永远都是香喷喷的，而且，她的动作很温柔，每天都轻轻的抚摸我的背，让我非常舒服。
　　不过，让我不满的是，克莉丝汀竟然听不懂我说什么。这让我想起一个很重要的问题，在我见过的那么多人类中，只有汤姆能和我说话。这点让我感到非常的孤独，不过，我是谁？我是人见人爱花见花开的玛丽?纳吉妮?苏，他们听不懂我说什么不要紧，我能听懂他们说什么就好。于是，我在汤姆的指导下学会了一种叫英语的语言，虽然，只能听，不能说。
　　除了克莉丝汀，我的玩伴还有格林夫妇和莫莉。
　　格林夫妇很少陪我玩，但他们都非常喜欢我，通常一到家就会提起我。
　　“纳吉妮今天有没有乖乖听话？纳吉妮今天有没有偷吃蛋糕？”
　　这个家里我最不喜欢的就是莫莉，她太讨厌了。
　　我们第一次见面时，她就把我从床上摔到了地上，虽然汤姆有帮我报复，比如让她的衣服被老鼠咬坏，比如让她出门被鸟[哗~]淋到等等。除了这个，她每次都把她才做好的蛋糕藏起来不给我吃，所以，我从不让她碰我，即使我看到她眼里写满了想和我亲近的渴望。
　　莫莉什么的，最讨厌了。
　　在格林家呆了几年后，汤姆又把我带到一个叫霍格沃兹的地方。
　　刚去的时候，我真的很不习惯。除了汤姆，我也就只见到一个丑丑的，喜欢撞墙的怪物。哼，纳吉妮一点也不喜欢它们，它们都不说纳吉妮很可爱。
　　好在汤姆对我很好，他又给我找了个叫海尔波的玩伴。
　　海尔波很大，但是一点也不凶，它知道好多好多的事情，很好玩。不过在到禁林后我就不这么想了，海尔波很凶的让我去和其它蛇打架。真是太讨厌了，人家是淑女，怎么可以打架呢？不过，看到海尔波凶凶的表情，我屈服了。于是，海尔波成为我最讨厌的蛇，没有之一。
　　弥得加特是条很漂亮的蛇，我每天训练的时候，他都会来看我，虽然，每次他都取笑我，不过，在海尔波的训练结束后，他都会带我去泡很舒服的湖水。我们一般在这个时候都会聊天，他告诉我禁林里好玩的地方，我告诉他禁林外的世界。我想，我们这样，因该是朋友吧？
　　不久后发生了一件重大的事情，这让我发现，我讨厌海尔波也不是没有道理的，他竟然想杀我！
　　不过是拒绝了他的求爱嘛~他那么丑，我真的一点都不喜欢他！
　　那天，如果没有诺耶斯，我大概真正死了吧？
　　诺耶斯是一匹很漂亮的独角兽，我非常喜欢呆在他的身边，他的身上有一种让人宁静安详的力量。我喜欢缠在诺耶斯的脖子上，他那洁白柔软的鬓毛非常舒服。诺耶斯也很喜欢我，他最喜欢添我的身体，据说，这时独角兽一族表示喜欢的方式。诺耶斯跑得非常快，也因为如此，我们才能冲出海娜指挥的蛇群，才能支撑到汤姆来救我的时候。
　　我最讨厌的蛇除了海尔波之外就是海娜了。
　　海娜是弥得加特的手下，她天天跟在弥得加特的身后，每次都是弥得加特使用幻术，才让我和他有独处的空间。而且，最让我难以忍受的是，她竟然帮海尔波来杀我。哼~我就知道，她一定是妒忌我。在我来禁林前，禁林里的公蛇都喜欢她，在我来禁林后，禁林里的蛇都喜欢我！
　　不过，我现在不讨厌她了。因为，她被弥得加特处死了。我和一条死蛇计较什么呢？
　　当然，这个消息是诺耶斯告诉我的。
　　不知道为什么，自从那晚后，汤姆就不许我和弥得加特见面，也不许我到禁林去。真是太让蛇郁闷了，我好不容易才开始喜欢上禁林的说。还好，汤姆并没有禁止我和诺耶斯一起玩。而诺耶斯虽然很不喜欢弥得加特，但是在我的要求下，他还是答应替我和弥得加特传递消息。
　　也许倒霉的事情多了，幸运也随之而来。
　　那个爱给我糖果吃的歪鼻子竟然邀请我和诺耶斯到霍格沃兹去玩，这真是太棒了。
　　我虽然是以汤姆宠物的身份来到霍格沃兹，但是却一直被关在寝室，不许随便的外出。但是这次，有了歪鼻子的邀请，我就可以正大光明的想去那里就去哪里，最最关键的是，我可以和汤姆一起去上课。
　　所以，我怂恿诺耶斯答应歪鼻子的要求，我们一起出现在霍格沃兹里。
　　霍格沃兹的学生相当热情，他们都想和我们打招呼。但是，我们可不是任何人能接近的，只有经过我和诺耶斯双重审核的人，才能来到我们的面前。
　　不过，我最喜欢的人还是汤姆。当然，麦格和歪鼻子也有点喜欢。
　　麦格和克莉丝汀一样香香软软的，而歪鼻子则是能给我很多好吃的糖果。
　　不过，不论怎么说，我终于在霍格沃兹里过上了人人都爱我的幸福生活。
　　
　　6、一忘皆空（微H，人・兽，不喜误入，无责任番外）
　　南丁夫人笑眯眯的看着纳吉妮，然后温和的对汤姆说：“汤姆，纳吉妮没事，它只是长大了，它只需要做点，额，一条长大了的蛇该做的事就完全没事了。”
　　汤姆开始有些疑惑，然后顿时就明白了。
　　一条长大了的蛇该做的事情，除了与异性进行更深入的特殊交流外还能是什么？
　　汤姆抱着纳吉妮回到了寝室，纳吉妮沉沉的昏睡着，然而它身上的温度却没有因它睡着了而降低，而且，纳吉妮睡得一点也不安稳，身子尝尝扭动。
　　汤姆抱住了纳吉妮，有些心痛的看着纳吉妮被成长的烦恼折磨，他温柔的抚摸着纳吉妮光滑的背部，然而他的抚摸并没能让纳吉妮变得舒服起来，纳吉妮的口中开始发出了嘶嘶的声音。如果翻译成人类的语言，意思就是热，难受。
　　汤姆抱着纳吉妮想了想，最终下定了决心。他放开了纳吉妮，然后他的身体开始发生了变化。
　　他的身上被白色的鳞甲覆盖，双手开始消失，身体开始拉长，脑袋开始由圆形变成三角形，大约半分钟后，一条成人大腿粗，三米多长的银色长蛇出现了。
　　汤姆在习惯自己这幅身体后爬到了纳吉妮身边，他用自己的身体缠住了纳吉妮。
　　他的身躯冰冷，它的身躯火热，他们纠缠在一起。
　　纳吉妮口中痛苦的呻吟渐渐停歇了下来，它变得安静起来。
　　纳吉妮也紧紧的缠住汤姆，他的身躯让它感到舒适，然而，它觉得不够，它还要更多，但是，它却不知道该怎么做。
　　细细的汗珠从它的身上冒了出来，空气中满是属于雌色发情期特有的味道。
　　汤姆问道了纳吉妮身上的芳香，那时不同于他往日闻到的属于牛奶和蛋糕的香甜，而是一种特殊的，具有诱惑的味道。
　　汤姆紧紧地缠住了纳吉妮，这时，他几乎忘了自己是人，他趴在纳吉妮身上，听从本能的把自己的阴/茎插入纳吉妮的身体里。
　　纳吉妮舒服的叫了起来，而它的声音如同上等的催情药，让汤姆变得更加的疯狂。
　　他们忘情的纠缠起来，尽情的享受着这美好的时刻。
　　
　　五个小时后，银蛇与白蛇渐渐的停止了扭动。
　　纳吉妮早在汤姆进入它身体后不久彻底的清醒过来。
　　“汤姆，你怎么变成了这个样子？嗯，这样比你以前的样子好看多了。”纳吉妮对汤姆说。
　　“纳吉妮，你也累了，睡会吧。”汤姆淡淡的对纳吉妮说，然后解除了自己身上的阿尼玛格斯，重新变回了人类。
　　纳吉妮听了汤姆的话，乖乖的睡了过去。汤姆神色复杂的看着睡着了的纳吉妮，不由得深深的叹了口气。
　　他不过是想让纳吉妮舒服点，他没想到事情竟然会发展到这个地步！
　　汤姆温柔的抱起纳吉妮向浴室走去，心中想着，这件事就这样结束了吧，一忘皆空这个魔法他相当熟悉。
　　不过，事情真的就这样结束了吗？
　　不，当然不。
　　一个月后，汤姆再次带纳吉妮到了医疗翼。
　　南丁夫人非常高兴的恭喜了汤姆，因为，纳吉妮怀孕了。
　　
　　7、蛋糕情缘
　　注：这是重生前汤姆和纳吉妮的故事
　　汤姆七岁的那个秋天，科尔夫人带着孤儿院的孩子们走上街头为孤儿院进行募捐。孩子们三五陈群，向着衣着华丽的人走去。
　　孤儿院里的孩子惧怕汤姆，所以，这个时候，汤姆独自一人带着一个募捐箱站在街头，他神色傲然的看着来往的行人，不言不语。
　　“汤姆，如果你一点钱都没募集到的话，我敢肯定，你今天的晚饭又没了。”纳吉妮悄悄的从汤姆的袖子里爬了出来，小声的说。
　　汤姆警惕的象四周看了看，在确定没人见到纳吉妮后才松了口气。
　　他把募捐箱放下，拉了拉自己的衣袖，把纳吉妮遮了起来。
　　“小心点，如果被人看到，他们会杀了你的。”汤姆小声的用蛇语嘶嘶的说。
　　“我才不怕呢！”纳吉妮大声的说，不过，它也听话的缩了回去。
　　它记得有几次它被人看到时，那些人眼中的厌恶与惊恐。
　　不论它是是否抱着好意，他们用来迎接它的，永远是刀枪棍棒。
　　“汤姆，这里真无聊，还不如在小树林玩呢。”纳吉妮无聊的在汤姆的衣袖里转圈圈。
　　“汤姆？你有听到我说话吗？”纳吉妮等了会没听到汤姆的回答，不耐烦的爬了出来。
　　
　　汤姆看向对面的蛋糕店，蛋糕店的门口一个和他差不多大的孩子正在大声的哭泣。
　　“我要蛋糕，我要蛋糕，我不走。呜呜呜，我就要吃蛋糕。”男孩大声的哭着，任凭他的父母怎么劝慰也不听，只是执着的要一个蛋糕。
　　男孩妈妈的脸上显得非常为难，他们家庭并不富裕，蛋糕对他们而言是比较奢侈的物品。
　　男孩爸爸皱起了眉头，他把男孩抱了起来。
　　“哭什么哭，不过是个蛋糕而已，爸爸给你买。”男孩的爸爸对男孩说。
　　男孩顿时笑了。
　　男孩的妈妈却皱起了眉。
　　“可是，这个也太贵了。要不，我去买点面粉回去给他做吧？”男孩的妈妈对男孩的爸爸说。
　　“不要，我就要这的蛋糕，爸爸，爸爸，我们进去吧。”男孩对爸爸说。
　　男孩的爸爸抱着男孩走进了蛋糕店。
　　
　　“汤姆，你在看什么？”纳吉妮好奇的问。
　　“没什么。”汤姆收回了自己的眼神，然后拍了拍纳吉妮的头，抱起了被他放在地上的募捐箱向人群密集的地方走去。
　　为了晚饭，他也该努力努力了。
　　纳吉妮缩回了汤姆的衣袖中，它现在也不觉得无聊了。
　　因为，它现在脑子中，唯一记得的就是刚刚汤姆那满是渴望的眼神。
　　
　　“纳吉妮，我们到这里来做什么？”一条粗大的青蛇向纳吉妮问道。
　　“看到那家店没？我们进去。”纳吉妮向蛋糕店看去，一双眼睛落到了玻璃橱窗上的那个漂亮的奶油蛋糕。
　　汤姆想要的就这个吧？纳吉妮回忆了下今天下午汤姆眼神看着的方向，然后确定了下来。
　　“这里？”青蛇有点迟疑。
　　“干嘛？叫你做这么点事就不乐意了？想尝尝我毒牙的滋味吗？”纳吉妮威胁的长大了自己的嘴，露出了锋利的毒牙。
　　要不是看青蛇的块头大，能帮它把蛋糕给汤姆运去，它才看不上青蛇这样一不毒，二不厉害的废物。
　　青蛇迅速的爬进了蛋糕店，不过，在它搬纳吉妮看中的那个蛋糕时，却出问题了。
　　那个蛋糕很大，青蛇一拉，蛋糕顿时哐当的一声掉在了地上，顺便扣在了监工纳吉妮的身上，纳吉妮艰难的从滑腻的奶油中爬了出来，然后愤怒的给了青蛇一尾巴，迅速的逃走了。青蛇也很机灵的跟着纳吉妮逃跑。
　　在纳吉妮和青蛇走后没多久，蛋糕店的老板拿着猎枪急匆匆的走进了这间屋子，他刚刚听到这里有声音发出。
　　
　　纳吉妮闷闷不乐的回到了汤姆的寝室，汤姆惊讶的看着纳吉妮身上粘着的奶油，不由得好奇的问：“纳吉妮，怎么了？你身上的奶油是怎么回事？”
　　纳吉妮不理汤姆，它觉得只是一个耻辱，它昂首向自己的窝爬去。
　　汤姆皱了皱眉，然后一手提起纳吉妮。
　　“身上这么脏，先去洗澡。”
　　纳吉妮彻底焉了，然后它缠在汤姆手上不动，汤姆无法，只有自己给纳吉妮洗了个澡。
　　
　　半个月后。
　　纳吉妮高兴的跟在一条大蛇身后，走进了汤姆的寝室。
　　“放在这把，嗯，你做的很好，比那条笨青蛇好多了。”纳吉妮高兴的夸奖到。
　　大蛇听到纳吉妮的夸奖顿时兴奋起来。
　　“纳吉妮，以后有事就找我吧，我一定为你做到最好。”
　　纳吉妮满意了。
　　“好了，你回去吧，我有事会去找你的。”
　　大蛇飘飘然的离开了。
　　汤姆在大蛇离开后没多久就回来了，他走进寝室就看到纳吉妮面前的纸盒子。
　　“这是什么？”他问。
　　纳吉妮昂着头，骄傲的看着汤姆。
　　“你打开看看不就知道了吗？”
　　汤姆挑了挑眉，然后如纳吉妮所愿的打开了盒子。
　　“蛋糕？”汤姆说。
　　“喜不喜欢？”纳吉妮期待的问。
　　汤姆顿时想起半个月前纳吉妮浑身沾满奶油的样子。
　　原来那天它是去偷蛋糕去了。
　　不过，蛇什么时候也喜欢吃蛋糕了？
　　“当然喜欢。”汤姆对纳吉妮说，虽然他一点也不喜欢这种甜腻腻的食品，但是如果纳吉妮喜欢的话，他也不介意吃点。
　　“我们一起吃吧。”汤姆说。
　　于是，汤姆和纳吉妮按照他们的习惯，一起分享了这个蛋糕。
　　他们吃的非常的高兴，虽然，他们都不喜欢吃蛋糕。
　　
　　于是，很久很久以后，汤姆习惯性的喂纳吉妮吃蛋糕，纳吉妮也习惯性的和汤姆一起吃蛋糕。而这种习惯，即使在汤姆重生后也没能改变，当然，纳吉妮也一样。
　　
　　8、穿越[HP]宠你一生
　　纳吉妮无聊的守着自己的苹果，心里不断的想，汤姆什么时候才会来。
　　它，或者她，殷惠普，因为抽中大奖而获得了一次穿越的机会，她选择来到了[HP]宠你一生的世界做纳吉妮。当然，她也提出了一个要求，那就是她在成年后有一次选择继续当蛇或者变成人的机会，而领奖中心的人很慷慨的答应了这个要求。
　　“苹果飞来。”
　　殷惠普顿时两眼金光的看着前方不远的小男孩，啊~作者果然没有欺骗我，小时候的汤姆好萌啊，好可爱啊。
　　哦，作者，你对我实在太好了。
　　殷惠普顿时想到日后和汤姆同吃同住同洗澡的美好生活，口水不自觉的滴了下来。
　　“清泉如水。”汤姆继续念咒，然后一道清水淋在了苹果上，把苹果洗的干干净净。然后，咔嚓一声，汤姆自己把苹果咬来吃了。
　　殷惠普顿时愣住了。
　　不是他把苹果分了让自己吃吗？
　　他这是在做什么？？
　　“汤姆，那时我的苹果，你怎么能抢我的苹果！！”殷惠普顿时不乐意了，汤姆，你怎么能不跟着剧本走呢？
　　我是纳吉妮啊~我是你心心念念的纳吉妮啊~我是你要宠我一生的纳吉妮啊~你怎么能这样欺负我呢？？
　　“你知道我？”汤姆双眼看向纳吉妮，和蔼的问道。
　　“咦？？汤姆，你竟然不知道我？我是纳吉妮啊~！”殷惠普顿时大叫，难道她穿错地方了？难道这不是宠你一生？
　　“纳吉妮？”汤姆陷入了沉思。
　　在彼得念完复活咒后他就失去了意识，当他醒来，他却发现自己竟然回到了小的时候。他不知道这件事是怎么发生的，但是他知道这对他而言是个机遇。
　　他比任何的预言者都清楚未来的走向。
　　他当然记得他喂了一条叫纳吉妮的蛇，但是那条蛇是自己在阿尔巴利亚森林里遇到的。他根本不记得自己在孤儿院时也养过一条叫纳吉妮的蛇。
　　“汤姆，你不会不要我吧？汤姆身边怎么能没有纳吉妮呢？”殷惠普缠上了汤姆的腿，然后大声的说。
　　“好吧，既然你想跟着我，那我们就回去吧。”汤姆想了想，同意了纳吉妮的提议。
　　不论它是怎么回事，他先把它带回去吧。
　　一切总有清楚的时候，而且，这条小蛇貌似知道不少的事情呢。
　　汤姆笑了。
　　
　　                        
作者有话要说：PS:蛋糕情缘讲的是纳吉妮爱吃蛋糕的来历。
后面这个则是一时抽风之作。
我很想知道，如果JK的黑魔王穿到这篇小说里来，然后遇上一个S 