[HP]邋遢蛇的教授大人
作者：落魄锦衣


文案：

穿前他是个废柴、邋遢白目的腐大叔。

穿后他是个药材、邋遢银白的腐雄蛇。

偷听某NC雌蛇的自语后他恍然大悟的缠上了来采药的教授大人，身处异界，总的傍个富有JQ的重要YY人士才对得起他腐的这么多年是吧，可是……

‘嘶！这是虐待！虐待吧，妹的，给我吃耗子干嘛！’

“……”

‘嘶！妹的，你拔我衣服干嘛！哎哟哟！漏了漏了！诶！侧漏了！’

“……”

‘嘶。。。我错了，亲爱的，我错的十分离谱我……（此处省略无限）。’

“喂喂，你刚刚看清斯内普教授手里甩着的银白色线条是神马？”

“甩的都跟朵拉茶花（类似风扇扇动的一种花）似的，我怎么看得清。”






☆、教授，可以包养吗？

　　此文先给亲亲的教授大人~
　　据说在十五月圆月的时候，人们总会特别的冲动，平时正常的人会有些不正常，而本来就不正常的人则会更加不正常，比如他白杨。
　　此刻的白杨侧头以四十五度角睁大一双水汪汪的金色竖瞳。没错，是金色的竖瞳，至于为什么他好好的啥都不残缺的一正常无妖怪血统的中国大男人会有着一双金色的竖瞳，没看见他现在也正哀愁的望月中吗？
　　含泪收回目光开始打量自己如今的身躯。很白，很小，很光滑。如此的身躯让他想起同公司的一萝莉外貌御姐心的同事所遭遇的一件让他特别同情那猥琐男的事。
　　那也是一个如现在一般圆圆月下发生的猥琐男猥琐下夜班的女白领的事件。据说那夜同事一人回家行至一小巷时，从她背后骑电驴的约二十多岁的清秀男子骑到她身边时突然减速笑嘻嘻的向她搭话。
　　“诶，美女，我们去玩玩。”
　　同事瞟了男子一眼，不语的向前继续走，男子为愣片刻后又跟着上来继续骚扰，而女同事十分淡定的以路上只有自己一人的表情无视男人。
　　也不知是那月太圆还是什么，男人一个激动干脆停在同事前方将同事的前路堵住，接着掏出自己的宝贝弟弟对同事晃了晃，嘴里还挺自豪的问道：“怎么样？去玩玩？”
　　女同事讲到这儿的时候全办公室女的大骂流氓，男的大叫混蛋却一副打鸡血似的表情，白杨也十分好奇女同事会有怎样的反应，他可不认为一个御姐心的萝莉就那么容易被击倒。随后，白杨果断的同情那猥琐男了。
　　女同事说，她停下很配合的盯着男人看了半晌，随后甩头抛给男子一对白眼。
　　“又白又小毛还少！”
　　那男人脸腾的就红了，骑着电驴以跑车的速度飞速离开了。
　　对此，办公室的女的叫好，男人们坏笑的在对方腹下打量，白杨只能祈祷那男人别心理打击过度以后就真的只能当装饰品了。
　　先不说那可怜的男人，先说说自己这幅尊荣，人毛少至少还有，可自己全身白晶晶的鳞片别说毛了，虫都爬不稳。
　　软趴趴的趴在树枝上，白杨继续他的赏月，说不定下一秒就穿回去了。
　　‘该死的！该死的波特一家，可恶！伟大的伏地魔是不可战胜了！’
　　得，他白杨还没晒够月光浴下面就有一条同类在扮演HP了，话说，为何他能这么快就接受了自己的角色。甩甩尾巴他现在总算不用一直纠结的赏月，可以看戏了。
　　‘汤姆，别生气，会好的。’
　　‘不！该死的，别叫我汤姆！我是伏地魔！伟大的不死魔王！我是不可战胜的伏地魔。’
　　白杨睁大眼，这同类还真厉害，竟然会男女变声！白杨突然一个颤栗脑袋一抽，张着嘴嚎起来。
　　‘咳咳！爱恨就在一瞬间~~~举杯对月情似天~~爱恨，爱恨，哦！忘词了。’
　　地上的伏地魔默了，淡粉色的竖瞳望向树枝上那张着蛇嘴怪声怪气唱着的蛇。
　　‘嗨~哥们，教教怎么唱女声行不？’
　　‘汤姆，它刚刚是在唱歌么？纳吉尼也要学！’
　　‘闭嘴，离开这儿，等我恢复真身我一定那把这条蛇钻心剜骨！’
　　‘好吧，小白再见~’
　　‘嗯~二货再见~’
　　咧着嘴恶劣的笑着，叫我小白，你就不白了？看你装男女同体，你个二货！白杨努力晃动着自己的小尾巴，结果摇晃过力一个扭身从树上掉下去了……
　　‘汤姆，它掉下来了诶！’
　　‘别管，继续走。’
　　‘……’
　　白杨沉默不语的望着红眼小白蛇消失在树林中，他深刻地认识到，省略号是个十分能表达他悲愤内心的存在。
　　距离遇到那轮圆月三日后，一条污黑的金瞳小蛇躺在脆嫩的草地上，鲜红的蛇信还时不时逗弄着嫩草。
　　当斯内普到爱荆棘草（草药，自编）生长地时就发现了躺在爱荆棘草中的乌黑小蛇。本能反应的抽出袖中的魔杖对着小蛇就是一个乌蛇出洞。布满花纹的毒蛇就顺着草丛向逗弄爱荆棘草的小蛇游去。
　　那条污黑的金瞳小蛇其实就是白羊，至于为什么会搞成这样，有三点。
　　1.他说到底也是人过度到蛇的，捕食什么的能期待吗？他光学会走路就花费了好几个小时！
　　2.说了他真的是人心啊，爬树偷鸟蛋吃果实什么他经常干这事，可是现在他是蛇啊！先说爬树他不会，就是会那经常飞穿于树林中只能让他膜拜的巨鸟，你说他一条半米不到小指粗细的蛇敢去偷人娃吃人食吗？
　　3.这是他最难过的一点，因为他发现现在时冬季，让他冬眠他肚子饿啊，所以只能裹着一层泥巴以此保温。
　　所以现在他一身污黑的趴在草丛中考虑要不要当条素食蛇，还没等他决定好就听见一声低沉的男音，随后就是一条小臂粗细的大蛇盯着他。
　　白杨金色的大眼一瞪，小巧的身子紧接着一滚把白花花的肚子鼓起躺在地上就不动了，鲜红的蛇信还伸出蛇嘴静静的伏在嘴边。
　　被召唤出来的大蛇也瞪着金色的眼瞳看着白杨搞不清状况，不过它倒是用蛇头把身子微卷起的白杨顶翻身。露出背脊的白杨小蛇突然甩出尾巴‘啪’的拍在大蛇的脸上，又翻身露出肚皮。
　　‘傻大个，没看见我在装死吗！’
　　大蛇被打愣了，一旁的斯内普也愣住了，让他愣住的原因倒不是那令人绝倒的装死功夫，却是白杨那一口流利的抱怨。
　　“你是谁？”魔杖指着白杨，斯内普危险的眯着眼盯紧白杨那唯一白白的肚皮，一旁的大蛇也发出危险的攻击信号。
　　此刻的白杨却是蛇眼一闭死活要将装死到底！至于那丢人的装死功夫倒不是他关心的。
　　斯内普皱紧眉头魔杖一扬，先收回了大蛇，紧接着一个漂浮咒就将白杨悬在半空中吊在自己面前。
　　“说，你是谁？”
　　身下空空的，而且感觉极为不舒服，白杨睁开眼瞄了下周围的环境，随后睁大金眼望着面前有着及肩略带油腻的黑色中分长发，还有那枯黄色脸上的高挺鼻子和漆黑深邃无底的眼瞳。
　　白杨小身躯一震，小眼立刻睁蛇脸露出一个极为人性化的谄媚笑容。
　　‘那个，说了可以包养我吗？’                        
作者有话要说：   如开头，此文先给亲亲的教授大人，此文也是为了瞒住锦衣对HP的YY，里面的所有人都会有CP，都不会死！全部都搞基吧！嗷嗷！女的全蕾丝啊！！！
生子魔药万岁！
↑作者已疯，请勿对本文认真。




☆、教授，都三陪了！

作者有话要说：我不得不承认，这是我一时抽风所做，没有存稿，一切靠自己。
另，讲一讲码这章时发生的迨隆
码字码的正HI，一个不认识的男的发消息来了，于是不知道哪儿根经抽了的我回消息：
“我喜欢看男人搞基，我喜欢看女人玩蕾丝。我自己是个自恋狂，于是，哥们，你想勾搭我还是别想了。”
发完后我辶耍没想到男人回道：“哈哈，有趣。”
我（无奈）：“我说真的，你要是个GAY我欢迎，要是喜欢女人的，除非你自己是女的所以还是别聊了”
男人：“我也不知道自己是男的女的  这种
怎么办”
我（ORZ！你是想勾搭吧！）：“那你做双插卡吧”
男人：“什么事双插卡？”
我（难得良心发作）：“乖，找度娘，度娘疼你！”
（最后，我果断的下Q码字。）
亲们~要GD~要包养哦~
                        
　　时间仿佛停滞般，白杨继续试图以他水汪汪的大眼萌翻面目表情的教授大人。缓缓的，纯黑的魔杖带着药香卡在白杨的口中。
　　“说，你到底是谁？”白杨不得不承认斯内普的声线带着异样的优美和低沉，小心肝扑通扑通的跳个不停，被魔杖堵住缺氧逼得。
　　金色的眼睛已经是水汪汪的一旁了，斯内普仔细的打量着这个能说出人话的蛇，结果发现，这条蛇除了水汪汪的金色大眼外简直可以用邋遢不堪来说。
　　在污泥下偶尔能瞧见一两片银白透明的鳞片，其余部分完全已看不出原色了。
　　看到小蛇的眼瞳中的瞳孔已经渐渐眯成一条缝后斯内普终于抽出魔杖，而随着被抽出的魔杖终于可以顺畅呼吸的白杨还来不及抱怨一二就是一道水柱从头而下。
　　冰凉的水在冬日格外的刺骨，普通人都受不了更别提他现在这个恒温偏冷的蛇身。洗净后白杨白嫩嫩晶莹的身体让斯内普目光有一瞬间的迷离。
　　而白杨此刻则是极为的不爽，虽然白银般的小脸上无法表现出内心愤恨之情，但这不妨碍斯内普感受对白杨的感受，斯内普倒是较有兴趣的想知道这条会奇特装死并且能说出人话的蛇会如何反应。
　　‘该死的，我最忠诚的仆人，你难道就是这样表达你对黑魔王的崇敬吗？难道你是潜入食死徒中的叛徒？’
　　冰冷不带感情的嘶声，以及那双同样冰冷的竖瞳让斯内普脸色一白，抓紧魔杖的那骨节分明的手表明了主人的恐惧与恨意。
　　瞧见斯内普的表现，白杨冰冷的竖瞳中闪过恶作剧得逞后般胜利的精光，白杨毕竟也是有近三十多年底蕴的成年人，从近日发生的一切加上那夜的二货他可以确定这里真的是HP的世界，而眼前这个一身黑袍外加典型的中分油腻黑发还有一个长在蜡黄脸色的高挺鼻子身上无时无刻不在散发着药香的人他要还认不出来，他干脆找老妈要求回炉重造算了！
　　不过如果白杨是对着一面镜子的话，相信他绝对不会表露自己得意的心情。
　　从斯内普的眼中看去就是这条用黑魔王语气说话的小蛇，原本冰冷无机质的金色眼中突然闪过一丝得意的精芒，让冰冷的双眼瞬间软化，像初生的暖阳般吸引人的目光。
　　斯内普目光一寒倒是比白杨的蛇眼还要冰冷，不过白杨光顾着怎么继续整治斯内普到没有注意到。
　　“是，我的主人，您忠诚的仆人绝没有背叛你的意思！”
　　白杨甩着尾巴有点得瑟的想到，你没背叛？全HP最出名的反间客！不过听着斯内普那放低身段的话语白杨还真觉得有些爽，难怪伏地魔会喜欢别人低声下气的样子，是不是亲吻脚背会更爽？想到这儿白杨不禁有点飘飘然，可惜一瞄到自己白嫩嫩的小身躯，这飘飘然又一下子跌倒了地上，迅猛地还是以脸着地的姿势。
　　‘很好，那么，现在马上给我一个温暖的房间，我还有煮熟的肉还要红酒，嗯，到时候你再在一旁给我唱点小曲~’
　　想到将要到来的生活，白杨幸福了，那金色的大眼流动着动人的光彩。
　　一道红芒（我真的记不住钻心剜骨是什么颜色的了，但要我为此再去看一遍HP、我……）猛地击中白杨，骨肉分离似的撕裂感让他立马从幻想中脱离，悬浮在空中的幼小身子不断滚动抽搐。
　　一旁的斯内普冷冷的看着幼小的蛇在翻滚半响后停下，那明亮的金色也有些暗淡。
　　“说，你到底是谁？为什么假冒黑魔王？你知道黑魔王的下落？”
　　好不容易缓过钻心剜骨的疼痛，神智还有些不清，白杨还没听懂斯内普这话是什么意思，不过下一秒他懂了。
　　熟悉的红芒的再次冲他而来，在空中翻滚中白杨忍不住想骂娘了。
　　“说。”
　　‘嘶，好好！我说，你别再来了！我受不了了！’白杨怒了，起码得给个缓冲时间你再发魔咒啊！这边他还没从第一个钻心剜骨缓过气来，下个就上了，就是蚯蚓你也得分一半一半切啊！一口气来剁个千刀的，细菌都得死翘翘！
　　‘我其实是听一个二货讲的，嘶，那个二货一会儿女声一会儿男声的，它就说它是什么高贵的不可战胜的黑魔王，所以我都是听说的。’金色的小眼瞧见男人脸色有些发黑，急忙找点有价值的说道：‘嗯！它还说等它复活就要把握钻心剜骨！（哥们，咱们可是一条线的。）虽然你帮忙做了。（你不能再对我钻心剜骨了！）’
　　以上的明面话和白杨隐含意斯内普都听懂了，黑色发丝遮住了那双沉默的眼，白杨有些忐忑不安的盯着斯内普，猜想着这人不会再给他来个钻心剜骨吧？
　　斯内普显然和白杨不一样，他没时间去想那些麻烦的事，黑魔王说他还会复活这正合邓布利多所说的，现在唯一麻烦的是黑魔王将会在什么时候回归，一旦他回归他又将要在黑魔王的脚下俯首，在杀害莉莉的仇人下卑贱的称他为主人，亲吻他的脚背！这简直快让他发疯。
　　疯狂的恨意和自我的责备悔恨折磨着斯内普，眉眼间满是浑浊的恨意，斯内普现在已经没有再采摘爱荆棘草的想法，他现在需要立刻离开去告诉邓布利多黑魔王现在在这片森林中，不过，要想找到黑魔王这个想法可不现实。
　　似墨色般沉重的黑色长袍在空中划过一道黑茫，仰天深呼一口气，再沉沉的将胸腔中闷着的浊气吐出，扬起魔杖，他准备幻影移形离开。
　　睁大一双眼，白杨看着斯内普霸气的转身，这是打算用完就跑人了吧？在这个冰冷的冬天你可叫我怎么我活啊！我可不是二货魔王还有个原主蛇的纳吉尼！
　　‘哎哎！西弗等等我呗！我可是很有用的！我会帮你当蛇中的间谍为你调查黑魔王的下落，你看看我这一身晶莹雪白的身子，上面说不定可以是珍惜的魔药药材，还有我这牙！’说着白杨张大嘴，虽然他不知道他牙长什么样，还是能推销就推销。‘看看，说不定里面的毒液很有用！怎么样，你看我身子这么小又吃不到你什么东西，还可以陪你解闷，陪你做魔药，陪你调查黑魔王！’
　　我这都三陪了吗？白杨哀怨的瞪着斯内普，就等着这人发话。
　　斯内普上下打量白杨，那挑剔药材似的目光让白杨不禁泪流，他容易吗他。
　　最后，斯内普看着白杨小嘴中那粉色的獠牙，黑着脸拽过白杨的蛇尾，幻影移形了。
　　一人一蛇那停在寂寥空中的虚影，随风而散。
　　不管白杨的牙齿是否是一种魔药，但对斯内普来说，白杨知晓黑魔王的消息就值得他带他会霍格华兹，至于回到霍格华兹的事，这不是他该去考虑的。
　　至于白杨，无论斯内普对他有什么看法，他只知道自己终于不用挨饿受冻了，只要能包吃包喝包睡他就幸福了。




☆、妹的！这是耗子！

作者有话要说：今天三诊，当我看到语文的作文时我默了，下面是我理解的作文材料。
A男嘲笑B女说她娇软柔弱易推倒，不像他无论如何S M虐待他，他都还是他。
但B女鄙视A男道：最美的总是容易遭到嫉妒，谁叫她生的太美，而A男你长得普通的不能再普通，谁有兴趣来S M你？
考生请自选角度自拟题目。。。
妹的！你让我选傲娇女还是强受啊！难道要我双插卡！！！
以及……为了发这张我发了一个多小时啊！写好。一发，‘系统出错’抽了啊！jj你怎么对得住我啊！
                        
　　从某方面来讲，倒霉的娃总会在遇到反派boss后立马就又会被正派boss发现并拷问！虽然遇到反派boss伏地魔的时间有点长，而斯内普也不是正派boss，但眼前这个不但把脸弄得跟圣诞老人一样还把身子也弄得跟圣诞树一样的存在绝对是正派boss了！
　　白杨的滴溜溜的转着眼球，虽然看着就像一条蛇眼角在不停的抽。不知道他有没有机会喝到那传说中的吐真剂。
　　“哦，我亲爱的孩子，是什么事让你这么快就回来了？嗯？这位小朋友是？”斯内普脸色乌黑，他到正是想去找邓布利多，但没想到这本人就在自己地窖中，还拿着一瓶防蛀药水。
　　抬手将缠在自己手上的白杨甩飞到邓布利多的胡子上，老人有些手忙脚乱的将白杨从自己胡子中取出，干笑着捧在手心。
　　“我倒是没想到堂堂霍格华兹的校长有趁房间主人不在来拜访，而且还未经许可取走物品的习惯。以及，我想，如果有谁知道你是他父亲，我想他宁愿在母亲腹中待一辈子或者等你死再出来，也不愿看你一眼，所以请注意您的言辞！”被斯内普这样一说，饶是邓布利多也有些尴尬，好在斯内普并不介意于此事，（也许他早就习惯了这种事？）正色端坐于纯黑的沙发上。
　　“它遇到伏地魔了。”
　　邓布利多一愣，随后抽出魔杖对准白杨，白杨身子一抽。不是该上吐真剂的吗？哀怨的瞧着邓布利多，白杨咬咬牙，忍忍就过了！
　　红色的亮茫在白杨白嫩的身子上闪现了两下，见此邓布利多面色有些凝重。
　　“西弗勒斯，我想我可能估计错误，伏地魔并没有失去魔力，他还能使用魔咒。”
　　斯内普身子一僵，抬头刚好看到白杨哀怨的望着自己的眼神，不自觉的咳嗽一声，缓缓说。
　　“不，邓布利多，我想刚好相反，黑魔王他应该已经无法使用魔咒，而且他现在恐怕连人也算不上了，现在我们应该防备的是他何时归来。”
　　“可是，它身上的魔咒。”
　　“咳咳，那是我下的。”
　　邓布利多眨了眨眼，看看有些不自在的斯内普再看看金眸已经哀怨的快滴出水来的白杨。最后明智的选择不再讨论这个话题。
　　沉默片刻后邓布利多捧着白杨坐在沙发上，看着对面已经快和背景融为一体的斯内普，以及桌上那一瓶散发着光芒的药剂，邓布利多叹气。
　　“西弗，需要用吐真剂吗？我想对这个孩子没必要吧？它毕竟只是一条可爱的小蛇。”
　　斯内普不予解释，只是对着白杨问道：“你叫什么名字？”
　　“莉莉.伊万斯！”
　　“……”
　　事实证明对待白杨极为需要使用吐真剂，邓布利多一手举着吐真剂一边看着白杨，再看看吐真剂那比白杨身子还粗的瓶口，再次叹气。
　　白杨倒是快速的缠上瓶口，蛇头伸进瓶中，眼看蛇信要触碰到吐真剂了，他却猛地抬起头，闪亮亮的金色大眼期待的看着邓布利多。
　　“蜜蜂，包养咱不？不包养咱不喝哦~”
　　被闪花了一双眼的邓布利多等回过神就看到一条白晶晶的小蛇被斯内普抓在手里，蛇口被食指与拇指捏开，接着那被扩张到极限的嘴就被套在瓶口，斯内普翻手，装着吐真剂的药瓶就翻转过来，吐真剂滚滚如流的流入白杨的口中。
　　等邓布利多终于想起将白杨救下时，白杨已张着口一抽一抽的吐水。
　　“好吧，孩子，现在把你知道的讲出来吧。”
　　当昏呼呼的白杨回神时，邓布利多早已不知去向，而自己正被丢在一个三角玻璃杯中，斯内普倒是还在，而且还就在他旁边，白杨咽了咽口水，望着斯内普专注的搅动手下的钳锅，在望望光滑的杯壁，不禁泪流了。
　　‘你要煮了我？不要这样残忍吧！你总的把我养大这样我长得大点，你能用来做魔药的材料才更多啊！’
　　斯内普瞟了在玻璃瓶中翻滚的白杨，手中依旧不紧不慢的搅动着药剂。
　　‘哦，西弗，你不能这样，别这样对我。你看，我还有用，不能就这样煮了我！’
　　趴在瓶底的白杨彻底阉了，他想不到自己还有什么可以感动斯内普的。
　　“别露出那副比巨怪好不了多少的表情，至少在这该死的事情结束前，你该庆幸你还有可用的价值。还有，我可还没和你熟到可用互称名字的地步。”说实话，斯内普的嗓音总是低沉带有诱人的魔力，白杨睁大双眼，状似幸福的蹭了蹭玻璃壁。
　　‘嘶，西弗，别这样，我可以接受你叫我白杨的。’
　　‘西弗~放我出去嘛！我不会捣乱的！’ 
　　‘西弗~’
　　‘砰！’
　　冷眼收回魔杖，斯内普皱眉轻轻搅动手下的钳锅。 随后冷哼一声扬手一个无声的清理一下简单的收拾后转身离开。
　　他现在迫切需要用其他的事转移自己的注意力，否者他给这条唠叨蛇的可不只是个钻心剜骨。
　　斯内普是将这他放出去了，可那道钻心剜骨不仅打破了玻璃瓶还击中了他。躺在碎玻璃中翻滚，白杨含泪狂骂着自己欠虐的嘴，人斯内普不理他就算了，他干嘛还欠虐的去招惹斯内普啊！
　　斯内普离开地窖后立刻去了图书馆，他想要知道那条蛇身上有什么地方是可以用在魔药上。修长的手划过一本本扭动的书，最终停在一本银白色镶边的书上，书封面那娇媚的美杜莎扭动着身躯向他展露着最美的一面。
　　“银白色略透明，眼睛是金色，獠牙是淡粉色，能和人沟通……是这个吗？”翻开的书页上，和白杨一样的小蛇在斯内普之间游动。“奇多拉亚蛇。”
　　“成年奇多亚拉蛇身长可达到七米，身躯可有七岁小孩腰身粗细，且每日有三小时可变为人类，因此可变成人类也是奇多亚拉蛇的成年特征。奇多亚拉蛇的毒药具有催情特效，能将人内心存在性幻想激发至极致，如被咬七次且七次都与同一人交合，则中毒者与中毒者交合之人会互相相恋，因此，奇多亚拉蛇又有爱神之宠的称号。”
　　“就这样？难怪智商比巨怪好不了多少。”指尖下的小蛇不满的吐吐蛇信，又向旁边游开，露出刚刚挡住的文字。
　　“成年奇多亚拉蛇的皮可以做成软甲，可防御一切攻击性魔咒，但其本身却不具有任何防御能力，且奇多亚拉蛇一生都不会脱皮，所以很多幼年奇多亚拉蛇死在成长中。其双眼可看破一切幻象，蛇血具有强化肉体和增强魔药的功效，蛇肉可增加寿元，具体为100―300年不等，蛇骨是极佳的辅佐魔药，可提纯魔药药效，增加魔药的成功率，因此奇多亚拉蛇受到大量捕杀，现今还未发现有奇多亚拉蛇活动的痕迹。”
　　银白的小蛇突然游到正中间，金色的竖瞳看着斯内普，庄严而郑重。
　　‘我的血，我的肉，我的灵魂全献给你，以爱为名！’
　　“哼，你只是本书。”斯内普一声冷哼，银白的小蛇一愣，然后就默了，这太欺负蛇了！
　　待在地窖里的白杨哀怨又哀怨的跟画像中的美杜莎不断的夸赞着蛇美人，正夸着斯内普就回来了，白杨头一甩立刻抛下蛇美人冲斯内普谄媚道：‘西弗，该吃晚饭咩？’
　　皱着眉，斯内普一个无声飞来咒招来一个白色的东西，接着就抛在白杨面前。
　　白杨定眼一看面前的白色生物，猛地怒了。
　　‘妹的！给我吃耗子干嘛！还你妹的比我还大2倍的耗子！’




☆、教授，装死不是我自愿

作者有话要说：  下午的数学我默了，到晚自习，同桌说她发现我瘦了！我怕她下一句话是损我的。于是有了以下对话。
  “是啊！我以前108现在107了！”
  ‘肉长哪儿了？’同桌摸摸
  “肚子上。”
  ‘嗯，看来你已有三个月生孕了！’同桌郑重
  “……”
  ‘我给你摸摸看是男是女！’同桌笑着继续。‘男的就是尖的！’（也许同桌太激动了，整个嘴都嘟起来，尖尖的像鸡屁股，再配着同桌中分长发特别的突出，于是……）
  “噗哈哈！”X我和围观同学。
  文少但我可以保证是日更~于是~亲~求包养~
                        
　　皱着眉的斯内普教授看着快被老鼠玩残的白杨，最终还是不希望奇多亚拉蛇这种珍稀的动物彻底消失，于是白杨终于可以卷着身子含泪吞着牛肉粒。
　　‘嘶，还要~啊嗯~’黑化的越来越严重，教授一边自我安慰这是为了魔药，一边将切好的小牛排放进白杨口中。
　　幸福的扭着身子，白杨看着自己变形的身子，再看看斯内普餐盘的半块手掌大小的牛排。也许我还可以再吃一小块块？
　　“我想巨怪都没你能吃。”斯内普的进食速度很快，当白杨还在自我麻痹的时候那半块小牛排已经消失不见。
　　含着泪，白杨在斯内普越发黑的脸色下爬到了餐盘，在餐盘把自己裹得一身是汤汁，然后幸福了。
　　“该死的，你大脑被鼻涕虫糊住了！”
　　‘不，现在是冬天吧，晚上冷冷的，蛇的体温本来就低，为了不把自己冻死，我决定裹一层来保暖，饿了还可以舔舔。’
　　一人一蛇大眼瞪小眼的对视，斯内普嫌恶的扬手一个清理一清将餐盘和白杨一起清理了，身上像是被丢在太阳下晒了半天又用泥巴糊住一样，这不爽的感觉让白杨在餐盘里打起滚来。难怪明明有清理一清却没多少人用，这感觉还真不爽。
　　‘一会儿我睡哪儿？哦，西弗，你不会把我丢在地上或寝室外面吧？要知道，我是一条体温偏低的蛇，我会冻死的，说不定你就会少了一种珍稀魔药！’
　　黑色的眼毫无波澜的看着白杨，斯内普同意白杨说的那一句，它的骨头确是一种珍稀的魔药，已经快到绝种的地步的超稀有魔药。
　　所以为了魔药，斯内普甩给白杨一个保暖咒，但却没有要进寝室睡觉的意思。
　　看着斯内普又开始忙碌起来，白杨在一旁叹了口气，找了个角落卷成一团睡起来。
　　“哦~西弗勒斯，早上好，哦~我可爱的孩子，你也早上好~”
　　一大早邓布利多就来了，并且手中还带着甜腻腻的蛋糕。
　　“怎么样，西弗勒斯，你要吃点吗？不过这可是为白杨准备的哎。”
　　白杨瞟了瞟毫无反应通宵制作魔药的那人，回首向邓布利多摇了摇头，冲着一个小洞就钻了进去，只听见身后邓布利多那和蔼的声音缓缓的说道。
　　“西弗勒斯，有什么事吗？为什么你要施放静音咒？”
　　我勒个去，我能大吼斯内普施放静音咒是为了放我这个大嘴巴吗？白杨默默低着头继续向洞深处钻。
　　‘手里捧着窝窝头，呜呜~菜里没有~一滴油啊油~’
　　‘你有手吗？’
　　‘应景啊！我这是为了应景啊！’
　　白杨不爽，为何一次两次他唱歌总是会被人围观，扬起小小的身子他要看看这次又是谁！结果，白杨觉得，他应该说为何一次两次他唱歌的听众都是蛇！
　　同一色系的金色大眼好奇的盯着白杨，这不是重点，重点的是，白杨就只看到一只金色的大眼啊！还是大蛇往后退了几步白杨才能看到人一个头颅。
　　金色大眼的巨蛇，在霍格华兹的管道里出现的巨蛇啊！白杨张着大叫一声！
　　‘死了死了！我要死掉了！’
　　巨蛇被白杨的尖叫震得整个身子一颤，一双充满省略号的大眼看着面前的小白蛇身子一滚把同样白白的肚皮一挺，小小的蛇信还伸出了嘴外搭着。
　　‘你在干嘛？如果我没理解错的话，你这是装死？’
　　‘废话！’
　　‘你为什么要装死？’
　　‘因为我被蛇妖看到了啊！会死掉的！’
　　‘……’
　　被称为蛇妖的海尔波幽怨的四十五度角后避开挺着肚皮装死的小蛇，那条还没他牙齿粗的蛇他不可能吃的，更何况，萨拉查说过，白痴是会传染的，就像葛莱芬多学院，全被葛莱芬多传染了。
　　十多秒后，海尔波离开了，躺在地上的白杨难得的思考了起来。
　　为什么他要装死？
　　回想起自己翻起肚皮装死的样子，白杨泪流了，他记得他不是这么个白痴的存在啊！难道是这身体的本能？要不再去试试！说干就干，白杨奋力游动着身躯向已看不到影儿的海尔波追去。
　　半响后，蹲在一个三叉路口的白杨仰天，他好像迷路了。
　　‘有没有人啊！或者有没有蛇啊！’
　　周围一阵静默，白杨含泪。
　　“福克斯，也许你可以上去看看？我确信我刚刚听到了一些响声。”一个有些沙哑和糊不清的声音从白杨左边传来，则头看了看，白杨决定向左走了。
　　‘你怎么不去。'近了白杨还听到了另一个男高音，充满华丽和高傲的音线让白杨想起HP中斯内普那位白孔雀朋友，不过据传，基友的可能性比较大，毕竟没谁会把美娇娘留在家中然后趁夜来找一个颓废男的。
　　“你看我有脚有翅膀吗！你是嫉妒像我这么历史悠久充满内涵的帽子是吧！”
　　‘白痴。'
　　“你果断的嫉妒了是吧！哼！像你这种没多久就自我洗脑的家伙哪里懂得文化的沉淀是什么！”
　　‘你的文化沉淀我是无法理解，不过我倒是理解学生和学生家长为什么每次在开学时会寄来大量要求邓布利多把你扔黑湖的信了。'
　　“什么！我怎么不知道？这些没文化的乡巴佬！”
　　‘嗤。'
　　“……”
　　听墙角听的正高兴的白杨对那华丽男高音表示崇拜，这一声‘嗤’是包涵了多少鄙视在其中才能把人一下掐断音。
　　结果白杨还没崇拜多久就看到一个大大的鸟头！那如火焰般燃烧的羽毛红的是让他一愣，接着他就知道他不用再去最海尔波了。
　　福克斯沉默的看着眼前的小蛇就地一滚，白嫩嫩的小肚皮对着他一挺，然后就没声响了。
　　“福克斯！看到是什么了吗？”下面的分院帽仰着帽尖看着有要和黑暗融为一体的福克斯不解，上面有什么邪恶的存在？
　　‘也许你自己看看会比较明白。'
　　将分院帽提到通风管道那儿，隔着一层铁丝网。分院帽看那条挺着白花花小肚皮的蛇，似有些明了。
　　“这是你养的食物？”
　　闻言，在场的另外两只身子都是一僵，白杨是被吓的，他果然还是该乖乖的带着斯内普身边，被冻死都比被分尸好，更何况西弗还给他加了个保暖咒的。福克斯是被气的，这条还没它爪子大的小蛇会是他养的？这傻帽子的沉淀还真可怕。
　　“哦~我亲爱的福克斯，你们在上面干什么呢？有什么有趣的发现吗？”
　　邓布利多带着斯内普刚进办公室就看到挂在天花板上的福克斯和分院帽，不过他现在最重要的是找到那条说要帮他当间谍的小白蛇。
　　跟着其身后的斯内普眉头一皱，刚想提醒邓布利多现在找到那条蠢蛇才是重要的，就听见头顶一声熟悉的撕心裂肺的嘶喊。
　　‘蜜蜂！救我！我快被吃掉了！’




☆、教授，别泡汤！

　　“西弗勒斯，你应该多照看这可怜的小家伙，它一定吓坏了。白杨需要点蜜蜂奶茶镇镇惊吗？”邓布利多举着一杯呈浓稠状的液体对着黑着脸的斯内普和一副小生怕怕表情的白杨。
　　“不，我想比起喝某些糖加的连鼻涕虫看了都会觉得自豪的东西，我更愿意待在地窖做我的魔药。”修长的手指拽着白杨的尾巴，斯内普潇洒的转身提着白杨蛇离开，空气中回荡着白杨那哀怨又悠长的话语。
　　‘蜜蜂！救我！’
　　邓布利多放下杯子冲抽屉里取出一块巧克力放入嘴中，微微眯着眼对旁边的福克斯说道：“其实我也觉得糖加多了不太好。”
　　福克斯憋了笑得跟狐狸似的老人，接着把头埋入翅膀间不语，倒是分院帽吼道：“邓布利多，其实你是对白杨叫你蜜蜂的报复吧！哼~我就知道像你这样没文化底蕴的人都是小心眼。”
　　邓布利多微笑着抽出魔杖。
　　“今年又要到新生入学了啊，老伙计，你可不能让我这么大年纪的老人家还要被可爱的学生讨厌，所以我们来试试清洁如何？”
　　“不！福克斯！救我！救我！”
　　路上，白杨微卷着身子用斜光看着斯内普，筹措着言语。
　　“还是把你放在魔药瓶中有效，你那可笑的保证还真是让人记忆深刻。”斯内普冷冷的嘲讽。“也许你那和植物一样构造的大脑根本就没有所谓的保证和信誉对吗。”
　　白杨张了张嘴，却找不到反驳的，突然想起刚刚遇到的海尔波。
　　‘西弗，你要相信我是条守信诚实的蛇，我刚刚是在履行帮你做蛇中间谍的承诺，知道我刚刚遇到什么了吗？’
　　斯内普停下脚步低头和白杨那双金眸对视，片刻后白杨败下阵来，他就不该期望教授会问他遇到了什么。
　　‘我遇到了一条有着金色眼睛的巨蛇，我就只有它眼瞳那么大，它就在下水管道里活动！我看着它的身子要说上半分钟才游完！’
　　“你是说，霍格华兹里有条至少四十英尺的蛇怪？”
　　‘嗯，我确定我所见的绝对不是做梦！’
　　一对黑一对金的两眼互视片刻后，斯内普提脚向地窖的方向走去。白杨被甩的有些眼花但还是知道这个方向并不是对着邓布利多办公室，本着有不懂就问的好习惯向斯内普提问道：“为什么不是向后转？学校有一条巨大的蛇妖不是该去告诉蜜蜂的吗？”
　　头也不回斯内普疾步前行，但那低沉的嗓音却把白杨打击的一愣一愣的，只听见。
　　“本来是应该先去找蜜……邓布利多的，但是你的话提醒了我，在此之前必须先回地窖取吐真剂。”
　　这是嫌弃吗？这是赤果果的鄙视吧！白杨含泪，他说的可是句句属实，连工都没有加的！
　　哀怨的在空中游荡，白杨已经有些脑充血了，银白的蛇头也许也因为这样显得粉嫩嫩的，可惜，没人来欣赏白杨着可爱的一幕，路过此地的教授不少都看着斯内普提着一根纯白绳子，只是绳子的尾端状似是三角形的。
　　“邓布利多，我想我们需要谈谈城堡的安全问题。”
　　“哦，是的，当然，不过你总得等等，毕竟又要到可爱的学生入学了。”露着两只爪子把不停挣扎的分院帽摁在一个水盆里，邓布利多抽空回一句。很快水盆中的水已经乌黑一片，而分院帽却还是黑乎乎的一片。白杨顺着自己的身子缠到斯内普手上，看着嗓子都叫哑了的分院帽不解。（难道分院帽原本就是乌黑色的？）
　　脸色黑沉的斯内普坐在椅子上不语，白杨只看到他黑沉沉的双眼偶尔看到分院帽的嘶喊时会闪过精芒。
　　（难道西弗也有把分院帽洗洗的冲动？）白杨晃晃头，很快在各种咒语下分院帽终于露出了自己的本色。看到分院帽的真色，在场的全默了。
　　“咳，西弗勒斯，你刚刚说关于城堡的安全对吧，是的，我们必须好好讨论。”邓布利多把分院帽丢在水里就跑了，反正帽子不会有被淹死可能。
　　“如果你大脑没被糖黏住的话，我想我们一开始就该谈这个。”斯内普瞟了浮浮沉沉的帽子，脸色突然更黑。“它说在城堡的管道中看到了一条蛇怪。”
　　“蛇怪，难道是！”
　　说到一半，邓布利多突然停下向四周施放静音咒和其他咒语，当做完这一切后老人才沉着脸严肃的看向白杨。
　　“孩子，能把你看到的再仔细说一遍可以吗？”
　　‘当然！不过，我不要喝吐真剂了。’
　　白杨身子向前冲，却没有想到自己的尾巴还在人手中，扭动半天无果后就看到一个放大的瓶口及一只带着药香的手向他伸来。
　　当白杨从吐真剂的药效下清醒过来时斯内普已经提着他的尾巴准备离开，白杨一默，他真不该这个时候醒来。临行时白杨再看了眼已挂在福克斯身旁吐苦水的分院帽，然后，乐了。
　　“回地窖后我有事跟你说，在此之前先把你白痴的笑笑完。”
　　‘理解！噗哈哈~粉红色！噗哈哈。’
　　“你懂什么！这个是伪装！伪装！”
　　'嗤~'
　　“……”
　　粉红色的分院帽默了，福克斯的‘嗤’一如既往的犀利。 
　　‘西弗~要跟我说什么事啊？是要说带我去吃今天的早餐吗？’斯内普一回到地窖也和邓布利多一样，在周围布下了防窃听的咒语。
　　“你很幸运的在早餐时间去做你所谓的承诺，希望明天的早餐时间还能得到你消失的消息。”斯内普突然觉得比起那粉红色的分院帽，他觉得白杨哭丧着的样子比较让人满意。“在我把你做成魔药前，去弄懂那条蛇怪的身份，还有关于它是否知道斯莱特林传人这件事。”
　　‘会死的啊！被蛇怪瞪了会死蛇的，而且！你不觉得它要是身子不小心动作大点我就会阵亡吗！’去找死的事情他绝对不会去做的。
　　“你已经和蛇怪对视过，要死你早变成石头等着被地下水冲出来。”
　　‘那也不代表我不会被它吞了或者压死什么的。’
　　“金色眼瞳的蛇之间都有特殊的联系，它们不会像普通蛇自相残杀，甚至年长的蛇会承担教导养育幼年的蛇。所以你很安全。”一本有着嘶喊的蛇的书被摊开摆到白杨面前，看着书页上那恨不得把白杨缠着蹭层皮下来的蛇白杨哀怨的看着斯内普那淡定的脸。
　　（这是你和蜜蜂早就商量好了的事吧！为什么就不能把我当条宠物蛇养！）白杨无法反驳于是他决定退而求其次。
　　‘该吃午饭了咩？’
　　因为是放假期间，教授们都可以不用去大厅吃饭，毕竟教授就那么几个，不过对于斯内普现在就已经带着霍格华兹当教授白杨十分不解，按剧情不是应该还要等个三四年斯内普才回到霍格华兹任教的吗？
　　“今天有浓汤。”
　　正被斯内普喂着就听见斯内普这句话，白杨歪着头不解，反正等斯内普把剩下的牛排吃完他就去蹭蹭，虽然会有被清理一新的可能，但身上裹上一层温热的汤汁真的很舒服~
　　守在餐盘边的白杨看着斯内普叉起最后一块牛排后蹭上餐盘中的汤汁了，小小白白的身子在餐盘上滚动，猩红的汤汁残留在白杨银白透亮的身子上倒像是流动的血液。斯内普看着白杨小小的身子，有些恍惚，如果有人突然进来，会不会以为他这个阴暗油腻的家伙喜欢生食幼蛇。自嘲一下，下一刻斯内普提起白杨的尾巴，仅有斯内普两手掌长的白杨还愣着不知道斯内普为什么是提起他尾巴而不是一个清理一新。
　　“洗洗如何？”
　　听着斯内普满是戏谑的语音，悬在半空中的白杨没明白。不过当冲面而来的热气缠上他时，呆呆的垂下头，身下是滚烫的浓汤白杨突然金眸一亮，他懂斯内普的意思了！不过。
　　‘西弗，呜呜，我错了，我以后都听你的，别拿我泡汤，蛇汤不补身子的啊！’                        
作者有话要说：  有点心酸啊，都没人留评了。。。




☆、教授，必杀眼光！

作者有话要说：这章被JJ吞了。。。所以重发。。。呜呜，JJ你怎么能学度受啊！
                        
　　黑漆漆的霍格华兹管道中盈盈闪着白光，在如夜般的管道中格外引人注意，而不远处的海尔波就被此吸引。
　　微眯着金色的大眼，看着一点点露出全貌的东西海尔波突然有想转身就跑的冲动。卷成一团的发着白光的东西正是今早它遇到的一个疑是白痴的小蛇。海尔波吐着蛇信仔细的打量这条蛇，今早没注意看，现在看着这卷成一团的蛇海尔波不禁有些感叹，果然安静的白痴都很萌。
　　小小的身子因外那银白透亮的鳞片总给人快要消失的感觉，银白中隐隐透着的粉嫩也是那样的令人着迷。海尔波侧着头想了想，自己好像从小就被葛莱芬多笑像是个受人揉拧的娃，要是它和自己生活在一个时代那那个受人揉拧的娃这个称号绝对是给它的。
　　‘小家伙，在这儿装死呐？’
　　闻言，白杨泪流了，他和这条蛇怪好像就见过一次面，也就当着它的面那身体本能抽风的装死过一次吧，为何这货打招呼会这样说啊！
　　‘小家伙？不理我我从你身上过咯！’
　　‘理，理，你理你还不行吗？’
　　一个打滚白杨翻身瞅着海尔波，看着那十分伟岸的身躯，白杨一阵纠结，要真的从他身上游过，到时候不知道用斯内普的铲子铲的起来不。
　　‘小家伙，你在这儿干嘛呐？’
　　‘别叫我小家伙，我有名字，姓白名扬，叫我白杨就好了。’
　　‘白杨？真奇怪。我叫海尔波，是萨拉查给我取的！很好听吧？’
　　‘嗯嗯，很帅气的名字！’
　　‘那是，也不看看萨拉查是谁~’
　　就在白杨拼命恭维萨拉查两只蛇扯淡的时候，邓布利多和斯内普并坐着看水晶球里两只体型悬殊的蛇像深处游去。
　　“这条蛇怪至少已经一千岁了，可以判断四十年前那个死去的女孩就是看到了它。”邓布利多揉了揉眉头。“学院的创始人们还真放心的在城堡里养宠物啊。”
　　不管邓布利多有多感叹，海尔波是萨拉查的宠物这条事实是不可否认的。这边白杨已经和海尔波乱扯一通，侧眼看着自己尾尖的红色小颗粒，魔法界的植物还真神奇，就这小小的一颗种子不仅能当摄像头用，还可以录音。
　　等海尔波将白杨带到萨拉查为它修建的宠物室时，那巨大的人像和海尔波口中的宠物室让白杨一愣，（这不是电影中斯莱特林的密室吗？怎么会变成宠物室？）白杨打量着四周，的确和记忆中的一般模样，可为什么到他进HP这里就变成宠物室了？
　　‘你确定这里是宠物室？’
　　‘当然，哝，那个人头你看见了吧，那就是修建这间宠物室的地精。’似乎想起了什么，海尔波语气有些闷闷的。‘他就因为我说他又短又小还长毛结果就把我窝的出口设计成他的口了，不过那葛莱芬多说这样有艺术感，萨拉查也就让我将就，葛莱芬多我永远多不会忘记他竟然色诱萨拉查让萨拉查把我扔这个宠物室了！’
　　玻璃球边的两人惊悚了，白杨激动了。
　　‘海尔波，你没用错词吧？’
　　‘当然，好歹当初我也有十多岁了，早有前辈教授了那些方面的知识了的。’海尔波也和白杨一样，两眼闪的跟灯泡似的紧盯着白杨。‘你还是才成长没多久的幼蛇吧？咳咳，既然你遇上了如此善良的本大人，那本大人就面为其难的当你的教导吧！’
　　‘啥？’（斯内普说的是真的？年长的同为金眼的蛇真的会教导年幼的？）白杨尾巴一甩，没注意就将尾尖的红颗粒甩出去了，邓布利多和斯内普面前的玻璃球一震接着所有的情景都消失了，两人为愣片刻后便各自离开，反正要知道的都知道了，而白杨也明显没什么危险。
　　‘能教会我你的人看你眼看一个死一个的那种能力吗？’
　　‘你从哪儿得出我这个能力是可以教授的？’
　　‘难道不是吗？你我都是金瞳，而我看了你的眼睛没有死也没有石化，这不是说我们两有相通之处吗？’
　　海尔波沉默片刻，忽的眼睛一亮，对着白杨似乎是挑选什么似的打量着，最后狰狞的蛇脸竟然露出笑意。白杨一看海尔波显露的笑意立刻觉得有戏，扭着身子就厚着脸皮在海尔波鳞片上蹭。
　　‘我看你也几分天赋，说不定你可以学会。’含着的笑意加深，让白杨总觉得有些怪异。‘既然如此我就教你吧。’
　　‘真的？’
　　‘真的！’
　　‘不骗蛇？’
　　‘不骗蛇！’
　　白杨转了转眼珠又说道:‘你发誓，如果骗我你就被雄蛇上，被压一辈子翻不了身！’
　　‘……’海尔波仰天，这孩子思想到底怎么的。‘好，我发誓，如果我骗白杨我就被雄蛇上，并且压一辈子翻不了身！’
　　对此白杨才终于放下心来，至少没哪个男的会发这种誓。
　　‘现在我就教你怎么练成本大人的直死蛇眼~顺便一说，这个名字可是萨拉查取的哦！’白杨眼角一抽，海尔波到底是有多控主。
　　‘你要睁大眼和一个人类直视，脑海里要不停的想着杀了你杀了你。然后，最初的时候当然不会让他死去，只要他和你对视后将视线先移开就证明你已经有点成效了。然后，你再继续等，不过这个时候你要把你毒牙中的毒素全部排出，不然你的精神只会促进毒液聚成而无法形成杀气！知道吗？’
　　‘嗯！知道！不过...怎么排？’
　　‘……咬人啊笨蛋！还有，找试炼者的话最好找一个大脑封闭术十分好的人，这样在你成功地时候他只是会石化而不是死去。不然真的把人弄死可是要被杀掉的哦！’海尔波虎着脸严肃的警告的白杨，不过白杨总觉得眼里的眼力含着笑，晃晃头，白杨自我催眠那是错觉那是自己神经过敏。
　　‘接着，当你排出毒素后，再瞪那人他就会有些僵化，这个时候你就距成功不远了！’
　　‘为什么总觉得有点像你在忽悠我？’总觉得越听越奇怪的白杨怀疑的看着一脸严肃的海尔波。‘我是不是真的可以学啊？’
　　‘当然可以学，我不是发誓了的吗？怎么？你还怀疑我？’
　　海尔波露出尖锐的獠牙瞪着白杨，小心肝一抽的白杨立刻在地上一滚露出白嫩的肚皮，然后含泪悲愤吼道。
　　‘当然信你！记着下次别吓我了！我有本能反应！’
　　和海尔波讨论了注意事项后白杨有些不好意思的腆着脸。
　　‘海尔波，我肚子饿了，可以送我到斯莱特林地窖的那间院长办公室吗？我走的比较慢，怕赶不上晚饭。’
　　海尔波意味深长的打量着白杨，随后那冷冰冰的声音淡淡的说道：‘哦~原来是走的比较慢吗？’
　　爬在海尔波身上体会着急速的白杨羡慕不已，什么时候自己才能长成这样，这速度，需去哪儿几分钟就到了~
　　到站下车跟海尔波告别后白杨从洞里钻出去，刚好就闻到一股肉香，仰头斯内普正悠闲的吃着牛排，白杨怒了。
　　‘我给你们当间谍饿得死去活来！你都不能等等我再吃啊！’
　　“哦，出门向右，邓布利多应该会为我们伟大的白杨准备食物，如果你还有仅存的一丝脑子的话，现在，请闭上你的嘴。”
　　‘哦不，西弗，你知道我和海尔波在一起的时候我有多想你吗？你不能就这样把我抛给蜜蜂，毕竟要是我全部都是由肥油组成的话，你打算把钳锅拿来炒鸡蛋吗？’白杨真心实意的说着，他在和海尔波一起的时候的确想着斯内普，这是多好的练习人选啊！白杨将自己金色的小眼对准斯内普的黑瞳，脑海中疯狂的念着‘杀了你！’。
　　“如果你现在还不是一直塞满肥油的蛇的话，就应该乖乖的闭嘴等着吃饭。”
　　‘嗯，我马上爬上来！’
　　“不用了，就这样刚好。”
　　白杨仰起头，接着就看着斯内普叉子上掉下一块牛肉粒打中了他，而肇事者则丝毫没看到他的必杀眼光继续坐在餐桌前吃着。
　　‘妹的！你当我是狗啊！我是蛇啊！我不是狗！我要上桌！我不要吃地上的食物！’




☆、教授，别温柔。

　　海尔波的问题基本解决了，邓布利多提议是不去干涉海尔波，毕竟那是四大创始人留下的宠物。不过白杨一直认为邓布利多是为了让海尔波当个高级炮灰给哈里涨涨经验，一条传说中的密室守护者，这要是玩游戏的升多少级啊。
　　白杨每日都会在早餐时间去水管中找海尔波报告自己的学习进程。
　　第一天。
　　‘我瞪着他，可他瞪着魔药把我无视掉了！’
　　‘没事，你要发挥你的精神力！用杀（傻）意！’
　　第二天。
　　‘我继续瞪着他，然后我被丢了三个钻心剜骨，海尔波，你说我是不是该换个温柔点的人？’
　　‘温柔的人你能下得了眼去杀人吗？加油！坚持就是胜利！’
　　第三天。
　　‘海尔波，你是不是骗我？我盯着他都三天，除了第一天他和我正眼瞧过，后两天我都是被丢了三个钻心剜骨！’
　　‘你忘了我发过誓的！我怎么可能会欺骗你！这是你自己内心不坚定，你应该要有我们蛇族那百折不饶的精神！’
　　‘有么……’
　　第四天。
　　‘海~尔~波~’（怨念升级的白杨）
　　‘加油！革命尚未胜利！还得继续努力！’
　　半个月后。
　　‘海尔波~他终于正眼瞧我了！’
　　‘嗯，继续。’
　　半个月零一天。
　　‘为什么，我觉得他都比我可能练成直死蛇眼！’
　　‘发生了什么事？’
　　‘他今天用那双快陷入黑夜一样的眼一看着我，我就觉得内心一阵不安，然后，我侧头了。’
　　‘……’
　　夜晚。
　　“能告诉我你这半个月到底是被臭虫咬了还是被猪啃了脑子？整天没事看着我你到底在想些什么？”放下手中的玻璃棒，被某条蛇看了半个月的教授火了。
　　‘……’白杨侧头沉默不语，他敢告诉斯内普他是在等着他脑海里狂想‘杀了你’吗？很明显，不敢。
　　“看来你是怀念吐真剂的滋味了是吧？”招来一瓶吐真剂，斯内普微昂着下巴，黑发的下的阴影刚好将双眼遮住。在斯内普如此强大的气场下白杨愣愣的看着，然后小嘴裂开一个类似微笑的弧度。
　　‘没~我只是突然发现我好像迷恋上你了~哎呀，太让人羞射了~不行了，我害羞了~’扭头，边吼边跑。
　　仅仅伸出一根手指摁住那比针尖粗不了多少的蛇尾，斯内普一字一顿的冷声道：“看来是怀念吐真剂了。”
　　‘不！西弗我招认还不行吗？在我这儿浪费太多的吐真剂就是浪费你配置魔药的时间，浪费了你配置魔药的时间你叫我怎么有脸在面对公众在面对我亲爱的你啊~咕咕咕~’
　　“我不觉得浪费，吐真剂并不是我负责配置的。”黑着脸将吐真剂灌进白杨腹中，斯内普面色更加冰寒。
　　“恭喜你，你的智商终于可以确定和巨怪是一个水平的。”回过神来的就发现自己被固定在一块小木板上，而斯内普丝滑的嗓音正如履冰刃的切割着他的神经。“也许你可以向邓布利多申请去图书馆住，那样多少可以让你的智商能勉强勾到人类的最低底线。”
　　“蛇怪所具有的能力是独有的，即使你们有一双相同的眼瞳，但请你用你那仅剩的大脑记住，你们并非同一种蛇类。不要再三的向我证明你的大脑还留在你的蛋里没带出来。”
　　‘可是，你把我固定住干嘛？’
　　“等会儿你好好闭上你的嘴就行，不是你自己说的吗？我的魔药。”
　　白杨瞪大蛇眼看着斯内普嘴角的一抹笑，很浅也很冷。
　　当镊子紧紧夹住一片尾部的鳞片时，白杨不禁打了个冷颤，带着讨好意味的看向斯内普。‘这鳞片好歹也是我衣服，我还小，要不你等我大点再脱，到时候我随你想怎么我就怎……嘶！妹的！告诉你别撕我衣服！’
　　一片小小的鳞片脱离身体所带来的剧痛几乎令白杨快要晕厥，鳞片似乎连接着整个神经，一被扯出就跟被抽取了筋骨一般难受。唯一的想法也只是期望扭动身躯以减少疼痛，可身体却早已被斯内普紧紧固定在木板上动弹不得。
　　“血果然很少。”举着一个小巧的试剂管对着白杨那因鳞片缺失而正在出血的伤口。
　　白杨挺着身子闻言不禁怒喝。
　　‘妹的！谁叫你没事扒我衣服！谁说血少的，我自己的都感觉到流动的痕迹了！哎呦呦！漏了漏了！诶！侧漏了！’
　　捏紧手中的试剂管，斯内普抿着嘴不语。
　　淡粉色的血液缓缓的顺着试剂管流入管底，等待半响后，血液仅仅只将管底润湿，而伤口已经没有再流出血液的意思。取出棉花轻轻的按在白杨的伤口上，白杨却立刻抽搐着身体。
　　“别把注意力集中在伤口处，将注意力转移开。”斯内普轻声提醒白杨，修长的食指轻轻在白杨的身上拂动，以此安抚白杨，“伤口复原的时间会很长，为了避免感染必须将你固定住，不然我可不想去管道中找一条快死的蛇。”
　　身上的手指带着其主人那不高的体温，对于身为蛇的白杨来说，太过炙热的温度会让他难受，而斯内普的体温却刚好合适，如暖玉一般温温而舒适。钝痛的大脑也跟着那低沉的嗓音渐渐将注意力集中到了斯内普的脸上。
　　像是被夜色浸染的黑发柔顺的垂在主人额前，微皱的眉头让斯内普显得有些刻薄和谨慎。一直呆在常年见不到光的地窖中，肤色显得有些枯白，而因为营养不良有些发黄，长期抿着的唇也是淡粉色的，整个人似乎只要把那夜色般的黑发染淡就会消失在空气中一样。
　　这个男人实在有些淡漠。
　　被那双同样陷入夜色的双眸认真的看着，白杨突然有些舌根发干，蛇信软软的搭在一边显得缺乏生气。
　　“失血过多难受吗？”空出一只手用银针沾上放在一旁的少量的糖水，小心注意着不刺伤那幼嫩的蛇口，“喝点糖水，别蠢到将蛇信刺着。”
　　白杨昏昏然在斯内普温柔的一面下，大脑有些缺氧。
　　这样的教授无论是这一个月的相处还是以前在银幕上看到的都不一样，带着温柔的低沉嗓音像是春风吹拂着他藏在银白身躯中的心脏，令他狂跳不已。
　　正沉迷于那不知是口中的甜蜜还是心中击撞，白杨突然瞪大金瞳，本是圆圆的瞳孔瞬间竖成一条线，软化下来的身子也猛地绷紧。
　　一直注意着白杨状况的斯内普几乎是在白杨瞪大眼瞳的下一秒就发现了这不同寻常的反应。
　　晶茔透亮的鳞片没有规律的震动，像是要飞离白杨的身子。白杨也在鳞片震动的瞬间陷入昏迷。
　　拿着棉签的手停在半空中，斯内普满是疑惑的看着那因震动而反射着七彩光线的鳞片，缓缓的，不止是那鳞片，连鳞片下的白嫩蛇肉也开始蠕动起来。沉默着，斯内普不知道该如何形容这种情景，也不知道为什么会发生这种情况，本能想要立刻去图书馆查询，但空气中好像却有个声音叫他停留住似的。
　　终于，当斯内普觉得他整个身体都快化成石头时，白杨身上的异变停止。
　　停在纯黑色木板上的白杨已经比先前整整大了两倍，已有半米长拇指粗细了。只是身上的鳞片却还是原来大小，所以那白嫩的肉变便敞露在空中。
　　皱眉思考片刻，斯内普想起书中说的。
　　‘奇多拉亚蛇一生都不会蜕皮’。
　　难道指的就是像这样身体直接成长？暴露在空气中的粉肉微微瑟动，看上去有种可怜的意味。
　　皱眉给昏迷的白杨多加上几个保暖咒，随后站在其一旁看着像是死去的小小身子。
　　“看来你以后死的样子一定很难看。”脑海中浮现出某只总会在自己餐盘中打滚撒欢的小蛇会在某天，像现在这样躺在自己或着某个巫师的试验台上一动不动，彻底的失去气息，他突然感到有些不舒服，沉寂的眼瞳突然活跃起来，但最后还是陷入更深的黑暗，“你只是一条蛇，一种珍稀的魔药材料。”
　　那似叹息般的嗓音缠绕在一人一蛇之间，不知道是在陈述还是在告诫。                        
作者有话要说：哎，除了考试和放假会有时间能更两章或以上外，其他时间只能每天一章了~
亲们~求勾搭~求包养~咩~




☆、教授，有本事你问！

　　如果有谁说睡死是一种幸福的话，白杨想他一定会把那人拖去和桃金娘作伴。
　　浑身骨头都快酸掉了不说，还什么都得别人处理，而最悲催的是，连上个厕所都得在别人眼皮底底下进行。白杨仰天幽怨的望着天花板，随后感到肚子一阵不舒服。经过七天鳞片已经基本能将外露的肉全部遮住了，还显得有些薄的鳞片□子一震颤动。
　　正在白杨努力的遏制生理冲动时，一个让他恨不得把头切下来丢地缝中的声音不冷不淡的出现在他耳畔。
　　“到排泄时间了吗？”伴随着话音，微微有些湿润的丝帕覆在白杨身子尾端偏上的排泄处，“别做出那副令人厌恶的表情，你应该庆幸你的身体结构不是和你大脑一样。”
　　不管斯内普冷言冷语，他白杨好歹曾也是一个成年人类，在同性的面前进行生理排泄还是无法让他坦然面对，即便现在他只是一条蛇。
　　还好有一点能让白杨有些安慰，蛇的消化速度很慢，所以排泄时间基本是两天才会有一次，但是！这点并不能打消每次斯内普黑着一张脸为它处理排泄物时的尴尬啊！
　　“哦~白杨你觉得怎么样？”照例这个时候会出现的邓布利多果然按时出现了，“呵呵，看着你突然长大还真是让我吃惊，前一个星期你还是这么小小的~”
　　伸出藏在衣袖内的小指，邓布利多带着温柔的目光看着一副不活了样子的白杨。
　　“这让我想起了小哈利，还记得当初他也是这么小小的，现在他都已经七岁了，呵呵，都已经到我的腰高了啊。”
　　‘哈利？七岁了！？’猛地发现不对，现在不应该是詹姆和莉莉刚刚死去，而哈利也应该是才出生不久的婴儿才对啊，‘蜜蜂，你没记错？’
　　“当然，关于我可爱的小哈利，我怎么会记错他的年纪。”眨了眨眼睛，邓布利多透过蓝色的小眼镜看向白杨，“倒是你，白杨，你为什么觉得我会记错了？”
　　白杨被邓布利多的话问的一愣，到底是什么年份白杨一开始也并不清楚，只是一开始是先入为主的认为这是HP正剧开始的十一年前，波特一家刚刚打败伏地魔。
　　照邓布利多现在说的，斯内普会在霍格华兹任教也显得合理，一开始的不和谐也说得通了。
　　“这个时候你的嘴被油脂黏住了吗？还是你隐瞒了什么。”用力摁着帕子在白杨身上蹭了蹭后收回弄脏的丝帕，将丝帕扔进垃圾桶中，“到底是什么？让你可以免疫吐真剂？”
　　‘你们在我喝下吐真剂的时候还问了别的？’
　　“孩子，很抱歉，可是有些事情我们必须的弄清楚不是吗？”
　　“你到底想隐藏什么？”
　　邓布利多和斯内普用截然不同的态度表示同意一个意思，白杨突然有些愤怒，在面对霍格华兹的利益上，一切都显得那样微不足道。愤怒却在想到自己的现状时冷却了，他现在过得是寄人篱下的日子，难道面对主人的疑问他还能大骂打闹？
　　‘如果你问的出来，随你问。’
　　破罐破摔的白杨扔下这话后仰头望天，斯内普与邓布利多对视片刻后，斯内普甩手离开，而邓布利多留在原地是乎在筹措言语来解释，但直到最后还是一句没有说的离开。
　　距离白杨和邓布利多及斯内普三人之间的争执已过去三天，这三天的时间可谓是真正让白杨度日如年，除了其中一天必须的为他清理身体和喂食斯内普出现过，其余时间白杨都没有再看到斯内普，而邓布利多也是没有再来。
　　蜜蜂不打算要牙齿还是打算戒掉糖了？
　　冷战的三天让白杨开始思索自己的位置，他是以帮助邓布利多这一方打听伏地魔的消息而来到霍格华兹，哦，也许还得加上一个自愿成为斯内普的魔药材料。第一点，帮助邓布利多，海尔波的那件事算是帮了，可对于邓布利多来说他应该早已经知道了关于密室的传说，甚至在密室中的海尔波也可能知道，唯一不知道的只是蛇怪的具体信息罢了。
　　而第二点，真当斯内普要把他当魔药处理掉他怎么可能会真的干。
　　于是综上所述，他似乎对于邓布利多没有多少用处，那面对邓布利多利用吐真剂询问他除伏地魔以外的事似乎也没必要愤怒。
　　“伤好了就滚远点，别把你那充满寄生虫的身体在我面前晃荡。”似乎心情不好的斯内普在这三天冷战中头一次非必要的来到白杨面前，不过只是解开压制白杨的魔咒，“现在别打扰我。”
　　‘放心，我就是死也要死在你面前~’
　　“哼，大脑被臭虫啃光的笨蛋。”
　　不知道是他自己神经过敏还是事实如此，他总觉得斯内普对他的态度更加恶劣了。
　　白杨甩甩尾巴潇洒的离开，却不知身后斯内普看着他的眼。
　　“也许真的是巨怪变的。”不然怎么会这么快就忘却了不愉快。
　　悠闲的躺在水池边睡觉的海尔波突然问道一股熟悉气味，半扬起身子眯着眼看来者熟悉却又陌生的样子。
　　‘白杨？’
　　‘海尔波，你这该被人压一辈子的不良蛇怪！妹的，你不是说你发誓不骗我吗？我真难以相信我竟然还真的就蠢得盯着西弗看，这十多个钻心剜骨白挨了！’用小尾巴拍打水面，而湛起的水花却将自己淋了个透，‘你妹的，等着违背誓言被人压一辈子！一辈子！’
　　相对白杨的激动，海尔波那扬起的头上，金色的眼睛带着笑意看着撒滚耍赖的小蛇，海尔波略带戏谑的说道：‘哦，我也不想被人压一辈子翻不了身，可是从一开始就注定了我一辈子都翻不了身，也许我可以反其道而行的去找一条雌蛇，但是，现在好像我只能选择和雄蛇过了。’
　　‘你这是什么意思？’
　　‘字面意思，我是一条雌蛇。’
　　是一条雌蛇！长大一张蛇嘴，白杨难以置信的瞪大瞳孔，一直以来海尔波的嗓音都不同于女性的尖锐，也没有男性的低沉，也许是因为自身是蛇妖的缘故，所有带着金属摩擦般的冰凉，使白杨一时没能准确断定海尔波的性别。
　　海尔波自己那潇洒淡漠的态度还有说话的口气总有种男人的感觉，所有，白杨是一开始就弄错了海尔波的性别，现在回想起来，海尔波发誓时那种违和感也说得通。找海尔波算账也是不可能了，这样一来白杨不禁有些低沉。
　　‘白杨，你好久没来了，在新手入学仪式中我也没闻到你的气味，去哪儿玩了？’
　　‘海尔波，别把我说的像小孩子，如果你那对眼睛不是长着做装饰品，那你就能用的大脑想到我不是去哪儿玩了，而是我成长了。’
　　‘你现在说话真毒，哎，我的眼睛当然有用，可是我的蛇信，我的嗅觉都还未失灵。’转身海尔波带头进入一条管道，白杨不明所以但还是跟上，‘你的皮并没有蜕去，感觉像是一半一半。’
　　白杨抬眼看着海尔波，蛇的听觉并不好，但嗅觉却是绝对好，海尔波能闻出他身上一半一半的蛇皮味道也不为过。毕竟他没有蜕皮，只是在原有的鳞片的基础上再放大而已。
　　‘你错过的新生仪式真可惜，那绝对是我醒着的时候所遇到最有趣的新生仪式。’
　　‘是因为分院帽？’脑海中浮现出那顶吼着文化底蕴的粉红色帽子，白杨不禁咧嘴一笑。
　　分院帽的夸张的颜色绝对会给新生一个极大的冲击，而对老生想必也不会太轻。白杨还记得当分院帽被洗回原色时，邓布利多和斯内普的表情可都说不上好看。
　　‘当然，这是我这么多年来第一次没有听到那帽子谋杀人耳的一次，每次新生仪式即使我躲得再远都还是会听到它那破喉咙，也许它的颜色是葛莱芬多唯一聪明的决定。’
　　显然，新生仪式上发生的事愉悦到了海尔波，爬行着的海尔波竟微微哼起了歌，对于海尔波那没男没女的嗓音，在到达邓布利多办公室的路上，白杨保持着沉默。
　　‘好久不见，分院帽~福克斯。’在白杨成长的这几天，也许海尔波和分院帽以及凤凰福克斯已成功相识并成为朋友，海尔波用头直接顶开挡住管道的铁丝网，‘分院帽，你的葛莱芬多底蕴呢？为什么又变回那乌黑的丑样子？’
　　摆放在桌上的分院帽一扭头装作什么都没听见，福克斯站在架子上抖动着羽毛向海尔波和白杨点头示意，面对成长了一圈的白杨福克斯也只是微愣，但却没有过多的表示。
　　‘海尔波，你每次来总会弄坏铁丝网，为此邓布利多在我耳边已经抱怨了很久，你要相信邓布利多的为人。’
　　‘就他一个小屁孩能把我怎样？’对于海尔波的毫不在意白杨却不敢苟同，看过HP的人的都知道，在原剧中那悲催的当了大魔王炮灰的海尔波死的是多凄惨，‘你还没说为什么它的颜色又变回去了？’
　　‘我想，比起它的文化沉淀，家长和学生们更无法接受他的底蕴吧。’福克斯移转目光深沉的看向分院帽身旁比它还要高出几倍的信件，‘比往年多了三倍。’                        
作者有话要说：啊啊啊~抽搐的jj啊~~
亲亲~




☆、教授，铂金包子我教！

　　与福克斯交谈不久后海尔波与白杨告辞离开，期间分院帽竟忍住没有搭一句话，据福克斯讲，自从分院帽被洗出本色后就一直沉默，期间进行分院时有不少学生都被他分进了赫夫帕奇，虽然分院这种事是不能拿来玩的，但分院帽的表现总让白杨等人不禁怀疑这是它的报复。
　　回到海尔波的宠物室，在海尔波的好奇下白杨大致的讲解了关于他成长的事，随后又再说了点别的。
　　当白杨和海尔波告别时时间已经是晚上十二点左右了，重新回答地窖的白杨找准一个墙洞向里钻去，这个墙洞可是他拜托曾被斯内普丢给他当食物的那只比他大两倍的耗子偷偷帮挖的，因为斯内普总是禁止他进入卧室，当然，这期间少不了海尔波的帮助。
　　从耗子事件白杨发现了一件事，那就是海尔波其实可以控制它的直死蛇眼。
　　到达卧室时斯内普正以背对着他的姿势坐在床上，黑袍下的身躯弓着有些卷曲，白杨不知道斯内普在做什么，当直觉告诉他现在最好待在原地不动。
　　斯内普的双肩开始微微抽动，白杨不禁惊疑他是否在哭泣，而斯内普的手臂也跟着手的运动而晃动，白杨真的很想到斯内普前方看看他到底在干什么，这不自然的样子让他充满疑惑。
　　“莉莉...该死的波特，莉莉...”像是野兽受伤时从喉咙挤出的嘶吼，在斯内普吐出莉莉的那一刻白杨便已僵硬。
　　在这一夜斯内普抱着身躯，白杨猜测他还拿着莉莉.伊万斯的照片，这个阴沉的男人就这样像是受伤的野兽低声喃呓的一夜，而他也躲在洞里躲藏了一夜。
　　在没有保暖咒的这夜，白杨大脑一顿晕眩。
　　清晨，斯内普揉着因假寐而有些胀痛的太阳穴向后仰躺在床上，用黑白为主色简单装饰卧室显得沉闷，偶然间出现的银绿色饰品除了让房间更冷清外便是带着点斯莱特林特有的高贵，低调而华丽，这是白杨第一次进入卧室时对其的评价，不过，他更喜欢用闷骚二字来评价。
　　将莉莉的照片锁入抽屉中，斯内普起身整理了衣襟后便进入洗浴室醒醒神。
　　等简单的处理好一切后他便离开卧室，今天有他的魔药课，一整天都有。至于彻夜不归的白杨斯内普从未担心过，那条蛇应该是去找那只蜜蜂，葛莱芬多的狮子窝总是热闹的，而那条怕冷的蛇应该就卷缩在那狮子窝里。
　　被斯内普洗漱的声音惊醒，超低的体温已快让血液陷入凝结，白杨等斯内普离开卧室后离开有上斯内普的床，找到那还留有余温的地方后卷缩成一团。
　　因为已经开学，教授都需要在大厅同学生们一起进餐，所有当斯内普再回到地窖时已经是晚上，扣了几个精力旺盛的狮子，和看着新生根本没有做任何预习就进行的制作魔药憋了一股气后斯内普的体力和心情已经降到了极低点，连着几天的赶制魔药让他疲惫不堪，所有一回寝室立刻将飞路网关闭，免得那只蜜蜂来自己耳边晃悠。
　　手指快速的溜过纽扣，脱去外袍和内衣后他赤、裸着坐到床上。在平时他不可能会脱去所有衣物，顶多脱去外衣，但在经历了长时间的疲劳后他习惯了脱去一切所换来的轻松感。
　　快速的到洗浴室清理身子后斯内普给了自己几个清理咒，咒语带来的不适感让他的大脑更加难受。
　　赤、裸的身子沉沉的陷入床中，拉过被子盖过身体却猛地打了个冷颤，因为一个冰冷的东西突然落到了自己下、身。撩开被子就看见白杨银白色的身子正软塌塌的搭在自己腹部，似乎因为他的举动白杨的眼瞳微微有了些光亮，金色的眼瞳因为其主人大脑还陷入初醒时的混沌而染上一成迷茫。
　　‘早，西弗，再让我睡睡，我好困。’打了个哈欠，白杨砸吧砸吧嘴双目又陷入一片死寂。
　　默不作声的看着白杨比他还要疲惫似的样子，斯内普拢紧眉峰抿着唇最后只是将白杨从自己身上移到一旁，侧目看着一动不动的白杨，斯内普闭紧双眼和白杨一样陷入的沉睡。
　　次日斯内普醒来时发现某只又爬到了自己腹部，虽然肤色接近惨白但更多的却是蜡黄，所以白杨银白色的身躯格外刺目。因为蛇是变温动物，很快就因为他的体温而温暖起来，所以到不至于让斯内普失去对腹部的知觉。
　　黑眸注视着白杨片刻后，斯内普将白杨抓起放在一旁再用被子将其盖住后起身离开。
　　白杨睡得很沉，及时被斯内普移动也没有再醒来，而当斯内普夜晚归来入睡时，不管斯内普是否穿着衣服他都会本能的爬到人腹部，这样不吃不喝类似冬眠的日子持续了三天，当星期日到来时白杨也跟面临假日的学生一样精神饱满的醒来。
　　“西弗勒斯，我们相识已快十五年了，作为好友的你难道连帮忙教导小龙都不愿意吗？”从洞中爬出的白杨抬头看着发出明明是抱怨却硬要用长声调说的男人，而这男人偏偏还把那长声调说的十分自然。
　　铂金色的及腰长发让白杨失去了猜测的兴趣，能到斯内普地窖中又有一头铂金色长发爱用拖沓的贵族式腔调说话的男人可很少，至少白杨就只知道斯内普学生时期认识的卢修斯.马尔福一只了。
　　“卢修斯，你明知道我现在已经被那群精力旺盛的全都该丢进禁林的小崽子闹的头都快炸了。”斯内普不着痕迹的看了一直站在卢修斯高扬起头的小铂金贵族，因为模仿父亲有些过头，小男孩高昂的头显然导致脖子有点不舒服，“那么，作为好友的你难道就是这样对待已经十分疲劳的我吗？”
　　“当然不会，可是西弗勒斯，作为马尔福的继承人可是不同于那些将时间放在荒唐事上的学生，马尔福有自己的高贵与教育，相信我，德拉科绝对会是个好学生。对吗？德拉科。”
　　“是的，父亲。”挂起一抹微笑，德拉科弯腰向斯内普行礼，“尊敬的斯内普先生，我一直从父亲那听到您的传闻，史上最年轻的魔药大师，我衷心的向您表示我的敬意。”
　　面对有着良好教养的德拉科，一直黑着脸的斯内普终于缓下脸色，但眉眼间还是透露着拒绝的意味。
　　‘西弗，我饿了。’
　　卢修斯正准备再向斯内普洗脑时一个懒懒的声音从斯内普身后响起，微微侧过头颅却没有发现什么人的存在。难道是来人穿了隐形衣？联想到那人慵懒带着撒娇意味的嗓音，卢修斯不仅意味深长的看了好友一眼。
　　淡然的瞟过卢修斯，接受到其饱含意味的眼神斯内普的神色并没有多大变化，侧过身子将白杨小小的身子曝露在想歪了的某人眼前，不期然的看到铂金好友意外的样子。
　　“等下小精灵会将早点送到地窖，现在安静的呆在原地。”
　　‘可以加点菜吗？我感觉我可以吃掉一头牛！’
　　“嗤，等你能将一整块牛排吃下再谈牛的其余部分。”
　　白杨委屈的顺着斯内普的脚往上爬，可惜，事实证明即使他成为一条蛇已经不短时间了，而且还有一条千年的蛇怪负责教导，向左向右向下都没问题，唯一的就是向上了。爬不上去的白杨再斯内普脚边蹭了蹭，讨好的说道：“西弗，给我加点蛋，我想要那种打碎搅浑开后在水面用热气蒸熟的蛋花。”
　　“西弗勒斯，这是什么魔法生物？”被晾在一旁的卢修斯发现两人有向食物方面深入研究的意向后，立刻出言提醒两人他的存在。
　　肉嘟嘟的德拉科因为家教所以保持着昂头站在一旁的姿势不变，只是那微微皱起的眉头让他显得有些委屈似斯内普不语，卢修斯看着两人之间的相处模式也敲不定注意，只能额首示意白杨继续说下去。
　　‘哼哼~我是西弗的专属存在！我会陪着西弗做魔药，陪着他吃饭，陪着他睡觉，所以你要是想让你的宝贝儿子跟着西弗学习魔药的话，就要注意几点。’
　　被抢话的斯内普没有任何表情，只是淡淡的看着白杨，默认斯内普这个反应为同意的白杨继续说。
　　‘第一，要跟西弗学习魔药就要学着照顾我，我说什么的他都要去做，当然，我不会让他去做那些过分的事，保证是在你们马尔福家族能接受的范围内。’看到卢修斯的脸色有些发青，白杨在看看已经把头放平的小包子，‘第二，西弗很忙的，所以将会由我监督贵公子做魔药，要是不好我可是个严师，不保证的修养能有马尔福家的好，所以要是被骂了可别说我侮辱了马尔福家族。第三，时间必须是每周日的下午：第四，材料你必须准备双方，这是拜师费。第五，当贵公子到达您所希望的标准时，你得给点马尔福家珍藏的魔药材料，这是出师费。’
　　“你没有成为一只妖精真是可惜。”                        
作者有话要说：  作为四川的一只，在5.12感谢我还健康的生命~
  亲们~我自己做了封面，虽然不是很好，但也是我努力的结果~呼呼~好激动的说~话说，再有五六章的样子大概就会出现肉了，不过为了不被XX掉~于是我会将完整版的存入邮箱，而经过纯良整改版的放入JJ发表~
  不过我的肉写的可能不太好，请亲们谅解~撒花~




☆、教授，My master

　　和卢修斯的谈判比斯内普预想中好一点，原本只是打算在卢修斯那里拿一点魔药或者借阅一些书籍，由于白杨的帮忙让卢修斯不仅要拿出魔药而且还必须是一种珍惜的魔药，这一点倒是让斯内普对白杨不禁另眼相看。
　　当然，因为白杨那堪称狮子大开口的条件，卢修斯临走前对白杨那深思的目光令某人终于体会到伏地魔手下第二boss的威力。
　　在小精灵送来早餐后白杨出于礼貌询问德拉科是否需要一同进餐，结果小包子把头高高扬起，奶声奶气的说他已经吃过了。
　　照例等斯内普一吃完白杨就去滚汤汁，没见过这种情况的小包子瞪大眼睛，难以置信的询问斯内普。
　　“先生？您的宠物为什么喜欢把自己弄得脏脏的？”
　　“实验室的桌子左上角上有几张基础的魔药药方，在进行制作魔药前先将药方上的魔药特性全部记下，由他对你进行抽问，我不喜欢只会耍小聪明的人，现在我想你知道该做什么。”
　　“是的，先生。”
　　地窖中除了进出地窖的纯黑色镶银边门外又还有三道门，由于不知道实验室的门是哪个，德拉科只能呆在原地，对此斯内普冷着脸这让德拉科本就忐忑不安的心脏狂跳起来，小脸苍白一片，白杨趴在餐盘里猜想这位铂金小王子恐怕还从未被人这样对待。可爱的小脸上一对大眼中泪水不断的在眼眶中打转，这样让人忍不住安慰的摸样却让斯内普更加不悦，察觉到斯内普又要喷毒液了，为了不给这个还挺讨人喜欢的小包子留下一个深痛的回忆，白杨扬起身子对还待在原地的小包子说道：‘实验室就是房门时冷绿色的那间，旁边黑色门的那间是药材室，要注意没有西弗的允许绝对不能进去。’
　　“我懂了，先生，我这就去实验室。”
　　目送德拉科脚步啷呛的跑开，斯内普低头丢给多管闲事的白杨一个嘲讽的笑。
　　“我一直记得母爱的是女性或者雌性特有的，没想到你除了巨怪的本质外还有异性的特质。”
　　‘西弗，我一直很后悔我没能在你还小的时候遇到你。’那样他绝对会好好让你也体会体会他的母爱！
　　“你应该庆幸。”被白杨提起小时候，斯内普有些烦闷的抛下餐巾快步走出地窖，没有和往日一样被清理一新的白杨眼中含着迷惑继而一道精芒划开了那迷惑。
　　‘德拉科，背的怎么样？’暂时不想去找海尔波的白杨跑到实验室去骚扰新来的小包子。
　　“嗯，快背好了。”放下手中厚厚的书，德拉科白嫩的小指在书页上摩擦，小脸是不是闪过一丝踌蹉。
　　白杨侧头看着德拉科的举动不解。
　　‘有什么事？’
　　“没...额，先生，我想知道你是什么魔法生物。因为连父亲也没有认出来，您一定是很神秘的魔法生物！”
　　白杨沉默的看着德拉科，孩子充满求知欲的眼睛快闪瞎了白杨的蛇眼。连他自己都不知道他是什么品种的蛇，一只让人不需要拥有蛇佬腔就能与之对话的蛇，他也不能确定是否是因为这身体本身带有还是自己穿越后变异的，不过和人对话倒绝对不是人类的正常对话发音，引用邓布利多的评价，明明听到的是蛇的嘶嘶声，可却能自然的在大脑里听懂其表函的意思。
　　‘是的，我是一种古老的生物，我是一条幼年的龙！’
　　不会脸红的白杨看着德拉科蹭就亮的刺眼的小眼心底有些发虚。
　　“可是...龙不是有翅膀还有脚吗？为什么您看起来像蛇？”
　　‘那你能听到哪条蛇可以和你对话？’
　　“不可以。”德拉科哭着一张脸，像是想信又有点不敢信的样子。
　　‘这就是我和蛇最大的不同，至于我为什么没有翅膀和脚那不是因为的是一种古老的龙，我们一族在幼年的时候都是这个样子，等长大了就会慢慢长出翅膀和脚来。’继续忽悠德拉科，看到德拉科小脸上露出了释然的表情，白杨露齿一笑。
　　在崇拜龙族的德拉科果断的丢下书本投奔白杨后，两只就围在一团不时发出大笑，等购买回所需药材回来的斯内普一进实验室看到的就是一个完全丢弃了贵族风范蹲在地上的德拉科和本就没有风范的白杨两只，将手中的药材放到桌上。
　　“德拉科，书中的内容你背下了？”白杨眼尖的看到斯内普从木架上取出一个儿童用的魔药器材，突然想到斯内普该不会早就知道卢修斯会将德拉科塞到他这来吧？
　　“是的先生，我已经全部背下了。”
　　“好的，现在按步骤开始制作魔药。”等德拉科有些紧张的从他手中取到器材，斯内普又大步绕过德拉科伸出手提起白杨的尾巴，“我希望在一个小时后能看到成品。”
　　说完就提着白杨向外走去，瞧着两人就要全部离开，德拉科小声询问道：“先生...我一个人？”
　　“难道马尔福的继承人一个人做实验会害怕？看来卢修斯教导继承人的本事并非像他所说一样。”斯内普不耐烦的掏出魔杖对德拉科周围施放魔咒，道道荧光中白杨似乎看到了一点红影，但白杨却不能确定自己是否真的看到，毕竟那道红影实在太小了，“这些魔咒会保证你不会蠢到炸掉我的实验室。”
　　不给德拉科辩解的机会，斯内普一提着白杨出去并关上了实验的门，留在的实验室的德拉科泪水在眼中滚滚打转却不肯留下，吸了吸鼻子的德拉科按照药方的步骤开始制作起魔药。
　　‘西弗，你这种态度会让德拉科留下心理阴影的！可怜的孩子，以后一定看到你就跟老鼠见到猫一样，虽然不至于逃跑，但心中一定很害怕。’一出实验室的门白杨就被斯内普扔到地上，还好已经半米长的白杨距离地面并不是很长所以到是没被摔疼，扬起身子看着斯内普，白杨注视着这个男人坐回办公桌上修改学生们的作业。
　　‘我从不知道你除了巨怪的本质外还有异性特有的母爱。’羽毛笔不断地在手下的羊皮纸上勾画，斯内普对每一个句子都看的很认真。
　　‘那么你是在遗憾你不是在还在等着妈妈喂奶的时候遇到我吗？’
　　“没有在小时候遇见你我的确很遗憾。”不知是因为学生的作业还是白杨提到的小时候让他不爽，斯内普头也不抬但声音却冷了下来，“蛇汤很补，可惜在房子周围我没发现一只蛇。”
　　‘……’白杨闭上嘴巴，瞄着斯内普的表情最后软□子通向管道的小洞钻去，‘西弗，我去给你找条绝对补的蛇~’
　　找到海尔波时，在海尔波住处白杨还发现了分院帽和福克斯两只。
　　四只非人类一聚齐就开始八卦各自知晓的消息。
　　海尔波开始畅畅而谈千年前斯莱特林和葛莱芬多之间不得不说的故事，而分院帽则是千年来霍格华兹院长们之间不得不说的故事，福克斯的是百年来巫师界不得不说的故事。
　　白杨听完三只不得不说的故事后张了张嘴后闭上了，他无奈的挺着身子对三只说自己还是幼蛇，一年来不得不说的故事都没有。不然，难道叫他来一个巫师界未来十年不得不说的故事？
　　如果这样说邓布利多一定会从分院帽和福克斯这两只口中知道，到时候又要面对说不清的问题了。
　　值得一提的是，从分院帽口中知晓邓布利多每到一个月月末的时候就会消失两天，而在消失前的一个晚上他总会拿着德国黑魔王盖沃特的照片长吁短叹。
　　听到这儿的白杨双眼猛地一亮，白巫师邓布利多和一代黑魔王盖沃特可是官方承认的一对同性恋人，邓布利多消失的两天刚好符合来回德国和去看望盖沃特所需的时间。
　　各国的巫师界都有约定，异国的巫师到他国边境时便不可使用幻影移形和门钥匙这类时空魔法，使用邓布利多要去德国的时间来回就需要一天，这两天时间就刚好合适来回和看望盖沃特了。
　　经白杨一说，三只纷纷眼光发亮。 
　　而经此一役，三只再和白杨讨论的时候已经纷纷将话题引到哪哪男的之间有可能会有什么不得不说的秘密。然后经四只讨论和举实例总结后发现各位知道的男人之间好像都有点小暧昧。
　　‘也许你家主人的斯内普和当初的四人组中的詹姆.波特会有什么JQ。'福克斯把头一侧，看着白杨。
　　‘啥？为什么你会这样想？’白杨不解的用尾巴拍了拍放在自己身边的分院帽，‘帽子，你能理解吗？’
　　‘嘶嘶，被葛莱芬多戴了那么久，你认为他的智商还能脱离白痴吗？’听到白杨询问分院帽，海尔波眯着眼嘶嘶的吐着蛇信。
　　“什么叫我的智商不能脱离白痴！你和萨斯莱特林那个充满诡计的权力者一样！都只知道以貌取人！”
　　‘萨拉查是世界上最聪明的人！你这个葛莱芬多的白痴怎么会懂！’
　　“什么叫葛莱芬多的白痴！我可不是只由葛莱芬多一个人创造的！你那世界上最聪明的萨拉查也加入了的！”
　　一旁观战的白杨河福克斯悄悄聚在一起，看着巨大的海尔波和分院帽的目光在空气中擦出火花。
　　白杨小声的对福克斯发表他的看法，福克斯默然的点头表示同意，只听见空气中那微不可闻的奇异嘶嘶声说道：‘说到底分院帽还是承认葛莱芬多是白痴。’                        
作者有话要说：欢呼~距离高考还有24天，亲们，我可能不能保持日更了，十分抱歉。




☆、教授，你坏了。

　　彻底将福克斯和白杨晾在一旁的海尔波与分院帽已经有了要打起来的意向，白杨闭着嘴莫然的看着分院帽将自己立的直直却还没有海尔波一颗獠牙长的样子。
　　“哼！有本事我们打一架！别以为我文化高就好欺负！”分院帽尖着嗓子对海尔波怒吼。
　　‘白杨，时间也不早了，我们先回了。’看海尔波直起身子对分院帽做出蛇攻击前的姿势，白杨不忍的将头转向福克斯。用嘴梳理着有些凌乱的羽毛，福克斯突然如是此的对白杨说道。
　　‘什...再见。’白杨本是不解的看着福克斯突然飞起向左上方飞去，接着突然看到海尔波一甩蛇尾击中了正在对他挑衅的分院帽，就像是海尔波和福克斯一开始就计划好了的一样，福克斯用爪子抓住刚好向它飞来的分院帽，向海尔波丢下个再见就带着在它爪子下还骂骂咧咧的分院帽飞走。
　　‘白杨，你也该回去了吧？不然你家主人该担心了。’说着海尔波突然有些酸溜溜的，身为一个长寿的物种总会体会到失去主人的悲哀。
　　‘没事，海尔波，在这个时间我想到了一件有趣的事可以做，要和我一起来吗？’听出了海尔波内涵的悲伤，白杨却只能无可奈何的继续说，萨拉查在海尔波的心中是如何的存在白杨虽然不清楚但也略懂一二，作为局外人的他没资格去安慰它，也不懂如何去安慰。
　　‘有趣？’先是盯着白杨头顶的一颗红色小颗粒看了半响，海尔波才俯□子凑到白杨身前洗耳恭听。
　　伴随着白杨的话语海尔波从一开始的睁着眼到眼睛越眯越小，瞳孔也兴奋的缩成一条直线。
　　勾起嘴角海尔波狰狞的脸色露出一个狡黠的笑容。
　　‘乐意加盟。’
　　这一夜，白杨一夜未归。斯内普站在实验室内拿着一瓶淡绿色药剂皱眉看向还摆在桌上的小半被切割成粒状的牛排，那只巨怪真的去找其他蛇了？他就那么期望用他那比成长前好不了多少的身子去填饱别人的肚子？
　　怀着疑惑的斯内普从抽屉取出一个水晶球，缓缓将魔力输入水晶球中，随着魔力的充实，水晶球突然从中心荡漾开一圈圈紫色光芒，最后逐渐凝聚成一幅动态的画面。
　　原来在早上白杨看到的红影并为看错，而是斯内普借机放到他头上的连接水晶球的红色颗粒。
　　画面中可看到一条白色的小蛇趴在一条巨大的蛇尾上，由蛇尾带着慢慢落到一间床上。斯内普皱眉的看着画面中充满了葛莱芬多气氛的红黄色的装饰，如果他没想错的话，这应该是葛莱芬多的寝室？
　　逐渐出现在画面中睡的七仰八拱的学生斯内普嗤笑一声，这果然是蠢狮子的狮子窝，没有睡相的葛莱芬多学生们摆出了各种怪异的姿势，让斯内普不得不惊叹狮子是热爱运动的存在。
　　看着白杨小小的身躯借由海尔波的蛇尾上到一个学生的床边，那个学生仰着头还将另一只腿搭在同床的一个男生身上，这样的睡姿又让斯内普一阵厌恶。
　　‘邓布利多和德国的黑魔王盖沃特是一对相爱却不能在一起的恋人，邓布利多为了霍格华兹以及他的妹妹的缘故留在英国，而盖沃特则为了向邓布利多证明自己对他的爱和对邓布利多妹妹的愧疚将自己借由邓布利多的手送进了纽蒙嘉德牢房，哦，你一定在疑问邓布利多的妹妹是谁？为什么能影响盖沃特和邓布利多？好的我会为你解答。’ 
　　在水晶球前听着白杨的言语，斯内普突然注意到白杨用身体缠着一根有着银白顶端而其余部分为粉红色的光滑木棍，那是？
　　‘邓布利多的妹妹因为邓布利多和盖沃特为推翻《保密法》，建立巫师对麻瓜的统治，在寻找死亡圣器上她的另一个哥哥也就是邓布利多的弟弟出现和两人发生的激烈争吵，最后发生混战，混战中可怜的她失去了生命，因为妹妹的死邓布利多充满了负罪感和极度的悲伤。’
　　“哦...邓布利多教授...教授。”明显熟睡的学生突然低声喃呢，紧闭的双眼突然溢出了泪水。
　　迷魂枝！斯内普惊愕的抓紧水晶球，凑近仔细观察白杨手中的木棍，最终观察木棍的模样和学生的反应后斯内普确定这的确是迷魂枝。
　　迷魂枝是制作迷魂剂和吐真剂的重要材料，本身具有一种特殊气味，在人清醒时没有任何作用，只有当人陷入昏迷或者大脑迷糊的时候才有作用，而其对睡着的人也一样具有作用，那便是可以让人在睡梦中听到他人的话语但却暂时无法醒来和分析他人的话语，只是会在记忆深处牢牢地记住那人的话语并且会下意识的认为其的话语都是真实的。
　　松开抓住水晶球的手，斯内普转身想去找邓布利多，可要走到地窖门时却突然转身回到水晶球面前。
　　我并没有在白杨身上放置如何记忆物品，所以我什么都不知道不是吗？
　　自我心理暗示片刻后，斯内普勾起嘴角漆黑的双目难得的露出一丝笑意。
　　‘多么可悲，原本可爱的...邓布利多’白杨内心恶寒片刻继续说，‘因为担心爱人和对妹妹的愧疚把自己折磨的苍老不已，每天吃大量的糖试图以糖的甜蜜麻痹自己。两人互相折磨着自己也折磨着对方。他们将因为世人的目光和自己的愧疚孤独一生，永远的爱着对方却永远的不能告诉对方自己的爱，最终一个死在冰冷的牢房中，一个死在孤独的房间。’
　　“不...不...”瞧着学生哗啦啦止不住留的泪水，白杨润了润嗓子继续。
　　‘我作为霍格华兹城堡的守护生物见证了两人甜蜜的恋爱时光，也看到了两人分开后悲苦的生活，我希望将这一切告诉乐于助人的葛莱芬多的学生，我相信你们都继承了戈德里克.葛莱芬多的善良与真诚！’
　　“当然...我不会让你失望...我...”四人一间的葛莱芬多寝室中陆陆续续传来学生的低鸣和啜泣声，白杨吐出一口闷气，示意海尔波将他带上去然后去下一间寝室。
　　‘说的不错，不过我们得加紧时间了，现在才解决了三年级以下的葛莱芬多男生，还有女生及三年级以上的男生。’兴奋的拖着白杨像下一间寝室出发，趴在海尔波身上软塌塌的白杨没好气的回道：‘如果可以我俩换一下，口水都快说干了，呼，这任务还真艰巨，真希望能有一个录音机。’
　　‘努力~’
　　站在水晶球边看了白杨和海尔波的举动后斯内普收回水晶球，回房睡觉。
　　至少得一夜那巨怪才能回来，斯内普陷入睡梦的前一刻如是此的想着。
　　准时在早餐时间游回来的白杨立刻遭到斯内普的毒舌问候。
　　“哦，看看这是谁，不是说去准备蛇汤的材料，那么，材料在哪儿？还是你终于看清你自己最大的用处就在餐盘中当食物？不过我担心厨房的小精灵恐怕不愿意接受你这样的食材，邋遢，具有传染白痴可能。”用魔杖抵着白杨一片黑一片白少许地方还有泥巴以及不明物体黏在一起的身体，“你是刚从你的巨怪窝中爬出来？”
　　白杨僵在原地只能干笑，内心则不断的咒骂葛莱芬多的混蛋小子，身上沾染的东西都是因为去葛莱芬多弄上了，一个混蛋学生将打开的墨汁放在床边，而白杨刚好落在墨汁旁时那学生就翻身将墨汁弄倒淋了白杨一声，还有不少葛莱芬多的学生在床边放着各种吃的以及一些不明液体，最让白杨恨不得自己会钻心剜骨的学生则是在白杨还未来得及开口前就突然抓着白杨往嘴里仍，靠海尔波帮忙才从那有睡着了还吃零食习惯的学生口中逃脱。
　　丢给白杨几个清理一新，斯内普突然发现白杨身上有一圈渗血的印记，提着白杨斯内普伸手触碰，才刚刚用力摁了一下白杨就惨叫起来。
　　‘救命啊！杀蛇啦！’
　　“白痴，你这里是怎么弄的？”再次用手摁下。
　　‘西弗，别摁了，疼嗯。’
　　“怎么弄的？”看白杨避而不答，斯内普用手指轻轻揉蹭着红印周围的地区。奇多亚拉蛇的身体是极为脆弱的，如果不将这块积血消下去除了造成血液流通不畅外还可能引起这部分的溃烂。
　　‘西弗，吃饭咩？’顺势将身体搭在斯内普手上的白杨散着瞳孔享受着按摩。
　　“你的大脑除了吃饭还有什么？”微微点头满意的看着原本淡红的印记慢慢转换为淡粉色，斯内普对着空气轻轻点着。一道道无色的波纹顺着魔杖散发开来，紧接着一只小精灵便头顶着餐盘手端着一套茶具出现在房间中。
　　“西弗勒斯.斯内普教授，您的早餐，还有您点的香茶。”白杨斜着眼看那只长得特别ET的小精灵踮着脚先将所谓的香茶放到桌上，随后再将头顶的早餐放下。
　　‘西弗，香茶是什么？’斯内普点头示意小精灵消失，坐在桌前看着牛排早餐微微皱眉。
　　因为白杨的缘故，斯内普的早餐全部由鸡蛋、面包、牛奶换为了牛排。先将白杨吃的一小块牛排切好，斯内普又将趴在自己手臂上的白杨扯下放到桌上。
　　“香茶对熬夜的人效果很好。”
　　‘哦~西弗你真好~’白杨靠着斯内普狂蹭。
　　斯内普看着白杨金色的小眼，嘴角勾起一抹笑容低声道：“为你昨夜那仅有的脑子。”                        
作者有话要说：呜呜~好讨厌，高考越来越近了，班主任提醒神马的最讨厌了！




☆、教授，真火热的狮子！

　　早晨白杨照旧赖在斯内普的床上，黑着连倒提着某只来到桌前，将其放在让小精灵特意准备餐盘里。温热的液体一触碰身体白杨立刻就清醒过来了，脑袋还略有些混沌的看了四周后疑惑的看向拿着书准备出门的斯内普。
　　‘西弗，你已经吃过了吗？’
　　“我想你昨天对你夸赞需要收回，你的脑袋根本就没有用来装大脑，今天是周一。”丢给白杨一道保暖咒，斯内普看着白杨还有淡淡红痕的地方伸手再给他揉了揉。
　　‘周一...嗯，啊！昨天忘记虐小白龙了啊！’白杨猛地扬起头，满眼是可惜的看着斯内普，‘我记得他下个星期日还要来，是吧？’
　　“你的大脑就只能记住这个？”斯内普嗤笑继续走。
　　‘诶，西弗，等等我，我也要去大厅！’白杨转过身子向着斯内普，他可不能错过昨天他和海尔波努力了一晚上的结果。
　　斯内普挂着一抹奇诡的笑容站在原地看的白杨一阵颤栗，快步走回来倒提起白杨斯内普继续向大厅走去。被倒掉着的白杨全身无力的随着斯内普小臂的摆动而摇晃，到最后前后摇晃的越来越快的白杨侧地头晕了。
　　中途遇到的学生纷纷向斯内普问安，不少学生都发现斯内普比往常要温和的多，而且总能感觉教授心情十分愉悦，不过也有学生对斯内普提着的白杨发出疑问了。
　　“嗨，你刚刚看清斯内普教授手里甩着的银白色线条是神马没有？”学生A拉学生B小声的说。
　　“甩的跟朵拉茶花（类似风扇扇动的一种花）似的，我怎么看得清？”学生Ｂ拍开学生Ａ拉住他的手，吊起眼梢痞痞的回答。
　　“嗯……不过，总觉得那有点像条蛇？”
　　“不知道，没听说教授养了一条蛇啊？”
　　疑惑的二人组看着斯内普已消失在过道的转角处，两人晃了晃突然大叫着快迟到了，提脚两人纷纷奔向大厅。在一条过道时两人偶然的看到不远处葛莱芬多的学生手中纷纷拿着什么，一个个聚在一堆正缓缓的向大厅走去，只是那表情让人有些难以理解，一边流泪眼睛还放光？表情跟要去赴死拯救世界的救世主一样？
　　两人到大厅的时候突然发现斯内普教授的餐桌上有一条银白色的小蛇，对视一眼后两人不约而同的选着沉默的回到拉文克拉的餐桌上。聪明的小鹰知道什么是该去八卦的，而什么是需要他们见过就要马上忘记的。
　　“噢噢噢，斯内普教授，这是你的宠物吗？呵呵，真是漂亮的蛇。”菲利乌斯．弗利维激动的看着白杨，白杨眼角一吊微微张开蛇嘴就打算抗议。妹的，看他这一身流线形完美的银色，帅气说不来吗？可刚张嘴一根魔杖就准确的抵着他的七寸，抬头就看着斯内普沉默着盯着现在还没有一个人到的葛莱芬多。
　　“我想我们现在不应该讨论这条蠢蛇，菲利乌斯教授。一下活跃的蠢狮子今天怎么了？全体消失？”斯内普的语气中带着嘲讽也带着一些微不可闻的兴奋。
　　“哦，西弗勒斯，你要知道，孩子们总是要活跃点才会更好的长大。”邓布利多坐在正中的教师席位上侧头向斯内普咋了眨眼，位于正对面最右侧的斯莱特林所在的学院的学生很不给面子的发出嗤笑声，“我们得给他们点时间去准备一些特别的事，不过我相信他们都是守时的好孩子，也许我们可以再等等。”
　　“哼，如果他们真的准备了特别事物，邓布利多教授你会对此期待？”
　　“当然，西弗勒斯，我相信这群孩子如果是在准备特别的事物，那一定是有趣的值得一看的不是吗？”
　　“希望如此。”斯内普不去管邓布利多朝他抛了的媚眼，手下的魔杖在白杨光滑的鳞片上上下的摩擦，可怜的白杨瞪着金色的大眼无辜的看着一旁菲利乌斯教授，一头乱糟糟的白发下菲利乌斯也只能眨着眼带着无奈看着白杨。
　　“不管怎么说，邓布利多教授，葛莱芬多全体迟到我必须去查看是否发生了什么事。”在场的教授中米勒娃・麦格严肃的直视前方，冷静严肃的对着空荡荡的葛莱芬多长桌说道。
　　“哦，米勒娃，等等，看看他们不是来了吗？”伴随着邓布利多的话音，三五成群挤成一堆的葛莱芬多纷纷冲进大厅，进入大厅的葛莱芬多并没有直接到自己的长桌入座反而继续向前方的教授席位进发，距离教授们还有两米左右的过道时又纷纷散开，每人手中都拿着一面小按照一定的顺序在过道一字排开，把过道沾满后还有一些葛莱芬多的学生没空地站近日直接跳上别的学院的长桌。
　　葛莱芬多这一番粗鲁的举动将其他三个学院惊得纷纷向后退去，向来和葛莱芬多不对盘的斯莱特林纷纷低声咒骂。良好的用餐坏境瞬间被最后来的葛莱芬多一群破坏光了，坐在教授席上的众位教授纷纷起立，米勒娃教授倒抽着气难以置信的质问道，“你们这是在干什么！还不快从其他学院的餐桌下下来！快回各自的座位坐好！”
　　“也许，这就是葛莱芬多为邓布利多教授准备的惊――喜。”着重在惊喜二字上，斯内普垂下眼睑淡淡的说。
　　“哦，孩子们发生什么事了吗？为什么你们都在哭泣？”察觉事情十分不对劲可又想不出是什么地方的邓布利多看向男女生都流着泪看向自己的葛莱芬多，其他教授也都注意到葛莱芬多对邓布利多的特殊注视。
　　被挤到身后的三个学院的学生在各自的级长的代领下端正的排好队，不慌不乱的看葛莱芬多又要发什么疯。
　　“邓布利多教授！”近两百人的大喝让在场的人突然大脑一空白，完全不知道到底怎么回事。
　　被教导名的邓布利多心中诡异的感觉越来越强烈，郑重的看着葛莱芬多的学生，睿智的眼瞳中也满是疑惑。
　　“爱！”葛莱芬多一年级的女生大喝着扬手展开手中的锦旗，只见火红的布上用黑色的墨水写着大大的To cross grief （跨越悲伤）。
　　米勒娃和不少从葛莱芬多毕业的教授们纷纷认出那是葛莱芬多寝室的窗帘的布料和颜色，白杨直直的立起身子兴奋不已的快速吐着蛇信。
　　终于可以体会到葛莱芬多的热情是如何的激烈了！
　　“就要面对一切的苦难与阻挠！”一年级的男生接着女生的大喝后大吼着也展开手中锦旗，同样是用疑是葛莱芬多寝室的窗帘做的旗帜上用墨水写着ｃherish（珍惜）。
　　“爱！”二年级女生同上展开手中的锦旗，上书ｌｏｖｅ　ｙｏｕ（爱你）。
　　“就要勇于反抗一切的苦难与阻扰！”二年级的男生展开写着of person（的人）的锦旗。
　　事情到这儿教授中除了斯内普其他人已经完全无法理解了，白杨好笑的看着大义凛然的葛莱芬多学生与被他们挡在后面目瞪口呆三个学院的学生形成鲜明的对比。
　　“爱！”三年级的女学生上了，她们的锦旗上写着的是and（和），
　　“就要坚持一切永不放弃！”男生们展开的锦旗写着especially（特别是）。　
　　“爱！”四年级的女生继续，锦旗上工工整整的写着
　　geller（盖勒）。
　　看到这两个字邓布利多突然心中的诡异感变成了不好的预感，蓝色的眼眸绕过一圈葛莱芬多的学生到斯内普的脸色，察觉到邓布利多目光的斯内普只是淡淡的瞟了他一眼又面无表情的继续欣赏葛莱芬多的表演，邓布利多疑惑片刻后将目光移到开学第一次出现在大厅的白杨身上，小小的蛇头正好也侧过头和邓布利多的目光对上，白杨张开粉嫩的嘴露出里面淡粉色的獠牙后金色的眼瞳带着笑意的转过头看葛莱芬多学生去了。
　　“就要珍惜你挚爱的人！”等四年级男生展开那画着着一个点的锦旗时邓布利多突然有些惊恐的看向四年级女生和三年级男生上面的单词。
　　“爱！”五年级的女生上面的Green（绿色）单词让在座的教授不解，为什么会提到绿色上来？
　　“就要理解逝去的亲友对你们祝福！”男生写的DE（从）让教授们更不明白了，只有邓布利多头上的冷汗越流越多。
　　“他们在梅林的怀抱中希望看到是幸福的你！”六年级女生锦旗上的walter（沃尔特）终于让教授们看懂从三年级男生那儿开始变样的锦旗是什么意思了，可这看懂的意思让教授吗也和邓布利多先前一样惊恐了，因为especially geller. Green DE walter可以理解为盖勒特.格林德沃，那可是德国的黑魔王的名字！
　　“他们在梅林的怀抱中希望你能和爱你的人幸福的生活！即使那个人曾经害死了他们！”男生的展开写着get。（得到）的锦旗。
　　“不要在悲伤和愧疚中孤独的过一生！”七年级的女生展开让教师凌乱的锦旗，上面赫然是married（结婚）。
　　“不要互相伤害！痛苦的折磨着对方和自己！”男生们大吼着打开最后的锦旗，上面用葛莱芬多的金色勋章拼成了一个大大的感叹好，桌前的教授们彻底凌乱了，后方没有看到锦旗文字的学生则十分不解的听着葛莱芬多那近乎表白的大吼和教授们惊愕的脸孔。
　　“To cross grief cherish love you of person, and especially geller. Green DE walter get married.（跨越悲伤珍惜爱你的人,和盖勒特．格林德沃结婚吧！）”葛莱芬多的全体学生大吼。                        
作者有话要说：还有三章大概就是肉了，可是亲，肉中的主角为邓布利多和盖勒特二人，期待主角被攻的亲失望了~~哦呵呵呵~（这货是想将所有男性全部配个完才让主角和教授完美！）




☆、教授，要吃晚饭！

　　“邓布利多教授你期待的惊喜真让人大开眼界。”斯内普提起正用尾巴狂拍桌面的白杨，那充满愉悦的音调让教授们不仅怪异的在葛莱芬多学生、邓布利多、斯内普之间徘徊。
　　不再留下给教授们能用怪异的目光继续看的时间，斯内普提着白杨快步离开大厅，受斯内普带头，其他三个学院也纷纷由各自的级长带着离开大厅，只是每个学生脸上都带着兴奋以及迫不及待的神色。
　　大厅中留下的教授将目光集中在邓布利多脸上不再离开，邓布利多蓝色的眼眸在镜片的遮盖下不知想些什么，还处于激动状态的葛莱芬多已经摇晃起锦旗大喝着最后的话语。
　　‘西弗，我还没吃早饭，吃早饭咩？’难得一次不是被斯内普直接扔在地上，白杨卷在并不柔软的牛皮沙发上摇晃着脑袋。
　　“我以为你已经看饱了。”斯内普嗤笑，手中的魔杖却挥舞起来。
　　“尊敬的斯内普教授，这是您昨天点的第二份早餐，请享用。”小精灵还是手捧着一套茶具和头顶着一份早餐出现在地窖，不过眼尖的白杨还是发现茶具和早餐用的餐盘要比今天最初的那份小一点。
　　‘西弗，你点了两份？’吊起眼梢，白杨意味深长的看着斯内普。
　　“我以为你还有大脑的话就应该闭上嘴乖乖的瞪着进餐。”
　　‘你不是再三的强调我没大脑吗？所以我认为我应该继续提问。’扬起身子勉强到斯内普的大腿处，抬头企图看斯内普的眼睛却只能看见两个同样黑但是功效却截然不同的鼻孔，‘为什么点了两份？’
　　“你选择不自己闭嘴？”黑漆漆的魔杖由斯内普拿着缓缓的以魔杖顶尖戳中白杨的七寸。
　　低头看着准确抵着自己七寸的魔杖，白杨吞咽着口水含泪。
　　‘我想问的只是...为什么你每次都能准确的指着我的心脏？’
　　“我以为是你自己送上来的。好了，现在闭嘴吃饭。”
　　白杨沉默的待在沙发上，金色的眼眸认真的看着自己的七寸。他自己送上去的？这真可怕。
　　吃过早餐享受过香茶后白杨挥挥尾巴去找海尔波。
　　到海尔波处的时候白杨却没有发现海尔波的影子，疑惑的四处打量着，这个时候大厅的闹剧也该落幕了啊，海尔波现在还会待在哪儿？
　　‘嗨，白杨，今天真是霍格华兹失去葛莱芬多后近千年来最精彩的早晨。’正疑惑着白杨就看到从据说是地精的头像嘴中伸出蛇头的海尔波。
　　‘当然，不过我相信霍格华兹十年前葛莱芬多四人组还在的时候也是有趣的吧？’靠近海尔波，认识海尔波这么久来他还没有进过海尔波的宠物卧室去过。
　　‘不，不，亲爱的白杨。’海尔波向后退去接着伸出蛇尾将白杨卷进自己的卧室中，‘要知道，比起还知道要面子的葛莱芬多四人组那已经天下无敌的葛莱芬多绝对比他们能折腾。至少葛莱芬多的那四个小子不会为了追求一个人而把这个学校的学生全部变成闪动的星星泡在黑湖里。虽然那很漂亮。’
　　白杨点头表示哈利爹的确没这么疯狂，身处在海尔波的卧室，白杨忍不住摈弃资产阶级的浪费。整个卧室以银绿两色为主色的斯莱特林风格，地面上铺满了各色的玛瑙石，墙壁上镶着有人拇指大小的发光珍珠，白杨怀疑那就是传说中的夜明珠。整个房间给人的感觉是十分阴冷的，但不知为什么，房间中没有冰冷感反而是暖暖的。
　　‘海尔波，有谁每天给你卧室施保暖咒或是有什么魔法器物吗？’
　　‘没有啊，萨拉查说我卧室地下曾经生活着一群地精，也许下面有岩浆，你知道的，地精都喜欢找有岩浆的地方来打造器具。’
　　趴在一颗红色的玛瑙石上，白杨垂下头认真的思考自己是否需要离开霍格华兹，指不定哪天这地下岩浆就喷发了！想着白杨吐着蛇信在石头上翻了个身，要是会有岩浆迸发的话，霍格华兹也不会出现在这儿了。
　　“海尔波~白杨~你们在吗？”卧室外突然出现分院帽的声音，一般在宠物室中有分院帽就必定会有福克斯。
　　‘当然，怎么今天又有什么好玩的事了？’带着白杨游出卧室，依海尔波近几十年对邓布利多的了解，要是让邓布利多知道它卧室的玛瑙石和珍贵宝石铁定要遭洗劫。
　　“的确是有一件事，这可是一件大事啊。海尔波你今天没有去大厅吗？”看见白杨和海尔波出现，分院帽突然伸展身子撑了个大大的懒腰。
　　乌黑的帽身上有一点刺眼的红色颗粒，白杨和海尔波发现红点后立刻发现福克斯正在对两只挤着眼暗示着什么。
　　‘没有，你当我每天都会去大厅看那群小屁孩抢吃的和八卦吗？你要知道，相比去干这种无聊的事，我宁愿待着睡觉和瞪着白杨来找我学习。’海尔波面无表情的陈述，悄悄的用身子轻微的蹭着白杨。
　　虽说对于海尔波或许它那是蹭可对白杨来说那无异于是泰山压顶。被吓得立刻往旁边缩去，心有余悸的看着那动作过大的暗示白杨汗颜的向对面已经看得无语的两只轻轻点头。
　　‘我刚刚找海尔波正打算和它说说今天葛莱芬多的创举，只是你们来的太合适，我还没来得及说。’
　　‘发生什么事了？葛莱芬多又出现几人组啦？’在不引人注意的地方三只纷纷丢给眨眼装无知的海尔波几个白眼，这货太会装了。
　　“哦，你真的不知道？”分院帽提问。
　　‘不知道！’狂摇头刮起一阵风的海尔波认真回答。
　　福克斯飞起将被风刮飞的分院帽救回来，分院帽安全落地后额呵呵的皱着帽身，缓缓的将今天早晨发生的事再说了一遍。
　　从别人口中听到加以别人的思想说出的事件总是和自己看到的有些差距，白杨对那些微差距是不能再给什么大的反应，海尔波却和白杨恰恰相反，这厮狂笑着的在原地打滚，滚着滚着竟把自己滚到一边的水池中去了。
　　被海尔波那不知是真好笑还是装的打滚行为给泼了一身的水，三只沉默片刻后分院帽继续开始用各种言语试探海尔波和白杨，而早就因分院帽出卖而知道了它身上带着的水晶球的联系颗粒后，白杨与海尔波也用各种真诚的表情和一些子虚乌有的‘事实’来反驳证明。
　　一群四只就这样装混打混到了晚上。
　　‘哦，真可惜，我发誓，要是我知道哪个扇动葛莱芬多的蠢狮子我一定认他当大哥！！’白杨突然猛地用尾巴甩了海尔波一下，海尔波这下可露出马脚了。
　　“哦，是吗？海尔波，我记得我们谈了这么就并没有说那个人是男的还是女的吧。”分院帽裂着帽檐笑得十分欢快，“好了，水晶球对颗粒的接受时间只有两个小时，不要再装了。”
　　察觉到自己说漏嘴了的海尔波本有些担心，听分院帽这样一说又放心了，只是吊着蛇眼不满的看着分院帽，‘这样说你是说，早在八个小时前我们就不用在这样废话了？’
　　“理论上是这样的。”分院帽干笑着向福克斯打眼色，不过福克斯华丽的凤首一扬，表示自己看不到没眼睛的分院帽的暗示。
　　‘你耍了我们八个小时？’危险的眯着眼，白杨瞧着海尔波扬起足有三米高头颅欣慰面对海尔波的不是自己，至于狂流汗的分院帽，那是什么？他可不认识什么会喷水的帽子。
　　被白杨和福克斯纷纷抛弃的分院帽独自颤抖着面对海尔波，干笑着试图用言语解释以此来安抚海尔波，但已经陷入被分院帽戏耍而感到愤怒的海尔波根本不听分院帽的解释，巨大的身躯猛地压下将喋喋不休的分院帽压在鳞片下后变开始扭动身躯碾磨已经惨叫呻吟的帽子。
　　‘福克斯，可以送我回去吗？我想距离海尔波结束还有很长一段时间。’
　　‘嗯。’没有用那尖锐的爪子直接把白杨的小身板提着，福克斯还算温柔的用嘴将白杨叼起放到自己背上，向白杨点点头示意他盘好，‘我明天来接你。海尔波，它身上有四首院共同绘构的防护魔咒，注意点就行。’
　　白杨默默的回看了眼已经没发出声响的海尔波身下，福克斯是故意的吧！这不是让海尔波往死里虐吗？
　　享受了一次空航的白杨腆着脸讪讪的跟福克斯告别，作为一只没有四肢的蛇，白杨深感为何鸟类是爬行类的天敌了！先不说你打不赢人一双铁爪以及张利嘴，就是在空中你趴在人背上能保持平稳都是个难题了，这样还打个屁啊。
　　‘西弗！吃饭咩？’爬到实验室，正巧看到斯内普将一种暖金色泛着紫光的液体装入魔药瓶中，‘这是什么？’
　　“吃饭时间已经错过了，三天后再吃。”冷冷的注视着魔药瓶，斯内普慢慢进行密封的步骤。
　　‘啥？不能这样的！我到你这儿来你给我吃饭的次数都还没超过二十次！你说这都第几个月了！饿死蛇怎么办？’白杨不干了，甩着尾巴扭动着身躯在地上耍泼。
　　“你还真把自己当巨怪了？蛇的消化功能很弱，你最近吃的太多，还没消化。”
　　白杨眼梢一吊，斯内普拿着魔药瓶的手一抖，这吊眼梢的样子是白杨典型要抽风的时候的表情。
　　果不期斯内普所望，白杨蠕动蠕动身子，身子肉眼可见的缩短了一截，接着张大蛇嘴一团团粘着胃壁粘液的瘫软食物缓慢的从口腔中记住来，粘腻的食物堆在地上，旁边的白杨很人性化的‘呸’了一声扬起身子张开嘴笑。
　　‘现在可以吃晚饭咩？’                        
作者有话要说：吼吼~再有三章之内就把老邓返老还童打包送盖勒特！
亲们~期待公邮吧~~~




☆、教授，蜜蜂会送礼物？

　　斯内普沉着脸，白杨保持着扬起身子的姿势小眼期待的看向斯内普。
　　“你这邋遢的巨怪！给我滚出去！”一个魔咒击飞白杨，再次乘空航的白杨含泪。
　　他是知道自己这样做太过分了，可是不久在地上吐了点呕吐物嘛，一个清理一新就好了，何必要把自己击飞？倒挂在衣架杆上的白杨突然听到身后的地窖门响了一下，斜过头看到难得没有笑眯眯出现的邓布利多进门了。
　　穿着华丽魔法袍的邓布利多用食指蹭蹭挂在鼻梁上的小圆镜眼睛，深沉的蓝眸盯着白杨，这样的邓布利多突然人白杨有些畏惧。
　　“西弗勒斯，我来拿增龄剂，你在实验室吗？”沉稳的从白杨身边走过，邓布利多头一次没有和白杨打招呼，走到实验室门口的邓布利多突然想到些什么，停止脚步回转身子从怀里掏出一个有边长五厘米长的正方形盒子放到地面上，“孩子，这是给你的礼物。”
　　俏皮的对白杨眨了眨眼，没懂邓布利多怎么突然又变脸的白杨身子猛地一坠，接着整个身子就向下落去，等整个人从脸先着地的钝痛感回过神来时疑惑的瞧着端端正正摆放在实验室门口的礼物不解。
　　蜜蜂送的礼物？白杨踌蹉不止的围着淡粉色的盒子打转，难道是蜜蜂受葛莱芬多今天的惊喜的刺激了？终于老年痴呆症体现了？从分院帽来他和海尔波那儿打探就知道邓布利多已经怀疑了，作为一个成功的领导者，邓布利多绝对和曹操有一点是相同的，宁杀错不放过，他可不认为邓布利多已经相信他和海尔波拙略的表演，认为他和海尔波是无辜的，相反，邓布利多说不定已经确定始作俑者就是他和海尔波了。
　　还是这只是给他临行前的饱餐？让他在幸福后咔咔的死去？
　　纠结不已的白杨贴着实验室的门企图探探底细，却发现邓布利多他们施了防窃听咒或是静音咒，反正他是听不到什么声音了。
　　眼前放着的礼物就像是一个微笑着的恶魔，他拿着潘多拉的魔盒诱惑着没心机的白杨，打开或者不打开。打开，说不定里面会是灾难，可不打开，白杨相信自己以后别想在安稳的睡觉了，恐怕自己会一直好奇里面是什么。
　　趴在地上待了半响，白杨突然扬起身子转过去不再盯着盒子转而盯着大门了，他要等斯内普帮他打开。
　　约莫十多分钟后，邓布利多和斯内普先后从实验室出来，随后当时没看见白杨一样从壁炉消失了。愣在原地的白杨扬起的身子忽的软了下来，期期艾艾的瞧了盒子半响后突然朝那条通向管道的小洞爬去，他去找海尔波帮忙打开，实在不行就去找福克斯也行。至于分院帽？他难以相信海尔波会放过他。
　　趴着就要游进洞里的白杨跟前猛的天降一物，粉色的鲜亮外壳不是那礼物又是什么。白杨疑惑的转头看向四周，但邓布利多或者斯内普甚至一个除他和实验鼠的活物都没瞧见一个，这盒子谁丢过来的？绕着将洞口堵住的盒子，白杨不解。
　　“哎呀呀~突然想起白杨你应该很难打开这盒子，所以我特定给你设定了离开这盒子三米距离盒子就自动打开的魔咒，惊喜吧！”盒子上突然出现一个邓布利多的身影，瞧着邓布利多的影像白杨浑身鳞片都快竖起来，这绝对有阴谋！
　　‘啾、啾？’向天女散花一样盒子猛地四散炸开，被一片碎片打中脸的白杨痛苦打了个滚缩成一团，还没回过神就听到一声清亮的鸟啼。
　　白杨抬起身子突然发现自己面前出现了一只缩小版的福克斯，只不过除了身子比福克斯小一半外，这只鸟的爪子和嘴尖都是圆润的，并不如福克斯的尖利。盯着小福克斯亮晶晶的褐色眼瞳，白杨突然咽咽口水看着小福克斯张开的有自己一半身子粗细的嘴身体一滚将白嫩的肚皮敞露在它面前。
　　这该死的本能反应！还能再蠢点吗？
　　好奇的摇晃着头，小福克斯靠近白杨白嫩的肚皮用头顶了顶，被大力顶着翻了个圈的白杨继续露出白嫩肚皮，小福克斯见此兴奋的啼了一声。
　　用爪子踹，用头顶，用嘴含着甩，白杨哭丧着脸挺着不听大脑指挥的身体被小福克斯当玩具玩着。
　　西弗，快点回来救蛇啊！
　　小福克斯似乎对狭小的房间不满意了，爪子抓着白杨围着房间没找到出口似乎有些不爽，用在爪子上的力气也大了几分，不过倒还没至于将白杨给捏成肉团。
　　环视四周后，小福克斯一个俯冲飞到壁炉中，黑暗瞬间笼罩了两只，不过黑暗对鸟类的视力并没有什么影响，没多久白杨还是难以再见阳光，因为，现在是晚上。
　　除了几次被斯内普带着到地窖外来过外，白杨还未仔细观察过霍格华兹。以空中的绝对优势俯视下方的霍格华兹，富有历史，庄严壮丽的城堡围绕着碧绿的湖泊和重重叠叠的森林，睁大眼睛欣赏着霍格华兹的美景，宽广的坏境似乎让白杨呼吸都顺畅不少。
　　不过小福克斯带着白杨飞出来可不是让白杨欣赏风景的，羽翼一收，火红的身躯立刻向一颗炮弹投向地面，寒风凛冽的挂着白杨小小的身躯，把自己紧紧的缠在小福克斯的爪子上，白杨忍不住惊声尖叫。
　　‘啾啾~’还以为白杨和自己一样兴奋，小福克斯欢快的叫着。
　　带着白杨绕着霍格华兹在夜空做着各样的花式飞行，白杨张着嘴只发得出嘶嘶的叫声，嗓子早就在不知什么时候沙哑了，猛地一冲后小福克斯突然一个急刹车，在他脚上没多大力气的白杨一个不察就被甩了出去。
　　睁大着眼叫不出声的白杨眼睁睁的看着越靠越近的树巅，树枝抽在身上的滋味简直让白杨恨不得把自己神经给毒麻痹了，免得再受这痛。
　　“哎哟！”掉下树的白杨正好砸在一个仰头睡觉的少年脸色，少年惨叫起身捂住自己惨受攻击的脸。
　　经少年脸色掉下的白杨晕乎乎的转着头不知所措，小福克斯也不知道跑哪儿去了。空气中除了少年的惨叫似乎还有别的不知名的味道，那味道十分的香甜，白杨半眯着眼循着味道向少年身上蹭着。
　　‘你身上带了什么？’嘶哑的开口，白杨只觉得嗓子火辣辣的疼。
　　“哦！梅林！竟然...天啊，这真不可思议！竟然！”看到是一条蛇在问自己，少年显得惊讶不已，可白杨总觉得少年的话十分有疑问，但具体在哪儿白杨又想不出来，“是你在说话吗？是你吗？”
　　“啊啊啊！这个，你想吃吗？哦，不对，是这个你是说这个吗？”突然想起什么，少年激动的伸着手冲自己怀中掏出一样十分艳俗的花来。那是一朵桃红色花瓣，花瓣边缘有一圈黄色波浪纹路，花心是一种暧昧不明的暖黄色，而散发着诱人气味的就是从这朵花上传出的，“要尝尝看吗？”
　　少年说着将花朵伸到白杨眼前，离得越近花的香味就越让人沉醉，白杨只觉得自己大脑已经昏昏的一片，只是本能的张大嘴露出粉红色的獠牙。
　　看着白杨张开嘴露出的粉红色獠牙少年又是一阵难以压抑的激动，贪心的将整朵花吞下，回味着花朵带来的难以言喻的幸福感，白杨用头蹭了蹭少年还未收会的手，乖巧的摸样看的少年眯着蓝瞳的眼。
　　“我叫菲利斯.赫尔戈博，你呢？可爱的奇...奇怪出现的小蛇。”白杨闻声仰天打量少年，少年的发丝是纯金色，像金子一样夺目，看的白杨不禁想用牙咬咬试试那是不是真的是由黄金做成的。白皙的肤色以及精致的五官让少年显得十分俊俏也略带了一点女生的柔弱。
　　长大后不是变得更女成为个大美人就是阳刚起来是个大帅哥，反正以后绝对男女通杀！
　　总结完成的白杨对美少年菲利斯扬起笑脸，‘我叫白杨，直接叫白杨就好，别问我怎么拼。’
　　“嗯，拜...白杨。”菲利斯没有纠结多久就顺畅的念出了白杨的名字，但比起直接就能很好的说出他名字的斯内普与邓布利多两人，少年还显得有些功力不足。
　　白杨闻着少年身上传来的浓郁花香，又卖萌似的蹭着少年，‘菲利斯，还有咩？还想要~’
　　瞧着白杨，菲利斯从怀中掏出一把同样的花递给白杨，白杨也不矫情，张大嘴巴在菲利斯的手心将花朵一一吞入腹中。菲利斯纯净的蓝眸带着笑意看着白杨吃花的样子，蛇信在手心中舔动带动神经微微瘙痒。
　　觉得身体有些涨涨的，白杨才想起自己突然掉下来砸到了这个少年不说还吃光了人家的东西，老脸有些挂不住的对菲利斯说了声不好意思，少年也不在意，两人便有一搭没一搭的聊起来。
　　“才不见一会儿，你就忍不住跑出来找饲主了？在禁宵时间还在寝室外游荡，不得不说你真是富有冒险精神，你是哪个学院的？”冷冷的嘲讽打断了白杨和菲利斯的谈话，邓布利多跟在斯内普后面面对白杨突然弓起身子那攻击前的警示摸样露出灿烂的笑容。
　　突然，白杨觉得身体快要被撕裂一般，斯内普冷着的面孔也浮现出惊愕的神色，白杨身边的少年那纯净的蓝眸却突然亮了起来。距离上一次这种痛楚时间并不久，白杨也知道自己发生了什么事，咬牙在昏过去前对邓布利多狠狠的说。
　　‘邓布利多，你等着！这事没完！’                        
作者有话要说：现在已经可以确定了~十六章~蜜蜂~要炖肉咯~kukuku~~~




☆、教授，资助点吗？

　　这次是在温柔的水中当了一个多星期的浮尸，期间铂金小子又跑来学习魔药，还是把头发梳的服服贴贴的铂金小子睁着银灰色的眼盯着像被刮了鳞片的鱼的白杨，还试图伸出手戳戳，但在快要戳中没力反抗的白杨时斯内普闷声一哼，孩子就跟见了鬼一样低着头就冲进实验室背书了。
　　再次成长的白杨开心的露出一笑，垂下头突然看着炉壁阴测测的裂开嘴。小福克斯，你注意别让我逮到，到时候我一定要让你尝尝分院帽遭受的事。
　　说道分院帽，在白杨陷入成长的痛楚后三只乘着斯内普不在地窖时来看过他，在分院帽乌黑的帽身上突然发现几个熟悉的痕迹，泡在水里想了半天后白杨突然灵光一闪，这不就是HP1中出现的那顶破帽子的样子吗！难道说分院帽其实早和海尔波认识，不然那时候的它怎么会这么破。
　　躺着的白杨显然也不是一个省事的主，悠悠的让几只给他讲讲后续部分，但那不断收缩的瞳孔显示着主人有不安分的想法，
　　邓布利多绝对不是白活了那么多年，相对几个被吓呆的教授和学生们，邓布利多只是笑了笑说会考虑孩子们的提议，得到邓布利多回应的学生们自然也就推推嚷嚷的回到座位继续吃早餐，不过除了葛莱芬多的学生，其学生再也没有吃早餐的兴趣了，懒懒的吃了几口后学生么便三三两两的都离开了，教授们也借口备课离开。
　　由于葛莱芬多那过于惊世骇俗的劝言，在事件发生几个小时后，大量的家长问候和记者请求采访的信件纷纷向投向校长室，校长室瞬间被信件堆满，面对纷纷而至的舆论，邓布利多对此并没有否认，但也没有多说什么，现在魔法界内满是关于邓布利多与德国黑魔王盖勒特那不得不说的故事。
　　大致知道后白杨眯起了眼，三只互相对视一眼纷纷闪动着兴奋的神色看向白杨。
　　‘嘿，靠过来点。’眯着眼白杨也不多说什么，只是呵呵的直笑。三只凑在一起，同样眯着的眼随着白杨的话语张大继而又眯着闪动着奇怪的光彩。
　　“这样不太厚道吧？”咂了咂嘴，分院帽有些犹豫的样子。
　　仰头就看着三只眯着眼充满压迫感的看着自己，分院帽皱着的帽身缩成一团，声音沉闷的说道：“不过在接受范围内。”
　　最后，四只再敲定明确的作战策略后解散。
　　回想起作战策略，白杨悠悠的从浴池中爬出。现在已经有成人手臂粗细和近两米长的身躯使白杨终于可以不用被人倒提着到餐桌上了，只要稍稍扬起蛇身就可以直接勾到桌子然后爬上去。
　　白皙的身躯略带点暧昧的粉红色，这种类似少女怀春一样的颜色让白杨总有些不爽，以前银白色的鳞片还是听让他满意的，他是想换种霸气的颜色可没想要这种。
　　仰着身子嗅着空气中传来的阵阵香气，白杨半眯着眼满是陶醉的寻香而去，算得上巨大的身躯却猛地撞在门上顿时嘶叫着回神。幽怨的闻着花香再抬头看着天花板上的透风管道，白杨哀怨的把自己卷成一团，身子像个球一样的滚来滚去，一路上撞到无数物品。
　　原本的可以离开地窖的洞口因为他的身形已经钻不进去了，而上面的通风管道自己又爬不上去，白杨一阵气结，为什么他就不能有个身体原住民来帮忙爬上爬下的啊！至于海尔波，得了，人只是一扬蛇头一脸哀叹良多的说，这是本能。
　　屁的本能，这个身体白杨对其最深的感悟就是那堪称白痴的装死！
　　“很好，你带你的巨怪族人来地窖开聚会了？”打开门看到屋内一片狼藉的景象后，斯内普寒着脸站在门口拿起魔杖就对裹成一团的白杨丢了个不知名的魔咒。
　　身体像是被挤压揉成一团，等白杨缓过这怪异的感觉后就发现自己变矮了，或者说斯内普给了他一个变形咒，自己被变成了一只又白又胖的离谱的肥老鼠。
　　呆愣的瞪着被打碎的玻璃上印出的白老鼠，老鼠金色的眼瞳滴溜溜的盯着他，看上去鬼主意一大堆的样子。胖的鼓起来的腮帮子边白色的胡须随着呼吸一颤一颤，又把这种肥老鼠胆小的特质表现得淋漓尽致，有些可笑有很可爱的是这只老鼠的两颗大门牙是淡淡的嫩粉色，小样子绝对受女孩子的喜爱。
　　“快滚去找你的导师，别再该死的让我发现你再破坏我的房间。”由魔杖顶端甩出一条闪光快速的抽在老鼠胖胖的屁股上，白杨惨叫一声瞅着以前的小洞就钻进去，半响，等斯内普收拾好弄乱的房间时，通道内传来白杨闷闷的声音。
　　‘西弗，帮帮忙，卡住了……’
　　脸上的表情连连转换，最后斯内普蹲□子将魔杖对准小洞发了个冲击性极强的魔咒。
　　小洞内传来一声惨叫已经‘啪’的碰撞声，满意的点了点头，斯内普站起来回头进实验室。
　　紧贴在管壁上，白色胖胖的身子微微抽搐，白杨抬起一双水汪汪的大眼，西弗绝对是故意的！
　　又是一阵花香飘来，白杨眯着小眼，白色的胡须一颤一颤满是迷醉的向管道中跑去。
　　因为是下午，阳光有些刺眼，一跑出管道白杨就眯着眼看不清路了，但脚步却不听他控制一样继续跑着，直到他用爪子勾着布料爬到一个温暖并且有着‘咚咚’规律声
　　响的地方窝着。
　　“...白杨？”被人跟提小狗一样的提脖颈，白杨微微回神就看到眼前有一张俊美的眼正看着自己。
　　‘哈哈，原来是菲利斯啊，我能吃吗？’跟少年打了个招呼，白杨就一动不动的盯着人因为他而弄开的衣领上的小花。
　　“哦，这个啊，没问题，吃吧。”
　　少年很豪放的将一大把花掏出来给白杨，白杨对他道了句谢谢就吃的香喷喷的。
　　花汁将白杨的脸颊和嘴都是红红的，看起来就像一直被主人恶意整蛊的小宠物。
　　菲利斯斜躺在草地上勾着嘴角看着已陷入忘我境界的白杨，蓝眸忽的一闪随后拍了拍手告诉白杨自己要上课就先离开了，白杨把屁股对着人也没给反应，菲利斯盯着很快就被消灭了一半的花意味深长的抿着唇离开了。
　　吃饱后白杨感到身体又是一阵难受撕裂的痛楚，只来得及看到向自己这儿慢慢走来的黑衣男人后大吼了一声就晕了。
　　这次在浴池待了近两个星期，白杨默默的做着浮尸随便挺着某几只报告的情况。等自己从浴池爬出来时身长已接近四米有男人大腿粗细了，回头白杨看着尾巴那块缺了一片鳞片的地方，貌似被斯内普取了块鳞片就没长出来过。
　　到地窖会客室时福克斯和分院帽瞅了眼白杨也没说什么，任谁看了白杨两次成长都会习以为常的，最多在第一次时惊叹。
　　‘准备好了？’
　　“当然，这次可不止我们四个。”
　　白杨疑惑的看向福克斯，他并不知道这件事还有别的人参与，福克斯点了点头，‘霍格华兹的不少魔法生物都参与了进来，至于原因，应该是海尔波叫来的，这样我们省了很多麻烦，而且能保证计划不失败。’
　　人多好办事这句话用在哪个生物种族上都很实用，不过白杨也不禁感叹，邓布利多这厮到底是多讨魔法生物嫌，这么多魔法生物都愿意参与进来。
　　四米的身长也还是只能干等着眼等海尔波把他卷上去，眼力满是教育失败的海尔波哀怨的带着白杨向宠物室走。
　　真正到了宠物室白杨才知道邓布利多到底是多招魔法生物厌，原本广阔的宠物室挤满了各种魔法生物，其中白杨竟然还看到了两只年轻的马人，一向与世无争充当神棍的马人竟然也参与了进来！
　　‘哝，这里是记忆球，这是变形药水，这是……还有一些作案工具。’海尔波边说边将东西放在一只马人背上，还有一些被发配到奇怪的鸟类魔法生物前，‘现在我们只需要等着邓布利多出现在城堡外围的草坪上就行。’
　　‘没想到竟然能弄到那么多药剂！你们真厉害！’
　　白杨真心夸赞，却不想众多魔法生物都露出一副怪异的表情。
　　“咳咳，这些是葛莱芬多和一些其他学院高年级的学生支援的。”
　　怎么会弄的这么多人知道？白杨不禁也面露怪异的看着三只。
　　“好了，这个不是重点，重点是我们必须在月底30号将邓布利多带到德国，到时候才会有德国的巫师前来接头，我们现在只有两天天时间来赶去德国。”分院帽将他自己所知道的情况说出来，白杨一思索时间实在是太赶了，可还没等他说什么，分院帽就看着白杨语气怪异的说，“本来可以早点，可惜等某人等的时间太长了。”
　　白杨腆着脸讪讪的笑着，分院帽都说怎么明显了他还能不知道某人是谁吗。一直纯蓝色羽毛长有四对翅膀的鸟突然鸣叫，魔法生物们也不安的稍动起来，海尔波立起身子盯着左边的一个通道。
　　‘有人。’                        
作者有话要说：下章会公布公邮！哦呵呵~求评论~求收藏~求包养~求作弊！！每周都考试硬是想考死我们这些毕业生啊！
 亲们~最后一求~求安慰~




☆、教授，你徒弟我拐了。

　　海尔波的话也让白杨不安起来，这时候从他来的通道里走出一个娇小的身躯，突然见到这么一大群的魔法生物小人显然也吓得一愣，接着一声堪比激光波一样杀伤力的尖叫猛地响起，众魔法生物一愣一愣的看着那人尖叫着退回管道，管道中响起一阵急促的脚步声。
　　白杨身子一颤，整个身子就跟箭一样的射出去，没几秒钟众魔法生物就看着被白杨卷着回来的铂金发男孩。
　　没错，这个突然出现的人类就是今天该来地窖学习魔药的德拉科小少爷。
　　‘德拉科，你来这儿干嘛？’安抚的用尾巴上下抚摸着小男孩的背，不过这样好像适得其反，小男孩反而抖得更凶了。无奈，白杨只能放下尾巴，‘你来这儿干嘛？’
　　也许是白杨那温和的语气给了德拉科一点勇气，男孩抖了一会儿后便冷静下来，只是偶尔看着周围还会抖抖。
　　“我...我那天...还有刚刚...刚刚都听见了，我也...也要加入！”急切的从自己怀里掏出一根金色镂空雕有飞翔的龙的水晶柱，“这个是空间传送门，只要...只要有坐标每次可进行五千米距离内的传送，不过没次传送后需要休息一分钟。”
　　白杨吊起眼梢看着已经没多紧张的德拉科，转头望着墙顶。
　　‘还等什么呢？去绑票啊！’
　　众魔法生物怪笑跟着海尔波从一根管道到了霍格华兹一个隐蔽的角落，四散分开后不久就收到信号，一群生物也不管隐藏了蜂拥而至，不少学生看到后惊讶的愣在原地又或者跑开和跟上。
　　愣在原地的多半是赫夫帕奇的学生，跑开的也多是斯莱特林的学生，跟上的到多为葛莱芬多和拉文克拉的学生。
　　邓布利多手执魔杖谨慎的看着将自己团团围住而且数量还越来越多的魔法生物，他不清楚这些禁林的生物怎么会突然跑到霍格华兹外围来，但这事让邓布利多感到不安。
　　“各位，可以告诉我发生了什么事吗？”
　　面对邓布利多的温和提问大家也不搭理，只是眼睛放光的看着邓布利多。还打算说什么的邓布利多突然后脑一痛，侧头就看到一群鸟类魔法生物爪子上提着石块，石块并不大而且它们投放的时候也明显离他很近，杀死他并不是这群生物的意思，邓布利多不解了，对方到底想怎样。
　　虽然局势对自己不利，但邓布利多也不是吃素的，就地一滚魔咒跟流水一般飞速施放，这些魔咒的攻击力并不强，但却很好的阻止了魔法生物的靠近。
　　一直没有办法靠近邓布利多了，魔法生物显得有些烦躁，一只大型的巨熊样生物躲在邓布利多背后一面向他扑了上去，仿佛知道巨熊向自己扑来，邓布利多立刻回转身子，硬是把自己一个一百八十度的转转向身后将巨熊击飞，还没等他缓口气又是几只他背对着的魔法生物扑来上去，邓布利多几乎是在原地转圈，旁边的学生看的惊心动魄，葛莱芬多的学生不少抽出魔杖加入了战局，场面一片混乱，但至少没有出现流血情况。
　　当邓布利多侧头解决一只扑上来的生物时突然后脑剧痛，整个人一晃就昏着倒下，身后提着一根木棍的马人立刻抄起邓布利多就跑了。
　　马人一出现场面更加混乱，还没等学生反应过来邓布利多就被打晕带走了。
　　魔法生物野蛮的使用普通木棒和石块的战斗方式让学生们根本无法抵抗，这与巫师的战斗方式简直是背道而驰，没几秒钟地行类魔法生物就在飞行类的掩护下撤退了，等教授们赶来时只剩下还愣在原地不知所措的学生。
　　麦格拉过一个葛莱芬多的男生，激动的摇晃着他的身躯询问。
　　“邓布利多教授...被魔法生物绑架了？”
　　男生只能歪着头自己也很疑惑的回答，教授们面面而愧，最后也只能散开查找城堡和禁林。
　　把邓布利多悄悄弄进宠物室，白杨等只毫不留情先是把他衣服扒光随后用毯子裹成粽子保证邓布利多无法动弹。分院帽还特意提醒白杨给邓布利多带上禁魔而坏，在场的都不是温柔的主，硬是把耳环直接摁在邓布利多耳朵上，一边的福克斯倒是温柔的用丝帕擦去流出的血，怕久了被人发现，一群动物各自从中走出几只就由德拉科带着离开到城堡五千米处。
　　每到一分钟休息后几只便又开始传送，等到德国时天已经黑了，几只找了个山洞当休息地。还剩下一天的准备时间，几只面面相窥，他们也不知道怎么找接头人，分院帽也光棍的把帽子缩扁什么也不说。
　　这个时候邓布利多突然动了动，海尔波和福克斯以及分院帽三只时间撤标，跑的没影了。
　　转动着头打量周围的坏境，邓布利多突然看到一只粉白色的巨蛇眯着金瞳看他，不知怎么的，邓布利多总觉得这只蛇笑得十分开心。
　　‘邓布利多，我说过，我们没玩~kukuku~’怪笑着一尾巴直接打晕邓布利多，现在的他终于有些攻击力了。
　　夜里的过程很简单，反正在场的都是夜行动物，邓布利多一醒随便哪只发现了就给继续打晕，白杨瞧着邓布利多后颈都青肿了，把躲在角落的德拉科揪出来叫他看看魔药中有没有昏迷的。
　　如果邓布利多一直醒着，那么此刻他绝对会感谢德拉科，因为终于不用再被打了。
　　到第三天到来，几只魔法生物加上德拉科纷纷服下复方药剂，很快，七个成人出现了，因为之前都没有穿衣服，面面相窥看着对方的果体，白杨只能对真人道声抱歉了。
　　道具准备的很全，包括衣服。
　　分院帽没法喝，被变成康奈利.福吉的福克斯塞到衣服里，海尔波不爽自己变成了查理.韦斯莱扰着头红发穿衣，白杨变成的是斯内普，重新掌握人身白杨激动的对着山洞中形成的冰水晶照着，海尔波勾着嘴角坏笑。
　　‘白杨，要是斯内普知道你用他的外貌这样做，你会想哭的。’
　　白杨抽抽嘴角算是默认海尔波的话，已经变成人的几只抬着邓布利多就往森林深处跑，不知道怎么和人接头他们就不会直接去找盖勒特。
　　想着纽蒙迦德跑的几只终于在接近还有三百米的地方被人截住了，来人疑惑的询问几人身份，将福克斯推出去扯淡。
　　福克斯表示是因为邓布利多和盖勒特的事情急需要给魔法界一个解释，所以由魔法部长康奈利带着邓布利多来找盖勒特说清楚，但是邓布利多在霍格华兹的魔法生物奇异的举动而受伤，所以只能由他们裹着毛毯以保持他的体温带来。
　　很明显霍格华兹发生的魔法生物攻击邓布利多和葛莱芬多做的事已经传到德国，点点头，那人带着几人到了纽蒙迦德塔口。
　　将几人带到这儿后那人致歉表示自己没权利进入后离开，在到塔顶前白杨给邓布利多灌了减龄剂，肉眼可见邓布利多的皮肤被抚平，长而不服帖的银发也变为赤褐色乖乖的垂散在肩头。
　　白杨取下邓布利多的眼睛，瞧着有些俊俏的面孔，白杨啧啧直说岁月是把杀猪刀。
　　‘白杨，咬他一口。’看着白杨打算给邓布利多灌迷情剂海尔波突然开口提醒。
　　歪着头不解海尔波的意思，不过白杨还是乖乖的放回迷情剂咬了邓布利多一口，反正现在的邓布利多也算是个帅小伙没什么下不了口的。
　　咬下时口中的犬牙自动变长使白杨将毒液注入了邓布利多体内。
　　被咬中的邓布利多呻吟一声幽幽的醒来，看着眼前的几人有些迷糊，不过很快就皱眉冷声的问。
　　“白杨，你到底想做什么？”
　　白杨挑着眉不语，给几人一个眼色几人了解的点点头带着邓布利多直接上了塔顶的房间，房间没锁门，里面的人想出来就可以出来。
　　一脚踹开门就把邓布利多直接甩给站着的人，那人没躲任邓布利多撞在他身上后落下。
　　“啧，就这样对待你的情人？呵呵，邓布利多，你看，你的老情人都不想抱你了！”听到掉在地上的人是邓布利多，盖勒特颤抖着蹲下拨开挡住邓布利多脸的赤褐色长发，熟悉的面孔上蓝色的眼瞳中满是愤怒。
　　“白杨，你想玩什么！”白杨随手把衣服丢在一旁，抛给盖勒特一瓶减龄剂，“我想玩什么？我以为已经很明白了。”
　　趁盖勒特接住药剂时白杨身子猛地窜出咬中了他的手背，盖勒特吃痛一脚踹开白杨。
　　捂住肚子哀怨的看了指使自己咬人的海尔波，白杨看到其中一个人给自己使了个眼色点点头回应。
　　“盖勒特，邓布利多和你的事情在魔法界已经闹得沸沸扬扬，现在给你两个选择。”瞧着邓布利多已经脸红一片喘着粗气和一头金发已经变回年轻帅气微微喘气的盖勒特，“一，给邓布利多和你给找个一个女人解决问题，然后你们只是认识的普通朋友，二，现在你们两人互相解决对方，然后公开关系。”
　　盖勒特目光近乎痛苦的看着已经神志不清的邓布利多，要他将阿不思让给别人他根不做不到，可这样做阿不思只会更恨他，可能连每月一次的看望也取消。
　　“我有奇多亚拉蛇的蛇毒，放心，已经具备了作用。”像是看出盖勒特的犹豫，海尔波悠悠的说了一句白杨听不懂的话，但明显这句话压死了盖勒特最后一丝挣扎。
　　抱起邓布利多的盖勒特回头声音嘶哑目光狠裂的瞪着众人。
　　“都出去！”                        
作者有话要说：公邮为：1821253734
密码：123456789
亲们上草稿箱看吧~捂脸，我写的好纠结，难以想象如此直白的竟是我这么纯洁小渔郎写的~~~
看完的亲们请告诉我乃们的感受好咩~？




☆、教授，叫我回家吃饭咩？

　　一行人被赶了出来，白杨耸耸肩，反正他们也需要快点逃跑，要是被邓布利多抓到那可谓是后果不堪设想。
　　返行的众人决定不用传送柱一路上慢慢欣赏着回去，海尔波在走了几分钟的后离开又再跑回来，据说是忘记把润滑剂什么的给两人了。基于众人都是被困在禁林没出来见见世面，于是德拉科也被迫只能提着小腿跟众人往回走。
　　“嗨，一会儿谁去取回记忆球？记得一定要速度快的。”分院帽从福克斯怀里钻出来，提醒满面春花的各位。
　　“我去吧。”白杨自我推荐，他还真有点期待当他进入房间时两人到什么地步了。捂着嘴偷偷的笑，邓布利多陷入□的样子还真让人期待。猛地想起什么，白杨突然停下呆愣的回头望向后方。
　　“嘿，你们谁知道减龄剂的药效是多久的？我可不希望回去看到两个白发老人滚床单。”抖了抖身子，众人脑海中不禁浮现两个白发苍苍皮肤干皱的老人激烈的肉搏，恶，还真重口味。
　　“我想应该很久吧？”
　　“也许，不过我没听过这方面的知识，我也不知道。”
　　“我们马人不在乎年龄，所以也不知道。”
　　众人面面相窥，最终看向德拉科。
　　“父亲给我准备的书中还没提到减龄剂这种高级药剂，所以我也不知道。”
　　德拉科对众人露出抱歉的表情，但让人无法忽视的是其眼中满满的笑意。
　　几只聚在一堆停在原地，时不时抬头望向后方。此刻白杨也有些不想去取记忆球，虽说他一向认为自己眼是钛合金做的，但面对两个滚床单的半百老人他还真怕自己这钛合金的眼也得被刺瞎。
　　“海尔波，要不等会儿你去？反正你有直死蛇眼。”捅捅海尔波的侧腰，一群人目光炙热的盯着抚着额头叹息的海尔波。
　　“这跟我有没有直死蛇眼没什么联系吧？”一口回绝众人的提议，海尔波咬牙瞪着提议的白杨，“别忘了，我可是个女性！”
　　“咱和邓布利多他们可不是一个品种的~”
　　白杨不死心的指指海尔波因为开始复方药剂开始失效而露出的鳞片，青黑色的鳞片泛着冷光在雪地里分外阴冷。
　　“去你的，性别是不分品种的！”
　　露出原体的海尔波扭头离去，身下的人相视几眼后提脚就跑，德拉科也乘着自己还没变回短手短脚的状态跟着跑了。
　　“白杨，来时山洞汇合。”
　　远远的分院帽的声音渐渐传过来，叹口气，白杨看着自己还没有变回去的身子转身去取记忆球。
　　“抛下白杨一个人没问题吗？”比较善良但还是跟着跑了的德拉科向海尔波提问。
　　早变回原形的海尔波眯起眼看向后方，没法说人话的它遥遥头，嘶嘶的声音中却让德拉科听到了一丝叹息。慢慢变回原形的德拉科拖着过大的衣服歪着头不解，分院帽由福克斯抓着飞在半空中，皱起身子低声喃呢道。
　　“孩子，你不懂的，他希望的一开始就和我们不同。”
　　等白杨顺利通过关卡再进到塔中时复方药剂的药效也开始失效，还好爬楼梯白杨还是能行的，否则海尔波等人非被气死不可。
　　一条长达四米的人腿粗的蛇缓慢的爬上了塔顶，斜着头听房间里传出的闷哼和盖勒特那开放的言语。
　　“阿不思，叫出来好吗？我想听听你的声音，我好想你。”
　　“阿不思，你的嘴咬的我好爽，屁股再夹紧点。”
　　闷声声伴着手掌拍打肉体发出的‘啪啪’声组成一曲诱人的低乐，白杨揣摩着听两人的声音都还年轻应该还没变回老人，不过盖勒特还真是~
　　立起身子白杨瞧着挂着锁的门歪歪头，貌似他把钥匙和衣服一起留在半路上了。再回去捡？眯着眼白杨扬起尾巴大力的拍在门上。
　　本就不结实的木门发出一声似痛苦的呻吟后瘫倒，白杨怎么说也是一条蟒蛇了，而蟒蛇的肉体力量可是十分惊人的。
　　房间中的盖勒特抱着邓布利多滚到一旁，就着还结合在一起的姿势不善的盯着白杨。
　　倒下的木门刚好正对着两人，如果不是盖勒特抱着邓布利多滚开两人就要被门一起压了。看着好像是因为自己的错而差点打到两人白杨不好意思的用尾巴摸摸头顶。
　　‘抱歉，差点打到你们啊~’
　　“白杨！哦，是你干的？”
　　“……奇多亚拉蛇？”
　　面对邓布利多危险的话语白杨没有理会，他调转蛇头对准盖勒特。
　　‘奇多亚拉蛇？’
　　“你知道你在干什么吗？”邓布利多抓住盖勒特的手臂，手指大力的都快掐进盖勒特肉里。盖勒特眯着眼看了邓布利多和白杨后恶意的挺挺身不去看白杨了。
　　‘哦，谢谢你提醒，我来取东西罢了。’
　　知道盖勒特已经不会再回答自己什么问题，白杨当着正在隐忍闷哼的邓布利多面从一个角落叼起一个水晶球转身离开。
　　临走前白杨模糊不清的说道。
　　‘拟教的停邮任德鸥。’
　　门内邓布利多夹射了正在奋斗的盖勒特，把头埋在气红脸的情人肩上，盖勒特含住邓布利多耳垂吮吸后低声鸣笑，“看来我还不够努力。”
　　爬到塔半中央的白杨突然发现邓布利多呻吟的诱人声音竟然发了出来，低头看着还有不断路程的楼梯，白杨含着记忆球发出嘶嘶的低笑，永远别再一个男人在床上对你表达他爱意的时候还冷静的威胁别人，希望邓布利多能通过这次深切记忆。
　　因为那是对他自身的蔑视。
　　出塔后白杨暂时没有被人发现，白色的鳞片很好的在这雪地中融为一体但时间一久就很容易被人发现，移动的物体即使颜色和雪地相近都是白色但它毕竟还是活物。
　　“谁？”负责守卫的巫师举起魔杖对准白杨，周围的巫师也跟着举起魔杖，但却因为不知道白杨的具体位置而指的位置各自不一，“再不停下我就会发黑魔法了！”
　　白杨没有减慢速度也没有加快速度，余光悠悠的瞟了旁边的巫师一眼，裂开嘴对着那放威胁的巫师轻蔑的一笑。
　　一道钻心剜骨击中白杨后很快跟踵而来了数十到钻心剜骨。
　　悠悠的红芒击中银白的身躯时只是让白杨微微一颤并没有因此而停下，保持着原本的速度没有加快，白杨就顶着钻心剜骨消失在层层森林间。
　　等围在一堆由福克斯发出的火焰点燃的蔟火看到白杨时，海尔波愣着片刻后转头看向一旁，其他人也明显感受到了白杨身上疯狂的魔法元素，这明显是受到黑魔法攻击后的症状，现在只要是魔法生物或是厉害点的巫师都能感受到。
　　‘嗨，现在我们直接回英国呗，德国人真热情。’
　　“德拉科，启动你的门钥匙，马尔福家族不可能没给下任家族配备。”
　　德拉科顺从的点点头，伸手掏出一把铂金色钥匙，几只见势立刻围城一堆手牵着手或者拉着对方什么部位，“我们会直接回到马尔福庄园，你们见到我母亲……保重。”
　　含糊不清的先给众人提个醒，众人还是有些没弄懂德拉科这话是什么意思，一道无形的波动围绕在众人周围，一阵难以言喻的压抑感过后众人抬头就发现已经从白雪皑皑的山洞到了布满青草，除了冰冷的空气还提醒众人现在是冬季外都以为自己是否并非转移地方而是穿越时空了。
　　“哦~我亲爱的小龙~妈妈好想你~”飘着颤音的金发美女提着礼裙飞奔而来，不远处还摆着冒着缕缕虚烟的茶点。
　　“我也同样想你，母亲，下午好，这几位是我认识的魔法生物朋友。”
　　德拉科的母亲是小天狼星的堂姐纳西莎.马尔福，优雅和高贵在她的身上表现的淋漓尽致。和马尔福家族相近的淡金色长发微卷的披散在肩头，姣好的面孔露出一个迷人的笑容，以十分温和的态度对待众只魔法生物。
　　让小精灵领着一些一些魔法生物到一旁休息，海尔波、白杨、福克斯、分院帽等却被单独留下。
　　“母亲，父亲不在吗？”门钥匙一启动在马尔福庄园的主人就能感受到，但卢修斯到现在还没出现就有些奇怪了，只可能是卢修斯不在马尔福庄园。
　　“当然，他现在应该正在见重要的人。”暧昧的眨了眨眼，纳西莎坐在铁质刷了层银色漆的镂花座椅上搅动着红茶，显得很悠闲。
　　“哦，您每次都这样说，母亲您能不能告诉我那人是谁？”
　　“乖，小龙等你长大了再告诉你。”揉乱德拉科一头柔顺的铂金发，德拉科皱着眉却不敢反抗。
　　“哦，这条小白蛇口中含着的是记忆球吗？”
　　被点名的白杨将记忆球轻轻放在草地上，吊着眼梢斜眼看着纳西莎，‘想知道是什么？啧，我不告诉不懂搅基的女人。’
　　“哦呵呵，还会说话，谁说我不懂搅基？”纳西莎掩嘴微笑，“鸳鸳相报何时了，鸯在一旁看热闹~”
　　‘男后有一物~’
　　“名菊且销魂~”
　　‘嘿，拿个记忆球我复制给你~不能外传哦亲~’
　　等两人（只）笑眯眯的复制完，海尔波和其他魔法生物也都吃饱喝足后却有一强大存在来访。
　　黑袍随风晃动，斯内普跟在卢修斯身后疾步走向在花园中的众人，走到正用尾巴圈住记忆球的白杨面前抄起双手用余光俯瞰白杨。
　　“你的诚信果然不可靠。”
　　卷紧记忆球防备的看着斯内普，白杨扬起头以四十五度角裂着嘴傻笑。
　　‘额、西弗，叫我回家吃晚饭咩？’                        
作者有话要说：呜呜，亲不要开玩笑嘛~
  好了~拖着小白杨上前。
  小白杨（羞射的蒙眼~）‘求包养~只要求按时吃晚饭就行咩~’
  斯内普（抱胸冷哼）
  小白杨（卷成一团打颤）‘……’
  锦衣~（拿着记忆球大喊~）“求包养，就收藏，求评论~”




☆、教授，咱不玩滴蜡行不？

　　没有表示要在马尔福庄园待着吃晚饭的意思，斯内普领着众只魔法生物跟幼儿园老师带孩子一样回到了霍格华兹。
　　几只到霍格华兹后纷纷告别，只剩下白杨和斯内普站在黑湖边上。天气越来越冷，同德国的景色相同，霍格华兹也披上了一层银装，白皑皑的雪地上不少学生找着遮蔽物躲着偷偷看雪地上对视的两只。
　　站在走廊上的金发少年扶着额头笑靥如花，好似看到什么有趣或者印证了的他一些猜想的事。
　　“你口中含着什么？”白杨抖抖身子，空气很冷，但比起散发着冷气的斯内普给他的感觉更冷，“还是说你终于承认自己是狗。”
　　‘西弗，先回地窖好不？我有点冷，还有点饿，吃晚饭好咩？’
　　尾巴从口中卷走记忆球，白杨蹭到斯内普身边乖乖的仰望。
　　“交出来。”冷哼着丝毫不给面子，摊开的手掌雪花一触及到变融化成水渍，白杨才发现，现在开始下雪了。
　　雪花由分散如细雨后变成暴雨般的纷纷而下，保持着伸手姿势的斯内普身上以及集了不少雪花。温度跟着雪花一点点失散，白杨只觉得自己快要在这雪地里面成为一座冰雕。
　　‘回地窖嘛，我冷，真的很冷。’
　　黑瞳冷冷的注视着身体已有些发紫的白杨，薄唇微抿了抿。一直注视着斯内普的白杨内心却有意外的平静，两双眸子对望，从对方的眼中却都看不出如何情绪。
　　斯内普是因为高超的大脑封闭术。
　　白杨则是因为异常平静的内心。
　　“我先回卧室休息，哈~快了。”捂嘴打了个哈欠，菲利斯顺手划出现在的时间，已经过去十五分钟了？拍拍身边跟在自己身边的少年，“哦，记着，叫你父亲再给我送些迷魂花来，这次送多点。”
　　“好的，赫尔戈博先生。”
　　少年恭敬的对菲利斯弯腰致敬，菲利斯眯着眼再望了雪地里的两人一眼后拍拍少年的肩膀转身离开，轻声哼着什么的菲利斯给少年他心情很好的感觉，回头不解的看了雪地一眼后转身向猫头鹰饲养处走去。
　　甩给白杨一道缩小咒，白杨自从自己长大后久违的又被斯内普提着甩了。
　　冻僵的身体被甩着总有些快要迸裂的痛楚，这个时候最好的姿势就是乖乖的伸直以减少肌肉的拉扯，但白杨却死死的将记忆球卷曲紧紧裹在身下，这样的举动无疑加大了对肌肉的拉扯令白杨现在分外难受。
　　进到地窖了斯内普没有停下脚步直接走进卧室，打开浴室的门斯内普直径走到浴池旁打开热水的水管头，热水管头里流出的是滚热的开水，热气从开水中渗出让浴室显得模糊起来，像是陷入了薄雾中。
　　冷哼一声，直接将白杨丢入浴池中，变回原来只有半米长小指粗细的白杨尾尖正好搭在慢慢流动快溢满水池的热水中。
　　‘哇！真要煮蛇汤啊！’
　　惨叫着抛下记忆球不管了，翘起通红的尾尖奋力向还没有遭热水浸过的水池一端连滚带爬的躲去。
　　嗤笑一声捡起被主人抛弃的记忆球，瞧着快无路可躲的小蛇终于打开了另一边的冷水开关，水温逐渐偏向暖和，青白色的身子也渐渐回暖只是尾尖的红色却褪不去。目光复杂的注视着那似要因血肉被烫熟而翻起的鳞片。
　　‘西弗，我会变成一条圆尾巴蛇吗？’晃晃尾巴，‘我一直以为人们把狗尾巴截掉就够能想的了，没想到你更厉害诶~’
　　端着装有毛巾以及一些魔药走进了，晕晕然绕的浴室似乎因为模糊而让斯内普面色有些温和的意味，白杨扬起头侧眼望着高大的男人，金色的眼瞳微眯着似带着笑意。
　　修长的手指很轻松的就勾起在水波间沉浮的白杨，缠在手指之间的身躯温热如玉，一时间斯内普注视着那同样如玉色的身躯有些恍惚，这家伙似乎一直很喜欢把自己弄得脏兮兮。
　　毛巾裹去粘在白杨身上的水珠，斯内普用食指勾起一块淡绿色的膏快覆在白杨尾尖，然后轻轻的在用小指均匀的糊开，清凉舒适的感觉让白杨微眯着眼有些享受。
　　浴室的灯散放着暖黄色的光辉，照在斯内普的脸色又合着雾气化开了点男人的阴霾，白杨裂着嘴那表情也不知道是笑还是哭，蛇的泪腺不发达，根本无法流泪，也没有哺乳动物那丰富的脸部肌肉，所以像是一直冷着脸让人看不出喜乐，这倒是人们害怕冷血的蛇的原因之一。可斯内普却可以肯定白杨是在笑。
　　恶心的压下手指被触及到烫伤的白杨吃痛嘶叫一声，仰着头从白杨能见的角度可以看到男人微微勾起的嘴角。
　　勾起的嘴角和平伏下的眉头让男人真的有一种无法言语的魅力，专注的目光看着人像是会在你身上点起火一般。
　　细心的保证药膏已经均匀后斯内普拿起一根淡黄色的蜡烛点燃后手拿着蜡烛让它微微倾斜，燃烧着同样暖黄色火焰的烛光慢慢融化着蜡身，液体凝聚在一起缓慢的向倾斜下方的边缘流去。
　　‘嘿，西弗，你这样真性感~’抓着蜡烛的手一颤，在中晃荡的蜡油一阵晃荡后又保持先前的速度继续向边缘进发，皱起眉头和垮下的嘴角让男人右边的阴霾冷漠，‘不过我们不玩滴蜡好不？人家还小~’
　　裂着嘴对着男人快要夹死虫子一样紧皱的眉，不知不觉蜡油已经到了边缘，沉默不语的用手固定住白杨的身子以确保他的尾尖不会晃动而让蜡油没有滴中。
　　“这是用来包裹药膏的低温蜡烛，别用你那快空的头胡想。”
　　随后的气氛有些僵硬，收拾好药品给了白杨一个还原咒加保暖咒后斯内普立刻离开，当然也没忘记带走记忆球。
　　翘着尾巴翘着尾巴又黄又绿抽了抽眼角，白杨爬到大厅外，摆设十分少而简单的大厅中斯内普正立在冥想盆边。
　　记忆球的使用方法和从人大脑抽取记忆观看一样，只要将记忆球放进冥想盆就可以看到记忆球记忆的事，不过如果事后没有把记忆放回记忆球，记忆球就会变回原来毫无记忆的透明水晶球样和人类大脑一样失去那段记忆。
　　当然知道里面是邓布利多和盖勒特的有爱相处画面，白杨爬上沙发歪着头观察斯内普的表情。
　　很僵硬又有些脸色发黑，估摸着里面男男相爱的画面对斯内普刺激太深了，不过白杨重点关照的可不是斯内普的脸色而是他下腹以下部位。
　　很好，当斯内普黑着脸将像水晶球一样透明剔亮的记忆球抛给白杨时他下腹的衣衫还是平整垂顺，不知道有些失望还是怎么的，白杨叼着记忆球拦住斯内普。
　　‘没什么感想？’
　　“你的胆量出乎我的意料，很好。”
　　‘哦，西弗，吃晚饭不？’
　　从抽屉里抓出一把壁炉粉跨国白杨拦住他的尾巴走到壁炉旁，扫了眼趴在沙发上仰天看自己的白蟒。
　　“记住你是条蛇，别该死每天都要吃饭。”想起什么斯内普突然对白杨丢了个钻心剜骨，带着命令口气的对白杨说道，“再做那些白痴举动，否则我会让你和艾多拉待一个笼子，当然，再进去前我会给你配置永久性的缩小魔药。”
　　“随便一提，艾多拉就是上次邓布利多给你找的朋友，我想等我回来如果发现不该出现的东西那就是你在向我表示你很喜欢这个室友。”
　　开启飞路网说了句蜘蛛尾巷斯内普离开了地窖，瞧着只剩自己一只的地窖白杨默默低着头爬回浴室，用嘴关上水龙头后将自己整个沉在浴池中冒着泡泡。
　　邓布利多已经消失了一个星期，福克斯带着分院帽来拜访白杨时带来了魔法界因为邓布利多消失而混乱的消失，海尔波也不知怎么不在宠物室。
　　两只讲述了由一开始人们猜测邓布利多遭受魔法生物绑架会遭受危险到现在邓布利多其实是偷偷跑去德国和盖勒特结婚，这种猜测还有不知名人士提供了发现邓布利多在纽蒙迦德的照片和一些据其亲眼所见的盖勒特和邓布利多的暧昧。
　　于是魔法界有人支持有人反对，总之现在是乱成一片，支持人装点着自己的房屋和店铺以此庆祝邓布利多得到幸福，反对的人则聚成一团游街抗议，魔法部和凤凰社已经不止一次到霍格华兹找邓布利多了。
　　白杨只是甩甩快好的尾巴说了句快了就把两只打发了。
　　白杨趴在自己换了已经不知几道的浴池中懒懒的吐舌，空气中还是没有搜寻到熟悉的气味，倒是那迷人的香味又出现了。
　　爬出浴池轻松的打开地窖门白杨寻香向角落爬去。
　　斯内普从上次离开霍格华兹后便没有再回地窖，但白杨知道他是到校长室处理一些杂物了，地窖的门上斯内普应该和守门的美杜莎打了招呼，白杨想出去就出去回来也只要打声招呼就进地窖了，不过白杨很想冲到校长室大吼自己已经消化完毕！可以吃晚饭了咩！
　　刚到花香最浓郁的地方就有一道暖黄色的光晕包围住自己，白杨有些发青的身体肉眼可见的恢复着血色，冲菲利斯笑笑，这个男孩总会在第一时间给他一个保暖咒。
　　‘嗨~菲利斯~我又来蹭花了~’
　　“呵呵，没必要这样说，这花算是你陪我感谢。”白杨点点头张嘴任菲利斯给自己喂花，不过艳红色的花中总会混着几根黑草，白杨有些哀怨，那黑草的味道倒不是不好吃，只是卖相有点难看，就跟自己在吃虫子一样，但菲利斯说这花叫迷魂花吃多了对精神有影响就得吃点这黑草综合一下。白杨想着黑草卖相难看是难看了，可自己不能挑食把自己弄神经病于是也就同意菲利斯将就着吃了。
　　“对了，报纸上说邓布利多和盖勒特都将来到霍格华兹，届时好想两人会举行婚礼。”
　　‘哈哈，也是时候了。’                        
作者有话要说：还有十多天了，我会尽力保持日更的！
（拉过小白杨双手拉住蛇嘴一扯，笑）“亲们~求包养~求收藏~求评论~求搅基~”




☆、教授，养我一辈子吧！

　　“呵呵，马上就要到圣诞节了，白杨想要什么吗？”环绕着自己略长的发丝，菲利斯笑得很温和。
　　‘想要变成人~哦呵呵~然后可以每天吃晚饭~’
　　“噗，不好意思。”对正在瞪着自己的白杨摆摆手，菲利斯好笑的揉揉自己的脸颊，刚刚有些笑僵了啊，“我发现每次和你见面你总会提到晚饭，怎么？斯内普教授不给你准备晚饭吗？白杨，跟着我吧，我会每天都为你准备晚饭的哦~”
　　‘你这是在求婚？’白杨歪着头看少年俊美的脸庞上蓝色双眼中掩不去的亮光，和菲利斯认识到现在还不到一个月，两人见面从来都是白杨一边吃一边听菲利斯念报纸，但菲利斯给白杨最深的印象就是十分温和的少年，仅仅是这样吗？扯着嘴笑了笑，白杨转过身子打算回地窖了。
　　“白杨，如果我求婚你同意吗？”
　　‘还是看别人搅基比较爽。’
　　大笑出声，菲利斯站在原地笑的一手捂住肚子弯着腰一手抹着眼角笑出了泪花，身后草丛走出一个穿着V字领针线毛衣外套了一件深绿色夹克的少年，顺着菲利斯面向的方向少年发现了地上长长的拖痕，是那条蟒蛇？少年了然一笑，手放于胸前微微弯腰对菲利斯行礼，即使菲利斯不一定看得到。
　　“呐，瑞恩，你说我要是和白杨结婚斯内普会来参加我们的婚礼吗？”背对着被叫做瑞恩的少年，菲利斯从怀里掏出一张报纸，作为首页的照片上两个老人微笑的看着对方互相挽着手对他点头示意，“呵呵，回来了啊~小白杨你真可爱。”
　　沉默的站在菲利斯身后，瑞恩仔细的回想那只叫白杨的白蟒，他想如果赫尔戈博先生真的和白杨结婚斯内普教授绝对回来，但可以肯定来意绝不止参加婚礼这么简单。
　　“嘛~也快是时候了。哎~的去给我亲爱的小白杨准备礼物了啊~”
　　抛下这句话的菲利斯笑着离开，刚到这儿的瑞恩对着白杨留下的爬痕露出一个怜悯的表情后离开。
　　快是时候了，他必须为赫尔戈博先生做好准备。
　　一进地窖就闻到一股熟悉传来的烤肉香，白杨留着口水爬上餐桌眼睛滴溜溜的看着一星期没见的斯内普。斯内普的眉目间带着化不去的疲惫，冷眼看着白杨爬上桌后将摆满整个餐盘的牛排推到白杨面前，揉了揉眉头后转身离开。
　　‘西弗，你不吃吗？’
　　“不了，邓布利多回来了，他要见你。”
　　‘唔，不错，挺好吃的。’
　　进房间前最后看了白杨一眼，咬着牛肉没有直接吞咽而是学着人用口腔磨着的白杨身上已经布满了汤汁，低骂一声沼泽怪后斯内普缩紧房门休息，躺在床上时也不忘丢一个静音咒保证自己的睡眠。
　　吃饱了的白杨望了眼紧闭的卧室门，估摸着现在差不多可以去找邓布利多。打开地窖门白杨打了个哈欠，希望狮子窝能暖和点，去校长室的距离可不短。
　　爬到校长室的途中不少学生都盯着白杨满是好奇，还有一些葛莱芬多的学生跑上来揪白杨的尾巴。早就好了的尾巴上包裹的蜡油就在白杨扇飞好些学生后彻底脱落了，已经恢复原本粉白色的尾尖往上那块失去了鳞片地方是稍红点，白杨有些羞射的吐吐蛇头，不会有人误会那是什么私密的地方吧。
　　斯内普没有给白杨口令，等白杨进到校长室门口时也就知道不需要什么口令了，直接就进去了。
　　满是红金色相间的房间内邓布利多和盖勒特正站在正对出口的窗边，听到声响的两人回头，邓布利多和盖勒特已经变回半百老人摸样，穿着一身红底金色星星和月亮的邓布利多对着白杨温和一笑，白杨看着不禁打了个冷颤，再瞧瞧旁边穿着纯黑西服也笑颜如花的盖勒特，白杨有些不明白，这两人到底想干什么。
　　“特意为你准备了沙发，坐吧。”
　　邓布利多温和的语气就跟根本没有发生盖勒特一事一般，白杨想了片刻挠挠头也不客气就趴在沙发上躺着了。
　　校长室内很温和，历代的校长画箱里挤满了人，看来在白杨到来前邓布利多和盖勒特两人也没清闲。
　　‘有什么事想说的？’打了个哈欠，白杨半眯着眼趴着不动。
　　“呵呵，白杨，其实是关于我和盖勒特的婚礼，我们打算在这个圣诞节举行婚礼，”白杨斜起眼，画像中的人们也争论不休。此刻盖勒特出手了，富含着暴掠气息的魔力瞬间扫荡整个办公室，白杨躲在沙发后看着物品乱飞的景色微微叹气。
　　面带微笑的邓布利多看着跑的干干净净的画像对四周恢复一新。
　　“白杨，到时候麻烦你邀请海尔波等魔法生物来参加我的婚礼，说起来我还得感谢你们，否则我和盖勒特可能还相互僵持着直到死亡。”
　　‘呵呵，当然，还有别的事吗？’
　　“没了，回去休息吧孩子。”
　　‘当然，时间快到了～再不回地窖就要被西弗骂了～到时候就要睡冷地板了啊～’
　　挥挥尾巴和两人告别，白杨哼着不知名的歌曲离开。
　　“呵呵，阿不思，你还是和当年一样。”一样的小气。
　　“准备婚礼，我不想再说别的，我说过，我们错了。”
　　“我也说过，我们已经错的不可挽回了。”
　　“所以啊，盖勒特，去准备婚礼吧。”
　　离开邓布利多后的白杨不知道是什么心情，那只蜜蜂竟然跟没什么事发生一样，啧，真不知道自己如果能活个二三百岁是不是能和邓布利多一样能忍。
　　回到地窖时白杨伸出舌尖问着空气中的气味，，结果空气中并没有发出斯内普气味，斯内普人没有在地窖。
　　魔法界因为邓布利多和盖勒特的婚礼而彻底乱起来，即使是呆在地窖都能听到走廊外传来的激烈讨论声，时间看着一天天过去，白杨每天等着菲利斯用花香勾引他然后出去和菲利斯乱说点什么，然后三天一次的晚饭，很快，到圣诞节了。
　　‘西弗，你说我要送什么给邓布利多他们？’绕着刚洗完澡的斯内普转悠，白杨颇为耍赖的转往斯内普的腰腹部分转悠。
　　“小心点。”
　　‘呵呵，安心啦，邓布利多在霍格华兹给魔法生物准备了庆祝点不会因为出现跳蟒蛇吓着那群小巫师而被攻击。’
　　“哼，自作聪明。”
　　白杨有些恶意的想斯内普今天脾气这么坏是不是受邓布利多和盖勒特的婚礼的刺激，是因为莉莉的原因。
　　斯内普的确有些心情不好，甚至可以说的上是暴躁，几次看到白杨都忍不住对白杨冷眼冷语的讽刺，白杨的反应也说的上奇怪，面对斯内普的恶劣态度始终是一副很高兴，很开心的样子。
　　两人离开地窖后同行到一个岔路口时突然不约而同的停了下来，十指猛地攥紧，几乎是用咬着恶狠狠的态度对白杨说着，“小心点，别破坏了婚礼，到时候你将面对的可不止是邓布利多和盖勒特两人，别以为你那身皮真的可以和你大脑一样是巨怪。”
　　‘这算是同居半年多的告诫？’
　　“很好，我期望到时候你真的不会后悔。”
　　白杨扬头，‘我可以肯定的说，到时候我一定会后悔！’
　　“嗤，你这是在告诉我小宝贝还没长大还要求疼爱。”
　　走廊时不时走过一些学生和成年巫师，斯内普与白杨之间诡异的对话他们也只能目露疑惑的停顿片刻后又向黑湖边走去。
　　邓布利多和盖勒特的婚礼地点定在霍格华兹的黑湖边，理由是够宽阔。即使冬天也不会结冰的黑湖上被人为的布满着芳香的花朵，火红的地毯直透过纯白的雪地指向搭在黑湖上的结婚礼台，周围的一些建筑物也被严严实实的花朵和彩灯遮了一半。因为婚礼定在晚上，所以彩灯成了人们花心思的地方之一。
　　“嗨，白杨，斯内普教授，婚礼快开始了，快走吧。”菲利斯带着瑞恩从后方走上前来，抱着一大堆礼物都把前方的路遮住的瑞恩从礼物后面艰难的伸出头也向两人问安。
　　“我和白杨还有一些话要说，赫尔戈博先生我希望我们永远不会有相对的一天，我讨厌去处理类似巨怪的事物，那很浪费我制作魔药时间，相信你也是这样认为。”微仰着身子的斯内普话语间有些警告的意味，白杨捂着嘴偷偷看着脸色微变的赫尔戈博。
　　“不，斯内普先生和我的看法明显不同，我想我们还是要做一些令人无奈的事。”调整好表情的菲利斯对白杨俏皮眨眼，少年勾起一抹笑，“那么，先告辞了斯内普先生。”
　　走了几米距离后菲利斯突然停下对斯内普眯眼微笑。
　　“忘了说了，谢谢。”
　　目光注视少年离去，斯内普突然有些烦躁，即使已经步入黑夜但因为彩灯的效果霍格华兹还如白日一样明亮热闹，彩灯下的白杨也散发着七彩的光晕似要消失一般。
　　‘西弗，如果我后悔了，养我一辈子吧~’                          
作者有话要说：拉过白杨~鞠躬~
亲~这小子很欠扁的~（拉着白杨的嘴扯~）不虐他我不爽啊~（继续扯~）
‘呜~西弗救我~TAT~’（锦衣奸笑~你叫啊~你叫破喉咙也没人来救你的~灭哈哈哈~）
于是~




☆、教授，我被拐卖了哦~

　　斯内普没有回应白杨的话，复杂的看了一眼后离开。一阵冷风刮过，白杨抖抖身子跟上斯内普。一人一蛇一前一后的走着，路过的人惊奇的发现自己等人竟然无法融入两人之间，就像行走在狭窄山壁间一样，两人互相保持着能在第一时间够到对方的安全距离。
　　‘白杨，这边~’出了走廊，海尔波在比较黑暗的一边冲白杨叫着。
　　魔法生物一般都喜欢阴暗的环境，所以装扮者很用心的让灯光缓慢的过度，使魔法生物和人类聚集的地方留下一个中间地带让新人走过，这样还能让魔法生物和人类都可以观礼不会发生争执。很显然，霍格华兹那次绑架事件让巫师们记忆深刻，那野蛮的方式令巫师不敢和魔法生物待得太近。
　　‘邓布利多准你出来？不怕吓着客人？’平躺在地上的海尔波不屑的哼声，就是想要混乱点邓布利多才让她出来的。
　　“白杨，你准备什么礼物了？”一同参加了绑架事件的魔法生物们眼睛忽然一亮，“你该不会把记忆球还给邓布利多吧？那多可惜。”
　　闷笑着看周围魔法生物眼中流露出的好奇，白杨倒是想把记忆球在现场给放出来看看，可惜。
　　‘给不了，被西弗抽取出来后就没放进去，所以记忆也就没了。’突然人群中白杨瞧到两个熟悉的发色，白杨眼睛一亮，‘嘿，忘了还有备份的，不过到底要不要给邓布利多当贺礼呐？’
　　“白杨，以及各位魔法生物晚上好。”一手牵着德拉科一手挽着卢修斯将人带过来，纳西莎微笑。
　　‘啊，纳西莎、德拉科，还有卢修斯先生晚上好。’要不要问纳西莎要呐？白杨纠结了。
　　“白杨先生是奇多亚拉蛇吧？”卢修斯没有扬起下巴看白杨，蓝灰色的眼眸带着白杨不懂的光芒看着自己，“可以给我一点你的蛇毒吗？当然，马尔福家不会白拿。”
　　很显然，上次白杨张着嘴乱喊价的事情留给了卢修斯深刻的记忆，白杨无奈的点点头。
　　“那么，现在可以吗？”
　　半张着嘴看着已经凑到自己嘴边试剂瓶白杨默了，卢修斯还真是有信心，工具早就准备好。
　　‘可以先说说你能给我什么东西作为我受伤的补偿不？’
　　卢修斯以食指摩擦着手中蛇杖的利牙，他上次怎么就没发现这条蛇还挺会胡编乱造的啊。纳西莎掩嘴偷笑，丈夫郁闷的表情可是很少见的。
　　“失去点毒液并不会对身体有什么伤害。”
　　‘当然，我又不是白痴怎么可能不知道，我说的受伤是指心理，我很受伤。’
　　“……好吧，很抱歉对你造成心理伤害，那么我需要怎么来弥补。”
　　‘以身相许？’瞧着面色不善的卢修斯白杨无奈的投降了，‘刚刚开玩笑的，挡给西弗吧，西弗想要什么你就给什么吧。’
　　“白杨先生对西弗勒斯真的很看重。”
　　‘当然，他包吃包睡还包玩。’
　　假笑着带着想留下的纳西莎和德拉科离开，当然还握着装满封好的试剂瓶。
　　经过这一阵婚礼终于要开始了。
　　喝了减龄剂的两位俊俏青年穿着一身纯白的西装互相挽着缓步接受着两旁的祝福前进，邓布利多的赤褐色长发用了一条红底金色镶边的锦带梳起，纯白的西装袖口上有各自学院的标准，西装的领口、纽扣等处都有以银色丝线绣着的祝贺文字，据说这是出自摩金夫人之手，这是分院帽为白杨普及的内容。
　　“白杨，看着怎么样？”两人站在礼台上，婚礼的仪式采用了麻瓜的结婚礼仪由神父主持，不过念的可不是上帝而是梅林，让白杨吃惊的是充当神父的居然是斯内普。
　　‘嗯，还不错，菲利斯你觉得呐？’站在白杨身边的菲利斯连着瑞恩挤开了海尔波，周围魔法生物纷纷惊奇不已，就凭两个小小的人类竟然就挤开了近几吨重海尔波，难道梅林真显灵了？
　　梅林显灵是否是真白杨不知道，他只看到海尔波游到靠近礼台的地方，然后刚刚从邓布利多和盖勒特交换戒指在梅林下念咒成为正式夫夫的激动下回神的人们又激动了！巨大的身躯突然立起来，微眯着的金瞳冷冷的注视着一旁尖叫的巫师，海尔波无奈的甩给邓布利多一个无可奈何的眼神。
　　回以海尔波一个安心的微笑，蓝瞳注视着骚乱的人群牵着盖勒特就幻影移形离开了，骚动的人群因为没有人制止而更加混乱不堪，菲利斯冲站在礼台上的斯内普一笑，对着白杨就是一个昏昏倒地外加缩小咒。
　　心脏猛的一缩，斯内普默默的看着启动门钥匙消失在混乱中的菲利斯三人。
　　“不去追？”搭在礼台桌子上充当花束的分院帽打了个哈欠，白杨还真下的了决定。
　　“……”沉默不语的斯内普转身，新换上的黑袍在空气中划过一道深痕，离开礼台回地窖的斯内普终于听不出情绪对回答了分院帽，“还不到时候。”
　　“啧，我讨厌婚礼，婚礼总是混乱的代名词，千年前就这样。”彩灯下的人群已经散去，失去新人的婚礼后的场景总是有些落寞。
　　‘那是因为邓布利多和葛莱芬多一样，都是蠢狮子。’海尔波冷冷的讽刺。
　　“你懂什么？没文化用什么肯定语气！”分院帽不爽了，甩着帽尖大吼，“还不是因为他们嫁的都是有斯莱特林品行的男人！”
　　‘是吗？那你就没考虑过葛莱芬多和斯莱特林的女人结婚也没什么好相处的，聪明的斯莱特林对整天就跟疯子一样的葛莱芬多实在很苦恼，幸好葛莱芬多知道自己有多烦人，所以在床上弥补了。’海尔波暧昧一笑，比起邓布利多，葛莱芬多可是主动的多。
　　“别乱下评断。”
　　‘啧，你家福克斯怎么没把你带走？就不怕我把你拿去当地毯？’
　　“哼，不和你扯这些无聊的话，和白杨相处怎么就你就没什么表示？”
　　‘我可不是葛莱芬多，我的友情没那么廉价。’彻底空旷的雪地上海尔波低头叹息，‘他可是我认定的朋友和徒弟啊。’
　　被人提着着感觉真的很不爽，至少昏迷了的白杨还张嘴无意识的哼哼唧唧。菲利斯提着白杨将他凑到眼前，二十厘米长的小蛇就相当一只大型蚯蚓，粉白色透明的身体很脆弱看着就像随时都可能死去一样。
　　“瑞恩，准备一下，离圣诞节过去还有三个小时，我要快点啊，不然可就食言了。”
　　菲利斯低声笑着，淡绿色指甲的食指顺着白杨的脊椎一路往下，到那块□的粉肉时微愣，此时白杨突然动了动，有些迷茫的扬起身子看着菲利斯。
　　“白杨，一会儿就送你礼物，你会喜欢的。”低头亲吻白杨，菲利斯温和的笑着。
　　心底有些低落，白杨不知道自己这样做是否是对的，温顺的任由菲利斯将自己放到纯黑色镶金边刻画着同样金色纹路的试验台上，大理石质的试验台很冷，白杨有些牙齿打颤。环视四周，挂着水晶吊坠的巨大蜡烛钓台上燃烧红黄色烛光的蜡烛并不能点亮四周，白杨只能猜测这里是某个庄园的地窖，也许可能是一个有怪癖的人特意修建的地窖。高约三米目测宽为七八米左右的巨大地窖中摆放着大量的实验器具，还有一些死去了被密封的魔法生物。
　　“喜欢我的实验室吗？上面是拉齐奥城堡，那是修建在最险要悬崖边的城堡，据说古魔法时期有很多巫师都会来这儿进行宣誓，不过现在都没人来了。”带着一丝遗憾，那他来的时候城堡只剩下毁坏的家具装饰品，没有发现任何有关魔法的东西，“嗯，这里是海边，离霍格华兹可隔了个英国。”
　　‘不用告诉我这个，菲利斯，准备晚饭，我饿了。’拍开菲利斯还在磨蹭自己背脊手，手指划过脊椎的颤栗感真不舒服。
　　“哦，瑞恩！”带着一丝兴奋，菲利斯回头大喊。
　　“是，赫尔戈博先生，已经准备好了。”
　　还穿着拉文克拉服饰的瑞恩推着餐车从黑暗处走出，摆放在餐车一层上的是一块巨大的水晶，水晶几乎是餐车的两倍大，瑞恩的脸被水晶放大看起来极为滑稽。餐车从二层以下全部是一些装着七彩环绕暖色调液体的魔药瓶，白杨认不出那是什么魔药。
　　‘我要猪肉，牛排，小羊羔！’
　　白杨不爽了，干脆就在试验台上打滚了。
　　“噗，白杨，不可以耍赖哦，”菲利斯还是笑着，但白杨从他眼中只看到了疯狂，“瑞恩，先把迷情剂摆在试验台上，我们得快点了。”
　　‘迷情剂？’看过HP的孩子都知道黑魔王他妈就是用迷情剂干了他吧，然后带下了这个悲催的NC娃。
　　“当然，你知道你的品种吗？”
　　‘奇多亚拉蛇？’
　　“是的，想必你也是看了蛇怪全集看到的吧？”白杨老实的摇摇头，他都是听别人讲的。
　　“哦，我猜也不是。”这孩子是欠抽吧，第一次白杨有想抽别人而不是想自己被抽的冲动，“那本书是我写的。”
　　“最了解你的人，是我。”                        
作者有话要说：锦衣转身~再转身~踮脚跳跳~哦呵呵~现在菲利斯的真面目出现了亲~要知道~
这种研究人员多少有点BT~哦~我可爱的小白杨会被怎么呐~（抱住白杨蹭蹭~拉住白杨两颊~拉~~哦呵呵~）
白杨（TAT）‘西弗~救命啊~~~’




☆、教授，谁说我爱蜜蜂了！

　　白杨眯着眼看着菲利斯用工具固定了自己的嘴，冰冷坚硬的夹子将自己的嘴裂开被扳平成一百八十度。粉红的口腔曝露在冷空气中让白杨感到有些发干，
　　“口渴吗？呵呵，迷情剂的味道可比迷魂花好哦，尝尝。”说着不由分说的拿过一瓶迷情剂灌入白杨口中，像是漏斗一样，奇怪的是白杨被施展了缩小咒的身子一点点变大，那器具上也跟着变大，连续丢个好几个力劲松懈后白杨只能张着嘴任由菲利斯作为。
　　一副视死如归样子的白杨让菲利斯有些好笑，不过手下的功夫却没有停下，看着一瓶迷情剂被吞下去后又紧接着灌下另一瓶。
　　瑞恩在一旁打下手，看着白杨被灌下一瓶药剂后立马递给菲利斯下一瓶，面无表情的像机器人一样重复着举动。
　　阴森的地窖中弥漫着男人疯狂的笑声，瑞恩抵着头看不出表情。
　　试验台上已经放不下正在扭曲的白杨，身上的鳞片慢慢的转化外一种更纯净的白，像是冒着气泡一样的肉芽疯狂的扭动生长着，鳞片缓慢的上下波动像是在跳一种祭祀的舞蹈。
　　菲利斯看着蓝色的双目闪烁着痴迷的神色，瑞恩低下的头也抬起愣神的注视着眼前的景色。
　　在经历了两个小时无声的挣扎后菲利斯咧嘴一笑，是时候了。
　　竖起手打了响指，瑞恩恭敬的上前将魔杖插入水晶中，随着魔力的输入瑞恩的脸色有些苍白，带着病态的笑容对菲利斯微弱的一笑，这是他最后能为赫尔戈博先生做的事了吧。
　　一旦奇多亚拉蛇成年，他也没有用处了，赫尔戈博先生不会让他参入奇多亚拉蛇的研究中的，到时候，他可能会失去与赫尔戈博先生相处的时光，也可能保留着这记忆然后永远的带着这段记忆在坟墓中回忆。
　　瑞恩的笑菲利斯看着并不舒服，粗鲁的推开瑞恩抽出自己的魔杖继续对水晶输入魔力，心情有些烦躁，语气也很冷十分的不善。
　　“去休息，明天去准备制作迷情剂的材料，接下来的几个月甚至几年中我们都必须把时间用在大量制作迷情剂上。”
　　露出一个像是哭有像是在笑的表情，瑞恩满含着泪水低声应了一声脚步蹒跚的离开。目送瑞恩的离开，菲利斯沉默的看着被固定住头颅的白杨目光中的痴迷渐渐淡去取代而至的是复杂难以决断的迷茫。
　　这个少年，好像从七岁开始就与自己在一起了，好像，自己一回头就会看到站在自己低着头温顺的少年。
　　不同于以往的成长过程，这次鳞片生长的很快，变回银白色的鳞片互相相连的盖住了白杨已经七米长成人腰粗细的身躯，晶茔透亮的鳞片覆在白杨全身好像一只由水晶雕筑的工艺品，除了体型有些偏大外确实十分漂亮。
　　着迷的抚摸着白杨的身躯，接纳充足魔力的水晶覆盖住白杨全身，凝聚出一副水晶的铠甲，水晶开始粘结变回坚硬的质地。取下器具后水晶就将被器具夹住没法覆盖的部分黏住了，就这样，白杨即使被取下了固定器具也无法动弹，张着大嘴一双金色的眼眸愣愣的看着菲利斯，瞧着白杨含着指责的眼眸菲利斯不禁嗤笑。
　　“这是我为你准备的圣诞礼物，等你从眠目液矿中挣脱时，呵呵~就像破茧成蝶一样，你就会变成人哦~”张着嘴白杨呜呜的发着模糊不清的话语，菲利斯没听清俯□子靠近白杨侧脸听着，“说清楚点啊。”
　　白杨欲哭无泪了，他想问那什么眠目液矿把他那排泄的地方堵了没？要是堵了他可怎么办啊！
　　“白杨，我给你讲讲关于你的事吧？”招来一把椅子，菲利斯仰着头靠在椅上摸着自己手上的一戒指，“奇多亚拉蛇是我从八十年前开始研究的，忘了告诉你，我为了接近你一直服用减龄剂，我讨厌草莓味，发明减龄剂的巫师绝对性格有问题。”
　　“扯远了，重新自我介绍一下，我叫菲利斯.麦多安.赫尔戈博，是现今十大魔药大师之一。”似乎想到某个人，菲利斯语气有些不爽了，“真是，那么年轻的小屁孩有什么本事被称为魔药大师，不久研究出了一些改良药剂吗，真是让人不爽。”
　　人斯内普是天资绝顶，万中无一的魔药天才，你有啥好嫉妒的？白杨想到这儿有些臭屁的吐吐舌头。
　　“又扯远了，继续说吧。奇多亚拉蛇的蛇毒有极强的迷情效果，如果连续七次中毒后，中毒者与同一人就行解毒行为就会互相相恋，当然，这里说的是成蛇。”
　　“哦，说一件你绝对开心的事，奇多亚拉蛇成年后每天会有三个小时变成人形，时间自己选着，可以累加，也就是说，你要是十年没变成人形，你就能保持一年的人形，要是在变成人形中你变回蛇形也不会消耗你变成人形的时间反而会增加变成人形的时间哦，很开心吧。我可是实现了我的诺言。”
　　“啊，对了~奇多亚拉蛇最重要的功效我还没告诉你呐。”菲利斯开心的拍手，笑眯眯的看着白杨，这可是他最看重奇多亚拉蛇的一点。
　　听到自己的血肉皮骨的作用后白杨愣了，这就典型的倒霉蛋吧！自己本身没有任何攻击力，好吧，除了自己事蟒所有的肌肉力量外面对巫师就是个渣啊！还没等你自己冲过去人丢一个魔咒你就在半途嗝屁了。
　　“好了，其实奇多亚拉蛇还有重要的一点，除非奇多亚拉蛇自愿献出自己的血，自己的肉，自己的皮外，强取的除了蛇骨根本没有作用了啊~所以~”菲利斯站起来微笑着摸摸白杨的头，“爱我吧~”
　　白杨默了，其实吧，做为一个男人，看另一个男人被爆菊是极为幸灾乐祸的，这是哪个男人都无法否认的事，当初也是因为自己幸灾乐祸的比较明显所以终于被同事们带着腐了。但这不代表他会乐意参与搅基，看看挺好玩，自己做就有点抗拒了，而且，他对一个至少快有一百岁的老头这没什么兴趣，即使喝了减龄剂的他还挺帅的。
　　对于一个帅气的男人，同为男人的自己只有想把对方给毁容的念头而没有别的想法。
　　随后的时光过得很快，整天就看着菲利斯凑在自己边上半玩笑半认真的对白杨推销着自己，有时候把瑞恩也拖上去让白杨想想选择。
　　每天的饭菜都是迷情剂，奇多亚拉蛇就是一种爱吃各种刺激性魔药的魔法生物，而且是特悲剧的那种，比起现在NC了的黑魔王他终于有些安慰了，至少自己还没有NC什么的。
　　被封存在所谓的眠目液矿中已经不知道时间到底流逝到什么地步了，白杨每天看着菲利斯和瑞恩在眼前晃着都有点以前工作时看店内的感觉，麻木，没有想法了。
　　“嗨~白杨~你我都相处了两年了啊~”这天菲利斯没有说什么恋爱之类的事，把玩着手中的戒指，低垂着眼睑菲利斯声音有些沉闷。
　　“让我说说我的猜想吧，哎，和你相处了两年我总觉得自己还是在透过镜子看你。”
　　瞟了菲利斯一眼白杨动动蛇信，终于要到这一天了吗？坦白什么的真不适合他。
　　“两年多前，我是从瑞恩哪儿听说了你的消息，那时候你跟着斯内普生动的样子被瑞恩几下然后无意的透露给我，于是我就天天带着迷魂花到学院逛着，期盼遇到你。再然后就真的遇到你了，呵呵，我的对你的第一印象是一条很肥的蛇，鼻子都差点被你打歪。”当时自己是刚好落到了菲利斯的脸色，但自己也被他的鼻梁搁的很难受，就跟掉在石块上没什么两样。
　　“随后我就每天下午带花去等你来吃，然后嘛，邓布利多就找我做了个交易。”眯着眼，菲利斯抚摸着白衣尖利的獠牙，粉色的獠牙很适合做挂坠，“我以不再做灵魂稳定药剂出售换取了你，真没想到你竟然喜欢邓布利多。”
　　是不是有什么搞错了！白杨吃惊的瞪大蛇眼，不过这种反应到菲利斯眼中却成了无声的默认，露出自信的表情，菲利斯略带着一点惋惜又略带着一丝释然向后望去，后面赫然站着瑞恩。
　　看到菲利斯投向自己的目光瑞恩头一次露出洁白的牙笑着，这也是白杨第一次觉得这个少年不是一个喝了减龄剂的老头子。
　　这边还在纠结菲利斯如何得出他喜欢邓布利多这个结论的白杨无奈了，这两人他看着也不是一两天了，菲利斯几乎把自己当一个心里话的垃圾桶，什么都说给自己听。
　　瑞恩是菲利斯的学生，跟着菲利斯已经快十年了，少年从一开始便默默的注视着菲利斯，最初的崇敬不知到了什么时候变成了迷恋，而菲利斯一边享受着少年对他的爱恋，一边又爱面子的拒绝着，这样纠结的直到遇到了白杨，当瑞恩露出以为自己会被菲利斯舍去后留恋和释然的表情时菲利斯终于决定接受瑞恩，然后两人终于在一年前定下了关系，瑞恩从霍格华兹毕业后就一直待在这儿陪着菲利斯了。
　　两人的关系白杨是不想在想了，他现在只想知道菲利斯到底是怎样奇葩的得出自己喜欢邓布利多的？
　　“为了邓布利多你把自己的生命交给我，就为了让邓布利多揪出潜伏在霍格华兹的食死徒那个年轻的魔药大师西弗勒斯.斯内普对吧，真是让人感动的牺牲，待在那个食死徒身边也是为了得到有关黑魔王的消息吧。呵，忍受着钻心剜骨就为了现在已经成为别人丈夫的邓布利多值的吗？”菲利斯嗤笑的声音白杨不管，他现在只想大吼。
　　你妹的！你到底怎么认为我是为了邓布利多啊！除了盖勒特那个白目的娃谁会喜欢一直老蜜蜂啊！                        
作者有话要说：弯腰~摸摸~亲~求评论~求收藏~求搅基~




☆、教授，快来救蛇啊！

　　接下来的时间内白杨完全对菲利斯无语了，这个人就用一口咬定的语气说着他为邓布利多牺牲的一切，说的他都为这个为邓布利多牺牲颇多的魔法生物感动不已，如果那个魔法生物不是自己就更好了。
　　一个为了邓布利多而默默奉献魔法生物，为了帮助他找到关于黑魔王的消息而愿意舍去自己的生命，什么牺牲！妹的，他怎么就不知道他对邓布利多有爱到愿意牺牲生命的地步！为爱人牺牲生命怎么也是说着玩的吧，反正自己不会为谁去牺牲自己的。
　　突然一直嘀嘀咕咕给白杨催眠的菲利斯璀然一笑，瞧着白杨身上裹着的眠目液矿开始软化，像是果冻一样散发着柔和的光芒，随即如同冰一样化成液体从白杨身躯上留下。
　　没有眠目液矿的支持白杨顿时瘫倒在实验台上，白皙透明的身躯突然左右不一的鼓起包块，白杨这幅怪异的摸样反而让菲利斯一阵兴奋，快了，就快了。
　　“呼~等了两年终于成功了。”慵懒的伸长手臂伸了个懒腰，菲利斯打着哈欠转身离开。奇多亚拉蛇的化形时间最短都需要一天，去准备点东西来庆祝吧。
　　大脑像是陷在泥泞里，白杨迷迷糊糊地看着菲利斯离开，平躺着的身子不安分的扭曲变形。
　　角落处的砖块突然有一处和白杨的身子一样突出一块，但却没有变回去反而是化为粉末露出一块洞来。一只长着尖尖嘴巴的白色影子突然凑出来，一双滴溜溜转悠的眼睛也露了出来，原来是一只白胖的老鼠，胖老鼠瞄着没人发现它后转过身子露出肥硕的屁股，细长的尾巴摇摇就瞧着它从洞里拖出一根有它身子一半的试剂管，似乎是累了，晃晃耳朵老鼠停下动作从墙角跑出，瞅准白杨所在地跑了去。
　　搭着头没劲的白杨斜眼就看到一只瑟瑟发抖的老鼠蹲在自己前面没多远的地面上，这老鼠还挺眼熟的。老鼠看到自己在看他后就着白胖胖的身子围着他绕了几圈，随后时候确定了什么顺着试验台的支架爬上来到他眼前立着。
　　嘿，他好说现在也算是一直巨蟒吧，这小老鼠到挺有胆量的。
　　立起身子裹成一团的老鼠在身上找着什么，白杨兴趣傲然的看着。很快，一卷约两个成人大拇指指甲盖大小的纸片不知从身上哪儿找出来，老鼠两只肉爪举着纸片让他看。
　　这样白杨是觉得老鼠为什么眼熟了，这不就是那只最初被斯内普扔给自己当晚餐后来当挖土机的小白鼠吗。
　　‘H、S、Y？’好事呀？害臊哟？啥意思？白杨不解的看着小老鼠。
　　蹲在黑色桌面上的小老鼠见势身子一滚，把屁股对着白杨，然后细长的尾巴就一扭一扭的活像一条蛇。
　　白杨一愣，时候明白了什么，两年内他每天可见的就是菲利斯和瑞恩，都快忘记曾经认识的友人了。H指的就是海尔波的英文缩写吧，那S？不会指的是斯内普吧？侧头想想，白杨觉得不大可能。仔细琢磨那三个字母白杨觉得这意思应该是海尔波、SOS（救）、你，这样一来就是海尔波要来就他。
　　‘海尔波在外面？它来救我了？’胖老鼠猛点着头，转身示意白杨跟上。
　　身上就跟被或注射进了水蛭或是里面有什么活物一样，一动就是撕裂般的疼，活像是被烫伤的水泡被人挤破后里面的肉用沙子或者盐覆在上面摩擦，白杨低声咒骂着艰难跟上胖老鼠的脚步。
　　领着白杨到洞前，白杨瞅着那小洞在瞧瞧自己近七米成人腰粗细的身子，默了。
　　胖老鼠没管白杨低沉不低沉，拖出那瓶药剂用爪子加身子小心的把药剂竖起，水汪汪的大眼看看药剂又看看白杨。白杨询问是不是要他和药剂，胖老鼠就立即点点头。
　　药剂瓶口没有用木塞塞住而是封了层胶质物，用獠牙一刺那胶质层就破了个洞，白杨含气药剂仰天喝下。
　　黑影中白杨本就扭曲的身体越发扭曲，缓慢着缩小慢慢长出四肢和毛发，接着两只胖老鼠对望。
　　‘下次能给我换个不，我这个样子有心理阴影。’他可没忘记上次斯内普好心送他一程的事。
　　深褐色的瞳孔朝上一番露出大大的白眼，胖老鼠转身钻进洞里白杨立刻跟上。被老鼠鄙视了没什么，可要直觉留下没好事。
　　洞挖的有点陡，白杨边爬还要边忍受着身上蚀骨的痒痛，含着一把老泪白杨终于在接近十分钟的路程后见到了阔别已久的海尔波还要分院帽等只。
　　‘呜呜，哥们，我现在才知道为什么当老婆和兄弟掉下水后要先救兄弟了！’在场的魔法生物同胖老鼠一样翻了个白眼，分院帽更是尖着嗓子骂白杨白痴。
　　‘现在不是叙旧情的时候，福克斯开始准备。’
　　白杨还没明白什么意思就看到跟在自己身边的胖老鼠突然狠狠咬了自己一口，瞧着被染红的一片白毛愣了。这是怎么回事？怎么才出来就被放血了？他可记得菲利斯这两年为他做的科普，奇多亚拉蛇一个深点长点的伤口可能就会要命啊，看这胖老鼠的嘴也不小吧。
　　‘按计划进行，白杨，要记住，如果福克斯被逼放下了你你也要拼了老命的往前跑！一旦你被赫尔戈博这个魔药疯子抓住就等着为他的魔药事业做贡献吧。’
　　白杨点点头表示知道，菲利斯很明显是要等自己身上的异变完成就杀了自己。
　　兵分四路，海尔波带着含着自己血的胖老鼠往西，据说那是霍格华兹的方向；当初共犯的马人两兄弟一只带着同样蹭了白杨血的分院帽朝西跑，一只带着一个猫类魔法生物朝东跑，自然，还是少不了蹭了白杨的血。而自己则被福克斯抓着向北飞去。
　　几人刚刚离开原地不到一分钟就听到后方一声嘶吼，菲利斯红着双眼看着手中的魔法道具，道具的作用是追踪，当初菲利斯带回白杨后就取了白杨的些许血液做成了这个道具，当白杨从城堡地窖移到到地面上时菲利斯立刻就知道有人来救白杨了，只是这个人来的实在是太及时了，要早了白杨处于被眠目液矿反映状态根本就不走，要晚了白杨就被他杀了。
　　一定有内奸！血红的双眼扫向后方，正疾步冲城堡跑出的瑞恩被瞪视后一愣，那满含着疑惑、冰冷、狠毒的眼深深刺中了他的内心。
　　“到底发什么了事？菲……赫尔戈博先生。”苦涩一笑，菲利斯双眼透露出的不信任让他几乎快喘不过气来。
　　“没什么，追！”交给跟上的随从和自己手中一样的道具，随后也兵分四路追去。
　　站在原地咬紧下唇，瑞恩看着菲利斯向东飞驰而去的背影眼神一暗，召出飞天扫帚紧跟而上。
　　话说回来，被提着当布袋一样甩来甩去的白杨终于能抛去眼角抽搐的状态抛白眼了。虽然福克斯很小心，但爪子还是勾进了白杨的肉中，被提着一阵闷哼，白杨呲牙咧嘴无声叫着。
　　‘白杨，有人追来了。’闻言白杨回头看去，一个中年男性巫师正骑在扫帚上追来。
　　‘这么快！’白杨不禁有些惊愕，他不是才出来怎么就被发现了。
　　‘嗯，赫尔戈博应该在你身上下了追踪咒，所以一开始，海尔波就提议用你的血做饵随后分开而行，现在看来果然有效用。’
　　‘福克斯？’
　　‘有什么事？’后面的巫师距离白杨两只已经不足十米，都能听到后面巫师低声咒骂的声音了。
　　‘你能飞快点吗？’
　　‘不能，凤凰的速度不是很快，我们重要的是攻击！’不足八米了。
　　‘那你能把那巫师打倒吗？’
　　‘不能，凤凰的攻击对于巨型魔法生物有奇效，可是如果面对的是巫师就很困难了，很难击中。’距离不足五米。
　　‘福克斯！’白杨含泪要哭了，眼看后面的巫师都掏出魔咒对准他和福克斯准备开炮了，‘你就不能着急点吗？你妹的都要被抓住了为什么你还能一副平声调说到底啊！’
　　‘嗤~’
　　怒吼的白杨沉默了，他终于知道面对福克斯分院帽为什么总会炸毛，原来不止是葛莱芬多传染的原因。
　　眼看一道石化咒击向两只，福克斯突然收拢翅膀一头栽了下去，密林给两只提供了极好的掩护，本来快追上白杨他们的巫师被挡之下速度很快就慢下来，冲着白杨大喊别跑，白杨也学着福克斯对后嗤笑。
　　和白杨、福克斯有相同遭遇的有马人两兄弟，海尔波那边虽然去追的是领头boss，但海尔波可不是像福克斯他们一样的攻击力不强或者命中率很低的存在，这边可是海尔波很悠闲的保持均速前进，后面的菲利斯气急败坏的冲着胖老鼠大骂外加利诱。
　　“白杨！你难道要背弃我和邓布利多的约定！你就不怕邓布利多伤心？”闻言海尔波停下转身看着两人，早有准备的两人侧头不看海尔波的双眼，有些平静下来的菲利斯深呼吸后继续劝道，“你忘了你为邓布利多做的一切？现在马上就要成功了你却要撕毁协约，我明白的告诉你。要是你现在跑掉那么我会中断和邓布利多的约定，到时候黑魔王将会不用召唤他的仆人就能获得灵魂药剂。”
　　海尔波眯眼看着两人，他很想知道，那个一心损人找死的家伙什么时候爱上邓布利多那蜜蜂了？
　　胖老鼠捂脸，口味重的不止盖勒特一个啊！                        
作者有话要说：今天同桌拉着我问我知道黑银色的旗袍是什么样子吗？
我愣在原地半天后咆哮了！
‘妹的！尼玛的坑爹啊！我咋就不知道布料还能有黑银色的！尼玛我学绘画的咋老师教调色时就没跟我说还有那传说中的黑银色啊！坑爹吗！这是。’
然后同桌，也是一同学画的点头说：“是啊。所以我才一直在想那作者咋构思的，黑银色的旗袍……”




☆、教授，吃了不负责！

　　绕过丛丛森林白杨突然浑身颤抖，皮肉鼓出让白杨看着就像一个长毛的鳞次不齐的肉瘤，身后的巫师看的一愣，还没等他回过神福克斯抓住这个机会给了巫师一击火弹，瞬间连着飞天扫帚巫师便在口中化为灰飞。
　　来不及给福克斯一个夸赞白杨痛苦的嘶吼着身体像是橡皮被拉长扯开，浑身的筋骨似被扯成两半，反正白杨感觉不太好。
　　海尔波听福克斯扯着白杨是多爱邓布利多，所以应该乖乖的跟他回去然后被抽骨。嗤笑片刻，毫不留情的把因为受到白杨血液影响而抱着自己蹭的胖老鼠甩飞出去，不得不说，奇多亚拉蛇要是不是自愿交出自己的身体除了骨外其他的血肉都会变为顶级迷情剂。
　　惊喜的伸出手试图接住胖老鼠却听闻身后一声惨叫，菲利斯面色大变，颤抖着回头看去正好看见海尔波的獠牙从瑞恩的腹部贯穿刺出。
　　“不！”受伤野兽般的嘶吼从菲利斯喉咙中发出，菲利斯伸出手难以置信的伸向瑞恩缓慢瘫倒的身躯。
　　“我…没有……背……叛…”
　　“不！不会的！”怀抱着少年，看着少年渐渐铁青的肌肤菲利斯突然抽出魔杖对少年疯狂施展石化咒。经由石化后的少年肌肤化为石灰的枯白色，但总算阻止了蛇毒的扩散。
　　眼球充血的瞪向悠闲的海尔波，一阵微风吹过，滚滚的冷风卷着雪花吹打着海尔波巨大的身躯，低声冷哼，用尾巴勾起抱着一块石头不放的胖老鼠连着石头一起带走。
　　颤抖的食指轻轻抚摸着少年的唇，颔首含住少年僵硬的唇菲利斯突然发现脸颊两侧微热，一愣之后才发现自己原来流泪了。
　　“瑞恩，我不会让你死去的。”低声喃呢着，抱起僵硬的瑞恩，即使因为石化的僵硬的身躯很难抱紧菲利斯也不愿放下瑞恩用漂浮咒带着瑞恩，他害怕他一眨眼的石化瑞恩就会消失，只有这样抱着才会安心。
　　白杨仰首看向天空，片片晶莹的雪花正随着狂风飞舞跳跃，像是在歌唱庆祝着这冬日。现在还是冬日啊，白杨感叹，好像他也是在这样的冬日被带离霍格华兹。
　　‘白杨，被围堵了。’
　　闻声白杨则头看去，和化灰的巫师同样服饰的巫师正从左右两边包抄他和福克斯。
　　‘白杨，’福克斯低头将什么蓝色的晶块从口中吐出掉在白杨头上，皱着脸看正在从自己头下掉唾液的晶块，这是什么东西？‘这个是传送水晶的缩小版，传送地点不知，只能使用两次，努力逃命吧。’
　　‘福克斯，我讨厌你的音调！’白杨嘶吼一声后立刻启动传送水晶，少了白杨后福克斯很轻松的就躲开一个魔咒开始了躲避战。
　　再次出现时白杨整个身子已经变回了原本大小，肌肉拉扯撕裂的痛楚让白杨已经有些失神，感觉自己的尾巴被利刃撕裂成两半，腹部也被什么东西刺穿。
　　躺在一片片嫩草上低声喘息，快磨死人的痛楚终于过去，白杨睁开眼发现天空已经由白昼变成了夜空，如花瓣大小的雪花从天空落下，像是死去的星星。
　　白杨闭眼深呼一口气突然发现有什么地方不对劲，猛地坐起身白杨突然发现有白色的线条在自己眼前晃悠，原本是银白修长的身子也消失不见，转而代之的是微带小麦色的赤、裸、身躯，惊喜的将双手放到眼前，十指，四肢，又用手摸遍全身白杨终于肯定自己变回人类了！
　　碍事的银白色线条白杨也终于知道是什么了，柔顺华丽的银白色及脚跟长发令白杨有点无奈，等到了有人烟的地方再借用一下剪刀吧，再瞧瞧自己的身体，他想也许先得借用一些衣服。
　　人类的身体在雪地里竟然不会觉得冷反而越来越热，白杨突然有些不好的预感。
　　瞧着自己缓慢抬头的那根白杨捂脸半躺在地上，能不能不要这么凶残，这么才变回人形就激动了！
　　时间越久白杨只觉得越发难受，整个身子趴在地上蹭着地面的嫩草，长有倒刺的嫩草刮在白杨身上，虽然没有割伤白杨但磨蹭时那细微的刺痛一方面缓解了白杨的难受感一方面却又加深了白杨内心的空虚。
　　“你是谁？”生硬的声音从白杨身旁传来，半眯着眼已经泪流满面的白杨看着印在眼瞳中那冰冷的黑影不禁伸出舌舔舔下唇，白杨微张着嘴一颤一颤似乎在诉说着什么。
　　男人思考片刻后俯□子将耳凑到白杨唇边试图听清，白杨半眯的眼闪过一丝精芒，猛地张嘴咬中男人的耳垂，平整的牙突然犬牙伸长变得尖利狠狠的刺入男人肉中。
　　闷声一声，男人知道现在起身可能撕裂自己的耳朵于是一个无杖的力劲松懈迫使白杨只能松开口中的白肉。
　　捂着流血的耳垂男人身子一晃，眉头一皱男人掏出魔杖对准白杨的额头恶狠狠的闻道：“你是谁？”
　　力劲松懈让白杨连蹭着草地的力气都没了，空虚炙热的感觉冲击大脑，眼眯成一条缝后白杨终于看清眼前的人是谁，舔舔唇，他只觉得现在更难受了。
　　“嗨，西弗，咱俩来一发怎么样？”
　　熟悉的声音，斯内普眯着眼用魔杖狠狠戳着白杨的额头时候是在发气，还没有力气反抗的白杨干脆两眼一闭哼哼唧唧的呻吟着。
　　“你这该死的…”体内像是点燃了一堆火焰，斯内普可以清楚的感受到腹下的变化，奇多亚拉蛇的介绍突然出现在斯内普脑海。
　　仔细打量眼下人的外貌，银白色的长发像是蛇一样缠在那人身上，金色的眼眯着，眼眶内满是泪水，东方人的面孔让这个男人有些柔弱和温和但却没有丝毫女气，微张的唇呼出的气息在空气中凝聚成暖白色的云雾，衬着对方通红的脸有些迷离的意味。
　　只觉得空中越发干氧，斯内普最后一声低骂后俯□子覆在了男人身上。
　　本能的服从着身上的男人，当白杨醒来时不可置信的看着身后的男人，特别是男人还停留在自己体内的东西，瞬间，白杨只觉得脸部肌肉不受控制的扭曲了。
　　刚经过一场情事的男人肤色带着一丝不自然的红吗，一直紧皱的眉也舒展开来，还是半长的黑发以中分的样式因沾染了汗水而服帖的贴在男人脸上显得男人有些苍白，虽然白杨知道即使不需要汗水那头发也一样服帖。早看过男人的身子并不如其脸色一般苍白无力反而肌肉收紧成流线型，这应该是男人经常到一些危险的地方采摘魔药而锻炼出来的，男人的体力也十分好！想到这儿白杨不禁咬牙，虽然具体过程他不记得了，可现在一动就不得不停下保持僵直以承受腰腹以下快被断掉的痛楚他也可以推断出战况有多激烈。
　　男人精壮的双臂紧紧的捆紧他的腰身，这让白杨想趁斯内普醒来前逃走都做不到。
　　周围的环境白杨看着有点眼熟，特别是因为两人运动时的摩擦造成草叶碎裂发出的青草香也很熟悉，好像他与斯内普第一次相遇的山谷就在这儿！
　　半侧着身子白杨无声呻吟了，着到底是怎么一回事啊！
　　“醒了。”耳边传来的热气令白杨脸不禁僵住，艰难的转头就正撞入一双漆黑的瞳中，这是白杨第一次看到斯内普眼中有了苦恼的意思。
　　呆愣了片刻白杨不禁红着脸有些恼怒却无奈的望着斯内普，声音略带着一丝乞求。
　　“出来行不？”
　　斯内普闻言也不说什么，只是睁着眼看着白杨。有些胆怯的白杨猜测斯内普应该比他还要气恼，因为他记得自己之前貌似咬了斯内普一口，这算是强行求人上自己吗？一声嗤笑，这也是他自作自受了。
　　白杨挥手盖在自己双眼之上，声音有些颤抖但却很认真的说。
　　“这次算是意外，我们就当这事没发生过就行，我不需要负责。”
　　腰腹的手猛地收紧，强烈的酸楚感让白杨不禁闷声，耳边斯内普冷冷的回道。
　　“好。”
　　听到斯内普的回答白杨不知道心里是什么滋味，有些气愤，又有点释然。气愤自己就这样被男人上了那男人还真就打算忘了，释然却是自己还真无法要一个男人负责，这不就一直在提醒自己和一男人做了吗？
　　“那能先抽出来吗？”突然想起什么，白杨又加了一句，“记得我问你的问题，能包养我不？”
　　“每天只有晚餐。”白杨不满，男人眸子里突然出现一丝笑意，“蛇消化系统不好。”
　　心里的不满、气愤什么全部消失不见，只因为男人这一句话而平静下来，白杨看了斯内普片刻后男人很自觉也很自然的收回了手臂，两人背对着默不作声。
　　听着身后响起衣物摩擦的O@声后白杨眼眸一垂，自己也不自己说了什么指示唇微微颤颤，当斯内普穿好被弄皱和沾着一些浊液的衣服后扣着衣扣的手有些微的颤抖，垂下眼眸低头沉思片刻后给了自己一个清洁咒，斯内普抬头看向白杨，原本该是一个抱膝埋首与两膝之间的男人已变成一条银白色巨蟒。
　　“西弗！吃晚饭咩？”
　　同样的语调和内容，时隔两年后，斯内普在这个情景下听着不知为什么有些愤怒，握成拳的双手捏紧凸出着泛白的骨节，白杨歪着蛇头对视着斯内普，雪从天空落下，盖在还鲜嫩的草上渐渐掩盖了那同色的液体却凸显了那抹刺目的鲜红。                        
作者有话要说：亲们……想要被删节的肉请留邮箱吧……因为我发现上次的邮箱很麻烦啊……
于是~亲~求留评~求收藏~求爱抚~




☆、教授，掏掏。

　　跟着斯内普会霍格华兹后白杨才发现原来自己很有人缘啊，几小时内已经有好几人来看望自己了，海尔波、福克斯、分院帽等魔法生物和道具暂时没办法来，但马尔福家的三只铂金孔雀却都来了，邓布利多竟然也很惊悚的带着盖勒特两人牵手笑眯眯的来看他。
　　躺在床上占据了斯内普整个床，白杨哼哼唧唧的只觉得肚子很难受，肠胃里时候有什么重物拉坠着自己的肠子，反正白杨听不舒服的在床上滚来滚去。
　　“嗨~好友，好久不见。”半日后由海尔波顶着分院帽到地窖来了，白杨突然发现分院帽身上又多了几个补丁。
　　‘你身上是怎么了？’难道又被啥攻击了？白杨好奇的望着分院帽。
　　“别提了，不小心掉下马背，然后被森林中的动物踩了几脚。”
　　‘真的就是几脚？’看这样子也不像只是几脚能办到的，白杨显然不可能相信分院帽的话。
　　“你管那么多干嘛！”白杨掩嘴偷笑，海尔波百无聊赖的在一边甩着尾巴。
　　‘海尔波，你有什么要说吗？’从进来就没说话的海尔波还是沉默着，白杨和海尔波对视着片刻后白杨无奈的打算投降了。
　　‘好吧，海尔波，我承认我这件事是做过分了，我也没想到这一走就会是两年啊。’
　　‘白杨，你知道的，我生气的不是这件事。难道你嫌这两年时间还短了？’海尔波裹成一团，分院帽乖乖的任由海尔波将他放在一旁，现在成了三方对视的局面。
　　‘好吧，我知道，但我别无选择。’
　　‘是吗，白杨，无论你想做什么，别再做的同时露出快哭的表情。’
　　白杨趴在头讪笑，被海尔波这样以教训做错事的孩子的语气说着叫白杨实在有些难堪，毕竟白杨曾经也是个三十多岁的男人，现在每天耍赖卖萌让自己看着就像十多岁的孩子一样，但自己的确做错了。
　　‘话说，我真的哭了吗？’
　　“是，要多难看有多难看。”白杨无奈的低哼，自己肚子好痛啊。
　　‘肚子痛？是不……’
　　‘诶诶！别说出来，我懂的，懂的。’自己至少也算是个腐男了，怎么可能不知道自己肚子疼是什么原因，白杨寒着双眸紧盯着海尔波，似乎读懂了白杨意思，海尔波一声嗤笑。
　　“怎么？他是不是和葛莱芬多一样被萨拉查……啊！”一尾巴甩飞分院帽，白杨语气不善的说，‘我要上厕所，你可以走了，海尔波，我知道错了，现在能不能给我点时间啊。’
　　知道自己不受欢迎的分院帽只能被海尔波叼着离开地窖，海尔波两只一离开白杨立刻就跑到浴室打算处理斯内普还留在自己体内的东西。
　　一想起自己竟然和斯内普做了，又控制不住自己脸部肌肉，下颚和上腭都气的合不拢了。
　　“你在干什么？”由于是蛇的样子，没办法掏出体内的东西白杨只能生着闷气占据了浴室，整个缩成一团将浴室占了一半，当斯内普推开浴室门进来时就看到浴池里一大坨白色的物体。
　　‘哼，晚饭？’
　　“即使过去两年你大脑也只能记住晚饭？”抱胸靠在一旁看生闷气的蛇吐出蛇信的傻样，“果然时间会使人成长不适用于魔法生物身上。”
　　‘……这是你逼我的！’想着自己为什么会裹成一团的罪魁祸首白杨不禁恼怒，他变成这样有很大责任在斯内普身上，被斯内普的话语一激白杨也不想再顾脸面问题了，反正做都做了，难道还要装什么矜持。
　　‘过来，我肚子疼！’
　　“你说什么？呵，难道你认为我是医生，肚子疼你还要晚饭，离开这两年看来你已经不止失言还学会其他的了？”斯内普挑眉，纯白色的浴缸中的白色蟒蛇也不爽的吐吐蛇信。
　　‘告诉你！不把你给我喂得掏出来我要是死了就是你的错！’
　　“什么意思？”这只奇多亚拉蛇回来后不仅会说谎了，还胆子大了？斯内普脸色不佳的等着白杨，被蛇王瞪视的白杨反倒没有退却而是将眼瞪得更大回送过去，反正白杨认为自己有理。
　　‘我可不是只母的，你留在我体内你说我不肚子痛还想我怎么？’
　　等白杨大吼出这句话时两人都默了，斯内普有些尴尬但更多的是恼怒，白杨和斯内普也大径相同，反正吼都吼出来了，白杨干脆脸一转将尾巴甩过来面对斯内普。
　　半响后是斯内普先动，半蹲在浴池旁斯内普脸半抽搐，沉默着打开水龙头调好热水让白杨整个身子都浸泡在水里，最初白杨被热水烫着回头看斯内普，被那阴沉的脸色一吓，白杨最初大吼的勇气全没了，讪笑着回头继续当鸵鸟。
　　蛇的排泄处也覆着一层细小的鳞片，蛇的体温也是温热偏冷并且体内的水分也很多，斯内普将手指伸入白杨体内时里面的肌肉紧紧的缠住了手指。
　　‘喂……你来真的！？’白杨含着泪有点想骂娘了，身体内被人用手指抠掏的感觉真的很难受，幸好蛇的前列腺很长不容易被手指戳到，想起曾经看过的资料里所描写的，男人很容易在这个时候又发生点什么。
　　“并不多，伤口不深。”
　　听着教授那冷静的声音白杨干脆一头撞在墙壁上晕了过去，似乎被娱乐到了，斯内普手下的力度越发轻盈和小心，清理完白杨体内白浊混合着血液的液体后斯内普按照以往的做法将药膏均匀涂抹在穴口周围，只是当拿着蜡烛时有些迟疑，思考片刻教授无奈的摇头离开浴室。
　　“白杨先生，您好了点吗？母亲叫我代为问候。”次日一早德拉科就被卢修斯带着来到地窖，假意问候几句卢修斯就带着斯内普离开地窖不知道去哪儿了。
　　‘没死，你父亲和西弗到底有什么事？’
　　好像他两年前也看到过斯内普被卢修斯带走，只留下只铂金小龙制作药剂。
　　“母亲说等我大了就会知道了。”从怀里掏出一些被精心包裹的小盒子，德拉科放在海尔波趴着的沙发一旁，“这是母亲叫我带的礼物，这个是我自己做的！”
　　看着德拉科闪着一双水汪汪的灰眸，再瞧瞧他手中可谓是惨不忍睹的包装盒，紫色的包装纸被大力弄得满是褶皱某些地方还有些破损露出了里面金色的盒子。白杨干笑着感谢，他总不能伤了小孩子幼小的心里。
　　看到被白杨特地留在一边的自己包装的礼物德拉科露出一个满足的笑了，时刻还牢记着贵族风范的德拉科虽然笑容有些腼腆，但脸上的红晕着实透露着男孩的心思。
　　‘魔药学的怎么样了？两年没见你都九岁了，还有两年就该来霍格华兹上学了吧？’白杨也不太确定德拉科的年龄，反正一旦德拉科上学就意味着救世主也将到学校，那时候剧情就正式开始了。
　　“不，我今年已经十岁了，明年九月我就将到霍格华兹上学。”
　　‘这么快！’
　　“怎么了吗？”
　　‘没有，只是我想纳西莎一定很舍不得你。’干笑着错开话题，找德拉科说来还有八个多月剧情就要开始，然后还有七八年斯内普就……
　　“不，母亲说她很欣慰我快到上学的年龄了，她说学生会有很多漂亮的孩子，还叫我多认识一点。”歪着头，难得露出如此稚气的表情，德拉科十分不解母亲为什么会和父亲是截然相反的态度。
　　‘等你到一定时候就知道了！’经过几次的见面对话白杨都深刻的认识到这个女人绝对是指腐，腐女怂恿自己儿子到一个有更多漂亮孩子，特别是男孩的地方还能有别的想法吗？可怜的德拉科。
　　“呼，你们都这样说，难道我还不够成熟？”高昂起下颚挺直背脊，德拉科扯出一个假笑。
　　有几分卢修斯的风范，但稚气的小脸上露出个假笑怎么看怎么好笑，白杨笑眯着眼。
　　‘白杨，你回来了。’平声调到底，不用回头白杨都知道来的是谁了。
　　福克斯落在少年肩头，还是有十多斤分量的身体突然落在身上德拉科脚下一个踉跄差点摔倒，艰难的撑直了身子，歪着头的少年苦着脸有点难受。
　　‘福克斯，怎么今天才回来？’分院帽和海尔波等昨天晚上就已经全部回来了，分院帽的身上还多带了几个‘勋章’。
　　‘菲利斯带着他学徒找到了邓布利多，要求以我的眼泪救活学徒来作为协议继续实行的条件。’
　　‘瑞恩？他怎么了？’能让菲利斯这么急迫即使放弃自己这个极品魔药都愿意的学徒应该就是瑞恩了，只是不知道他怎么会受伤。
　　‘被海尔波从后背贯穿腹部。’
　　‘那真辛苦你了。’一定哭了很久。
　　‘有点。’福克斯理理羽毛，白杨注意到福克斯翅膀下有一块小地方的毛全秃了，突然一个无奈的想法冒出来，该不是邓布利多拔了那地方的毛然后福克斯是被痛哭的吧？
　　‘菲利斯让我转告你一句话，‘如果白杨现在还活着就证明他已经成功化形了，不过，奇多亚拉蛇初次化形后会急切的渴求与人交合，那个幸运的人是谁呐？’白杨，是斯内普吗？’
　　瞪大双眼带着不可思议表情看着自己的德拉科让白杨老脸有些挂不住，最后福克斯那平声调说出的怎么听怎么像陈述句的疑问句彻底让白杨无法镇定了，牙咬切齿的蹦出两个字。
　　‘……八婆！’                        
作者有话要说：嗷嗷嗷~不爽啊！我竟然逃课了！还一逃就两节……幸好，三节才记过……
亲们~求安抚~求搅基~求收藏~求评论~




☆、教授，再来一发！

　　成年后的奇多亚拉蛇的复原能力总算有所提高，一日后后方的裂伤已经好了，白杨也终于可以出地窖找海尔波继续扯蛋了。
　　自从回来后就一直霸占了沙发的白杨坐在沙发上大大哈欠，半眯着金瞳盯着壁炉，他需要等德拉科带来纳西莎给自己的礼物。
　　因为是放寒假时期，德拉科几乎天天都会在早七点到地窖来学习魔药，然后晚九点又回去，白杨曾疑惑为什么不干脆就住在地窖，反正只需要在实验室或者外厅变出一张床就好了，一来一回不仅浪费道具还浪费时间。
　　对此，德拉科带回了纳西莎彪悍的回答，纳西莎的回答让白杨不仅确定她是个腐女还是个穿越女，纳西莎说；‘sshp大爱！ＣＰ不可逆！’　　
　　‘嗨，德拉科，早上好。’懒懒的打个招呼，白杨张开嘴直接吞下德拉科带来的礼物，这礼物其实就是马尔福家独家烤肉，美好的味道令白杨在上次纳西莎请他吃了后就难以忘怀。
　　‘好了，吃饱我也要出门了！德拉科好好努力啊~’修养好了后白杨终于又可以变回人形了，睁大眼看着眼前大变活人的景象，这还是德拉科第一次看到魔法生物变成人，上次的复方药剂不算数。
　　德拉科一直很好奇白杨要是变成人后会是什么一直，是否是一个皮肤雪白，发丝雪白，眼睛是金色，舌头是蛇信的人。
　　事实出乎德拉科的预料，变成人形后的白杨皮肤是小麦色，身高约为1.75左右，眼睛的是金色没错，可发丝却是黑色长到脚跟。
　　和第一次的银发不同，白杨怀念的将黑发捧在手上着迷的亲吻着，这可是作为中国人的象征啊！
　　兴冲冲的跑到浴室，看着里面有着东方面孔却有一双诡异金眸的男人，白杨有些恍惚的覆上自己的脸，镜子说什么他听不见了，只看着镜中带着书生气的脸庞，这张脸他可看了几十年，里面的人除了眼睛和过长的黑发外就是自己原本的样子无疑。
　　下腹突然一阵燥热，白杨低头就看着自己兴奋起来的二弟愣住了，此刻德拉科也进到了浴室。一路从卧室打量到浴室，德拉科不得不承认自己的老师品味还是很符合斯莱特林的风格。
　　‘德拉科！出去！’意思有些恍惚了，从镜子里看到德拉科进来的那一刻白杨就暗道不好。
　　“为什么？”歪着头不解，仅凭着还有的意识白杨粗鲁推着德拉科像壁炉走，口中强忍着什么似的叫他快点离开。
　　终于到了壁炉前，白杨不禁松了口气，只要德拉科现在离开就好了，他可不认为如果真的发生了什么纳西莎会支持BYDM的CP。
　　“到底发什么事了！”没有体会到白杨的好意，德拉科有些气愤的甩开白杨推着自己肩膀的手，转过身直视白杨。
　　当德拉科看到白杨红着脸喘着粗气时才终于发现情况有些不妙，可马尔福家的教育没告诉他这个时候该怎么办。
　　大力的抓住德拉科的手腕白杨整个身子覆了上去，强大的压迫感和惊恐让德拉科尖叫，男孩的尖叫声和男的粗喘声夹杂在寂静的房间中。
　　受欲、望催动的白杨动作十分粗鲁，拉着德拉科的外衣就要扯裂开，吓白了一张小脸，德拉科抓着白杨的大手试图阻止，可小孩的力劲根本比上成人，白皙细嫩的肌肤很快曝露在空气中，出现的嫩肉让白杨越发失去理智。
　　“除去武器！”众所周知，除去武器在握有武器的情况下武器将被夺取，但若是没有武器那被击中者将被击飞。
　　被突然出现的斯内普一个魔咒击飞，白杨重重的撞在桌角，硬物大力碰撞产生的痛楚令白杨惨叫一声，痛楚却带来一丝神智，白杨几乎是立刻爬起扑到了斯内普身上，口中大叫。
　　“西弗，抱我！”
　　因为白杨的哀求而没有使出魔咒导致自己被白杨抱住了，斯内普有些懊恼的想要推开白杨却没想到白杨已经垫着脚吻住了自己唇，激烈的索求着斯内普的亲吻，一手勾着斯内普的脖子保持和他紧贴的姿势，一手已经在斯内普下腹游走点火。
　　抽空看了还呆在原地的德拉科，斯内普双手拉住白杨大腿一提，白杨整个人就成用大腿环在斯内普腰间的姿势，就这整个姿势斯内普将白杨带进卧室，当卧室门猛地关上，大力的碰撞声终于惊醒了呆住的德拉科。
　　逃过一劫的德拉科坐在原地呆愣片刻后凑到卧室门边侧耳听着，只听门内一片寂静。看来老师用了静音咒，没有选择继续制作魔药，德拉科潇洒转身离开地窖。
　　他需要问母亲白杨和斯内普教授会发生什么事。直觉告诉他，这个答案会对他以后很有帮助。
　　半小时后两人都解决了，白杨跨坐在斯内普腰上，伏在斯内普胸膛上喘着气，这个运动真的很累人啊。
　　感觉斯内普将手伸到了自己身后，白杨猛地坐起拉住那只手，用眼神询问着挑眉的教授。
　　“清理。”
　　白杨老脸只感觉火辣辣的热，尴尬的将斯内普的手拿开放到前方，自己也从斯内普身上起来，经历过一场情事后白杨的腿有些软。
　　又是将东西射在了自己体内，白杨有些哀怨的瞧了斯内普□一眼，刚刚释放过的东西还没软下，硬挺挺的立在两腿间似乎是在提醒着白杨刚刚的激烈。
　　“我自己有手，不用了。”
　　走进卧室白杨看着镜中布满吻痕的身子突然全身失去了力气瘫软在地板上，怎么又发生这样的事了？有些挫败的撑起身子坐在浴缸边，手指颤抖的从体内导出液体。
　　已经不知道该怎么形容自己的心情，自己导出那些液体时真有点想跑出去把那还在床上躺着的人给反强了！不过，仅存的理智告诉了白杨，那是不可能的。
　　等白杨出去时斯内普已经穿好衣服挑着眉看他，两人对视着白杨只觉得有些尴尬。
　　“这次，需要负责吗？”
　　“……不用。”
　　沉默不言的看着白杨，这个除了眼睛已完全是东方人的蛇竟然还是这样的回答，斯内普心底也不知道是什么感觉，被拒绝后他有放松也有一丝恼怒。
　　“晚餐，会在七点送到地窖，管好你的腿。”说完毫不留意的转身离开，站立的身躯有些沉重，白杨背靠着墙壁慢慢滑坐下来，冰冷的墙面紧贴着后背，心脏似乎也变得有些冰冷。
　　还是早上啊！得找点事干了。
　　整理好心情，白杨坐在床上发现自己现在还光溜溜的，瞄了眼四周发现都没人，想到差点被自己正法的德拉科应该早回去了，就是不知道自己会不会在一会儿收到纳西莎的咆哮信或者真人直接丢的阿瓦达。
　　打开实木衣柜发现里面的衣服很单调，都是同一个色系，随手挑了一件试穿。中国人的骨架要比西方人要纤细些，斯内普的衣物套在白杨身上还是有些偏大，无奈抽了一条披风上的绳子做皮带穿好了衣服，再将头发胡乱的塞到衣服中，发丝裹成一团到起到了保暖的作用。
　　过了几个月蛇的爬行生活，又当了两年的植物人，现在是提脚走路的感觉到有些违和感，瞧着自己脚上不合脚的黑靴和坚硬的地板他反而有点怀念爬行的感觉了。
　　因为自己回到霍格华兹时正是放假时期，整个霍格华兹显得有点冷清。白杨沿着走廊绕着近半个小时也没看到一个人，外面的天空有些灰暗，雪花堆积成厚厚的一层，飞舞跳动的雪花倒是让这古堡有了些生气。
　　皮靴踏在石质地面上发出声响，声音回荡在走廊上又让白杨有些孤独，比起在这里观察霍格华兹还不如回地窖。
　　‘白杨，在地窖没看到你，怎么出来了？’凤凰对灵魂特别的敏感，所以一看到白杨就确定了人。
　　“哦~白杨！你终于变成人了！啧啧，真神奇，奇多亚拉蛇都是东方人的样子吗？”
　　“我不知道其他奇多亚拉蛇是不是，但我的确是东方人。”一语双关，分院帽露出个笑容也不在提白杨的外貌。
　　‘菲利斯让我带话给你，他上次忘了说，奇多亚拉蛇每次变身都会产生与人交合的欲.望，希望你注意变身地点和人物。’将分院帽丢到白杨头上，福克斯落也落在白杨肩上。
　　“他还有什么话忘记说了吗？”
　　‘他说下次想起会再告诉你。’
　　“嘿，白杨，这次是不是斯……好吧，我们去哪儿？”迫于狠狠抓着自己大有再说下去就撕裂你意味的双手分院帽将下面的话咽了回去，低头又正好福克斯给他一个幸灾乐祸的眼神气的分院帽牙痒痒。
　　“去找海尔波吧。”
　　“哦，我们得去女生洗浴室了。”分院帽提醒。
　　“为什么？”
　　“因为进入海尔波宠物室的正确通道是从女洗浴室的洗水台哪儿用蛇语说打开然后就可以进去。”
　　照分院帽这样说，邓布利多已经知道了密室的正确人口，以后日记本事件时又会发生什么事？反正不管怎么说，就冲海尔波和自己的交情也不会让邓布利多把海尔波送去给救世主升级的，想起邓布利多白杨突然想起自己受的两年的苦，肉体与精神的双重折磨！虽然大半是自己自找的，可不找邓布利多麻烦他还是不爽。
　　“分院帽，说说霍格华兹里面有没有哪个学生比较调皮和大胆的，我有事想做。”最好是双胞胎，那两个可是百无禁忌的，这件事找他们两可是正好。
　　“什么事？”分院帽好奇的问。
　　“赚钱的事！”                        
作者有话要说：进入高考倒计时了，亲们锦衣可能无法做到及时回复了，但更新会保证的！
于是~求收藏~求评论~求爱抚~求ＧＤ～




☆、教授，贩卖记忆吧~

　　果不出白杨意料，分院帽推荐的捣蛋鬼正是韦斯莱双胞胎。当分院帽旁敲侧击试图弄到白杨那所谓赚钱的事是什么时白杨却只是笑而不语。
　　现在两兄弟已经离开学院白杨暂时无法找到，赚钱的事也先就放到一边，现在他需要去想怎么解决德拉科的事，要是纳西莎十分介意关于自己想强德拉科的事的话，那这赚钱的事也要搁浅了。
　　“海尔波，对不起，我再次认错。”按照原剧的路线，在途中白杨依旧看到了那条巨大的蛇皮，白杨看着不知怎么有些羡慕，要是自己是一只普通的蛇就好了。见到海尔波白杨第一句话就是道歉，白杨哭笑着见海尔波调转蛇头会寝室了。
　　“看来它还在生气！哈~斯莱特林的都是一群小心眼又愿原谅别人的存在。”分院帽借机向白杨传导葛莱芬多式偏见。
　　‘葛莱芬多也一样喜欢在背后说人坏话。’伴随着话音一条蛇尾将分院帽拍飞，海尔波嗤笑着从宠物室出现。
　　将一条银白色的链子抛到白杨面前，金色的眼瞳含着笑意望向白杨。
　　“给我的？”海尔波点点头。
　　链子并不长，陷入不适合戴在脖子上，白杨拿着链子在手腕上比比却不想遭到了海尔波的嗤笑，对此白杨又将链子拿到脚裸出拴着，不想却发现海尔波还是发出了嗤笑，白杨无奈的捧着链子对它耸耸肩。
　　“能提醒我这个到底带哪儿的吧？”白杨拿着链子轻轻甩动，“带脖子上太短了，带手腕和脚上你又表示不是这样，总不可能是带在我二弟上吧……告诉我你开玩笑的，这个玩笑可一点都不好笑。”
　　海尔波却不管白杨想什么，反正她只是一个劲的点着头笑着。
　　一边分院帽扭头埋在福克斯羽毛里偷笑，令白杨十分难受的是，福克斯竟然用平声调‘呵呵’的笑。
　　“能告诉我这个到底是什么？我不能什么都不知道就这样傻带着吧。”
　　‘你不是希望我原谅吗？’被海尔波这句话噎的够呛，愁眉苦脸的看着那条链子白杨纠结了，难道真的要给二弟带个这样的饰品？
　　将链子提到眼前仔细打量，整体是银色没错，但银色的链条上还雕刻着极为细小的符号，白杨拿近仔细瞧着也不确定那是符号还是裂痕了，不过要只是一个简单的链子白杨却不信，海尔波给的应该是有什么作用的。
　　“能告诉我到底是什么功效吗？不然我带着会有心里压力的。”
　　‘克制奇多亚拉蛇每次变身的冲动。’
　　“我喜欢这个功效。”不就是缠上个冷冰冰的东西吗？能解决那尴尬事白杨还是很乐意带上的。
　　现在在场的除了福克斯和分院帽是男性外还有个为女性的海尔波，白杨不可能现在脱光光就缠上这链子。
　　‘你小子又要做什么坏事了吗？’白杨一进来时海尔波就发现了他往上吊的眼梢，这典型的特征就是白杨使坏时的表现，就算不是使坏也是抽风的表现。
　　“别这样说，我难道只会使坏？”
　　“对！”三只合拍的点点头，白杨无奈的捂脸，他的形象就是个捣蛋鬼吗？
　　“我需要钱啊~”
　　‘你要钱干什么？你家主人包吃包住。’有点好奇，奇多亚拉蛇是纯正的偏人性向的蛇，绝对没有巨龙的爱好。
　　“反正是好事。”
　　对白杨的保密行为三人呲之以鼻，而对白杨来说时间实在是太紧迫了，现在已经是一月七日了，距离那天也没多久了。
　　“你们说我们能神不知鬼不觉的潜入马尔福庄园偷点东西嘛？”他估摸纳西莎现在不会乐意看到他，但纳西莎手中的东西实在对他很重要啊。
　　‘你在做梦。’
　　“你疯了。”
　　‘去洗个脸吧。’
　　丢给三只一个鄙视的表情，白杨拿着链子离开，看样子这三只是没指望了。
　　回到地窖白杨看到了一个现在他最不想见的不速之客，仰着头看不出感情的纳西莎正坐在沙发上斜着眼看他。
　　“嗨，纳西莎…好久…好久不见…你还好吗？”内心泪流的白杨吞吞吐吐的，站在门口也不知道该进去还是转身逃跑，秉着早死晚死早晚要死这句金言，白杨干脆选择晚死，赖在门口就是不打算进来。
　　“嗯，我家小龙承蒙你照顾了啊~”扬起的音调带着质问的意味，白杨尬尴的摸摸头只能回以纳西莎傻笑。
　　果然是来找到质问德拉科的事，但来的是孩子妈不是孩子他爸这算是不幸中的大幸。和卢修斯的几次相处都证明了这个男人极为护短且不好惹，要进门面对的卢修斯白杨也就早跑了，大不了就在海尔波寝室安家了。
　　“你和西弗勒斯？嗯哼？”
　　“能不能不问这个？”被纳西莎这个提问问的反而更尴尬了，白杨苦着脸乞求。
　　“可以，和我会马尔福庄园见卢修斯，我们谈谈今天小龙的事。”两人相隔三米，黑色的地板像是深渊一般，白杨突然整个心都快被冻僵。
　　“我说了后德拉科的事怎么算？”不能他说了之后还要再算德拉科的事，那样太吃亏，白杨绝对不会傻傻的就悬着第一个说了后还要再被质问德拉科的事。
　　“小龙又没有什么实质的伤害，若你回答了，那小龙精神的伤害我也可以不计较。”带着狡黠的笑，纳西莎坐直身子紧盯着白杨。
　　“你能代表卢修斯吗？”
　　“当然，你还真是小心。”
　　白杨不可置否，他本来就担心的是卢修斯的问题，既然纳西莎可以保证他也就放心了。步入房间中关好门，白杨一路走到纳西莎身边，沉沉的瘫坐在沙发上，白杨歪着头看自己左边微笑的纳西莎。
　　“我不说你也能知道我和斯内普做了。”
　　纳西莎蓝灰色的眼瞳闪过一丝无奈，白杨竟然是称斯内普的姓而不是名了。语言中蕴含的是她从未听过的冷漠，皱着眉纳西莎有些疑惑。
　　“你爱斯内普吗？”
　　“爱？”白杨嗤笑，他可不知道因为外因而进行的错误行为能包涵爱，“我也就直说了，纳西莎，你是穿越者吧？”
　　“喂喂，你能不能别跨度这么大，我的确是穿越者，还是婴儿穿。”看来婴儿穿时期发生的事让纳西莎十分纠结，没有贵妇形象的翘起了腿，“然后当我听得懂英文时就知道自己传到HP了，并且还将会成为那个最终没落的马尔福家的女主人。”
　　的确，一直繁荣高傲的马尔福竟然会没落当时白杨也不禁叹息，他对那个拼命只为了保护家人和祖业的铂金贵族也十分佩服。
　　“好了，我是穿越者你有什么问题？”瞧着纳西莎又斜着眼看自己，白杨赶紧摆摆手表示自己并没有什么问题。
　　“是了，你既然是穿越者也应该了解穿越者的统一心态。”似乎知道白杨要说什么，纳西莎瞪大眼有些难以置信的重新打量着白杨，“非我家园，非我归所，非真也。”
　　十一个字道尽了所以穿越者一开始的心态，即使他们以后会改变心态，但最初不管他们是否注意到，对于这个完全不同于自己世界的新世界一开始，他们只当自己是个玩家，周围人都是NPC，以这样的心态存活。
　　“我以为你已经不是这个心态了。”初次见到白杨时这个人和那些魔法生物相处的十分融洽，当斯内普来接他时语言中满是愉悦，怎么也看不出是把周围一切都当初虚假的样子。
　　“有一样东西时刻提醒着我啊。”
　　“你生气了？”白杨的样子看起来十分洒脱，但语言却越发的淡漠。
　　“有点。”白杨不否认，他的确有点生气了。
　　“抱歉，我多言了。”
　　白杨微笑，纳西莎不管她穿越前是否是这个样子，但这种明智通理的性格白杨真的很喜欢。
　　“我给你复制的记忆还在吗？”
　　“还在，怎么了？”那个存有邓布利多激情的记忆球她可是时刻戴在身上，当着白杨的面摘下左手手链挂着可水晶球，“这个就是，我一直戴在身上。”
　　“那可以复制一份给我吗？我有用。”白杨笑着起身到胖老鼠的窝里拿出一个记忆球，他回霍格华兹后分院帽就把他的记忆球还给了他，不过他却记得自己的记忆球好像一直是放在地窖中没有带出去。
　　“当然，不介意我问问你拿这记忆有什么用？”将手中的记忆球递给白杨，纳西莎还是忍不住心中的好奇酌言轻声询问。
　　“赚钱，有兴趣合伙吗？”晃晃手中的两个记忆球，白杨眼梢微吊。
　　“啊……”指着白杨手中的记忆球，纳西莎掩嘴睁大了眼，他也太大胆了吧，不过，睁大的双眼微眯带着笑意，“乐意加盟，有分红吗？”
　　“当然，我也需要你的帮忙呐~”
　　在寂静的地窖里突然爆发一对男女的低笑，正站在窗边看着鹅毛大雪的邓布利多突然觉得有点冷，背后盖勒特见机两手一拉就将邓布利多拉到了自己怀里，低头亲吻恋人的眼角。因为遭到大量女性巫师的咆哮信，两人便一直使用减龄药剂，虽然减龄剂会造成一些轻微的影响，比如容易感冒，但总比听着那些淑女的咆哮好。
　　“盖勒特，我有些不好的预感。”
　　“你多心了。”阿不思就是爱疑神疑鬼的，盖勒特有些宠溺的抱紧怀中的人。
　　“但愿吧，上次我在白杨的记忆球里没找到那段记忆，希望是真的被西弗勒斯毁掉了。”
　　雪在下，上楼的人温馨相拥，下楼的人对视邪笑。                        
作者有话要说：亲~打滚求评论~求收藏~求爱抚~




☆、教授，当孩子真痛苦！

　　九日后，白杨笑眯眯的捧着一袋装满金加隆的，拇指蹭着金币表面似乎想把自己手指也镀上一层金，斯内普走进地窖时就看到这幅爱钱龙的模样。
　　“金币！”傻笑着递给斯内普一枚自己把玩在手中的金币，还是皱眉接过金币，发现入手的触感是温热的，可见这金币在白杨手中待了多久。
　　“你难道以为你是巨龙而不是巨怪？的确，你的懒惰和巨龙挺像。”
　　“啥？”白杨怒了，这人就不能不损自己吗？
　　“你今天变身了？这次是谁？”单脚跪在白杨身侧的沙发上，黑色的衣袍靠近给人极大的压迫感，斯内普低垂着头，发丝触及脸庞带来轻软的搔痒感，白杨想笑但碍于斯内普带着怒气的脸没敢笑出来。
　　白杨在这七日内都保持蛇的姿态，斯内普每次在晚上回来后都会不自然的看一眼在那儿装雕塑的蛇，奇多亚拉蛇化形的特性他从菲利斯那知道了，对于白杨袭击德拉科的事他也能理解。
　　“谁？”不懂斯内普这话什么意思，但斯内普却越逼越近，两人之间除了对方的眼便再看不清其他了。
　　“和谁做了？”这回白杨算是清楚了，斯内普这是在质问他变身后所需的解决欲望是事，但他和谁是否做了什么这没斯内普什么事，他不喜欢斯内普那质问的语气。
　　“呵呵，这不关你的事吧？”
　　“很好。”
　　“哦哦~我是不是来的不是时候？”两人对视的越发寒冷，斯内普也突然发现他似乎有点弄不懂这个大脑结构有问题的蛇了。壁炉突然亮起一阵蓝光，纳西莎弯着腰手牵裙子走出炉壁正巧看到两人那近乎于亲吻的对视，微掩唇低声笑道。
　　“不，刚好，你速度太慢了，怎么这么就才回来？”推开斯内普，白杨很自然的提着金币走到纳西莎身边行吻手礼。
　　纳西莎挑眉发现斯内普似乎脸色更黑了，感情这两人刚刚是在闹别扭啊，带着一丝恶作剧的兴奋，纳西莎顺势挽着白杨的手两人姿势有些亲昵。
　　贵族之间的事斯内普是十分了解的，卢修斯和德拉科的母亲就是最好的证明，至于纳西莎，虽然他没有听过纳西莎和谁有过什么传言，但并不代表她没有。
　　“呵呵，抱歉亲爱的。”冲着白杨撒娇，不意外发现斯内普的脸色更加乌黑，“斯内普先生，我可以请杨陪我去对角巷买点东西吗？”
　　“天黑前回来。”抛下这句话斯内普甩手走进实验室，被关在实验室外的两人对视相笑。
　　“你家教授吃醋咯~”戳戳白杨的胸膛，这是因为同为穿越者的关系才出现的幼稚行为，纳西莎眉眼全是笑意、
　　“纳西莎，你腐的无可救药了。”想到自己和斯内普做过的事，白杨脸不禁一红，不知出于什么目的，白杨推开纳西莎一脸平静的说道。
　　“我和斯内普没可能，我们最多算炮友！”
　　“炮友啊！”纳西莎低笑，“这么说你已经承认自己搞基了啊。”
　　“你还走不走！不走我找海尔波玩去。”面对纳西莎的取笑，白杨怒了。
　　“你还小吗？”看到白杨脸红成一片，被气的，纳西莎也知道见好就收，“好了好，不是叫我陪你去逛对角巷吗？”
　　内心抱怨几句，白杨由纳西莎挽着向对角巷进发，和记忆中的对角巷一样，来往的全是衣着诡异的巫师，和纳西莎牵着手白杨要求直接去糕点店。
　　“我觉得魔药或者你身体的任何一部分送给斯内普都比一个蛋糕的主意好。”有些嫌恶的指着被裹满鲜奶的一人大小的蛋糕，特别是蛋糕上面还站着一个黑色蝙蝠时。
　　“要蛇鞭吗？我可有两根。”纳西莎瞟了白杨一眼，白杨也摸摸鼻子，自己这个笑话的确很冷。
　　“请在明天送到霍格华兹，谢谢。”吃痛的掏给店员六枚金币，这个蛋糕可真贵，白杨啧啧嘴却换来纳西莎的嗤笑，丢个纳西莎一个无产阶级的悲苦你这种资产阶级是不懂的！
　　“还要买什么？”才刚刚早上，时间还很充足，她可以陪白杨逛很长一段时间。
　　“我不觉得我这点钱还能买点什么能受一个魔药大师看重的。”这九日赚的钱恐怕根本就买不到什么。
　　“没办法，时间太紧了~”九日能赚到三百枚金加隆已经算是极限了，纳西莎耸耸肩，一金加隆才只能一人看这不是普通巫师愿意出的，就算那人有很高的名望与自己有很好的人际关系，“那蛋糕我还是不觉得会让一个魔药大师喜欢。”
　　“……必须要蛋糕才完美。”
　　反正白杨是坚持于此，随后两人去魔药器材店买了一个十分贵但功能很强大的魔药瓶，此物还有一个很强大的名字，永恒封存。
　　在纳西莎鄙视和白杨自己肉痛的表情中白杨硬是借用纳西莎的胸针刺破自己的手指滴满了直径七厘米高十厘米的圆锥形的永恒魔药瓶，能永远保持其中储存的液体于放入那一刻，这个永恒魔药瓶看起来十分有用，其实它却有一个很大的问题，那就是它第一次放入其中的液体后，以后除了那种液体其他液体都无法永远保存，于是在这个问题和高达两百金加隆的价格下很少有人会买。
　　剩余的金加隆由纳西莎带领到古灵阁开了一个账户，在里面存了三十金加隆，剩余的六十多金加隆花了大部分买了个小型带有缩小咒的内有一平方米大小相当于中国储物戒指一样的四厘米长的正方形道具，其后用来到摩金夫人出定做了打量衣物，他受够了小孩子穿大人衣服的感觉。
　　“我打赌斯内普会比较喜欢你的血多于那个蝙蝠蛋糕。”临别纳西莎笑道。
　　“别忘了礼物！”笑着推开已经没有贵妇形象的纳西莎，等纳西莎离开地窖后白杨也懒得维持人形，连续七个小时的不断行走，走着到没感觉，可一休息就觉得很难受。
　　收好因为变形而脱落的衣物，在将衣服放回斯内普衣柜还是收到自己小道具两相抉择下，白杨想着按斯内普的性格应该不会再要那套自己一直拿来穿的衣服了，于是这套衣物就归白杨了。
　　‘吱吱！’越来越向一直球进发的胖老鼠不满的立起身子叫着，白杨总是什么东西都往它窝里扔，虽然自己因为白杨的关系从实验用生物到魔药的宠物，反抗是挺激烈，可白杨只是裂开嘴叼着小方块砸到胖老鼠身上，随后，一切都安静了。
　　“回来了？吃完饭跟我到校长室。”握着一瓶药剂目不斜视的说完便会寝室了，白杨仰着头看斯内普淡定的飘过。
　　“先生，您的晚餐。”小精灵那惊悚的ET外貌白杨看着还是有些难以接受，点点头接受了，白杨要求每天都吃晚饭，而顾及到蛇的消化系统不好晚餐的分量只是成人的饭量，这样白杨才能每天都吃而不伤胃。
　　‘嘶嘶！’没注意温度便直接下口咬，结果小精灵因为时间比往常早，所以牛排还是滚烫便松了过来。
　　“你想家了？”听到餐盘破碎的声音出来就看到一身挂满汤汁的白杨，银白的鳞片下因为高温而烫红的皮肉加上因吃痛而水汪汪的眼让人看着，很有一种，想冲上去打的想法。
　　‘关我想家什么事？’
　　“现在沼泽地还是热的。”
　　又把他当巨怪了！白杨咬牙也不打算吃晚饭了，先斯内普一步去校长室了。
　　进校长室发现盖勒特也在，两个青年才俊笑而文雅的望着他，突然觉得有些审问犯人的感觉，就是少了‘明镜高悬’四字的木匾。
　　“我起来的孩子你来了？”还是笑眯眯，可这笑总有含着刀的感觉。
　　“谁都是你孩子吗？”发现这货动不动就占别人便宜叫人孩子。
　　“难道不是吗？”
　　“那你告诉我你记忆中的好孩子有谁啊？”
　　“西弗勒斯、詹姆、莉莉都是。”邓布利多还是笑呵呵的，白杨闻言却是一颤，这三个好孩子，一个痛苦的当双面间谍最后一句‘look at me’骗了无数人眼泪后死翘翘了，另外一个也在自家屋外死翘翘，还有一个保护孩子也死翘翘。所以白杨认定，当邓布利多口中的好孩子就是和死翘翘画等线。
　　“坏孩子？”
　　“难道白杨你认为你是坏孩子吗？”邓布利多靠在盖勒特怀中呵呵的笑着，“汤姆算是个坏孩子。”
　　那个被你黑的变NC现在还雌雄同体的蛇娃的倒霉蛋？白杨打个颤，变成NC帝还是算了。
　　“还是直接叫我白杨算了，我已经成年了。”最聪明的决定就是别当邓布利多口中的孩子了，邓布利多也不勉强，从盖勒特手中接过奶茶轻轻抿了一口。
　　“好吧，白杨，你告诉我，在魔法界流出的一段我和盖勒特的……录像是你传出去的吗？”
　　“什么录像？我不知道。”白杨侧头表示不知，反正承不承认邓布利多都会认定是他做的。
　　找纳西莎合伙的事的确是靠传播邓布利多与盖勒特的那日激情而赚金币，不过和购买者都下定了协议，只能一人观看不然录像就会失效，倒是不怕邓布利多看到。
　　“好吧，白杨，你是好孩子。”被邓布利多夸赞是好孩子白杨身子一抖，这还真不是什么好事。
　　“我成年了！”                        
作者有话要说：鼓掌~终于正剧要上演了~NC雌雄同体魔王大将上场了 ~
             
                撒花~求评论~求收藏~求爱抚~求搅基~求GD~求合体~




☆、教授，生日快乐！

　　‘西弗，你要出去？’一大早就看到斯内普拿着外套准备从壁炉离开，要知道今天可是他期待已久的，若斯内普很晚才回来那不是白准备那么久了。
　　“很明显不是吗？”又到这天，斯内普内心不禁咒骂，他厌恶这这个日子。
　　‘多久回来？’用庞大的身子这个堵住了壁炉，白杨扬起头与斯内普眼持平。
　　两人对视着，斯内普可以轻易的从白杨眼中看到自己是身影，而白杨也可以看到一只瞪大眼的蛇。首先转头的是白杨自己，被那双黑洞洞的眼看着还真需要挺高的心理承受力。
　　“我要去采药。”一般采药斯内普都会花费一天时间，要到次日晚才会回来，“你就真那么想当巨怪？”
　　挑眉看着因为刮蹭到壁炉内壁身躯变得乌黑的白杨，这小子不是把汤汁蹭到身上，就是跑到水管中蹭一身污泥和青苔回来。
　　‘今天别出去了，什么药材能比我珍贵？’奇多亚拉蛇可谓是梦幻魔药了，‘你要留下来陪我，我就送你点血。’
　　“你又有什么目的？光招惹邓布利多还嫌不够？”
　　‘留下行不？’
　　抱手看着眼前如果自己不同意就决不让自己离开的蛇斯内普皱眉，霍格华兹内无法使用幻影移形很麻烦，看白杨的势头自己如果用走的应该会十分麻烦才能离开，而且有可能伤到他，奇多亚拉蛇的脆弱斯内普可是见识过。
　　“目的。”当斯内普那双漆黑的眼用看猎物的目光看人时，任谁都会从心底发寒，白杨也不例外。
　　正当两人僵持时一只小精灵用手托着以头为支撑顶着近一米高的圆锥体盒子进来了，看着活像盒子长了一双筷子一样的脚似的，小精灵将盒子放到桌子上，小心避免盒子将桌面上的文件物品碰掉，做完这一切时他已经满头大汗，头上的三根毛也被汗打湿粘在额前。
　　“斯内普先生，这是蜜蜂公爵商店寄来的礼物，请白杨先生签收。”掏出卡在裤子里的收款凭据，小精灵盯着斯内普的目光颤颤巍巍的走到白杨面前举高。
　　当着小精灵的面白杨没那心情变成人形，于是把尾巴含在嘴里弄湿后在凭据单上抹了抹算是签收了，反正凭据单上有魔法可以辨别是否是本人签收，不管用什么形式只要触碰到凭据单并且用液体在上面写画就行，墨水或口水不都是液体吗。
　　‘西弗~生日快乐！’一月十九日就是斯内普的生日，待在HP中已经快四年了，而几乎每次都错过他的生日，好不容易能平静的过这一天怎么可以放过。
　　“今天不是我生日！”怒气横生的甩袖转身向大门走去，自己精心准备的蛋糕怎么可以就这样被抛弃，白杨立直身子俯视还待在每走的小精灵，蛇类攻击的姿势令小精灵全身僵硬眼睛都快瞪出眼眶了，白杨吐吐蛇信低声叫他离开，话音刚来落小精灵就消失了。
　　没了外人白杨也就没心理负担了，变成人形双手勒住斯内普的脖子，双腿也紧紧夹着他的要，活像一直无尾熊把斯内普当数抱着。
　　身后突然扒上个人，一时重心不稳的斯内普直接被白杨压在身下，侧头看着已经凑近自己的脸庞斯内普低骂一声直接吻了上去。
　　凑近斯内普打算嚣张说‘你走不了的。’然后再乘机将斯内普带到盒子前让他看看他特地定做的蛋糕，没想到还没说出口嘴就被人含住了。轻松的一翻身就转换了体位，斯内普移动身子卡在白杨双腿间，膝盖顶开双腿，唇一离开手就伸进要说什么的嘴里，舌头被手指恶意的搅动，白杨气红了一张脸都还没明白这是怎么回事。
　　双手用力推拒斯内普却被另一只手钳住置于头顶，口中的手指离开直接塞入他后面，白杨扭动身躯被弄不过斯内普只能涨红着脸怒声大吼。
　　“你这是干什么啊！妹的，手指拿出来！”
　　“德拉科和我说了。”白杨不懂斯内普这话什么是意思，怎么扯到德拉科的头上来了，斯内普的动作倒是很快，两三下已经塞了三根手指进去，感受着被撑开和手指搅动的感觉，白杨结结巴巴的问斯内普不会是打算进去吧？
　　用行动证明了自己的回答，直接拉开裤链扶着就挺进白杨体内了，憋着一口气直接骂娘的白杨发现因为那链子的关系，他前面都没什么反应。
　　就在斯内普用你萎了的目光询问白杨时，壁炉突然串起一道火焰，纳西莎一手挽着卢修斯一手牵着德拉科从里面走出。
　　全身光溜溜被压在斯内普身下，还伴随着斯内普的挺动而向前仰的白杨整个人僵住。衣着完好就连鸟都让人看不到的教授淡定的回头看了笑得满眼闪光和已经完全呆掉的德拉科一眼，收回牵制白杨双手的手连同握住白杨腰的手一起抱紧白杨，利用漂浮咒以自己背对三人白杨面对两人腿跨在自己腰上的姿势向房间走。
　　“西弗勒斯~慢慢来~哦呵呵~我不介意等个五、六小时的！”纳西莎挥动手帕向已经由脸色通红变为铁青的白杨致意，兴奋的满是红晕的脸看着白杨觉得纳西莎应该和他换个位置，怎么看都觉得自己不想正在做这种事的人反而纳西莎比较像。
　　进房关好门后白杨被斯内普重重的压在床上，气的双眼都憋出泪花的白杨扯住斯内普的衣襟大吼。
　　“妹的！你发什么情！就算今天是你生日我也没说要送自己当蛋糕啊！”生日二字让斯内普正视身下的人，并不女气的脸被气的满是红晕，泛着水光的双眼湿漉漉的像小动物，看着让人很有欺负的冲动。
　　“难道让你再做出对德拉科做的事？”
　　“我带了链子！可以……”
　　白杨话还没说完，斯内普一声嗤笑就把链子扯掉丢带一边，冰冷的链子刮蹭到肉时白杨痛呼一声，可随及而来却是一阵阵渴求结合的本能。
　　卢修斯优雅的抚着蛇杖站在原地不知道想什么，纳西莎倒是牵着德拉科一左一右的听墙角，今天斯内普动作太急促，没来得及施放静音咒，于是两只一个兴奋的满脸通后一个害羞的满脸通红，等差不多一个小时后白杨穿着一件黑色风衣扶着腰半靠着斯内普出来了，门口的两只也迅速站好，不过德拉科的确是嫩了点，和脸色如常不红不燥的纳西莎相比，脸红的快滴出血来。
　　“你们来干嘛？”扶着背地里掐自己腰的白杨，斯内普不着痕迹的微勾起嘴角，手重重的掐了白杨多肉的屁屁一把。白杨惊叫随即脸通红的推开斯内普跌跌撞撞的趴在沙发上，一双穿着不合脚的黑皮鞋挂在脚裸边缘快掉不掉的。
　　“哦，西弗勒斯别生气，我们都没有料到来的不是时候好吗，我为我们不合时的到来感到抱歉。”说着抱歉可白杨瞧着那假笑的贵族怎么看怎么不觉的那人有什么歉意，纳西莎走到白杨身侧对白杨一笑，伸手牵起白杨风衣的一角。
　　“妹的！你想干嘛！”迅速按下一角拍掉纳西莎手，因为时间问题他里面可是真空的，要不是庆生时用人形比较好他早就变成蛇形了。
　　“呵呵~没什么~”‘唰’的打开折扇掩嘴轻笑，纳西莎眼神暧昧的绕着白杨衣摆出打转，悠悠的说道，“原来是真空啊，看来我们一会儿得走快点，不然会挨驴踢的哦~你说是吧，亲爱的。”
　　“驴，踢？”没弄懂他们走晚了和挨驴踢有什么关系，而且驴是什么生物？生活在英国的铂金贵族说出了自己和同样生活在英国的教授的疑问。
　　“驴啊，这是我从一本中国魔法生物记录集看到的。”反正撒谎不用打草稿，纳西莎顶着身后白杨炙热的鄙视目光胡诌，“驴是类似马的样子魔法生物，它们比马矮，耳朵比马长，跑的也不快，当它们有一点很有意思。”
　　“据说啊，要是有谁打扰到别人恋爱它们就会用后脚踢飞那人哦~”
　　看着恍然大悟的几人白杨干脆把自己埋在沙发里，管纳西莎怎么调笑他和斯内普的关系。
　　我们只是炮友，炮友，白杨自我催眠。
　　“哦，看来我们并不是第一个到的啊，生日快乐西弗勒斯。”青年状态的眨眼的样子还挺帅的，盖勒特带着类似动物标示自己所有权一样紧牵着邓布利多手不放，对众人也只是点点后由目光快要溺死人的看着恋人。
　　“您好邓布利多先生，格林德沃先生，很高兴见到你们。”
　　“哦，您好，马尔福先生。”
　　一只蜜蜂和一只白孔雀扯淡去了，斯内普不理会在地窖的众人走到白杨身边坐下，修长的手力度适中的为白杨按摩着腰部。
　　惊讶的侧头看着斯内普，低垂的发丝下一张脸还是面无表情，但专注的目光怎么看怎么让白杨觉得眼前的男人十分温柔，也许是白杨的目光里的惊讶太过直白，斯内普加重手上的力度，白杨闷哼一声带着哀怨瞧着斯内普。
　　“血液要是不流通危害很大。”不容置疑的继续按着，在纳西莎的注视下白杨有点挂不住脸面埋首装鸵鸟。
　　“西弗，生日快乐。”白杨闷闷的声音从他身下传来，腰上的手微微一顿，斯内普嘴角挂起一抹笑。
　　“嗯。”                        
作者有话要说：老样子~求评论~求收藏！求爱抚~求搅基~求ＧＤ～




☆、教授，暧昧咯~

　　慢慢的，两人之间有一种温馨的气氛在蔓延，纳西莎掩唇微笑。卢修斯和邓布利多也没有再废话，几人看着两人温馨的举动，一时间都没人再说话了。
　　‘呵，人真多。’吐着蛇信海尔波直接从未关紧的门外挤进来，头顶还站着分院帽和福克斯。
　　在场的人都见识过身为蛇怪的海尔波，而海尔波和白杨的关系可谓是很好，它到地窖来也没什么奇怪的。
　　“嗨，海尔波、勋功帽、福克斯好啊。”白杨一一大招呼，勋功帽这个名字是分院帽要求的昵称，据它说因为它身上的补丁都是他英勇救人获得的，这是英勇的勋章。
　　“嗯~白杨，这是我给你家亲亲的生日礼物~”白杨惊悚的看着分院帽从帽子里掏出近成人高的墨色木块，它里面果然是异次元对吧！怎么可能塞得进去那么大的木头。
　　斯内普丢给木头一个缩小咒一个漂浮咒学白杨的扔胖老鼠窝里了，胖老鼠泪眼涟涟的转过身子悲戚。
　　海尔波的是蛇毒不用说了，福克斯也干脆的当着众人的面狠琢了自己脚一口，接着两滴凤凰泪有了。随着魔法生物送完礼物就到人类了。
　　马尔福家一家三口合着松了一箱分类完好的珍惜药材，邓布利多的是一套钳锅器材，盖勒特送的是一本他下属也是一个魔药大师的制作手记。礼物送完了就该点蛋糕唱生日歌了，当盒子被一个四分五裂后白杨讪笑着拦住斯内普免得他再给蛋糕一个四分五裂。
　　黑乎乎的蝙蝠对应着脸色乌黑一身黑衣的斯内普还真有点照镜子的感觉，唱歌这种事除了邓布利多和身为小孩子德拉科，其他人纷纷选着了闭口。
　　白杨本来还想跟着唱，可在斯内普的注视下只得咽声。
　　紧紧注视着吹灭蜡烛闭上眼许愿的斯内普，闭上那双空洞的眼后，男人眉眼间总带着忧愁，不再令人害怕而是让人心痛，白杨就觉得看着那微皱的眉让他的心也跟着揪起来。斯内普睁开眼就恰好和一只看着他的白杨的目光接上，白杨尴尬的咳嗽一声将脸转到一边，不巧这边刚好纳西莎站着。
　　对着自己挤眉弄眼丝毫没有贵族风范让白杨牙痒痒，这女人能不能别这样欠扁。
　　‘你和斯内普做了？没带上链子吗？’海尔波靠近白杨就闻到身上虽然清洗过但还是残余有性、爱过后的痕迹，特别是某人脖子上还有一块不大的草莓的时候。
　　白杨脸猛的就红了，在场的人类听不懂海尔波说的什么，但分院帽、福克斯那两只可是听懂，福克斯很平静的转过头对分院帽说道。
　　‘我说对了吧，即使给了他那个也没用。白杨，这次有没有意识？斯内普和你谁在上面？我想是斯内普，你看着就是在下面的，菊花疼不疼？肿了没？裂开了没？一会儿给我看看，我的眼泪可以治愈一切伤口。’
　　“……八婆。”
　　咬牙切齿的送走这群人，白杨对福克斯算是彻底看明白了，这货就是你怎么尴尬它就怎么偏做更尴尬的事。
　　“那只凤凰说了什么？”人全部离开就剩白杨和斯内普两人了，斯内普捏住白杨的下巴迫使白杨只能抬头和他对视，“你脸会这么红。”
　　“说什么！它说它不是凤凰是八哥的老婆！”
　　“剩下的蛋糕你想办法解决，我不希望出来后还看着这堆粘腻的东西。”指指从大到小一共有五层的蛋糕，才被吃了最顶层的蛋糕看着的确很大。
　　斯内普抛下这句话后干脆的进实验室继续忙了，白杨撑着头纠结的看着这个花了他很多钱的蛋糕，原本是计划着海尔波那么大个一口就可以吞下去，没想到它竟然说它要减肥！整个蛋糕就用蛇信小小的舔了一口，刚好切下来给德拉科吃的一块大小。
　　认命的找到小精灵一起抬出了地窖，去找禁林里的魔法生物就能解决了。
　　路上白杨突然发现前方两个人似乎有些眼熟，有着一头中长金发的男生正靠在另外一个短黑发的男生怀中，白杨觉得这两人怎么有点像邓布利多和盖勒特换了个位置。
　　“嗨，白杨，好久不见！”似乎察觉到白杨的目光，前面的金发男生回过头来，灿烂的笑容，文雅的话音，这人简直是再熟悉不过。
　　“菲利斯！”
　　遇到菲利斯是白杨没想到的事，对菲利斯白杨算不上恨也算不上喜欢，就和一个认识的陌生人差不多，但菲利斯对白杨可是十分热情，从瑞恩怀里离开围着白杨打转，瞧着那巨型蛋糕时菲利斯眯着眼笑。
　　“今天你生日？不请我吃吗？”近乎与侵略性的目光直白的在白杨身上游走，菲利斯啧啧出声，“没能参与你的化形真可惜，谁这样幸运和你做了？”
　　“瑞恩，你伤还好吗？”对待一些欠揍你却打不赢的人最好的就是无视。
　　“嗯，早已经痊愈了。”
　　“白杨，告诉我嘛，你和谁做的？我刚刚看到邓布利多和盖勒特走过，他们身上都带着蛋糕香，你难道和他们？”菲利斯露出一个你懂得的表情，白杨翻了白眼，不用说都知道这小子又乱猜了，果不出白杨所料，接着菲利斯就靠近白杨神情暧昧，“三明治的滋味怎么样？你是里面的黄油吗？”
　　“你和菲利斯做了吗？”白杨问瑞恩，少年脸色一红但还是笑着点头。
　　“菲利斯在下面？”
　　“喂喂！你别乱猜啊！想可以乱想不要乱说哦！”菲利斯推开白杨拉着瑞恩很干脆的跑了。
　　白杨耸耸肩问身边的小精灵。
　　“他为什么会在霍格华兹？”照理说瑞恩已经好了，他没必要还留在霍格华兹。
　　“赫尔戈博先生手邓布利多先生的邀请，将出任黑魔法防御课的教授。”
　　“上任教授呢？”据说是因为伏地魔没当上霍格华兹黑魔法防御课教授而诅咒了这个教授席位，每个成为这个席位的教授都会出事，然后，下学期同学们来的时候就会发现教授又换了。
　　“特纳先生在一个多星期前被蛇怪吓晕后，蛇怪从他身上游过去现在还在圣芒戈治疗。”小精灵歪着头卖萌似的说着，白杨纠结的看着ET卖萌，压力很大啊。
　　不过他记得他在两年前还在时，那个教授的名字中并没有含有特纳这个词啊。
　　“那上上任教授？”
　　“德平路先生在一年前出去时被不知名生物袭击，现在还没找到人。”
　　名字也不对啊，难道真的黑魔法防御课教授都是一年换一次的？白杨继续问，“上上上任教授？”
　　“威尔逊先生上次在魔法生物绑架邓布利多先生的混乱中被马人踩到了，到现在还在休养。”
　　白杨沉默的抬着蛋糕慢慢走，他实在没勇气问那位教授到底被踩到了什么地方，竟然休养两年都没好。
　　“嘿！你是谁！举起手来！”刚到禁林白杨还没进去就被人叫住了，白杨无奈的回头，身后站着的是一个指着魔杖头发蓬松和斯内普一样都穿着黑衣但明显是脏的的高大男人，按照男人那超乎常人的身高与蓬乱的黑色卷发应该是霍格华兹的护林人海格。
　　“你觉得我松手它能端得起这个蛋糕吗？”
　　“哦，对不起，那你不举手，你是谁？”
　　“白杨，如果你要问我做什么的话，我现在告诉你，请认识的朋友吃蛋糕。”说完回头大吼一声，声音十分尖锐，这是马人兄弟教的，他们只要听见马上就会赶过来的。
　　“有人生活在禁林？他可真了不起！”自来熟的海格收好魔杖走过来帮忙抬着蛋糕，有海格的帮忙白杨和小精灵都轻松不少。
　　“嗯，来了！”
　　果然，只是十几秒不到马人两兄弟就跑了出来，两人见到白杨只是些微有些好奇，不过马人一向看人和其他生物不同，倒是能认出白杨来，不过他们发现海格竟然也在。
　　海格是霍格华兹的护林人马人和一些魔法生物基本都认识他，只是不知道白杨怎么会和海格认识，因为白杨一直属于只在霍格华兹内部游走，基本都不出来。
　　“生日，请你们吃蛋糕！”示意海格将蛋糕递给马人兄弟，白杨想了想又说道，“记得，请禁林的其他生物也吃点，你们别自己偷偷吃光。”
　　“哦，你的生日？我觉得不是吧？”他们曾经观看过白杨的星火，白杨的生日并不是今天。
　　“西弗的，好了，我要回地窖待着，外面可真冷。”
　　“好的，再见白杨！”
　　挥挥手和两人告别，白杨耸耸肩看着因为消失了小精灵后剩下的海格，站在这个大个子身边白杨感觉有压力。
　　“还有什么事？”
　　“哦，这个，你是人类吗？”搔搔头海格有些扭捏。
　　“……你能再直白点吗？”白杨皱眉，海格的直白让他心里有点不爽。
　　“你不是人？”
　　白杨两眼一闭变成蛇形叼着自己衣服走了，和一只纯正的巨怪说话自己这个伪巨怪是在很难忍受。
　　“嗨！别样！我叫海格！就在那边的小石屋住，有空可以来玩！”
　　‘等冬天过去再说。’或者等救世主到了，他会为了海尔波来找海格的。                        
作者有话要说：亲们~求收藏~留评~求GD~求爱抚~
于是~很快我就会变每日一更为多更了！因为人家要放假咯~
因为今天没有在13点准时更文，于是加更一章！
以及~亲~如果在六月一日那天收藏上六百一~扭扭~锦衣也加更三章哦~~~呼呼呼~呼唤收藏~
~~




☆、教授，我像大便吗？

　　白杨讨厌冬天，更讨厌在冬天来的德拉科。
　　虽然家长是原谅白杨的行为了，可是德拉科却没打算就这样原谅白杨，铂金王子的要求十白杨充当他的魔咒练习的对象，不需要白杨傻站着当活靶子被打，这点倒是让白杨放心的同意了。
　　可是，这小子绝对是有阴谋的，多是可以躲掉，但前提是他发射的魔咒是那种耗时又耗魔力的攻击魔法，这小子发的魔法却全是清洁咒、闪光咒这一类的家用魔法，耗时少，魔力消耗小，速度又快，白杨纯粹是在被清理一新的恶心感下过了整个寒假的上午。
　　需要学习制作魔药的德拉科总会充分利用上午背书的时间报复白杨，曾厚着脸庞去找斯内普抱怨，没想到得到的却是自作自受的回答。
　　没人管了，所以白杨现在一看到壁炉燃火本能反应就冲外跑，要是被一个重重障碍拦下了，就干脆裹成一团咬牙忍着。
　　围着蛇身层层裹着由下到上逐渐变尖的样子，德拉科嘴角勾起一个恶劣的弧度。
　　回想着昨晚母亲教授的魔咒，德拉科握着魔咒很认真的念咒，白杨偷偷露出一只眼瞧那小子在干什么，结果一到灰黑的魔咒就正中白杨眼，惨叫都没来得及发出白杨就发现自己完全控制不了身体了。
　　今天不练习当家庭主夫了？眼前一切都变为黑暗，只有耳边还能听见德拉科欢呼叫好的声音。
　　“yes！成功了！咳咳，现在看看能不能接触石化咒。”握拳凑到嘴边轻声咳嗽，德拉科润润嗓音又认真投入施咒中。
　　白杨集中精神听着，男孩还带着软软童音的嗓音听着有点想催眠咒的感觉，半响后，白杨听着没声了，又是片刻的寂静后德拉科的嗓音带着一丝着急的意味念咒也没先前的平缓，急促甚至越往后面竟带着一丝哭音。
　　这孩子不会是解不开咒语吧！
　　白杨悲催的听着德拉科突然弱弱的冒出一句找人帮忙去，接着一连串的脚步声加上关门声后白杨耳边的世界完全寂静了，习惯着寂静后白杨甚至还能听到放在墙角的胖老鼠磨牙的声音。
　　等白杨都觉的德拉科是畏罪潜逃认命打算等斯内普回来时突然出现了三个人的脚步声，一个急促的走在前面，两个脚步轻快不紧不慢的跟在后面，听声音应该是德拉科找来了两个高年级的学生。
　　“嘿，洋娃娃小子，”一个夸张的声音凑近白杨，话说的人应该是在围绕他转悠。
　　“这真是有创意！”另一个声音和第一个人嗓音很相近，也该是在近距离打量他。
　　“难道这是……”白杨听着两个声音总觉得有些陌生的熟悉感。
　　“大便！”
　　两人一个大合唱白杨心底一沉，他终于知道为什么会觉得这声音陌生又熟悉了，感情就是他本打算找的合资者，史上最坏捣蛋双胞胎韦斯莱兄弟两。
　　“大便……”德拉科皱眉，虽然他同意被石化后的白杨因为尾尖在上头藏在身体下看不出是一只蛇倒像是一坨巨型大便，可他不能这样认同，“不，这是一条蛇，现在可以请你们给它解除石化咒吗？”
　　白杨听到德拉科迟疑后才否定就知道这小子也是和那两个混小子一样的想法，该死的石化咒。
　　巫师的石化咒和海尔波的石化咒最大区别在于被海尔波石化后人会完全失去意识，因为是从灵魂被石化而不是身体，巫师的石化咒便是只石化了身体，灵魂自然醒着。
　　“这真的是一条蛇？”韦斯莱兄弟满脸怀疑。
　　“骗人是……”
　　“不好的！”
　　德拉科在霍格华兹绕了一转也没找到人，都是快放弃回来时突然从墙壁上冲出两个人，凌乱的红发很显然是韦斯莱家的，本想直接当没看见两人，但想起今天好像是星期日，霍格华兹不少学生都去近郊的一个小镇玩去了，据说小镇好像正在举行一场中型交易会，很热闹，于是迫于无奈下就向两人求救了。
　　要是被斯内普教授发现他竟然使用攻击性魔法一定会被处罚，想起斯内普教授恐怖的冷脸德拉科甩甩头，他绝对不要。
　　于是，白杨之所以会被德拉科用家庭用魔咒来回虐，就是因为斯内普不准德拉科在地窖使用攻击魔法的原因。
　　“谁骗你们了！马尔福家才不屑于做这种无聊的事，我父亲从小就对我进行了良好的教育，和你们韦斯莱不一样。”
　　“哦，这就是……”
　　“马尔福少爷……”
　　“拜托人的方式？”双胞胎抱手挑眉，明明是德拉科有求于他们态度却是他们求他一样，双胞胎可不会接受。
　　“那你们想怎样？”也察觉到自己态度不佳的德拉科示弱。
　　“请用，”
　　“请字。”
　　咬牙看着笑得分外欠扁的双胞胎，果然和父亲说的一样，韦斯莱就是一群讨厌、无礼、的血统叛徒。
　　“请解除石化咒……”
　　“什么？”
　　“我听不见弗雷德，”
　　“我一样，乔治。”对视着耸肩笑道，戏耍一只骄傲的小孔雀果然很好玩，老爸说的真没错。
　　三人不约而同的都想起了父亲，并且都将其父的话视为真理。
　　“请解除石化咒！”因为吼得太用力，德拉科白皙的小脸完全通红了。
　　“小声点，我们”弗雷德嘟起嘴巴掏了掏耳朵。
　　“没聋。”乔治也觉得耳朵被震得有些难受，小孩的声音一旦吼起来，不是成人的低沉反而带着女生的尖叫。
　　“还不快点。”德拉科挑起眉，总算是找回些场子。
　　白杨无声的吐槽，这孩子还挺有维塔斯的风范的。
　　石化咒接触时白杨第一举动是立刻甩动尾巴把德拉科整个人卷在身下，利用自己近三百斤的体重压得德拉科哇哇大叫。
　　‘妹的，魔咒实战不怎么有用，我教你近战格斗！’发狠的深呼吸白杨用力下压，韦斯莱兄弟惊愕的看着眼前一切。
　　“弗雷德，还真，”乔治用手捅捅边上的兄弟。
　　“是条蛇，乔治。”点点头，没想到那坨巨型大便还真的是一只蛇卷成那样的。
　　‘你们是双胞胎？’白杨移开身子把因为呼吸困难而晕厥的德拉科抛到沙发上，自己待在原地立直身子和双胞胎对视。
　　“嘿，弗雷德，我懂，”
　　“蛇语！我们家有，”
　　“蛇佬腔！”双胞胎大惊，他们怎么不知道家族有过蛇佬腔。
　　‘得了，只要耳朵存在不是做装饰品的都听得懂我的话，这不是你们血统问题，而是我能力超群。’
　　“哦，原来是，”
　　“蛇怪！”双胞胎点点头表示了解，不过这条蛇的说话语气还真有点像斯内普教授。
　　对着两只搞怪的小巨怪白杨表示自己真的能理解斯内普为什么很讨厌葛莱芬多的学生，口无遮拦、百无禁忌就是弗雷德、乔治两兄弟最好的写实。
　　经过石化事件后德拉科算是原谅白杨了，再也不拿白杨做练习魔法的靶子了，双胞胎和白杨也相互熟悉了，时不时领着对方去恶作剧，因为白杨身形的关系，三只恶作剧的对象都为魔法生物，因此还和海格越发熟悉了。
　　盘坐在脏绿色的毛皮沙发上，白杨搭着头懒洋洋的打哈欠。有些阴暗沉默的原石小屋内一个角落里，一只灰褐色的大狗可怜兮兮的把自己缩成一团不敢动弹。
　　“白杨，你又吓牙牙了！”半是责怪半是玩笑，海格取下沾着雪花的帽子搓搓手点燃了壁炉，才巡逻回来身体沾着寒气就算他身体够强壮也觉得冷。
　　‘没有，我就是进来，什么也没做它就躲在角落里不出来。’一见主人回来了，牙牙终于鼓起勇气冲白杨大叫，面对牙牙的挑衅白杨可没客气，他就从未对电影中那只流着口水的掉皮狗有过好感。
　　一条银白的蛇尾划过空中，一声野兽的哀鸣响彻夜空。
　　“嗨！白杨，牙牙就是声音大，它不会攻击你的，别紧张。”抱住从地上爬起冲进自己怀里的乖宠物，瞧着自家宠物两眼泪汪汪的可怜样海格心疼不已。
　　‘我又没干什吗坏事~’白杨遥遥头，暗地里对发抖的牙牙裂开嘴露出尖利的獠牙恐吓，‘海格，今年新人接送我待你去接好吗？’
　　“不是刚三月初吗？你怎么会想到九月的新生去了？”挠挠牙牙，海格抓起一块岩皮饼自己咬几口再把剩下的喂给牙牙，含糊不清的嘟囔看着白杨。
　　‘就是想着自己还要再霍格华兹待那么久，很无聊啊。’叹了口气，发现海格眼里露出同情的目光后白杨心底暗暗加油，鼓励自己再加一把劲，‘海格，你也不希望我被闷死吧？我有可能是最后一只奇多亚拉蛇哦！’
　　“不、不、不，我当然不希望，可是。”见就差一步了，白杨窜到海格身边蹭。
　　‘我会得抑郁症的。’
　　“好吧，但是一定要变成人形，不然你会吓到那些麻瓜的。”对于一个对魔法生物十分喜欢的人，就算海格看起来傻傻的，但他对魔法生物的了解绝对不比一些教授差，白杨和海格第二次见面海格看到白杨的原形就猜到他是奇多亚拉蛇了。
　　‘当然，一定不会吓到。’哈利，但哈利的亲戚他可不保证哦。                        
作者有话要说：摸~亲们好邪恶滴说，竟然真的就上610了，于是~这是今天的本更，以及，肉的话在考完试前是没有的，考完试后会通知亲们有肉留箱的~
于是~求评论，求收藏！求GD！




☆、31

　　天气一天天回暖，白杨却觉得身心一点点坠入冰窟，还记得那天是四月一日愚人节，和双胞胎狼狈为奸无恶不作的白杨正连同双胞胎找海尔波商量整人事宜。
　　初见海尔波的双胞胎对海尔波大感奇妙，霍格华兹竟然养着这么大条蛇怪，最初他们以为白杨就够大了，没想到在城堡下面还藏着一只更大的。
　　白杨为双胞胎充当了翻译员，三只和谐友爱的谈论半天后，双胞胎的一声感言让海尔波和白杨两只一尾巴一个拍飞了。
　　弗雷德拍拍乔治的肩，睁大眼说，“嘿，白杨你还得努力，”
　　“要长得比妈妈大才行！”乔治笑笑回捶了弗雷德胸口一下。
　　说不出人话但听得懂人话的海尔波瞬间努力，她还是只纯洁小百花，为什么在双胞胎口里就变成白杨他妈了！白杨也怒了，这两只眼睛咋长的，海尔波是青黑色，他是粉白色，这么明显都分不清，好吧，就算你说蛇小时候或许和成年的样子不太一样，可他能说人话海尔波不能说这还不明显。
　　于是两只对视一眼，各选了离自己较近的一个拍飞到水池中。
　　双胞胎满是水渍的从水池中爬出，天气还带着点寒气，打湿后的衣物不仅不能保暖还吸引着寒气入侵，两人颤抖着对对方相互使用保暖咒后才缓解要被感冒侵袭的危机。
　　“嘿，开个玩笑，”
　　“别认真。”也知道自己应该是说错两人的关系了，双胞胎很诚恳的道歉。
　　海尔波斜着眼看得两人脸上的笑都快僵掉了才点点头表示原谅，双胞胎揉揉脸冲白杨使了个眼色，白杨却调转都当做没看见。
　　双胞胎想要白杨帮忙岔开话题再顺势离开的希望落空了，当双胞胎这些年的捣乱也不是白做的，两人厚脸皮的一笑干脆直接说要回寝室换衣服。
　　“号外！号外！”没得到白杨、海尔波反应就直接提脚跑的双胞胎顺声音抬头就发现分院帽正被福克斯提着向这边飞来，“嘿！伙计们，大消息！”
　　‘哦，白杨，我回去睡一会儿，等这个大脑空空的破帽子走了再叫我。’打了个哈欠，不意外的看到分院帽炸毛了。
　　整个帽身都立成垂直，分院帽破口大吼，“你才大脑空空，你这只只知道睡的肥肉！你懂屁！”
　　‘怎么才四月就有苍蝇了，回去找找萨拉查给我准备的专打葛莱芬多白目苍的拍子，我要为民除害。’
　　“你说我是苍蝇！”白杨想分院帽一定气急了，空洞洞的眼所在的地方甚至燃起了火焰。
　　‘我没说哦，你自己承认我有什么法。’光棍的仰着头失笑，海尔波一脸我该拿你怎么办的表情。
　　‘邓布利多、盖勒特怀孕了。’两只又要上演文字精华时菲利斯淡定的插了进来，瞬间听得懂的三只愣住了。一直在旁边的听着的双胞胎见状跑到白杨身边各用一只胳膊勾住白杨，乔治捅捅白杨银白的鳞片，鳞片的温度和手指比实在很低，乔治微颤讪讪收回手指。
　　“白杨，他们，”
　　“说了什么，怎么，”
　　“都愣住了？”白杨瞟了两只一眼，对于这唯恐天下不乱的两只他到挺好奇两只得知这个消息的反应。
　　‘邓布利多和盖勒特怀孕了。’
　　闻言双胞胎一僵，随即又是大笑，弗雷德笑得最为夸张，眼泪都洒出来了。乔治手握成拳狠狠下钻白杨的头，表情满是惊讶不已。
　　“你这个想法真好，”乔治对白杨竖起大拇指。
　　“一定有很多人被骗到。”双眼不怀好意的转动，显然弗雷德是打算用这个去恶整人了。
　　反正今天是愚人节开些小玩笑并不碍事，白杨说的邓布利多和盖勒特怀孕一事想必会有很多人被吓到，想到那些人一脸呆滞不敢相信的样子弗雷德和乔治又大笑起来。
　　‘福克斯，你要知道今天是愚人节没错，可你不能开这个玩笑。’白杨点点头，海尔波说的没错，这个玩笑可开大了。
　　“不，福克斯说的是真的。”将分院帽抛到弗雷德头上，接住分院帽的突然袭击弗雷德表情显然不怎么愉快，甚至用单手捻住分院帽的帽檐，几天没见，分院帽的文化沉淀似乎又多了不少。
　　“嘿，你小子这是什么意思！我可是一顶最了不起的帽子！你是葛莱芬多的吧，葛莱芬多有学斯莱特林的坏习惯，好好举着本大爷。”不满的大吼着，弗雷德冲乔治耸耸肩还是提着分院帽不打算举着它。
　　‘是真的？我告诉你，我可不好骗。’福克斯回旋一转后落到白杨头顶，终于和福克斯相比大多了，至少摆除了被人误会是福克斯储存粮的境地，白杨对那只小福克斯可还是念念不忘。
　　‘我并不是在今天知道的，前半个月时无意中听到的。’瞧着海尔波那不信任的眼神，福克斯想它不用低头也知道白杨也该是和海尔波一样的眼神，‘校长室内的书架旁有一个暗格，待在里面可以不被人发现，只要要注意别发声。’
　　‘你前半个月就知道怎么不说？’白杨一甩身子逼福克斯飞走，绕白杨飞一圈后福克斯终于没有再找人当鸟架，落在地上，和几只一比福克斯实在很矮。
　　“半个月前？”
　　“什么意思？”双胞胎紧盯着白杨，没办法，这里就白杨翻译了，那分院帽从试图让弗雷德戴着它而不是提着它未果后干脆装起来普通帽子来。
　　‘如果一早告诉你们，你绝对会去找邓布利多的碴。’众人认同福克斯的话，按白杨的个性绝对会以此去找邓布利多的不快，‘我就听不到后续的精彩部分了。’
　　‘三八。’海尔波鄙视。
　　‘八婆。’白杨斜眼吊着看。
　　‘别那么说嘛，福克斯要是和你说了我也就没看的了。’装普通帽子的分院帽开口为福克斯辩解。
　　‘你也一样！’海尔波、白杨不约而同的大吼。
　　分院帽被吼得一愣，小声嘟囔着。
　　‘现在我只想知道一点，这是真的？’白杨感觉太阳穴有点疼，‘福克斯，你知道今天是愚人节。’
　　‘我当然记得日期，不用再次提醒，谢谢。’福克斯始终认定自己说的是真话，但邓布利多和盖勒特两人怀孕了，这话在四月一日说出来谁信啊！
　　‘我去睡一会儿，今年的愚人节我不想过了。’爬回自己卧室睡觉，剩下的人面面相窥。
　　‘弗雷德、乔治……’白杨说道一半却被双胞胎打断。
　　“我是哥哥为什么弗雷德在我前面。”白杨反正是分不清双胞胎谁是谁，瞪着一双金瞳死劲瞧着乔治，被瞪的心虚，乔治摸摸鼻子耸耸肩示意白杨继续。
　　‘我也是，明年我们再合作。’
　　一句话排出了他们计划了N久的整人计划，双胞胎有些不甘心的堵住白杨的去路。
　　“别这样好吗……”
　　“我们计划了这么久难道就放弃了？”
　　‘抱歉，我实在没心情继续了。’白杨哀嚎，这打击实在太大了，谁能告诉他到底邓布利多、盖勒特有没有怀孕啊！
　　“嘿，孩子们，也许你们可以去大厅，说不定可以听到邓布利多亲口宣布。”分院帽怂恿。
　　“邓布利多教授也很喜欢开玩笑…”乔治摊手。
　　“没人会信，但一定会被吓到的。”弗雷德勾住乔治冲分院帽挥挥手后离开。
　　就剩下自己和福克斯了，分院帽侧身看着福克斯。
　　“为什么没人相信？”
　　‘因为今天是四月一日。’叼起分院帽福克斯打算去禁林宣布这个消息。
　　虽然不大相信，但双胞胎还是疾跑到礼堂，一见到双胞胎到来，不管是葛莱芬多的狮子还小獾、小鹰、小蛇统统闪到一边，谁知道这两兄弟会做什么恶作剧。
　　“珀西，看见邓布利多教授……”
　　“和格林德沃教授两人了吗？”一左一右拦住看见他们就打算偷偷跑掉的珀西，因为盖勒特为了邓布利多在霍格华兹任职神奇生物教授一职，所以盖勒特现在也应该被称为教授。
　　“我不知道你们问我这个是想做什么，但别忘了妈妈告诉过你们要安分！我想你们不会喜欢收到妈妈的咆哮信的。”拍掉兄弟的手，珀西找到自己的座位坐下。
　　“别这样说珀西……”挤掉珀西座位两边的学生，双胞胎打定主意缠他了。
　　“我们只是想求证一件大事。”
　　“哦，是吗。”擦擦嘴，看来他不用吃饭了。
　　“邓布利多教授和格林德沃教授怀孕了。”双胞胎大合唱，令他们失望的是，珀西依旧很淡定的望向前方。
　　“哦，是吗，今年的创意很好。”
　　看来是看不到珀西被吓到的样子了，两只低垂着头，有点像快枯萎的花。
　　邓布利多和盖勒特两只模范牵手从过道出来，双胞胎猛然如春日的花朵一震，双手大拍桌案，冲两人大吼。
　　“邓布利多教授！格林德沃教授！”
　　“你们是不是怀孕了？”
　　双胞胎的吼声犹如台风过境，周围学生瘫倒一片，大家毫无章法的继续着手上的活，嘴里却乱哄哄的全是刚刚双胞胎吼的话，大多数学生感受和珀西相同，今年双胞胎的创意比去年惊悚多了。
　　“呵呵，我刚打算和盖勒特公布这件事，没想到你们好像已经知道了。”露出灿烂的微笑，在众学生惊悚的目光下邓布利多挥动魔杖只见天花板上出现一个荧幕，画面中有三人，有学生大叫着指出那个笑得一脸如菊花的老人是圣芒戈的首席治疗师。
　　“恭喜你们，你们肚子里都有一个小生命了。”传说中的首席治疗师在画面里对邓布利多和盖勒特笑着，画面外众小动物无咒石化了。
　　“弗雷德……我一直以为……”
　　“今天是愚人节。”双胞胎对视，不约而同的发现对方眼中的惊愕。梅林！今天是愚人节吧！                        
作者有话要说：加一更~
剩下两更还要晚点。




☆、32

　　今年的愚人节是双胞胎第一次有讨厌的感觉，即使距离愚人节已过去一个星期了。整个霍格华兹像是笼罩在灰黑的愁云中，无论是精力旺盛的狮子还是本就安静的小鹰，一番往常的是时不时有狮子会和小蛇们撞到一起，但和以前不同的时，没有发生口角甚至打斗。
　　“嘿，白杨，现在愚人节还没过去吧？”双胞胎又趁斯内普上课离开地窖的时间来找白杨了，也许是邓布利多在愚人节宣布的消息太过惊人，双胞胎难得安静了几天。
　　“没想到真正的厉害的捣蛋鬼是邓布利多教授。”很自然的将白杨的身躯挤出一些空隙，双胞胎在沙发上坐下。
　　‘别问我，我的时间还停留在愚人节前。’打了个哈欠，最近斯内普都不怎么回地窖，难道是因为邓布利多的事被耽搁了。
　　几天没听到斯内普的声音白杨总觉得身上有些痒，感觉鳞片下长了什么东西似的。
　　“白杨！跟我们去大厅……”
　　“我们的缩小咒很熟练。”
　　白杨翻了白眼，这两兄弟这几天没事就晃悠白杨去大厅，别以为白杨不知道这两兄弟想什么，不就想让他去大厅后再突然将他放大以此恐吓那些学生。
　　“去吧~就没看你在别的地方行动，”
　　“整天待在阴森森的地窖哪儿好啊。”
　　‘我是蛇。’蛇的习性就是待在阴暗的地方。
　　双胞胎对视一眼，白杨眼眸一暗瞧着两兄弟的笑颜总觉得有些不好的预感，双胞胎没给白杨任何反抗的机会，两道缩小咒后提着蚯蚓大小的白杨直接拐了。
　　‘西弗不会放过你们的！’白杨咬牙恨恨的说。
　　双胞胎嗤笑，提着白杨一前一后把地窖门一关直冲大厅跑去，每天忍受邓布利多教授和格林德沃教授的恩爱又慈母的样这简直是变相折磨。
　　因为是早上十点了，大厅里并没有人，双胞胎发现白杨正在对他们飞眼刀，迷你白蛇型的白杨像一条挂链随着两人的走动胃里一片翻腾。
　　“看来时间还很早，”
　　“不过我们飞行课快结束了。”弗雷德提醒，对于蛇来说，气味往往比眼睛更有用，白杨对自己蛇形那近乎千度近视的眼早已把它当装饰品了。
　　‘你们……该不会想！唔！’惊叫出声惹的弗雷德用手指摁住白杨的嘴，拇指下的白杨整个嘴都有些变形，双胞胎根本不会注意到自己的手劲对蚯蚓似的白杨会造成多大的伤害。
　　上下嘴都左右错开时白杨第一感想竟然是幸好蛇的獠牙可以收缩。幸好獠牙是收到口腔中的，否则白杨恐怕是第一只被自己牙齿刺穿的蛇。
　　令白杨惊恐是双胞胎果然是把飞天扫帚缩小后藏在衣袖里后逃课来找自己，现在到下课时需要交出飞天扫帚给教授，也就相当于变相的点名。而自从上次被福克斯从高空当炸弹丢下后白杨就对飞行有心理障碍了。
　　白杨在心里泪流，可却无法阻止双胞胎将他塞进裤包，裤包并不深，白杨在裤包中只能咬着衣料才勉强能让自己不掉出去，不过也好不到哪儿去，半个身子都甩在外面随着双胞胎飞行而改变动作。
　　“韦斯莱兄弟，你们口袋里的是什么？”作为飞行课教授，她当然知道韦斯莱两兄弟逃课的事。
　　面对叉腰散发着女王气息的教授双胞胎兄弟讪讪的傻笑，乔治偷偷将白杨转移到自己口袋里，再冲弗雷德使了个眼色。
　　“哈哈~教授您说什么啊？”表情无辜的弗雷德冲教授眨眨眼，两只手牵出口袋示意自己口袋空空如也。
　　“韦斯莱！”
　　“啊！教授！下课了！下节课是变形课啊！我们得跑快点了！不然会迟到的！”
　　挥挥手只偷偷带走一只白杨两兄弟快步跑开，飞行课教授无奈的用漂浮咒收回飞天扫帚。
　　‘你们就打算把我装在口袋里知道午饭时间？’伸出头看裤包外的情景，双胞胎显然没少干到处游荡的事，好几次白杨就看着墙壁直直的向几人冲来，而双胞胎却毫不在意直接就冲上去，但结果却是进入一条密道。
　　只花了五分钟双胞胎就到变形课教室了，教室里除了一只猫就没其他人了。这只猫盯着双胞胎一直看，难得的双胞胎什么话也没说找到后排一个角落坐下去。
　　“那就是教变形课的麦格教授，”摸出白杨放到桌面以下，乔治偷偷的把头埋下去说。
　　“她总喜欢变成一只猫看着学生，”弗雷德也把头埋下来，三只就在麦格歪着头不解的目光下嘀嘀咕咕，“我们第一次上变形课时没发现，结果我们失去了我们的第一次！”
　　“我讨厌做劳动服务。”
　　显然那不是一件好的回忆，双胞胎偷空瞄了麦格一样，发现那只麦格猫正看着他们后立刻将头埋下去。
　　‘所以你们还真打算让我陪你们上课？’白杨斜着眼，冷冷清清的教室里那只猫一言不发的盯着他们这儿直瞧，虽然有木桌挡住那麦格的视线，可白杨总觉得那目光像是穿过木板直接看到了他身上一样。
　　“当然，你说了要陪”
　　“我们去大厅的。”白杨咬碎一口牙，他好像一开始就没同意过吧！
　　“嘿，讨厌的，”
　　“斯莱特林来了。”
　　进门三人行的斯莱特林无精打采的看了双胞胎一眼，邓布利多和盖勒特怀孕一事对小蛇的冲击最大，现在的斯莱特林对葛莱芬多的挑衅基本可以做到完全无视了，而葛莱芬多最近也很安静，托两人怀孕的福，霍格华兹在几十年内终于和平了一段时间，四个学院之间难得友好相处。
　　对于麦格的课白杨只觉得十分怀念，想当初他还在读书时他们的语文老师也就是传说中的教导主任就和麦格教课时一样，严谨而平板。
　　‘麦格教授是霍格华兹的教导主任吗？’好不容易挨到下课了，白杨看着那位女士霸气横生的甩袍离开，白杨从那衣袍划过空气的痕迹时候看到了斯内普的影子。
　　“教导主任？”乔治挠挠头，还真没理解白杨这句话时什么意思。
　　“不知道，教导主任是什么意思？”等麦格教授一出门，弗雷德离开将白杨揣进怀里向大厅出发，还有十分钟就该开饭了。
　　双胞胎的话让白杨一愣，他好像都忘记这里不是自己的世界了，以为这个世界和自己一样。
　　“嘿！弗雷德、乔治！这边！”刚进大厅就有人叫双胞胎，白杨偷偷打量那个学生，看样子应该是高年级的。
　　“里德，怎么样，邓布利多教授他们还没来？”坐到名为里德的学生给他们留的位置上，白杨也乖乖的躲到弗雷德衣服中，要是被葛莱芬多的学生抓住可不好过。
　　“哦，别说了，我现在宁愿回家也不想再看教授们的表情了。”双手捂住头，里德的表情十分痛苦。
　　四周的葛莱芬多似乎也有同感，纷纷低声抱怨。
　　“别担心，等教授将孩子生下来就好了。”
　　“可是，教授们会不会把他们孩子也带到霍格华兹？”
　　闻言周围一片沉默，看来都在思考这句话的真实性。
　　“我觉得不太可能，不过邓布利多教授和格林德沃教授会不会休息？我母亲生下我后就在家待了一年才出去工作。”说这话的明显是来自麻瓜界的。
　　“不会吧？”
　　“有可能，不过男巫师和女巫师一样吗？”有人疑惑。“会不会要休息更长一段时间？”
　　“我比较好奇怎么生出来？听说男性和女性的结构不同！”由此看来小狮子们还是挺纯洁的。
　　“嘿，艾薇，介意给我说说你和我们有什么不同吗？”一个男生痞痞的笑道，周围一片哄笑。
　　被叫到的女孩子十分淡然的看来那男孩一样，‘啪’的一声周围人一愣，女生们大叫好。
　　“嘘！教授们来了！”闻言众人立刻安静下来，白杨也被弗雷德拿出来放到桌子上，周围人好奇的将目光放到白杨身上，双胞胎微微一笑隔绝了某些询问的目光。
　　因为餐盘多为银白色，邓布利多倒是没发现葛莱芬多的红色桌布上多出的那抹银白，由盖勒特牵着两人一起入座。
　　“盖勒特，你觉得孩子们到现在还觉得我们是在开玩笑吗？”习惯性的伸出手邓布利多为愣，看着停在半空中的手他才想起没喝增龄剂后胡子早没了，刚想放下却被另一只有力的手握住，抬头盖勒特给他一个灿烂的笑，“呵呵，其实不留胡子也挺好，不会被分院帽说脏了。”
　　“要吃蛋挞吗？”
　　“没加糖？”咬下一口盖勒特递过来蛋挞，入口没有以往的甜腻味。 
　　“有我还不够吗？”擦去邓布利多嘴角的碎渣，要邓布利多戒去甜食是他昨天才下的决定，偶然从麻瓜界知道吃太多甜食会导致短命，邓布利多和他都不小，他们得学会珍惜时间。
　　“可是……”
　　“绝对不行！”大厅猛地走出一人，长到肚子的白花花的胡子看着让人想起邓布利多以前圣诞老人的形象。学生们好奇的打量这个突然出现的老人，总觉得有点眼熟，当然得除去他的白花胡子。
　　“可是，葛德，我……”
　　“没有理由！邓布利多！你已经不是小孩子了，你现在算是高龄产夫！”撸撸胡子，老人大声斥责，“还有五个月就该出生了，你必须要戒掉甜食，我不想孩子被卡在你的肥油里！”
　　“好像是圣芒戈的首席！”一个学生小声的说着，周围响起一片了然的哦声。
　　“我现在来告诉你们！你们立刻到圣芒戈准备生产！”首席治疗师下定结论。
　　“……不是还有五个月吗？”邓布利多小声的辩驳，盖勒特回以一笑握住邓布利多的手。
　　还有五个月，白杨一愣，旋即也是一笑，是的，还有五个月。                        
作者有话要说：今天第二更~第三更以贺文形式更新~
下面是三更的连接~~非正文！




☆、33

　　白杨瞪大着眼和周围的狮子相同表情，邓布利多和盖勒特被那位首席治疗师一个漂浮咒就带走了，当然，先是由盖勒特给了一个石化咒后邓布利多才能被治疗师安静的飘走。
　　“我肯定，邓布利多教授还会被绑第三次。”白杨认同的点点头，第一次是他们干的，第二次是治疗师，第三次就是那位魔法部长了。
　　“嘿，教授瞪过了！”双胞胎紧张的直接翻过一个盘子将白杨扣住，被糊了一身奶油的白杨只觉得鼻孔被奶油给堵住了，呼吸十分不畅。
　　“两个红发，霍格华兹禁止学生饲养具有攻击性宠物的条例看来对韦斯莱一家都是装饰？还是说，你们的耳朵和眼睛都只是装饰作用。”斯内普冷哼，他不知道那条白痴怎么会跟双胞胎一起，“韦斯莱违反校规葛莱芬多扣二十分，私闯教授办公室葛莱芬多扣十分，偷拿东西葛莱芬多扣二十分，一个月劳动服务，晚上去找费尔奇报道，两人。”
　　双胞胎哀嚎，但明显两人是知道面对斯内普反抗和解释都是无用的，俗话说的好，如果不能反抗你就享受吧，也许他们可以不用担心私闯什么禁地了，费尔奇最喜欢学生打扫。
　　再继邓布利多之后白杨也享受了漂浮咒的滋味，身体被空气挤压的感觉十分不好，白杨讪笑着冲斯内普晃着尾巴打招呼，下一秒，眉毛皱紧可以夹上一支笔的教授给了他一个清洗咒算回应。
　　“你不标示东西在你身上就会不舒服？我从没指望你的大脑能生长，可我不知道你正在对你的大脑进行瘦身，效果不错。”在距离地窖还有几米的走廊上，斯内普恶意的提着白杨的尾尖任由重力作用使他摇摆甩动。
　　‘我觉得身子有点痒。’没有征兆的白杨直接化成人形，修长的双腿自然而然的夹住斯内普的腰部，感觉身下的身子一僵，白杨恶意的用□蹭蹭斯内普的腹部。
　　“该死的！你除了需要停止你的瘦身计划外也需要考虑把大脑塞着的迷魂花丢掉！”
　　一个变形咒将白杨变成小老鼠，因为身子突然缩小而下落的白杨紧接着就被一只有力的脚踢飞。
　　作为一只空中飞鼠白杨终于发现了自己念念不忘的人，可惜，在这个错误的时间，错误的外貌下遇到了正确的动物时，一道崭新的茶几上又摆上了几只杯具。
　　‘嗨，小福克斯好久不见。’
　　回到白杨的是一双爪尖圆滑但十分有力的爪子和一声清亮的鸟鸣。
　　这只该死的冒牌凤凰！白杨咬牙。
　　注视着火红的身影消失斯内普收回了目光，还有五个月，麻烦就要带来了，在此之前他必须做好准备。
　　‘嘿，小福克斯，我们去找你爸爸好吗？’小福克斯低下头不解的看了白杨一眼，水汪汪的大眼里映出一只肥硕的老鼠，白杨想，难道福克斯不是它爸？
　　‘那找妈妈？’还是不解，福克斯的性别白杨也不肯定啊！虽然他一直把福克斯当雄性，可海尔波不就是被他认错的一个。
　　‘哥哥？’
　　‘姐姐？’
　　‘你妈妈的弟弟？妹妹？’
　　‘你妈妈的弟弟或者妹妹的儿子？女儿？’
　　‘你妈妈的弟弟或者妹妹的儿子或是女儿的女儿？儿子？’
　　……
　　一直到白杨口水都快干了，小福克斯也没表示出自己那个称呼对了，问候小福克斯上至祖宗十八代下至儿孙三十六婆，白杨第一次发行自己原来对亲友的称呼了解的挺多的。
　　又是一记高空花样飞行，白杨晕乎乎的等变形术过去时又发现那只鸟早看势不好跑了。
　　“嗨，白杨，要来块岩皮饼吗？”露出一口白牙，海格友善的招呼白杨。
　　‘免了，我牙口不好。’蛇的獠牙可是很脆弱的，更别提他这只超废材好药材的奇多亚拉蛇了。
　　海格瞧着白杨那收到口腔中的粉嫩獠牙，似乎的确不太坚硬。
　　“我认识一个牙医，他的技术很好。”擦擦汗，海格收回斧头扛在肩上，“不过他是个麻瓜，要进来坐坐吗？”
　　不会是他的牙被岩皮饼给蹦了？白杨恶劣的猜想倒是跟着海格进屋了。屋里依然有些闷热，那只流口水的狗一看到白杨来了本能反应向后急退，可惜背后是熊熊燃烧的火炉，白杨吊着眼梢惬意的看着火烧狗尾的戏码。
　　“哦！牙牙快停下！不好！”被火惊吓到的狗没目的地的乱奔跑，石屋内摆放的多为易燃的木制家具和兽皮、纸张。狗过之处燃起一片火光，海格笨重的跟在牙牙后面安抚着牙牙，庞大的身躯直接将挡路的东西全部撞开，眼看火势快蔓延开来白杨悠悠的打个哈欠露出粉嫩的獠牙。
　　‘海格，你是个巫师。’
　　“哦！对对，我差点忘了！”拍拍头，海格慌乱的抽出魔杖施放咒语终于打消了这场闹剧，可怜的牙牙在海格有些怪责的目光下扭着脖子哀怨的瞅着因为毛作为燃烧材料后曝露出的一截粉红色的尾巴和像猴屁股一样的屁股。
　　‘海格！新品种啊！’白杨幸灾乐祸的对牙牙嗤笑。
　　“白杨，牙牙现在一定很难过。”看着孤寂的低头跑进草丛的黑狗，白杨无辜，他好像什么都没做。
　　‘海格，我们去禁林玩玩？’他可很想去禁林，可惜，斯内普赞同。
　　想到斯内普白杨也和牙牙一样，像是霜打的茄子阉了，拒绝的话都到嘴边的海格看白杨这样说出口的却是一句好。
　　‘真的？我晚上再来！’
　　“为什么要晚上？现在也可以啊。”禁林的白天其实和晚上没多大区别，因为生长的树木树龄都在千年左右，高大的枝叶挡住阳光，使禁林白天也依旧黑暗一片。
　　‘可是，晚上不是更有感觉吗？’葛莱芬多的学生基本都是晚上偷偷跑去禁林的。
　　海格张嘴想说些什么，可凭着他和魔法生物相处多年的感觉告诉他，白杨绝对是想学葛莱芬多的学生。
　　心情很好的白杨就这样大摇大摆的在周围的学生尖叫连连猛挥动动尾巴拍打地窖的门。
　　‘西弗！开门！要吃晚饭了！’
　　等待了很久也不见有人开门，白杨吊起眼梢停下来，干脆的把自己卷成一团。
　　‘西弗~我这有封海格给你的情书！你不开门我就大声念出来了！’
　　“……”周围学生从一开始看见巨蟒的惊恐到惊愕自己能听得懂蛇语再到海格的情书一事，周围人平静了。
　　“噗！白杨，斯内普他现在应该正在给三年级的上课，你念吧。”老样子，菲利斯后面总会跟着瑞恩。
　　‘你没课？’他以为斯内普只有上午有课，看来以往除了晚饭时间就跑去找海尔波聊天是造成他闹出这个笑话的罪魁祸首。
　　“当然，我们去走走，有些话想和你聊聊。”
　　‘别恶意猜想我和邓布利多的事。’白杨咬牙，就因为菲利斯到处和人说他喜欢邓布利多，造成海尔波等人一看到自己就是一副诡异的打量表情。
　　“当然，看来邓布利多怀孕后你对他已经彻底死心了。”菲利斯歪着身子摊摊手，瑞恩在后面支撑着菲利斯冲白杨腼腆的笑笑。
　　‘你们一月几次？’菲利斯眨眼，白杨这话是什么意思？
　　‘算了，先说你找我什么事。’
　　“哦，出去聊聊，这里不太方便。”用眼神示意墙壁上的画像，白杨点头跟着离开。
　　已到四月中旬了，虽然天气还是寒冷，但却不会再下雪了。融化后的雪地上小草顽强的迎风摇晃，白杨看到远方的打人柳温顺的随着风摇动枝条，一点也看不出疯狂的守护者摸样。
　　今天天气并不好，没有阳光，菲利斯领着白杨到一颗光秃秃的树下，因为天气寒冷草叶上的露水并没有干透，菲利斯无奈只能站着。
　　“这是我和你第一次相遇的地方。”
　　‘嗯，幸好你的鼻梁不如西弗，不然我可得在床上待一生。’显然白杨对自己被菲利斯的鼻骨硌着还耿耿于怀。
　　“我还没说你差点让我毁容！”菲利斯不爽的揉揉鼻子，当初白杨虽然没有现在这么大，可重力加上冲击力他的脸也不好受。
　　‘差点不就是没有，反正就算把你毁容了瑞恩也会充当收破烂的要你。’
　　“在我眼中，赫尔戈博先生永远是唯一的。”瑞恩收起腼腆的表情深情的注视着菲利斯，执起他的手单膝跪地诚恳的亲吻他的手背，菲利斯顿时脸红不已，但却扬起一个满足的笑。
　　这一幕在白杨的眼中格外刺目，白杨不满的嗤笑打断两人的深情。
　　‘你叫我来就是叫我看爱情剧的？’
　　“怎么可能，我只是想问你一些事。你什么时间段会变成人形，变成人形时会持续多长时间？”
　　‘当有需要的时候就变成人形，完事就变回蛇形。’
　　菲利斯撑着下巴，具体对奇多亚拉蛇的了解白杨指的需要应该就是有性.需求的时候了，奇多亚拉蛇的需要可是很强烈的，无论它们的个性是怎样，在床上时都会热情不已，也许是因为它们从小吃迷魂花成长。
　　“那你和谁做？”
　　‘……你也福克斯。’白杨咬牙，‘叫我来就说这个？’
　　“不是，我只是看在我们朝夕相对了两年和曾经对你动心的份上告诫你。”菲利斯正色看向白杨，“不要以为自己是人，记住，你是一条蛇！”                        
作者有话要说：话说要考试了，接下来的几天都不会上了，于是存稿箱小弟上场~亲请不要大意的留评~收藏~顺便包养我这个作者吧~锦衣在此拜谢~




☆、34

　　菲利斯的话令白杨升起一阵无名的火气，毫不客气的立直身子俯视两人，白杨盯紧瑞恩。
　　‘好，我想问个问题。’
　　“你问，我一定……”
　　‘我想问瑞恩。’菲利斯赌气的闭上嘴，自作多情了。
　　“请问，只要不涉及赫尔戈博先生安全的事我一定斟酌回答。”完美的回以一笑，瑞恩给人的感觉始终是温和有礼，白杨也不好再用责问的语气。
　　‘一个月几次？’冲瑞恩挤挤眼，他相信以瑞恩的聪明能理解他的意思。
　　“四至十次不等，要看先生的心情。”
　　菲利斯从白杨问话时觉得他的话有些怪异，可在一旁听又听不出什么奇怪之处。白杨点点头，次数还挺频繁的。
　　‘在上面？’
　　“不，赫尔戈博先生在上面。”瑞恩的回答让白杨有些惊讶，他还真没想到菲利斯竟然会是上面的一位，瑞恩虽然温和有礼可白杨每次菲利斯正对着自己检查时，就发现他在背后看菲利斯的目光带着侵略性，这样的人不可能会是在下面的，那么就只有一个可能性。
　　‘乘骑位？’
　　瑞恩含笑不语，菲利斯是听懂了，这是在问他和瑞恩的私生活！
　　“你这么问是什么意思！哼，我反正不会再在霍格华兹任教了，明天我就会离开霍格华兹。”所以他才会来找白杨，“记住我的话，我不希望和你再见面时发生那种情况。”
　　‘哪种？’他本来就一直没忘记自己是人类事实，这点菲利斯早就感觉到了，那么那种情况指的是什么。
　　“你怀孕，而不是你的伴侣怀孕。”
　　‘不可能！’白杨大吼，从知道邓布利多怀孕那天起白杨就对怀孕一词十分敏感。
　　“我希望这是不可能的，但是若你把自己当成了人类，你就会爱上某个人类，自然而然的就会怀孕。”
　　‘就算我是在上面或者我的人类伴侣是女性也一样？’
　　“是这样的。”菲利斯点头，关于这一点他也十分不解，为什么无论奇多亚拉蛇的人类伴侣是男人是女人怀孕的永远都只会是奇多亚拉蛇。
　　‘有没有搞错，为什么无论男女怀孕的都是我！’
　　“嗯……我不知道。”白杨差点吐出一口血来。
　　‘你不是说你是研究奇多亚拉蛇的专家吗！你八十多年怎么过的啊！’
　　“八十多年里关于奇多亚拉蛇的资料都是靠收集整理得来的，你可是我见到的第一只活着的奇多亚拉蛇，你说我有什么办法，”菲利斯眯眯眼，伸手拉住瑞恩绕过僵直的白杨离开，“如果你想知道什么的话，我可以告诉你一本古籍上记载的一句话，也许奇多亚拉蛇会怀孕是这个原因。‘爱神之宠，以爱为名，奉献一切。’”
　　‘爱神之宠，以爱为名，奉献一切。’白杨低声重复，旋即无法忍耐的嗤笑。
　　没有强大的反抗力本身又是极为珍贵的药材，一身都是宝但自己却不会受益，什么爱神的宠儿，奉献一切！难道是怕恋人生孩子疼还要自己上阵！这算什么爱。
　　“看看，一只在霍格华兹游荡的巨蟒，你以为这里是麻瓜聚？还是你认为你能快过巫师的魔咒，也许你需要一面镜子看清你和巨怪唯一的差别。”白杨愣愣的看着斯内普，这个一脚将他踹飞的男人正一脸嫌恶的看着自己。
　　‘你不愿意帮我解决需要我总得自己想办法对吧？’变回人形白杨肆意的嗤笑，修长健康的身子在寒风的吹拭下敏感的颤栗着，白杨毫不在意斯内普打量的目光，现在是晚饭时间，学生都聚集在大厅，没人会看到他现在的样子。唯一看到的人他们早就不知看，还互相触碰过。
　　“你这只塞满欲望的荡妇，就那么渴求男人操。弄？”扬起恶劣的笑，斯内普毫不掩饰自己的厌恶。
　　“你自己不行我总不能忍着，霍格华兹不仅有男人，也有女人。”远处渐渐出现一些声响，斯内普面色一寒，“例如，一个红发碧眼的美女，我想她的滋味一定比你好。”
　　“是吗，也许你的确和巨怪没什么差距，恶咒对你而言只是无关痛痒，你会为此后悔。”
　　‘我从没说过我不后悔。’
　　“如你所愿。”
　　当吃完晚饭的学生从大厅出来时看到一个面带嘲笑裸体东方男人的石像，大家围绕着石像打转，这是霍格华兹的新雕塑？哦，教授们真是大胆。
　　“这看起来真像是被石化的人，雕刻的真精细。”一个学生抚摸上石像的眼，上面连睫毛都有。
　　“谁弄来了的？我记得我进大厅前都没。”
　　“不知道，我和你一样。”
　　“嘿嘿，该不会是哪儿个倒霉蛋被石化放在这儿了吧？”
　　被摆放在这儿的雕像不用说就是白杨了，他没想到斯内普竟然真的就把他石化放着让人随意触摸，他该庆幸自己被石化了吗？不然以这群学生恶劣的举动他怕会对以后的性福造成影响。
　　一个学生正在恶劣的用手中的针刺着白杨□，这是他变形课上的成绩，离开多时的斯内普也终于回来了，气场全开的斯内普教授直接将这群小动物吓的纷纷逃窜。
　　漂浮咒将含泪的白杨带走后，弗雷德和乔治才从走廊出来。
　　“嘿，哥们，发生什么事了？”
　　“怎么你们还在这儿？”
　　“刚刚看到一个裸体雕像，所以就停下来了。”
　　“哦！在哪儿？”双胞胎左瞧右看却没发现草地上多出个雕像。
　　“被斯内普教授带走了。”
　　互相对视一眼，为什么他们有那具雕像是白杨的想法？双胞胎摊手摇摇头，也许是他们想多了。
　　至于白杨，被斯内普一路飘回地窖后一直试图以精神刺伤使自己得到解放。
　　“你这样也太过分了吧！这样会感冒的诶。”被解除石化后白杨却还是不能动弹，在寒风中至少待了快一个小时，整体都快被冻僵了。
　　“哼，对待无法理解人话的生物这样的方法很实用。”看都不看白杨，斯内普直接关上实验室的门。
　　白杨嘟囔一句跑今卧室卷缩在宽大的床上，冰冷的身体裹着床单，陷入床垫的身躯像窝在母亲腹中的胎儿，卷曲的身躯没有安全感，伸手抚上自己的胸膛，白杨只觉得手下冰凉没有温度。
　　“啧，冷血动物。”
　　“如果我没记错这是我的房间，现在滚出去。”白杨低笑一声，抛弃缠紧身躯的被单趴在斯内普身上，看着缠在自己身上和蛇行为相似的白杨斯内普微不可察的皱眉。
　　“来一发~”紧紧的抱住斯内普不放，即使脸被手指狠狠的扯住猛拉也不放。
　　与白杨对视后斯内普放弃再和这个人说什么，身体向下一压，斯莱特林是不会拒绝一场不错的放松运动的。
　　次日清早很难得白杨醒来时斯内普还躺在床上，两人昨天进行运动的时间比前几次都要长，两人似乎都在借此发泄着什么，白杨支撑起身子低头看向身下的男人，后面略微有些作痛，白杨低声轻笑。
　　“嘿~睡美人，该起床咯。”
　　回应白杨的是一双漆黑的双瞳，丝毫没有迷茫，根本不像是才醒来的人。
　　“让开。”
　　白杨有些戏谑又有些尴尬的从斯内普身上爬起，不过让他没料到的是后面的东西滑出时竟然发出了水声，瞬间白杨从脖子往上通红不已。
　　斯内普也有些尴尬，侧头使用漂浮咒招来衣物。
　　“我要去马尔福庄园。”变回蛇形白杨裹成一团待在床上，微吐蛇信，白杨懒懒的露出獠牙打哈欠。
　　“告诉德拉科今天不用制作魔药。”出门前最后看了白杨一眼，斯内普回头不禁对自己呲之以鼻，竟然会担心那只白痴。
　　‘哈，你这不是叫我让德拉科逃课吗！’
　　白杨打了个滚，外面并没有什么声音，看样子斯内普已经出门了。铂金发的小龙啊，上次和斯内普的事情好像让这个小子受到刺激了，总想从他口中知道些什么。
　　‘必须要去找纳西莎询问才行啊。’白杨思索着向浴室出发，待在里面的东西必须清理出来。
　　“白杨，怎么了？”德拉科一出来就看到白杨那双金色的大眼，稍微往后退去才看到白杨整个头，“你特意等我？”
　　‘德拉科，西弗让我告诉你今天可以不用学习了，带我回马尔福庄园我有事找你妈。’
　　“mua？白杨，你说的是真的？今天不用学习！”德拉科整个眼瞳都熠熠生辉，对于他而言最期待的就是有谁告诉他不用学习了，每天都有学习安排让他烦透了，白天学习魔药，晚上九点前还要练习家用魔咒，该死的巫师围满十一岁前不得使用高级魔咒的规定，德拉科其实很想使用攻击性的魔咒，但是父亲和母亲都告诉他这样会使自己魔力不稳定。
　　‘走不走？’
　　“是白杨给我说不用学习的。”德拉科一边低鸣一边抓起飞路粉，“走吧。”
　　‘不用叨念这个吧，我又不会骗你。’不被人信任的感觉不太好，白杨缠住德拉科以免等会儿使用飞路网时被抛下，‘纳西莎在庄园吧？’
　　德拉科鳖了白杨一眼，看来回去就必须立即把扎布尼送他的道具拿出来。                        
作者有话要说：不好意思……发现存稿箱竟然没有设定好时间……于是晚上回来时才发现，抱歉。




☆、35

　　天旋地转的滋味并不好受，白杨难受的干呕几声，到底是哪个巫师发明出这种让人难受的出行方式？一阵轻快的脚步声响起，不一会儿纳西莎就出现在大厅中。
　　“白杨？好久不见。”纳西莎微笑，“又是什么有趣的合作吗？邓布利多可是进圣芒戈安胎了，这次是谁？”
　　‘怎么在你眼中我找你就只有这些事可做？’
　　“不然呢？”纳西莎挑眉，她还真没想到这男人找她能有什么正事。
　　在旁观看的德拉科向两人行礼后先行离开，马尔福庄园的确是追求完美的铂金贵族，整个地面都由大理石铺成，墙面更是镶有铂金色镂空金属墙饰。身着一袭纯黑色镶银边礼服的德拉科消失在白杨目光中。纳西莎若有思量的看着白杨直视德拉科消失的地方不语的样子，忽然，纳西莎挂上一抹怪异的笑容。
　　“亲爱的白杨，你该不会是想找我向德拉科提亲吧？”掩嘴轻笑，白杨一副吃了大便的样子娱乐到她了，“哎呀呀，要是德拉科的生母知道一定会撕碎你的，你要相信葛莱芬多都是一群疯狂的人，或者野兽。”
　　‘你是说德拉科的母亲是一个葛莱芬多？’白杨难以置信，怎么看注重贵族风范的卢修斯都不可能和一个葛莱芬多产生爱情。
　　“少年嘛，总会有些疯狂，就算他是一个完美的斯莱特林也不例外。”
　　‘你不介意？’
　　“为什么？你知道我完全不介意的。”纳西莎冲白杨暧昧的一笑，白杨心中一凛，能让一只骨灰级腐女完全不介意自己丈夫背叛自己还和那个人生下孩子，就只有一个可能了。
　　‘他？’
　　“呵呵，当然，如果对方是女人我绝对在卢修斯犯错前就ＫＯ她！”眼中毫不掩饰杀意，对于贵族的教育白杨深以为然，即使纳西莎穿越前是个普通爱幻想的少女在贵族中的阴暗中也会成长，“好了，到底找我什么事？我还要去做美容。”
　　又是一个男性巫师怀孕的例子，他怎么就没发现巫师界搅基现象猖狂啊。
　　‘马尔福家应该有自己的图书馆吧？’纳西莎闻言点头，作为一个传承已久的家族怎么可能没有私人图书馆，‘我想借看其中关于灵魂和空间、时间的书。’
　　“你想学V大切割灵魂？”啧啧咂嘴围绕白杨转圈，纳西莎声音有些尖锐，“你没发疯吧？”
　　‘别胡乱猜测，什么时候我说我要切割灵魂了？我只是想看看这些书籍了解一些事情罢了。’
　　纳西莎点头，“你是想了解关于穿越的事吧？不过我可以告诉你看了也没用。”想当初她可是研究了近十年才放弃，“书中的内容完全没用提到异世界，有的只是关于时空转换机的原理，我进行了大量大约发现灵魂和时空完全没有任何联系，时空转换需要的只是生命力即行。”
　　‘不可能，魔法界存在这么多年就没人研究过灵魂的？我不信只有我们两个穿越者。’
　　“我也不确定，这些书籍给我一种感觉。”纳西莎皱眉思考的言语，“……嗯，就像……就像被谁抹去部分！嗯！就是被抹去了部分。”
　　‘也许这就是我们穿越的秘密！’白杨声线带着颤音，如果能知道他回去就有望了。
　　“我说了，被抹去了，完全查不到丝毫消息！”
　　‘……’
　　“哎，或许！我们可以说说我们穿越前发生的事，或者看看我们有没有什么联系，以此可能推出一些消息。”明亮的灯光照在白杨身上有些迷离，纳西莎对于白杨这种快要消失在空气中的样子有些担忧，不由得出言劝说，“你看，就像无限恐怖，你应该看过吧？”
　　‘嗯，当然看过，我可是QD的深海霸王。’
　　纳西莎低笑，不就是潜水不留言看霸王文的嘛，这事她在JJ也没少干。
　　“看样子我们穿越前的时间应该相差不大，那么重点就是我们经历过得事了。”拂拂耳边的发丝，对于过去的事她记得并不多，但说忘记也不是那么简单的。
　　“我之前是一个动画公司的职员，因为工作问题和老板吵起来，后面就把老板炒鱿鱼了，呵呵，早看那胖纸不爽了！”顿了顿，后面的事纳西莎面露得意，“我就在家待着画漫画，嘿嘿，高清无马18N哦~”
　　‘咳咳，重点。’
　　“就这样，没遇见什么诡异的事，一觉醒来就发现自己穿了。”
　　突然纳西莎食指放在唇间，狡黠的对白杨眨眼。
　　首先起身向前走去， 白杨会神跟着。
　　门外德拉科双手捂住耳朵凝神听着，指缝间露出一条淡金色的细绳，白嫩带着婴儿肥的手指因为用力而通红，衬着粉嫩的小脸格外的可爱。
　　“怎么听不见了？”疑惑的放下双手，冰蓝色的小熊对德拉科俏皮的眨眼，“里面没人所以听不见声音了？”
　　小熊还是眨眼，德拉科明白了，里面确实没有人了。
　　这个水晶小熊是他去年收到的生日礼物，据扎比尼说，此物最大的用处就是偷听，就算你施放了静音咒也能听见。小熊眨眼就表示听不见或者里面没人了。
　　“呵呵，德拉科在偷听啊？”
　　白杨点点头，刚刚纳西莎的动作就知道外面有人偷听，只是不知道是德拉科。
　　‘好，继续说。’
　　“就这些了啊，我生活很平凡，从小到大都没发生什么怪异的事。”
　　‘哦。’白杨的语气很平淡，纳西莎闻言一愣。
　　“难道还有别的？换你了。”
　　‘我？’张嘴想说什么，可白杨却瞪大眼睛微愣，他怎么突然对以往的事情记忆有些模糊了？‘嗯……我好像也是很平常的一直到工作，也是不知不觉就穿越过来了，’
　　“哦。”淡淡的回一句，纳西莎蓝灰色的眼眸垂下在眼睑下形成一片乌青色的阴影。
　　‘能进卢修斯的图书室吗？’白杨提言。
　　“亲爱的可能会生气的哦，留下来吃晚餐嘛 ”纳西莎掩嘴微笑。
　　‘算了，我必须在晚饭前回去啊，不然西弗会生气的。’
　　“我送你。”
　　白杨走在前面，没纳西莎送他他总不可能变成人形在纳西莎面前果奔，虽说纳西莎是个女人，可他总觉得自己这个男人在纳西莎面前比较吃亏。
　　“西弗勒斯，好久不见。”斯内普正拿着药剂要去对角巷没想到纳西莎会从壁炉出来，幸好斯内普对比纳西莎要高上近一个头也比人形的白杨高上半个多头，否则就在巧合下和纳西莎亲吻了。
　　‘果然是性别歧视吗，对女人就差点来个见面吻。’白杨有些酸溜溜的说，斯内普不在意的瞟了他一眼。
　　“我有事先回去了。”行礼后纳西莎直接回去。
　　“……”紧接着纳西莎之后斯内普没说一句后直接离开，白杨低头看着冷清的地窖略微有些无奈。
　　‘都在说谎。’
　　时间过得很快，转眼三个多月过去，距离邓布利多两人生产和救世主来到霍格华兹也快了。
　　‘嘿，海格，今天是去和新生联络的日子吧？’八月一日一大早白杨就跑到石屋，海格扰扰头发似乎有些困扰。
　　“白杨，我要去接的学生……的学生是……”海格咬牙，“我要去接哈利，哈利.詹姆.波特你知道吗？就是打败那个不能说的人的波特。”
　　踌蹉不止的海格看着让人有些发笑，白杨低笑，凭海格的性格是不可能反悔的。
　　‘你要反悔吗？’
　　“哦，不！不！不！我不会做这种背叛信义的事。”摇摆着头，海格大声反驳。
　　‘那好吧~也就是说我可以去了。’白杨翘起尾巴，海格无奈的点点头。
　　从抽屉中取出关于哈利的一些信息，海格将一摞纸全递给白杨。厚厚的一摞纸张上爬满的蝌蚪似文字。白杨虽说是读完十六年回来的大学生，可他的专业不是英文系啊！不过，白杨耸耸肩，有德拉科和纳西莎当翻译嘛。
　　“我先回去啦。”拿起一叠资料，白杨裸着身子干脆的拿起一块兽皮围上，上下打量自己白杨觉得自己这样挺有泰山的感觉。捏捏手臂上的肌肉，白杨皱眉。
　　“还是比泰山瘦了点。”
　　“嘿！”路过的一个学生拉住身边的同学指着白杨，“你看那个人，像不像上次的雕像？”
　　“我上次出来时什么都没看到，你问我也没用。”
　　“看我还是觉得很像。”苦恼的摸着头。
　　“算了，走快点，魔药课好像下课了，斯内普教授一定快过来了，得走快点！”打打颤，“唔，我可不想听到斯内普教授的声音，太可怕了。”
　　“嗯，走快点。”
　　白杨撑着腰一手用纸张贴着额头，现在总算是够热了。斯内普疾步走来时皱眉看着向自己行礼的学生，草地上的那人还在露着身子仰天晒太阳。
　　“很好，你现在已经丧失最基本的道德了？还是你的大脑根本没有记住最基本的羞耻，和一只野狗一样卖弄很好？”
　　“我要去接哈利.波特~”
　　白杨一字一顿，斯内普面色不善瞪着白杨，两人对视下不少学生路过此，停下驻足观看两人的发展。大力抓住白杨的手腕拖着白杨向前走去，一路上跌跌撞撞的白杨忍不住呲牙咧嘴，好几次脚尖都被路面摩擦而破皮。
　　‘嘿，期待救世主来临的那一刻吧。’用蛇语低喃着，在人形时白杨可以用蛇语和人言两种语言，此刻白杨用蛇语就和蛇形时不一样，斯内普根本听不懂白杨再说什么。
　　“你很好。”
　　一句咬牙切齿的话却让白杨裂开嘴开怀的笑着。                        
作者有话要说：求评论~求收藏~求包养~
存稿箱1号上阵~鼓掌欢迎~




☆、36

　　礼服和西服的差距并不大，只是舒适性上面要低一点，毕竟礼服注重外表自然就会有些金属制品搁到肉，白杨细心的整理着，纳西莎在一旁等不及了。
　　“为什么你比卢修斯还麻烦，卢修斯至少三个小时还整理的出来，你都五个小时了！”
　　手指绕着发丝打转，白杨幽怨的看着纳西莎，眼里满含着你不懂。
　　“今天可是你去接总受的日子，你就不能快点！”这可是她期盼已久的日子！本来在一个星期前她带着一大包吃的还有一颗禁忌的鸟蛋以求贿赂海格，没想到有人先她一步连海格的位置都挤掉了。
　　“头发太长剪又剪不断，人类社会和巫师界不一样，你说我是盘起好还是束在后面？”
　　“编个小麻花两边各一个。”忍无可忍的纳西莎自己动手帮白杨整理发丝，大概是魔法生物的关系，白杨的发丝根本无法剪短，剪掉后立刻又会复原，“三星期前的事是怎么回事？”
　　“什么事？”
　　“你被石化最后被西弗勒斯拖回地窖的事。”白杨面色一僵，纳西莎感到手□子一僵无奈的叹息，“你有什么想法。”
　　“哎，这是我自己找的。”
　　“你们都发生这种事了难道他就没什么感觉，哎，你的果体被看光了啊！”手猛地用力束紧发丝，拖地的发丝令纳西莎有种看到血液流动的感觉，房间的光线有些昏暗，连着她的太阳穴都有些跳动涨疼。
　　“那是……处罚吧。”心底有些苦涩，被石化的第一时间他是觉得愤怒快要烧毁他所有的理智，没哪个人能忍受的了被人围观还触摸果体的滋味，即使自己没有触觉。
　　那天的事说到底，算是什么？白杨站起身低头看着发丝，一双白皙的手轻抚发丝从容的将其缓缓上移在用几根夹子将其固定住，顿时拖地的头发剪短近一半长短，到了脚裸的位子。
　　略带嘲讽的一笑，白杨也想不通那天到底是那个人该生气还是自己该生气。
　　“处罚？哈，这种侮辱性的处罚！”尖利的女声不可掩饰其中的愤怒，纳西莎简直无法理解他们的思想到底是怎么构建的。有这种侮辱人的处罚？抓起一把飞路粉，纳西莎立在壁炉边却没有走。
　　“怎么？”
　　“我还是不能就这样忍了，告诉我你到底是怎么想的，如果不说今天我们就在这儿待着，每天不说也是，就算你找别的人带你去麻瓜界我也会阻止，直到你说出来为止。”
　　没有一丝玩笑的成分在里面，纳西莎面色平淡双眼却待着无法忽视的认真。
　　“你别学福克斯行不行？”
　　“不行！八卦是女人的天性，没办法抹杀。”自从三个星期前从一个好友口中得知那天发生的雕像事件后她就没平静过。对于白杨她不好意思直接逼问，于是就只能趁有空就来地窖对白杨旁敲侧击，问不到就只有忍着回家，可今天她实在是忍不住了。
　　“那天啊，其实受打击了吧。”那天菲利斯的那句‘怀孕’到现在都还让白杨头痛。
　　石化那天他从最开始的愤怒到平静，到悲哀，最后则是慌乱。
　　“想知道？”白杨露出一口白牙。
　　纳西莎点点头，不想知道才怪。
　　“其实……不告诉你！”
　　脑海中似乎有什么东西崩裂的声音，纳西莎一手撩裙一手抓紧白杨衣襟，提脚对准下三路踢去。
　　“唔！”
　　“马福尔夫人，是什么让你认为地窖是个不错的场所，若是你的大脑结果没有爬满鼻涕虫你就该记得这是你这个月第十五次到这，难道马尔福家除了所谓的华丽就是贵族的通病？希望不会在圣芒戈看到你。”弯着腰几乎是埋在纳西莎胸口的白杨集中注意听着，抓着白杨衣襟的纳西莎咬紧一口银牙。
　　居然诅咒她和卢修斯他爸一样！
　　“呼，西弗勒斯，那人家和白杨去别的地方了~不碍着你！”拉住白杨往前拖却感觉拉住一块石头一样。
　　疑惑的回头，身后那黑衣的高大男人紧紧的抓住了白杨的手，勾起一抹笑，纳西莎不禁想这两人还说没有感情。
　　“有事？”白杨皱眉，斯内普手下的劲道很大，不疼，但压迫感太强了。
　　“哈利.波特？啧，救世主。”
　　“呵呵，我会带他直接到地窖的，到时候你不就可以看到了，莉莉的孩子。”
　　“该死的！你认为这很有趣。”
　　白杨闻言露齿一笑，“当然。”
　　挣开那双和钳子一般的手，白杨牵起纳西莎示意她使用飞路网。
　　一道冰蓝色的火焰猛地串起，阴沉的脸色在蓝色的幽光中格外可怕，冰冷的地窖似乎也因此快要冻结。‘白杨’斯内普内心低鸣着这个中国姓氏，从一开始这个出现在自己面前邋遢又爱找死的蛇什么时候到了可以和自己对驳的力量。
　　“力量！”低吼着，斯内普惨笑一拳轰击在壁炉上，过猛的反作用力令他微微晃动身躯，血顺着壁炉留下，垂在黑发下的面孔让人看不清，一句句的低鸣令人误以为男人似乎是在哭泣，可实际。斯内普猛地抬头，双瞳中满是痛苦的挣扎。
　　莉莉的孩子要来了！
　　几万里以外的对角线内，纳西莎拉住白杨进到一间冷饮店中。两人选了二楼的一件包间，一进包间纳西莎就正对着大门坐下，背后是落地彩窗，阳光照下，背对阳光的纳西莎陷入一片阴影中，刚出地窖，现在对角线还是中午，阳光刺眼而令白杨只能微眯着眼看向纳西莎。
　　据说这样背对着窗户整个人陷入阴影中会给人压抑感，再加上低沉不带感情的声音更会使人紧张，这事公司里的总管常用的计量，白杨不禁感叹，再次面对这种情景他竟然有些怀念往昔的感觉，这样算是他的心老了？
　　“白杨，包间都会使用静音咒，现在告诉我！我要真实、完整的！”果然不出白杨所料，纳西莎真的用平淡冷漠的声音逼问自己。
　　“你是不是常被那胖子训话？”
　　“什么胖子？”闻言纳西莎一愣，现在不该是她审问白杨吗？
　　“就是你的总管。”白杨靠着沙发整个背脊都卷缩进靠垫中，“应该被训了很多次吧？学的很像。”
　　脸色红一阵白一阵，白杨说的还真是事实，她的确是被那胖子训话多次，这也是她从胖子哪儿学来的，以往面对朋友或是属下时都很有效，怎么到白杨这儿就没效了？纳西莎皱眉。
　　“我问你果奔的事，别扯远了。”
　　遥遥头，白杨像个婴儿侧身躺在沙发上。阳光像轻柔的薄纱盖在白杨身上，男人的本就柔和的面孔更带温和，像是圣洁虔诚的教职人员。
　　“我说了，这是处罚。”纳西莎轻挑眉头，她就没弄懂到底是什么处罚。白杨一直强调这是处罚，可听他的语气似乎也满是感慨。
　　“仔细点。”
　　“我是它不是他，就这么简单。”闭上眼，八月的阳光有些刺目，白杨只觉得眼睛有些酸痛，好好的纳西莎其他不学，学什么阴影压迫。
　　纳西莎捂着嘴忍住惊叫，瞪大的蓝灰色眼眸被不解、愤怒、惊讶充满，起身拉起窗帘纳西莎手攥紧穿着珍珠的拉绳，声音因为气愤而颤抖尖锐，“这是在开始什么玩笑！就因为你是它！你是人啊！难道他的眼睛是瞎的！”
　　纳西莎捧起白杨的脸，轻柔的轻吻他的眼角。
　　“白杨，这样对你不公平。”只觉得心脏都要被刺破的疼，眼前的男人实在脆弱的不像话。
　　“你们明明发生那种事了他竟然还当你是它！难道他只把你当做是泄欲工……”
　　“够了！”挥开纳西莎的手，指尖因为用力过猛擦过纳西莎脸蛋时竟在上面留下一条细小的血痕，伤口处火辣辣的疼，纳西莎呆愣的抚上自己的脸，当手拿下时可以清楚的发现白皙手掌中如花瓣散落的血液。
　　她竟然被毁容了！纳西莎忍不住想要尖叫。
　　“难道我说的不对！”竖起眉毛，纳西莎尖锐的嗓音像是猫儿夜里的凄吼，她实在气坏了，“女人的脸就是她的生命！你竟然！竟然……”
　　声音慢慢消失无踪，纳西莎呆愣的张着嘴看着男人眼角流出的泪水。
　　“不是说只是炮.友吗？”干笑着，纳西莎重新捧起男人的脸，“你爱上他了？”
　　白杨无力的点点头。
　　这是纳西莎期待已久的事情，可惜，当事情发生时她却像是被大饼砸中的路人，是因为天降大饼而兴奋过头还是被砸后的难过她已经分不清了。她在穿越前看过很多教授的同人文，在里面主教们或是简单，或是辛苦，有的轻松愉快，有的虐心虐身，可最后都和教授幸福美满的生活在一起了。
　　她曾经想过，斯内普是最适合成为丈夫的人选，特别适合搅基。可当她看着失去莉莉的斯内普时，她才深刻的认识到，这个男人实在自信、自卑、自闭的过分，若是在得到他的爱前，你没死去，那很好，往后的日子幸福也美满。可要是你死了，这个男人只是把自己更加封闭，甚至当你没存在过也行。
　　理智的可怕。这是纳西莎真正融入这个世界后所见识的教授，他的理智，注定除了莉莉外，他的另一半在获得他的爱之前将会痛苦不已。
　　“不是说……只是炮.友……为什么会承认……”
　　明明不久前白杨还像小孩子一样稚气的反驳，可现在的他却像颓废的大叔蹲在墙角舔舐着那所谓的爱情造成的伤口。
　　“开玩笑……”瞬间全身的力量都被抽空似的，纳西莎瘫倒跪坐在地上，后背被坚硬的桌角顶住也不感头痛。                        
作者有话要说：觉得还是自己来好……毕竟存稿还不能支持到考完试……可是……又不想断更。
于是~亲~求收藏~求包养~求评论~




☆、37

　　一时间空气像是凝结。
　　“不论是男人或是女人都会对自己的第一次记忆深刻，而对第一次的对象也会不自觉的去注意。”安静下的包间内，白杨像是鸣唱圣歌一般低声喃喃，“我的处男虽不是结束在他身上，可是，呵呵，那该算什么？处女？”
　　白杨自嘲的一笑，他早该明白从那天起自己就变了，而那天后，一个能阻止他步入搅基大军的女人却没有出现一个。
　　“他很专注于制作魔药，我觉得他那是典型的白领形态。”长呼一口气，白杨翻身背对纳西莎，“你知道，专注的男人都很吸引人注意，特别是和你发生过关系的男人。”
　　“日久生情不是假的，在霍格华兹，我几乎能看到的人就是他，于是啊，就自然而然成了。”
　　白杨述说的十分轻巧，纳西莎听得却十分沉重。
　　“那件事，是因为我的害怕吧。那天菲利斯告诉我我有可能怀孕，只要我喜欢上人类。所以在之后很长一段时间内我都陷入一种恐惧中，然后就遇到了斯内普。以蛇的姿态和他对视时我感觉他看我的目光，是它。所以我就变回人形提醒他，我是他不是它。”
　　背对着的人的肩膀有些颤抖，纳西莎心疼的抚上白杨的发丝，白嫩指尖顺着发丝而下，手下的身子也轻微的颤抖。
　　“他应该是愤怒吧，我试图提醒他的事，是他做过的错事，我知道，他绝对无法插入自己和一个男人做了。”
　　“于是他就石化了你？”纳西莎似乎有些理解了，这就是白杨说的处罚的原因了吧。
　　“嗯。”声音有些鼻音，白杨闭着眼回想那人冷漠的双目，只觉得身体被一股寒气包裹，“石化后的我很愤怒，后面就悲哀了，因为这代表这他的确是把我当做了它。悲哀过后我也没什么好执着的。”
　　“所以你现在是放弃了。”
　　闻言白杨身子一僵，半响后白杨也没用给纳西莎反应。倒是纳西莎跪在地上膝盖有些酸了，颤抖着做到白杨身边，伸手圈住后覆在白杨身上，两人清楚的感受到对方的温度，白杨低笑一声，伸手圈住纳西莎让她躺在自己怀里，沙发不大，两人睡着只能紧紧的拥着对方才能保持平衡。
　　像是一只护犊的母兽纳西莎温柔的轻哼着，阳光透过纱窗照到两人身上，暖暖的，很和谐的画面。
　　‘啪’门猛地被推开，一袭黑袍划破着温馨的画面，门口的男人冷哼一声。
　　“卢修斯，果然是贵族作风。”铂金发男子轻笑不语。
　　“哦，亲爱的，今天和西弗勒斯买药材？”侧头刚好可以看到斯内普冷脸，想着白杨的自述纳西莎不但没有松手反而更紧的圈住包养，看到斯内普脸色青黑纳西莎勾起嘴角，心情瞬间好了。
　　“嗯，本来打算带西弗勒斯休息喝下午茶，不知道你们欢迎吗？”二楼这间包间其实是马尔福家专有的，卢修斯本来就是打算休息一下，现在的太阳可是很毒辣的。
　　“不介意，我和白杨睡一觉，等晚上还要去接哈利。”
　　卢修斯点点头先进包间在左边坐下，斯内普黑着脸站在门口片刻后才坐在最初纳西莎所坐的背光处，一时间，房间的气氛有些僵硬。
　　下午五点后卢修斯和斯内普先行离开，两个小时内都没人说话，白杨和纳西莎似乎真的睡着了，直接无视了斯内普的人造冷气，偶尔好像冷着了，两人反而抱得更紧。
　　“啧，教授算是吃醋了？”纳西莎搓搓手臂，“好冷，不会感冒了吧？”
　　“先去买点东西，我今晚带哈利回地窖。”
　　“带总受回地窖！我说SH的CP王道是开玩笑的，你别认真。”纳西莎急了，要是真把哈利带回地窖，真来段SH爱她发现她有点接受不了了。
　　“你想到哪儿去了？”白杨挑眉，眼珠向左斜看着纳西莎，这样的眼神让他眼角微吊。
　　纳西莎耸肩，她能说她还真想到白杨为斯内普教授配对去了吗？
　　后面两人去逛了各种魔药店，期间纳西莎蹭询问白杨为何不直接那斯内普的魔药，白杨非常的淡然的回答，会被当老鼠踢的。
　　一瓶染发剂，一瓶明目药水，一瓶生发剂，三瓶药剂到手后就看白杨握着那方块道具傻笑，笑得很白很灿烂。周围巫师都用奇怪的目光看两人，纳西莎用羽扇半掩着脸内心却是惊讶，她似乎知道白杨想干什么了。
　　到麻瓜世界白杨反而不习惯了，感觉又像是一次穿越了，老式的汽车和路灯，红砖窄路。白杨对这种西方的集中建筑物还比较习惯，毕竟在城市中待了前半生。
　　“熟悉吗？”白杨低声笑道。
　　“当然，不过路比较宽。”纳西莎掩嘴，两人站在来往的人群中显得格格不入，甚至还有几人试图撞上两人进行偷钱。
　　两人按照地址招来一辆的车就去德思礼家，到达时白杨有些无奈。
　　“看来碰巧遇到剧情了。”白杨耸肩，德思礼家的上下楼都黑漆漆一片，可以看出里面并没有人，碰巧一个路人经过纳西莎拉住询问，得知德思礼一家出门旅游了，“我们得去那个海岛了。”
　　“使用魔法。”纳西莎挑眉。
　　白杨含笑点头，他还是理解那些条例对于贵族来说是多么的可笑，贵族总是万恶的拥有一系列特权，可以随意在麻瓜界使用魔咒就是其中之一。
　　即使是幻影移形也是需要运气的，白杨单手撑着树干弯腰呕吐，是在太难受了。连续十次的幻影移形让白杨脆弱的胃彻底闹革命了，还亏得他没吃饭。纳西莎掩嘴可僵硬的眼角看得出她也十分尴尬。
　　这也不能怪她，谁叫信息中没有那孤岛的正确坐标。
　　“哝，到了。”手指着狂风中似乎随时要沉入海底的孤岛，“来吧，最后一次幻影移形了。”
　　“保证不会掉进海里吧？”身上附有纳西莎施放的隔绝雨水的结界，白杨撑直腰向后弯曲，口中重重吐出一口浊气，“准确点，我不会水，落水了你救？”
　　“开什么玩笑！我也是旱鸭子！”纳西莎叉腰，澎湃的胸部剧烈呼动。
　　互相对视片刻，两人忽然大笑出声，随后白杨抓住纳西莎的手臂准备着最后一次幻影移形。
　　海风拂过白杨的发丝，像是挥舞着镰刀的死神，四散开的黑发扰乱了纳西莎的思路。
　　“什么时候你才能控制你这头发。”撂下一句话纳西莎没有使用魔咒，对于面前这破烂不堪的木门她早就想一脚踹过去。
　　‘嘭’
　　不堪重负的木门轰然倒塌，纳西莎抱手嚣张的仰头。白杨无奈的摇头笑笑，现在的纳西莎哪里还有贵妇的形象，就跟街上的小混混没什么两样了。
　　“请问德思礼先生和您的家人在吗？我是霍格华兹派来给哈里做讲解的。”
　　“你干嘛说得这么公式化？”纳西莎挑眉，这样看起来还真有点像上门推销的。
　　“我没说我以前在金融管理公司上班？”回以一笑，白杨不请自进的走到房间正中。
　　‘你当然没说！’纳西莎咬牙，但想到白杨脆弱的身体和第一部电影中德思礼拿着枪对准海格的画面只能快步走到他身边，拉住白杨的衣袖纳西莎皱眉。
　　“滚！我不知什么霍格华兹！哈利不会去那该死的魔法学校！”怒吼从楼梯处传来，果如剧情中一样，德思礼举着枪和他夫人一起出现在楼梯口，身后还躲躲藏藏着一只小胖猪一样的达利。
　　“呵呵，真是抱歉，那我们只能用武力了。”潇洒的一个响指纳西莎鳖了白杨一眼，感情把她当打手了？虽然心中有诸多抱怨，但纳西莎还是尽职的几个倒挂将德思礼一家全部变成蝙蝠倒吊在天花板上，对于达利，纳西莎竟然也学海格的给他一个难忘的记忆，成为一只小猪。
　　尖叫、怒骂、哭泣，嘈杂的声音从天花板上的几人口中传出，而我们期待已久的哈利才缓缓的从楼梯上露出一双水汪汪的碧眼带着害怕也带着好奇的看向几人。
　　真像一只家养小精灵。
　　白杨和纳西莎同时挑眉，电影中的哈利波特的确瘦弱，可和眼前这位一比就显得幸福多了。枯瘦的身子看起来只有七、八岁，宽大的衣袍下带着青紫淤痕的肌肤曝露在空气中，在空中瑟瑟发抖。杂乱的黑发看着像是布满灰尘放到垃圾堆里的黑色拖布，小脸和斯内普那因长期制作魔药而发黄的肤色差不多，而且蜡黄中还带着枯白。
　　“你好，哈利.詹姆.波特。”几步走到楼梯口，白杨扬起头露出微笑。
　　“您……您好……”只是一句话后哈利又躲回转角处。
　　“该死的！你们这群邪恶的巫师！哈利！你要感和他们走就别想回来了！”
　　“你会饿死在外面！像乞丐！”女人的声音尖锐像是划破玻璃的利器。
　　“呜呜~mua!帮帮我！”达利大哭，惊恐的看着自己身后的尾巴，他变成怪物了！比小怪物哈利还像一只怪物。
　　“吵死了！”怒气攻心的纳西莎甩给几人几个锁喉咒，推来白杨直接冲上楼一把将正打算逃跑的哈利拉进怀里抱着，低声温柔的喃呢，“哦~我亲爱的哈利宝贝，没人会伤害你，纳西莎妈妈会保护你的~你会有个哥哥，没人会欺负你了。”
　　抚着额头白杨汗颜，纳西莎这个时候母性大发，竟然抱着哈利嚷着要当人妈妈，斯内普绝对不会同意的。白杨微笑，那个人眼中只有莉莉吧。
　　于此同时，带着怒气回地窖的斯内普取出抽屉中的照片，一遍遍轻抚照片中的女孩，女孩像是再和他的手指玩游戏，娇笑着躲避。如火焰一般耀眼瞩目的红发在空中飞舞，女孩碧绿的眼中满是温柔，点点的雀斑并不阻碍女孩美丽的笑容，反而更添加一丝纯真。
　　“莉莉，是莉莉才对……”寂静的房中斯内普闭着眼嘶吼着，墙角处胖老鼠揉揉眼，打了个哈欠转身跑开。
　　                        
作者有话要说：求包养~求评论~求收藏~
嘿嘿~明天考试~锦衣想自己会不会害怕的发抖涅~这是个问题啊！




☆、38

　　在千里之外的白杨心中一紧，有什么难过的事发生了似的。
　　“白杨，你怎么了？”抱紧哈利纳西莎担忧的看着楼底的男人，在灯光下的男人脸色略微苍白，不知怎么的，纳西莎突然想起一个画面。
　　一只固执的飞蛾扑身与烈火中，在烈火中跳跃飞舞，最终在烈火最灿烂的时刻死去。
　　“啊，没什么，该和哈利说些事情了。”白杨淡然一笑，从怀里抽出那份霍格华兹的录取通知书，天花板上的德思礼夫妇见状激烈的‘呜呜’大叫，“这个是霍格华兹的录取通知书，我想，你应该还没看过。不过我必须告诉你，你的父母也是在这所全英国最伟大的魔法学院读书，从相识到结婚。”
　　“魔法学院？”哈利接过信封并没有拆开，而是歪着头疑惑的问道。
　　水汪汪的大眼加上四十五度角的纯洁仰望，因为激动而透着粉嫩红的脸蛋想让你揉捏。纳西莎心中大赞一身猛地将哈利埋在自己胸口使劲的蹭。
　　瞧着救世主挥舞着手臂快要溺死的摸样白杨尴尬的咳嗽，“纳西莎，别学动画。”
　　“有什么嘛！我一直都想学动画里面的御姐来一次，可惜，卢修斯将小龙看得太好了，偶尔抱住后小龙就跟木头一样都没反应。”纳西莎嘟嘴，不过看人在自己胸间快要窒息的感觉还真爽！不舍的放开哈利，看着脸彻底红透的小哈利纳西莎用力的啵了哈利脸蛋一下，正太果然大爱！
　　“呼……”深呼一口气，哈利以为自己就会这样闷死，“先生，可以请您告诉我，我爸爸妈妈他们是什么样的吗？他们……是出车祸死的吗？”
　　“怎么可能！莉莉和詹姆他们……不好意思，你继续。”纳西莎干笑着，不就是说了原台词嘛，白杨至于一脸看白痴的表情看她吗！
　　“莉莉和波特是巫师。”
　　“先生……”
　　“别插嘴！”白杨吊起眼梢不耐的瞪着哈利，长期受虐的救世主惊恐的躲到纳西莎怀里，借机吃豆腐还要装作慈母样的纳西莎回驳，“白杨！你要温柔点！”
　　“我又没吼。”耸耸肩，他只是瞪了哈利一眼，那孩子就这样了。
　　“继续，莉莉和波特是巫师，波特有四个好友，莉莉有一个好友。波特的四个好友都是同寝室的男生，支持你爸对莉莉一见钟情后就看不顺眼莉莉身边的好友斯内普，他们四人一直就找斯内普的麻烦。”纳西莎惊讶的挑眉，她还以为白杨会胡编乱造，没想到他竟然说的是正常版的，“他们过分的羞辱斯内普，将他吊起来让人看到他的蕾丝内裤……”
　　“教授穿的是蕾丝内裤！”忍不住打断白杨的话，纳西莎不敢相信斯内普那个阴暗黑沉的男人会穿怎么闷骚的内裤。
　　“当然，我和他同居会不知道。”
　　纳西莎点头，若论谁对斯内普的生活细节有发言权就得数白杨了。
　　“知道五年后，詹姆突然发现斯内普的隐忍，他那成熟稳重的表现深深的吸引了他，他发现他爱上了斯内普！”翻了个白杨，她就知道白杨绝对不会这么正常的说，反观哈利则是瞪大眼似乎难以置信，但眼中却满是好奇、渴求，没有丝毫怀疑，“这个似乎詹姆已经和莉莉订婚了，他感到对莉莉的愧疚，于是他就找了好友小天狼星帮忙找到斯内普希望告诉斯内普他对他的爱，但是，斯内普狠狠的回绝了你父亲，并且告诉他们他已经成为食死徒，他不会相信詹姆这个骗子。”
　　哈利眼眶湿润了，父亲当时一定十分伤心，那个斯内普先生也应该很生气。
　　“于是两年后，你父母结婚，结婚当天你父亲将他对斯内普的爱告诉了莉莉，他以为莉莉会生气，但莉莉也忧愁的告诉詹姆她也喜欢斯内普。”纳西莎忍不住风中凌乱了，“两人抱着对斯内普的爱完成了整个婚礼，他们开心的交流着自己对斯内普的爱，希望能够就这样悄悄的守在斯内普身边。”
　　“但是！”白杨大吼，哈利一惊之下眼泪竟流出了眼眶，纳西莎半是无语半是佩服的拭去哈利的泪珠，白杨清清嗓子继续，“那个人出现了！他愤怒的杀人，当他得知莉莉和詹姆对斯内普的爱后他决心杀掉他们，因为他也爱斯内普！”
　　“你……”
　　“听我说！”在说话的功夫白杨已经漫步走到了哈利和纳西莎身边，这纳西莎一打断白杨轻松的一掌拍在纳西莎后脑，像是老师教训不认真听讲的学生一样。
　　“……你说！”咽下一口怒气，纳西莎挑眉，她倒要看白杨怎么编。
　　抛给纳西莎一个得意的眼神，白杨蹲下和含着泪，双眼如同一汪碧湖的哈利对视。这双眼还真是漂亮，白杨默默下巴，有点想挖出来。
　　“斯内普其实喜欢莉莉，当他得知莉莉为了保护你而和那个人同归于尽后他就封闭了他所有的感情。”白杨单手遮住眼眸，似乎在感叹，“暗恋他的小天狼星伤心自责认为他没有保护好莉莉于是去坐牢了，卢平找斯内普告白被拒绝后黯然离开。可怜的彼得来不及表白的就死去了。”
　　“哈利！”单手挑起哈利的下颚，白杨黑眸锁定哈利。
　　“你愿意帮助斯内普走出阴影对吧？”
　　哈利点点头，在漆黑混乱的海洋中，一座孤岛上的破旧房屋中，白杨勾起一抹坏笑，纳西莎挑眉嘴角忍不住的上扬。
　　半小时后，一个白白净净的红发小萝莉出现在白杨与纳西莎面前，微卷的红火色长发直垂到腰间，碧绿的眼眸怯生生的望着打量自己的两人，粉嫩的小唇轻轻抿着，一身蓬蓬裙显得女孩更加可爱，就差背后来一对雪白的羽翼了。
　　“白杨，你还真打算培养教授的情人？”
　　白杨闻言却是笑而不语，上前牵着取下眼镜服用了药剂的哈利。黑发男人温和的弯腰整理女孩的衣衫，即使是在昏暗的灯光下也男看得见男人如水的眼眸，太过温柔。纳西莎闭眼抿着嘴，这样的白杨看着就能让所有伤害过他的人感到愧疚。
　　“纳西莎，走吧~今天可是哈利的生日。”
　　是的，在今天哈利以为自己还会和以前一样孤独的度过生日，可没想到，会有一个如仙的高贵女士和一个温柔的男士来为自己庆祝生日，并且还给自己讲述了自己一直以来想知道的关于父母的一些事情，以及，在他十一岁这年，他对一个叫斯内普的先生有了愧疚。
　　对角线除了白天阳光会刺眼外，晚上的时候虽然也是如白昼一般，但温度却大不相同。
　　为哈利采购了魔杖、校服、书籍以及魔药课必须用具后白杨还为哈利特意定做了一个巨型蛋糕，不过这个蛋糕并不甜。邓布利多对白杨并不放心，自然取魔法石的事就落不到白杨头上，海格没去接哈利但却去取魔法石了。
　　“哈利，记住，莉莉是个开朗的孩子，不能太羞涩。”白杨笑眯眯的提醒哈利，因为时间已经快十点，德拉科早已入睡，在马尔福庄园并没有遇到德拉科以及卢修斯。纳西莎提着裙子站在壁炉旁对两人微笑。
　　“哈利，这是你第一次使用飞路网，不用担心，火焰不会灼伤你。”温柔的语气配合着纳西莎柔美的面孔令白杨一愣。
　　“真不像她。”白杨低声嘟囔。
　　“您说什么？白杨先生。”
　　“不没什么。”拉起哈利的小手，白杨抓紧另一只手中的方块摆正神色走到纳西莎面前，“别告诉我你想留夜？”
　　“当然，为什么不？”
　　挂起一抹假笑，纳西莎牵起哈利与白杨一同消失在壁炉中。
　　半分钟后一个铂金色的头颅从沙发背后露出，蓝灰色的眼眸对着壁炉好奇的打量。
　　“多比。”
　　“尊贵的德拉科小主人，多比听后您的吩咐。”戳着手指的大眼小精灵垂着耳朵出现在德拉科面前。
　　不适的向后仰，眼前突然出现个大眼生物还真有些惊悚。
　　“给我查查那个女孩是哪家的。”
　　“是，多比明白，多比这就去做，多比会做好德拉科小主人吩咐的事。”神神叨叨的小精灵弯着腰消失，德拉科起身拍拍礼服回房间睡觉了。
　　“西弗~你在哪儿呐？”眉眼间满是笑意，白杨开心的一出壁炉就大喊。
　　“闭嘴，如果你的大脑没有塞满杂草你就该知道现在已经是十点，不是谁都会像只风情的蠢狮子精力旺盛。”斯内普皱着眉甩下手中报废的魔药，简单的对试验台清理一新后他有些疲惫的走出。
　　那熟悉的黑发，不如韦斯莱家的混乱扯眼但却带着独特的温暖，温柔如水的碧绿色眼眸。这个是莉莉！
　　颤抖的双手翻起波澜的双眼无不显示斯内普的震惊，纳西莎侧头发现白杨同帮哈利整理衣襟时的温柔表情没有改变，一双眼眸还是温和如水，只是这水，纳西莎突然想起一个词。
　　死水。
　　“西弗~今天是哈利的生日，你不会说有事不过吧。”
　　“这就是你的惊喜。”
　　面对斯内普冰冷的声音，白杨心脏猛地一缩，但表面却是扬起一抹欠抽的笑。
　　“当然。”这是特意为你准备的……情人。                        
作者有话要说：高考第一天~求安抚~求收藏~求评论~求包养纯洁小渔郎的锦衣~~

   
39、
    气氛有些僵硬，地窖的餐桌平常扮演的角色为办公桌，突然腾出来作为餐桌只感觉有些诡异。长方形的餐桌上白杨和纳西莎相邻而坐，对面斯内普与哈利坐在一起。本来入座时白杨坐下后斯内普立刻坐到他旁边，但是白杨只是对斯内普微笑接着拉过哈利坐在自己的位置上就跑到对面和纳西莎坐在一起。
    巨大的蛋糕隔开了斯内普和白杨的实现，整体为粉红色，分为三层，最上面还有一个小天使，红色的发碧绿的眼，怎么看怎么像哈利。
    斯内普黑着脸看着最上面的人偶，当初他生日的时候上面摆着的却是一直黑漆漆的蝙蝠。
    果然吗？他在白杨的记忆中就是一直又阴森又油腻的老蝙蝠。
    “呵呵，哈利快许愿啊。”纳西莎笑着催促。
    “可是……”不是该唱歌后才许愿吗？哈利望着层层奶油上的彩色蜡烛，再看看周围或是笑或是冷着脸的大人有些不解。
    “哈利，你确定想听我们唱歌吗？”掩着嘴微笑，纳西莎可是知道自己的歌声绝对属于不要钱要命的，至于白杨和斯内普，她不认为这两人能好到哪儿去。
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”低沉的嗓音软软的，并不沙哑，很像入睡前的安眠曲，白杨闭着眼仰头轻声哼唱着。
    哈利睁大眼，充满着激动、幸福的双眼瞬间被一片汪洋笼罩，这是第一次他过生有人为他准备蛋糕，为他唱生日歌。旁边的纳西莎温柔的眼神像是在为他加油鼓劲，哈利露出一口白牙，鼓起气吹熄烛火，房间顿时昏暗下来。
    纳西莎好像母亲，白杨好像……父亲。
    眨着眼哈利胡乱的擦去眼角的泪水，脸蛋也被衣服上的金属饰品刮蹭着有些疼，正当他扯着嘴又疼有幸福的感谢时一双有力的大手抓住了他的双手，顺着手的主人看去，那个传说中父母亲双双爱上的男人正皱着眉看着自己，哈利有些害怕，想说抱歉却被男人伸过来的手下的闭上了眼。
    会被打的！
    想象中的疼痛没有到来，哈利只感觉到一只粗糙的手正为自己拭去泪水，胆怯的睁开眼正好和那个人的双眼对上。
    认真，一丝不苟的样子让哈利似乎有些理解父母为什么会喜欢这个男人，他是在很像一座大山，可以为人遮风避雨。
    “嘿，你的教授养成救世主计划好像成功了。”纳西莎暧昧的凑近白杨耳边，粉色的唇几乎是摩擦着白杨的耳垂说着，声音细小如蚊，她可以肯定斯内普无法听到。
    钳住纳西莎的手拉着迫使纳西莎不得不坐直，白杨垂下的眼眸并没有看见斯内普站起的身子。
    “当然。”
    纳西莎勾起一抹狡黠的笑对斯内普挑眉，对面的男人阴沉的看着她和白杨紧紧相连的手。张开手指纳西莎将五指挤进白杨的指缝间，最终两人十指相扣。
    对视沉默。
    蛋糕哈利一个人是吃不完，即使有白杨、斯内普、纳西莎三人帮忙也不行，也许是因为蛋糕并不甜腻，斯内普在哈利那双碧眸的期待下竟也吃下一小块。
    收拾蛋糕的工作交给了小精灵，至于小精灵会不会在海尔波大吼‘我要减肥’的巨嘴下吓得瘫软就不关他们的事了。
    “你真打算留宿？”吃过蛋糕哈利受白杨的怂恿用碧眸盯着斯内普表示希望看母亲的照片，面对太像莉莉的哈利斯内普屏着气十分钟后点头同意了，等两人一进卧室白杨就看向纳西莎。
    “呵呵，怎么可能。”对着镜子整理妆容，蛋糕是女人最喜欢的食物之一，也是最讨厌的食物之一，它即会破坏身材又会破坏妆容，她的唇彩都花了。
    “波特家和布莱克家有血缘关系，我自然也可以算是他的血亲，哈利就不用因为血缘魔法的关系留在那个麻瓜家。”
    “为什么一开始你不打算收养他？”
    “一开始？”纳西莎看着白杨挑眉，“最初我打算的是杀了他，这样黑魔王可以回归，那么马尔福家族就有可能不会落败。”
    白杨点头，他能理解纳西莎的想法。即使再喜欢哈利波特中的那个救世主，或者可怜他，可当面对家族利益时大多数人都会选择毁掉他，最多时候上坟时说句抱歉。
    “为什么不这么做？”
    “你对邓布利多的了解应该不比我少，他是这样一个厉害的人物你绝对知道。”时刻注意着卧室门的纳西莎没有看白杨，但她知道白杨现在应该是一脸赞同，“他将哈利安排在麻瓜界难道真的只是为了当受尽责难回来的救世主面对热情的巫师界和和善的白巫师所产生的依赖？”
    纳西莎嗤笑，“当然不可能是这样。邓布利多的确是在保护哈利，在麻瓜界巫师或许可以轻易的杀掉哈利，但相反，在巫师界哈利绝对不比麻瓜界安全。你以为邓布利多会不了解麻瓜？他清楚的知道麻瓜武器的威力，在德思礼家的周围都安排着大量的哑炮，他们统统使用枪支保护着哈利。”
    “枪！那为什么不直接用枪杀掉伏地魔？”白杨曾经也嘲笑过电影中只会使用魔咒的巫师，一颗子弹就可以搞定干嘛还费那么多神。
    “你真以为巫师就只是普通人？”纳西莎挂着笑让白杨不爽，叹息着白杨站到壁炉边，壁炉距离卧室的距离是最远的。
    “麻瓜的子弹就算瞄准巫师的头颅打过去也不可能打死一个巫师，除非你的枪和巫师肌肤相处，零距离。”纳西莎翻手取出一把紧致的银色手枪，手枪是转轮的，纳西莎打开让白杨可以清楚的看见里面装着的六颗子弹，“看着。”
    漂浮咒使枪飞到距离纳西莎三米的距离，利用魔力挤压保险栓在按下。
    ‘嘭’‘叮、叮、叮……’
    子弹冒着白烟在地板上滚动，白杨睁大眼看着毫发无损的纳西莎。
    “哦，今天是哈利的生日没错，可今天不是万圣节，请用你们仅限的大脑记住，不要在我的地窖中玩枪！该死的！”门猛地打开，斯内普咆哮着，在哈利细微的询问下僵硬的回以一句没事后又关上门。
    “嘿~看来情人养成已经进入第一阶段了，第二阶段就是同居，接着就结婚。”拍拍手，纳西莎故意冲白杨开怀大笑。
    “注意你的贵族优雅。”手摁住心口，白杨自我劝解他和斯内普是不可能的，斯内普只会爱上和莉莉.伊万斯相像的人，比如……哈利。
    “好吧~”纳西莎耸耸肩，“看到了吧，子弹攻击巫师无论距离多近除了零距离外都会被一层无形的魔力隔膜挡住。”
    刚刚子弹射出时，白杨的确肉眼可见一圈圈波纹挡住了子弹，直到子弹彻底停下来。
    “哦，如果你有AK-49可以考虑杀死一个毫无防备的普通巫师，但是左轮手枪，威力还是差了点。”收回手枪，纳西莎和白杨对视。
    “不会伤心。”
    “我当然伤心，不安慰我？”白杨走进纳西莎，两人几乎贴在一起。
    “当然会安慰你。”
    唇齿相触碰，明明是情人间的湿吻白杨和纳西莎两人却只想发笑，这的确算是安抚的吻了。没有爱情的两人无论如何亲吻就只是想普通的触碰一样。
    “我说过，地窖不是动物的发情场所。”斯内普快步走到两人面前，后面的哈利提着泡泡裙艰难的跟上。
    “呵呵，当然。”牵过哈利纳西莎最后再给白杨一个告别吻，“亲爱的再见，西弗勒斯再见。”
    “白杨先生再见，斯内普先生再见。”
    “嗯。”揉乱哈利的火红色长发，白杨半眯着的眼微微睁开。
    还是怀念黑发的哈利。
    壁炉燃起的冰蓝色的火焰下两人终于对视，一个挂着笑，一个冷着脸不知想什么。
    “嘿，西弗，情人养成怎么……嘶”一句话没说完一记猛拳直击侧脸，受力跌倒在地，白杨愣着抚上自己的侧脸，感觉有咸腥的液体正从口中流出。
    “不过是一条自作聪明的蛇，难道你真的以为可以变成人形你就是人了？”斯内普低头看着白杨嗤笑，俯视下的白杨瞪大的双目难掩惊愕和愤怒。
    黑发、黑眼，现在的白杨已经完全看不到一丝蛇的影子，完完全全像个人类。
    “去你.妈.的蛇！”甩腿猛击在斯内普小腿处，白杨从地面跃起抓住斯内普的衣领用力用肩头撞去。
    两人都倒在地上，白杨像是接头打架的混混，满口的脏话跨坐在斯内普的腰上一拳又一拳击在男人的脸色。因为没想到会受到白杨的反击，在最佳时间来不及反击的斯内普就这样被压制住，可对于本就强于白杨的斯内普来说只需要扯住白杨的长发向一旁扯去就可以摆脱压制，事实上，斯内普也的确这样做了。
    头皮像是要被活生生扯掉，白杨惨叫着侧翻倒地，随后迎接而来的是一记记重拳，鼻口间满是血腥。
    到最后，白杨以为自己就要被一个巫师用肉搏的方式打死时斯内普突然停下，红肿的眼艰难的分辨男人的表情，只感觉满是汗水的脸色被什么液体滴中。
    “嘶…哈哈……你……哭了？”白杨全身无力的躺在地上倒抽着气，却还是难以忍耐的大笑。
    一双温暖的手覆上白杨的脸，温热的触感令白杨一愣，模糊的视线中一张熟悉的面孔压下。
    唇间是男人炙热的气息，像是触碰易碎的珍宝，男人很小心翼翼的亲吻舔舐着白杨的嘴角，当白杨意思陷入模糊的黑暗前耳边传来男生嘶哑的声音。
    “像个女人。”
    爱哭吗？
    作者有话要说：求收藏~求包养~求评论~
    今天考完了~以后都是日多更了
    谢谢各位亲们的支持
    
40、
    打了一架，白杨很丢脸的将头埋在胖老鼠窝里，不顾胖老鼠的反对直接将小小的鼠窝彻底霸占了。
    回想起当时的情景白杨还是很无奈。
    在斯内普的亲吻中白杨只感觉脸上能流出液体的五个地方都在流，嘴角鼻孔哗啦啦的流着血，眼睛却冒着泪，白杨一手推开斯内普呆呆的趴在地上，颤抖的肩膀和细微的低鸣怎么听怎么可怜。
    “我是人！”白杨怒吼着，“你看清楚点！我是人！别他.妈.的老用蛇！它！”
    “……”
    “你看清楚点，我不是一只自以为是人的蛇，我明明是人的，我一直都是人的，该死的，你为什么每次都要直白的说出我现在是蛇的事实！你到底在提醒谁！”
    “吃晚饭是我对自己是人的坚持，每天都要吃饭才能提醒我自己曾经是个人！而你！你他.妈.的时刻提醒我蛇的消化系统不好是什么意思，没事干你就制作你的魔药啊！别看着我说这句话！我烦！”
    双手抱膝白杨蹲坐起来，一旁的斯内普低垂着头颅看不清表情，白杨咬牙想要扑上去打回来，可理智回笼后明确的告诉他，这是不可能的。
    “你是蛇。”
    抛下这句话，在白杨将要癫狂之际斯内普起身离开。
    白杨空洞的黑眸和斯内普的眼是多么的相近，可惜早已离开的斯内普根本看不白杨和他一样疯狂无助的眼神，那是绝望到愤怒的极致。
    挑明说出了自己对斯内普老是说出‘蛇’、‘它’这次的厌恶，可换来的呐？
    白杨嗤笑着变回蛇形，流畅的银白色光芒随着白杨的扭动而游荡，一头塞进胖老鼠窝后白杨终于扛不住疲惫和苦涩而陷入黑暗中。
    回想完毕。
    白杨晃着头游出地窖，昏昏沉沉的走到海尔波的卧室处。
    ‘嗨，白杨，好久不见。’海尔波对白杨点点，但目光却紧盯着手中的巨型扑克。
    “K。”分院帽吐出一张方块K后也热情的向白杨打招呼。
    ‘2’福克斯从翅膀下叼出一张纸牌后才转头看着白杨，‘白杨，昨天和斯内普吵架了？’
    ‘八婆！谁说的？’
    ‘哦，是小白，过。’海尔波寒着目，紧盯着剩下的分院帽看。
    ‘原来还发展了下线。打什么？’凑近看海尔波的牌，有个小王，其他的都是连牌和对子。至于分院帽和福克斯，他还没想到怎么从一个的肚子里一个的翅膀下看牌。
    ‘斗地主。’
    “纳西莎教的，感觉还不错，我也过。”
    白杨汗颜的看着已经打牌入迷的三只，难怪这几天都没看到几只了，原来是有了新游戏就忘了旧人了。
    ‘一对三。’
    ‘嘶！一对二！’海尔波兴奋的甩出一对牌，巨大的纸牌在落下的途中自动变小，看来是一副魔法道具。
    “过。”
    ‘过。’
    ‘三到J，报单！’只剩下一张小王的海尔波显然很兴奋，白杨不禁怀疑这货是不是输了很多次了。
    ‘四个A炸。’福克斯不忧不慢的出牌，兴奋的海尔波身子一僵，半响咬牙切齿的吐出一个过。
    相对于海尔波，分院帽的反应也很淡定，自我感觉良好的分院帽一仰头，幽幽的说，“过~”
    ‘三博一，我赢了。’斗地主如果玩家只剩一张或两张牌时就需要报数，三带一自然就不用报，分院帽在海尔波怒视下吐出还有四个Q一带连牌的纸牌。
    ‘输了，给钱。’白杨立即有了精神，原来打牌还带赌博的，不知这钱是不是指金加隆。
    ‘啧，给你！我就不信我还会输，再来！’甩一块玛瑙石，白杨明白了，钱指的就是金加隆啊。
    看几只打牌也算有点意思，偶尔白杨也会和海尔波合谋，让海尔波摆脱全是输的局面。就这样来来回回几周就到了开学。暑假没有回家的学生顿时热泪盈眶，总算有分担教授们炮火的学弟来了！
    因为暑假和寒假不回家的学生会被集中起来由没有去旅行的教授进行授课，所以，在这个暑假中学生面对教授们可谓苦不堪言，就只有十多人的学生要面对多个教授的摧残，他们过得很辛苦啊！现在，开学了，他们终于解放了！
    开学那天白杨也准备出席，所以特意一早就开始准备。穿着着一袭月牙色长袍，样式有些带中国汉服的味道，在用一根白玉簪子将长发束起，照照浴室里面的那面哑镜子白杨自我感觉还不错。
    “嗨，白杨，哦~书生。”也为了哈利特意赶到地窖中准备参加分院式的那些围着白杨转，满意的点点头，“高贵温和的气质，安静、平淡的外表，不错！真有书生诱受的感觉！”
    “得了，去大厅。”
    凭借纳西莎的手段哈利很简单的就被马尔福家收养了，因为伏地魔是死是活的消息不确定，马尔福家自然也不可能被正大光明的冠上食死徒的称号，收养救世主也没什么可反驳的。
    白杨和纳西莎是挽着手出现在大厅，在众人面前他不可能和纳西莎十指相扣，纳西莎说这会给卢修斯添麻烦的。
    距离新生仪式还有一段时间，小精灵正辛勤的准备着座椅。今年是救世主入学，不少非食死徒贵族都要求到此观礼，为了不影响分院的有效进行，观礼的贵族们座位是在教师席右边，也就是斯莱特林的长桌旁边。
    “不知道邓布利多会不会来？”电影中那位圣诞老人的哭鼻子可令他记忆深刻。
    “不会。”纳西莎很肯定的回答，微笑着面对前来打招呼的贵族。
    “亲爱的茜茜，他是？”一个金发碧眼的美人拉着自己的丈夫上前打招呼。
    “亲爱的露西，他是我的远方表弟，一个东方巫师家族。”在中国也是存在拥有魔力的人，张秋是华侨，所以不算东方巫师。
    寒暄一阵后时间也快到了，白杨和纳西莎坐在最靠近教师席位的末尾席上。
    “邓布利多今天生产。”坐好后纳西莎淡定的来一句。
    白杨沉默的将视线集中在大门口，他忘记邓布利多的待产期就在这个月左右，只是没想到会这么巧，刚好是今天吗？
    “盖勒特？”
    “也是今天。”
    彻底陷入沉默的海洋，这两人难道是同时怀上的？
    先于学生之前来的是教授们，麦格作为代理校长先向各位贵族表示歉意后对他们施放忽略咒，隐形咒。
    在施咒过程中白杨被纳西莎拉着讲咬耳朵的悄悄话，一直看着两人的斯内普表现则是十分淡然，似乎看到就是空气而不是两个暧昧的男女。
    “要不要赌邓布利多和盖勒特生的是男孩女孩？”
    “我没摸过他们肚子。”白杨摇头，他敢肯定纳西莎一定早就确定邓布利多和盖勒特腹中的孩子是男是女了。巫师中有一种魔法，类似人类发明的B超机，凭借马尔福家的势力两人腹中的一切一定早就知道了。
    还在继续怂恿，可直到新生到来白杨也没有再看纳西莎一眼。
    自讨没趣的纳西莎捧着脸蛋骄傲的看着人群中格外显然的铂金发男孩和男孩身边的孩子，从纳西莎将哈利带回马尔福庄园后，得知哈利将作为马尔福家的养子后，德拉科便一心以哥哥的姿态出现和教导哈利，对此，纳西莎则是兴奋不已的认为即将出现DH的CP了！
    “你在看谁？”
    到分院开始白杨的目光却还是注视着前方没变，纳西莎凑到白杨耳边向前看去，什么都没有。除了一个飘荡的无头爵士。
    “呵呵，看看邓布利多会不会突然出现，毕竟……”白杨不语，目光移向哈利。
    “下一个，哈利.詹姆.波特！”麦格大声吼道，瞬间在场众人一愣旋即更加剧烈的讨论声响起。
    “让我看看！哈利波特！救世主啊！”
    “据说他打败了那个人！”
    ……
    讨论声惊讶的尖叫声，白杨对纳西莎无奈的笑，“哈利还真是受欢迎。”
    “哼哼，等哈利进斯莱特林大家将会更加吃惊。”纳西莎挑眉，“我可是为哈利讲解了各学院的好坏，葛莱芬多的蠢狮子怎么可能会得到哈利的青睐。”
    “作弊。”白杨低笑，看来纳西莎真的不太喜欢葛莱芬多。
    “为了我的DH配对，作弊是必须的！”不以为耻反以为荣的纳西莎靠着白杨的肩头，两人亲密的姿态让金发美人眯着眼，笑容也有些僵硬。
    “看吧。”没有再对纳西莎的行为进行点评，白杨突然发觉又到炙热的视线，学生和教师席的各位都看不到贵族席这里，那就是坐在贵族席上的某个人在看自己了。
    没有前提白杨突然回头，金发的露西面色一紧，但很快就回以白杨一个温婉的笑，白杨回过头有些摸不着头脑，他可以确定那个女人就是视线的主人，可原因？白杨重新将注意力放到哈利身上，不再去想。
    “哈利好像在犹豫，难道分院帽不让他去斯莱特林？”纳西莎疑惑，哈利闭着眼同电影中一样，嘴里不停叨念着什么。
    “葛莱芬多！”
    纳西莎僵硬了，葛莱芬多的学生开学的大吼鼓掌，哈利从长凳下下来没有直接去葛莱芬多反而跑到斯莱特林长桌边，哈利忐忑不安的走到德拉科身边，十指不自然的搅动衣襟。
    “哥哥，我想知道我父母生活学习的地方……所以对不起。”
    哈利说的很大声，很多人都听见了这句话。
    “马尔福是哈利波特的哥哥！天啊！我没听错吧！”
    “食死徒……梅林，我一定听错了。”
    面对纠结的人群，白杨淡定的捂住耳朵，果然，身边传来凄厉的大叫。
    “我的DH配对啊！”
    作者有话要说：庆祝考完，二更求收藏！
    
41、
    哈利会被分到葛莱芬多这是谁都没想到的，白杨和纳西莎本也是一心认为哈利会被分到斯莱特林，可最后却是葛莱芬多！如烈刃的目光直嗖嗖的在正和哈利拥抱的罗恩身上□，竟然敢破坏她的DHCP！
    爆发小宇宙的纳西莎目光热烈到罗恩都不禁一抖，急忙松开抱住哈利的手搓搓手臂。他突然感觉很冷。
    “邓布利多嘛。”白杨勾起嘴角轻轻咬着纳西莎的耳垂低鸣，那可是最伟大的白巫师，能把两代黑魔王都耍的团团转的白巫师，能被他们两个小虾米破坏他的救世主养成游戏吗？
    很明显，不能。
    “哈利到了狮子窝怎么办！我不想要一只捣乱的狮子！我想要温顺小猫咪啊！”陷入癫狂的纳西莎捂着脸瞪大双眼疯狂叨念着，她明明日日夜夜都为哈利传播斯莱特林好的思想，为什么最后还是会进入葛莱芬多？
    “纳西莎，已经分完院了，你打算在地窖过夜？”推推还赖在桌子上画圈圈诅咒邓布利多的纳西莎，白杨忍不住轻笑。
    “白杨~我的DH！”抱住白杨，纳西莎整个头都埋在白杨的耳边厮摩。
    “我知道，又不是真的被拆散了，哈利暑假和寒假不都要会马尔福庄园吗？不用担心你的DHCP的。”拍着纳西莎的后背，白杨咬着牙艰难呼吸，腰都快被纳西莎的双臂勒断了。
    “好吧！”纳西莎艰难的点头同意，没有按照会地窖的路线反而是从另一边跑去，华丽的长裙像滚动的浪花在空中摇曳，纳西莎扬起白皙的手臂用力挥舞，“亲爱的！我用门钥匙出去。”
    使用门钥匙只要出了霍格华兹城堡既可以，白杨一愣之下纳西莎已经不见人影。
    回头背后却站着一个熟悉的男人。黑袍紧紧的束缚着男人精壮的身躯，衬衫上的纽扣一丝不苟的全部扣紧，白杨扬起一个灿烂的笑容，“西弗，怎么样，可怜的哈利进了狮子窝，那群粗鲁的狮子会不会伤到我们可爱的哈利呐？”
    “你在做什么？”斯内普皱眉问，学生早已离开，在场的教授见势不好也纷纷离开，很快大厅中只剩下白杨和斯内普对视。
    “看分院啊。”
    “再次后悔你认为还有人会来救你？你难道以为你是公主，只需要大叫就会出现一大批勇者为你斩荆棘和魔王斗争？哼，还没长大的孩子还是快点回妈妈的怀中喝奶吧，阴谋不适合你。”
    “我不知道你所指的阴谋是什么，我可以肯定的告诉你，我就算有阴谋也和你无关，我尊敬的教授大人。”双方的语气都冷淡无比，若是不知情的人肯定会以为两人是相敌对的仇人而非有过亲密关系的同居人。
    “你是在找死！”攥住白杨的衣领拉近两人的距离，斯内普的鼻头紧紧贴着白杨的鼻尖，一开口炙热的气息就在白杨脸上轻抚，受不了斯内普如此接近自己，白杨整个脸不禁红透。
    搬开斯内普的手指，白杨抚顺自己的呼吸，一字一句很正经的对着斯内普说，“当然，我从不认为我能当个探险家。”
    相视无言，白杨先行一步背对着斯内普离开。
    夜风吹过白杨的发间，凉爽的风也抚散了白杨布满脸庞的红晕。
    “真是好天气。”
    赞叹着，白杨停下看着走廊外的夜空，繁星点点，明亮圆滑的月像是巨大的灯笼照亮整个霍格华兹。才进校的新生难掩内心的激动，到处可闻孩子开怀的大笑和惊奇的疑问感叹。
    独自一人留在大厅中斯内普沉默不语，什么时候，他和白杨的关系，这么近又这么远。
    不远处那人就站在月光可照到的地方，黑色的发生随风飘舞，温柔平和的脸庞在月光下光洁而柔美，第一次，斯内普觉得，那人有惊人的美貌。
    一个男人被说美丽一定会生气，斯内普忍不住嗤笑出声。明明是只蛇却以为自己是人，所以奇多亚拉蛇才会……
    直到一片不和谐的乌云掩盖住明月白杨才重新提脚前行，斯内普一直和白杨保持着距离同步前行，一前一后。在夜色的笼罩下却显得格外相合，前面一人等候着后面之人千年，后面一人默默的注视着前面之人千年，千年花开，千年花落，花开不见叶，叶落花才开。
    回到地窖后白杨定格在斯内普卧室前，卧室的门是打开着的，正如地窖的门不会对白杨关闭一样，斯内普卧室的门其实从未上锁，只要白杨想，既可以进入。
    裂开嘴一笑，白杨就站在沙发前缓慢的脱下衣衫，身上的淤青并未散去，即使距离他和斯内普打架已过去一个月。底下的复原能力让白杨只要受重伤就难以康复，白杨还记得当时他的感受，斯内普若下手再重一点，他真的会死去吧。
    以暴力让自己看清事实吗？
    白杨摁上心脏处那片乌青，手指摁下去的时候心脏似乎也就跟着收缩，针刺的细微疼痛感不强烈，可白杨却忍不住泪流。
    赤.裸的身躯在黑色系的地窖中格外刺眼，关上门，斯内普带着叹息走进白杨，高大的身躯可以整个覆盖住白杨，强壮有力的手臂将白杨圈入怀中。
    当抱紧的身子轻微一颤时斯内普才猛地反应过来自己干了什么，粗鲁的推开怀中的人，斯内普走进卧室关紧了门。
    默默的注视着将自己和斯内普隔开的木门，白杨低头缓慢的瘫倒在地，身躯像是水一样慢慢融化，最终一条银白色的巨蟒成圆圈状裹成一团，这是蛇最初待在蛋壳中的摸样，它们依靠着冰冷的蛋壳紧紧裹住自己，害怕发抖的身子期待着黎明到来，也期待着自己的人生开始。
    次日一早纳西莎便跑到地窖。
    被吵醒的白杨抬着无神的眼迷糊的看一脸兴奋的纳西莎，不由自主的转过头看着卧室处，卧室的门半掩着，证明斯内普已经离开。
    “白杨！邓布利多和盖勒特生了两个男孩！”
    ‘哦，男孩，两个都是？’
    “是的，据说盖勒特的先出来哦！”纳西莎拿出一张照片，照片中粉嫩的布上躺着两个粉嫩的小婴儿，皮肤还有些皱巴巴的，看得出来是刚出生的孩子。
    ‘金发，金发。盖勒特的遗传基因真强。’仔细打量两个孩子，由于肌肤还没有长开白杨也不能看出孩子长得像谁，但金色的胎发却能清楚的看出盖勒特的基因有多强大。
    ‘邓布利多打算什么时候回学校？’将照片收起来放到方块中，白杨软软的瘫倒在沙发上。
    “不清楚，但治疗师好像要求两人必须修养半年才准离开，不过嘛。”纳西莎耸耸肩，“谁能命令白巫师呢？”
    就算明着不能离开邓布利多也会暗着离开，就是不知道盖勒特会不会阻止了。
    “你说小邓布利多和小盖勒特会取什么名字呐？”
    ‘你还想打赌？人家孩子取名字关你什么事？’白杨打了个哈欠，好像是因为体力缺乏最近总是想睡觉。
    “小包子啊！很可爱嘛~”纳西莎嘟囔着嘴，男人怎么会懂女人对孩子的喜爱。
    ‘那你找卢修斯生一个。’
    “不行！卢修斯是搞基大军中的攻！我不能破坏！”
    白杨点点头，悠悠的回道，‘那你当老处女吧。’
    抬脚狠狠对准白杨尾尖处的粉嫩地点猛踹一脚，结果白杨却没什么反应，满心喜悦而来带着怒气而归的纳西莎只能期望明天再来报复。
    等纳西莎一离开，白杨立刻扬起头看自己尾尖处的那片粉嫩看来纳西莎是误会那失去鳞片的地方是他生理器管的隐蔽处。
    奇多亚拉蛇一生不会脱皮，深一点的伤口即会让他们死去。
    那么，斯内普，蛇的鳞片可是会牵动很多神经和肌肉，大出血，巨大的伤口都有可能因为拔鳞片而造成，得出，他是不是真的就把自己当初魔药了呐？白杨叹息，他也不敢在想了，不管怎么想，斯内普爱的是莉莉，一个后入者，是没有机会获得他的爱的。
    “嗨！斯内普教授在不在？我们是来送作业的！”几日后双胞胎站在地窖门口大吼，因为地窖靠近斯莱特林学生的住处，不少斯莱特林的小蛇都面露不善的打量着双胞胎，但碍于双胞胎整人的威名倒是没人上前挑衅。
    小蛇们最注重的就是面子。
    门上的美杜莎淡然的瞟了双胞胎的红发一眼，然后暧昧的向后望了望打开大门。
    双胞胎站在门口吞咽口水，地窖竟然没有点灯，黑漆漆的一片看着还真有故事书中描写的恶魔窝的味道。猛地，黑暗中亮起一对金色的竖瞳，双胞胎不禁寒毛直立，那双眼冰冷无情，就想一条毒蛇在看着它的猎物，此刻的双胞胎突然有些腿软，藏在裤包里的道具都不敢再拿出来。他们没想到斯内普教授除了白杨还养了别的凶恶生物。
    ‘嘿，双胞胎，你们的作业呢？’白杨这几天有些讨厌光亮，所以只要斯内普一离开就伙同胖老鼠扑灭火光。
    “嘿嘿。”双胞胎尴尬的露出空空的两手，“我们只是想来找你，只是测验斯内普教授在不在。”
    “不过你竟然吓我们。”
    “哦~我们可爱的白杨，你变坏了！被毒蛇们传染了。”夸张的二合奏，久违的灼眼型红发。
    ‘要试试被传染后我的蛇毒吗？’白杨咧嘴露出两颗粉嫩的獠牙，他可是很久没有咬人了。
    “当然……”
    “不要！”
    作者有话要说：求评论~求收藏~求GD~哦呵呵~今天三更
    
42、
    双胞胎来找白杨其实是很简单事，就是想问白杨可以帮他们弄到一些魔法材料吗？双胞胎终于开始踏上那个要开整人商铺的道路，等双胞胎回去后白杨转告来找自己的纳西莎，眯着眼假笑的纳西莎很耿直的表示自己愿意为双胞胎提供支援。
    于是又过了几天，一直生活在阴暗中的白杨发现斯内普很少回地窖，一回到地窖也直接奔卧室而去，几天来两人甚至没有正面对视过。
    “西弗，你觉得马尔福庄园怎么样？”当斯内普准备跨入卧室时白杨叫住了他。
    背影僵硬的斯内普回过身子看着黑暗中的那双金眸，在没有曾经暖金色感觉的金色双瞳冰冷无机质，斯内普突然感觉心脏有些难受。
    想起最近的传言。
    马尔福夫人的情人，一个东方巫师。
    “果然是动物，没有主人就难以忍受？”
    白杨不知道自己的内心是什么感觉，绕过挡路的家具，白杨立在斯内普面前。人类的身子慢慢从蛇身中脱出，一双无力的手缓慢的圈住斯内普的脖颈，白杨缓缓的靠在斯内普怀中。两人胸膛紧紧相贴，心脏逐渐一致，闭着眼感受着这一刻的宁静。
    无尽的黑暗中两人依偎着对方的体温、心跳，白杨叹息般的目光紧紧的锁住斯内普的容颜。几天不见斯内普的眉眼间又挂满了疲劳，白杨以食指抚摸着那加紧的眉峰，指尖僵硬的触感令白杨几乎失笑。
    斯内普皱紧的眉头都快练出肌肉了。
    “白杨……不要忘记，你是蛇……”男人温暖的怀抱，炙热的话语。
    不知道心中的感觉是苦涩还是无奈，白杨贴着斯内普的胸膛不语。
    “西弗，我是人，我是人……”
    “不……你是蛇……”
    ……
    相拥着对方，两人躺在床上闭紧双眼互相依偎在一起。没有丝毫爱.欲纠缠，像是小邓布利多和小盖勒特一样，如亲兄弟一般紧紧相拥。
    早晨时白杨和斯内普一同醒来，两人没有说话只是搀扶着对方一同洗浴、穿衣。对坐着吃早餐，斯内普没有选择到大厅吃饭而是陪着白杨。白杨低头苦笑，算是陪着自己吧。
    “菲利斯有事找你。”
    “什么事？”很久没有菲利斯的消息，白杨皱眉，他还记得菲利斯说过的那句话。
    “……我不知道。”沉默着，突然斯内普伸手触碰到白杨的嘴角，粗糙的手指摩擦着唇角娇嫩的肌肤，那双平静的黑眸定定的望着白杨。
    “有汤汁。”
    白杨蹭的一下脸通红，这样情侣之间的行为令白杨倍感不适。
    该死的西方饮食。
    吃完早餐白杨选着和斯内普一同出门，到半路时白杨停下目送斯内普离开的背影。白杨突然想起小时候常常被母亲带着送父亲出门，到一半时他就会被母亲带到市场买菜，父亲则会上班。垂在手侧的双手不自觉的收紧，白杨低头看着地板。要是现在他牵着一个孩子，那不是和母亲带他送父亲上班的景象重合了？
    有那么一瞬间，白杨希望现在能有个孩子陪伴自己。
    “啊啊啊~果然是被男巫怀孕打击到了，在想什么呢？”捶捶头，白杨转身向当初那棵树走去。
    九月的霍格华兹的风中总带着一丝甜腻的味道，据说在禁林深处有一颗果树，这颗不知名的果树的果实长得很难看，但味道却十分美味，成熟后的果实会散发出迷人的香味，据说轻轻咬上一口香味会在很长一段时间内都留在口中，那颗树，百年只结一次果，果熟树亡，果核再花一百年成长，再被人吃掉，再成长……循环死亡和新生。
    但是，只闻得到味道，但却找不到。
    “白杨，气色还不错哦!”被瑞恩圈在怀里的菲利斯对白杨灿烂一笑，树下的的两人对视着，白杨似乎看到两人周围开满了纯白的玫瑰花。
    “还行，找我什么事？”
    “看你怀孕了没。”白杨被S的一呛，太直白了！
    上次再见时菲利斯还一脸正经的告诫白杨千万不能爱上人类，现在倒是来看他怀孕没，语气中还带着一丝兴奋。
    “你到底希望我怀孕还是不怀孕？”白杨真的是有些好笑又有些好气。说出怀孕这词白杨也没多大抵触了，见到邓布利多的宝宝后白杨对男人身子算是终于产生抗体了。
    “让我看看。”推开瑞恩菲利斯踱到白杨身边，魔咒似流水飞速的在白杨身上释放，但至始至终魔咒的颜色都没有改变，“看来没有怀孕。”
    白杨松了一口气，他还真怕菲利斯告诉他自己怀孕了。
    “哎~怎么没有怀孕嘛~”菲利斯带着可惜的目光看向白杨的腹部，对奇多亚拉蛇他可是十分执着的，要是能贯彻一只奇多亚拉蛇怀孕生子的全过程就好了。对于白杨，菲利斯至始至终都没愧疚，原因嘛，菲利斯从没有想过为什么要对白杨抱歉，因为白杨对他而言一开始就是魔药材料，“好了，等下次我们再见。”
    “白杨先生，下次见。”瑞恩还是温和的样子，点点头。
    启动门钥匙离开后的菲利斯与瑞恩的残影也随风消逝，白杨望天。
    碧蓝的天空中白云像是纯洁不含一丝色彩，但白杨却知道，白云的深处，那是最深的黑暗，光的极致即使黑暗，当你的视野中只有白茫茫的一片时，那确实是最可怕的黑暗。
    “白杨先生！”一声轻快的童音从他背后响起，白杨寻声回头就看见哈利兴冲冲的带着两个孩子向自己跑来。
    “呼……”深吐出一口气，哈利扬起一个腼腆的笑，“先生也是在霍格华兹任教吗？为什么都没看见过先生。”
    伸手揉揉哈利的乱发，看着哈利半眯着的碧眼白杨还真的有种在摸小猫的感觉，看来即使进了狮子窝哈利也还是一只猫咪。
    “我没在霍格华兹任教，只是有朋友在这儿就顺便借住了。”
    “飚…拜厄…白杨先生？”棕色卷发的女孩因为几次都念错音而害羞的脸红不已，白杨笑着摇头表示自己并不介意，见状罗恩也怪模怪样的学着念白杨，可惜效果明显没有赫敏的好。
    “白杨先生，您说的朋友是指谁？”
    “赫敏！你应该先自我介绍的！咳咳，白眼先生，我是罗恩.韦斯莱，我听我的哥哥讲过您，就是弗雷德和乔治，我的双胞胎哥哥！”罗恩搔搔头，白杨微愣。白眼先生？白眼？他眼睛可是纯黑的。
    “你好，我可以叫你罗恩吗？弗雷德和乔治也经常和我提起他们可爱的弟弟。”
    “当然！”罗恩有些羞涩但还是扬起头和白杨对视。
    “你可以叫我白杨的，弗雷德和乔治都是这样叫我的。”温和的笑让罗恩也跟着傻笑，被晒在一旁的赫敏一脚踩中罗恩脚背。
    满意的看着那尖叫着倒地打滚的男孩，已有些女王气质的赫敏重新站到白杨面前挂起腼腆的笑。
    “您好，我是赫敏.格兰杰，您可以叫我赫敏，我从哈利那儿得知了斯内普教授和他父母的事，我想知道您和教授……的关系？”哈利从白杨尴尬一笑，那无奈的绿眸中写满了‘我是被逼的！’
    “好的，赫敏，不用称呼我您的，你和哈利都叫我白杨就好，如果你觉得这样不好可以叫我白杨叔叔也行，我也很希望能有你这个可爱的侄女。”赫敏和罗恩明显不同，这个倔强的女巫师有很强的自律性，白杨明白她绝对不会直接称呼一个年长男人的姓名。
    “我的那个朋友就是西弗，我和他。”白杨弯起的嘴角带着迷人的弧度，“算是同居关系。”
    “同居！那是……恋人？”罗恩惊讶。
    “哦，罗恩！白杨先生怎么可能会和斯内普是……恋人。”说道最后，哈利也不确定了，睁着碧绿的眼眸看着白杨无声的询问。
    “想太多了，西弗他喜欢的人你们应该明白的吧？”学着邓布利多那样眨眼，白杨微笑。
    “哦！如果不知道斯内普教授和哈利的关系我一定以为教授是故意针对他！你不知道，哈利几乎每次魔药课都会被扣十分以上！简直太可怕了！”
    “罗恩，你应该称呼白杨叔叔为先生或者叔叔也行，你这样太不礼貌了！”赫敏叉腰瞪着罗恩，装过头偷偷对空地做出个鬼脸，他才不信听这个披着年轻女巫皮的唠叨老太婆教训。
    “好了，赫敏我不会介意的。”
    “哼！红发穷鬼。”
    白杨愕然的回首，果不其然远处德拉科涨红着脸怒视着罗恩。
    发生了什么事？
    在场的众人你看我，我看你，就是不知道发生了什么事。哈利因为和德拉科已经相处了一个月，两人都已兄弟相称了，自然不会发生电影中三人组对战铂金王子的事。于是大家平静的看着德拉科快步从远处走过来。
    “哼，白釉！你什么意思！”罗恩毫不示弱的挺直胸膛。
    “哦，刚刚是哪个丑八怪在做令人恶心的表情，哦，我想我中午不会去大厅，也许晚上也不用不去了。”罗恩明白了，原来是刚刚自己的做的丑脸正好被德拉科看见，于是德拉科就认为是自己故意在对他挑衅。
    “那又怎么样！”输人不输阵！反正自己这边有三个，德拉科那边虽然也是三个，可是罗恩相信自己哥哥一定很快到，到时候就是5V3！
    白杨扶额，看一群小孩闹架，怎么都很怪。
    
43、
    “可恶！你们这群该死的背叛者！红发穷鬼！”德拉科掏出魔杖对准罗恩，光亮纯粹的黑色魔杖在阳光下晃动着银色流线。
    “你以为你能好到哪儿去？哼，一群自大又自恋的白釉！孔雀！”相对德拉科，罗恩却是毫不示弱。
    破旧的魔杖和光亮的魔杖顶端相对，双方都皱眉怒视对方，只要对方一个动作，大战就可能展开。哈利弱弱的在一旁劝架，两边都是自己重要的人。德拉科是他的哥哥，罗恩却也是他第一个朋友，无论他们谁受伤都会令他难受。
    白杨望天，澄蓝的天空中两朵白杨互相靠近，交界处乌黑一片，这简直是罗恩与德拉科现在的写照。
    “德拉科，注意你的教养，纳西莎会很乐意为指出、弥补不足的。”德拉科小脸一白，皱眉收回魔杖。
    “白杨，你不说我不说。”
    小贵族眯着眼扬起下颚，白杨闻言一愣，这算是在威胁自己？
    “嗨！白杨，看见我可爱的小罗恩！”
    “被毒蛇欺负了。”
    “都不帮忙！”才到就大力捶在白杨后背，双胞胎笑着勾住白杨的肩膀，几乎一般体重都压在他身上。
    “我不认为你们的弟弟会吃亏，他不是还有你们这两个哥哥在吗？”回以双胞胎微笑，不知不觉这两个孩子都长得和他一样高了，时间过得还真快。
    “小罗恩！”弗雷德放开白杨猛揉罗恩的红发，和双胞胎的平头短发不同，罗恩半长的短发很容易就被揉成了哈利的鸡窝型乱发，哭丧着脸罗恩却不敢反抗，乖乖的等弗雷德揉完后自己理顺发丝。
    “带你去一个好地方！”乔治冲弗雷德一笑，拉住白杨就向禁林方向走去，弗雷德则是对德拉科露出光洁的一口白牙后小跑跟上。
    属于被乔治拖着前进的白杨无奈的避开树枝前行，很快进入禁林深处，高大的树木挡住了阳光，但双胞胎显然早有准备，弗雷德取出一个南瓜灯放大，使用漂浮咒令它在三人前方带路，白杨注意到南瓜灯的光线并不明亮，灰黄色的灯光只能照亮三人周围直径一米的圆形地区，而且火燃烧后释放出的气体十分刺鼻，白杨掩住口鼻，这气味令他忍不住想要远离。
    双胞胎没有不良反应，甚至偶尔还会神情陶醉的深呼吸，彤彤有神的双目在夜色下闪闪发亮，乔治看到白杨的动作后轻笑，“灯芯是用特殊的草药提炼做成的，燃烧后会产生一种令魔法生物厌恶的气味，但人类闻起来却是清香诱人。”
    “难怪你们没事就往禁林跑。”原来是有防备工具。
    “不能这样说，嗷！”乔治只顾着和白杨说话没注意到前方伸出的树枝，被树枝狠狠的在脸色划出一道血痕。
    “我们都是有需要，”
    “才到禁林的！”弗雷德加快脚步和白杨、乔治同行。
    “不需要止血？”白杨担忧乔治的血散发的腥味会引来一些危险生物。
    乔治点头，一旁的弗雷德绕道乔治身边取出一块金色圆盒，打开圆盒从中抠出一些膏体细心的涂抹在乔治伤口处。
    白杨觉得这种膏体有些熟悉，“这是什么？”
    凑近看白杨才发现这种膏体的颜色是碧绿色，带着一股薄荷香。
    “普通的治疗膏药，和治疗药剂作用差不多，不过使用起来比药剂舒服。”弗雷德吐吐小舌，对白杨扮个鬼脸，“你知道魔药的味道都……嗯，就那样。”
    “如果让我喝魔药我宁愿寄情与身体的自我康复能力。”乔治拉下弗雷德捏他脸的手，对弗雷德不爽的怒视，“兄弟，别老捏我脸，我不是罗恩小弟，可没有婴儿肥。”
    弗雷德耸耸肩，没多说什么。
    “还没到？”前行了近三十分钟后白杨疑惑，难道双胞胎指的好地方是禁林的另一端？
    “白杨，你知道的。”
    “好风景！都是需要……”
    “耐心前行！”
    挥开树枝，脚从小腿肚以下已经完全陷入枯叶中，前行时白杨只觉得十分吃力。本来就被斯内普养的很好，每天只需要趴在沙发上睡觉等吃的白杨还没试过这么长时间相对于军训的障碍跑步似的路程。
    前方已经不再是昏暗的黑而是深灰，隐隐约约可见树木的绿。白杨转头看向弗雷德，“难道就在禁林的另一端？”
    “当然，这可是，”
    “我们找了很久的。”因为越靠近禁林边缘光线就越明亮，弗雷德在白杨强烈的要求下收回了南瓜灯，鼻子终于得到解放的白杨迫不及待的猛吸一口气，结果却差点又被闷死。闻到的全是一片腐烂的枯败味。
    在嗅觉备受折磨下白杨终于看到了双胞胎所谓的好风景，眼前的景色令白杨默默无语，或许对巫师来说的确是好风景，可对于普通人来说，那就是地狱啊！
    “这里，算是魔法生物们的墓地？”白杨有些不确定，灰白的枯骨堆积成一座近五米高的白骨山，在山脚下还躺着许多挂着腐烂肉末碎肢的尸体。围绕白骨山转了一圈，白杨发现此刻并不是禁林边缘而是禁林的最深处才对。
    巨树在距离白骨山十米处的范围内就不再生长，地面上只留着落下的枯叶也一种不知名的花朵，因为空出了大片空地，所以阳光得以照进来，才让白杨误以为是到了禁林外围。
    白骨山宽约有二十米，按白骨的大小、形状分就有很多类别，其中最高的应该是鸟类尸体，中间的则是大型的生物的残骸，愈靠近山体边缘，白骨的大小就越小，且多为爬行类生物。
    “很壮观吧！”
    “当初我们都被吓愣了。”乔治满是感叹，和弗雷德分开围绕白骨山转悠。
    白杨愣愣的看着脚下的花朵，血红色的花瓣向四周散开，肥厚的叶片却卷缩成圆柱形直指天空，花蕊是惨淡的白色，三角形的花瓣上有黑色的小点，咋看上去就像是被血染红的骷髅头，花始终散发着一股腐烂般的恶臭，就行地球上的霸王花一样。白杨只觉得浑身不舒服。
    “知道这是什么花吗？”
    乔治和弗雷德表情嫌恶的望天，“我们去图书馆查过。”
    “欲念之花。”
    “欲念之花？”白杨愕然，长这么丑还好意思被称作欲念之花？这么都觉得这花叫腐烂花就好了。
    “解说是因为聚集了死者的怨念、贪欲、憎恶等各种负面……”
    “情感而生长的花，是复方药剂的主材料。”
    “那这就是你们想让我看得好地方？是因为我也是魔法生物？”白杨挑眉，这是打算让他临时前也跑到这儿留下自己的骨骸，让血肉化作欲望之花的生长肥料。
    想到什么，白杨嘴角勾起一抹嘲讽的笑，奇多亚拉蛇能留个全尸？那是绝对不可能的事，且不说它血肉的珍贵性，就光说那堪比神迹的魔药提纯效果就让奇多亚拉蛇的骨头注定无法存留在此。
    “想什么呐？”
    “我们只是想让你采一些，”
    双胞胎采下几朵递给白杨，“送给教授！”
    手中的花好像失去了土地后就不再拥有散发恶臭的能力，白杨只闻到怀中传来如玫瑰般迷人的香气。
    瞪大眼白杨难以置信的拉扯血红色的花瓣，怎么生长着的花和采下后的花差距这么大？
    “变味了。”喃喃自语，双胞胎对视一眼都大笑着拉住白杨加入采花大业。
    采了满怀后三人就踏上回霍格华兹的路，南瓜灯的气味混着怀中花心一阵臭一阵香，白杨的嗅觉彻底在这种气味下臣服。回到霍格华兹只跟双胞胎告别就直径向地窖跑去。
    “嘿嘿，红发穷鬼，继续抱着柱子磨牙吧！”
    听到德拉科兴奋的声音，白杨一转头就发现在走廊笑得格外猖狂的德拉科和身体贴紧柱子牙齿疯长的罗恩。
    涨红脸的罗恩正用眼神刺杀德拉科，魔杖一开始就被德拉科除掉后罗恩只落得被揉拧的分。哈利和赫敏都在图书室，不幸的是这条走廊过于偏僻，等他们看完书返回葛莱芬多时可能不会经过这里。幸运的是这里的偏僻造就没人看到他的糗样，除了始作俑者德拉科。
    白杨躲回转角歪头思考。
    到底救不救？
    身后传来罗恩因为门牙太大而模模糊糊的骂人声和德拉科嚣张的大笑，白杨最后选择摸出方块取出里面的记忆球轻轻放在走廊边，两人的注意力都在对方身上自然没有注意到多出来的记忆球，抱着花无聊的等上一小时后白杨揉揉酸胀的腿捡起水晶球回地窖。
    ‘嘿，美女，西弗在不？’取出一朵花递给美杜莎，却不想人一脸嫌恶的躲开。
    ‘在，以后别拿这种东西在我眼前晃，太讨厌了！’
    讪笑着收回花白杨走进地窖。地窖中的男人没有抬头依旧撑着额头手下不停的在纸上勾画评分，白杨站在原地整理好花束走向斯内普。
    当视野被一大片骷髅似的花占满时，斯内普终于抬起他高贵的头颅看向白杨。
    “你去禁林了。”没有接过欲望之花，斯内普其实带着压迫感向白杨倾斜，“真以为魔法生物会存在同类爱？哼，还是你自认为魅力无边能让魔法生物放过你？看清楚你自己的本事，别去做这种找死的事。”
    “下次会注意，复方剂的主药，喜欢吗？”露出灿烂的笑，白杨固执的将花塞到斯内普怀中。
    接过花束时手指与白杨的手背相触，斯内普惊讶的发现他手居然和冰块差不多，即使是蛇，可这体温绝对不正常。
    “怎么了？”将花放到桌上，斯内普皱眉犹豫片刻后走到白杨身边将其拥入怀中。
    “被花香臭的。”摸摸鼻尖，白杨不好意思的笑道，“看来还是待在地窖好，气味很好。”
    注视着白杨纯粹的黑眸，斯内普手臂使劲将人紧紧圈入怀中，“草药我可以弄到，你……待着就好，别做危险的事。”
    听着耳边沉重有力的心跳，白杨笑弯了一双眉目，在充满淡淡药香的怀抱中，白杨只觉得意识沉淀，最终在斯内普怀中入睡。
    
44、
    这一觉，白杨睡得很沉，在梦中他看到斯内普脱光衣物站到自己面前冲自己邪魅一笑，当即他就扑上去。结果发现自己竟然是一条银白色的大蟒蛇，还没等他变回人形斯内普便伸出脚在他的下腹处摩擦，生性偏淫的蛇身根本经不起挑逗，两根便从皮下伸出。
    兴奋不已的白杨完全任由自己的本能在斯内普身上缠绕，强健的肌肉鼓动勒紧斯内普的腰上、大腿，蛇信颤栗快速的舔弄他的胸膛，缓慢的白杨整个身子都缠在斯内普身上，位于排泄处后方的两根也在斯内普股缝间磨蹭，液体很快润湿股间，晶莹的液体顺着斯内普修长笔直的大腿下游，一根顶着那紧闭的密处，一根磨蹭着前端的□。
    斯内普捧起白杨的头颅伸出舌尖与蛇信交缠，随后手指在白杨几乎喷火的目光中放入身后，模仿着那事抽动，等斯内普翘起屁股时白杨便迫不及待的进入其中。
    用力的缠绕，直到施放所有的激情。
    醒来后，白杨发现斯内普已经离开，因为自己并没有脱衣就在斯内普怀中陷入沉睡，斯内普也只为自己除去了外衣，白杨尴尬的脱下内裤看着什么晶莹的白液沉默了。
    无聊的决定去找海尔波后白杨变回了人形，因为今天是星期三，属于上课时间，白杨格外注重空气中的气味和声音，小心的避开学生。眼看要到管道入口却听见一声怒喝。
    “德拉科？”白杨伸出头正好看到背对着自己一头凌乱发丝的小贵族，看得出德拉科正处于暴怒情绪下，激励起伏的肩膀直接表现了他的怒意。
    “该死的穷鬼！竟然用麻瓜的方式！可恶！”五指握拳，德拉科根本不顾头疼猛捶在墙壁上。
    白杨看着德拉科近乎自虐的发泄怒火，注意到他的眼角有些青黑，脸蛋似乎也是红肿一片，不过倒不像是被人用手抽打反而是握拳猛击在同一处造成的。据此白杨判断，德拉科应该是被罗恩拉到这里，然后两人就像是麻瓜一样肉搏。
    葛莱芬多寝室内。
    “罗恩，你还笑得出来！”哈利好气又好笑的抛下药膏瞪着罗恩。
    满脸是淤青和血痕的罗恩咧嘴吃痛的微笑着，因为扯到脸色的伤口还时不时嘶气。身上的衣服也沾满草屑、泥土，衣服接口处几乎都裂开，最严重的要数肩部，衣袖几乎快和衣服完全脱离开。挂着黑眼圈加顶着一头鸡窝的罗恩得意的冲哈利叫嚷，“这是勋章！你懂吗？哈哈！看那只白鼬再做那副恶心的嘴脸。”
    “你和哥哥打架了！”哈利惊讶的站起。
    “当然！所以我才说这是勋章！葛莱芬多勇士战胜斯莱特林毒蛇的勋章！”
    “你死定了！”罗恩得意的笑容僵在脸色，怪异的斜着脸看哈利。
    “为什么这么说？”
    哈利没有多说，只是那怜悯的目光让罗恩一阵恶寒。
    在管道这儿，德拉科用力猛捶墙壁直到墙壁留下一个个血拳印后终于离开。从一旁建筑下游出，金色的眼瞳冷冷的注视着少年倔强的背影。
    再见到海尔波时白杨几乎难以相信眼前这条向是脱皮的白蛇竟然就是那天青黑的蛇怪。难道白蛇娘娘穿了？围着海尔波坐的福克斯、分院帽懒懒的对白杨打招呼后又将注意力集中在牌上。
    ‘你们还没打够？’白杨惊讶，‘现在是输了就贴上一张纸条？’
    “是的，海尔波不愿意给钱，我们只能这样了。”贴着几张纸片的分院帽回应。
    白杨摇头离开宠物室，这三只陷入赌瘾的孩子已经完全将白杨当风了，偶尔动动身子算回应了。
    又是偷偷前行准备回地窖却不想看到让人难以忍受的一幕。
    哈利和赫敏被围在一群高年级的斯莱特林中，两人的魔杖都被除去，哈利挺着胸膛颤抖着将赫敏挡在身后，赫敏的眼圈泛红，眼眶中布满惊恐与水雾。
    “嘿，救世主！哈哈！救世主啊~快救救我啊，他们要欺负我了，我好害怕啊！”众人被一个男生的夸张表演逗乐了，开怀的大笑着，男生放下抱着肩膀的手继而扯住哈利的衣襟，还算俊俏的白净脸上挂着嘲讽的笑，“怎么样，救世主，怎么像个女生啊？”
    男生笑着一把将哈利扯入怀中，手不老实的捏着哈利的脸蛋和某些部位，“诶，让我们看看救世主会不会真的就是女孩。”
    周围一片哄笑，接着有两名男生上去作势要脱去哈利的裤子。赫敏欲要上去帮忙却被一个黑发男生推到在地，黑发男生提脚踩在赫敏胸口，这般羞辱下赫敏激愤的流下眼泪。
    哈利和赫敏还只是十一岁的孩子！白杨怒火中烧，巨大的身躯卷成一团，把握好重心猛地甩动尾巴和头重击几人，一尾巴扇飞黑发男生，牙齿含住抓住哈利的男生甩飞，至于刚刚牙尖似乎刺进男孩身体那就不是他在意的了。
    巨大身躯带来的压迫感令几个学生尖叫着跑开，哈利离开扶起赫敏，两人警惕的看着白杨却没有学其他人那样失态。
    ‘哈利，记住别找这种小路走，你的名气注定会带给你无尽麻烦，西弗他不可能时时刻刻跟在你身边保护你！’
    “白……白杨？”
    ‘是白杨，不是白白杨！’闻言赫敏噗呲一笑，看来火车上赫敏教训罗恩的事还是发生了。
    “天啊！”赫敏推开哈利跑到白杨身前，“白杨叔叔你？是魔法生物？”
    白杨点头，见状赫敏直接伸手在白杨身上游走，嘴里还喃喃自语道，“这是真的，原来魔法生物可以变成人类，天啊，魔法界太神奇了……”
    ‘哈利，记住！’说完白杨立刻扭动身躯快速离开，再待一会儿说不定赫敏就要学斯内普的扯几片鳞片。
    “哈利，你从没告诉我叔叔他是魔法生物！”将炮火对准哈利，赫敏一脸你不解释清楚我就和你没完，哈利讪笑着捡起地上的魔杖，双手呈上给赫敏。看着赫敏接过魔杖后哈利才无辜的睁大眼说，“赫敏，相信我，我也不知道白杨他是……是一只蛇类魔法生物！”
    “好吧，暂且原谅你，不过现在陪我去图书室！”
    哈利内心哀嚎着跟赫敏向图书室的方向进发，刚刚给罗恩擦完药的他还没吃饭，如果再陪赫敏去图书馆那么他今天的午饭算是没念了。
    “去哪儿了？”刚进地窖就发现斯内普站在房间中央。
    ‘去找海尔波了。’游到斯内普身边后白杨变成人形挂在斯内普身上，“德拉科的性格需要改正。”
    “嗯”拉下白杨挂在自己脖子上的手，斯内普带着白杨走进卧室。
    看到卧室内的大床白杨就想起昨晚的梦，脸色不禁通红。斯内普拉着白杨做到床沿上，两人漆黑的眼眸在空中交汇，这一刻，谁也不愿先移开视线。
    “我……”斯内普张嘴，白杨离开将目光移向那淡粉的唇上，“以后在我面前也要记得穿衣服，即使是巨怪也知道在腰间围上抹布。”
    白杨微笑着张开双腿，在斯内普灰暗的目光中转过身子背对着他。大腿大开后白杨的股缝也展开露出里面的真实，面对着大门白杨地垂下眼眸，声音平缓沉闷，“西弗，你看到了什么？”
    强壮的手臂猛地抓紧白杨的手臂，只是用力一扯白杨便倾倒身子倒在床上，斯内普满是怒色的用手钳住白杨的下颚，“我看到了什么？”
    冰冷的语气加上狠重的力度，白杨也感到内心一片凄凉。
    “我看到一个白痴！”
    白杨瞪大眼，难道不该是‘一个□吗？’，凄凉的内心似乎涌进一抹阳光，就是着淡淡的一抹彩光照亮了他的内心。
    “西弗，来一发！”
    回答白杨的是一个温柔的吻，几乎快要溺死在这个吻中。
    在两人没有注意到的时候，壁炉燃起蓝火，纳西莎捧着一把照片兴奋的冲出来。本想大喊白杨的纳西莎突然嗅到空气中有些甜腻的腥味，抱紧怀中那一张张可爱的宝宝照片，纳西莎踮起脚轻声走到卧室门边。
    不知是斯内普没有料到今天纳西莎会通过飞路网来找白杨，还是本身的心被打乱无法做到以往那般冷静，让纳西莎就这样钻了空子。眼眯成一条缝，嘴角也兴奋的勾起，纳西莎就像一只偷腥的猫儿躲在墙角透过门缝看着里面的激情。
    ‘哎呀！可惜没带记忆球！’在内心哀叹的纳西莎果断的将裙子翻起让照片全部落在裙上，接着悄悄用手拉住门沿令房门缓慢的打开，床上两道身影交缠厮摩，拥有着小麦肤色的男子仰头毫不抑制自己的呻吟，而另一个拥有强壮体魄的男人用一次比一次重的力道冲击着身下的男人，纳西莎发现白杨有时也会因为这猛烈的撞击发出猫儿般的低泣。
    捧着脸幸福的纳西莎将视线全部集中在白杨身上，并非是她特别喜好看受君呻吟的摸样，而是像斯内普这样久经杀戮的男人很容易感受到她的目光，为了长久观看，只能看白杨表演了。
    突然纳西莎感觉脚下有什么东西在磨蹭，拨开裙子就发现一只肥硕的白老鼠鼓着胖嘟嘟的脸颊冲自己比划着，在胖老鼠的身边时一只记忆球，纳西莎冲胖老鼠直比大拇指。
    兴奋的举着水晶球记录下两人的激情，直到两人完事纳西莎才兴奋的抱着照片以及记忆球匆匆离开。
    细心的清理白杨的身躯而不是用清理咒，斯内普抱着白杨将他放在床上，只裹着一条浴巾在腰间的斯内普面无表情的走出直盯着壁炉，眼神不再空洞，转而复杂难懂。
    
45、
    “西弗~早安！”白杨趴在床上懒懒的挥手，盖着床单的手臂抬着显得很无力。
    斯内普继续□衣物，今天依旧需要去上课，而且还是葛莱芬多一年级的课。白杨从斯内普身后用胸膛贴紧他后背，斯内普的背部很宽，白杨只能感叹东方人的骨架的确不如西方人。
    “你最近很无力？”转过身来扶住白杨肩部，黑色的发丝垂散分布在同色的床单上，看着白杨就像是快深陷入黑暗的弱者，“今天跟我去圣芒戈。”
    “圣芒戈？”白杨疑惑，猛然想起纳西莎最近拿来的照片，好像邓布利多和盖勒特就在圣芒戈待在吧？而且，他们的宝宝也在圣芒戈！如此一想白杨裂嘴狂笑点头。
    让白杨继续待在地窖，斯内普计划在下午带白杨去圣芒戈。走到走廊时突然有人叫他，斯内普回头就看到那头灿烂的金发。
    菲利斯？
    面对菲利斯，斯内普的心情一下子变得极差，而那人还不自知的向他跑来。阳光照射在那人的发丝上反射出耀眼的金光。完全和自己相反的人，斯内普对菲利斯下定义。菲利斯像是生活在阳光中的向日葵，而自己就是巨石裂缝中的蘑菇。脑海中闪过同样黑发的一人，那人，应该是生活在城堡外的荆棘藤，无聊怎么打压都能顽强生长，直到将城堡淹没。
    “嘿~斯内普教授，白杨好吗？”
    没有回话，斯内普盯着菲利斯毫不掩饰自己的厌恶。
    尴尬的挠挠头，菲利斯又扬起灿烂的笑，只是在这笑容下还隐藏着更深的东西，“我能和你谈谈吗？关于白杨的生死。”
    一直赖在床上的白杨发现斯内普竟然没有再大厅吃午饭，一般只有下午斯内普才会回来。斯内普直径走到白杨面前，伸手抬起白杨下颚，缓慢的压下，直到两唇相触。
    眼笑的像一条弧线，白杨圈住斯内普的后颈加深了这个吻，唇齿相触，双方的舌像是对战的勇士，谁也不愿退让躲避。从前几天的难过突然发展到现在幸福甜蜜的亲吻，这是白杨想都不敢想的。
    沉醉于吻中的白杨发觉这个吻越来越不对劲，斯内普的吻几乎可以用撕咬来形容，血腥味很快蔓延整个口腔。
    “你在发什么疯！”手脚并用的推开斯内普，白杨一擦嘴角，将手伸出果然发现手背上有血迹。
    “我只是想确定，蛇的血液和人有什么区别。”
    白杨一愣，难以置信的抬头看着男人。双手抱胸站直俯视他的斯内普目光依旧同以往空洞，方才的温泉犹如南柯一梦，斯内普前后态度的落差大到令白杨甚至以为眼前的人被人控制住了。
    “可是……昨天，我们……”
    “昨天？”斯内普挑眉，“对待床伴斯莱特林都会极致温柔，就算对方不是人类。”
    床伴？不是人类？
    这些词语深深刺中白杨的内心，脸色惨白无法置信的看着对方冷漠的表情。昨天都是假的？刚刚也是假的？这让白杨怎么可能相信！几乎是乞求般的拉住斯内普的一角，跪在床沿边白杨仰视斯内普，对视之下白杨绝望的发现对方眼中的神色。
    厌恶！
    “你在开玩笑对吧？哈哈，西弗，今天可不是愚人节，而且愚人节过去很久了。”白杨大笑着，胸腔也激烈起伏着，白杨眼角都因为激烈的笑而涌出眼泪，“没发现你反应这么迟钝啊！”
    笑声回响在安静的房间中，只有一个人的大笑是会冷场的。白杨笑着笑着就发现自己笑不出来，反而是眼泪代替笑声狂涌着。用手背擦拭，很快满手都是水，越擦越模糊，于是白杨干脆将头埋在斯内普怀中，磨蹭着粗糙的布料。
    斯内普身子一僵，但没有推开白杨。
    对于白杨而言，此刻是斯内普若是选着推开自己，也许他内心还会好过点，可惜，他没有。
    有人说，最冷漠的拒绝就是漠然的面对他人的一切举动，因为不在乎，所以不会有反应。
    “斯莱特林对床伴很好，那我现在还没起床也就还算是你的床伴，为什么？”白杨声音沉闷，带着浓重的鼻音，不愿抬起头，不愿被斯内普看到他哭泣的样子，也不愿自己看到那双冰冷眼中狼狈的自己。
    “斯莱特林只对聪明的床伴温柔，若是愚蠢想借□获得什么，这样的床伴连女支女都不如。”
    “那昨天？”为什么不在昨天就直接灭掉自己的希望，反而要点燃希望后再在今天狠狠踩熄。
    “因为我在犹豫。”白杨身子一颤，一直注视着白杨的斯内普微不可见的皱眉，如冰霜一般的言语刮割白杨的心脏，“奇多亚拉蛇，如此珍惜的药材，你说，你会怎么做？”
    如坠冰窟的感觉白杨终于体会到了。心脏在这一瞬间紧缩，白杨似乎失去了所有的力道，身体慢慢从斯内普身上滑下。
    “你他.妈.的这样是玩我？”鼓起力猛挥拳打在斯内普胸口，然而后坐力却是让白杨瘫倒在床，斯内普走近，单手抓住白杨发丝，发丝拉动着白杨抬头。头皮快被扯裂的痛楚令白杨牙咬又挥拳，这次拳头被斯内普一手接住，因为头发而被迫扬起头的白杨和斯内普对视。
    这一次，斯内普没有使用大脑封闭术，那漆黑的眼眸中难掩厌恶。
    白杨几乎快要窒息，那样的眼神不可能是装出来的，只有真正对一个人极度厌恶才会有那样的眼神。
    原来，一切都是自己空想吗？
    昨日的激情在现在看来是多么可笑，更可笑的是自己竟然还十分高兴！明明那么温柔，明明都知道注意自己的感受，明明给了自己希望，明明……
    “看清楚你自己，你从一开始不就是以药材身份待在霍格华兹吗？还是说，你认为能勾引到马尔福，就能是人了？”斯内普嗤笑，放开包裹住白杨拳头的手对白杨脸庞轻轻的拍打，“清楚自己的身份，你不过是一条蛇。”
    白杨笑了，仰天头对斯内普不屑的嘲笑，“是不是因为奇多亚拉蛇爱上人会怀孕，担心我怀孕？”
    “你无法接受自己成为一个父亲？害怕？”
    斯内普钳住白杨的下颚，剧痛令白杨只能收起笑容，“父亲？一个怪物没资格做我孩子。”
    怪物？白杨突然无法忍耐了，双手都挥动打向斯内普，然而，却还是被抓住了。但这并不是白杨的全部攻击，冲斯内普咧嘴一笑，白杨头向后仰猛地点头额头重重的砸在斯内普下颚，斯内普吃痛松开白杨的手，看此良机白杨立刻用脚蹬在斯内普腹部，弯下腰的斯内普正好可以给白杨踢中他头的机会，白杨也这样想着再次抬脚。
    “钻心剜骨！”
    绿光击中白杨，像是被抛上岸的鱼儿，白杨张嘴无声痛呼。
    沉默在两人之间蔓延，白杨尽量放松以此缓解黑魔法对自己造成的伤害，久违的痛楚另白杨心寒不已。原来，他和他只是这样。
    “西弗勒斯.斯内普，我想我必须要和你说明白。”白杨缓慢的说着，双眼无神的看着天花板，“我不会怀孕，因为我爱的人，是她。你也不过是我假想为她的对象罢了，我心中永远只有死去的她。”
    没去看斯内普的表情，白杨拖着疲惫的身子变回蛇形，银白的身躯有些暗淡，白杨就在斯内普的注视中慢慢游走。
    就这样吧……
    斯内普关上房门并反锁，从抽屉中抽出莉莉的照片细细磨蹭，孤独的背影融入阴影中。传说有一种魔法生物，它们会忠诚于一个爱人，即使它们爱的那个人不爱他，它们会默默的爱着那人就算那人死去也不会告诉它自己的爱，它们会活着，将剩下的一生都放在只为照顾爱人留下的子嗣或是爱人的家人。
    斯内普，就像是这种执着的生物。
    白杨离开地窖向斯莱特林的寝室冲去，一条巨型的大蛇对小蛇们的冲击可不小，尖叫声很快引出白杨想找的德拉科。
    ‘带我回马尔福庄园……’白杨说完整个身子一软瘫倒在地，意识陷入黑暗。
    “白杨，你完了。”
    醒来听到的第一句就是这样的话，白杨苦笑着看身边坐着的纳西莎。
    “我得绝症了？”
    “比绝症还严重！”纳西莎眉眼间充满着无奈，白皙的手指顺着白杨脸部向下一路下滑最后停在腹部，“你有了。”
    白杨笑容一僵，手抚上腹部傻傻的看着纳西莎，“谁的？”
    鄙视的看着白杨，纳西莎挥动魔杖，一道蓝光没入白杨腹中随后一道清晰的字迹在白杨腹部上空形成。
    “啊哈哈，原来是西弗的啊。”白杨挠挠头冲纳西莎笑，一会儿却默默的将手覆在小腹，真是神奇，刚刚说了怀孕孩子都不可能是斯内普的，结果现在就发现有了，“别告诉西弗，就算有人知道了，孩子是你的。”
    “……好。”心疼的抚摸白杨脸庞，德拉科将白杨带到自己面前时即使他的身体是蛇形她都可以看出他的状态十分差，令她愤怒的是白杨竟然被坚持出中了钻心剜骨！自觉告诉她，施咒的人就是孩子的父亲，斯内普。
    “孩子他.妈？还是妈爸？”
    “嘿嘿，妈爸？还是妈妈好。”
    圣芒戈中，两人对视一笑。
    作者有话要说：以后都不会有虐了~大概再有二十多章就完结~亲们~求收藏~求评论~求包养~求
    
46、
    “西弗~早安！”白杨趴在床上懒懒的挥手，盖着床单的手臂抬着显得很无力。
    斯内普继续□衣物，今天依旧需要去上课，而且还是葛莱芬多一年级的课。白杨从斯内普身后用胸膛贴紧他后背，斯内普的背部很宽，白杨只能感叹东方人的骨架的确不如西方人。
    “你最近很无力？”转过身来扶住白杨肩部，黑色的发丝垂散分布在同色的床单上，看着白杨就像是快深陷入黑暗的弱者，“今天跟我去圣芒戈。”
    “圣芒戈？”白杨疑惑，猛然想起纳西莎最近拿来的照片，好像邓布利多和盖勒特就在圣芒戈待在吧？而且，他们的宝宝也在圣芒戈！如此一想白杨裂嘴狂笑点头。
    让白杨继续待在地窖，斯内普计划在下午带白杨去圣芒戈。走到走廊时突然有人叫他，斯内普回头就看到那头灿烂的金发。
    菲利斯？
    面对菲利斯，斯内普的心情一下子变得极差，而那人还不自知的向他跑来。阳光照射在那人的发丝上反射出耀眼的金光。完全和自己相反的人，斯内普对菲利斯下定义。菲利斯像是生活在阳光中的向日葵，而自己就是巨石裂缝中的蘑菇。脑海中闪过同样黑发的一人，那人，应该是生活在城堡外的荆棘藤，无聊怎么打压都能顽强生长，直到将城堡淹没。
    “嘿~斯内普教授，白杨好吗？”
    没有回话，斯内普盯着菲利斯毫不掩饰自己的厌恶。
    尴尬的挠挠头，菲利斯又扬起灿烂的笑，只是在这笑容下还隐藏着更深的东西，“我能和你谈谈吗？关于白杨的生死。”
    一直赖在床上的白杨发现斯内普竟然没有再大厅吃午饭，一般只有下午斯内普才会回来。斯内普直径走到白杨面前，伸手抬起白杨下颚，缓慢的压下，直到两唇相触。
    眼笑的像一条弧线，白杨圈住斯内普的后颈加深了这个吻，唇齿相触，双方的舌像是对战的勇士，谁也不愿退让躲避。从前几天的难过突然发展到现在幸福甜蜜的亲吻，这是白杨想都不敢想的。
    沉醉于吻中的白杨发觉这个吻越来越不对劲，斯内普的吻几乎可以用撕咬来形容，血腥味很快蔓延整个口腔。
    “你在发什么疯！”手脚并用的推开斯内普，白杨一擦嘴角，将手伸出果然发现手背上有血迹。
    “我只是想确定，蛇的血液和人有什么区别。”
    白杨一愣，难以置信的抬头看着男人。双手抱胸站直俯视他的斯内普目光依旧同以往空洞，方才的温泉犹如南柯一梦，斯内普前后态度的落差大到令白杨甚至以为眼前的人被人控制住了。
    “可是……昨天，我们……”
    “昨天？”斯内普挑眉，“对待床伴斯莱特林都会极致温柔，就算对方不是人类。”
    床伴？不是人类？
    这些词语深深刺中白杨的内心，脸色惨白无法置信的看着对方冷漠的表情。昨天都是假的？刚刚也是假的？这让白杨怎么可能相信！几乎是乞求般的拉住斯内普的一角，跪在床沿边白杨仰视斯内普，对视之下白杨绝望的发现对方眼中的神色。
    厌恶！
    “你在开玩笑对吧？哈哈，西弗，今天可不是愚人节，而且愚人节过去很久了。”白杨大笑着，胸腔也激烈起伏着，白杨眼角都因为激烈的笑而涌出眼泪，“没发现你反应这么迟钝啊！”
    笑声回响在安静的房间中，只有一个人的大笑是会冷场的。白杨笑着笑着就发现自己笑不出来，反而是眼泪代替笑声狂涌着。用手背擦拭，很快满手都是水，越擦越模糊，于是白杨干脆将头埋在斯内普怀中，磨蹭着粗糙的布料。
    斯内普身子一僵，但没有推开白杨。
    对于白杨而言，此刻是斯内普若是选着推开自己，也许他内心还会好过点，可惜，他没有。
    有人说，最冷漠的拒绝就是漠然的面对他人的一切举动，因为不在乎，所以不会有反应。
    “斯莱特林对床伴很好，那我现在还没起床也就还算是你的床伴，为什么？”白杨声音沉闷，带着浓重的鼻音，不愿抬起头，不愿被斯内普看到他哭泣的样子，也不愿自己看到那双冰冷眼中狼狈的自己。
    “斯莱特林只对聪明的床伴温柔，若是愚蠢想借□获得什么，这样的床伴连女支女都不如。”
    “那昨天？”为什么不在昨天就直接灭掉自己的希望，反而要点燃希望后再在今天狠狠踩熄。
    “因为我在犹豫。”白杨身子一颤，一直注视着白杨的斯内普微不可见的皱眉，如冰霜一般的言语刮割白杨的心脏，“奇多亚拉蛇，如此珍惜的药材，你说，你会怎么做？”
    如坠冰窟的感觉白杨终于体会到了。心脏在这一瞬间紧缩，白杨似乎失去了所有的力道，身体慢慢从斯内普身上滑下。
    “你他.妈.的这样是玩我？”鼓起力猛挥拳打在斯内普胸口，然而后坐力却是让白杨瘫倒在床，斯内普走近，单手抓住白杨发丝，发丝拉动着白杨抬头。头皮快被扯裂的痛楚令白杨牙咬又挥拳，这次拳头被斯内普一手接住，因为头发而被迫扬起头的白杨和斯内普对视。
    这一次，斯内普没有使用大脑封闭术，那漆黑的眼眸中难掩厌恶。
    白杨几乎快要窒息，那样的眼神不可能是装出来的，只有真正对一个人极度厌恶才会有那样的眼神。
    原来，一切都是自己空想吗？
    昨日的激情在现在看来是多么可笑，更可笑的是自己竟然还十分高兴！明明那么温柔，明明都知道注意自己的感受，明明给了自己希望，明明……
    “看清楚你自己，你从一开始不就是以药材身份待在霍格华兹吗？还是说，你认为能勾引到马尔福，就能是人了？”斯内普嗤笑，放开包裹住白杨拳头的手对白杨脸庞轻轻的拍打，“清楚自己的身份，你不过是一条蛇。”
    白杨笑了，仰天头对斯内普不屑的嘲笑，“是不是因为奇多亚拉蛇爱上人会怀孕，担心我怀孕？”
    “你无法接受自己成为一个父亲？害怕？”
    斯内普钳住白杨的下颚，剧痛令白杨只能收起笑容，“父亲？一个怪物没资格做我孩子。”
    怪物？白杨突然无法忍耐了，双手都挥动打向斯内普，然而，却还是被抓住了。但这并不是白杨的全部攻击，冲斯内普咧嘴一笑，白杨头向后仰猛地点头额头重重的砸在斯内普下颚，斯内普吃痛松开白杨的手，看此良机白杨立刻用脚蹬在斯内普腹部，弯下腰的斯内普正好可以给白杨踢中他头的机会，白杨也这样想着再次抬脚。
    “钻心剜骨！”
    绿光击中白杨，像是被抛上岸的鱼儿，白杨张嘴无声痛呼。
    沉默在两人之间蔓延，白杨尽量放松以此缓解黑魔法对自己造成的伤害，久违的痛楚另白杨心寒不已。原来，他和他只是这样。
    “西弗勒斯.斯内普，我想我必须要和你说明白。”白杨缓慢的说着，双眼无神的看着天花板，“我不会怀孕，因为我爱的人，是她。你也不过是我假想为她的对象罢了，我心中永远只有死去的她。”
    没去看斯内普的表情，白杨拖着疲惫的身子变回蛇形，银白的身躯有些暗淡，白杨就在斯内普的注视中慢慢游走。
    就这样吧……
    斯内普关上房门并反锁，从抽屉中抽出莉莉的照片细细磨蹭，孤独的背影融入阴影中。传说有一种魔法生物，它们会忠诚于一个爱人，即使它们爱的那个人不爱他，它们会默默的爱着那人就算那人死去也不会告诉它自己的爱，它们会活着，将剩下的一生都放在只为照顾爱人留下的子嗣或是爱人的家人。
    斯内普，就像是这种执着的生物。
    白杨离开地窖向斯莱特林的寝室冲去，一条巨型的大蛇对小蛇们的冲击可不小，尖叫声很快引出白杨想找的德拉科。
    ‘带我回马尔福庄园……’白杨说完整个身子一软瘫倒在地，意识陷入黑暗。
    “白杨，你完了。”
    醒来听到的第一句就是这样的话，白杨苦笑着看身边坐着的纳西莎。
    “我得绝症了？”
    “比绝症还严重！”纳西莎眉眼间充满着无奈，白皙的手指顺着白杨脸部向下一路下滑最后停在腹部，“你有了。”
    白杨笑容一僵，手抚上腹部傻傻的看着纳西莎，“谁的？”
    鄙视的看着白杨，纳西莎挥动魔杖，一道蓝光没入白杨腹中随后一道清晰的字迹在白杨腹部上空形成。
    “啊哈哈，原来是西弗的啊。”白杨挠挠头冲纳西莎笑，一会儿却默默的将手覆在小腹，真是神奇，刚刚说了怀孕孩子都不可能是斯内普的，结果现在就发现有了，“别告诉西弗，就算有人知道了，孩子是你的。”
    “……好。”心疼的抚摸白杨脸庞，德拉科将白杨带到自己面前时即使他的身体是蛇形她都可以看出他的状态十分差，令她愤怒的是白杨竟然被坚持出中了钻心剜骨！自觉告诉她，施咒的人就是孩子的父亲，斯内普。
    “孩子他.妈？还是妈爸？”
    “嘿嘿，妈爸？还是妈妈好。”
    圣芒戈中，两人对视一笑。
    作者有话要说：以后都不会有虐了~大概再有二十多章就完结~亲们~求收藏~求评论~求包养~求
    
47、第46章
    纳西莎温柔的为白杨擦拭脸庞，因为黑魔法的缘故白杨现在身体极为虚弱，掩嘴轻笑，还记得为白杨检查身体的治疗师暴怒要找白杨丈夫拼命的样子，对于每一个巫师而言，一种面临绝种的魔法生物都值得他们珍惜，而值得他们为它而和其他巫师拼命。
    “白杨，要看看小邓子和小锅盖吗？”举着一副巨型照片，纳西莎真心提议。
    笑着点头，白杨也很好奇邓布利多的孩子，只是，“纳西莎，别乱取外号。”
    “难道不是？邓布利多的小孩就叫小邓子，盖勒特的孩子就叫小锅盖！”纳西莎摸摸白杨腹部，“要是你生出个男孩，那就叫小白。女孩就叫小羊。”
    “如果是男孩就叫小十九，女孩就叫思思。”
    纳西莎皱眉，“不好听。”
    将鞋子摆在白杨床边，纳西莎扶着白杨起身。穿好鞋后两人依靠着一同前行，圣芒戈禁止喧闹，可还是有病人的家属痛哭与患者嘶吼的声音打破这禁令。坐落于山谷间的圣芒戈景色优美，紧邻着建筑物有一座大型湖泊，湖水并非绿色而呈现一种银白色，而且还有一个极为美丽的传说。
    相传有一只独角兽为了挽救生受重伤的白巫师而自愿献出了自己的血液，最终死在湖边，巫师为了感谢独角兽便整日都到湖边祈祷，突然有一天，湖面出现一只独角兽的身影，巫师和那独角兽手角相触，在那瞬间湖水便变成了银白色，那个巫师就是梅林。
    对于这个传说白杨只能一笑而过，在巫师界不管什么传说都要和梅林或是什么强大的存在扯上关系。
    为了患者能有好心情，圣芒戈种满了各种花草，走在走廊中边恍如进入仙境。
    邓布利多和盖勒特即使身份特殊可还是和其他人一样住在普通病房，白杨和纳西莎进入病房看到里面多为男女配对，向邓布利多和盖勒特这种也还是有。
    “巫师们相信同性生子诞下的孩子会拥有强大的魔力。”纳西莎向白杨解释，“但女性巫师多不认为和同性在一起能诞生强大的孩子，所以……”
    不用纳西莎说完白杨也看得出来，这里女同性根本没有。
    “邓布利多教授，盖勒特教授，早上好。”白杨迎上去，打量邓布利多四周却发现除了床边摆放的桌子和板凳外根本没有婴儿存在。
    “哦，你好白杨，生病了吗？即使你还年轻也要小心身体！”邓布利多呵呵的笑着，英俊的脸做着老人家才有的表情让白杨只觉怪异无比。
    盖勒特迷人一笑，王者风范尽显无疑，“是要看阿不福和阿利安吗？早上会有护理带他们出去散步，小孩子总是需要接受阳光的。”谈到自己的孩子盖勒特的笑被温情覆盖，王者之气淡然无存，“白杨你和纳西莎？……在一起了？”
    表面还是淡淡的笑，白杨内心却咆哮不已，一个二个都是福克斯啊！
    “是的，而且我还有了她的孩子。”
    邓布利多点头，一副恍然大悟的表情，“难怪那天听说韦礼安为了一个怀孕而且受伤的魔法生物大发雷霆，我还在猜想是谁，没想到会是你。”
    “可按韦礼安说的，你怎么会受到黑魔法的伤害？”
    “你应该知道的，是西弗。”看见邓布利多还想追问，白杨急忙补充，“我破坏了他制作的魔药，他花了三天来制作，我想他应该很生气。”
    “是的，西弗勒斯一定会生气的，魔药才是他最重要的。”
    接下来的话语根本就是邓布利多大谈宝宝成长史，白杨对于一个婴儿睡着还吐泡泡或者傻傻的玩自己便便这种事完全没兴趣！纳西莎倒是听的津津有味，时不时还和邓布利多分享德拉科的成长史，和盖勒特坐在一起，白杨很庆幸德拉科还在读书，否则让他知道自己什么为了一个糖就把初吻先给某某肥猪大叔的事，相信以德拉科的骄傲一定会崩溃的。
    “哦！宝宝们冒险回来了吗？”和盖勒特牵手坐在一起，被挤开的白杨也毫不在意重新选了个角度观看两个宝宝。
    果如纳西莎带来的照片一样，宝宝的发丝都是金色，不过眼睛的颜色却略微有些区别，阿不福的眼睛是淡蓝色，阿利安的眼睛却是蓝灰色。白白嫩嫩的宝宝睁着眼看着大人吐泡泡，白杨好奇如果给他们喂点洗衣服会不会让房间都充满泡泡？
    想象是美好的，现实却是残酷的，纳西莎一看白杨走神加上他左瞄右晃的眼神就知道这人又在想找死了，对着白杨腰部猛用力一拧，白杨痛呼回神。
    “怎么了？”邓布利多抱着宝宝抓着宝宝的粉嫩小圈冲白杨挥拳。
    “不，没什么。”白杨干咳，“看过宝宝后我也想出去晒晒太阳，先走了。”
    “嗯。”蓝灰色的眼瞳了然的看着两人离去的身影，回头便和一双淡蓝色的眼眸对上，邓布利多平静的看着盖勒特，言语中饱含坚定，“计划必须进行，他已经疯了。”
    拿开邓布利多骚扰阿不福的手，握紧邓布利多的手微笑点头，“我说了，我只在乎你。”
    小小的阿不福不明白两人话语中的含义，偷偷趁两人陷入温情中时狠狠的踢了自己弟弟阿利安一脚，听着弟弟惨烈的哭喊阿不福呵呵的笑着，看弟弟还敢不敢在自己这边尿床！
    白杨和纳西莎牵手在湖边散步，波光粼粼的湖面上偶尔有飞鸟越过捕食小鱼，白杨不禁感叹。即使是最美的地方也存在杀戮。
    “纳西莎？纳西莎？”
    “啊？什么事？”纳西莎浑浑噩噩的抬头，眼神并不清明。
    白杨无奈的牵着纳西莎到一颗树下坐下休息，和纳西莎在岸边走着走着就发现纳西莎陷入什么事中，完全走神下的纳西莎一场场带着白杨笔直走向湖中，白杨勉强才斜着身子把纳西莎挤在岸边徘徊，不至于让身体虚弱的自己落水。
    “你发呆了。”
    “我在想事情。”
    白杨沉默望天，万里无云真是好，阳光透过树叶斑驳的照在草地上，因为靠着树干白杨很是悠闲的观察阳光的影子。
    “你不为问我想什么事？”一直等着白杨问自己想什么的纳西莎沉不住气了，她现在迫切需要一个人来听自己述说。
    “你说，我听着。”白杨还是懒懒的回应，扯了根草含着嘴里闭上眼倒在草地上颇是悠哉。
    “你就这样对待你孩子他妈？”
    吐掉口中的草叶，白杨忍不住咂舌，还真哭，“好吧，孩子他.妈，说说你有什么忧郁的事吧？”
    “哼，孩子他爸啊，我发现儿子好像恋爱了。”纳西莎忧郁，最近收到的信让她十分担心。
    “孩子他.妈，儿子还没出生，恋爱太早了。”
    “我说的是德拉科！”纳西莎猛踹白杨小腿一笑，自己闷闷不乐的说，“最近德拉科写来的信中提到关于罗恩.韦斯莱的语句愈来愈多，我的DH配对要被拆了！”从怀中掏出一个水晶球，纳西莎在白杨眼前晃晃，“我从你记忆球里看到德拉科做的事了，他出来不是这么小气的孩子！他一定是对罗恩.韦斯莱上心了，！我的DH这么办？”
    “这是我的！”白杨讶异的指着上面有一道红痕的记忆球，那道红痕是他特意做的标记，怎么会在纳西莎手中？
    纳西莎神秘一笑，从新掏出另一个记忆球给白杨，“喏，这个给你，我们换一个。”
    手下纳西莎作为交换的记忆球，白杨也不觉得有什么不对的地方，可纳西莎笑得为什么那么渗人？
    “好吧，就算德拉科喜欢罗恩，你又怎么样？”
    “我？”纳西莎挑眉，她还真没什么办法，马尔福家的人都很固执，就算以后和别的女人成亲都还是会将自己爱的人禁锢在笼里，除非德拉科不喜欢罗恩，“哼，和卢修斯一样，竟然都喜欢炸毛受！你说炸毛受哪点好啊？诱受不好吗！啊啊啊！”
    “炸毛受？你还没说德拉科的生母到底是谁。”葛莱芬多的，又是炸毛受？“小天狼星？”
    纳西莎点头，旋即一副想不想听秘史的摸样。虽然白杨对纳西莎这幅样子很感纠结，但还是顺从心意的点头。
    “小天狼星是我的表弟这个你应该明白？”白杨点点头，“我和卢修斯在很早就敲定了婚约，只是没想到小天狼星会在即将公布婚约前向我表白。”
    “是啊，难怪都说狗狗没大脑，原来是真的……哎哟！”白杨不吭声的捂着头，纳西莎下手太重了！扬扬手纳西莎对白杨威胁示意。
    “卢修斯和我并没有感情，你让我一个近四十岁的女人如何对一个从小看着长大的小屁孩动心啊！就算那小屁孩长得很迷人。”纳西莎咧嘴傻笑，卢修斯的俊美可是超出她预料的，但内心腐败的她却只把卢修斯当成诱受、美受看，“小天狼星和我表白跟是让我无奈，两个都是小屁孩，对比他们，卢修斯他爸更让我满意，只是那人的确太花心了。”卢修斯的父亲阿布萨克斯据传是死于花柳病，具体情况不明，“我把小天狼星对我告白的事说给了卢修斯听，并且表明我希望和卢修斯成为名义夫妻，对小孩子下手我会有罪恶感的！”
    白杨默默同情小天狼星，这边和人告白，那边人就告诉自己未婚夫有人抢妻。
    “卢修斯同意我的提议，但对于小天狼星却并名义简单的放过，什么手段都用尽的恶整小天狼星，可能他自己也没发现，他被小天狼星那倔强不服输的性格所吸引，逐渐爱上这个炸毛二货受。”
    “……你能不能别用这个词来破坏气氛。”白杨无奈，好好的气氛就被纳西莎那个‘炸毛二货受’给毁了。
    纳西莎无所谓的卷着发丝，懒懒的点头，“我尽量。”
    “在我们结婚的晚宴上卢修斯灌醉了小天狼星，我提供了生子魔药，于是我们可爱的小龙就此诞生。”
    “你婚礼当晚让丈夫上了别人的床？那人还是你表弟！”
    “当然不是，我把新床让出来，我在旁观战。”
    白杨深刻的认识到，面对一只骨灰腐女应该永远保持镇定的心，即使再雷人也应该当做这是应该的。
    距离上次纳西莎大爆洞房真想已过去两个月时间，白杨每天都会在吃完饭后变成蛇信蹲在床边上的遥望远方。心中平静淡然，直到接到一封哈利送来的信。
    ‘亲爱的白杨，
    我发现了一个秘密，新来的防御课教授时候暗恋斯内普教授，我真担心又会出现和我父母一样伤心的人。
    PS：罗恩和德拉科打架被斯内普教授关禁闭了，在三楼走廊发现一只三头狗，哇，你没看到他的口水真恶心，比牙牙还可怕。
    爱你的H.P’
    面对哈利的正文白杨不知道是什么感觉，谁能告诉他为什么那个被黑魔王附身的奇洛会暗恋斯内普？哈利究竟是如何判断的？难道说除了菲利斯又一个扯淡大师出现了！他是在很好奇哈利是在什么情况下判定了这点。
    围绕着小腹打转，白杨发现自己最近真的长肉了，绝对不是怀孕的原因！自己的脸都被纳西莎喂得肥了一圈，胖嘟嘟的脸让他看着年轻了几岁。果然是青年时胖了显老，中年胖了就年轻吗？或许他可以建议纳西莎吃胖点。
    “白杨，邓布利多和盖勒特出院了。”一来就带给白杨这个消息，略微吃惊，白杨不解的问，“不是要修养半年吗？”
    “白杨，邓布利多是伟大的白巫师，别以为他身子和盖勒特结婚了他就是个普通人了，该来的总归会来，一旦它来了，你就必须勇敢地去面对。”纳西莎语重心长的劝告，“看清楚吧，剧情开始了。”
    “剧情吗……”低声喃呢，白杨突然看向门口。
    黑色的发，漆黑的衣，冰冷的面容，白杨惊讶的发现，看到他时自己的心脏竟然还能跳动雀跃。
    “打掉他！”脚下的步幅很大，长袍像是挥舞的死神张牙舞爪的散开，在空中划破一道道痕迹，斯内普走到白杨面前抓住白杨的手，两人脸贴近，斯内普低沉的嗓音带着焦急快速的说道。
    “什么意思？”
    纳西莎试图推开斯内普却无法，男人的体魄比她强壮的多，她根本没办法推开压在白杨身上的斯内普。
    “我说打掉这个孩子！”
    “……”
    白杨沉默，像是没有听清楚斯内普说什么，白杨惨笑口腔干涩的低声询问，“你刚刚说什么？我没听清楚。”
    “我说，打掉这个孩子！”一手抓住白杨的双手置于白杨头顶，斯内普从口袋中掏出一管试剂。试剂的颜色是浓郁的黑色，斯内普用牙拨开塞住瓶口的木塞，一股刺鼻的血腥味就从瓶口散出来，这令人作呕的气味让白杨侧头干呕起来，“喝下它，打掉这孩子！”
    “天啊！你疯了！快放开白杨！”疯狂的拍打斯内普手臂，纳西莎试图抢夺那管试剂，这种情况下纳西莎完全忘记自己是巫师，只知道用女性最本能的方法去阻止，“这孩子是我的！要不要他是我们的事！与你无关！”
    “不行……”只看着眼前的人，如果继续怀着孩子他会死掉的！斯内普心中只剩这就话，“打掉他。”
    憋着一口闷气的纳西莎终于想起自己是巫师的事实，举起魔杖毫不犹豫的使用恶咒击飞斯内普。
    对着瘫倒在地斯内普纳西莎毫不留情的猛踢，声音尖锐而疯狂，“白杨腹中的孩子要不要关你屁事！你不是讨厌他吗？你不是希望他去死吗？要你管！混蛋！去你的打掉！你凭什么要求白杨打掉孩子！混蛋！”
    斯内普一声不吭的承受着纳西莎的怒火，白杨平静的看着倒在地上的男人和疯狂的纳西莎，手不自觉的放在腹部。
    护在手中的试剂管并没有因为自己的跌倒而打破，斯内普仰天将试管中的液体全部含在口中，右臂挡住纳西莎的脚向上一扬纳西莎便因为重心不稳向后踉跄着退去，用力扑在床上抱住白杨，唇齿相碰间将液体以吻的形式灌入白杨口中。
    “不能死。”注视着白杨嘴角的黑色液体，斯内普手指颤抖不停却固执的擦去那抹液体，低头亲吻身下毫无反应的人，斯内普额头与白杨额头紧贴，“算我求你，不能死。不要留下这个孩子，不要死！”
    “死你妹！”纳西莎扑上前猛的拉开斯内普，因为恶咒造成身体虚弱的斯内普无力反抗，再次倒在地上双眼却固执的停留在床上那脸色惨白的人身上。
    “西弗，没用的。”白杨惨淡的笑着，双眼却忍不住内心的喜悦。
    纳西莎停下殴愣愣的看着白杨，这样的笑好久没有在白杨脸色看到了。
    阳光下，肤色近乎惨白的人温和的笑着，地上趴着的男人抹去嘴角的血痕挣扎来到那人面前，宽厚的手磨蹭着那人的脸庞，男人底下头，湿润的液体连接两人的目光，水滴从温和男人的眼角滴落，男人反复说着。
    “只要打掉孩子，你就能活下来……只要打掉他……”
    大量医生涌进房间中，推开黑衣男人将陷入昏迷的白杨团团围在中间，安静的房间瞬间嘈杂不堪。
    “韦礼安先生！病人体温异常！”
    “先生！病人心跳减慢！”
    “先生！病人……”
    作者有话要说：哦呵呵~虐教授了~这算是虐身？于是~阴谋正式上场！
    亲们~求评论~求收藏~收藏上二千当日三更哦~评论上五百当日也加更一章~摸摸~爱死亲了
    
48、第47章
    “你这混蛋！”很清楚的听到治疗师们的话语，纳西莎当即大脑一片空白，当目光移向瘫坐在一旁的斯内普身上时她再也忍不住了！
    “你到底给白杨喝了什么！你这混蛋！混蛋！”每一脚都带着纳西莎的恨！白杨是她的老乡，也是她最能敞开心胸的人，也是她最重要的人！可是斯内普竟然在伤害了白杨之后还想害死他，不可原谅！纳西莎疯狂的抓扯、撕咬着斯内普，活像一只人形魔兽，“白杨若是死了我绝对会杀掉你！绝对！”
    “……只要打掉孩子。”任凭纳西莎对自己的殴打，斯内普目光紧紧盯着人群中一只惨白的手腕，“只要打掉孩子……”
    “啊啊啊啊！去你的！凭什么打掉孩子！孩子是我的！你只是个外人！你有什么资格来管孩子的死活！”
    斯内普身子一僵，他才意识到，白杨喜欢的人是纳西莎，那么这个孩子也是纳西莎的，他确定没有资格去决定孩子的生死，可是。
    “你们两个！要吵就出去吵！”彪悍的医生讲纳西莎和斯内普一前一后全都赶出房间，‘嘭’的一声，大力关闭房门。
    “他会死的……”纳西莎还打算继续殴打斯内普，闻言却是一愣，抓住斯内普的衣襟纳西莎的眼眶中已布满血丝。
    “你说什么？”
    “奇多亚拉蛇……诞下孩子的瞬间就会死去……孩子生，他死！”斯内普反抓住纳西莎的手，眼神哀伤，“我求你，打掉孩子，如果你也爱白杨那就打掉孩子！”
    挣脱斯内普抓住自己的手，纳西莎僵硬的向后退去，直到背紧贴著墙壁，两人之间隔着条过道互相对视。纳西莎突然想冲进去摇醒白杨告诉他‘你爱的人也爱你！那个骄傲别扭的教授竟然愿意为你而求人！’
    “哦，亲爱的，怎么了？”
    纳西莎回头，邓布利多和盖勒特正站在两米外的走廊上，瞬间纳西莎像是明白什么。
    ‘啪！’
    “钻心剜骨！”
    顿时，走廊上的病患护理人员尖叫着逃开，吃了盖勒特一击恶咒的纳西莎卷缩在地上，肌肉分离似的剧痛令她忍不住泪水涌出，但仇恨的目光却一直集中在邓布利多脸色。微侧着头靠在盖勒特的怀中，邓布利多缓缓转过头满带歉意的看着地上疯狂的女人和绝望的男人，脸上鲜红的五指印印着邓布利多的蓝眸有些冰冷。
    “邓布利多！你也是个混蛋！大混蛋！”
    尖锐的女声响彻圣芒戈，最后纳西莎是在治疗师的魔咒下陷入沉睡，邓布利多叫来卢修斯在圣芒戈陪着纳西莎，自己却带着斯内普离开。
    三人呈两人并肩与一人对立的姿势站在禁林中，背后的风景却是那座白骨三，散发着恶臭的花朵摇晃着，花瓣上的骷髅头像是讥讽的看着三人的笑话。
    “邓布利多，为什么？”斯内普咬紧牙关十指握拳，指尖深深刺进掌心，鲜血顺着骨节滴落润湿了这片大地，“为什么白杨会陷入危险？那瓶魔药是赫尔戈博给的？”
    “孩子……”
    “别叫我孩子！我为你做间谍，为你说谎，为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉・波特的儿子。我现在只是想保护白杨！你却给了我什么？”
    “抱歉，但是西弗勒斯，伏地魔回归了，你难道要看着莉莉的孩子死去？”
    “那关白杨什么事！”斯内普咆哮！第一次他讨厌莉莉这个名字！
    “他会让你软弱，再面对伏地魔时你将可能死去！”
    斯内普默默的说，“那我宁愿死去。”
    “不，孩子。”邓布利多摇头走到斯内普面前，“你死去后哈利也会死去，没有你他打不赢伏地魔，没有你哈利就会死去。”
    “不！别说了……”胡乱挥舞着手，斯内普用力捂住双耳，邓布利多的声音一遍遍在自己脑中回响，“啊！”斯内普大叫着幻影移形，没人知道他去了哪儿，邓布利多也猜不到。
    摸摸走到邓布利多面前，盖勒特叹息，“阿不思，你变了。”
    握紧手中的魔药，邓布利多望着白骨山，无奈对盖勒特笑着，“盖勒特，这条错路我已经踏上去了，我回不去了。”
    这边纳西莎终于醒来，发现身边不是白杨而是卢修斯时不禁拽住卢修斯质问，“白杨呢！白杨呢！”
    “茜茜放松点，白杨他没事，放松点好吗？你太累了。”拥妻子入怀，卢修斯对纳西莎的确没有爱情，但他们之间确实比爱情更加紧密的亲情，纳西莎就像是自己的姐姐，即使是在伏地魔暴虐的时期也无私地支持自己，对纳西莎他永远都会敬她为姐姐，“白杨现在在睡觉，我们明天再去看他好吗？乖，睡会儿吧。”
    纳西莎点头，双目中却还是饱含担忧。
    “没事的。”亲吻纳西莎的双眼，卢修斯极尽温柔。
    在疲惫下陷入沉睡的纳西莎还是时不时会发出几声呜咽，守在一旁的卢修斯心中难过不已。每个人都有自己的无奈啊。
    卢修斯打开揣在衣包中的怀表，圆形的怀表中装着一个张牙舞爪的男人，男人对他做着怪相，卢修斯忍不住低笑，还有最后一次了，这个男人就将全心全意属于自己。
    早早就醒来的纳西莎来不及吃卢修斯为自己准备的早餐就跑向白杨，路上突然被一双手抓住。
    “露西？”
    “茜茜怎么了？为什么这么慌张？”掏出香帕为纳西莎擦去额角的汗水，露西今天穿着一身鹅黄色的低胸蛋糕裙，手上还抓着一束纯白的花，花的茎叶是墨绿色偏黑，花瓣有点厚，花心是幽蓝色的，整体十分漂亮。
    纳西莎凑近想闻闻花香，但明明摆在眼前的花却突然不见，愕然抬头才发现是被露西藏到背后了。
    “茜茜~这个可是给我家亲爱的准备的，你把香味闻没了我家亲爱的怎么办？”露西的笑容很美。
    “好吧~不过伯爵生病了？他身体不是一向很好的吗？”
    露西的丈夫是一个伯爵，两人的关系和自己与卢修斯差不多。
    “茜茜，这身体的事我们谁也不能肯定，好了，我要去看亲爱的了。”露西避开纳西莎夺花束的动作潇洒离去，“跑慢点哦~裙子都快飞起来咯~呵呵~”
    “坏露西！”纳西莎笑骂着也离开。
    打开房门就看到白杨像是死人一样毫无声息的躺在床上，纳西莎大惊之下跌跌撞撞跑到床边，“白杨？白杨？”推着白杨，入手的却是一片冰凉，纳西莎大脑一白心脏猛地被重物击中似的疼痛，“醒醒啊！白杨！呜呜，你这混蛋！我去杀了斯内普！”
    “女孩子喊打喊杀的算什么？”
    趴在白杨身上痛哭的纳西莎讶异的抬头看着熟悉的小脸，傻傻的伸出手捏着白杨脸颊拉扯，“疼吗？”
    “废话，你说疼不疼！”白杨痛的呲牙咧嘴。
    “我当然不疼，果然还是做梦对吧？呜呜，白杨你死的真惨！”满脸笑容却发出哭声的纳西莎对白杨俏皮的眨眼，白杨一口气没忍过抓住纳西莎的手放到嘴里用力咬，“嗷嗷嗷！疼啊！白杨松手……不对！松嘴！”
    “呸，疼不疼？”
    纳西莎泪眼汪汪的捧着手，看着手背上整齐的牙齿印，“疼~”
    “哈哈~”
    两人傻笑着抱在一起，白杨将头埋在纳西莎胸前淡然的声音从中传出。
    “我没事，只是身体完全成熟了。”
    “什么？”纳西莎没听懂，疑惑的询问。
    “是不是觉得我体温很低，几乎像是死人？”纳西莎点头，她最初真的以为白杨时死掉了。白杨笑着抬头看着纳西莎，“这才是奇多亚拉蛇的最终形态，完全的人类状态，直到死去才会变回蛇身。”
    “是因为怀孕？”纳西莎很快就将白杨完全成年和他怀孕连接在一起。
    夸赞的点头，的确是因为怀孕，“而且奇多拉亚蛇的记忆传承也完全接收了。”
    “记忆传承？”
    “是的，记忆记录了前代奇多亚拉蛇的一生，也就是我这身体的母亲。”
    惊讶的捂住嘴，这实在是太神奇了。纳西莎忍不住捧着白杨的头左瞧右看，怎么都没看出这个大脑中饱含了两个人的记忆，“你现在不是和以前的一样吗？难道接收的记忆对你没影响？”
    “是的，我已经拥有了自己的记忆，这段传承就跟看电影一样，难道你会把电影中的事件当成是真的？呵呵，这对我的性格自然就没有影响。”
    “对了！”纳西莎趴在白杨肚子上仔细聆听，“孩子还在吗？”
    哭笑不得的白杨推开几乎想要钻进自己腹中的纳西莎，白杨转身从床边的抽屉中掏出一瓶魔药递给纳西莎，带着怀疑目光接过魔药，纳西莎仔细阅读魔药上贴的字条，“安胎魔药？哦~孩子他爸，我们的孩子还在？”
    兴奋的纳西莎突然想起斯内普的乞求，皱着眉询问白杨，“为什么斯内普说必须打掉孩子，不然你就会死？他为了让你打掉孩子甚至还求我。”
    “求你？”白杨愕然，很难想象那个人为了自己求人的样子。
    “是的，他爱你，我可以断定！”
    “呵呵，我知道了。”扬起一个幸福的笑，白杨转过身子看窗外波光粼粼的湖面，“从他再对我使用钻心剜骨时我就知道了。”
    “呼，也就是就我不知道对吧？”手插着腰纳西莎有些泄气，“你们两人在玩什么？”
    “他大概是听谁说了奇多亚拉蛇在生下孩子的瞬间自己就会死去生命吧。”至于是谁说的，白杨想出了菲利斯别无他人了吧，这个假专家，明明不了解奇多亚拉蛇还要装专家。
    “那是不是真的？”
    “怎么可能啊~你认为我有那么大的母爱？”白杨呀呀的怪叫着，纳西莎好笑的揉乱他一头黑发。
    “那瓶魔药对你有伤害吗？”回想起白杨被治疗师们大喊着生命力底下，危险的情况她还是后怕不已，如果是真的纳西莎不愿去形象最后的结果了。
    “……有。”不想欺骗纳西莎，白杨坦然承认。
    纳西莎十指握拳，那瓶魔药果然有问题。难道斯内普的乞求都是假的？斯内普绝望的神情在纳西莎脑海中晃动，如果那样深刻的感情是假的，那她还真不敢相信世界上回存在这样厉害的骗子。
    “别想多了，魔药对我影响并不大，制作魔药的人只是想让我体力虚弱导致生产时大出血死掉吧。”
    “这还不算大！你在想什么啊！奇多亚拉蛇的血本来就很少，你……”憋了一口气，纳西莎只觉得这两天算是自己最难受的日子了，一个让她恨不得打成肉末的渣攻，一个让他无奈心疼的白痴受，这世界是怎么了！
    抓着白杨的手纳西莎翘起兰花指查看她的脉搏，虽然穿越前她不是医生，可把脉还是懂的。
    手下清晰看见经脉的肌肤冰冷苍白，仔细数着脉搏跳动的次数纳西莎不禁愕然，一分钟竟然不到二十下！
    “怎么会这么低！”
    笑着摸摸纳西莎的头，白杨无奈的说，“蛇的心跳本来就很低，不然为什么它会是冷血动物？别大惊小怪的好吗，我不会有事的，这很正常。等到了冬天我看绝对不能让你把脉了。”冬天蛇为了保存体温陷入冬眠后，一分钟心脏跳动的次数只有寥寥五六次不到，安纳西莎的性格绝对会以为他快死了，“不然你又会发疯了，你是淑女好不好？”
    “去他的淑女，我穿越前也只是个怪阿姨！”纳西莎笑道，指着远方，那位置正好是霍格华兹的方向，“你打算怎么办？知道他爱你后就原谅他？”
    白杨的笑并没有僵掉，还是很云淡风轻的样子。在确定斯内普也爱自己后是有一瞬想要放弃过去的一切和斯内普重归于好，可惜，他不是那么善良的人，没办法在别人这样伤害过自己后还能全心全意的和那人在一起，即使那人初衷是为了自己好，但伤害了即是伤害，即使伤口会复原，可那时的疼痛也将留在记忆中无法抹去。
    “我会回霍格华兹，只是，”安抚下又要生气对自己训话的纳西莎，白杨平淡的说，“就算是傻子也不会轻易原谅的，何况我还不是傻子对吗？孩子他妈。”
    眼眸一亮，纳西莎懂白杨的意思了。
    “当然！孩子他爸！这个孩子可是我们的，没他什么事了！”
    “嗯。”
    和圣芒戈的治疗师韦礼安打过招呼后，白杨在韦礼安泪水攻击下艰难的脱身离开。顾及到白杨的身体纳西莎启用马尔福家的豪华马车，由四匹毛色鲜亮的纯白色飞马拉住的银白色为底，淡蓝色与墨绿色为装饰的马车让白杨又一次感叹资产阶级的腐败。
    “这四匹天马都混有独角兽血统，是马尔福家世代喂养的，仅此一家别无分号哦白杨~”指着四匹飞马纳西莎很是骄傲，她没告诉白杨，即使是权力最强大时期的伏地魔也没坐过这辆马车，“这是阿布萨克斯.马尔福与卢修斯一起准备的聘礼，哎，人家当初就是因为这个才勉为其难的献出了一生~”
    白杨很聪明的选择不吐槽纳西莎，明明就是为了YY卢修斯才嫁人的，现在装成一幅被骗无辜小女生算什么。
    “诶诶，你看那边。”挽住白杨的胳膊，纳西莎眼神示意白杨向右边看去。
    疑惑的转头白杨却发现远处就站着斯内普，男人比上次见他时更为憔悴，眼袋重的都快比眼睛还大了，即使隔着数米远白杨都能看出那布满血丝眼瞳发红的双眸，头发不是中分了，更像是凌乱的稻草随意的倒塌，脸色也不是蜡黄色而是一种病态的枯黄，只要有眼的人都能看出这个男人的憔悴。
    “上车吧。”拉过纳西莎轻轻在她脸庞落下一吻，白杨压制住心中的疼痛强行逼自己的离开。
    有句话说的很多，爱情这东西，谁先认真谁就输了。白杨在这场爱中输了，所以被伤的体无完肤他认了，现在斯内普这样也算输了，因为在白杨放平自己心态后这个男人陷入爱中。很想走过去告诉斯内普他的确恨他，可恨意并不能盖住他的爱意。不过嘛，白杨还是觉定至少要让这个男生体会到自己一半的痛苦，否者是在对不起自己！
    “……”
    注视着两人亲密的离开，斯内普站在原地看那辆豪华马车拉着白杨在空中越飞越远，心中被后悔所沾满，痛苦的俯□子跪倒在地，他已经没资格求得白杨的注视了。
    “西弗勒斯，你没有退路了。”不知何时出现在斯内普身后的邓布利多将手搭在斯内普肩头，目光却紧跟着天空的马车，瞬的蓝灰色的眼瞳中闪过一道寒光。
    忍不住惊讶的白杨趴在马车车窗处遥望远方，在天空中行驶的马车十分平稳，任由他左右晃荡都没摇晃，“童话故事中的也不全是骗人的嘛。”白杨感叹，在故事中的飞马车还是存在的，突然远方有几道黑点急速向他们冲来，白杨注目观察，片刻惊愕大喊，“纳西莎！有巫师出现！”
    “什么？”急忙凑到窗前，果不其然正是几个巫师向他们冲来，“这里是马尔福的马车！你们想做什么？”
    对面的几个巫师不予理会，将马车团团包围，其中一个巫师拉下帽檐露出一张有着灿烂笑容的脸，顿时一股恶臭传到马车周围，那人缓慢的拆下头上包裹着的布条，冲纳西莎得意的扬眉后转过身子。
    一张扁平的脸就在那人的后脑扯着嘴露出猩红的口，纳西莎惊恐的抓紧白杨将白杨挡在身后，那张脸睁开双目，里面赫然是一对猩红疯狂的血眸，嘶哑像是蛇一样的声音响起。
    “纳西莎，好久不见。”
    作者有话要说：好吧……介于亲的怒吼……我今日加更一章……嘤嘤嘤嘤~存稿又没了~
    因为有亲提醒锦衣才想起……其实我可以建群在裙共享中分享肉的，嘤嘤嘤嘤，这是因为锦衣很笨么
    于是~亲～看着锦衣如此勤奋上～包养锦衣吧～求收藏～求评论～
    
49、番外2
    当白杨问道“就这样？”时，她选择回答yes!但事实上，却和她所说的完全不同。她的确是抄了自己的老板，也时常被总管训话，可那个总管却不是一个胖子反而是一个帅哥，而却他的身份还是自己的男朋友。
    她出生与一个较为保守的家庭，有爷爷奶奶还有一个外婆，外公听说在早先年去世了，爷爷奶奶只带有爸爸一个孩子，父亲继承了爷爷的家业，是一家大型企业的总经理。因为自己是女孩，父母并不喜爱自己，倒是外婆很疼她。小时候父母禁止她和别的小朋友一样玩耍，她必须待在家中一遍遍练习乐器、歌声、舞蹈、书法，每次透过玻璃窗看向外边公园中的小朋友时，她心中的羡慕无人知晓。
    从小她需要像个人偶娃娃一样被打扮，然后参加一些宴会，和比自己大十数岁甚至几十岁的人们寒暄，不能露出一丝倦容，因为自己是名门之后。腰必须挺直，即使小腿已经颤颤发抖也必须站在原地对人微笑示意。
    六岁时，父母要求自己学会四国语言，英语、法语、日语、西班牙语，因为父亲的公司触及到这些国家，而她需要在这些国家继续她的寒暄。
    才六岁的自己根本无法记住大量堪称海量的单词，于是理所当然的爷爷奶奶要求父母对自己进行家法。成人两指粗的竹藤鞭打着她的身躯，即使她昏迷了刑法还在继续，足足两百鞭子，她在医院躺了三个月，然而即使是这三个月学习也未停止。这个时候，外婆就会从另一个省隔几天便坐车给自己带她们那儿的特产，那是叫荔枝的食物，很甜，每天她都会傻傻的看着窗外等着发现外婆有些岣嵝的身躯。
    八岁时自己算是对四门语言简单入门，能和人简单交谈不成问题。外婆为了庆祝特地带她到外面玩半天，就在他们别墅隔了三条街道的公园里，外婆让她坐在秋千上推着她，那是她最开心的时候，每次回头都可以看见外婆慈祥的面容。
    晚饭前回家时她却被狠狠的训诫，父亲对外婆态度很恶劣，叫外婆别带自己出去，要是她被人拐骗了，外婆就是死也赔不起。都是外婆笑得很苦涩，就算是才八岁的她都可以看出里面的辛酸，外婆点头答应父亲不再带自己出去。
    父亲走后母亲竟还指着外婆说外婆是故意想她难看，说外婆是嫌母亲过的太好看不顺眼是吗？还说外婆不好好待在老家死在外地怎么弄？
    然后，就只有在每年她生日的时候才能见到外婆了，可外婆在她的心中却是无人可以替代。
    九岁时，她已经会多门乐器，西洋乐器中高贵的钢琴，优雅的小提琴，这两样必备的乐器她已经可以称的上精通。古典乐器中典雅的古筝，清亮的笛子自己也精通了，学这些的带价是自己布满细小伤口的食指和长茧的指腹。
    十岁时，她也会多种舞蹈，精通四国语言，擅长书法和国画。
    十一岁的生日外婆没来，只有个电话向自己祝贺，而且电话中的声音也不是外婆的。生日第二天有人告诉她外婆死了，就在她生日的前一天，外婆在临时前告诉邻居不能让自己知道，要等自己生日后才告诉她，而且，还让邻居带给自己生日快乐的话。
    她想去参加外婆的葬礼，父母却不让，他们告诉自己，外婆居住的地方很乱，她回受伤，拒绝了自己的哀求，她跪在父母的房门口乞求着，到最后，她到厨房打破碗碟拿着碎片比着脖颈以死威胁，最终，她获得了参加外婆葬礼的恩准。
    她是坐越野车去的，一开始她完全不懂为什么要用越野车，直到距离外婆家还有几十里路时她明白了。
    车开上泥泞的道路，因为前几天下了一场雨道路特别湿滑，在距离还有二十多里时车已经开不进去了，两边一边是密密麻麻的树木，一边是陡峭的山壁，道路十分狭窄往前看道路越来越窄，就后退的路较为宽阔，可也仅容一辆小车驱驶。
    走了一个小时后她撑不住了，由保镖背着她前行，几小时后经过特殊训练的保镖也吃不消了，眼看天也快黑了，于是他们停下就地扎起帐篷休息，帐篷也是母亲让准备了。她从未想过外婆家会住在怎么偏远的地方，她们不停的走一天才走了不到十里路，外婆呢？她是一个快六十岁的老人了，一个人走在这儿路上得多累，而且到二十里外还是没有车，她只能继续走，要走到几十里外的小镇要花外婆多长时间？外婆竟然为了她没几天就到城市来一次，她哭着，外婆一定是看自己吃完荔枝后便离开返回老家，然后在老家装好荔枝没休息就又跑来。
    这来来回回一次，外婆要多累啊！为什么外婆每次来的时候包着荔枝的布袋里还装着几件脏兮兮的衣服和鞋，她懂了！这是外婆特意到了城市才换上的！就为了不给母亲丢脸！
    天一早她又起程，终于在如夜前走到外婆的居住地，到那儿后她忍不住又哭了。这里的人都还在用蜡烛！根本没有电灯！那电话一定又是外婆跑到几十里外的小镇去打的，她每月都会接到外婆的电话，那外婆每月要走多久啊！
    看到外婆遗体时她在也忍不住扑倒在地，外婆的身体根本不完好，就像是从高出摔下，手扯断了，看得出来身子被擦洗过，可鼻孔中还是有些凝固的血痂可见，有个老人告诉她，外婆是为了参加孙女的生日赶山路时摔下来，如果不是山下真好有人种田，外婆可能就死了都没人知道，身子尸体也会被山中的野兽拖去吃了。
    她十一岁时恨上了自己的父母，特别是母亲！外婆是她母亲啊！她绝对知道外婆住在这种地方却还任外婆住在这儿，甚至外婆来看她也不阻止，她恨啊！唯一疼爱自己的外婆自己竟然差点看不到她最后一面！
    十二岁她已经一年除了正常的问候外没有和家人说过其他话。
    十三岁的她还是像死人一样不给家人除了假笑外的任何表情。
    十四岁的她因为爷爷奶奶无法忍受像死人的孙女而送去国外读书。
    十五岁的她彻底忘记自己还有父母、爷爷奶奶这一回事，把自己当做了孤儿，父母寄来的钱用来炒股，而自己打工养活自己。
    十六岁时她无意间看到男男之间纯洁的爱，不像父母那虚伪到可怜的爱，男人之间的爱是多么简答，爱你就在一起，就算不爱离开便罢。
    十七岁时她在打工的餐厅遇到了自己最爱的人，那人温和有礼，总会记住自己说的每一句话，热情的对待自己。
    十八岁时她终于接受了这个男人，这个只比她大一个月的大男孩，因为他为了救自己被车撞伤，在医院中抢救了十个小时才终于捡回一条命，就是这样，他醒来的第一句话却是她安然无恙吗？得知自己安然无恙后才昏迷过去的男人深深驻入了自己心房。
    十九岁时父母来见她让她和一个男人订婚，她反抗，和父母约定三年后若她能给父母一千万则获得自由，于是，父母收回了她的一切，包括她的存款，她身无分文的跟着男人打拼。
    二十岁时他们在海边幸福的亲吻用灯芯草做成戒指，在人群的见证下亲吻结婚，没有婚纱，没有神父，只是有一群默默祝福他们的路人。
    二十一岁时他们进入一家公司制作动画赚钱，距离二十二岁还有不到一年时间父母就将要破坏自己的幸福了。
    但即使是这样也很好，她幸福的一边炒股，看着银行卡里的钱突破一个又一个零，一边和恋人幸福生活，看着自己的男男爱，享受着平凡的乐趣。但是，什么都在半年后变了。
    半年后，她有了一千万存款，而他有了一个个情人，因为他是成功人士了。他们之间没有法律的束缚，只是合法的同居关系罢了，他明示暗示自己离开，而自己却不想放弃这一千多日的感情。
    一场场被叫到他办公室用公用私的逼迫自己离开他，那时的自己却还有一丝希望，希望他能想故事中说的那样，明白自己的好而收回放浪的心。但是，什么都变了，最后，他竟然拿着一叠照片和资料全公司的散发。
    上面有她在书店中买BL漫画、小说的照片。
    上面有她在电脑上写BL小说的照片。
    上面有她成为BL小说作者的时间。
    上面有她写的BL小说。
    上面……
    一时间，自己成了一个变态的人，喜欢同性恋，是个恶心的女人，他厌恶的看着自己向全公司宣布自己勾引他欲成为他的女人，然后骗夺他的财产，最让她哭也哭不出来的却是他身后的警察，他举报自己传播不良信息，自己被一双银白手铐烤着带走，那一刻，她真的心灰意冷，明明一开始见面自己就告诉他自己的爱好以此让他离自己远点，他说没事，可现在竟然成了逼自己离开他的最好工具。
    罢了，不！她才不是这么简单的女人！
    在派出所中她联系了自己父母，放弃了反抗解释那个不知名的男人，于是，什么证据全部都被扫除干净，就在被警察抓走的第三天，她穿着一身高雅的纯黑低胸由大腿三分之一处侧边开叉的真丝礼裙，披着雪狐披肩，项带钻石挂坠，化妆精致的妆容。
    从离开父母后她便从未画过妆，而如今化妆也代表她的绝望，化妆意味着永远掩盖自己的内心，从此，她又是一个人偶娃娃。
    她高傲的带着保镖和检察院的官员到公司，当面拿出他偷税，弄用公款，贪污受贿的证据，看着他错愕惊艳的眼她的内心却是冰凉凄凉。
    他入狱了，罪行和二十年牢狱足够让他失去所有机遇。
    然后她笑着躺在浴缸中，缓慢的沉入飘着花瓣的水中，然后，一睁眼，她即是纳西莎。
    作者有话要说：嘤嘤嘤嘤~亲们太凶残了……锦衣才说了上两千加更三章，本以为也要两三天后才能兑现，结果仅仅一天就涨了七百多……嘤嘤嘤嘤~这让没存稿的锦衣更的欲仙欲死……
    不过~还是求收藏~求评论~求包养锦衣
    
50、番外3
    知道纳西莎所谓仅此而已就和他的就是这样一样，都是谎言。
    他的一生并不如他所讲的那么简单，他是一个白领，每天渴望挤掉上司，渴望加工资，渴望不加班，渴望玩着都有钱拿。
    白杨出生在一个小康家庭，家中只有父母和弟弟，其他亲戚都没有，父母当初住在一个偏远小城市，为了好生活而出外到极远的地方打工，亲戚都在家乡待着。一次快过年时父母因为老板恳求加班一件单子而错过了当天的回家车，在第五天才买到车票反乡。
    在中途时列车被迫停车，因为前方发生地震，余震让列车擦点脱轨，幸而车长经验丰富，在发现不对时立刻减速，这才让列车安稳的停在轨道上。然而，让父母悲痛的却是地震中心就在他们的家乡，整座小镇全部毁于一旦，父母虽然在这次地震中得到一大比安抚费，但父母却明说，比起这接近一百万的巨款，他更希望换回亲人的生命。
    因为都是过年回家，白杨父母错过了前五趟回家车可别的亲人却没有，就这样，白杨一家便没有亲戚了。白杨父母选了一个有着平坦地貌的城市安居下，地震的可怕让他们害怕有山的地方，于是白杨是出生在一个水乡。
    白杨从小就很负责，因为他的双胞胎弟弟从母亲腹中出来时便营养不良，因而从小父母就告诉他要照顾好弟弟，而他也做的很好。为了保护弟弟不受欺负，虽然自己胆小又害怕，但他还是硬逼着自己成了幼儿园的孩子王，小学的孩子王，中学的混混头，大学的大哥大。
    幼儿园时弟弟很害羞的跟在自己身后，因为身体虚弱弟弟明明已经五岁却看着和三岁孩子一样，于是白杨义不容辞的选择抢别的小孩子的吃的给弟弟吃，白杨想得很简单，自己必须吃饱才能保护弟弟，所以不能把自己的饭让给弟弟，但别的小朋友的却可以抢，因为他们饿着了就不会欺负弟弟。
    就这样，白杨的父母被幼儿园老师几乎当上班一样的喊着，但白杨振振有词的告诉父母自己这样做的原因，于是父母也不怪责，只是告诉白杨不能抢别的小朋友的，要是别的小朋友饿着了那不就是害的别的小朋友营养不良吗？
    明白的白杨点点头，于是下一次老师请白杨父母时很无奈了，白杨竟然让全幼儿园二百多个小朋友都钥一勺吃的给白杨的弟弟，不过此事也不了了之了，人多了其他小朋友也饿不了，到最后白杨的父母终于不用再去幼儿园上班了。
    小学时，有个老师很严，弟弟因为从小身体就不好，很容易生病，一生病学业就会落下，而老师却不知道，依旧严肃的责骂弟弟，白杨弟时常会被这个老师叫到走廊罚站。而白杨比弟弟早读两年书，也常被这老师训，对这老师白杨也打心底害怕，因为三年级和一年级隔了整整两栋楼，近两百米距离，而且两个白杨和白杨弟的班级都在五楼，等白杨来找白杨弟时白杨弟罚站都完了。
    白杨每堂课十分钟休息时间都会跑到白杨弟的班级看弟弟受欺负没，而且白杨也聪明，有时候没下课就称上厕所跑去弟弟班守着，有事又去晚点，就怕有人调时间欺负弟弟。
    但因为怕那个老师，白杨一般都会选择下课四五分钟后才去，因此总错过弟弟被罚的时间，而学生也觉得老师罚学生很正常，就没告诉白杨。
    直到最后白杨六年级毕业了，有一日去接弟弟时看到弟弟被老师打手，从老师木条下夺下弟弟，白杨心疼的看着弟弟红肿浸血的手，拉着弟弟就跑了，他心里还是很怕这个老师的。
    找到弟弟的同学得知弟弟长期被老师罚站责骂后白杨怒了，冲进办公室和老师殴打起来，老师已经四十多岁，力气并不大，因此白杨才能和老师打到被人分开。
    就这样，白杨被父母训斥，但最后还是选择将弟弟转校，转到白杨所读中学的附近小学去。学校也因为白杨弟本身虚弱和老师的体罚不好将此事闹大，因此白杨的学业才未受到干扰。
    从此事过后白杨在白杨弟在家时疯狂读书，白杨弟上学时就疯狂来回于两个学校之间，在中学内不断跳级，当弟弟面临毕业时白杨也面临高考。
    大学在白杨所在的小城区是没有的，白杨就必须离开，可是，让白杨父母无奈的是白杨竟然买了辆自行车，周末就奔回来，然后围着白杨弟周围打架，弄了一大批小弟帮忙看着白杨弟。
    白杨选择的是教师职业，拼命的白杨花了两年毕业了，这货死皮烂脸骚扰加威胁，终于在白杨弟的中学上学了，不过这货并不只限于相当白杨弟的中学老师，在一边教学时一边又在考研。在白杨弟高一考试时，白杨去考研了，可惜白杨弟成功成为高三生，白杨却没成功，于是这货缠着教授闭着人教授和他一样每天只睡六个小时，偶尔甚至玩通宵。教授对这个学生又爱又恨，感动有如此认真的学生，又恨自己这个太认真的学生，他可马上就六十岁了啊！
    在白杨弟高三时白杨再次考研了，终于，白杨弟也选择了白杨的学校，白杨也就回学校读研究生了。
    本来白杨以为自己能这样一直护着白杨弟，虽然同学们都笑白杨这样做太过保护白杨弟了，可白杨认为这样就好，是他夺走了弟弟原本该正常健康的身体，只要弟弟成婚他就可以安心，然后去国家山区资教，这就是白杨最终的打算。
    可是，这样简单的生活却被一个女孩毁去了。
    白杨为了保护弟弟将自己所有的时间全花在学习保护弟弟身上，没有谈恋爱，弟弟也因为本身的懦弱和喜欢的要求太高没有谈恋爱。
    但谈恋爱总会到来的，最先开始的是白杨弟，一个温柔自信的黑长发女孩出现在白杨弟生命中，这个女孩温和有礼，博学多才，长像清纯可爱，这样的女孩完全是白杨弟心中的完美女孩，其实，白杨弟蹭很不好意思的告诉哥哥，他是个萝莉控。
    白杨笑着拍着弟弟肩膀告诉弟弟，他是个御姐控。
    弟弟向女孩告白了，女孩愕然但却接受了弟弟。一下子陷入热恋的两人让白杨感到冷清，看着一天天成长充满担当的弟弟白杨觉得他可以卸下这份责任感了，这个时候一个令白杨心动的女人出现了，女人也有一头墨黑的柔顺长发，当却不同于女孩的猫眼，女人的眼是高挑的丹凤眼，薄唇，爱穿黑衣，和女孩完全不同，这就是一个御姐啊！
    女人先白杨一步表白，激动的白杨也和弟弟一样陷入了热恋中，当热恋到一定地步时就会化为热情，白杨带着女人到一家酒店特意租了一个豪华房间完结自己的初次，女人让白杨先去洗澡，自己随后再去。白杨点头先去了，出来时正好看着女人在打电话，白杨问女人怎么了，女人急忙的挂掉电话告诉他是因为她也是第一次所以有点紧张就跟闺蜜打电话，说完还冲白杨吐吐小舌，很是可爱。
    但这个表情却让白杨奇怪，太萝莉的表情出现在御姐身上还真是怪异。
    女人出来时还是穿着衣服，没等白杨询问女人突然撕扯自己身上的衣服，一脸邪恶的对白杨说道，‘boy~别怕~姐姐来了~’
    白杨闻言大笑，看来女人在浴室也打电话求指教了，这样到才有御姐的样子嘛。
    女人的衣服散落一地，白杨拥着女人陷入爱河中。清早白杨还迷迷糊糊就听见有人敲门，最后敲门变为踢门。到最后，睡得迷迷糊糊的白杨被人猛的拉起狠狠地对准脸打了一拳。
    这一拳彻底惊醒了白杨，而打自己的竟然就是白杨弟。
    ‘你发什么疯！’白杨怒吼。
    ‘我发什么疯！你这个混蛋！你竟然对小X，我敬你为兄长你居然对自己的弟媳下手！’
    ‘什么？’
    白杨愣住了，当他看到自己身边的人时吓住了，身边的长发女孩泪眼婆娑，不是白杨弟的女朋友还能是谁。可昨天和他一起共赴爱河的明明是自己的女朋友才对啊！怎么会！
    ‘你到底是谁？’
    白杨愣愣的被白杨弟打着，那女孩哭着。骂声与啜泣声交织让白杨大脑近乎空白，他是在想不通为什么会变成这样，他没有喝醉，清楚的记得和自己在床上翻滚的就是自己的女朋友无错，为何早上就回变成弟弟的女朋友，而弟弟又刚好跑到这里。
    这是个阴谋！
    在弟弟被酒店保安拖开后白杨低头思考着，为什么会这样。
    ‘是你！你到底是谁？’白杨猛然转头看向女孩，难怪女人和女孩的五官如此接近，难怪女孩和女人总无法相遇，即使是女孩要和弟弟过二人世界在学校很难碰见，可放假回家总能跟弟弟回来吧，女孩和女人就是同一人！
    女孩没有回话，依旧抱膝埋着头啜泣。
    白杨弟突然挣开保安大吼着一纵跃下窗外，白杨惊恐的不顾自己□的身体就奔到窗台，这里位于十一层，跳下去必死无疑，心没有哪儿一刻能有这样恐惧。还好，白杨看着弟弟倒在七楼的帘幕上身下并没有血，看来只是晕过去了。
    因为正值假日，酒店对建筑进行装饰，一条条帘幕布条从九楼开始连向对面两侧的大厦，就是这样白杨弟才未死去。
    白杨回头看着女孩，心中说不出是恨意还是苦涩，‘你满意了？我弟弟跳楼了，哈！你开心了？’
    ‘不……不该这样的！我只是！’女孩突然尖叫，‘都是你！这都是你的错！要不是你恐吓我哥我哥怎么可能连学都不敢上，他当时高三啊！高考失败的他承受不了打击自杀了！都是你的错！我就这么一个哥哥啊！我们从小相依为命，都是你！’
    ‘啊啊啊啊！都是你！都是你的错！’
    女孩捂着头大叫着，白杨不想再带着这个房间。
    到底谁的错？他说不清了，只是为了保护弟弟所以他将敢欺负弟弟的人都用恐吓殴打来以此让他人不敢对弟弟不利，可女孩的哥哥自杀也是有他的责任。所以女孩为了报复他就这样？兄弟反目，弟弟甚至自杀。
    白杨不敢面对弟弟那责问的目光，即使告诉弟弟这一切都是女孩的错那又怎样？弟弟还是真心喜欢那女孩，即使是阴谋，女孩在弟弟的心中也十分重要，是他破坏了弟弟的初恋，弟弟躺在病床上淡然的告诉他，他讨厌自己对他的保护，自己就像一个铁笼，关住了弟弟的梦想和与外界的联系，从小弟弟每天都能按时回家不是因为自己保护没人欺负，而是没有朋友只能快点回家，到后面大家都不敢和弟弟交流，因为有自己这个哥哥，弟弟的学生生涯是孤独的，因为自己借用保护之名剥夺了他能交朋友的权力。
    白杨离开了这种城市，到外地一家公司上班，直到自己快四十岁也未归家，没有找女朋友，他害怕再有当初被他欺负过的人的妹妹、姐姐什么再来报复自己。父母责怪的眼神，弟弟怨恨的目光让他备受折磨，是他错了？保护弟弟难道也是他错了？
    日复一日孤独的生活在外地，白杨有一天终于累了，放满一池的水割破手腕静静的等着死亡到来，很累，终于在空虚中睡着了。
    醒来，他是一只趴在树上望月的蛇了，遇上了一个叫斯内普的阴沉男人，然后，觉得终于遇见比自己还苦逼的男人了。
    作者有话要说：嘤嘤嘤嘤……第二章，空空说的对，不能和亲们打赌，不然作为作者就一定会输，嘤嘤嘤嘤~不过至少听了空空的话锦衣心中还是挺安慰的，至少不用连着一个星期都日双更~于是~锦衣还是不赌了。。身心备受折磨，真是死去活来不足以表明锦衣之纠结
    于是~还是求收藏~求评论~求包养锦衣哦
    
51、第四十八章
    被包围的白杨只感到无奈，刚出圣芒戈就被伏地魔给逮住了，看来这位已经埋伏已久了，纳西莎没注意身后白杨无奈的表情，伏地魔的危险她是比谁都了解的，她借着身体虚弱病态为缘由，加上父母和丈夫的乞求才没有被烙上食死徒的印记，但每次聚会她都会由卢修斯搀扶着参加，他的残忍，他的暴虐，他的强大，深刻地烙印在自己记忆中。
    “是的我的主人，纳西莎恭迎您的回归。”
    “纳西莎，不为我解释这个可爱的魔法生物吗？”伏地魔咧嘴笑着，纳西莎心中暗叫不好。
    果然是冲着白杨来的，邓布利多还真是不死心！痕量着反抗伏地魔的后果，纳西莎不禁感到悲戚，她可以让卢修斯关闭马尔福庄园，这样卢修斯却会在马尔福庄园中时时刻刻都遭受食死徒印记的折磨，而且德拉科还远在霍格华兹，邓布利多是不会允许她们一家退出这场战争，这场并非是为了抗击伏地魔的黑暗为根本的战争，这是一场针对贵族们的阴谋，邓布利多一开始就只是借用黑魔王的幌子欲求消弱贵族们。现在唯一的办法就是交出白杨，凭伏地魔一开口就要她介绍白杨她就知道了，不管从谁口中得知，伏地魔已经知道奇多亚拉蛇的妙用。
    “哈哈~好久不见呐二货~”拉开纳西莎白杨将自己曝露在伏地魔面前，懒懒的冲伏地魔打招呼，“咦，怎么没看到你家纳吉尼？”
    “你是谁？”
    “哎呀~我们曾在月下私会不是吗？忘了？”
    伏地魔眼睛微眯，明显想起在森林令他恨不得四分五裂的白蛇，“没想到你会是奇多亚拉蛇。”
    “是啊是啊~不过你还真是有一个衷心的仆人。”指着纳西莎，白杨继续说，“她和斯内普一直到我的身份就将我时刻关注着，唯恐的离开他们的实现，就为了献给你，啧啧，不得不说，你当领导者还当的挺成功的。”
    “哼，他们是否忠诚我自会判断，你现在已经做好准备了？”
    “你随便杀~不过我必须提醒你，或许现在把纳吉尼煮来吃了都比我补。”没人知道怀孕的奇多亚拉蛇会变成什么样，但白杨却知道。
    “什么意思？”伏地魔危险的看着白杨，手下的巫师上前将马车彻底围住，根本无法逃脱。
    “我怀孕了，你知道这意味着什么吗？”伏地魔不语，但很明显白杨的态度让他已经有些恼怒了，“奇多亚拉蛇和媚娃这种魔法生物一样，它们会忠于一个伴侣，而怀孕意味着它们的所有神奇之处都会暂时消失，你来的晚了，不过倒是可以等我生完孩子再来取我的血，我的肉，我的骨。”白杨温和的转头看着纳西莎，眼神示意她不用担心，“我会忠于自己的爱人，所以不用担心我逃跑，我会和纳西莎在一起，直到孩子生下来，而你来取我的一切。”
    “说的很好，不过这样并不能让我相信你。”白杨点头表示知道，以伏地魔现在的NC状态绝对无法相信他人。
    “纳西莎。”
    “是，我的主人。”
    “接受我的恩赐，成为我卫队的一员吧。”
    纳西莎咬牙，到最后还是没能逃开吗？苦笑着伸出手臂，“感谢您的恩赐，我的主人。”
    最后伏地魔满意而归，而纳西莎躺在白杨怀中苦涩的笑着。白杨抚摸着纳西莎洁白手臂上的狰狞图案，黑色的印记丑恶散发着邪恶的气息，从某个方面来说，伏地魔绝对是个设计人才，这图案让人一见就能感受到其中的恐怖。
    “塞拉，去麻瓜界。”苍白的对白杨摇头，纳西莎痛恨这个图案却无法改变。
    塞拉就是马车上的精灵，和家养小精灵不同，塞拉属于附属精灵，它们附身在死物上，如霍格华兹城堡就有附属精灵，塞拉控制着天马改变路途向麻瓜界进发。
    “纳西莎，为什么要去麻瓜界？”
    “白杨，邓布利多逼得太狠了，我或许在巫师界拼不赢他，可在麻瓜界他绝对不是我对手。”纳西莎自信的笑着，“现在巫师，你说是纯血巫师多还是麻瓜巫师多？而纯血巫师对邓布利多大多数都持反对意见，麻瓜巫师的父母可多为纯麻瓜，他们生活在麻瓜界，他们需要金钱，而我！”
    “成为第三方势力！”
    白杨默默的伸出手覆上纳西莎的额头，探索着纳西莎体温是否有所变化，“很烫。”白杨点头认真的说，因为自己的体温本就偏低，自然纳西莎和他比起来体温高的多。
    “白杨！”
    “呵呵，我在。”圈紧纳西莎，白杨乐呵呵的回应。
    无奈的消气了，面对白杨她还真难以生气，这个男人就跟一团棉花一样，你大力打下去结果他就跟没事一样的变回来，倒是你自己打着感觉难受。
    “别忘了，这里除了是HP的世界外，这里也是英国！我们穿越的知识可不仅限于HP的剧情，英国发生的事我们可都知道，白杨，我好歹穿越前也是个玩金融的，难道凭借先知的力量我还不能在经济上打赢邓布利多？”纳西莎嗤笑，早在她第一次到麻瓜界就开始计划，若只是作为一个贵族她根本不能保护自己所珍惜的人。金钱或许不是万能，可它却绝对能保护自己的家人，“我现在存款已经够买下半个英国。”
    “怎么赚的！”白杨惊讶，就算知道事情的发展也不可能赚到这么多钱，要知道别人也不是傻瓜，就算你凭借先知的力量能获得一定的资产，但绝对会引起一些比你强大的人的阻碍打压。
    “狠。”
    只是这一个字白杨却对纳西莎感到怜惜，狠字的意思十分简单明了，对待敌人刺杀，谋害，逼迫这就是纳西莎能赚到这么多钱的原因。
    马车悄然无息的混入人群中，白杨知道这辆马车施放了忽略咒，自然不用担心引起麻瓜的惊恐，在道路上行驶的马车反不如在天空中喷跑，马车时常被地面硌着而使车厢摇晃，白杨抱着纳西莎欣赏着窗外的景色，忙碌的人群小心的避开马车，华丽的马车让这些人根本不敢阻挡。
    行驶到一座伟岸的城堡前纳西莎拉着白杨下车，一排排穿着整齐的保镖和穿着女仆装的女仆恭敬的弯腰行礼。
    “欢迎回来，布莱克小姐，欢迎到塔尔塔洛斯城堡，尊敬的先生！”
    整齐划一的声音令白杨惊愕的张大眼，这可是电视剧才有的情景吧！
    抓着白杨的手臂的手收紧，白杨收回神对纳西莎无辜的撇撇嘴。这种情景对他这种小市民的刺激可是很大的，要原谅他这种土包子的表现。
    “艾伦，一会儿带着所有的资产统计书和各项产业明细到我书房来。”管家装扮的中年人点头应着，纳西莎挥手让保镖和女仆散去，提着裙子拉着白杨走。
    一路上经过开满血红色玫瑰花的花园时白杨又忍不住惊叹，这简直就是马尔福家的威严版，严谨的装扮和华丽的饰品都展现着其主人的不凡。走了近十多分钟白杨和纳西莎才到目的地，这个有六十多平方米的书房让白杨心中大叫万恶的资本主义，仅仅一个书房就相当于一个普通单身男人的住所了。
    “小姐，您要的文件。”刚进书房坐着管家就带着厚厚一摞文件到书房，纳西莎接过文件就让管家离开。
    “白杨，你说我要是找到麻瓜巫师的父母对他们进行施压，邓利多的凤凰社还能有新血吗？”
    笑着打开第一层的文件最后一页，纳西莎修长的手指指在一个由数十个数字组成的资产总计下。
    “你真打算这么做？”
    “当然，这都是邓布利多逼的，我原本只是为了小龙和卢修斯才这样做，我不能让小龙无助的躲在角落哭泣，我不能让卢修斯孤寂悲哀的在监狱中死去。”纳西莎瘫倒在座椅上，“我无法做到不改变剧情，我爱卢修斯，我爱小龙，我爱我的家人，当我弱小的时候我无法阻止小表弟的死亡，但现在的我绝对可以阻止马尔福家没落的命运！”
    “你可以的，亲爱的。”白杨笑着亲吻纳西莎，彩色的落地窗下两人幸福的相拥。
    他们之间没有爱情，但他们却有亲情。
    在这世间爱人可能背叛你，但亲人绝对不会。
    “哎，邓布利多已经疯了。”纳西莎察看着文件突然说道，“他的疑心病已经没救了。”
    “是的。”白杨笑笑，“他已经无法再相信任何一个人，就像他对付我这样就能表现出他的疑虑有多严重。明明盖勒特已经在他身边。”
    纳西莎了然的点头赞同，若是邓布利多相信盖勒特的话就不会再对白杨出手了，无法不怀疑盖勒特所以才会迫切想毁掉可能影响自己计划的白杨。
    纳西莎想起刚刚斯内普那落魄的样子都猜得到邓布利多会对斯内普说什么，不外乎就是那莉莉.伊万斯说话。
    “西弗啊，呵呵。”
    “别这么笑！”纳西莎两手啪的捧住白杨的脸，白杨疑惑的抬头，“别笑的这么刺目，你知道你这样抚摸着腹部笑着叫着孩子父亲名字的样子有多慈母吗？别打击我们这些没办法生孩子的女人。”
    “要是想要孩子你可以找个喜欢的男人生个。”白杨真心的提意，“找个你觉得帅气的男人，生一个未来的大美女或者大帅哥。”
    “得，免了。”连连摆手纳西莎急迫的摇头，她可受不了男人进入自己身体，她对这种事过敏。
    “什么时候就会产子？”好奇的蹲在白杨身边，纳西莎伸手戳戳，“是胎生还是卵生？”
    奇多亚拉蛇的生产没人确定，有的是胎生，有的是卵生，这点连自称专家的菲利斯也不确定。在现实中也是有些蛇是胎生的，这让纳西莎对白杨附中的孩子出生方式好奇到极点。
    “胎生我会大出血有可能死去，卵生不用猜我都是死。”
    “什么？”纳西莎愕然，怎么会是这样。
    “胎生出来的孩子就只是普通的人类，而卵生出来的孩子则是纯正的奇多亚拉蛇，这就和凤凰涅一样。”白杨抚摸着自己的腹部，“你希望是看我卵生还是胎生？”
    “胎生！那还用说的吗！”纳西莎直接站起来吼着。
    白杨笑着，温和的目光越过纳西莎直直的看着彩页窗上的墨绿色，他在等待着时间过去，伏地魔已经归来，对他的血肉充满兴趣，邓布利多又对他充满敌意，他现在算是得罪了黑白巫师了吧。
    去过麻瓜界后两人回到了马尔福庄园，待在马尔福庄园看着时间一天天过去。纳西莎不知道在忙什么，白杨在白天时很少见到她了，只有晚上两个人一起睡觉才看得到憔悴的她。为了证明白杨是自己的恋人，纳西莎和白杨就一直睡在一张床上，偶尔伏地魔来玩突击检查也不用担心。
    到晚上纳西莎最钟爱的就是躲在被子里抚摸白杨的腹部，看那微微凸起的小腹目光热烈，偶尔还会贴在上面聆听里面的声音。纳西莎的举动弄的白杨哭笑不得，还真有以前看过得孕妇和丈夫相处的感觉。
    白杨的预产期没人知道，白杨也没告诉过别人。因为想着自己把白杨看得很严，纳西莎也就没有追问，小白杨会在什么时候出生这是没人知道的，即使伏地魔来问白杨也很潇洒的告诉他，不是不告，时候未到。
    转眼间时间已过去五个月，德拉科和哈利双双归家，在这天，斯内普也来了。
    “吃蛋。”纳西莎举着剥好的鸡蛋送到白杨嘴边，白杨避开摇头表示不吃，“吃蛋糕！”纳西莎又拿起旁边餐桌上的奶油蛋糕送到白杨嘴边，白杨还是避开摇头，“吃肉！”丢开蛋糕从餐桌上端起一盘牛肉，“很补的，里面蛋白质很丰富。”
    “纳西莎！你真以为在养猪啊！”
    “没有！猪怎么比得过你。”认真的说着，纳西莎还是坚持不懈的拿起下一样水果拼盘放到白杨嘴边，“来，补充点维C，维E，这样宝宝才能长得好。”
    笑着推开水果拼盘，白杨看着自己已经完全凸出的肚子，本来蛇的食量很大，一次性可以吃比自己体型重数倍的食物，但消化却很慢。而怀孕后的奇多亚拉蛇却不一样，食量还是保持蛇一口气进食的巨量，但消化速度确实成倍增长，几乎吃后一两个小时后就要跑到厕所去排泄。
    “白杨！”哈利大叫，丢掉手上的行礼就冲上前来，“你怎么了？吃撑着了？生病了？为什么肚子都肿了？小腿也肿了？你怎么了？”
    白杨和纳西莎一愣，呆呆的看着泪眼汪汪的哈利完全不知道该怎么反应。
    纳西莎回过神后掩嘴对哈利笑道，“亲爱的哈利，也许你该说‘白杨~你肿么了？’，哈哈哈。”
    “纳西莎，别教坏小孩子。”白杨拉着哈利让哈利而耳朵覆在他腹部，温柔的抚摸着哈利凌乱的发丝，“哈利，感觉到什么了吗？”
    “会动！”哈利惊讶的抬头，不解的看着白杨，“这里面是？”
    “白杨，你怀孕了？”德拉科让小精灵接过自己和哈利的行礼小碎步跑到白杨面前，睁大蓝灰色的眼前好奇的打量，他看过邓布利多和盖勒特怀孕的照片，当然是偷偷在母亲书房找到的。里面邓布利多和盖勒特就挺着圆滚滚的肚子，可是和白杨比起来却小的多，白杨腹部几乎大的可以塞下五个成人的头，上面盖着毛巾挡住肚皮上的青筋，但德拉科却还是觉得有些恐怖。在这一刻，德拉科下定决心，自己绝对不要怀孕。
    “西弗。”白杨抬头看着这个默不作声走到自己面前的男人，现在的他颧骨凹陷，眼球突出，上面布满了血丝，除了比当初离别时头发好了点，身体却瘦弱了不少，眼睛还是一样布满血丝。
    “按摩手法不对，这样会对以后行走造成伤害。”皱着眉，斯内普蹲下为白杨水肿的脚按摩。
    暖暖的气息从皮肤处渗透，白杨看到纳西莎丢给他一个恨铁不成钢的眼神后带着哈利和德拉科离开。
    半眯着眼，白杨突然出声，“西弗，要听听孩子的动静吗？”
    斯内普身子一僵，手上的动作微微停顿但很快又动起来，白杨看着被黑发挡住只留出鼻尖的斯内普无奈的叹息。
    “不用了……”
    “西弗。”扭动着身子艰难的终于扯住了斯内普的披肩，“就听听，很有趣的。”
    抬头和白杨对视，最终斯内普败下阵来，“……好。”
    小心的用耳贴着白杨的腹部，斯内普清楚的感觉到耳下的动静，身体移动打击皮肤的促动，里面的缓缓水晃动的细小声音都无比清晰。趴在白杨肚皮上的斯内普忍不住勾起嘴角，真不可思意，里面竟然就是孩子。
    “斯内普先生，别压着我.的.孩子了！”加重‘我的’两个字读音，纳西莎捧着热水盆用目光刺杀斯内普。
    僵硬的身躯离开白杨，斯内普硬直的退开。
    “抱歉，我还有事，先离开了……”
    没等纳西莎和白杨回话，斯内普近乎是奔跑着离开，将盛满热水的水盆放在白杨脚下，纳西莎挽起袖子拧干帕子上的水为白杨擦洗脚和肚子，看着肿了一圈不止的腿纳西莎又是心疼又是怪责的说。
    “干嘛要对他这么好，哼，孩子他爸!”
    “呵呵。”白杨只是笑笑，温柔的抚摸着腹部。
    阳光很暖，走在腐烂草叶上的斯内普却觉得心冰凉刺骨，纳西莎的话提醒着他。
    白杨已经不再属于他……
    作者有话要说：嘤嘤嘤嘤……吐血打出今日第三更……接下来第四更上场……还是，求评论，求收藏~求包养~
    绝对不和你们打赌了……
    
52、第四十九章
    “白杨，孩子生出来会多大？有我这么大吗？”
    “白杨，孩子生出来喝什么？你能喂孩子喝奶吗？”
    “白杨，孩子改叫我什么？我是不是要给孩子准备礼物呢？”
    “白杨……”……
    白杨无奈的笑着，纳西莎也笑着让哈利去花园练习魔咒，这放暑假的这三个月哈利就一直缠在白杨身边问这儿问那儿的，偏偏身边还跟着一脸‘我管不住他’，眼神却十分好奇的德拉科。两个小屁孩就这样问的白杨很多时候都哑口无言，这个时候就需要纳西莎出马让两只离开了。
    “孩子的名字真不打算修改？”再一次向白杨询问，纳西莎还是不希望白杨这么明显的告诉别人这孩子是斯内普的。
    “不好听吗？我觉得很有中国风。”
    “好吧，那孩子姓什么？十九.斯内普？思思.斯内普？噗，不好意思，我受不了。”纳西莎瞧白杨那满脸笑意还真没法了，“你说的了孩子是我的，可十九.布莱克？思思.布莱克？十九.马尔福？思思.马尔福？哦，白杨，你这是在挑战马尔福家的审美观。”
    “纳西莎，我只是说小名叫十九或者思思，没说大名也这么叫。”对这几个名字白杨也感到难受，没想到中国名和外国名组合起来会这么怪异。
    “名字我们可以以后再想，现在你能不能俯我去厕所，哎呀，今天又吃多了。”因为小腿水肿白杨根本没法自己走路。
    纳西莎无奈的使用漂浮咒带着白杨前进，对于带白杨上厕所这件事她已经习惯了。
    “纳西莎，我一直想问。”白杨看着窗外的哈利，认真的学着德拉科使用魔杖的手势念法的哈利已经满脸汗水，“因为哈利的事，伏地魔没找你麻烦？”
    “找了，怎么可能没找。你以为我那几天的憔悴是为什么？还不就是伏地魔质问我为什么要收养救世主。”为白杨打开马桶盖，脱下白杨的裤子小心扶着白杨坐在马桶上，“为了找个好的理由我几乎脑汁都要想空了。还得找证据证明我对他的真心，哼，天知道谁会对蛇脸V殿有爱啊。”
    “好吧，你的理由？”
    “理由，当然是为了近距离观察和控制救世主，这样才调查处当年他是如何才能暗算到主人的原因。哦，难不成你要我告诉他我只是为了我的DH而做的？”纳西莎翻了个白眼，这样说她可能就别想活着回来了。
    “纳西莎女主人。”正大白杨解决的正欢的时候一个有着几根毛的皱皮后脑出现白杨面前，一口气没呼上来的白杨猛咳，幸好纳西莎一直用着漂浮咒，不然白杨铁定从马桶上掉下来。
    “哦，史迪仔有罪，史迪仔竟然让纳西莎女主人的客人呛着了，史迪仔该死！”自称史迪仔的小精灵猛撞墙壁，白杨汗然的看着纳西莎。
    “史迪仔？”
    “是！尊敬的白杨先生，您有什么吩咐？”睁大一双足以闪瞎白杨黑眸的大眼，史迪仔渴望的看着白杨。
    “你来这儿干嘛？”知道家养小精灵的奴性，白杨明白要是自己说没事这只史迪仔又会疯狂撞墙了。
    “纳西莎女主人，邓布利多先生来访，是否让他进庄园？”
    “邓布利多？”一听到这个名字纳西莎就皱眉，如果问现在她最讨厌的人有谁，那排行榜第一位无疑就是邓布利多了。邓布利多来找她绝对是和白杨或者她最近干的事有关，不管如何，她不能拒绝邓布利多拜访，“史迪仔，带他到后花园，准备好中国茶，让他等一下，我很快就到。还有，去圣芒戈请韦礼安先生来，用飞路网，尽快！”
    “是，纳西莎女主人。”
    “史迪仔？”白杨看小精灵离开后立刻追问纳西莎，“你怎么想的？”
    史迪仔是一部儿童动画中的主人公，那是一个被住在夏威夷的小女孩捡到的怪异宠物，它的长相有点怪异，整体成蓝色，看着像狗其实才不是普通的狗，他居然是长着六只脚的外星生物！而且还是一个失败的试验所制造出的危险分子，在被流放到银河系的另一个星球途中，由于航天飞机意外失事，只能在地球上迫降，于是史迪仔逮到机会溜之大吉。
    “你不觉得很像吗？同样占了脸三分之一的大眼，同样万能，同样具有奴性，当然，反抗的个性和捣蛋的性格更强。”
    “好吧。”白杨点头表示同意，解决完毕后他尴尬的看着纳西莎，“又要麻烦你了。”
    “不用担心，我不介意的~”
    白杨内心悲愤欲绝，他很介意啊！让女人给自己擦屁股这种事你叫他情何以堪，偏偏他还就必须得让人帮忙。巨大的肚子不仅让白杨无法弯腰，更让他连转身都十分困难，上厕所后擦拭这种简单的事他根本做不到。
    将白杨又带回躺椅后纳西莎才向花园走去。
    花园中的邓布利多怪异的看着手中的茶，闻着和咖啡，奶茶的味道完全不同，但喝着邓布利多却觉得比两种都怪异，入口时苦涩，一会儿后就清香可口，真是怪异。
    “邓布利多教授，欢迎来到马尔福庄园。”
    “哦，是的，很高兴来到马尔福庄园，很高兴见到你。”微笑着和纳西莎拥抱亲吻侧脸，邓布利多举着茶对纳西莎示意，“很奇怪的饮品，但十分不错。”
    “谢谢夸奖，这是中国特有的一种饮品，叫茶。”纳西莎笑着坐下，“在中国，人们谈论事情时就会奉上一杯茶，茶的清香可以让人保持理智，对吗，邓布利多教授。”
    “大家都是聪明人，我很直白的告诉你我对你十分厌恶，所以请直截了当的说明你的目的，我没兴趣和你寒暄。”
    “真是抱歉，我让你感到厌恶。”很惊讶于纳西莎的直白，但邓布利多也知道今天和纳西莎谈判后他们之间的关系也将会恶化，现在就直白的说明或许还要好一点，“我来有两件事，第一件事有关白杨，第二件事就是麻瓜巫师的事。”
    “邓布利多，我希望你搞清楚一点。白杨与你霍格华兹中任何一人根本都没有任何关系，懂吗？”打断邓布利多的话，纳西莎厌恶的看着邓布利多，又想对白杨做什么？这群该死的阴谋家。
    “可是，纳西莎，你要知道，白杨的父亲是斯内普，你不能让他的孩子一出生就没有父亲陪伴……”
    “邓布利多！我说了！白杨和霍格华兹中任何一人都没有关系！注意，是任何一人！”
    “那好，可以让我对白杨使用血缘魔法吗？”邓布利多笑笑，表面退让可却是更上前一步，“只是一个血缘魔法，不会对白杨有任何伤害。”
    “抱歉，我不相信你。”纳西莎小嘬一口茶水，淡淡的说。
    邓布利多蓝灰色的眼瞳看着女人高雅平淡的样子，花园中玫瑰的清香混合着茶叶的淡然，平静而静谧。
    “那么，怎样才能让你相信我？”
    “我说了，不相信你，别问我怎么才能相信你，说了不相信就是无法相信。”纳西莎勾起一抹假笑。
    “茜茜，白杨还好吗？”刚想开口的邓布利多回头看着来人。
    修长的银白色长袍长及小腿，卢修斯手握着蛇杖优雅的从远处小道走来，身边正跟着韦礼安。
    “哦，是白杨出什么问题了吗？快点我去看看！”抛下卢修斯韦礼安冲到纳西莎面前，脸色焦急。那个怀孕却被恶咒击中的魔法生物让他记忆深刻，特别是因为某些人带来的魔药而差点死去的事件更让他对白杨十分关心。他的母亲就是怀中他时受到巫师混战的波及中了死咒，凭着一口信念将自己生下后的母亲来不及看他一眼就死去了，成为治疗师后的他便对孕妇们各位温和，对其他巫师却很粗鲁，母亲的事就是根本原因。
    “放心韦礼安，白杨很好，只是我担心某人的血缘魔法会伤害到我的孩子，所以想请你施展血缘魔法让某人看清楚，白杨与某人代表的霍格华兹中的任何一人都没有关系！白杨腹中的孩子是我的，而不是那个拿着魔药灌入他口中差点害死他的男人的。”纳西莎说的很慢，悠闲的看着邓布利多在韦礼安的怒视下有些尴尬的神情。
    “放心，我绝不会伤害任何一个患者。”韦礼安点头，郑重的看着纳西莎。
    “哦，再等等，还有一个人没来。”进到客厅时邓布利多突然说道。
    众人停下来看着邓布利多，面对众人怀疑的目光邓布利多却是看着客厅中那巨大的壁炉。蓝色的火焰串起，看到来人的韦礼安冷哼一声故意走到最左边和前面领路的纳西莎并肩站着。来人一身黑衣，散发着绝望枯寂的气息，卢修斯友好的向来人点点头。
    “西弗勒斯，邓布利多先生要等的就是你？”卢修斯看纳西莎不想和斯内普多说想样子，自己便带头开口。
    “我亲爱的西弗勒斯，你来了。”
    斯内普默默不语的走到队伍最后站着，不理会邓布利多也不看别人，低垂着的头让人看不清表情。纳西莎看着斯内普，发现这个男人身上已经是浓浓的绝望，很难想象一个人能绝望到这种地步。
    想起德拉科和她说的话，斯内普不再用恶毒的言语责骂做错的学生，直接扣分，分数从没有一分两分的，最少都是五分，多的就是二十分外加禁闭，像双胞胎都不敢再也夜游了，只要被抓到就是五十分外加一个月禁闭，没有商量。
    “额，怎么你一出去就带来这么多人回来？”玩着拼图的白杨突然看到房间进来这么多人倒是有些吃惊，看到韦礼安、邓布利多和斯内普后似乎明白了什么。
    纳西莎走过去拿走白杨手中的拼图，将落下的毛毯重新盖在白杨满是青筋的肚皮上。白杨留恋的看着还有一片就拼成功的拼图，作为一个男人，你总不能让他学女人的怀孕就织毛衣吧，唯一的娱乐品就是德拉科和哈利为他买回来的拼图。
    “韦礼安，麻烦你检查了，我希望能让某些人明白，白杨腹中的孩子到底是谁的！”纳西莎字字珠玑，瞪着邓布利多更瞪着斯内普。
    “我明白。”
    拿着魔杖走到白杨身边，韦礼安深呼一口气眼神坚定。韦礼安念着魔咒的声音有些低沉甚至含糊，但里面却有着安定的味道。光线从白杨腹中冲出，游戏者组成一个人的名字。
    ‘纳西莎.马尔福’
    “纳西莎.马尔福……”斯内普喃喃的念着，痛苦的看着躺椅上挺着肚子的男人。他本来还有一线希望，希望白杨腹中的孩子是自己的可事实却残忍的告诉他，白杨爱的的确是纳西莎，他腹中的孩子也是纳西莎的。
    白杨看着那名字有些愕然，他怎么就不知道肚子里面的孩子还能改名跟他干妈姓，他和纳西莎根本没有发生任何超越友谊的关系，就是吸取基因后变异也不可能！只有一个可能！是韦礼安的魔咒有问题！
    “好了，请问某人，你还有什么疑惑吗？”收回魔杖，韦礼安抱着胸看向邓布利多。
    充满疑惑的邓布利多摇摇头，他找白杨腹中的孩子说事是有两种打算，一.白杨腹中的孩子是斯内普的，这样就可以将白杨带回霍格华兹重新控制在自己手中，斯内普必须从自己这里获得保护白杨的力量，他和斯内普都知道，伏地魔对奇多亚拉蛇的血肉很感兴趣，斯内普无法阻挡伏地魔，那么就只能找自己，这样斯内普就紧紧的绑在自己手中。二.白杨腹中的孩子是纳西莎的，让斯内普看清楚后白杨也就无法影响到斯内普，断掉斯内普为了白杨而放弃当卧底的想法，斯内普依旧只能守着哈利，他消弱贵族的计划也不会受到影响。
    于是，整件事，无论白杨腹中的孩子是谁的，倒霉的都是斯内普。
    “那好吧，纳西莎，我们可以单独聊聊关于一些麻瓜巫师的事吗？”
    “可以，亲爱的，麻烦你带小龙和哈利去对角线买下学期的用品，明天就开学了，我想小龙和哈利不希望自己会因为东西不齐而迟到。”
    “嗯，注意休息。”搂着纳西莎卢修斯亲吻她的额头，之后向几人道别。
    纳西莎与邓布利多又回到花园聊天，韦礼安留下为白杨检查身体，而斯内普本打算离开却被白杨叫住。
    “西弗，你瘦了。”心疼的拉着斯内普坐到自己身边，男人的脸简直和披着一层皮的骷髅差不了多少，最多还多了点肌肉撑着。
    韦礼安冷哼着为白杨按摩肌肉，从膝盖往下，白杨的腿就想大白青萝卜，捏下去就是一道白痕。
    斯内普仔细的注意着韦礼安的手势动作，对白杨问候的话也只是点头表示自己还在聆听。
    “吃点肉。”白杨说道。
    斯内普点头。
    “记得早餐换成鸡蛋和稀饭，最好再加点粗粮，别老吃牛排或者不吃。”
    斯内普点头。
    “早点睡，别通宵。”
    斯内普点头。
    “斯内普是不是爱白杨。”
    斯内普点头。
    ‘斯内普爱白杨！’
    “……什么？”点头点了一半的斯内普突然醒悟过来，看着白杨眼中毫不掩饰他的震惊。
    “你再点头啊，以后要记得认真听人说话。”白杨抓住斯内普的手放在肚子上，“你看，孩子是不是要出来了？”
    “……”贪恋的感受着那不同于白杨手冰凉的温度，白杨的腹部要比其他部位都热的多，甚至比心脏处的温度还高。
    “多吃点消水肿的食物！”被无视的韦礼安对着白杨小腿猛拧一下，隔着肚皮看不到韦礼安的白杨幽怨的看着斯内普。
    “轻点。”对韦礼安猛放压力，结果斯内普却被韦礼安一句话噎的胸闷不已。
    “呵，现在叫我轻点，喂白杨喝那瓶魔药的是我吗？哎呀呀，我觉得我这样还挺温柔的，不像某些人，再说了，白杨和你什么关系？而且，你是医生还是我是医生？我难道不会有分寸需要你来提醒？”
    “西弗，那魔药对我没影响。”受不了男人闷而不言任别人数落的样子，白杨双手覆在斯内普搭在自己肚子上的手背上，温和的说着。男人深幽的眼瞳看着白杨，那饱含着痛苦的双眼只让白杨感到心中动摇不定，这个男人和他都是一样的，一心一意的为了别人而忙活，却没想到，最后的结局都只是悲剧。
    “是没影响！都快死了你！”
    韦礼安瞪着眼大喊，他就看惯那那男人的样子，刚才使用双重魔咒令他魔力急速虚弱，导致脾气也更加不好，血缘检测魔法和混淆咒让检测结果形成的一瞬间变成了纳西莎，但他知道，其实真正的名字就是这个阴暗的男人。
    西弗勒斯.斯内普
    “我觉得没事，你别针对西弗。”
    “我针对他？”韦礼安声音徒然尖锐，他好心好意为白杨报复这个男人，没想到反而自己还要被白杨怪责。
    “切！你这种人……”后面的话在场的人都没听到，韦礼安捏了一会儿后就气呼呼的走了，斯内普代替韦礼安蹲在白杨脚边，那熟悉的手法正是韦礼安使用的那套，仔细的为白杨按摩，斯内普低沉的声音说道。
    “我可以……当孩子…教…父…吗？”
    作者有话要说：四更……打完这章的瞬间，锦衣觉的自己到了天堂~啊~终于完结了~嘤嘤嘤嘤~幸好评论没上500.。不然。。。。嘤嘤嘤嘤
    亲们~还是求收藏~求包养~评论你们可以慢慢来的……
    
53、第五十章
    当孩子的教父？白杨看着正忐忑望着自己的斯内普。
    斯内普的内心很不安，他知道自己没资格做白杨腹中孩子的教父，更没资格再和白杨有什么联系，可白杨对他的温柔就让他忍不住，忍不住去期望更多，忍不住幻想白杨原谅他，甚至忍不住想从纳西莎身边夺走白杨。
    他心中有着无尽的后悔，白杨第一个遇到的人就是自己，那次吐真剂也说明白杨对他有情，是他一次有一次的伤害白杨，最终逼得白杨离开自己。
    早就该想清楚自己对莉莉的感情，和对莉莉的感情比起来，他对白杨的感情要深刻的多。对待莉莉，就像对待自己的亲妹妹，只是这从未有过的感情让他误以为自己爱莉莉，其实，这只是一种亲情。
    白杨的回答会是什么？斯内普心中焦急和忧虑，急着知道白杨的回答，却又害怕回答是NO，这样复杂的感情让斯内普陷入纠结中。
    “西弗，孩子的教父永远不会是你。”白杨一字一句都说的很认真。
    斯内普听着犹如坠入地狱，果然得不到他的原谅。
    这是他该得的，这是他的错。斯内普像是失去神智的人偶机械的离开房间，黑色的长袍没有以往潇洒的波纹，像是死水中的纸片，毫无反抗之力，被污浊的黑暗拉扯住无法反抗的陷入深渊中。
    目送斯内普离开，白杨勾起嘴角抚摸着肚子。
    当斯内普离开后，第二天哈利和德拉科也回霍格华兹了，没有多比的阻拦自然也没发生激怒打人柳的时间，但令人无奈的事，哈利没有和罗恩遇上打人柳，可德拉科却和罗恩在霍格华兹特快上大打出手，纳西莎就捧着由有情人士提供的德拉科与罗恩的混战照片哀怨。
    “你说小龙不是喜欢上罗恩了吗？他们怎么还打架。”
    “你不是说喜欢DH配对吗？既然这样那他们打架不是跟好。”白杨突然感觉肚子不太对劲，有点像便秘的感觉，“纳西莎，麻烦带我去厕所一躺，我好像吃错东西了，肚子有点疼。”
    “可是还没到排泄时间啊？”挥动魔杖纳西莎看着绿色的时间表，按往常的观察，白杨应该是在一个小时后才会进行的，今天怎么提前了这么多，而今天的早餐也和昨天一样，并没有什么改变，“是不是其他什么事？”
    “拜托！计划赶不上变化，今天要是提前了你让我就在这弄出来？”
    “我这是关心你！真的想上厕所？”
    “难不成还假……额！”腹部传来一阵剧痛，白杨惊愕的捂住肚子看着纳西莎，“好像真的有些不对劲！”
    “让我看看。”撩开盖着白杨的毛毯，看到白杨双腿间滑腻的白浊色液体后纳西莎愣住了，傻傻的伸出手捻起一些液体观察。和果冻一样，没有异味但很湿滑。
    “是不是有些白液？”白杨呼吸已经有些不畅了，腹部越来越痛，明显的撕裂感从□传来。
    “是！这些是什么？”
    “帮助生产的□，没事，快让韦礼安来！”白杨咬牙坚持，奇多亚拉蛇的生产时间根本没有固定，生产这么快到来令白杨等人措手不及，“快点！记住让他带大量的迷魂花来！……我需要这些话加……加快□分泌！”
    “哦，哦好！好！”连裙子都来不及提，纳西莎跌跌撞撞的跑出房间。
    “史迪仔！史迪仔！”
    “怎么了茜茜？”卢修斯拉住被裙子绊住快要跌倒的纳西莎，扶好后为纳西莎拨开垂散在额前的发丝，如此焦急的纳西莎很少见，一定是发生了重要事件。
    “亲爱的，快去叫韦礼安来，白杨要生了！”
    闻言卢修斯却是脸色大变，正当纳西莎想问卢修斯怎么了的时候从卢修斯身后的拐角处走出一群人，领头却是放下布条的奇洛。倒着走的奇洛给人怪异的感觉，身后跟着的却是斯内普和另外三名食死徒。
    一瞬间纳西莎脸色苍白，怎么会！怎么会在这个时间段伏地魔到来，白杨一旦产下孩子就会恢复自己奇多亚拉蛇的身份，到时候怎么办！伏地魔一定会杀了白杨取血！
    “哦~要生产了吗，很好。那么卢修斯，你去叫韦礼安，计划可以延后再谈。”让奇洛倒退着走回大厅，留下的纳西莎、卢修斯和斯内普互相对视目光中难掩焦虑。
    怎么办！怎么办！
    纳西莎现在没有一点办法，心中慌乱不已。为什么伏地魔会刚好卡在这个时候来？来的实在太巧了，巧的让纳西莎根本想不出办法帮助白杨。
    忽的！纳西莎眼前一亮，她怎么忘记了那几位！
    “卢修斯！你去圣芒戈请韦礼安，我去霍格华兹找小龙。”
    “你那该死的大脑被舒适的生活磨平了！这个时候你找德拉科有什么用！该死的！为什么会在这个时候生产！”斯内普无法忍受纳西莎的反应，都这个时候了她竟然都没想去补救。
    “我的决定不用你质疑！我知道我怎么做。”纳西莎冷哼一声，拉着卢修斯打算离开，但突然一只有力的手抓住了自己的手腕，强劲的力道让纳西莎不禁轻嘶痛哼。
    看着斯内普骨节突出的手指和自己深陷下去的手腕部肌肤，纳西莎心中半是恼怒半是快意。
    现在知道心疼白杨了？现在担心白杨的生死了？早干嘛去了？纳西莎可不是白杨那种烂好人，一次次的被斯内普伤害却以为某些她不懂的原因而一次次原谅他，就现在纳西莎都看得出来，白杨已经不怎么怨恨斯内普了，反而有原谅他的趋势。即使白杨不在意了，可纳西莎却在意，她最厌恶的就是这种拿着什么罪恶说事的男人。明明一边享受着白杨的爱，一边却用自己对某个女人的愧疚和爱恋说事，你要真爱着莉莉一开始就该拒绝白杨的任何殷勤，白杨向你奉上身体时第一次或许可以说你因为长久的孤独而渴望，第二次呐？
    纳西莎勾着嘴角冷笑不已，对这个男人她是绝对下的了手的。
    “钻心剜骨！”
    不放？
    纳西莎目光一凝，看着斯内普因为剧痛而又收紧的手指，骨节高凸，紧咬的牙关让男人看着有些狰狞。
    “钻心剜骨……钻心剜骨……钻心剜骨……呼。”
    深呼一口气，终于搞定这个男人了。纳西莎打算扳开斯内普手指时才发现，即使这个男人已经昏迷，可还是硬抓着她的手腕不放，卢修斯见状只能苦笑着上前帮忙。
    对倒在地上的男人狠踢一脚，纳西莎捂着手腕内心恼怒不已。
    “茜茜，别这样，西弗勒斯也很难过。”
    “难过？”纳西莎声音尖锐的打断卢修斯的话，指着斯内普表情略有些狰狞，“卢修斯，现在你马上去找韦礼安，该死的，明知道白杨要生产还拉着我不放！”
    “史迪仔！”
    “您呼唤我，尊敬的纳西莎女主人。”史迪仔头上还挂着一块抹布，看出来是听到纳西莎呼唤就匆匆忙忙赶来了。
    “你现在去霍格华兹找小龙，告诉他白杨要生了！让他去找海尔波，通知海尔波那个人对白杨的血肉有兴趣，白杨可能会死去！”
    贴在史迪仔耳边，纳西莎声音小如细蚊，一边说着还警惕的看着四周。
    得到命令后的史迪仔立刻消失，同时，纳西莎调整着呼吸，让刚刚平复的呼吸又急促起来，使自己看起来十分生气。
    气呼呼的纳西莎走到大厅时却看到正喝着仆人递上茶水的伏地魔给她一个似笑非笑的表情。毛骨悚然的纳西莎鞠躬和卢修斯站在一起。
    “卢修斯，为什么你还没去找韦礼安医师？纳西莎，你又是想做什么？”
    “尊敬的主人，我希望小龙能看到自己弟弟、妹妹的出世，请允许我到霍格华兹将小龙带来。”
    “哦~那你为什么生气？”
    “尊敬的主人，斯内普竟然阻止我去找小龙，所以我才会生气！”纳西莎说的咬牙切齿，充分的显示出一个欲要让自己长子见到小儿子或小女儿出生，与自己分享喜悦但却被人阻扰的家长的心情。
    “哦，那还真是可惜，纳西莎，如果我也不希望你去呢？”面对伏地魔猩红的双眼纳西莎脸色一白，果然不会让她去搬救兵吗？不过她早就猜到会有这样的结果。
    “服从您的命令，尊敬的主人，我先回房陪着白杨。”
    “也好。”裂开嘴伏地魔大笑，纳西莎明智的选择和卑微的服从姿态让他心情不错。
    退回房间的纳西莎和白杨对视。
    “伏地魔来了。”白杨用肯定的语句说着。
    纳西莎对此只能惨淡的一笑。
    白杨身下已经满是乳白色的液体，看着倒有些淫.靡的味道，担忧的坐在白杨身边，纳西莎伸手圈住白杨额头相抵。
    “没事的，你一定可以活下来。”这句话说的纳西莎也不敢肯定，海尔波是很强大，可面对伏地魔和众多巫师，海尔波的强大也是令人堪忧。
    “纳西莎，别和伏地魔闹翻，没用的。”白杨摇摇头转而看着自己高隆起的腹部。
    抚摸白杨高耸的腹部，可以清楚的感觉到其中的震动，这里面的生命一旦出世，白杨就将面临死亡！“还有多久？”纳西莎担忧的看着白杨，现在的白杨意识还很清明，根本看不出他正处于痛苦之中。
    “刚好。”白杨笑了笑，“一整天。”
    作者有话要说：首先，对于断更的事，锦衣很抱歉。不管什么原因，都是锦衣没准备存稿箱才会造成断更，若是锦衣准备好存稿箱，就不用担心各种事情了。
    其次，锦衣说说断更的原因，希望亲们能理解，也是这章很少的原因。
    号加更后锦衣的存稿箱就什么都没有了，然后想着第二天打就是了，于是当天就没准备存稿，第二天早上七点就停电了，当时朋友约我去玩，于是锦衣就想着晚上回来刚好电也就来了，到时候就可以更了，就没去网吧。回来时发现家里还是停电，但父母不准出门了，就断更了。
    今天来电了，可是早上八点半来电，当时锦衣在吃饭，然后九点更文时发现网断了，连不起网，于是就想着先存稿，然后去网吧传上就好了，结果到十一点好不容易快码起一章了，但突然又停电，所以心血毁于一旦，直到下午都没来电，于是，这是锦衣在网吧码的文，很抱歉亲，断更差点超过两天，结果只更了3000+的一章。
    虽然有朋友说亲们会理解，可是锦衣还是感到抱歉，亲们的谅解不能让锦衣忽视自己懒惰不准备存稿的真实，抱歉亲。
    因为有你们的支持我才到现在，可是我却让你们失望了。对不起亲。
    最后，因为所有的一切意外都无法让锦衣原谅自己断更的事实，所有锦衣计划在往后的几天中，在某一天再爆一次四更，保证保质保量！
    对不起亲！希望亲们能继续支持锦衣！谢谢。
    
54、第五十一章
    一整天，纳西莎愕然。
    整整一天时间令她不得不担忧出现更多的意外，一整天时间她们这救援的一方可以做好充分准备，但伏地魔那一方也绝对可以做好警戒。
    带着责怪的目光看着白杨的小腹，纳西莎轻笑，“你这孩子怎么就这么不乖呐？”
    “别欺负孩子，当心他听见了，以后长大就找你麻烦。”
    “呵呵，想多了，等会可别被我迷得神魂颠倒。”
    纳西莎挑眉不解，“孕妇产子会迷人？头上的青筋颜色漂亮？还是凄厉的尖叫动人？”
    “奇多亚拉蛇生产时候，是他们一生中最富有魅力的一刻。”
    纳西莎不可置否的笑笑。
    在纳西莎安抚着白杨也安抚自己的时候，卢修斯和史迪仔都到了各自要到的地方。
    因为家养小精灵具有瞬移的天赋技能，史迪仔很快就出现在德拉科的寝室，可惜里面根本没有人。史迪仔惊恐的上下在房中寻找，大叫着小主人。
    “你是哪儿的小精灵？怎么闯到学生卧室中？”回来取东西的少年皱眉看着这个皮肤有些偏蓝的小精灵。
    “纳西莎女主人吩咐史迪仔来找德拉科小主人，白杨先生危险。”
    白杨？黑发少年眉头更皱，好像是德拉科母亲的情人。
    “德拉科现在应该在黑湖边，你去那儿找。”说着不管史迪仔直径走进浴室，史迪仔张大水汪汪的眼睛发现这人竟然就直接洗澡了，早上就洗澡，看来是个有洁癖的人。
    黑湖边德拉科和罗恩分别坐在哈利身侧，两人眼神交汇处令人感到一阵电闪雷鸣。哈利缩缩脖子向赫敏求救，抱着一本魔法生物大全的赫敏摊手表示自己没办法。
    “哈利，一会儿我们去找弗雷德他们，我听说他们又发明了一件有趣的东西。”罗恩盯着德拉科目光丝毫不转移但却和哈利说着话。
    德拉科毫不示弱的对视，同时也开口说，“哈利，等会儿我们可以去斯莱特林公共室，今天有美妙的下午茶和座谈会。”
    “哼，一群恶毒的毒蛇能怎样？嘶嘶？”伸出舌头模仿蛇的声音，粉嫩的红舌蠕动，德拉科的目光几乎凝固成一条直线，紧紧的驻在罗恩舌上。
    “呼，两个都是……”后面的声音很小，哈利都听不到赫敏说了什么。
    “德拉科小主人。”
    闻声转头的德拉科发现竟然是母亲的专属小精灵，难道家里出什么事了？
    “白杨先生要生产了！纳西莎女主人让您去找海尔波，通知海尔波那个人对白杨的血肉有兴趣，白杨先生可能会死去！”
    “那个人？”赫敏声音突然拔高，她对白杨的印象很好，那个温和有礼的男人就像她的亲叔叔一样，她十分喜欢白杨，“是那个不能说的人！”
    “什么？到底怎么回事？为什么说白杨会死？”德拉科和哈利异口同声的大吼，明明他们离开前白杨还好好的，为什么下午就可能死？
    “嘿，说不定这是那白鼬故意弄出的恶作剧，赫敏、哈利，别被他吓着了。”
    “罗恩！闭嘴。”赫敏怒喝，她实在受不了这个对斯莱特林有偏见的蠢狮子了。
    “纳西莎女主人只是这样说，让您去找海尔波，通知海尔波那个人对白杨的血肉有兴趣，白杨可能会死去。”
    “我想起来了！哈利你还记得吗？白杨是魔法生物！他是一只奇多亚拉蛇！奇多亚拉蛇的血液和肉有延长寿命的作用，但是奇多亚拉蛇的血液很少，伤口深点都会无法愈合直至死去！”
    “怎么办！对对！找海尔波！”德拉科拔腿就跑，中间甚至差点被草叶绊倒。哈利和赫敏紧跟而上，原地就剩下罗恩和史迪仔对视。
    “啊哈！弗雷德！”罗恩双眼一亮，和三人背道而驰。
    与此同时，在圣芒戈中，卢修斯步幅大而急促，虽说还有贵族风范，可怎么看又有点狼狈。
    “韦礼安！”
    “哦，你又怎么了？也有了？”正忙着给手下宝宝检查的韦礼安瞟了眼铂金贵族，继续自己的工作。
    “请跟我到房外说，是重要的事。”卢修斯看着韦礼安身边的两人目光警惕。
    “有什么不能在这儿说呢？”站在韦礼安身边的一人开口笑着说，那头赤褐色的长发和身边金发的男人，卢修斯只是恍惚看了一眼就知道是谁了，邓布利多和盖勒特，“呵呵，也许我可以帮点忙。”
    “谢谢你的好意，不过还是不劳烦你，你现在是个母亲了，还是照看自己宝宝为好。”
    “好了，宝宝没事，那我们出去说，”
    目送两人离去，邓布利多低头思索着。一旁的盖勒特坐在摇篮旁看着里面可爱的宝宝，阿不福还是一样喜欢乘机去踢弟弟阿利安，盖勒特微笑着将两个小宝宝紧紧挨在一起，蓝色的眼眸蕴含着不知的情绪。
    房门外韦礼安一脸不耐烦的和卢修斯对视。
    “韦礼安，白杨要生产了。”
    “什么！”韦礼安大惊，离开转身向房门冲去，可突然被抓住手腕，“还不让我去取工具！你抓着我干嘛！”韦礼安语气不善，言语中满是怒火。
    “那个人对白杨的血肉有兴趣。”卢修斯俯身在韦礼安耳边低声说道，“白杨是奇多亚拉蛇，奇多亚拉蛇的血液和肉有延长寿命的作用，但是他们的血液却很少，伤口深点都会无法愈合直至死去！那个人，想要他的血肉。”
    韦礼安目光一凝郑重的看着卢修斯，“难道不能让白杨到圣芒戈来？”
    “没用的。”卢修斯摇摇头，“第一，白杨的身子已经不允许移动，第二，你认为对那个人而言，圣芒戈有什么作用？”
    对于曾经让巫师界陷入黑暗的那个人而言，圣芒戈根本没有任何抵抗能力，难道就让白杨等死？韦礼安皱着眉努力想着各种办法，但到最后，他却只能痛苦的抱头蹲下。
    根本没办法！面对那个人，一起都是那么的无力。
    “我不需要你想办法帮助，我只要你能让白杨生产还有力气支撑他逃跑。”
    闻言韦礼安眼前一亮，“你们已经有办法了？”
    “去准备吧。”
    得到回应的韦礼安急忙冲回房间收拾工具，至于一旁询问的邓布利多？他就没发现这里还有这个人在。
    “卢修斯来找韦礼安？”邓布利多看着韦礼安消失在房门外，联想到韦礼安的身份，邓布利多猜测是白杨要生产了，“盖勒特，我现离开一下。”
    “阿不思。”盖勒特低头抱起阿利安，“我觉得阿利安这个名字怎样？”
    “盖勒特，这……”
    “阿利安。”反复重复着儿子的名字，盖勒特对邓布利多露出灿烂的笑，“怎么样？”
    邓布利多默默的看着盖勒特不语，最后推门离开。留在房门中的盖勒特笑容越发阴冷，掏出怀中的魔杖鸣唱着咒语，当一道犹如地狱之路的过道突兀的出现在房间中后，盖勒特疯狂的大笑。
    “阿不思！你变了！”放肆的笑容一凝，盖勒特手遮住半脸露出冷色的眼眸，“我也……变了。”
    在霍格华兹内，海尔波和分院帽、福克斯聚在一起，听了德拉科的言语后三只目光中都透露着糟糕的含义。最后三只兵分三路，德拉科、赫敏、哈利想跟着却被分院帽严厉制止，三人只能乖乖的留在霍格华兹等待众人的消息。
    在马尔福庄园，韦礼安一出现跟着伏地魔一同前来的食死徒立刻站起将两人盯着。
    “很高兴见到你。”即使是蛇脸也能做出优雅表情，伏地魔笑得很肆意。
    “……我也很高兴见到您，那么，现在可以让我先去看看病人吗？”
    “当然。”
    让卢修斯领路，伏地魔带着剩下的三人跟着一起走，到走廊时卢修斯没看到斯内普，看来好友已经醒了。到白杨住的房间门口时卢修斯一眼就看到立在房门旁的好友，“西弗勒斯，为什么不进去？”
    “……”斯内普没有回话，看到伏地魔时也只是恭敬的弯腰行礼。
    “进去吧。”
    “是。”
    一行六人都进入房间，房内白杨正和纳西莎十指相扣额头相抵，较有兴趣的看着纳西莎和白杨的银发、黑发纠缠，听到脚步声纳西莎抬起头，“尊敬的主人，请允许我陪着白杨生产。”
    “你应该询问韦礼安医师。”
    “房间内最多只能留下四人，加我、纳西莎，还有两个你们决定，其他人出去。”这是韦礼安最大的让步了，如果不是惧于伏地魔的威胁，他甚至连纳西莎都想赶出去。
    “西弗勒斯和我留下，你们出去。”
    “是。”四人恭敬的退出去，之所以留下斯内普的原因也很明显，斯内普是魔药大师，而白杨在伏地魔的眼中也就是一个珍贵魔药，自然要留下一个魔药大师来为他采取魔药。
    这个原因在场的所有人都知道，白杨闭着眼不语，韦礼安则忙于准备工具进行生产，纳西莎与白杨相抵额头并没有移开目光，只是半睁着的眼中蕴含着某些意味。斯内普依旧空洞的黑眸和惨白的脸色毫无表情，在场的只有伏地魔裂着嘴笑得很开心。
    要他亲手杀死白杨？
    斯内普睁着的黑眸中没有情绪，但内心却百转千移满是焦虑。在这种情况下采取白杨的血肉就等同于杀死白杨，就算和伏地魔商量延后再收取白杨血肉都不可能，在这个人眼中其他人都很只是工具，他根本不需要担心工具的死活，而且，奇多亚拉蛇的血肉对同一个人只有一次效果，留下白杨以后可以再去血肉这条建议根本行不通。
    怎么办？要他动手是不可能的，但他反抗不了伏地魔，最终也只能看着伏地魔生食白杨的血肉。
    力量！
    斯内普垂下眼眸，眼中满是渴求。如果他拥有比伏地魔强大的魔力，那就可以保护白杨，可事实上他却连虚弱的伏地魔都战胜不了。
    “白杨，你感觉怎么样？”韦礼安翻着白杨眼睑再让白杨张开口检查他的舌头颜色。
    “感觉当然不好，韦礼安，你带了迷魂花吗？”连续半个小时的剧痛让白杨满头大汗，声音也弱了下来。
    “迷魂花？没有！”韦礼安大惊，急忙转头看向伏地魔和斯内普，“他需要迷魂花，你们谁去取？”
    “西弗勒斯。”
    “是，我的主人。”得到伏地魔命令的斯内普倒退着离开，期间纳西莎突然转头看着他，颔首向纳西莎示意。
    他会尽他所能保护白杨！
    离开马尔福庄园达到自己地窖时斯内普发现地窖中有一位不速之客。
    仅仅半个小时后斯内普就带着大量迷魂花到来，伏地魔满意的点头，斯内普的表现让他很满意，这个仆人比他想象中的还有忠诚且有用。
    纳西莎一开始的表现就是为了掩护斯内普，虽然她对斯内普曾经对白杨做过的事感到愤怒，但斯内普最近的表现和为了白杨宁愿被施恶咒晕过去都不愿放自己离开，还是让她稍微感动。装作的气愤的摸样只是为了减低伏地魔对斯内普的怀疑，毕竟最初，白杨是和斯内普生活在一起，而且是由斯内普带大，不管是谁，都不可能相信一个人会对自己从小养大的生物没感情，就像伏地魔对谁都残忍，但对和他一起成长的纳吉尼却很温柔一样。
    而说斯内普阻扰自己是因为她的身份，白杨的恋人，这个身份比起从小养大白杨的斯内普来说又更可能背叛伏地魔，斯内普阻扰了自己就是在向伏地魔效忠的表现，现在斯内普更快速的将迷魂花拿来，就是证明他对伏地魔的忠诚比对白杨的感情要深，这样，白杨就不用担心斯内普会被伏地魔怀疑处罚了吧。
    疲惫的纳西莎接过斯内普递来的迷魂花喂白杨吃下，艳红色的花汁润红白杨枯白嘴唇，充满诡异的美感。披散开的黑发犹如绸缎，散发着迷人的光泽，汗水化开让肌肤闪烁着淡黄色色的光晕，此刻的白杨充满诱惑力。
    生产的奇多亚拉蛇会是它一生中最富有魅力的一刻就是这个样子？
    的确，很美。
    纳西莎由衷的欣赏着眼前的美景，心中的赞美难以言喻。
    “还是太小了，白杨的腹部这么大恐怕孩子很难出来。”观察后韦礼安担忧的说。男人的后面本来就小，这么可能能让一个婴儿从中出来。
    “那？破腹产！”纳西莎一出口就遭到韦礼安鄙视的目光洗礼，被这样一看纳西莎也想到了，白杨是奇多亚拉蛇，他们的复原能力简直让人吐槽无能，破腹产或许能让孩子出来，可白杨就必死无疑。
    “纳西莎，帮我扩张。”白杨抓住纳西莎的手，那冰凉的手上满是汗水。
    “好！”
    韦礼安让开好让纳西莎蹲到白杨下方，看着那小.穴纳西莎脸上的表情可谓狰狞不已，当手指伸入洞中时纳西莎的脸已经彻底扭曲了。
    “你能不能表情温和点，要是孩子看到了绝对就待在里面不敢出来了。”抱胸韦礼安被纳西莎的表情逗笑了，虽然现在的情况很危急，可他实在忍不住了。
    沉默不语的纳西莎还是保持着自己狰狞的面孔对着菊花。伏地魔悠闲的站在一边，闭目养神。
    没人能理解纳西莎心中的纠结，在这个严肃的时候她一个腐女你让她将手伸进孕夫受的菊花中扩展搅动，那内壁绞住手指的触感令她很想淫.笑，但是现在生死存亡的情况又让她必须严肃，而小受的攻在一旁看着自己弄小受她的心中又充满快感，种种感情混合在一起，你说她该是什么表情？
    因为有乳液的帮助扩张的很顺利，可韦礼安却站在一边不断的说着不够还不够。纳西莎炯炯有神的看着自己一只手放进去了，然后感觉到自己好像摸到孩子的脚了，只是孩子好像还包着什么东西，像是一层半软不厚的膜。
    又过了半个小时，纳西莎面容扭曲的看着自己一双手都被菊花吞下去了，因为这种猥琐的举动让纳西莎的紧张彻底没了，只想仰天大笑。
    接下来的时间变得让人很无奈，因为白杨已经说了需要一天孩子才会生产，现在只是在做准备工作罢了，于是，扩张完休息的纳西莎看着自己洗干净的手然后吃着牛排，白杨因为扩张后撕裂的疼痛感减轻所以悠闲的一边拍着肚子一边吃迷魂花，伏地魔使用漂浮咒拿着书看，斯内普站在一边盯着白杨不知道想什么，最忙的就属韦礼安了，不停的为白杨按摩下腹，和松展紧绷的肚子。
    凌晨三点，白杨一声惨叫寓意生产开始。
    作者有话要说：嗷嗷嗷~终于要生了~亲们猜猜白杨会生一个男宝宝还是女宝宝？是双胞胎还是什么呢？
    谢谢亲们的谅解，于是~锦衣继续过着等着电来然后再去网吧上传文件发文……嘤嘤嘤嘤~好讨厌停电停网啊！！！
    
55、五十二章
    “啊啊啊！出来了！啊啊啊！没有皮肤！”
    “啊啊啊！怎么办！啊！竟然还有一个！”
    “啊啊啊！还有！还有！快出来了！”
    韦礼安汗颜的看捧着脸尖叫的纳西莎，白杨的生产出乎在场所有人的预料，只有成人三个拳头大的孩子一出生就包裹着一层淡白的薄膜，薄膜上连接着一条红色的脐带，白杨挣扎着阻止他们不要打开孩子的薄膜。伏地魔都上去准备动手时又有一个孩子出来。
    然后在纳西莎的尖叫中第三个孩子又出现了，到后面所有人都炯炯有神的看着纳西莎尖叫，第四个孩子，第五个孩子……没有皮肤，只包裹着一次薄膜，缓缓的，第七个孩子出生了。
    这个时候纳西莎也不尖叫，伏地魔看白杨已经没有生产的预兆后站到斯内普身边。
    “动手。”
    “等等……”躺着直喘气的白杨出声制止，“还没完……”
    难道还有孩子要出生？
    不由自主的，所有人的视线集中在白杨腹部，那个地方还微微隆起，难道真的还有第八个孩子？
    干扁的脐带突然鼓起，又有白色液体从白杨腹中直传送到孩子薄膜中，与一点点鼓起的薄膜相对，白杨的腹部也渐渐缩小，最后只有因为肚子涨大又缩小后皱起的皮肤。
    孩子像是未孵出来却被剥了蛋壳只剩一层薄膜的小鸡仔，白杨让纳西莎扶他起来看着自己诞下的七个孩子，惨白的手指和乳白色的薄膜相触，清晰可见里面的小婴儿扭动身躯似乎在为母亲的触摸而喜悦。
    “怎么会是这个样子？”纳西莎傻傻的摸着薄膜，随着手指的按压薄膜也跟着变形凹陷，这和她想象的完全不同，到底算是胎生还是卵生？
    “还差一点点！啊！”白杨咬牙闷声，一个猩红色呈圆盘状的肉体从白杨身体中排出，七根脐带就连接在这团肉体上。
    一出现在外面肉体就在几人的眼下开始萎缩，纳西莎也感觉到手下的薄膜慢慢变硬，到最后，肉体完全消失变成一堆红灰消失殆尽，七个婴儿也完全变成七颗乳白色的蛋。白杨微笑着身体缓缓变形最后一条银白色的大蛇出现在躺椅上，见状伏地魔眼前一亮，可以变成蛇形就证明白杨已经拥有奇多亚拉蛇的功效了。
    变成蛇形的白杨令纳西莎等人暗叫不好，刚想动手的伏地魔却被白杨接下来的举动惊住了。
    只见白杨就像吞噬食物一般将一颗颗蛋吞入腹中，白杨冷色的金瞳防备的看着伏地魔，当最后一颗蛋吞入腹中后白杨仰天嘶吼。
    玻璃窗猛地破碎，一颗狰狞的蛇头出现在房屋中，出现的一瞬间蛇眼就锁定了伏地魔。
    ‘海尔波，你果然来了。’对于突然出现的海尔波伏地魔反到没有惊讶，胸有成竹的样子似乎早就料到海尔波的到来。
    ‘当然，白杨是我带大的幼蛇，我怎么会不来。’
    ‘呵呵，可惜你救不了它。’
    海尔波目光一凝，退回窗外只看到四周全是巫师，它被包围了。
    ‘我一斯莱特林继承人的身份命令你！杀了它！’伏地魔看向白杨，目光中的火热令纳西莎等人害怕，他对白杨血肉的渴求已经不亚于他的疯狂。
    ‘不可能。’
    猛地俯身，海尔波张大嘴将白杨整个身子全包裹在嘴中，金色的眼瞳在它反抗伏地魔命令的一瞬间暗了下去。和萨拉查定下的契约中有一条，绝对服从斯莱特林继承人的命令，一旦反抗，则剥夺它的直死蛇眼，剥夺它的剧毒。被剥夺的直死蛇眼的它就相当于完全失明，只能靠嗅觉辨别方向。
    凭借着众人愣神的瞬间海尔波转身就逃，包裹在它嘴中的白杨小心翼翼的护着自己鼓起的腹部。
    离得最近的韦礼安突然大叫着纵身一跃刚好落在海尔波的尾巴上，“我是医生！带着我！”
    ‘海尔波，韦礼安是我们这一方的。’
    尾巴一扬，让韦礼安落在自己头上，海尔波继续前行。
    ‘纳吉尼，开始！’
    ‘好的~汤姆~’猩红的蛇瞳盯紧那巨型的蛇怪，纳吉尼嘶叫着向海尔波追去。
    失去了蛇眼和蛇毒的海尔波只能靠自己强壮的身体硬撑着巫师的恶咒攻击，每一道恶咒毫不意外全是索命咒，就算是海尔波也不敢说自己遭受几百个索命咒后还能活下来，现在它疯狂的逃窜，索命咒击中身体时的剧痛让它不断嘶吼，躲在海尔波口中的白杨担忧的透过蛇嘴看着外面广阔的草地花圃。
    在马尔福庄园它们纯粹就是瓮里的猎物，根本逃不掉。
    突然一条蛇尾击中海尔波的七寸，心脏被重击令海尔波闷声一声侧身翻到，不过只是被重击并没有危害到生命，海尔波很快翻身转向那个拦截住自己的蛇的方向。
    躲在海尔波口中的白杨却是目露惊恐，怎么会！
    在海尔波头上差点被掀翻的韦礼安惊恐的看着那比海尔波仅仅小一两个型号的巨蛇，比起海尔波的金眸，这条蛇的红瞳充满暴虐的气息。
    纳吉尼兴奋的摇摆着尾巴，看不见的海尔波就像一个活动靶子，它想怎么打就怎么打。
    ‘啾！’
    火红色的火焰撞在纳吉尼的后脑，后脑收到攻击让纳吉尼愤怒的转头，福克斯鸣叫着一团团火焰对准纳吉尼身体各位薄弱地带打去，刚刚还把海尔波当靶子的纳吉尼瞬间被福克斯当初靶子了。
    ‘海尔波，向前方直行！快跑！’
    ‘好！’
    少了纳吉尼的阻碍海尔波利用树木和自己的速度快速前行，有树木的阻挡和韦礼安帮忙挡住后，受到的索命咒也少了不少。
    观看着一切的伏地魔大笑，果真和他预想的一样，接下来就会是魔法生物？可惜，面对飞行中的巫师这些魔法生物还不够看。
    “斯内普，你也去。”
    “是。”斯内普转身离开。
    “主人，我……”
    红眸扫向纳西莎，伏地魔开口，“纳西莎你留下。”
    “是！”不甘心的咬牙，纳西莎焦急的看着外面被上百个巫师追击的海尔波，第一次，她痛恨自己在庄园里种的尽是些矮小的灌木，多种点参天大树多好啊！
    按着福克斯提示的路线前进，果然海尔波嗅到了不少魔法生物的味道，后面跟着巫师很快和躲着的魔法生物相对，双方拼杀下竟然还有近三十追向海尔波，明明魔法生物有三百多只。
    骑着光轮2000的巫师大笑，主人果然考虑周到，有了这高速的扫帚根本不用担心飞行类魔法生物的攻击。
    交战的结果很快呈现一边倒结果，节节败退的魔法生物死伤惨重，巫师这边却仅有两三个人死去，受伤了也只有二十多个。
    “哇！真是壮丽！”趴在海尔波头上的韦礼安感叹，巫师与魔法生物之间的战斗伴着各种光芒互相交错，的确很是壮丽。
    “你们逃不掉的。”一个冷清的声音让白杨愣住，透过嘴间的缝隙白杨看到了那坐在扫帚上的人。
    用魔杖对着他们的竟然就是斯内普。
    “逃不逃得掉也还是我们的事，有本事你就阻拦啊！擦，没想到你是这种人，白杨真是眼瞎了！”韦礼安也将魔杖对准斯内普，两人隔着数米相望，“我还是那句话，谁都能来拦，就你没资格也本事来拦！”
    “……”斯内普张着嘴无声的说着什么，可看起来就像是被韦礼安气的唇都颤抖了，也是这么想的韦礼安得意的扬起头不屑的看着斯内普。
    他和斯内普都是同一届的学生，不过他是拉文克拉毕业，斯内普是斯莱特林，当然，仅看外貌这两人根本不像同岁的人，韦礼安本来一头金发看着就要阳光点，加上身为医师对自己的身体也照看的很好，比斯内普要年轻十岁不止。
    对斯内普他在学生时代也有耳闻，从一开始就表现出极高魔药天赋的男人为那个人所看重，一心只想当医师的他也仅仅是看着那个人引领他走向荣光，只可惜，最后那个人失败了，他也不知道什么原因变得死气沉沉，这个都不是重要的，重要的是他以前以为这个人是个极为执着外表冰冷但内心温柔的人，没想到。
    韦礼安嗤笑着。
    ‘海尔波，转头三点钟方向。’
    听后海尔波立刻转头，站着正和斯内普比试的韦礼安一个没站稳一屁股跌坐在海尔波头上，坚硬的鳞片让韦礼安灿烂的笑容瞬时失色。
    斯内普注视着白杨等人离开没去追去，但他不追并不代表别人不去追。
    “啊！为什么还有这么多巫师！”韦礼安趴在海尔波头上用手拍拍海尔波头颅，“再快点啊！要被追上了！”
    一道道索命咒攻来，韦礼安吃力的用反弹魔咒将原本向他们攻来的索命咒的轨道改变，吃不消的韦礼安无奈的看着越飞越近的巫师们和攻击越加密集的索命咒。
    跑不掉了！
    ‘砰~’
    “呸呸！这是什么！恶，好臭！”一道黄芒击中一个巫师，一触碰到巫师黄芒炸开，一股散发着恶臭的黄色粉末粘在巫师黑袍上，那难以言喻的恶臭令中招的巫师和他周围的巫师一阵眩晕。
    “干的好弗雷德~”
    “来乔治~再给这些白痴一炮~”
    待在海尔波口中的白杨愕然的看着天空中那一对红发兄弟。
    抛起一个红球，弗雷德挥动球棒击飞红球。高速飞行的红球很快撞上一个巫师，顿时中招的巫师惨叫着落下。
    “嗨，白杨~”
    “英雄弗雷德！”
    “乔治！”
    “驾到！”笑嘻嘻的两兄弟靠近海尔波，乔治不断抛起各色的球然后弗雷德打出，韦礼安为两人挡住飞来的索命咒。
    “你们两个白痴！幼年巫师跑来战场找死啊！”破口大骂的韦礼安脸色却挂着笑容，“当心莫丽打烂你们屁股！”
    “哦~韦礼安叔叔，妈妈会。”
    “为了她勇敢的孩子而骄傲的！”
    挺起胸膛，双胞胎用各种捣蛋工具扰乱食死徒们的攻击，但在海尔波口中的白杨却发现不妙，海尔波的速度越来越慢，而且喘气越来越重。
    ‘海尔波？’
    ‘没事……’只有海尔波自己知道它现在有多难过，不断遭受恶咒攻击的身子已经布满血迹，不过因为鳞片为青黑色，偏黑的血液看着明显，可失血和持续的剧痛让它已经到崩溃的边缘，一但它停下，白杨和它都将面临死亡的召唤，硬撑着一口气前行，前行已经不是海尔波自己控制的，完全是由身体依照本能而扭动。
    “啊！”被恶咒击中弗雷德发出惨叫，鲜血直流的手让乔治大叫。
    “弗雷德！怎么样？兄弟撑住啊！”
    一但他们被俘那到了食死徒手中的他们就绝对回不去了。
    “没事！继续！”
    目光中透着狠戾的双胞胎不断的配合攻击阻碍着食死徒，渐渐的，海尔波冲出了马尔福庄园钻入深林，而双胞胎也终于可以躺在海尔波头上休息。
    满是是血的两兄弟相视大笑，韦礼安忙着帮双胞胎治疗，看着双胞胎身上被神风无影割出的深伤和其他恶咒造成的伤他内心充满感叹和惊讶。
    幸好双胞胎爱玩魁地奇，而索命咒和钻心剜骨这两个致命的恶咒大半被他挡去小半也被双胞胎躲去，否则现在就该挂掉。
    当初的捣蛋孩子都能当英雄了啊！
    到了森林中，失去双眼的海尔波和飞行受阻的巫师距离并没有拉大，反倒是海尔波的速度越来越慢，到最后，韦礼安和双胞胎又得上阵和巫师们对拼了。
    “这样下去不是办法啊！”韦礼安不停咒骂着，“该死的，他们人太多了，怎么会安排这么多人在马尔福庄园！”
    纳西莎担心的意外还是出现了，即使是海尔波也不能从众多巫师的手下逃脱，几人已经快筋疲力尽了。
    隐藏在黑暗中的数双眼睛一亮，“来了。”
    “你们快逃！前面有瞬移魔法阵！”
    几十个巫师突然冲林中冲出和食死徒对上，众人大惊之下海尔波猛地提高速度向前冲去。
    就快了，到了它就可以休息了。
    “这里，这边，快！”
    有巫师大叫着引导海尔波前进，韦礼安和双胞胎对视，他们不知道这是不是伏地魔的又一个阴谋，可现在他们只能拼了。
    魔法阵亮起的一瞬间突然出现的巫师相视一笑纷纷四散逃去，飞行中有人拿出勺子吹响，尖利的声音让还在奋斗的魔法生物突然整齐的拖着同伴的尸体离去。
    战斗就在这瞬间停止。
    ‘发什么了什么事！’
    “什么事！”
    伏地魔怒吼着，魔法生物的突然退去让他不安。
    ‘汤姆，它们跑掉了！’纳吉尼出现在窗口，那只让它很疼的凤凰也飞走了。
    ‘WHY！一百多个巫师还能让它跑掉！你们这群蠢货！垃圾！’
    愤怒的伏地魔将怒火发泄在房中的纳西莎身上，要不是因为纳西莎没有参与追捕，且她是卢修斯的妻子恐怕他会直接让纳吉尼将纳西莎吞下！
    该死的，数百个巫师都不能阻拦住一条只有强健身体的蛇怪！
    吼着吼着，伏地魔突然裂开嘴一笑，难道他就真的指望那一百多个巫师？伟大的黑魔王怎么可能只有这一个准备，让奇洛从怀中掏出一面镜子，用漂浮咒让镜子浮在自己面前，光洁的镜面接受魔力后在镜面上一圈圈水波荡开，缓缓的，一个人影出现在镜面上。
    承受着伏地魔怒火的纳西莎内心却是雀跃不已，伏地魔越生气就代表白杨跑掉了，只是被打一下算什么。只是在窃喜中的纳西莎还是感觉好痛，伏地魔根本没有怜香惜玉的打算，一道道折磨人的魔咒令纳西莎意识逐渐陷入迷茫。
    匍匐在地上接近昏迷的纳西莎突然听到伏地魔嘶哑冰冷的声音说道。
    “启动第二方案！”
    瞬间移动出现在一片白骨山下，海尔波缓缓低头张开嘴让白杨从自己口中出来。
    双胞胎看着白骨山就知道这里是霍格华兹旁的禁林深处，直接从海尔波头上翻下来，双胞胎互相打量着对方惨不忍睹的样子。
    弗雷德裂开嘴笑着，“我打赌你要在床上躺三个月，到时候莫丽妈妈一定会好好‘疼爱’你的~”
    “嘿，弗雷德，我也打赌到时候你也是会和我一起结算莫丽妈妈的爱！”
    “哈哈~我们活下来了！”仰着头双胞胎咧嘴大笑，长时间失血导致两人脸色惨白，但却不能掩盖两人雀跃的心情。这场战斗对他们而言犹如在死神的刀尖起舞，一个失误他们就将投入死神的怀抱，永远的说拜拜。
    韦礼安受伤也不轻，但和双胞胎、海尔波比起来就好得多，一步一个踉跄的走到白杨面前，韦礼安突然觉得白杨有些不对劲。
    将头埋在腹部的白杨猛然扬起头，那冰冷如水晶的眼眸滴落一颗晶莹的血珠。
    ‘不！’凄厉的叫声令几人为之一愣，银白的头颅上两道血痕由眼角划过脸颊，犹如哭泣。
    作者有话要说：灭哈哈~有谁猜到啦？是七个哦！~灭哈哈~七个小矮人啊~乃们猜不到猜不到
    另外……突然发现收藏停了……嘤嘤嘤嘤。。难道锦衣没坑道新人！咩~说笑的，锦衣才不坑
    
56、五十三章
    那凄厉的嘶吼令三人一惊，在层层森林中又不少野兽也跟着嘶叫，声音婉转而忧伤，就像是在安慰着白杨。
    “怎么了？”双胞胎一翻身结果脚下一软，身子一歪就跌回地面趴在，无奈发现自己根本没有行走力气的两人干脆就在地上匍匐前进了。
    眼角撕裂像是留着血泪的白杨蠕动身子将一颗颗蛋吐出，当吐出第二颗蛋，第三课蛋时，韦礼安张大嘴看着蛋壳破碎里面毫无声息的粉红色婴儿。到最后，竟然只有三颗蛋完好无损，怎么会这样？
    韦礼安注视着白杨用身子将破损的蛋和好蛋圈在一起，猩红的舌尖触动蛋壳中死去的婴儿，就这样，在呼唤孩子醒来，用头蹭蹭蛋，白杨眼瞳中透露着迫切的渴望，渴望里面的孩子还活着，然而，破损的蛋壳被吐出后，里面的婴儿一接触到氧气，脆弱的皮肤在一瞬间就起皱褶然后枯萎。
    在白杨面前，四颗蛋从里面的婴儿开始枯萎，残忍的化成灰烬消失不见。
    ‘只剩下三个了，明明我选用了最保险的生产方式。’蹭着蛋，白杨低鸣，‘如果我乖乖的让伏地魔取血肉，孩子们就都不会有事的。’
    “你在说什么啊！”韦礼安蹲坐在白杨身边，手搭上白杨的身躯，“没有母亲的孩子是可悲的，你难道忍心孩子一出生就和别人不一样？你乐意看到自己孩子渴求的看着别的孩子与母亲游戏的场景？你这是对孩子的不负责。”
    “碎了。”呆呆的看着只剩下的三颗蛋。原本想着被自己吞在腹中可以减小有些压力，在海尔波的口中也可以减小压力，这样孩子可能会损失，但最多损失一个两个，可却是失去四个孩子！七个只剩下三个！
    奇多亚拉蛇的生产方式除了胎生和卵生外还有一种特殊的方式，使用这种方式后这条奇多亚拉蛇一生都不可能再怀孕了，也就是说，他永远只能有这七个孩子，现在却死去了四个！如何能不伤心。
    “没事的，我们逃出来了，会没事的。”想要伸手抚摸蛋壳白杨却突然张嘴露出獠牙防备的看着韦礼安，讪笑着收回手，“先休息一下，放松，放松。”
    看着蛋白杨还是伤心，用身子层层将蛋挡住，白杨才感觉到一丝安心，他的孩子，就只剩下三个了。
    ‘有敌人！’
    海尔波话音刚落就出行一行人，其中正有伏地魔。
    “怎么会！”韦礼安突然想起出现的巫师，“果然是阴谋吗！”
    “可恶！你这个变态，直接抓住我们不就好了，何必多此一举再给我希望，你这个疯子！疯子……”不知谁呼喊出的‘阿瓦达索命’，韦礼安张大着嘴身子缓慢的向后仰到，沾满血污的脸色挂着无奈，眼角滴落的液体伴随着主人生命的逝去而滴落。
    ‘韦礼安！’白杨用尾巴支撑起韦礼安瘫倒的身躯，蛇尾缠住韦礼安的胸口让他能坐直，但当两人相触时白杨整个身子僵住。
    没有心跳。
    ‘韦礼安！醒醒，这个时候可不是开玩笑的时候！’极近癫狂的摇晃着韦礼安无力的身躯，但那人只是随着他的摆动而摇晃，韦礼安，已经死了。
    ‘白杨，献出你的血肉，我并不是要你的命对吗？’伏地魔走近白杨，旁边的韦斯莱兄弟各被一个食死徒踩在地上无法动弹，连魔杖都被折断扔在一旁。
    从怀中抽出一把匕首，伏地魔的脸突然扭曲向侧面移动，完全将脸移到正面的伏地魔咧嘴露出猩红的舌尖舔着嘴唇。
    ‘为什么……为什么你能这么快到这儿？’
    和韦礼安的看法不一样，海尔波断定那些出现的巫师并不是伏地魔一方的。蛇怪的敏感针对人的灵魂，它可以清楚的感觉到那些巫师不是服从于伏地魔，那么瞬移的魔法阵也就不可能是伏地魔布下的圈套。
    ‘当然是因为你。’伏地魔立于海尔波身侧，没有力量反抗也不能伤害伏地魔的海尔波金色的竖瞳猛缩。
    因为它？
    ‘纳吉尼。’一条同样为白色的小蛇从伏地魔手腕上爬出，落地时却猛地摇身一变化作一个庞然大物，变回庞大身躯的纳吉尼嘶叫着一口咬住海尔波的七寸，也就是当时它抽打到的心脏处。
    ‘原来如此。’当闻到被咬下的鳞片上沾着的液体时海尔波明白了，原来纳吉尼抽打自己时就在自己身上安放了追踪道具，‘这种追踪道具我记得是艾多拉家族独有的，看来你找到那已消失多年的艾多拉家族。’
    追踪，瞬间移动到被追踪者所在位置，这是艾多拉家族独有的炼金发现，因为这个艾多拉家族出名，也因为这个艾多拉家族被除名。
    没有人会喜欢这种让人无处可逃的追踪，所以许多犯下罪行的巫师联结到一起，然后在一夜将毁掉了艾多拉庄园也毁掉了艾多拉家族。
    ‘这就是命运，命运要我伏地魔成为永远王者！’伏地魔大笑着挥刀刺入白杨体内，有一半刀刃没入白杨体中，可血液还是稀少的可怜。猩红的眼微眯，尖锐的刀刃一划，狭长的伤口出现在白杨身上，淡粉色的血液缓缓流出，伏地魔笑着俯□子舔喝那血液，若不是因为鳞片还在，恐怕他还会撕咬白杨的肉吞入腹中。
    ‘比起和你作对的那个人，你还差的远啊。’
    ‘你说什么？’手抹去唇间的血迹，伏地魔转过身子看着气息逐渐虚弱下来的海尔波。
    庞大的身躯在众人的目光中腐烂露出白骨架，远处的白骨山也突然晃动着无数白骨涌向海尔波的骨架，随后，一个由无数骨头，海尔波骨架为脊椎的骨龙出现在伏地魔等人面前。
    ‘眠龙勿扰！’冰冷的气息从一个龙头一样的骨头中散发出。
    气息所到之处全部覆上一层厚厚的冰霜，在伏地魔等人惊恐的目光中他们的身躯全化为冰雕，骨龙一踏脚便碎成无数块。骨龙像是被谁操控着，错过了白杨和双胞胎以及死去的韦礼安，将其他人统统杀死。
    ‘眠龙勿扰啊……’
    ‘……海尔波？’
    ‘白杨，我只能保护你到此了，保护好自己……’声音越来越小似在随风消逝，无数骨头散开在空中漂浮着回归白骨山。在山顶，一架巨型的蛇骨盘旋包裹着身下的白骨。
    “每一次见到眠龙出动，都很壮观啊。”哒哒的马蹄声响起，马人们出现在周围。
    “那么，由我们马人族送你们到禁林外围，很抱歉不能送你们进霍格华兹。”抬起白杨和他的蛋的是曾经一起整蛊邓布利多的马人兄弟，双胞胎趴在马人背上还互开着玩笑。
    到没入黑暗时，白杨忍不住回头看向那高高耸起的蛇骨。
    海尔波死了……
    到禁林外围海格正牵着牙牙在一边散步，突然出现这么大一群马人让海格错愕的呆在原地。
    “嘿！海格~快带我们去医务室，哦，我觉得我快承蒙梅林的呼唤了。”
    “哦~乔治，我想我会陪你一起去见梅林的。”
    双胞胎在马背上挥动自己满是鲜血的手臂，见状海格急忙冲上前，双胞胎被海格倒提着不禁反胃，乔治抱怨道，“海格，我想莫丽妈妈会控告你让他两个人英雄儿子没有死在伤口上而是死在脑充血上。”
    “哦抱歉孩子。”闻言海格急忙将双胞胎抱在怀里，“我总是笨手笨脚的。”
    “嗯？这个是白杨！来把它挂在我脖子上，我带他去医务室！”海格伸长脖子可很久都没等着白杨的体重，疑惑的抬头看着一脸看白痴看着自己的马人兄弟，海格傻傻的问，“为什么不放上来？白杨也受伤了。”
    “不用了，我们可以先照顾他，我想霍格华兹的医务室对魔法生物的治疗比不上治疗人类，我们会为他治疗不用担心。”马人哥哥拒绝海格提议，笑话，让身体虚弱又受重伤的白杨被海格挂着去医务室？但愿不会在途中小命就挂掉了。
    “海格，我希望你把白杨留在你这儿养伤的事保密，特别是邓布利多面前，你绝对不能透露一个字！就算表情都不能暴露！”马人弟弟手搭上海格的肩，一脸严肃的叮嘱海格，“若是让邓布利多知道，白杨就会死去！”
    心中的疑问全部吞下，海格目光坚定的点头，抱着双胞胎海格向医务室跑去。
    被海格抱着抖，原本都停止流血的伤口又撕裂开，全身遭受着撕痛折磨的双胞胎互相对视后，两人不约而同的双眼一闭，昏倒在海格怀抱中。
    于此同时，马人们推开海格的石屋进去，将碍事的家具全部堆在一旁空出一块地方再铺上毛毯，女性马人接过马人兄弟手中的蛋放到装满水的水盆然后将水盆放到火炉边，安抚好蛋后一个年老的马人让其他男性马人出去，只留下两个女性马人帮忙。
    “长老，他不停的流血，伤口的血止不住！”金发女性马人嚼碎身上带的草药覆在白杨伤口处，可惜除了缓解白杨的疼痛外根本无法止血。
    棕发的女性马人则按摩着白杨的身体试图让他能心脏跳动快一点，这样可以带动伤口愈合。
    “长老，还是不行！”
    棕发女性马人尖叫，“长老！他昏了！”
    时间已过去半个小时，无法止血导致白杨心脏跳动的次数从正常的一分钟十六次到一分钟只有五次，再这样先去白杨将无法改变死亡的后果。
    “算了，放弃吧。”摆摆手，年老的马人退开放弃治疗白杨。
    “长老！”金发女性马人有些不甘。
    “没用的！”
    ‘啪！’
    一声脆响令还试图让长老继续长老的金发女性马人一愣，她带着不解和惊讶的目光看着同伴。
    满面寒霜的棕发女性马人抓住年老马人的手臂然后又是一个巴掌扇过去，这一章扇的极重，口腔都被牙齿磕破，鲜血从嘴角溢出，不明白一向温柔的好友为什么会突然扇打人，而且打的还是平时好友最为敬重的长老。
    ‘啪’
    又是一巴掌扇回来，来回扇了十多掌后棕发女性马人停下。
    “长老，我敬佩您当初为了族群放弃保护伴侣而上战场抵抗血族的入侵，导致您的伴侣在战斗中受重伤无法治愈诞下孩子就死去，而孩子却被血族夺走，失去妻儿的您没有悲伤，坚定的抵抗血族，最终领导我们取得胜利。”
    这是发生在三十年前的事，当时她们两都还未出生，但那场战争几乎所有的壮年马人死去，在马人史上是极为惨重的一笔，当时所有的英雄都被仔细记录了他们的生平和亲友，长老就是那场战争爆发时的族长，当然关于他的事迹也记得十分详细。
    “可是！如今不是战争，您为什么不倾尽全力去救自己的儿子！”
    金发女性马人吃惊的看着昏迷中的白杨，这条奇多亚拉蛇就是长老的孩子？那长老的伴侣！
    “奇多亚拉蛇的身体太脆弱，根本没办法治疗啊！”这个年老的马人掩面啜泣，伴侣的死是他一生的痛楚，“当初我无法救治拉拉，现在我也无法救治我的儿子！我……”
    棕发女性马人走到门边打开门，一个个斜着身子倾听马人尴尬的后退。
    她拿起挂在脖间的骨质哨子放在嘴边，猛吸一口气，鼓起的脸颊让她看着有些调皮。
    悄悄把耳朵堵着的马人发现哨子根本没有发出声音。
    一个长满肌肉的马人抱怨道，“艾米丽，你在干嘛啊？”
    “就是就是！再继续去训训长老~嘿嘿~第一次看到长老被训啊！”
    “得了，菲尼，还没被长老训够啊你？长老可在里面哦！”
    “嘿！你乱叫谁呢？我明明是米多安！”
    “靠！菲尼你别冒充我！”
    艾米丽插着腰看这群刚刚听墙角听的挺欢的男性马人，心中暗笑不已，族里就只有三十个年轻男性马人，跟着来这儿的只有八个男性马人，难道长老会分不清你们的声音？
    ‘你找我？’强壮流线型的身躯布满银白光滑的毛发，迈着优雅的步伐，抬着独角的雄性独角兽蓝色眼眸中满含笑意。
    “难道我还能用这个呼唤别的独角兽？”
    独角兽的出现顿时让男性马人们乱成一团，或幸灾乐祸，或气愤，也有敌视！
    “出现了！出现了！那个YD的独角兽！”
    “这群可恶的家伙！自己不够分就来抢我们的！”有男性马人咬牙，如果不是独角兽的独角攻击性很强，而且它们的珍贵也不允许自己动箭射杀，他肯定直接把这头独角兽皮扒了放在家门口天天踩。
    “哦~艾米丽！你怎么能和这种长得花哨的男人在一起！”
    独角兽看着群情激愤的马人无奈的笑笑，‘看来你的族人不怎么欢迎我。’
    “不用管他们，我需要你的血救人。”
    ‘哦，难道在你眼里我就是个治疗药水？’蓝色眼眸带着丝揶揄，‘亏我们还花前月下。’
    “花前月下？嗷嗷嗷！别拦着我！我要打飞这混蛋！”
    “去吧，没人拦着你，连我的分一起打了！”
    独角兽的话又让这群单身的马人激愤了。
    现在马人一族成年未婚的马人有三十二个，其中二十个是男的，只有十二个是女的，十二个女性马人中还有三个是刚刚成年暂时还没有结婚打算的！艾米丽又是群里的大美人，独角兽这话让他们这群单身马人彻底羡慕嫉妒恨了！
    “救活里面的人，你失去的血就当是给我的聘礼，难道我还不值你那些血？”
    环顾四周满是怒容的男性马人，独角兽眯着眼带着笑意点头，‘值，当然值，我只担心不够。’
    “嗷嗷嗷！怎么这样！艾米丽！”
    “靠！下次看见这些独角兽我就用口袋蒙着打一次！”
    外面的哀嚎里面的两人自然也是听见了，长老愧疚的看着艾米丽，“艾米丽，你不用为我牺牲你一生的幸福。”
    “长老，我是为了白杨和他的孩子，我是您带大的，您应该清楚，作为一个失去父母的孩子，我是多么希望别的孩子能幸福，不用遭受我那样不完整，孤独的童年。”
    ‘以后我会陪着你，给你孩子一个幸福的童年。’独角兽的身高比起马人只矮半米不到，如果去除马人那半人半马的样子，其实独角兽要比马人高且壮。
    “是的，我不认为嫁给他我会不幸福。”艾米丽笑笑。
    ‘有点麻烦。’注视着那躺在地上的白蛇，独角兽一眼就看出那是奇多亚拉蛇，比他们这一族还要珍贵的魔法生物，只是和还有点攻击力且恶意伤害还会遭受恶果的他们相比，这一族简直就是个无防备宝库，勾引着贪恋者的欲.望。
    “治愈的几率有多少？”艾米丽忧心的看着火炉边的三颗蛋，长老也充满乞求的看着独角兽。
    “百分之八十，不过还需要点东西才能到达这个高度，如果没有那些就只有百分之五十了。”奇多亚拉蛇对拥有治疗功效的物品、药品几乎免疫，只有同为珍贵魔法生物的独角兽的血还能有一半作用，配合他收集的一些珍贵药材还能再提高点治疗能力。只是都可能让死人复活的药材用在奇多亚拉蛇身上却只是勉强能让它伤口愈合，独角兽不禁感叹，“艾米丽，去我住地将那株奇迹花……拿来吧。”
    隔开自己脚让白杨喝自己的血，独角兽哀怨的看着脚下的白蛇，奇迹花可是传说中的药材啊，神奇的功效令人都不敢给他细致的描述，对于奇迹花就只有一个简介。
    会产生奇迹的存在。
    当整柱花都没入白杨口中后，加上自己已经流失了近一升的血液才令白杨的伤口停止流血，但也仅仅是停止流血罢了。
    ‘看来还需要让他躺在原地等伤慢慢养好。’
    “谢谢你~亲爱的~”捧起独角兽的头，艾米丽笑着与独角兽亲吻。
    长老跪在白杨身侧，看着他银白色的身躯眼中充满怀念。白杨放大的瞳孔突然缩小，这是蛇类清醒时的表现，虽说蛇形几乎相当于瞎子，可近距离看人还是看得清，白杨看着透过自己怀念别人的马人，年老马人眼角的一颗黑痣和白杨接受传承中的一人相重合。
    ‘拉拉一直有句话想告诉你。’
    “……什么话？”
    ‘她爱你，更爱有责任感的你。’白杨顿了顿，冷色的眼眸因为笑意像是化开冰霜后升起的暖阳，“你义无反顾告诉她要领导族人抗战而留她一个人待在族群后方时，是她一生最骄傲的时刻。”
    作者有话要说：r(st)q~~好吧，我承认了，我是后娘一样的亲妈，反正有你们这群亲姐姐亲阿姨疼他，我就放心的虐吧~灭哈哈
    
57、五十四章
    看着陷入回忆的老马人白杨笑着说，‘不过很抱歉，我不会认你作为我的父亲，我拥有独立的记忆，从出生就拥有，在我的记忆中，我是有父母的。对你无法将你当做我的父亲，包括拉拉，我也只能将她当成一个伟大的别人的母亲，而不是我的母亲。’
    “孩子，不用解释，我明白的。”抹去眼角的泪花，老马人歉意的对白杨笑笑，“我从伟大的星宿中已经知道我的孩子早已死去，但作为你身体的父亲，我还是想劝你一句，离开那个男人，奇多亚拉蛇和人类不会有好结果的。”
    白杨遥遥头，温柔的看着火炉边的蛋，说道，‘他们就是最好的结果。’
    “好吧，好好休息。”见劝说无果，老马人放弃了，弯着腰离开石屋。
    当从窗中看到进入禁林的老马人后金发女性马人突然凑到艾米丽身边，一双水晶蓝的眼瞳闪着皎洁的光，她小声的问道，“你是不是故意扇那么多下？”
    “你说呢？”艾米丽眨着眼，故意不说。
    “那我就当你是故意的了。”
    “哎~我可没说，是你自己猜的哦~”抱着独角兽的头两人亲密的交蹭，艾米丽带着独角兽迈步向外走去，声音淡淡的说道，“我的好友，你是不是也该为我准备结婚礼物了？”
    “知道了！又不会不给！”好笑的叉腰，金发马人轻轻的为白杨敷上草药后也收拾好东西离开。
    待在原地不敢扭动身躯的白杨高扬起头注视着水里浮动的蛋，乳白色的蛋面散发着温和的暖黄色光芒，注视着蛋壳，白杨的目光宛若柔水。
    海格将双胞胎送进医务室后就被罗恩、赫敏、哈利和德拉科堵住了，站在墙角海格手足无措，目光闪躲。
    罗恩首先提问，“海格，为什么弗雷德和乔治会受伤？”
    “我不知道。”关于双胞胎为什么会受伤海格确实不知道，不过双胞胎吼着英雄，也许他们是做什么好事才受伤。
    “那好，你看到白杨了吗？”赫敏紧盯着海格问道，闻言哈利和德拉科都紧张起来。
    “唔，我……我不知道。”搔着蓬乱的卷发，海格支支吾吾的回答。
    四人对视一眼明白了，海格绝对看过白杨。
    哈利问，“白杨出事了吗？”
    “只是受伤没事。”
    闻言赫敏立即追问，“白杨在哪儿？”
    “在我……唔！”猛地捂住自己的嘴，海格想起马人叮嘱自己的话，然后对着已经起疑的四人猛摇头，嗓音洪亮的吼，“我不知道！”
    “好吧，海格，那我们走了。”赫敏给三人使眼色，三人点点头也纷纷表示自己要离开。
    以为四人相信自己的海格露出灿烂的笑容，叮嘱他们小心点就神神叨叨的往石屋跑去。跑三步就停下来看周围的海格行为绝对让人起疑，四人小心的躲在障碍物下跟紧海格，罗恩不爽的动动肩膀，四人躲在一块石头下太挤了，他整个人都被哈利和赫敏挤进德拉科怀里了，罗恩转头瞪着正伸长脖子看海格的德拉科，口气有些冲的说，“你就不能再退退，现在还没到冬天！”
    “哦~”猛地收紧手臂，将罗恩整个人圈在怀里，德拉科低头坏笑，“我如果不退呢？”
    “我！唔？”
    赫敏突然拉着哈利向里躲去，结果哈利一屁股撞到罗恩，正仰着头和德拉科较劲的罗恩不幸的身子一扬，一对唇就印在低下头的德拉科唇上，两唇相印下罗恩傻了，德拉科微愣后离开眼底充满笑意的手压住罗恩的后脑加深了这个意外的吻。
    撞到罗恩回头打算道歉的哈利也呆了，傻傻的看两人激吻，只有赫敏还认真的注视着海格。
    他貌似――干坏事了？
    “我怀疑白杨就在哈格的石屋中，我们下午再……”说着回头的赫敏愣了，旋即脸猛的涨红，一拉哈利跑了，边跑还边责怪哈利，“你难道不知道盯着别人亲吻是不礼貌的行为？哈利，下次记得别老和罗恩走在一起，你要给德拉科制造机会！懂吗？”
    “不是太懂。”哈利腼腆的笑笑。
    翻了个白眼，将哈利带寝室公共区后赫敏挥挥手兴奋的冲回女生寝室，哈利站在原地尴尬的顶顶眼眶也回自己寝室了。
    “哈利，怎么今天中午回来睡午觉？下午还可是斯内普教授的课！你难道不怕睡午觉后会迟到？”同寝室的男生拉着哈利一脸夸张的说着，突然想起什么，男生表情十分难看，“教授可能心情不好，今天上午我们被扣五十分，还有两个被罚一个月禁闭！天啊，我会留下阴影的。”
    哈利没有回话，从抽屉里拿出一个黑封皮日记本打开，哈利小心的摸摸纸面，提笔写道。
    ‘亲爱的汤姆，我今天看到罗恩和德拉科接吻了，可是他们都是男生不是吗？赫敏还叫我以后少和罗恩一路，给德拉科提供和罗恩单独相处的机会，你说我该怎么办？’
    写在日记本上的字迹突然隐去，然后一排整齐的字迹浮现出。若是纳西莎在此一定会大吼为什么日记君还是到了哈利手上。
    其实这是哈利和德拉科暑假时到卢修斯书房冒险时不小心撞到书柜掉下的日记本，当时打开发现里面并没有字迹，但不知道为什么，哈利觉得和这本日记很熟悉，头上的伤疤也抽疼，于是和德拉科商量后偷偷换了本德拉科没写的放回原处，这本就被哈利带走了。
    初写着发现里面的秘密时哈利觉得惊奇不已，对魔法界还未完全熟悉的哈利对于这种麻烦道具很感兴趣，然后一直和日记君聊天后哈利完全崇拜上这个五十年前的博学学长了，虽然他是斯莱特林的，可德拉科不也是斯莱特林的，哈利可没有葛莱芬多对斯莱特林的偏见。
    ‘你感到厌恶吗？’
    哈利歪头想想，好像没有便提笔写道，‘没有，只是觉得惊讶，平时罗恩和德拉科明明见面就会斗嘴，偶尔还会打架。’
    ‘哈利，爱情并不在意他们的相处方式。’
    ‘你说的对汤姆，可是两个男的能在一起吗？’
    ‘当然可以，在魔法界有种名为生子魔药的神奇药剂，它就是专为同性巫师准备的，呵呵，你的白杨叔叔难道没告诉你。’
    哈利不解，看着那优雅的字迹哈利继续用自己狗爬一样的字写着，‘白杨是因为他是魔法生物，而且他腹中的孩子是纳西莎妈妈的。’
    瞧着自己狗爬字迹沉下去，汤姆优雅的字迹浮上来，哈利内心有点自卑，不过一想起罗恩蚯蚓一样乱拱的字迹，又一下子爽了。
    ‘哈利，你可没有告诉我你的白杨叔叔是魔法生物，为什么？’
    哈利看着这字迹总觉得汤姆好像因为自己的不信任而感到难过，急忙安慰道，‘汤姆，我只是忘了，并不是故意不告诉你，相信我！别生气。’
    ‘呵呵，我怎么可能会生你的气，别担心哈利，我不会因为这些微不足道的事而对你生气。’
    ‘谢谢你汤姆，我很喜欢你。’哈利开心的笑了，汤姆给他的感觉完全就是他幻想中的完美哥哥，爱和罗恩赌气的德拉科还是显得幼稚了，但汤姆却不一样，温和、博学、优雅的汤姆比电视剧中的王子还完美。
    沉默了许久，汤姆回话，‘很高兴能得到你的喜欢，哈利。’
    又和汤姆说了一会儿，哈利开心的冲向魔药课教室。
    在焦急不安中的纳西莎围着地毯转圈，已经过去五个小时了，伏地魔没有归来，白杨那边也没传来消息，白杨到底是死是活纳西莎完全不知道了。
    “茜茜……”
    “亲爱的！告诉我，白杨没事对吗？嗯？”
    卢修斯无奈的拉着纳西莎坐到沙发上，但是纳西莎却根本坐不下，翻手拉住卢修斯的手，纳西莎急忙追问，“快告诉我！”
    “茜茜……”欲言又止的卢修斯还是硬按着纳西莎坐下，手摁住纳西莎的双肩，卢修斯面容严峻的和纳西莎对视，严肃的说，“那个人回来了。”看纳西莎绷紧的身子卢修斯无声的叹息，但必须告诉纳西莎事实，对于这个名为他妻子实为自己姐姐的女人，卢修斯从未想过隐瞒任何事，“奇洛和跟随他去追不白杨的食死徒全死了，但那个人说，他已经用匕首割开白杨喝到了奇多亚拉蛇的血，他愤怒因为奇洛被杀死奇多亚拉蛇的血液就相当于白喝了。茜茜，白杨已经受重伤了。”
    白杨重伤这句话压垮了纳西莎最后的希望。
    奇多亚拉蛇的脆弱纳西莎完全明白，凭伏地魔的残忍，不可能只是割开一个肤浅的小口。事实也如纳西莎所想，伏地魔那已经不算是割了，已经是刺与划拉。
    “斯内普！”红着一双眼纳西莎一把推开卢修斯，抓起飞路粉直接向地窖冲去。
    在地窖中纳西莎没发现斯内普的踪迹，挥动魔杖看着显示出的时间后纳西莎掏出双面镜输入魔力疯狂呼唤德拉科。在阴暗的地窖中娇媚的女人却疯狂大笑着，泪水划过娇嫩的脸颊带着恨意。在纳西莎的心中，斯内普已经和害死白杨划上等号了，虽然她清楚自己这是在迁怒，可却不能抑制自己的愤怒。
    “mua？”疯狂呼唤了近一个多小时德拉科终于接受双面镜对视，明显站在教室中的德拉科不解的看着自己妈妈，平时优雅高贵的妈妈竟然红着眼发丝都有些凌乱。
    “斯内普离开了吗？”
    “教授？嗯，教授还在教室。”
    摔下双面镜纳西莎手从额头拂过发丝，深吸一口气微笑着走出地窖。
    “斯内普啊~”轻声叫着斯内普的名字，纳西莎就在走廊上急速前行。
    正好到教室时学生们还在交作业，纳西莎一进门就吸引了所有人的注意，很少有家长会在读书时间到学校找孩子。
    “哇~看来是某人想妈妈了~”冲德拉科挤眉弄眼，被哈利抛弃不说，不知道为什么所有葛莱芬多都不和自己组队，结果只能和德拉科组成一队的罗恩笑得很欠扁。
    德拉科一挑眉，对罗恩优雅一笑。
    “哇！你……”
    “嘘~斯内普教授还在。”弯下腰德拉科凑到罗恩耳边说道。
    涨红一张脸罗恩捂住自己屁股，瞪着德拉科说不出话来。
    这该死的白鼬竟然掐自己……自己……
    “斯内普~”走到斯内普面前纳西莎突然弯下腰脱下自己高跟鞋，对斯内普璀然一笑，手臂用力猛挥过去。
    鞋底的高跟被纳西莎握在手上，鞋印在斯内普的脸上留下一块灰扑扑的红印。
    “你这混蛋！”发丝在空中飞舞，眼眸中充满疯狂，纳西莎在哭喊，手中的鞋疯狂抽打着斯内普。沉着脸任由纳西莎发疯，最后斯内普忍不住了，一手抓住纳西莎的手腕，迫使她停下疯狂的行为，斯内普沉声问道，“你在发什么疯！”
    “我在发什么疯？”纳西莎身子微颤，似乎有些站立不稳，纳西莎歪着头就像喝醉的人傻傻的对斯内普笑着，满脸的泪水让她很无辜，“呐~你说，白杨死了我难道平静的笑笑？哈！钻心剜骨！”
    斯内普愣住的瞬间被纳西莎的无杖恶咒击中，大笑着看瘫倒在地的男人，纳西莎用脚踢，用脚踩。完全摒弃魔咒，就用这类似泼妇骂街的方式殴打着斯内普。这样癫狂的纳西莎将在场的学生全部怔住，以优雅、高贵闻名的马尔福女家主竟然用如此泼辣的方式殴打一个老师。
    起因好像是一个叫白杨的人，是男人还是女人？
    “白杨不是――呜呜！”嘴突然被人捂住，罗恩转头发现德拉科站在一边摊着双手表示捂住自己嘴的那双手不是自己的。
    “罗恩，好好听着。”身后的女声压低声音说，“现在你若是说出白杨没事，那德拉科的妈妈一定会停手，你最讨厌的老蝙蝠就不会被打了。”
    眼珠一转，罗恩明白了，连忙点头。
    赫敏松开罗恩正打算叫哈利站过来时哈利突然喊道，“纳西莎妈妈，白杨他没――唔！”
    “哈哈哈~女马尔福加油！为白杨报仇！”赫敏和德拉科站在一起看把哈利以压倒性优势压在地上死死捂住哈利嘴的罗恩，这小子什么时候速度这么快了？
    “哦！纳西莎，发生什么事了？”闻言赶来的邓布利多、麦格等教授大叫。
    “发生什么事？呵呵~”停下手中的动作纳西莎歪着头顶着邓布利多，突然两手一捂脸冲到邓布利多怀中，“邓布利多！白杨他――呜呜。”
    “仔细说发生什么事了？”安抚着怀中的人，邓布利多也摸不清发生什么事了，怎么突然纳西莎会扑到自己怀里哭泣。
    和纳西莎的关系邓布利多敢说，绝对是恶劣的。纳西莎曾经毫不掩饰她对自己的厌恶，可如今的场景让邓布利多疑惑了。
    “呜呜，邓布利多你――也去死吧！”提脚膝盖猛撞邓布利多张开的腿中间，最脆弱的地方突然收到伤害淬不及防之下邓布利多痛苦的弯下腰，纳西莎腰向后仰身子向前双手合拢用手肘猛击中邓布利多弯腰后露出的背脊上，又是重击下邓布利多双腿及地跪倒在地上，对邓布利多纳西莎心中的担忧完全没了，用没脱去的那只穿着高跟鞋的脚踢，踹。
    “要不是你！要不是你！”
    “纳西莎！”麦格捂着嘴尖叫，这到底是怎么了！
    发丝凌乱完全没有形象的纳西莎大笑，从怀中掏出一条长满倒刺的长鞭，纳西莎一脚踩在邓布利多背上，看邓布利多想反抗先丢给他一个力劲松懈，纳西莎咧嘴笑着，“哦~伟大的白巫师，我们伟大的霍格华兹校长，你说白杨到底哪儿招你惹你了？你非逼死他才放心。嗯？想说什么？为了麻瓜们？哈哈哈！”
    鞭子在邓布利多身上挥舞，一旁的麦格等教授和学生则被这从未遇到过的情况吓愣了。当纳西莎丢给邓布利多第二个力劲松懈时麦格反应过来挥动魔杖打算令纳西莎先僵化，至于事情则往后再说。
    “除去武器！”
    “斯内普教授您！”剧烈呼吸导致麦格瘦弱的身子露出高凸的肩骨，麦格难以置信的看着将自己魔杖击飞正在擦着嘴角血迹的斯内普。斯内普的加战令其他教授和学生都不敢再插足了，平时最有魄力的三人，一人被最有权势的马尔福女家主殴打，令两人互相僵持。
    “邓布利多，你这个伪君子，你懂麻瓜吗？”
    “麻瓜总有一天会比巫师强大――哦，不，是现在已经比我们强大了。”这番话语让学生们惊慌不已，他们从来听说的就是麻瓜弱小，强大的巫师必须保护麻瓜，纳西莎的话语简直是在挑战他们长久以来的观念，其他人的想法纳西莎不管，咧嘴笑着的纳西莎丢掉鞭子掏出一把左轮手枪对准邓布利多的太阳穴，“这个是什么你知道的吧？这个就是麻瓜的发明，就算是如你一般强大的巫师在如此近距离中，你认为你会活下来吗？”
    “哈哈~麻瓜们就算玩人海战术也能杀死所有的巫师，我们巫师可以杀死一百，一千个麻瓜，可麻瓜只有一百多万？一千多万？”
    “开玩笑，仅仅英国就有三亿多普通民众，我们巫师呐？有十万吗？”纳西莎手一移，枪突然出现在邓布利多下腹三角地带，莞尔一笑，纳西莎眼里冒着危险的光，“格林德沃先生，您来晚了。”
    ‘嘭’
    双眼似要突出眼眶，邓布利多最后看了眼狂笑的纳西莎被疼痛夺去意识。
    “哈哈哈~前代黑魔王您说对吗？”笑着看邓布利多身下流出的血液，纳西莎小指勾着手枪转悠，“本来就开始衰败的魔法界竟然还禁止学习黑魔法，呐？可爱的学生们，如果你们被一个麻瓜用枪对着头，哦，这个就是枪。”拿着手枪在学生面前晃晃，纳西莎突然又对准邓布利多右手背开枪。
    盖勒特淡淡开口，“纳西莎！”
    被点名的纳西莎耸耸肩，将枪丢开，“好吧，就这一枪了，嗯，我们说到哪儿了？”
    学生们面面相窥，眼前踩在邓布利多身上的女人真的是那个优雅的马尔福女家主吗？还有那个站在教室门口的人，真的是邓布利多校长的伴侣格林德沃吗？
    “哦~亲爱的孩子，告诉我，你们能比邓布利多更厉害吗？邓布利多都防备不了的枪你们可以挡住吗？”
    学生们不禁摇头。
    “很好。”纳西莎点点头，“对待麻瓜，你们要认清了，他们不再是弱者，他们可以杀死邓布利多那样的强者，自然也能杀死你们。”看向格林德沃，纳西莎笑道，“也许你们可以向格林德沃先生学习，黑魔法才是巫师的利器，失去黑魔法的巫师是什么？那就是会变戏法的小丑。”
    纳西莎拍拍手，灿烂一笑。
    “好了，孩子们，我该说的就说完了。”
    走到德拉科面前，纳西莎温柔的将德拉科圈入怀中，轻声道，“我给你三年时间，这三年你必须从霍格华兹毕业，至于你的爱情，如果能让他跟你回家最好，三年后，我会关闭马尔福庄园，我们马尔福远离魔法界。”
    只有两人能听到的话语，德拉科看着憔悴的母亲再看看跨坐在哈利身上的男孩，心中无声的叹息，德拉科点头。
    只有三年了啊……
    作者有话要说：告诉亲们一个好消息，一个坏消息……
    好消息~在周五会有五更~因为评论快突破五百，而且还有弥补断更的四更~于是周五就五更了
    坏消息――本来明天四更，，临时有事……改了
    嘿嘿~于是~求评论~求包养~求收藏

    
58、第五十五章
    邓布利多被送去圣芒戈了，令人疑惑的是盖勒特竟然没有对伤害邓布利多的纳西莎做出什么惩罚，两人反倒相视一笑，似乎敲定了什么计划。
    因为发生校长在学院中被重伤和纳西莎的发言令学生中产生了恐慌，下午的课全部取消，学生被勒令回寝室休息。早就计划着下午去石屋的四人趁乱离开队伍向石屋进发，路上赫敏突然带着三人到一旁的灌木丛中躲着。
    盘腿坐下，赫敏手摊开一卷羊皮纸，指着什么的一个名字说，“现在我们该弄清楚一些事了。你们看，这个是白杨。”赫敏手指顺着写有白杨名字的地方向上移，指着另一个名字，“这个是纳西莎女士，然后这个是邓布利多。我们先看这三人。”
    “纳西莎女士是白杨的恋人，然后纳西莎女士以为白杨出事了就到学校，先殴打斯内普教授然后又怒喝邓布利多教授并且――重伤他。”
    在场的三个男性不禁手捂住□，他们可是很清楚纳西莎那一下打在哪儿的，罗恩心有畏惧的说，“可怜的邓布利多教授！”
    “罗恩，闭嘴。”赫敏生气了，面对女王气的赫敏罗恩不禁想到纳西莎，微微颤颤的罗恩不自主的躲到德拉科身后伸出个头对赫敏讨好的笑笑。
    “现在我们继续，纳西莎女生以为白杨死了，但我们却从海格那儿得知白杨只是受伤，也许伤很重，重到纳西莎女士认定白杨会死去――哈利！听我说完。”
    焦急的哈利被德拉科按住只能乖乖的说，“为什么我们不直接去石屋，到时候就可以知道白杨到底有没有事。”
    “哈利，听我说，我们现在最要紧的是弄懂一些事，如果我们见到白杨知道他没事，然后一不小心说漏了嘴，你们别忘了，有摄魂取念这个魔咒，若是我们有一点异样就可能被想要伤害白杨的人使用这个魔咒，到时候是我们！将白杨又置于危险中。”
    “可是我们就算有准备了，但也可能被摄魂取念啊！”罗恩反驳，结果却遭到众人的一致鄙视。
    “难道你就不能利用我们被发现前的时间多练练大脑封闭术！罗恩，我记得你可是古老的巫师家族，难道你就不知道对付摄魂取念可以用大脑封闭术？”手伸平制止罗恩的再次反驳，赫敏怪声怪气的说，“也许时间很短，可是我们又不是要完全封闭大脑，只需要将关于白杨的记忆封闭就好，这样你都不行吗？”
    没有谁会喜欢被人看不起，罗恩自然也不想被人看不起，挺着胸粗着脖子叫嚷道，“说什么呢？谁不行啊，我是怕最后提议的某人反而不行！”
    “很好，纳西莎女士会突然对邓布利多教授和斯内普教授动手，说明会让白杨陷入危险的就有他们两人，而纳西莎女士对邓布利多教授下手明显比斯内普教授狠，这也就是说。”赫敏一顿，深吸一口气，看来猜测的结果也让她惊心不已，“邓布利多教授就是幕后主使！”
    “嘶！”
    就算早就猜到的哈利等人也不禁倒吸一口冷气，一向和蔼可亲的邓布利多教授竟然一心想要白杨死。
    虽然邓布利多教授对人很亲切，但和白杨一比，四个孩子还是不约而同的选择了白杨，邓布利多在他们心中已经下降到一个极点，若是在发生什么邓布利多对白杨动手的事，他们可能也会学纳西莎的狂扁邓布利多一顿，不过，也许他们先得把力劲松懈练成瞬发？
    四人相视一笑，赫敏站起身拍拍屁股上坐到的草屑开口，“现在我们该去看看白杨了，说实话，我对海格说的没事还是不放心。”
    三人赞同的点头，对于海格，的确不那么让人放心。
    当四人来到石屋时正好看到海格被麦格教授带走，四人对视一眼不由心中一寒，麦格教授是邓布利多教授的亲信，到此来找海格也许就是因为海格背着双胞胎到医务室，而双胞胎罗恩等人都知道，双胞胎是去救白杨去了，这一想，四人心中就坐实了邓布利多是幕后主使这一猜想。
    但事实却和四人想的不同，其实麦格只是让海格将城堡中藏在的魔法生物带走，没有邓布利多的镇守恐怕会有不少学生误入禁区遭到魔法生物攻击，那样又会给霍格华兹再一次的打击。
    反正等海格和麦格一离开，四人立刻翻进石屋，至于牙牙，从白杨进屋这货就死活不回来了，刚好被一群单身马人牵着带进去参加艾米丽的婚礼，到现在还没回来。
    “哦！天啊！”一翻进去赫敏目光正好落在白杨那被敷着一大片草药的身躯处。
    声音惊醒了白杨，还处于虚弱状态的白杨看着四人有些发愣，还没反应过来。
    “白杨，你感觉怎样？”哈利和德拉科同时出声，两人靠近白杨颤抖的抚上那绿色的草药，因为白杨那部分受伤，金发马人不敢用布条固定草药，就只能任草药巴在白杨身上。
    ‘是哈利、德拉科、赫敏、罗恩你们啊，呵呵，感觉不怎么好。’白杨笑道。
    “哇~这个是什么？”罗恩指着放在火炉旁的蛋。
    “白杨，那个是？”赫敏指着蛋不确定的问，“是你的孩子吗？”
    白杨点头。顿时四个孩子全围着蛋转悠了，看着在水盆中沉沉浮浮的蛋罗恩舔舔唇，“好像水煮蛋啊。”
    “嗷！赫敏，干嘛打我？”赫敏翻了个白眼，扬起刚刚打在罗恩后脑的手又准备再打一次。对这个蠢笨如猪的男孩赫敏彻底失望了，她不指望这人能从嘴里冒出点好话来。
    哈利不解的问道，“为什么要泡在水里呢？”
    ‘是为了让他们全身均匀受热啊。’白杨笑着，仰起头看着那水盆中的三个蛋，‘也许你们下个月来他们就孵出来了，到时候你们可要做好哥哥姐姐的样子，我对海格不太放心啊。’
    “好的！”赫敏开心的应下，“不过白杨，他们孵出来都是蛇吗？”
    她曾经听德拉科说过，白杨怀孕时都是人形的，难道生出的孩子会是蛇？
    ‘不是，他们都会是可爱的小婴儿。’
    “哇哦~那么。”罗恩围着白杨打转，最后不好意思的挠挠头，“你怎么喂他们喝――喝奶？”
    罗恩这一开口不仅白杨愣了，其他三人也愣住了，纷纷看向白杨光滑的身子，好像没看到哪儿可以喝奶啊！白杨尴尬的咳嗽，言语中有些郁结，‘真不好意思，我虽然生下了他们，可我――’白杨眼中一片纠结，‘没奶……’
    “哈哈――我们可以喂他们喝牛奶。罗恩！”
    “嗷！赫敏！为什么又打我？”抱头蹲下的罗恩看着赫敏眼中满是哀怨。
    “你若是无聊就自己扯你那就跟霍格华兹墙壁一样厚度的脸，别乱动蛋！”
    咧嘴嘴开心笑着的白杨躺□子养伤，也许这四个捣蛋鬼可以充当自己失去的四个孩子。
    兴奋的研究着乳白的蛋，直到天黑了四人才依依不舍的离开石屋。
    回到寝室哈利兴奋的拿出日记本开始诉说自己对白杨蛋的惊奇和对要学习大脑防备术的无奈。漂亮的字体很快浮现在淡黄色的纸张上。
    ‘关于封闭术我或许可以充当你的老师，当然，只是你的老师。’看样子汤姆没有想教授罗恩的意思。
    ‘好吧，那现在就开始好吗？’
    ‘当然可以，现在哈利，放松精神不要反抗。’
    眨眨眼，哈利没明白汤姆为什么要自己放松不反抗，但处于对汤姆的信任，哈利还是放松身子不反抗。
    眼前一花，哈利发现自己似乎瞬间从霍格华兹寝室出现到别人卧室中，华丽的雕花墙柱，绸缎般的墨绿色帘帐，大的惊人的水床，还有三米长宽的正方形温泉水池。
    “哇！这里是？”
    “这里是我的寝室，我记忆中的寝室。”一道温文如玉的修长身影出现在水床上，黑色浴袍下□白皙的肌肤令哈利不敢直视，俊美的容貌优雅的气质让男人宛如天神。
    哈利惊讶的指着男人问道，“汤姆？是你？”
    “是的，你总不能指望一本日记就可以教会你大脑封闭术对吗？”汤姆笑着起身拉住哈利的手，拍拍自己身旁的位置，汤姆向哈利提议，“也许你可以坐在我身边，不需要这么拘束的。我会是个温和的老师，不用害怕。”
    “呵呵。”哈利开心的笑了，坐在汤姆的身边哈利热情的给他一个拥抱，这是从罗恩那儿学到的习惯，正如罗恩所说，拥抱是这个世界上最美好的行为，拥抱会让他人感受到你的善意，“我只是惊讶你长得――嗯，很帅。”
    从哈利的拥抱中回神，男人和善的笑笑，“难道在你心中，我一直是个长得面目狰狞的人？”
    “不！当然不是，只是没想到会这么帅。”连忙摆手，哈利的脸也因此而通红。
    “谢谢你的夸奖，我想我们应该抓紧时间在学习上了。”汤姆依旧温和的笑着，他对哈利口中的白杨充满兴趣，他迫不及待的想要吃哈利的记忆中看到那个男人。
    无需生子魔药即可怀孕的雄性魔法生物，而且是极为珍稀的魔法生物，这勾起了他的好奇。
    让哈利放松大脑，汤姆带着获得真相的兴奋侵入哈利的记忆深处。
    的确是神奇的魔法生物，拥有延长生命的作用又不会对人产生副作用，果然是会引起主魂动心的存在。从未看过如此疯狂一面的纳西莎，从哈利记忆中看到邓布利多不重伤的一幕时，即使是他也忍不住夹紧双腿，这样的伤害，无论是多厉害的男人都无法平静的。
    随后记忆往前，看到被当成家养小精灵对待的哈利过去的生活，汤姆心情莫名的沉重下来。哈利的生活和在孤儿院的自己没什么两样，同样被人厌恶，同样被人冷漠的使唤，同样被人当成仆人打骂，相比他，哈利应该更难过，打他的那些孤儿院中的人都是没有关系的陌生人，而打哈利的却是他的亲叔叔亲阿姨，被所亲人厌恶，幼小的哈利该有多难过。
    看完哈利的记忆汤姆坐在一旁没有出声，一直等着汤姆继续教的哈利腼腆的问道，“汤姆，怎么了吗？为什么不继续？”
    “啊――好，继续。”
    笑着教导哈利，只有汤姆自己知道，看过哈利记忆后的他产生了多么大的变化。
    各方都在不紧不慢的练习中，赫敏的老师是书本，这个聪明的女孩巧妙的利用书本上有限的知识让自己获得最大的成果。
    罗恩本想找双胞胎学习大脑封闭术的，在韦斯莱家，年满十四岁就可以学习大脑封闭术了，但很可惜，还处于昏迷重伤中的双胞胎没办法帮助他们可爱的弟弟了。在苦恼之际德拉科笑着从天而降，于是，满心苦恼的罗恩开始了和德拉科的师徒生活。
    在双胞胎住院的第二天大早，莫丽和亚瑟统统跑到霍格华兹来了，只是皮外伤的双胞胎没有转去圣芒戈，担忧儿子的莫丽夫妇便每日送饭来，看儿子吃下后就离开，因为这样，被抓来陪同双胞胎吃饭的罗恩与小妹金妮几乎在一个星期中就胖了一圈。
    挺着小肚腩的罗恩与赫敏三人汇合汇报各自的成绩，期间哈利和赫敏那诡异的目光就游走在他、他的小腹和德拉科身上，弄的罗恩浑身不舒坦。
    “罗恩，最近有没有头晕想吐的感觉啊？”赫敏眨眨眼，期待的看着罗恩。
    “什么啊！我最近都和德拉科在一起，又没跑出去暴晒怎么可能头晕想吐。”
    瞧着赫敏还想追问的样子德拉科笑着接过话，“可能让你失望了，我的步幅还没到那一步，也许你可以再过段时间再问。”
    了然的点头，见状赫敏也不追问了。
    公开自己的成绩，结果竟然是哈利排名第一，德拉科第二，赫敏第三，罗恩就垫底了。
    “罗恩！你这是什么成绩！”赫敏叉腰，对罗恩这样的成绩显然不满意，“你可是巫师出生的！”
    “哦！是吗，德拉科也是贵族出生的，哈利本来就厉害，要是我也和德拉科一样。”罗恩抱胸对赫敏坏笑，“我们聪明的万事通小姐您又是第几位？”
    闻言赫敏脸色一红，显然是知道罗恩如果和德拉科一样，那她就是最后一名了，这对于心性高傲的她来说会是一个不小的打击。
    “好吧，去看白杨。”显然不想和罗恩再谈名词问题，赫敏提议现在去找白杨。
    哈利和德拉科也赞成赫敏的提议，为防备被海格发现几人都摸清了海格的出行时间，每当下午六点过后海格去禁林巡视时，他们就会冲进石屋，晚八点海格要回来时她们也就离开。
    见到白杨时白杨还是趴在地上不能动，伤口处的草药明显被人更换过了，赫敏拿出自己做的饮料放到白杨嘴边，白杨愕然的看着赫敏手中黑不溜秋还散发着浓重苦味的饮料，这个傲气的小女孩在白杨看着自己时也不禁有些羞涩，“这个是muamua教我做的特效药水，据说是遥远东方的中华治疗外伤的良方，对身体很好，虽然不如魔药的快速，但药性很好，也许你可以吸收。”
    笑着喝下苦涩的中药，作为一个中国人的白杨当然知道汇聚了中华五千年精华的中药配方的能耐，只是讶异这个典型的外国女孩竟然会熬制中药。
    “对了白杨，宝宝什么时候孵出来？他们有多大？”手忍不住想捣弄蛋却被德拉科抓住，瞧着德拉科和哈利都是一脸不占同的看着自己罗恩认了。
    “还有两个星期。”白杨肯定的回答，不过突然想起什么，白杨看着赫敏说道，“也许需要你们帮忙做点小衣服了，让婴儿裹着毛皮可不太好。”
    “小衣服？”赫敏双眼一亮。
    “well~白杨你可能还不知道，织毛衣可是我们……”
    “女人的天赋――哇！”翘着兰花指学女声说话的罗恩被赫敏重重踢了一脚，扑到在德拉科怀中的罗恩气愤的捂着屁股怒视赫敏，“你就不能踹别的地方！”
    “好吧！为了德拉科。”
    “关德拉科什么事？”罗恩疑惑。
    赫敏头一歪不理罗恩了，憋着笑难受的哈利提议，“要不我们比比谁织的小毛衣好看而且舒适？”
    “哦，哈利，别告诉我你会那些小女生才喜欢做的事？”
    “很有趣的提议，为了我未来的弟弟妹妹，作为哥哥，我应该为他们亲手准备自己的礼物。”对于哈利的提议，德拉科十分赞同。
    “喂喂！那可是小女生才干的事――哦，好吧。”
    被四人注视着的罗恩败下阵来，也只能咬着牙参加。
    于是本就不会织毛衣的罗恩在某节魔药课上杯具了，好不容易和一个女生组队的罗恩迫不及待的像女生请教如何织毛衣，女生应该是个巧手儿，讲的罗恩兴奋不已，然后做完魔药后却没有在斯内普让下课时就拿出针线织起来，自然而然的。
    “看来我们韦斯莱先生励志成为一个优秀的家庭主妇，但是韦斯莱先生，用你那脑沟短浅比牛乳颜色深点的大脑记住了，现在你的身份还是个学生！织毛衣这种事你可以在嫁人后尽情研究。”斯内普的话引起众人哄笑，德拉科在人群中笑吟吟的却不知道想什么眼睛都在发亮，“葛莱芬多扣十分，从今天起，七天内晚上七点都到我办公室来。”
    在哈利和赫敏幸灾乐祸的目光中罗恩含泪走向地窖。
    进入地窖后斯内普毫不留情的提着罗恩丢到一堆鼻涕虫中，“九点之前我希望看到完整的材料，而不是和你一样的鼻涕虫。”
    “什么啊！”罗恩小声的念着，看着斯内普从被纳西莎殴打后就越来越阴沉的脸和浑身散发出的枯白气息，罗恩不禁想起白杨的乳白色可爱的蛋蛋，低声念叨，“还是白杨的蛋可爱，又光滑又漂亮，真不知道为什么白杨会和老蝙蝠同居那么长一段时间。”
    “你说什么？”衣领被大手攥住提起，罗恩被勒的涨红了脸，不知道什么时候出现在他身边的斯内普虚眯眼，似寒霜般的声音再次重复，“你说什么？”
    作者有话要说：三个宝宝啊~亲们说叫什么名字好呢？
    十九~思思~一一~九九~嘿嘿
    于是~还是求评论~求收藏~求包养
    
59、五十六章
    趴在地上休息的白杨突然扬起头看向石屋外，那里有熟悉的味道。不是哈利，不是赫敏，不是德拉科和罗恩，也不是海格。保持着上半身立起的姿势，白杨目光一瞬也不离开大门。
    当手触碰到木门时，斯内普整个身子却僵住了，他害怕自己推开门后看到生受重伤的白杨，他害怕白杨会用冷漠甚至责怪自己的目光看着自己。手握拳抵在门上，咬紧牙关到最后，手无力的垂下，斯内普落寞的转身，他选择了离开。
    似有感应，白杨无奈的垂下头。
    门里门外，一个人无奈惋惜的趴在地上，一个人落寞着蹒跚离开。
    在斯内普离开后，四人披着隐形斗篷出现在石屋，罗恩心有余悸的拍拍胸口，低声说，“天啊，我真怕老蝙蝠推开门，幸好海格将石屋门上锁了。”
    白杨笑笑。
    “都是你这个白痴！竟然说出来了！”
    “哦！赫敏，这不能怪我，我只是小声的！”罗恩尖起嘴很搞笑的模仿蚊子的嗡嗡声，“就像蚊子一样的自己小声的说，可是谁知道那老蝙蝠耳朵那么尖！明明就那么小声音他竟然都听见了！”
    “拜托。”赫敏翻了个白眼，“你都说斯内普教授是老蝙蝠，那你就该用你那塞满稻草的大脑记住，蝙蝠的食物就是蚊虫！”
    “呕！”
    作呕的罗恩受不了的蹲坐在地上，两手一摊无奈的耸肩，“反正老蝙蝠也没进来。”
    “你！”
    ‘赫敏，没事的，即使他进来也不会发生什么事。’安抚下快要火山爆发的小女巫，对于斯内普，白杨是知道这个男人不会再伤害他了，算起来，也算是他救了他们。
    那日被双胞胎误以为是气的唇都发颤的斯内普只是在用唇语告诉白杨他们向那个方向走，有人会来支援。事实上也的确有人来支援，只可惜，谁也没料到伏地魔竟然还有瞬间追踪的道具，韦礼安的死，海尔波的牺牲让白杨等人还是遭受了巨大的折磨。
    侧眼看着自己敷着厚厚一层草药的身躯，白杨无奈的叹息。
    值得吗？
    “好吧，白杨看看~”兴奋的从怀里掏出一件白底绒毛软线上绣有可爱小蛇的毛衣，赫敏灿烂的笑着，言语中压制不住的自豪，“觉得怎么样？”
    ‘很漂亮。’
    “赫敏的手工很巧啊~”哈利真心感叹，然后不好意思的从自己怀里掏出一件黑色绒毛线的纯色毛衣，“这个是我做的，不过我不太会绣东西。”
    “哈利你！”罗恩痛苦的捂头，“怎么你们都――嗯？德拉科，你呢？”对于翘首以盼自己出丑的罗恩，德拉科自信的勾起嘴角。
    一件纯白色，上有三条绿色小蛇，小蛇的眼是用金线勾缀而成。
    “哇~我没想到，原来德拉科你竟然也会织毛衣。”赫敏笑着拿过德拉科的毛衣仔细观察，毛衣的线很软，上面附有软软的细毛，比她和哈利用的线还要舒服，“这线？”
    “我拜托潘西买的。”德拉科笑着，别有深意的看了罗恩一样，“看来潘西的欣赏水平不错，眼光很好。”
    “潘西？”
    “德拉科，你记得纳西莎妈妈给你介绍的未婚妻候选人中就有她吧？好像纳西莎妈妈很中意这个女孩。”
    德拉科点头。
    看着被哈利和赫敏围着的德拉科，罗恩突然觉得胸中有一口闷气憋得他难受。
    白杨眼中含笑欣赏着眼前孩子们拙劣的表演，明显哈利和赫敏是故意配合德拉科来气罗恩，瞧着罗恩和三岁孩子没多大区别的赌气样子，白杨忍不住笑了。
    看来纳西莎的DH王道被拆了。
    “对了，白杨，看看合适吗？”
    对于凑近的三件毛衣，白杨不怀好意的看着罗恩，‘亲爱的罗恩，你的毛衣呢？’
    “哈哈――那啥，我的是世界最完美的毛衣，所以要到孩子出来才能让你们看，现在看来你们一定会逼我不停的织毛衣，为了不再被老蝙蝠抓住，我决定不拿出来。”
    “是没做吧？”
    “赫敏！”
    即使心虚面对赫敏的拆台，罗恩还是忍不住咆哮了。
    ‘好了，不过赫敏，你们的毛衣都大了点，他们只有成人三个拳头那么大。’
    四只互相对视一样，不约而同的伸出拳头凑在一起然后赫敏用毛衣将四人的拳头盖住。比四人拳头还大一半的毛衣盖在上面，赫敏眼中不由得闪过一丝无奈，这毛衣实在太大了，看来辛苦一周的工作又要重来。
    “哦，白杨，我一直想问，邓布利多教授想杀了你――嗷！赫敏！”
    “笨蛋！”脸气的通红的小女巫又忍不住再踢罗恩，可要踢到罗恩时却踢空了。
    被德拉科抱进怀里躲掉一踢的罗恩不满的说，“我怎么了，难道你们就不想知道？”
    都憋了一个星期没敢问的三人讪讪的转头，他们的确想知道，可罗恩这么直白的就问出来让三人还是觉得有些怪异。
    ‘邓布利多？他怎么了吗？怎么会让你们这么想？’
    连续三个问题却没有否决的回答，这让聪明的三人已经猜到邓布利多想杀白杨这件事应该是真的，唯一没猜到的罗恩将全身重量都压在德拉科身上，感受到德拉科不稳的后退几步才稳住的身子罗恩扬起一个胜利般的微笑，“就是弗雷德和乔治送医院也就是一个星期前我们下午来看你的那天，女马尔福突然跑到学校，就在老蝙蝠的魔药课上对着老蝙蝠又踢又打，还用了钻心剜骨。”
    “然后邓布利多教授来阻止，女马尔福一下就扑到邓布利多教授怀里哭，当我们都以为女马尔福会继续哭下去的时候，女马尔――哇！德拉科！”
    “罗恩，你能别用女马尔福来称呼我muamua吗？就算她是一个马尔福，可她也是哈利的亲阿姨，你的长辈。”
    罗恩一直挂在嘴边女马尔福女马尔福的叫法终于让德拉科生气了，手伸入两人间隙间狠掐了罗恩多肉的屁股一把，德拉科似笑非笑的看着罗恩。
    咽咽口水，罗恩被德拉科的笑容和目光看得寒毛直立，直忙点头，“嗯，就是纳西莎女士，这样行了吧？”采用赫敏的叫法，终于得到德拉科满意的笑容，“就是纳西莎女士突然就在邓布利多教授的怀里使用无杖力劲松懈放倒了邓布利多教授！接下来事是我一生的阴影。”
    “邓布利多教授――被纳西莎女士用麻瓜的枪打中了下面……”
    说到这儿罗恩也就不说了，白杨点点头，这的确是纳西莎的作风。
    ‘纳西莎怎么样？’
    “mua她没事，好像有很多麻瓜巫师对魔法部和邓布利多施压，让魔法部不敢抓mua，邓布利多也没有起诉mua。”
    ‘邓布利多受伤时盖勒特在干嘛？’
    赫敏回答，“额――观战。”
    只是观战白杨就想通了为什么邓布利多不起诉纳西莎了，第一，当然是麻瓜巫师的施压，让邓布利多陷入犹豫，这应该就是纳西莎动用了她在麻瓜界中的财力了。第二，就是盖勒特带来的危险，从盖勒特在纳西莎伤害邓布利多时选择观战就可以猜到，邓布利多的行为让盖勒特生气了。看过HP的都知道，盖勒特全心全意爱的是那个有理想且善良的阿不思，现在的邓布利多因为牵扯进入瓜分消弱贵族力量中，长久的阴谋计划让邓布利多已经全然失去完全的善良，如今的他，只不过是个伪善的人罢了。
    虽说毁掉了盖勒特心中完美的阿不思，但盖勒特爱邓布利多却是不假，如果他是一个曾经拥有无边权力的黑魔王，那盖勒特会做什么事白杨也猜得到些许。
    只能说，邓布利多那疑心病让盖勒特愤怒了，他的狠也让纳西莎愤怒了。
    两个愤怒的人聚集到一起不可怕，可怕的是他们一个拥有权，一个拥有财，于是，白杨咧着嘴幸灾乐祸的笑了。
    邓布利多，你倒霉了！
    仔细研究了宝宝的大小后天色也不晚了，赫敏提议离开，得到三人的同意后四人和白杨道晚安便转身向回走。哈利、罗恩、德拉科先从窗子翻出去，赫敏站在原地咬牙还是走到门边，手触上门边轻轻一拉门就裂开一条缝，赫敏回头正好对上白杨含笑的眸，白杨说，‘他不会对我怎么样。’
    赫敏立在门口最后拉开门走出去，站在门外深吸一口气，赫敏举得她好像发现什么不得了的事情。
    “赫敏！你把门打开要是老蝙蝠又跑回来怎么办？”
    “放心罗恩，海格马上就回来了。”
    说着，赫敏挤进隐形斗篷中，四人推挤着缓缓前进。
    回到寝室哈利兴冲冲的拿起日记本又开始涂写了，罗恩看着没趣，自顾自的做到床边，然后又像是自言自语又像是在询问哈利。
    “德拉科的未婚妻候选人？哇，那可真是！”罗恩缩缩脖子，“可怕！”
    “白鼬的妻子会是什么？还是白鼬？啧啧，一家都是躲在地底的混蛋！”
    “嗷！这群可恶的斯莱特林！”
    “够了罗恩！”哈利受不了了，罗恩声音越来越大，其他两人都对罗恩纷纷侧目而罗恩本人却不自知，哈利走到罗恩身边压低身子，用只有两个人听得见的语气说，“你要是喜欢德拉科就直白的告诉他，德拉科对你也是有那种想法的，如果你不努力德拉科就真的要和一个女孩结婚，永远的生活在一起！”
    “哈利！”推开哈利，罗恩的脸有些发烫，他近乎愤怒的吼着，“你乱说什么！我这么可能喜欢――哼！”
    终于注意到他人目光的罗恩抛下哈利冲进浴室，疯狂的用冷水拍打着身子。
    哈利的话终究还是让罗恩心中泛起滔天大浪，如此直白的戳破他和德拉科那最后一层隔膜，这让一直固执讨厌斯莱特林的罗恩突然涌起对德拉科的恨，如果不是德拉科的话他怎么会对讨厌的斯莱特林有任何想法。抱着湿透的身子罗恩靠在墙角。
    即使是如葛莱芬多这样热闹的人们所住的地方，也会有如此冰冷的角落让人心凉。
    被罗恩抛下的哈利坐回桌前提笔写道。
    ‘汤姆，这样做真的好吗？为什么我觉得罗恩好像很生气。’
    ‘别担心哈利，只有这样才能让罗恩看清楚自己的心，这样才是在帮助他。哈利，毛衣怎么样，白杨看了喜欢吗？’
    ‘白杨很满意，只是孩子穿着太大了，所以还要重新织。不过德拉科织的毛衣很漂亮，也很软和，也许我也该和赫敏多花点钱买再好点的毛线。’
    ‘不用了！’字迹猛然出现，然后微微一顿，再接着出现，‘哈利，可以带我去看看白杨吗？’
    面对汤姆的请求哈利没法解决，想了想，哈利写道，‘再过一个星期，那天白杨的蛋蛋就可以孵出来了。’
    ‘好的，我很期待，不过织毛衣最重要的是心意，只要毛线软点就行，没必要多花钱。’
    ‘……好。’
    在女生宿舍这边，赫敏突然收到一封信，在晚上到来的信件？
    打开信赫敏发现这竟然是自己父母写来的。
    ‘我们亲爱的宝贝：
    我和你爸爸听说学校的校长住院了？虽然很担心，但爸爸妈妈必须和你说另外一件事，我们知道你学校中的课程，可对于黑魔法课我们感到很失望，有人告诉我们，不会黑魔法的巫师就是群小丑，没有反抗能力的弱者，所以我希望你认真学习黑魔法，任何力量，只要它能保护你，我亲爱的宝贝，那就是最好的力量。
    我们会和其他家长联名要求学校开办完整的黑魔法课，希望你能认真学习宝贝。
    注意休息。
    爱你的妈妈和爸爸’
    于此同时，不少麻瓜出生的巫师都受到父母的信件，其中一些纯血学生也收到关于家长联名要求开办黑魔法课的信件，一时间，霍格华兹掀起一阵黑魔法反对与支持的热潮。
    在遥远的圣芒戈，就像瞬间被岁月夺走数十岁的邓布利多躺在病床上难以置信的看着信件，身边盖勒特含笑为他削水果。
    “盖勒特，你和纳西莎合作了。”
    邓布利多肯定的看着盖勒特，这个人果然还是背叛了他。
    被邓布利多用失望的目光看着，盖勒特没有觉得难受，只是想当然的接受了，将削好的苹果切成五瓣并将内的果核掏去，盖勒特笑着将苹果喂给邓布利多吃，然后擦去他嘴边的液体，“阿不思，我说了，你变了。”
    “知道吗？这么多年我一个人待在高塔上想了很多，所以，我也不再是当初那简单放弃的盖勒特.格林德沃。”
    盖勒特突然俯□子亲吻邓布利多，一吻过后，一个温柔但目光残忍的笑容出现在邓布利多眼前，盖勒特笑着说，“阿不思，只要我折断你的翼，你就可以永远待在我为你准备的笼中，永远。”
    就在邓布利多面前，盖勒特挥动魔杖，接到召唤的下属立刻推门进来，“先生，您有什么吩咐。”
    “一，将白杨没有死去并且就在海格石屋中养伤的消息告诉纳西莎。二，让霍格华兹的现任校长下位。三，给魔法部施压，让斯内普成为新任校长。四。”盖勒特顿了顿，带着笑意看着邓布利多，“聘请三个擅长黑魔法的巫师到霍格华兹任教。”
    “是。”
    下属很快离开，盖勒特笑着面对邓布利多略有些愤怒的双眼，“阿不思，这条路是你逼我走上的，魔法界需要的强大，而不是致死的和平。”
    被盖勒特彻底剥夺了所有权力，所有来找邓布利多的人通通被盖勒特挡在门外，邓布利多就这样被盖勒特软禁在圣芒戈中。
    在斯内普第三次偷偷到石屋外却不敢进入时白杨终于忍不住开口，‘西弗，进来吧。’
    夜风吹过，没有四个小屁孩的造反，这石屋周围显得静寂无声。被叫到名字的男人也只是呆呆的立在原地，没有选择进去，也没有选择离去。
    许久，就当白杨以为斯内普又要偷偷离去时门开了。
    那一个星期未见的男人出现在白杨面前，与上次见面相比，这个男人又瘦弱了。高凸的颧骨深陷的眼眶，白杨无奈的问，‘你最近也和罗恩一样在闹减肥吗？’
    那双黑眸一动不动的盯着白杨，这样的气氛有些凝固。当斯内普终于移转目光时，那青色的草药却让他的目光又是僵硬住。
    最后，斯内普说，“抱歉。”
    ‘这不是你能改变的。’
    “白杨。”
    闻言白杨抬起头看着斯内普，这个男人缓慢的走近白杨前方，与他仅隔半米相望。
    “……”到最后，斯内普还是没有说出他想说的话，只是看着白杨。
    直到……
    “又是你！”尖利的女声划破这宁静，纳西莎手将发丝全抚到后方，眼向下斜，嘴角一咧，“小子！你又来找抽是吧？”
    作者有话要说：嗷嗷嗷~锦衣打滚啊~今天其实各种痛苦。。。完全没有更文的动力~r(st)q
    去找编辑玩。。结果被虐回来！
    嘤嘤嘤嘤……为什么我虐主角编辑就要虐我！嘤嘤嘤嘤~
    有钱的亲们不要介意给锦衣点地雷吧~看着某只在锦衣面前晃地雷锦衣心中好难过
    
60、第五十七章
    纳西莎到来后毫不犹豫的将斯内普赶出石屋，对此白杨只能无奈的笑道，‘纳西莎，这可完全破坏了你的淑女形象哦。’
    “混蛋，我以为你死了！”
    笑着又流着眼泪，纳西莎慢慢的走到白杨面前，手触碰到白杨的身躯时才终于松了口气。小心翼翼的触碰草药所在的周围，这样犹如在摆弄一件易碎艺术品的样子让白杨心中有些发酸。
    无论他和纳西莎是为什么会拥有如此深刻的感情，但彼此担忧的心情却是真实无疑。
    ‘抱歉。’
    听到白杨的道歉纳西莎却是毫不在意的笑了，她的声音中带着一丝惶恐一丝安慰，“笨蛋，你还活着就是对我最好的道歉，如果你真的死了，我会毫不犹豫灭了霍格华兹！相信我，我有这个想法，而且能让它成为一半事实。”
    纳西莎汇聚的财力足以雇佣数万数十万拥有超强作战经验的雇佣兵，即使不能一人消灭一个巫师，但十多人杀死两三个巫师也不是不可能。
    ‘你还真的。’白杨越来越觉得心里发胀发酸，只能转头看着蛋移开纳西莎的注意力，‘你还没看过蛋吧，就在水盆里，呵呵，还有七天他们就出生了。’
    “真的？”纳西莎急忙跑到火炉边，三颗散发着温暖光芒的蛋在水中沉沉浮浮，只是看到三颗蛋纳西莎全脸色大变。
    明明有七个的！
    但她知道失去四个蛋的白杨肯定比她还要难过，纳西莎只能勉强自己挂起笑容看着白杨，“蛋的颜色很漂亮，一定可以孵出可爱的小宝宝。”
    “对了白杨，你给孩子准备好衣物了吗？还这么小的孩子如果不准备衣物可能会着凉，很容易生病。”
    白杨笑道，‘德拉科他们在为宝宝织毛衣，你要不要也参加。’
    不好意思的扣紧手指，纳西莎无奈的看着白杨，“白杨，真是抱歉，我完全不懂织毛衣，如果你叫我做饭什么的，我会告诉你我很在行，可是这织毛衣。”纳西莎双手摊开做了个耸肩的动作，“抱歉，我完全不知线该怎样做才能织成一整块。”
    ‘哦，看来罗恩失去一个垫底的，注定要当最后一位了。’
    “德拉科织的毛衣？”
    对于自己儿子，纳西莎还从未发现他会织毛衣，这可是一个大发现。
    ‘织的很漂亮，就连赫敏和哈利都比不上。’
    “好吧，可作为马尔福的下任家族会织毛衣算什么，他应该将重心放在学习魔咒和礼仪上。”口中是这么说着，纳西莎的脸色却洋溢着自豪的笑容，看来她心中所想和口中所说的完全不同。
    “白杨。”纳西莎突然坐到白杨身边，修长的手指犹如划过琴键一般在白杨的鳞片上游走，粉色的指甲与银白的鳞片相重合，和谐而温和，纳西莎声音有些沉闷的说，“我和盖勒特联手了。”闻言白杨抬头看了纳西莎一眼，她表情在昏暗的房间中显得有些阴冷，想必纳西莎对于邓布利多是绝对不会留情了，但对于此，白杨却不会感到同情，对于邓布利多，早在帮他和盖勒特重修旧好后就完全失去了，“我提供盖勒特财力支持，他负责拔出邓布利多的势力。”
    “我们会让斯内普接替邓布利多的位置成为霍格华兹的校长，想来，就是这一两天的事了。”
    “呼，这是他咎由自取，连最爱他的盖勒特也选着折断邓布利多的野望。”
    白杨对此不予置否。
    “白杨啊。”纳西莎望着蛋，在水中沉浮的蛋像是感应到了纳西莎的目光而翻滚晃动，见此纳西莎忍不住笑笑，“如果邓布利多选着和盖勒特合作除掉伏地魔多好，可他偏偏还想要除去贵族，他真的以为贵族是那么好欺负的吗？”
    “如果不是现在贵族多半都没落了，当初伏地魔崛起时有不少贵族都落下了把柄，至使贵族们不敢跑到烽火台上，现在的情况可说不定哦。”
    言语中满是唏嘘，纳西莎原本的布莱克家族就是在纳西莎的眼中逐步消亡，在原剧中的马尔福家族也是在这场战争中消亡。
    ‘放心，现在已经改变剧情了。’
    哈利虽然还是在葛莱芬多，但是他不再怨恨斯内普，而且成为了马尔福家的养子，盖勒特没有继续待在狱中等着被伏地魔夺取老魔杖死亡，海尔波――无可避免的它却死去了，这是令白杨畏惧的一点，海尔波的死究竟是巧合还是剧情的必然。
    和白杨谈了一会儿，纳西莎才舍得离去。
    在夜空下的黑暗森林中，斯内普缓步从树林中走出，望着远方随风消逝的铂金身影，无奈的捏紧拳头。
    他终究还是失去了白杨。
    次日一早，罗恩在哈利还未起床时就立刻寝室，在大厅吃饭时也刻意远离哈利和赫敏，等吃完饭罗恩立刻就走。
    躺在病床上的双胞胎互相对视一眼，弗雷德先开口问道，“亲爱的罗恩小弟，是什么让你如此纠结。”
    “和你英勇的哥哥们谈谈，也许我们可以帮你。”
    罗恩屁股一挤硬是从弗雷德的床铺上挤出一个可以让他睡下的位置，伤口因为罗恩粗鲁的动作而扯动的弗雷德咧着嘴角冲满脸幸灾乐祸的乔治怒视而去。躺在哥哥怀里的罗恩终于放松下来，哈利的话对罗恩的触动太大，大到罗恩想不到怎么面对哈利、赫敏和德拉科了。
    就算自己大脑在否认自己喜欢德拉科，可罗恩还是感觉到了，在内心深处却因为他在想自己喜欢德拉科而雀跃，这种矛盾的感受让他恐惧。
    “罗恩小弟，难道你就只是想来抢你病重哥哥的床铺？”弗雷德无奈的揉着罗恩的乱发。
    乔治笑着接到，“你会被骂的，然后就会受到妈妈的咆哮信。”
    “好吧。”罗恩躺平望天，“我是说如果！只是如果！”
    “如果我们家中有人喜欢上一个斯莱特林怎么办？还有如果，弗雷德，乔治！收起你们的笑，我说了是如果！”受不了双胞胎哥哥那似笑非笑的表情，罗恩赌气的嘟起嘴吧，在医院他可不敢大叫，连爸爸都被揪着耳朵丢出医务室，更何况他，“只是如果。”
    “好吧，我们亲爱的罗恩小弟。”
    “只是如果，我们明白，只是如果好吧。”
    “当然只是如果，不然你们还想怎样。”
    “记住，只是如果。”罗恩还是不放心，又一次叮嘱双胞胎，然后深吸一口气，就跟上绞刑台的革命烈士一样，悲壮的开口道，“如果我们家的那个喜欢上斯莱特林的人，他喜欢的那个斯莱特林还是一个马尔福会怎样？”
    双胞胎对视一样，不意外发现对方眼中的惊愕，他们可不相信罗恩口中的如果，那如果的事件绝对是事实。他们家有一个人喜欢上马尔福？红发葛莱芬多喜欢上斯莱特林的铂金贵族？哦！梅林，给他们一道恶咒痛醒他们吧。
    “好吧，罗恩小弟。”
    “你说的如果实在是……”
    双胞胎再次无奈的对视后笑道，“太惊悚了！要多听几次我们相信我们即使是面对索命咒也没反应了。”
    双胞胎没有说的是，如果让爸爸妈妈知道肯定会闹翻天，嫉妒厌恶马尔福的爸爸妈妈是不会同意罗恩小弟和马尔福在一起的。
    不过。
    “罗恩小弟，那个马尔福是谁？”
    “是德拉科吗？”
    “你们想多了！我只是说如果！也就是这是个假设猜想！我怎么可能知道那个马尔福是谁！”气呼呼的罗恩抛下双胞胎离开。
    “看来是了。”双胞胎无奈的躺下幻想着爸爸妈妈知道这件事的后果。
    “乔治。”弗雷德扬起自己包满石膏的双手，“还有一个多月我们才能出院，你怎么想？”
    “兄弟，我想我想的你都想的得到。”
    弗雷德挂起一个恶劣的笑容，对乔治开心的说道，“当然，兄弟，我们可是最亲密的――额。”
    说到这儿的时候弗雷德突然觉得有些奇怪，和乔治经历过生死考验后再说‘我们是最亲密的兄弟’时，他总觉得有些不爽。
    看向乔治，发现乔治和自己一样也有点不舒服的样子。
    仔细想想弗雷德还是没有想通原因，只能无奈的看向乔治，“我总觉得最亲密的兄弟――好像不太适合我们之间的感情了。”
    “最亲密的战友？不对。”乔治摇头否决自己这个称呼，“还是有点怪，也许我们可以趁这一个月好好想想我们的称号了。”
    点头，双胞胎陷入思考当中，他们到底是怎样的亲密？
    从出生开始，他们就在一起，就算家中还有别的哥哥甚至当罗恩和金妮出生时他们相处的时间也多于其他人，他们时最亲密的伙伴，最亲密的兄弟，永远都是最亲密的人。
    到上课时，罗恩也刻意和哈利等人隔开距离，一下课就冲，然后不见人影，到上课时罗恩才又出现。如此反复，直到三天后，被躲得无奈的哈利三人直接使用力劲松懈抬着罗恩就跑，教室中的变形课老师和学生们炯炯有神的看着这一幕，最后教授说道，“well~格兰杰小姐的魔咒运用的十分好~葛莱芬多加五分！”
    被抬进心想事成教室中的罗恩遭到三人一直怒视。
    “罗恩！你这几天为什么躲我们？”赫敏气呼呼的指着罗恩，这是不礼貌的问话方式，但明显赫敏已经气的不在意自己是否礼貌了。
    脸转过一旁，罗恩用无声来面对赫敏的质问。
    这样摆明态度不愿给他们答案的样子令赫敏无名火起，见状哈利急忙拉住欲要打人的赫敏，无奈的看向罗恩，“罗恩，你是因为我对你说你喜欢德拉科的事才躲我们的吗？”
    脸色明显一边，赫敏了然的看着罗恩，最后抱手看向德拉科。当事人的事就该当事人解决，于是和哈利不约而同的退后一步，将罗恩一米内的距离让给德拉科。
    破旧的沙发上，男孩无力的身子平躺在上面，金发俊美的少年挑眉走上前。
    在哈利和赫敏瞪大眼的表情中，德拉科淡然的解开罗恩的衣扣，每解开一颗德拉科的嘴角就越向上勾起。男孩健康的小麦肤色胸膛□在人群，精C的胸膛上两颗红点点缀其上，见状德拉科眼眸加深，蕴含着危险的气息。面对德拉科充满侵略性的目光，罗恩终于阉了，不敢再傲气，将头转过去看向一边僵住的两人，赫敏满脸通红眼中全然是兴奋，哈利略微有些尴尬，但却是睁大眼一瞬不移的盯着眼前的一目。
    不知为何，罗恩突然觉得自己似乎没救了，那边的两人完全是期待的样子，根本不会理会他求救的目光。
    罗恩看着德拉科，男孩俊美的脸凑近，将彼此之间的距离拉近，如此近的距离内两人的呼吸都互相纠缠。这一刻，罗恩既是惊恐又带着一丝连他自己都未察觉到的期待。
    “赫敏，我们这样不太好吧。”拉着赫敏的衣袖，哈利小声的问道。
    白了哈利一眼，赫敏反抓住哈利的手，泛着绿光的眼中透露着危险的意味，“哈利，这没什么不好的，你应该知道罗恩也是喜欢德拉科的，否则上次就不会和德拉科舌吻了。”
    被晾在一边的罗恩急了，上次哪里是他自愿，明明就是失策被德拉科强吻的。
    “所以就算上次是失误可他们亲吻后罗恩却没躲着德拉科，这就意味着罗恩对德拉科有意思。”赫敏头头是道的解释，罗恩却听得心跳不已，“这次他躲我们是因为哈利你说出他喜欢德拉科这个事实，他无法接受所以就躲着，现在让德拉科明白的告诉罗恩这才是对罗恩最好的帮助，所以哈利，站在一边看着就好。”
    赫敏的一番话让哈利放弃救助罗恩了，这也让罗恩彻底绝望了。唯一能救他的两个人却选着观战，这就断绝了他最后的希望，只是不知道德拉科会怎么对他。
    忐忑的对上德拉科的眼。
    男孩蓝灰色的眼眸中荡漾着某种精光，让漂亮的眼睛熠熠发光。被这样一双漂亮的眼睛看着，罗恩也不禁痴迷了。德拉科向后退去，让罗恩清楚的看清自己。原本梳的一丝不苟的铂金发丝微微散开垂散在男孩白皙俊美的脸庞上，淡粉的薄唇勾起一个姣好的弧度，修长的身体带着压迫力面向罗恩。
    咕噜。
    忍不住咽了咽口水，在罗恩的目光中，德拉科就像一个精美的艺术品，充满诱惑力。
    该死的，以前怎么就没发现这只白鼬会这么有诱惑力！
    低声咒骂的罗恩却忍不住将目光移开，贪恋的粘在德拉科身上。
    满意的看着罗恩痴迷的目光，马尔福家族的优秀基因注定了每一个马尔福都是诱人俊美。德拉科俯□子含住罗恩唇，男孩略微抵挡片刻就张开唇任他侵入，仔细的扫荡罗恩口腔，含住罗恩木然的舌狠狠的允吸，这样激烈的吻让罗恩不知所措，就和上次一样，毫无反抗之力的落入德拉科的网中。
    白皙的手指在麦色的肌肤上游走，偶尔感受到男孩的轻颤后手指就会在那处停下，德拉科耐心的抚摸亲吻却让罗恩难受不已，渐渐的，罗恩发现自己身体在发烫，下腹下也紧绷的难受。德拉科笑着受向下移，唇也放开罗恩被吮吸的红肿不已的唇顺着下巴吻向喉咙。作为人体最脆弱的地方之一，喉咙被人含住的感觉让罗恩瞬间绷紧身子，寒毛直立的危险感让罗恩忍不住喉咙发出呻吟。
    害怕。
    罗恩此刻充满着恐惧，随着德拉科的手在下腹徘徊却不伸进和喉咙上越来越重的舔舐，罗恩目光充满乞求的看向哈利和赫敏。
    哪知，哈利坚定的摇头，赫敏充满激动的对他加油。
    精神和身体的双重打击下罗恩胸中一阵闷痛。
    德拉科终于将手伸入裤中，但被细腻手指握住时罗恩却是身体一颤，随后尴尬的看向德拉科。
    没想到罗恩会这么快，德拉科在罗恩裤中擦拭好手后将手收回，略沾着点白液的德拉科笑着看罗恩通红不已的脸，随后抽出魔杖将纽扣扯下。
    银色的小蛇翻滚圈成一团，细长的针被小蛇裹住，只留下一段不长的距离。
    德拉科淡然的将针抽出，冲罗恩危险一笑，俯身在罗恩耳边低鸣，“罗恩，认清楚现实，逃避解决不了问题。”
    针尖刺入殷虹的红豆下，穿过红豆德拉科用小蛇重新将针缠住，使用的魔咒明显和刚才的不同，小蛇尾尖和舌尖与银针两头紧紧相接，完全融为一体，血珠从针两边涌出，德拉科坏笑着拉住小蛇轻轻扯到罗恩就忍不住尖叫。
    “德拉科！你这个混蛋！疯子！”
    被叫骂德拉科却不生气，将罗恩衣服重新穿好，回头看着两人。
    “你们看到了什么？”
    作者有话要说：亲亲~端午节快乐~收到霸王票粉开心啊~谢谢亲们的支持~端午节五更第一更奉上
    另外
    这是锦衣准备的一篇综武侠的同人文，有兴趣的亲可以连接看看：综武―教主！求你配个种！
    
61、第五十八章
    对于那天的事赫敏和哈利就真如他们所言一样。
    “我们什么都没看到。”
    四人一样聚在一起讨论点事，互相笑骂。只是德拉科对罗恩却是越来越放肆，就算是在野外也会突然将罗恩扑倒强吻，对于德拉科流氓一样的行径罗恩虽然口上骂骂咧咧，但也不再躲闪了。那天的事让罗恩放弃抵抗了，葛莱芬多都是这样，如果不能反抗，那么你就享受吧。
    这是被德拉科穿乳后罗恩跑去和双胞胎如果得来的话语，虽然不知道是谁说的，但他觉得很有理。葛莱芬多的学生从来不会逃避，选择逃避比选择接受一个斯莱特林的恋人更让人愤怒。
    放开心胸后的罗恩乐意接受德拉科的亲密举动，两人的举动看着一旁的赫敏、哈利直发寒。
    时间过得很快，霍格华兹发生了不小的变化。
    第一，邓布利多下岗了，斯莱特林的院长高升成为霍格华兹的校长。第二，霍格华兹的黑魔法防御课重新改革，上课的教授完全采用实战教学，在危机中促使学生掌握好黑魔法。第三，霍格华兹的守林员被调去魔法生物生产保护所，有很多学生闯禁林了，但受伤率却远低于有守林员的时候。
    到白杨所说的孵化日，四只下午一下课就冲向石屋，到石屋时德拉科突然拦住众人。右手摊开左手在右手心上叉开食指和中指走动，明白德拉科是说里面有人后四只拿出早就准备好的隐形斗篷，虽说有点拥挤。小心翼翼的靠近石屋窗户，却不想石屋们突然打开。
    “小龙，你们难道以为躲在斗篷下我就不知道你们来了？”
    纳西莎手持折扇笑吟吟的看着空无一人的大地。
    很快，一只脚从半空中露出，然后四个人的身子完全露出来了。
    “您好，纳西莎女生。”赫敏崇拜的看向纳西莎，这可是个彪悍的女人啊！反观罗恩有些畏惧的后退一步，谨慎的看着纳西莎说，“你好，女――饿，纳西莎女士。”
    “纳西莎妈妈，下午好。”
    “mua,为什么你会在这儿？”
    “好的，下午好孩子。”打开石屋纳西莎侧身站在一边，“我为什么来？mua亲爱的小龙，你应该知道白杨生的孩子都是我的吧，难道自己孩子出生我在一旁看着会奇怪吗？”
    “不mua。你知道我不是这个意思。”
    “有人告诉了我，不过mua真伤心，自己最爱的两个孩子却一个都没有告诉我。”闻言哈利和德拉科一愣，讪笑着带赫敏、罗恩进屋，一进去就看到趴在火炉边的白杨。
    两周的养伤加上众多好药终于让表皮结痂，不过出于白杨的安全考虑，还是纳西莎用漂浮咒带着白杨到火炉边。金色的眼眸随着火光跳动，期待已久的时刻终于到来。
    小屋外，全身黑色的男人立在不远处却没有进来。站在屋里纳西莎用折扇挡住脸，然后在众人看不到的地方微启唇以唇语告诉斯内普。
    ‘滚离这里，你害白杨失去了四个孩子难道还不够？’
    身躯一颤，斯内普脸色瞬间惨白。
    是的，虽说白杨的四个孩子是因为伏地魔的追杀才死去，但自己是一个食死徒，自己追逐伏地魔的脚步，自己是伏地魔手下的利刃，这点却无法抹去。脚步虚浮的转身离开，一阵风过，白杨闻到熟悉的味道。一转头，真好看见男人离开的背影。略带无奈的看着纳西莎，他知道斯内普离开的原因多半是因为当初纳西莎的话语。那毫不留情的责问，就算是作为受害者本没有多怨恨斯内普的他都不禁因为那话语而怨恨起斯内普了。
    对白杨比了个胜利的手势，纳西莎就是不想斯内普看着他的孩子出生，这算是对斯内普的一种变相处罚。
    “快出来了吗？”
    几人围成一团盯着蛋看，门外老马人领着金发女性马人和艾米丽到来，到门口时他象征意义的咳嗽一声，却不想。
    “有腿不知道自己进来啊！”纳西莎甩给门一个四分五裂，门外老马人等人的表情瞬间僵裂，纳西莎上下打量着三人的身躯，随后皱眉不耐烦的说，“你们进来就太挤了，还是别进来了。”
    刚刚提脚准备进来的老马人僵在门外，只好脖子伸的老长看向屋里的情景。
    其实两个女性马人对白杨的蛋孵化并不感兴趣，只是因为老马人怕尴尬才勉强跟来，既然不用进去两人也乐得待在宽阔的外面休息。对于哺乳动物的她们主要是胎生，对蛇类的卵生完全无法提起兴趣，在禁林中最多的就是卵生类生物，时常都能看到别的孩子从蛋壳中孵出来，对白杨没有特殊感情的她们也就无法想纳西莎等人兴冲冲的围着挤成一团等着孵化。
    火光下，首先是一枚颜色偏深的蛋在水盆中剧裂摇晃，就想好斗的勇士，深色蛋撞上其他两个兄弟，另外两个也似不服气的开始在水中摇晃，三只蛋互相碰撞推挤。
    赫敏和纳西莎两个女性忍不住想将蛋拿出来，放在铺着柔软毛皮的地面上。
    ‘不能拿出来，这是他们必须经历的。’
    “可是，放在地面上这样蛋壳容易碎裂，他们才好出来啊。”纳西莎还是伸着手就等白杨一点头就将蛋取出。
    ‘不行。’白杨摇头，尾巴一甩拍下纳西莎的手背，目光聚集在三只碰撞的蛋上，‘如果不是经历艰难运动出来，他们的身体会很娇弱。’
    ‘那样，活不长。’
    听闻这样严重的后果，纳西莎看看蛋再看看白杨，最后咬牙，“好吧！为了我健康的小宝宝，忍住！”
    三个小男生目光诡异的看着两个就跟自己在生产眉毛都快皱成一团女性，有这么难受吗？三人看着蛋，罗恩突然尖叫，“快看！蛋壳裂了！嗷嗷！要出来了！”
    “啊！真的真的！”纳西莎也忍不住跟着尖叫，倒是准备尖叫的赫敏被吓得一愣，呆呆的看着双双捂脸尖叫的罗恩和纳西莎。
    “嗷嗷嗷！进水了！”
    “啊啊啊！白杨怎么办！我儿子要淹死了淹死了！啊啊啊！”
    “嗷嗷嗷！手伸出来了！天啊！要被卡住了！”
    “剥掉蛋壳！啊啊啊啊！我可爱的宝宝，要是受伤了怎么办，还是剥掉蛋壳！”
    ‘纳西莎……’白杨无奈的伸出尾巴将手都快摸到蛋的纳西莎和罗恩两人拨开，这两人再这样闹下去孩子就没法出生了，‘安静点，如果实在担心你们就唱歌好了，尖叫只会吓到孩子。’
    “好，好，好，歌！唱歌。”
    连连点头，四人开始合唱歌曲，欢快的生日歌是四人不约而同的选择，也许他们只会这一首？白杨怀疑的目光在四人身上扫荡。
    噗。
    一个粉色的小肉球掉进水里，在众人想要惊呼的一瞬间又浮出水面。
    和众人想象或者见过的才生产出的婴儿不同，这个婴儿的皮肤是淡粉色但却不皱，眼睛也是睁得大大的，漂亮的琥珀色眼瞳怯生生的看着众人，然后小家伙被温热的水流带着浮动转向白杨，琥珀色的眼瞳瞬间一亮，变得像是暖黄色的蜜糖一样，懦懦的声音带着无尽的喜悦叫道，‘mu~’
    瞬间被这可爱的样子萌爆的纳西莎将小家伙抱入怀中，一旁赫敏也急忙拿出手帕擦去宝宝身上的水，然后德拉科拿出当初织的那件过大的毛衣给宝宝垫着。宝宝睁着水汪汪的大眼看着众人却没有哭，小小的手掌包住罗恩伸出想要戳他的食指，然后眯着眼咯咯地笑了。
    “哇~好可爱！比小龙小时候可爱多了。”纳西莎开心的用鼻尖蹭蹭孩子粉嫩的肚皮，然后仔细打量孩子，在目光落在孩子鼻子上时却一愣。
    刚刚都被孩子漂亮的眼睛吸去目光，没注意到孩子的长相，可现在停下来一看，五人都僵住了，只剩下白杨还期待的看着努力不懈中的两个蛋。
    柔软黑色的绒毛胎发，琥珀色的眼睛，随后，粉嫩的小脸上有一个高挺的鼻子，但鼻子却略微有些大。四个小的看看白杨，银白色的蛇没什么看得，于是又将目光投注在纳西莎的脸上。
    纳西莎五官精细小气，特别鼻子并不如西方人那般挺的像山峰一样，在纳西莎的五官中，睫毛浓密如扇，眼睛大而有神，这眼睛部分孩子完全有纳西莎的真谛，嘴巴小巧如樱桃，孩子也像，就是这鼻子，孩子的鼻梁高了点且是成一条直线向上，纳西莎的鼻梁却略低而且中间有个凸点。
    四只回想白杨的长相，白杨因为是东方人，五官等本就不突出，鼻梁也只算是挺却不高，而且白杨的眼睛并不大和孩子天真可爱的圆圆眼相比，白杨的眼是略扁看着很温和并不可爱的。
    这孩子鼻子完全不像纳西莎和白杨！
    “呵呵，基因突变！基因突变!”纳西莎笑着不断重复。
    第二个孩子在众人没有主意到的时候出生了，当白杨将孩子卷起放到赫敏怀里时五人才反应过来。
    孩子和哥哥不同，棕色的胎发外加亮银色的眼，不哭也不笑，就呆呆的看着众人，当白杨叼着一块软布递给赫敏擦水时孩子冷冰冰的眼睛才柔和一些，声音虽说还是懦懦的但已有一丝清脆且发音很准确，‘mua。’
    第一个孩子是男孩，第二个冷冰冰的孩子却是个女孩，于是五人格外期待第三个孩子。
    在众人期待的目光中第三个孩子出来了，从蛋壳中沉入水底，许久只看见水面上的泡泡和水底胡乱摆动的粉色肉团。
    还是白杨无奈的将孩子卷起，第三个孩子明显有男□官，是个男孩，只是孩子和哥哥姐姐比起来是在胖的多，完全就想一个粉嫩嫩的肉团，肉肉的小脸上暖金色的眼瞳闪光看着母亲，肉球一样的小手不停的晃动，白杨将孩子放到哈利手中，结果一直笑着的孩子一离开白杨就哇哇大哭起来，小小的身子在哈利身上不停扭动。
    对孩子没主意的哈利将孩子递给德拉科，孩子胖胖的身子在德拉科怀里呆愣了一下，然后脸扬起看着德拉科。
    ‘呜呜呜！m!’
    撕心裂肺的哭喊从德拉科怀里传出，无奈，德拉科将孩子递给罗恩，其结果是孩子哭得更凶了。再从赫敏手中转到纳西莎怀中，孩子却还是哭闹不停，最后众人没法，将孩子放到白杨尾边上，孩子一靠近白杨立刻整个身子都贴在白杨身上，然后不哭了，就睁着暖金色的大眼看着白杨。
    罗恩摸摸鼻子，然后忍不住说，“孩子的鼻子好像……”
    作者有话要说：小包子一二三~其实我想叫：腹黑、冰山、呆瓜的……
    打滚~现在进入无虐情节~当然，无虐只包含白杨
    摸摸~亲们~如果不介意就成为锦衣的萌物吧
    锦衣是总受~等着乃们来采~【捂脸~羞射的扭~】
    目前第二更
    
62、第五十九章
    面对众人的质疑，纳西莎采用暴力加威胁的手段至使四人忽略孩子长得不像她的事实。表面上连连点头的四人不约而同的想起了斯内普教授，本就怀疑斯内普教授和白杨关系的赫敏怀疑加深。
    孩子出生后总需要一个名字，五人激烈讨论后将取名的机会交还给白杨。
    盯着孩子看了片刻后，白杨沉声道，‘第一个出生的就叫大宝，依次下去就是二宝，三宝。’
    “不行！”
    “绝对不行！白杨，你怎么能这么随便的取名！这可关乎到孩子未来一生啊！”
    五人不约而同的驳回这个称呼。
    ‘反正只是小名。’白杨无奈的看着五人，小名本就是喊着简单方便即可，何必如此费心去想什么，等孩子大了自己就知道让别人叫自己其他称呼而不要小名了，‘我不建议的，简单就好，取那么繁杂也没用，不用多想了，就去大宝、二宝、三宝挺好，反正都是可爱的小宝宝，对吧~我可爱的孩子。’
    ‘mua~mua~’
    三个小宝宝眨着漂亮的眼看着白杨，就连天性有些冷淡的二女都露出笑容。五人见状一阵头痛，看来无论白杨取什么名字这三个宝贝都会大力支持。
    “不行不行，我不同意。”抱起最可爱的老大，纳西莎将老大放在白杨面前，小孩子的鼻尖几乎和白杨相触，“孩子这么可爱怎么能取那么难听的名字，完全不行。”
    ‘好吧，大的就叫安安，女孩叫水儿，小的就叫团子。’安安取自韦礼安的最后一个字，女儿的名字取自海尔波，海既是水，儿字也取海尔波中尔的近音，最小的一个就完全是因为他的外表了，粉嫩嫩的，就像一个软面团子。
    对这个名字纳西莎还是不太满意，皱眉看向白杨，“不改了？”
    ‘不改了，就这样――挺好。’
    见状纳西莎也不多言，只是将三个小孩子排排放在一起，粉嫩的小包子眼眸紧盯着白杨不放。可爱的快挤出水来的团子瞧见哥哥姐姐来了赶紧用身子裹紧白杨的尾尖，一点也不露出来。
    作为小辈，四人只能在一旁提提建议却没法否决，既然白杨和纳西莎都这样决定了他们也只能跟着叫。
    哈利、赫敏、德拉科好奇的蹲在一边看三个小孩子的动作，罗恩因为从小看着妹妹金妮长大，倒是对小孩子没什么热情。
    “宝宝什么要喝奶？我们好像都没带牛奶来。”赫敏苦恼的看着宝宝，只顾着来看宝宝孵出来而忘记带牛奶了，如果宝宝饿了怎么办？
    “对啊！好！我回去拿。”
    反正也没门了，罗恩扒开堵在门口的马人就冲回霍格华兹城堡中。
    老马人不好意思的搓着手，忐忑的问道，“可以让我看看宝宝吗？”
    ‘可以。房间很宽，进来看吧。’
    虽然白杨同意了，可老马人似乎还有些畏缩，马蹄几乎是磨蹭着地面前进，本是坚硬的马蹄与冰冷的石板相触竟因此没有发出声响。
    ‘mua’因为安安处于最外边，当老马人伸出手时安安歪着头看看老马人又看看白杨。
    点点头，安安见白杨同意后很干脆的张开小手一副任君揉捏的表情，纳西莎忍不住捏捏水儿，结果本就是冷银色的眼更是范冷的看着她，看着怎么都觉得自己被孩子讨厌了。
    抱着白杨就乖乖的团子水汪汪的眼看着哥哥姐姐被调戏的一幕，小巧的嘴巴突然将白杨尾尖含住吮吸。覆满银色鳞片的尾尖磨得团子粉嫩的牙龈些微发痛。柔软的兽皮上团子吮吸了一会儿后放开，屁股扭扭挪到白杨面前，伸长的小手一握一张的，就像再向白杨要些什么。
    白杨卷起团子用头蹭蹭，轻声道，‘再等等团子，很快就好。’
    “是啊~妈妈可爱的团子，一会儿就有好吃的了，来~让妈妈抱抱！”伸出手纳西莎期待的看着团子，三个宝宝中最萌的就属团子了，可只要不是白杨碰他，团子就会放声大哭。暖金色的小眼对纳西莎眨了眨，指尖触碰到团子纳西莎小心的观察孩子是否会突然哭泣，歪着头，团子还是呆呆的看着纳西莎，小嘴嘟嘟一个泡泡就吐出来了，“呵呵~饿了吧？来，到妈妈怀里，妈妈爱你~”
    如愿以偿的抱起团子，纳西莎脸色洋溢出快乐的笑容，和老马人一样，笑得都快裂到嘴角了。
    ‘呜呜！mua!mua！’喜悦没有持续多长时间，完全没有征兆的团子突然放声大哭，在纳西莎的怀中不停扭动。手忙脚乱的纳西莎赶忙将孩子放到白杨身边，果然，一触碰到白杨，团子的泪水就和水龙头一样，说关上就关上了。
    两团粉嫩的红霞飘在团子的脸色，团子开心的蹭着白杨。
    看到二女和三子的表现，白杨无奈让赫敏将毛衣给他，只裹着一层布还是会冷，但令人众人惊奇的是白杨只是将毛衣放到孩子面前孩子就自己从毛衣下摆钻进去，小手扭动着从袖口伸出，速度快的将刚蹲下想帮忙的纳西莎连手都没碰到孩子衣服就穿好了。
    赫敏等人准备了五件衣物，罗恩的衣物据说还在精心制作当中，两件银白色上有三条金瞳绿蛇，一件毛衣为纯黑色上面绣着一个‘H’字眼，一件鹅黄色上面有可爱小熊猫，还有一件是花方格子交错纠缠的毛衣，这五件毛衣都被白杨接过后放在水儿、团子面前。水儿选择了德拉科的银白色毛衣，团子选择的是赫敏那个绣有小熊猫的鹅黄底色毛衣，剩下的安安在老马人的怀中伸出手指着黑色哈利织的毛衣。
    三个宝宝中只有大哥安安的衣服是由别人帮忙穿上，水儿和团子却是自己穿上的。
    “怎么就会自己穿衣服了？”纳西莎愕然，忍不住用折扇戳戳团子的小脸蛋。
    银骨蕾丝扇面的折扇合拢扇尖带有绒毛的蕾丝花边戳在团子的脸色，粉嫩的小脸蛋顿时凹下去一点，折扇退后，小脸蛋就回原位。来回数次团子抓着白杨的尾尖瞪向纳西莎，暖金色的小眼里满是控诉！
    ‘纳西莎。’白杨看着玩兴大发的纳西莎，因为握住了白杨的尾巴，团子没有哭，只是水汪汪的大眼总带着无声的控诉看着纳西莎，这样一来反倒没让纳西莎收敛，更兴奋的戳着。
    “再玩玩！就一会儿，等罗恩把牛奶带来我就不戳了。”突然一只小手抓住了折扇，纳西莎习惯性的往回收却怎么也无法移动折扇，就跟折扇被巨石卡住一样。
    然而，令纳西莎惊愕的却是，卡住折扇的不是巨石也不是心疼孩子的白杨反而是一只粉嫩的手，水儿淡然的睁着一双无机质的银瞳，比团子还要瘦小的手紧紧抓住了折扇，只是这样纳西莎却怎么也抽不回来。
    这小孩力气有多大？
    纳西莎调戏团子的时候一边的哈利等人都热切的看着，相比哥哥的安和好处和姐姐的冷淡，团子明显要好玩的多只是容易哭泣。看着团子想哭又忍着不哭的样子，哈利等人也想冲上去捏捏。当水儿抓住纳西莎折扇并且纳西莎表现出无法抽回的动作时，哈利等人惊奇的看着一脸平淡的水儿。趁众人不注意，哈利向后退一步，从怀中掏出藏着的日记本，知道汤姆可以通过特殊的方法看到外面发生的事，哈利立刻抽出笔在上面写道，‘你知道这是怎么回事吗？为什么水儿的力量会这么大！这实在是太不可思议了。’
    ‘抱歉哈利，我也不清楚。’字迹带着一丝犹豫出现，汤姆也很疑惑刚出生的婴儿不仅可以发声还可以自己穿衣服，力气也大的惊人，仔细思考后汤姆又说道，‘也许是因为白杨是魔法生物的缘故。对了哈利，一会儿走的时候将窗下放置的花带走，还有沙发上的银白色毛皮也带走，如果可以的话，将那边的蛋壳也带走。’
    ‘为什么？’
    ‘那花我仔细观察过，应该是一种稀有的草药，很值钱。银白色的毛皮是一种神奇水生魔法生物自动脱下的，经过简单加工就会成为一件精美的披肩，很值钱。蛋壳虽然我不知道有什么作用，可凭借是奇多亚拉蛇产下的蛋这一条应该就可以买不少钱。’
    字迹出现的很快，几乎是哈利一询问就立刻出现，哈利突然觉得如果不是因为汤姆只是一段记忆无法出现在日记本外，那汤姆现在肯定是大笑着疯狂收刮海格石屋中摆放的东西。
    ‘汤姆……’
    ‘怎么了哈利？’
    ‘那是海格的东西，我们不能拿。’
    ‘哈利，海格已经被调走了，他说过石屋就留给你。现在你就是石屋的主人，那么石屋中留下的东西也就属于你的，竟然如此为什么不能拿，那是你自己的东西。’
    海格在离开的前一天找到哈利，不仅将钥匙和石屋交给哈利连带让哈利帮忙照顾白杨，在当晚哈利回去告诉汤姆后汤姆就一直想让哈利带他到石屋来。
    原来是除了想见白杨外还想念海格屋中的东西吗？
    汤姆是不知道哈利想的什么，他只是一个劲的催促和诱惑哈利取走海格屋中的有些物品，完全失去了以往那完美学长的形象。
    ‘不管怎么样，就是不行。’
    重重的纸上划下最后一笔，哈利深呼一口气将日记本收入怀中。
    纳西莎和水儿还是互相对视，被抓住的折扇稳当的停留在半空中。
    “白杨，为什么我们的女儿力气会这么大？为什么孩子们还会自己穿衣服，明明他们才出生啊！”松开手，折扇就被水儿收到背后放着，银色的眼眸看着站起身后徒然拔高并带有压迫力的纳西莎。
    ‘不知道。’
    “你是孩子他爸你会不知道？”纳西莎挑眉，她总觉得白杨是知道却故意不告诉他。
    白杨无奈的摇头，他是真的不知道，唯一知道的就是奇多亚拉蛇的人类孩子和常人不同。
    放在绒毛上的折扇突然飞起，停留在团子上空飞舞打转，速度越来越快，到最后空中只看到一道银色的光环，光环下团子开心的咯咯大笑，拍拍小手之间隐芒瞬间没入炉壁中，正常的红火中一道蓝光亮起，就见纳西莎的折扇在火中软化最后化为一滩银水。
    控制能力？
    正当大家都在疑惑这是否是团子的特殊能力时安安突然咯了一声，一道蓝火从安安口中冒出，没有防备猛地被火焰烧到了胡子，老马人慌乱中却也不敢将抱着安安的双手松开一只，就在火焰要烧到老马人脸上时安安小手一挥，蓝色的火焰瞬间乖巧的从老马人胡子上跳到安安手心，火焰像是跳动的舞者，在安安手心舞动片刻后就消失不想见，只是火焰消失后安安的精神看着要差一点。
    安安会控制蓝色火焰！水儿拥有巨力！团子能操控物体移动！
    纳西莎盯着白杨，眯着眼笑道，“孩子他爸，你真不知道？”
    白杨也笑着回应，‘孩子他妈，难道你认为我还会骗你？这也许就是因为奇多亚拉蛇的人类孩子和奇多亚拉蛇的蛇类孩子完全不同的关系。’
    “好吧，真是得天独厚的能力，也无怪奇多亚拉蛇的倒霉程度，人类孩子就算是补偿吧。”说这话时纳西莎突然有些疲惫，手拂过耳边的发丝望向窗外。黑洞洞的森林在纳西莎的眼中拉近，明明处在温暖光明的屋中，纳西莎却还是觉得自己就在黑暗中一样，像是重物压在心脏之上，纳西莎捂着胸看声音飘忽的说，“因果定律？还是等价交换？”
    ‘想太多了。’
    白杨笑道，随后也将目光移到禁林上，他能感觉到，在禁林深处，有一双明明是冷金色却偏偏透着温柔的眼看着自己。
    小屋中突然有些沉闷，大人们都选着不说话，老马人只顾着看怀中的小宝宝，而纳西莎和白杨又是一副陷入哲理的样子。赫敏在心中暗骂罗恩现在还没回来！
    想着谁的时候那人还真有可能就出现在你面前，罗恩气喘吁吁的提着行李箱出现，将行李箱拖到门口后罗恩松了口气，一抹头上的热汗打开行李箱。中型约有成人膝盖高度的行李箱中全然是密封好的牛奶，罗恩拿起一瓶牛奶晃晃，乳白色的液体在玻璃瓶中荡漾，一圈圈的波纹在玻璃壁上留下痕迹，罗恩咧嘴苦笑道，“呼，我只想拿三瓶牛奶过来的，只是被一个学姐看见了，我告诉她是要给在禁林中发现的小野兽喝的――额，抱歉白杨，你知道的，我不可能告诉她们是要给三个人类宝宝喝，哇，那时候一定会引起麻烦的。”
    “算你长脑子了。”赫敏露出笑容也走过去取出两瓶牛奶放到水儿和团子面前。
    “我一直都长了的，只是某个眼睛每长的人没发现罢了。”罗恩欠扁的将牛奶递给离他很近的老马人。
    三个宝宝面前都有奶瓶了，只是这下几人又犯难了。
    奶瓶是大开口圆形被木塞塞住，拔出木塞后那比三个宝宝拳头都要大的瓶口很容易使牛奶流出打湿宝宝，严重的可能会让牛奶进入宝宝鼻腔，这样对孩子很危险。
    “好像瓶口大了。”哈利挠挠头，他们忘记带奶嘴了。
    “哈利宝贝，我们是巫师。”纳西莎扬起下巴取出魔杖，示意哈利记起还有变形术这一魔咒。
    ‘咯咯~’团子开心的抱住牛奶瓶，只是脚尖还非得和白杨相触。团子再次使出他的控制能力，不过这次是一次性控制三个，水儿、安安的牛奶都被团子控制住形成一个倒三角形前段还有一个细小的圆柱形连接着，水儿和安安只需要张口就有牛奶一点点变少然后安然无恙的就可以喝牛奶了。举着魔杖的纳西莎突然觉得脸抽疼，就像是被团子硬生生的打了一拳一样。
    刚刚指导别人可以用魔咒，结果回过头人孩子就直接解决好了。
    孩子的吃饭问题解决了，纳西莎拉着哈利和德拉科到一边聊了一会儿后哈利等人就告别了，老马人也带着族人离开，只剩下纳西莎坐在那被日记君念念不忘的银色毛皮沙发上休息。
    “白杨，等伤好了跟我回马尔福庄园吧。”纳西莎突然开口，铂金色的发丝又垂散在她姣好的面容前，白杨看着面孔陷入阴影中的纳西莎摇摇头，带着叹息说道。
    ‘不了。’
    “白杨！你也看到了安安他们的特征是在太明显了！就连哈利他们都看出来了，要是哪天，哪天――斯内普来了他看到了怎么办？难道你想留在这儿告诉他你还是爱他，然后就轻易的原谅他？”纳西莎手指着喝完奶后被白杨圈在身躯中间的孩子，三个孩子的出生让纳西莎是白杨爱的人这个谎言不攻而破，“斯内普根本无法保证他能保护好你，跟我回马尔福庄园――不，还是跟我去麻瓜界，在那里伏地魔不可能找到你，白杨你……”
    ‘纳西莎。’白杨抬起头语气平和但目光却格外坚定，纳西莎从白杨的蛇脸上竟然看出淡淡的笑意和幸福，‘谢谢你。’
    作者有话要说：第三更。。。苍茫的望着时间，突然觉得剩下的两更好艰辛！
    革命尚未成功！吃口饭休息继续！
    
63、端午番外
    N久后，白杨和教授幸福的生活在霍格华兹，在某天，白杨和教授肩靠着肩坐看白骨山。
    白杨笑着拉住斯内普的手将其手摊开在他手心画了一个三角形，对于白杨此番举动斯内普不解，疑惑的问道，“三角形？”
    白杨为愣，片刻后笑得更开心，摇着头白杨再度在斯内普的手心划着三角形，只是这次不但画还带上了解说，“在我以前生活的世界中，在今天是我们一年一度的节日，就和圣诞节一样，在今天每户人家都会精心准备，不过我们不是为了庆祝而是为了怀念。”
    “在我们国家的历史中，有一位贤良忠德的大臣，他拥有很高的才学和对国家的热爱，可是他效忠的王却因为听信小人的谗言，不信任他。在最后，他的国家因为昏庸的国王和心胸狭窄没有真材实料的小人而被灭亡，失去挚爱祖国的他投江自尽，当地的百姓就用竹叶包像这样三角形的粽子投入江中，寄望鱼儿们不要啃食他的忠骨。”
    “所以？”斯内普挑眉，翻手将不停在自己手心打转的手握住。
    “没什么，就是想让你知道，在今天，我们可以吃粽子，无论为了什么原因。”白杨试着从斯内普手中抽出手却无法，干脆放弃了。
    “怎么做？”
    讶然看向斯内普，男人皱着眉却是很认真的看着他。白杨笑着从地上弯着腰站起，手被握在斯内普手中，这样白杨不得不弯腰低头看着斯内普。两人之间鼻尖几乎相触，只要斯内普轻轻一拉白杨的手便可来一个甜蜜的吻。
    “先去找竹叶和糯米，在准备点作为粽子心的肉，当然，吃粽子少不了糖。”一听到糖斯内普不自觉的皱眉，白杨笑着提议，“如果你不喜欢糖也可以用其他酱。”
    “就这样？竹叶和――糯米？”
    斯内普无法理解糯米是什么东西，白杨一拍额头也想到了，在国外人们吃的都是面粉，根本没有米饭这一主食，更别说米中一个小类别糯米了。
    “嗯，没有糯米不好办啊，就用黄豆或是其他豆类代替吧！”一想到剥开竹叶下的粽子里面确实黄露露的一片，白杨突然觉得没什么胃口了，“竹叶的话，如果没有就用树叶代替。”
    “那树叶也是要和豆子混在一起，然后做成三角形？”
    “不是，树叶是要用来包在豆子外，用树叶绑住豆子让它变成三角形，最后在用小锅蒸。”见斯内普那又不明白的样子白杨无奈的扣扣脸，心中想着反正都大变样了干脆也破罐子破摔了。
    “就用火炉烤。”
    算是简单明白了，斯内普点点头起身拉着白杨向霍格华兹走去。
    “粽子，有点奇怪的食物。”将一群听到粽子就因为不知道为何物而撞头的小精灵赶出去，斯内普看着摆好的食材还是忍不住说了。
    ‘mua和dad说的你们都听明白了吗？’一从矮灌木突然晃动，接着走出一个黑发的粉嫩少年。少年严肃的回头看紧跟着出来的妹妹和弟弟。
    水儿点点头！
    ‘但是，怎么做？’团子歪歪头，树叶怎么才能把黄豆包成三角形？不会散掉吗？
    ‘尽力而为！’作为大哥，安安望天。
    一个小时后，三只在白骨山聚合。安安拿出从马人部落拿的草莓和小麦粉以及一些长相奇怪但味道很好的果子，水儿提着一只还在疯狂挣扎的绿毛像野鸡的动物出来，团子抱着一大堆树叶身后还飘着几棵大树。
    ‘姐姐，小鸡鸡好可怜，放了它好吗？’团子不忍心的看着挣扎越来越微弱的野鸡，安安也打算让水儿放了野鸡，他们可以做素粽子。
    ‘肉。’
    ‘咔嚓’
    清脆的响声从野鸡颈间传来，只见那只刚刚还在挣扎的野鸡瞬间安静下来，两腿笔直的伸着，水儿举起野鸡，漂亮精致的小脸扬起，冷冷的说，‘喜欢。’
    ‘呜呜呜！小鸡鸡死了！我想养的小鸡鸡死了！呜呜！我的小鸡鸡没有了！’一看到野鸡死了团子不干了，将树叶一抛干脆的在地上打滚哭闹。
    ‘团子别闹，你又不是邓布利多。’安安接过死掉的野鸡蓝火瞬间从安安的手中蜂拥而出，只是一眨眼的时间，本来还有漂亮绿毛的野鸡光溜溜的暴露在三人面前。
    一见到漂亮野鸡变裸.奔鸡的团子离开止住哭闹，眼睛滴溜溜的看着光皮的野鸡。一抹嘴角的口水傻傻的问，‘吃烤鸡么？’
    ‘团子！这是用来做粽子的！’
    安安将手中的光毛鸡递给水儿，‘要把内脏取出来，不然不好吃。’
    水儿点头，手抓住鸡两腿轻轻一扯，鸡就分成两半，血糊糊的内脏就从中掉出来。团子也控制着连在鸡身上的血和一些不用的东西飞向远处，一个干干净净的鸡就出现在三人面前。
    让团子控制住面粉和被水儿按扁的水果挤出的水混合成为一团软面，水儿从中扯出一块捏扁。安安便将洗净的草莓放在上面，再抽出小刀从鸡身上片下肉片也放入其中。放好心后安安捏紧手一团有点圆又有点三角形的粉团弄好了，挑了几片大点的树叶将面团团团包裹。
    ‘哥哥，会不会被烧糊，要不多包几层？’
    ‘嗯，好。’
    卖相有些惨不忍睹的十二个就像在树叶中打了一层滚然后沾了一身树叶似的。
    安安和团子面容严峻的看着树叶团，伸开双手两团蓝火出现在安安手中，火焰顺着空中将粽子包裹在其中，三只就一瞬不移的盯着火焰中的粽子。
    在霍格华兹城堡中，白杨和斯内普也做好了八个粽子，因为担心味道会难产所以量很少。
    选择大片树叶包裹的外国粽子从烤箱中出来，在白杨期待的目光中斯内普拿起一个粽子。凑近鼻尖闻闻，一股清新传来，斯内普惊奇的看着手中小小的三角形绿色物体，因为白杨特意选择了本就带有清香的树叶包裹着，在斯内普打开后里面也是绿色的面团，选用黄豆粉做的粽子带有粘性。
    张开嘴咬了一口，入口黏润带着一股并不甜腻反而有股令人回味无穷的奇妙滋味。
    “很好。”
    期待的白杨眼眸又是一亮，笑着也拿起一个粽子剥开吃起来。
    虽然和家乡传统的粽子不同，但有那份意味在白杨就觉得很开心。
    八个只有小指长的粽子很快就被吃完了，白杨觉得嘴里还是有些黏黏的感觉正当想去拿水时一杯水就递到他嘴边，白杨笑着抬手想接过水杯却不想根本无法从斯内普手中取下。
    “我喂你。”斯内普说着便倾斜水杯，清水缓缓流入白杨微张的唇中。
    斯内普柔和的看着白杨因为自己难得的温柔而微红的脸，看到斯内普眼中闪过的笑意白杨不由一顿，就是这一顿令他猛地呛住了。剧烈咳嗽中白杨脸憋得通红，水也顺着白杨嘴角流下，提起手打算抹去嘴角的水渍，一只有力的手突然抓住他手腕，斯内普那平淡的脸突然凑近，“我来。”
    舌尖伸出顺着嘴角舔舐，嘴角的水渍很快被斯内普舔去，白杨手放在斯内普胸前想要推开他却不料斯内普提脚向前移一步，正好将白杨卡在桌边和斯内普身前。
    “你――唔！”舌尖瞬间穿透白杨的防线进到口腔，疯狂炙热的向白杨中索求。
    霍格华兹中的家养小精灵直到天黑也没进到厨房，于是，霍格华兹的教授和学生晚饭没得吃了。
    这边树林，三只脸色漆黑的看着同样漆黑一片的‘粽子’
    ‘谁吃？’
    ‘有。’水儿提起刚刚等着粽子好时顺便烤的鸡肉张口咬下，见团子和安安有想上前抢的倾向水儿将野鸡抱住，粉嫩的舌尖绕着野鸡转了一圈，直到把口水涂满整个鸡身，水儿将自己的口水鸡递出，平静的说，‘要？’
    ‘算了。’
    丧气的安安和团子坐在一起，粽子到底是什么啊！
    作者有话要说：好感动~这是第四更，拼死也要把第五更弄出来！
    于是~这里有句话想说，为了感谢亲的支持~特此感谢锦衣的第一位萌物：
    亲爱的laixi921~为了感谢你的支持，特此锦衣任乃点一个HP中你喜欢的CP为乃写一篇赠文
    亲爱的~不要大意的点吧
    其他亲也成为锦衣的萌物点文吧~摸摸~每周萌物第一位可以点一篇文哦
    于是~鲜花~收藏~评论~请不要大意的砸向锦衣吧

    、第六十章
    嘟着嘴，纳西莎自己嘀嘀咕咕的离开了。夜风顺着门吹入，凉爽的夜风轻拂白杨敷着的草药，连带着白杨因为扭动身躯扯动肌肉后的撕痛也减轻了不少。
    ‘白杨。’火红的身影带着一顶破旧的帽子到来，福克斯将分院帽丢在纳西莎刚刚做的沙发上，自己转身将悬挂在门上的草帘掩住屋内的景色也挡住了那清凉的夜风，福克斯抖抖身上的羽毛，明亮的眼盯着三个陷入熟睡的孩子，‘这是斯内普的孩子吧，你劈腿吗？’
    白杨闻言一愣，旋即咬牙，‘你不说话没人当你是哑巴！’
    ‘好吧，白杨，他们叫什么名字？斯内普儿子一号，斯内普儿子二号，斯内普女儿三号。叫什么斯内普？现在的斯内普家族算是人丁兴旺了。’
    团子虽然是最后一个出生也是三子，但他的体型却是最大的，安安排第二，力量最大的水儿却是最后一个。分院帽难得没有插话，黑洞洞的眼窟窿似有实质的目光打量三个孩子。分院帽越看越看不透，时候有一种奇妙的力量围绕在孩子身边，奇多亚拉蛇真是神奇的生物，分院帽感叹。
    ‘福克斯，别用你那没品的名字称呼我的孩子。’用尾巴将睡着睡着就滚到白杨尾尖的团子重新卷回身体中央，白杨语气虽然带着怒气但金色的眼瞳却透出笑意，白杨用尾尖指着孩子缓慢为两人介绍，‘我的长子，安安。二女水儿，三子团子。’
    ‘是么，还不错。’
    “白杨，他们是不是有神奇的力量？”
    分院帽的问话令白杨目光一紧。
    三个小孩子表演出他们各自的天赋时分院帽并不在场，但分院帽却这样问了。对于这仅剩的三个孩子白杨无比重视，既然分院帽能问出这个问题就证明分院帽应该看出来什么，也许分院帽会知道孩子这样的变化。在霍格华兹中，即使是画像也没有分院帽年龄大，作为千年流传下来的麻烦道具，也许分院帽对奇多亚拉蛇也有了解。
    ‘是的，安安能控制蓝色火焰，只需要一瞬间，即使是银子也会化为水渍。水儿的力量很大，成人也无法比得过她的力量。团子拥有操控能力，能控制固体或液体，且操控十分精准。我不知道他们是否还有更大的力量，但目前所知的就是这些。’
    “火焰，力量，控制。”
    ‘你知道什么？’
    “果然是这样的。”
    福克斯论年龄没有分院帽大，论博学，虽然不想承认，但福克斯也不得不承认分院帽这个很容易炸毛的存在的确有知晓很多就算邓布利多也不知道的秘闻，对奇多亚拉蛇的了解，福克斯是绝对比不过分院帽的。
    白杨皱眉，分院帽自从说出刚才的话后就不再开口，白杨不禁焦急的询问，‘到底是怎样？’
    “白杨，很难说，但不得不说的是――你很倒霉。”
    壁炉的火焰在跳动，摇晃的火光在墙壁上让影子跳动，充满阴影的墙面充满压迫力。
    有罗恩放在石屋中的牛奶白杨至少不用担心孩子会饿着了。
    白杨带着孩子过着极为重复的生活，早上马人来看孩子顺便告诉白杨禁林中发生的有趣事件。下午哈利等人和纳西莎都会来找白杨谈谈然后逗逗团子，告诉白杨霍格华兹和魔法界最近发生的事。晚上福克斯会带着分院帽来陪着白杨睡觉。
    这里面有三件事让白杨特别在意。
    一，禁林中有很多魔法生物突然死亡，疑有强大且邪恶的巫师出现在禁林中，白杨怀疑那人时伏地魔。
    二，罗恩对斯内普的称呼变了，从老蝙蝠变成摄魂怪了。哈利等人告诉白杨，斯内普越来越瘦弱和死寂，看着就像一只活着的摄魂怪。
    三，邓布利多和凤凰社突然消失，连罗恩都没有从父母那儿得到任何消息。
    白杨看着自己草药覆盖越来越小的伤口，就连双胞胎都传来快要出院了。深色花纹的皮毛上，银白的鳞片映射出身下的毛皮，犹如被黑暗侵袭，白杨突然觉得很累，叹息般的说道，‘天，又要变了。’
    五日后，双胞胎出现在石屋中，痊愈的双胞胎也不约而同的选择和哈利他们一样的调戏团子，一次次被团子扔出房外，又一次次的跑回来继续被扔回来。
    ‘你们来就是为了让团子联系控制力的？’
    “当然――”
    “不是。”
    “你怎么能这么想我们，我们是为了白杨公主而来的！”
    弗雷德摸着下颚打量了三只一眼，最后还是选着去抱团子，不意外的，弗雷德被扔出门外。乔治耸耸肩，抱起最乖的但喜欢背地里阴人的安安，“看看，我们白杨公主的王子在何方！小王子们可不能看不到父亲啊！”
    ‘你们到底是来干什么的。’
    扯了一根草进来，弗雷德蹲在团子面前，眼却盯着白杨，“哇，白杨，我和乔治接下来一个学期都要做义务劳动，因为我们逃了十多节魔药课。”
    “白杨，你不觉得我们受伤都是为了拯救王子的公主吗？那么，亲爱的公主，可否和王子相聚让我们得到解放！”乔治捏住安安的鼻子，恶劣的笑着，“可以吗？我们带小王子去看他的父亲。”
    “伟大的――斯内普教授！”
    双胞胎略带着玩笑的话语让白杨一愣，脑海中突然回想起罗恩对斯内普的新称号。
    ‘好吧，带水儿和团子一起去吧，反正今天是星期天。’以为要被白杨送人，团子立刻一口咬住白杨的尾尖不松口，没长牙的小嘴不同颤动。对团子这耍赖的行为白杨是哭笑不得，将团子提到身前，‘团子不想见父亲？’
    ‘mua~’一听到父亲这词团子松口了，漂浮在空出然后粉嫩的小屁屁落在乔治的头顶，扭扭身子，‘mua~’
    ‘乔治，看好团子。’
    “其他两个呢？”
    “不用照看？”
    白杨笑道，‘他们比较聪明。’
    “哦~我们可怜的小团子――”
    “原来你！”
    双胞胎和声，“比较呆！”
    作者有话要说：抱歉亲，因为今天看高考成绩了，所以很长一段时间都在想事情，就先2000+吧
    摸摸
    晚安~亲
    、六十一章
    弗雷德抱着安安憋笑走在自己兄弟身边，手抱着一个遗传他父亲回放冷气的水儿头还顶着个时不时扭屁股的团子，最重要的是，团子不仅重！而且小JJ时不时会突然玩水枪。
    在头上垫了个海绵，乔治彻底后悔了，为什么不学弗雷德的疯狂骚扰团子，这样团子绝对不会落在自己头上。想将团子赶下头却根本做不到，乔治的双手被团子用重力控制只能下移却不能上动，就算是弗雷德来帮忙也只是被团子扔远。
    “团子，打个商量，我给你一包果味糖你到弗雷德头上去好吗？弗雷德不是经常逗你吗，去弗雷德头上待着，团子乖，快去。”
    “阿布~”
    漂亮的泡泡从团子口中吐出，扭扭屁股团子就待在乔治头上咯咯直笑。
    “嘿~兄弟，忍忍吧。”
    “亲爱的兄弟，那就请你闭上嘴，要笑也不要裂开嘴笑！”
    弗雷德缩缩脖子，低头看着安安，“乔治，我们直接去找老蝙蝠吗？”
    “弗雷德，我知道你想做什么，可是最好不要，你要记住，我们现在已经是全学期紧闭劳作犯了，把公主交给王子最多可能免去劳作，所以哥们，别想再给王子设一道关卡，我敢保证！”乔治手在水儿脖间一拉，伸出舌头头一歪差点将没防备的团子扔出去，“王子不但不给你免刑，还会直接判你死刑！”
    “兄弟，什么时候你变胆小了？”
    “弗雷德！这不是胆小这是成熟，你到底要经历什么事情才能明白？”
    “明白什么？”弗雷德声音越来越大，他不明白自己的好兄弟为什么会突然对自己发火，“乔治，你到底怎么了？就只是开一个玩笑，为什么否决后还扯到我不成熟上面来？这两者之间到底有什么联系？”
    “还是说只是你自己胆小的，你是因为自己胆小被说穿而愤怒。”耸耸肩，弗雷德抱着安安跨步离开，留下乔治在原地。
    乔治一定会追上来然后像自己道歉，这样自己就可以教训乔治一顿，然后他们又可以一起无所畏惧的恶作剧。弗雷德心底认定一定会是这样，所以到走廊转角处时他特意停下就等着乔治追上来，他相信世界上没有谁能比他和乔治更了解对方。心中酌定后弗雷德乐着捏起安安的小脸，完全不担心会有意外情况发生。
    多年的相处让他对乔治有一种盲目的自信，没有谁能比他了解乔治，他说的一定就是对的。
    然而事实却出乎弗雷德的想象，他在一开时抱着安安微扭动腰，口里对安安说乔治一定还有些放不下面子所以走得很慢，只要他们在等等乔治就会出现任何向他道歉。再然后他的腿有点酸，于是蹲下对安安说乔治一定是站在原地犹豫了一阵，过一会儿乔治就会出现。就这样，每当时间过去一分弗雷德心中的肯定就松动一分，由一定变为可能再变为也许，有着强烈不自信意味的词语代表着弗雷德内心的转变，一点点的，弗雷德终于忍不住伸出头去看转角外的乔治。
    没人。
    在丢下乔治独自走到转角处躲着的弗雷德发现外面再无乔治的身影，乔治没有如他所想的来找他，他肯定会来追自己的兄弟竟早已从另一条路离开。
    这边，乔治带着水儿和团子直接冲向地窖，一路上还是有不少学生目瞪口呆的看着乔治的雷人造型。粉嫩又可爱的团子为乔治带来了不少麻烦，被团子含着小手东张西望的样子萌到的学姐们形成天然障碍，让乔治是寸步难行。
    “乔治~这是你妈妈新生的宝宝？好可爱！”
    “摆脱看清楚，乔治一家都是红发，根本不可能出现黑发的孩子，但是孩子的眼睛颜色好奇怪，为什么是金色和银色……”
    “有什么好奇怪的，反正可爱就行！乔治，老实交代，这是不是你去拐骗来的？老实将孩子交出来我们我们就大发慈悲的放过你！不然――嘿嘿，让你体会一次女性的母爱是多伟大！”
    “就是就是！快交出来！”
    嘈杂的声音表情兴奋的女生，乔治被逼得一步一步后退，到后面干脆的转头就跑。
    带着一大堆女生做课外运动的乔治跑的是气喘吁吁，后面的女生们却是越来越兴奋。尖叫声彼此起伏，乔治不敢想象如果自己停下来会是这样。没料到会出现这种情况的乔治在心中哀叹，本就看着是星期天而且又是早晨，想着学生大多都在休息，为了避免麻烦他还特意挑选人少行的路，可这群女生就跟问道花粉的蜜蜂，不知从哪儿就冒出一大堆，乔治根本躲都躲不掉。
    “冲啊！抓住乔治把他扒光吊在打人柳上！”
    “交出宝宝饶你一命！”
    后面女生越说越奇怪，听到女生们彪悍的宣言乔治哪敢停下，绕着霍格华兹转悠，上楼梯时乔治心中不停乞求楼梯别动，等到了另一层时又乞求楼梯赶快动。
    可星期天的霍格华兹的楼梯就跟学生们一样，一放假就懒得动弹，任由乔治等人爬上爬下却硬是不动丝毫。
    “额！”
    转过一个过道时一只手猛地扯过乔治，脚下一个踉跄乔治冲入那人怀中，还没等乔治看清来人是谁却被猛地拉入一片黑暗的狭小墙壁中。慌张见乔治听见后方传来的嘈杂声，女生们大吼着他的名字，各种威胁犹如连珠炮弹接连不断。
    “乔治，我们有大麻烦了。”
    来人只是开口乔治就听出是谁了，像后退了一步将怀中的水儿放在肩上乔治无奈道，“弗雷德，的确麻烦大了，我可以想象当我们就算得到斯内普教授解除劳作但也不会好过，想得太简单了。”
    “呼，看来以后很长一段时间我们都要被女生们围殴了，应该趁夜带小王子们去见王子，现在麻烦可大了。”黑暗中乔治看不到弗雷德表情，只是听他言语中所饱含的无奈也知道弗雷德表情和他都是极度郁闷。弗雷德突然拉住乔治的手走进一步低声在乔治耳边问道，“趁现在。乔治，告诉我，为什么你说我不成熟，为什么生气。”
    “不，我没有生气。”
    “乔治，我们是兄弟，我们从小一起长大，我们了解对方――就算某人有些改变，可我还是清楚你的一些习惯，你只有在生气的时候才认真的讲话。”
    “别说没有。”弗雷德抓紧乔治解释道，“你刚才没有和往常一样叫老蝙蝠或者刚刚的王子，而是斯内普教授。”
    “没有，只是现在情况太紧张了，被吓到了。well，你也知道我们兄弟俩可从未被一大群女人追着，最多是几个…… ”
    “能有救白杨时紧张？被数百个食死徒追时都未吓到，面对那个人时你也只是紧张对吧，既然如此你会以此被吓到。乔治，告诉我你到底生气什么？自从伤后好你就有点奇怪，明明有些十分有趣的恶作剧你却制止我去做，你到底怎么了？”
    深吸一口气，弗雷德手捏住乔治的下颚，即使在黑暗中看不清乔治的脸和眼，可他依旧想让乔治对着他说话，用眼看着乔治，弗雷德声音中含着惶恐和痛苦，“告诉我，兄弟。”
    “好吧。”乔治想也是时候让弗雷德明白他的担忧了，斟酌一下言辞后乔治尽量放缓自己的语调说道，“我们当初去救白杨是因为我们的自信，我们相信凭借我们发明出来的小东西可以让食死徒有些麻烦，反正我们也是魁地奇的正式球员。”
    “当然，结果也正是如此不是吗？我们成功的阻扰了食死徒，给白杨他们争取到时间然后我们成功的逃离了马尔福庄园。”
    “是，当然是。”
    弗雷德不解的问，“那又有什么问题？”
    “问题是，你，我，我们受伤在医务室躺着骨头都要散架了，你还记得庞博夫人说的话吗？”乔治深吸一口气，弗雷德感觉到自己钳住乔治的手上传来一丝颤抖，“只要伤口再深一点或者治疗时间再晚一点，我们就会死！”
    “会死啊！”
    “所以你怕了？兄弟，我们要成为正义的巫师，注定要和那些邪恶的食死徒战斗，早晚有一条，我们可能就死在战场上。还记得那个人还没有被哈利打败前吗？那时候爸爸每次出门后妈妈都会告诉我们‘正义的胜利必定需要牺牲，若是你爸爸――呜呜，爸爸没回来也别担心，有妈妈在。’还记得吗乔治，谁都会死去，我宁愿死在战场上。”
    “我知道。”
    弗雷德笑了，手松开乔治的下颚揉揉他的发丝，平静的说，“所以别害怕。”
    “不，我并不害怕死亡。”手拍开弗雷德的手乔治手搭在弗雷德肩上用力下按。
    “我是说我们不成熟！救白杨那次是死亡离我们最近的一次，在病床上我看到妈妈哭泣时突然感觉我们太幼稚了！我们想的太简单，想当然的以为自己骑扫帚的能力强，想当然的以为自己的发明能成功阻碍食死徒，弗雷德别告诉我后果，我想说的过程。”
    “我们受重伤了，如果不是有韦礼安帮满挡去大半魔咒，打量的魔法生物缠住大部分食死徒，最后海尔波带着我们逃离我们可能就死了！当时我们明明可以告诉教授们。还有我觉得我们的恶作剧不顾及别人的感受，举例，弗雷德，我知道你想让斯内普教授和安安他们迟些相认，但你也看到了，斯内普教授现在就是个行尸走肉，时刻都在折磨中度过，时间越长就意味着斯内普教授所受的哭越多。还有白杨，白杨爱斯内普教授，他们两人之间任何一人的痛苦都会让双方难过，我们这样是在间接的伤害白杨，伤害我们的朋友。”
    “就是这样？”
    “是的，以后我陪你不会再开过分的玩笑了，我讨厌――唔！”
    黑暗中一个柔软的物体压在乔治的双唇上，乔治一愣，没想出这是什么，可接着一条湿滑温热的柔软物体伸入他口中时乔治心中一乐，原来是舌头啊。乐还未上心头紧接着一个巨石就砸下来了，是谁的舌头？
    这里有五人，他和弗雷德以及三个孩子，孩子的舌头没这么大也就只剩下一人。
    弗雷德！
    一时乔治陷入慌乱，可弗雷德就像一块顽石紧紧的将乔治压在墙边，无论乔治如何推阻都无法挣脱弗雷德带来的压制，心脏越跳越开，在口中肆掠的舌也越来越狂野。
    当乔治以为自己就这样心脏爆裂时弗雷德突然停下了，即使再黑暗中也看得出的闪闪眼眸，被这样一双似乎看透一切的眼盯着乔治忍不住侧开脸躲去，
    “乔治，那我不要恶作剧，我要你。”弗雷德凑到乔治脸边本打算继续亲吻却没碰到唇，微微一想就知道是乔治侧开了脸，低声一笑，弗雷德张嘴含住乔治的耳垂，啧啧的水声令乔治腿都有些发软。
    和兄弟那禁忌的亲吻让乔治内心震动不已。
    “弗雷德……带他们去见斯内普……”
    撤开唇，弗雷德笑着回答，“好。”
    浑浑噩噩的被弗雷德牵着走到地窖，咚咚的敲门声终于让乔治已不知道飘向何方的思绪调转回来。
    门内寂静一片，现在还是下午，按理说斯内普应该在地窖中修改作业，不是斯内普不想开门就是人不在，是第一个还好，如果是第二个双胞胎突然觉得再带三个宝宝来一次霍格华兹他们快崩溃了。
    手敲，没人应答。
    换脚踢，很好，还是没人应答。
    弗雷德将水儿放在乔治怀里，撩起袖口身子向侧大力撞向大门，门上的美杜莎尖叫一声急忙跑开。然而，预想之中的闷哼声没有，却传来重物落地的声音。
    趴在地上的弗雷德和抱着孩子站在门口的乔治愣住了，门边黑衣男子恶狠狠的瞪着弗雷德，阴狠的眼眸像食人的凶兽。果然不愧是斯内普教授，双胞胎双双咽下一口唾沫，看着脸黑沉的就快滴出墨汁的斯内普乔治赶紧将两个孩子递出来。
    “红发的韦斯莱兄弟你们应该记住，这里是校长办公室的们而不是狮子窝前的稻草，不要用本能行动，张着的头里没有装上大脑就好好滚进狮子窝去，别出来给人类造成混乱，披着人皮的狮子可不多。”
    “额，教授，你看这个！”又将手里提着的孩子向前递了递，乔治满脸笑容的将头向前伸让斯内普看到自己头上坐着的团子，然后略带激动的说，“白杨的孩子！”
    斯内普的目光几乎就在乔治说出这句话时凝固了，如有实质的目光在三个宝宝之间徘徊，无一例外的在脸色停留的时间最长。
    孩子的长相完全没有纳西莎的影子，反而清楚的有着自己的特点，这孩子不可能是白杨与纳西莎生的！
    想到这的一瞬间斯内普手颤抖的抬起，缓缓向宝宝伸去时突然停下，手犹如无骨般的垂下。
    孩子就算不是白杨和纳西莎生的又如何，纳西莎明确的告诉过他因为他的伤害白杨不可能再回到他身边，纳西莎的话和白杨平静的眼来回在斯内普脑海浮现。还有机会！从纳西莎身边夺走白杨这一想法又浮现在斯内普脑中，想法一出现就疯狂的压挤那些令他绝望的记忆，不由得，斯内普又抬起手伸向宝宝，然而，在要勾到孩子时却又停下了。他差点害死白杨，怎么能可能得到原谅！
    就这样，手抬起又落下，举着孩子的乔治都觉得手酸了。弗雷德从地上爬起站在斯内普身后向乔治使眼色，乔治立刻明白的点头，在斯内普又一次垂下手时猛地将孩子塞到斯内普怀中，本能反应将怀里的孩子接住，斯内普身躯一颤，孩子一双金瞳一双银瞳好奇的看着他，仅仅只是抱着那难以言喻的感觉就涌现在斯内普心头。
    这是他的孩子，孩子的血脉里流淌着他的血液。
    就是这样简单的，斯内普无比肯定这孩子就是他的，血脉之间的联系让他即感惊讶又觉的兴奋。
    ‘dad!’安安和水儿都在斯内普怀里，就剩下一个团子在乔治头上。哥哥姐姐都在父亲的怀里只有他被排出去，团子大叫着就在空中用狗爬式狂奔向斯内普怀中，只觉得胸口微微一震，一个肉肉的孩子就被两只脚丫一只踩一边脸的卡在两个孩子中间。
    也不管哥哥姐姐的脚，团子就像个小白虫子疯狂的扭动试图将哥哥姐姐都挤开。
    “是白杨我们带孩子来的，他说――没有父亲的孩子未来会缺少很多快乐。”
    斯内普身躯猛烈的颤抖，抱着孩子丢下两人就冲了出去，不用说双胞胎都知道这是去看白杨了。
    “乔治，白杨有这么说？”
    “理解~理解万岁！”
    弗雷德轻笑一声勾住乔治的肩笑道，“好，理解万岁，我想理解一下乔治和我的区别在哪儿？为什么我们同样受伤你却能突然成熟而我却不能，我们明明是同时出生的，乔治。”
    凑到乔治耳边弗雷德突然含住那有些红且发烫的耳垂，乔治笑道，“是什么不同，是身体吗？乔治，我们好久没有一起洗澡了，今晚……”
    最后的意味带着暧昧，乔治脸一红微不可查的点头。
    作者有话要说：摸
    【保持日更的锦衣羞射的伸手】亲爱的亲亲们~不要迟疑的用票票砸向锦衣吧~求地雷~求收藏~求评论~求萌物
    锦衣是总受~是弱受~柔弱无力易推倒~~等着乃们来采~【捂脸~羞射的扭~】
    、第六十二章
    人声鼎沸的过道中突然传来一声惊呼！
    “看！宝宝在那儿！”
    然而当学生们转过头去看来人时却统统愣住。一袭黑衣，脚步如梭，怀中三个可爱的宝宝。可是这人却是学校最恐怖的存在，斯内普教授！
    当男人走上前来时学生不由自主的退开让过一条道，偌大的走廊竟被学生们将墙角寸寸占住反是留下一道空旷的通道。
    斯内普恨不得自己多一双脚，他敢打赌，这是他最厌恶霍格华兹走廊的一次，只是最没有之一。
    斯内普教授的心情很不好，也许是很好？
    学生们疑惑的看着斯内普的异常行为，若说斯内普心情好很明显比往常更为恐怖的气息就能感受出来，但若说心情好也可以这么说，今日的斯内普只是散发冷气却没有瞪人。
    斯内普快步离开霍格华兹，在到达石屋后却愣住了。一道墨青色的帘帐隔断了他与白杨的实现，但他能感觉得到，白杨就在里面用平淡的目光看着他。害怕那目光中没有情绪，无恨、也无爱。寂寞在两人之间蔓延，突然怀中一动，斯内普低头看着正抓着自己纽扣猛扯的三只，然后，三只不约而同的叫到，“dad!”
    恍惚间斯内普觉得被一道惊雷劈中，何必想那么多，当初都能妄下从纳西莎手中夺取白杨，如今有妄下成为可能他还在犹豫什么？
    深呼吸，帘帐自动浮起露出里面的景象，白杨就趴在地上，那目光如斯内普所想，平淡但却也不如他所想，因为其中竟然还有温和。
    ‘好久不见。’
    斯内普身子僵硬不知道该怎么回答，半响才吐出一句，“嗯。”
    ‘孩子们都还可爱吧？’
    “嗯。”
    ‘金瞳的是安安，大儿子，银瞳的是水儿，二女儿，琥珀色眼瞳的是团子，三子。’
    “嗯。”
    ‘他们还没有取正式的名字。’
    “嗯。”
    ‘他们姓斯内普。’
    猛地抬头，斯内普难以置信的看着白杨，内心的震惊无法用言语形容，呆呆的，搂紧怀中的孩子斯内普提脚向白杨迈去。站在白杨面前斯内普身子一软这个人都瘫坐在地。怀中的孩子也从他身上爬下到白杨身边挨着，一家人就这样无言的对视。
    ‘西弗勒斯，我们做个交易。’白杨突然开口，斯内普一愣，不明所以的看着白杨。
    “交易？”斯内普的声音有些刺耳的沙哑，白杨并不介意与斯内普对视。
    ‘是的，交易。’
    “……好。”
    沉默的等着白杨提出的交易，原本还为白杨眼中的平静震惊的斯内普此刻算是明白了，原来不是无爱无恨，而是因为待他已如陌生人，面对一个陌生人怎么可能会又恨又爱。
    ‘我本有七个孩子，但是因为伏地魔的追杀失去了四个，我自己也生受重伤相当于死亡。’白杨的语调很平淡，但其中隐藏着的恨意和无奈、苦涩却让斯内普很清晰的感受到了。白杨失去了四个孩子，斯内普垂下头，眼眸中暗淡无比。四个孩子，斯内普根本想不到如何去安慰白杨，那失去的四个孩子足以白杨憎恨自己一生。
    ‘剩下的三个孩子孵出来了，他们将是我最后的希望，我这一生都只能拥有这三个孩子了。西弗，你明白吗？’
    斯内普点点头，心中越发的沉闷。
    ‘我们做个交易。我给你一个家庭，你拥有三个可爱的孩子和一个或许不太理想的男妻子，你交出你的卧底身份，安安静静的脱离魔法界。’目光如炬，白杨盯着面色难看的斯内普重重言道，‘还有一个，你选择放弃这个交易。我会带着他们离开魔法界，永远的脱离。’
    ‘不用急着回答，一个月后给我答复就好。’一个月后白杨的伤也将完全康复，届时他便可以带着孩子移动。在一个月后斯内普若是选择放弃，无论他的想法如何白杨也会执意离开永远的消失在魔法界消失在斯内普眼前。
    孩子们若有感受的靠紧白杨，一双双眼盯着斯内普。
    这个交易斯内普是在无法确切的给出答案，若是接受他无法保证自己手上的印记能否保证白杨的安全，或许，因为自己有了这个印记又将让白杨陷入危机中。拒绝？这个根本不用想斯内普便在第一时间从脑海中删去，他渴望一个家，他渴望得到白杨。哈利与莉莉的事他已经想清楚了，面对伏地魔，他的存在或许很有用，用他的一切换取胜利让他对莉莉的愧疚得到救赎这会是一个不错的计划，然而，白杨的出现打破了这一切。
    白杨让他动摇了，邓布利多也正是觉察到这一点才会对白杨动手。
    如白杨所想，斯内普并没有第一时间给出答案，男人默默起身离开，消瘦的背影渐渐消失在他的视野中。
    一声叹息，纳西莎从虚空中突然出现。
    “他果然不会直接给你答案。”
    ‘这样就不错了，至少没有直接回答拒绝。’
    白杨笑着看纳西莎抱起安安，静默片刻后纳西莎突然开口道，“我想带你离开。”
    ‘好的。’白杨点头，反正无论斯内普同不同意他都会离开霍格华兹，最大的区别就只是离开时是否多带一个人。
    纳西莎摇头，严肃的说道，“不是一个月后是现在。”
    ‘不行。’白杨也摇摇头，他不可能现在就离开。
    罗裙在空中划动流露出一道道涟漪，纳西莎飘飘然的蹲下和白杨平视，漂亮的蓝眸中满是担忧，言语中也带着恐惧说道，“禁林最近不太太平，有很多魔法生物都遭到虐杀！凶手的手段极其残忍，白杨，我怕那人会是伏地魔，他在找什么！我害怕那人找的就是你，石屋离禁林太近了，剧情已经被我们改动了，虽然伏地魔被海尔波重伤失去了俯身可能危害性会减小，可谁能说他不会突然就因为什么而提前复活，我不能让你陷入危险中。”
    禁林中发生的虐杀时间白杨早有耳闻，他也猜测过那人是伏地魔。伏地魔的强大让他们无奈，面对一个强大的魔王他们只能选择躲避，可现在不行。
    白杨坚定的摇头，说道，‘一个月后，这是我的底线，无法改动。’
    “白杨，你别在这个时候犯傻啊！”
    ‘纳西莎……’
    “你可以去马尔福庄园等着他的回复啊！你现在傻傻的呆在这儿不是找死吗！跟我回马尔福庄园。”纳西莎的态度也十分坚硬。
    两个坚持固守的人对视着，白杨突然笑着摇头，轻声说，‘你也看见了，我的身体根本无法移动，到马尔福在庄园等他的回复根本不现实。’
    “不，可以的，只是伤口复原的时间会被延长而已，可以离开。”
    ‘纳西莎你……’
    “很抱歉了，你们都离不开了。”
    一道平静的声音突然插入两人对话中，；来人的声音让白杨感到熟悉无比。
    来的只有一人，而那人却是让纳西莎寒毛直立。不是因为那人是伏地魔，而只是因为那人手中握着一把匕首和一棵燃烧的草药。一袭长袍拖地，来人的穿着很随意，仅仅只是一件加长般的浴袍，黑色浴袍的宽松使男人露出了白嫩的胸膛和修长的四肢，纳西莎甚至可以隐隐看见男人的特征。
    这男人里面居然是全.裸。
    一头灿烂的金发配合着男人俊美的脸让男人顿时犹如精灵。
    ‘好久不见菲利斯。’
    白杨平淡的打招呼，眼眸中透露着惊讶，禁林中的恶魔竟然不是伏地魔反而是菲利斯。
    那袭黑色浴袍散发着浓重的血腥味，危险的气息从菲利斯身上直刺入纳西莎脊椎之间。无以言语的危机感涌上纳西莎心头，可菲利斯手中的草药却让她泛着无力感。燃烧是产生的气体如果没有服用相应的草药就行中和闻着就会暂时性失去魔力和身体控制力。
    待宰的羔羊。
    现在的纳西莎和白杨就是这句话的完美演绎者。瘫软在地上兴不起一丝反抗力的两人默默注视着男人，白杨完全不明白菲利斯为何会这样。三个小宝宝也靠着白杨瞪着菲利斯，无法控制力量的他们现在就是一个正常的婴儿了，弱小毫无反抗力。
    菲利斯嘴角裂出一个讽刺味十足的笑，声音蕴含着疯狂的说，“你好――白杨。”
    白杨和宝宝们不见了！
    当哈利等人和双胞胎一起去看望白杨时却只看到空无一人的石屋，白杨无法移动，自然不可能是被人带走了。担忧的众人立刻分开行动。
    双胞胎深入禁林去寻找马人询问情况，罗恩与德拉科去猫头鹰饲养房使用门钥匙回马尔福庄园去寻找纳西莎，哈利发动认识的好友与支持他的人们去寻找，赫敏则是独自一人来到地窖前寻找斯内普。
    ‘砰！砰！砰！’
    敲门声无比粗鲁，赫敏大力的拍打着门，一旁躲在隔壁画像中的美杜莎连连用蛇语对同伴说，‘现在的孩子永远不懂得何为礼貌和温柔。’
    门开了，斯内普冷着一张脸出来，声音冰冷满含怒气的呵斥道，“告诉我，孩子，有什么东西渗透到你的这个厚厚的头盖骨里去了吗？格兰杰小姐，因为你的愚蠢举动葛莱芬多扣掉10分。”
    “教授！白杨不见了！”
    “格兰杰小姐，那教授开玩笑，well，你可以用此来一个不错的话题，葛莱芬多扣20分。愚弄教授。”
    “教授！”赫敏几乎都要哭了，这个男人完全不听她的解释，他认为自己是在说谎，被人误会这让一只骄傲的赫敏感到委屈无比，这是对她的伤害，可目前重要的却是白杨，赫敏吸吸鼻子，坚定的盯着斯内普的双眼大声道，“我没有撒谎！我也没有愚弄你！白杨真的消失了，我们刚刚去找白杨是可里面根本没有人，白杨不见了，哈利现在和同学们在霍格华兹寻找安安他们和白杨的身影，弗雷德和乔治去禁林找马人们，德拉科和罗恩回马尔福庄园，若是不信您完全可以对我进行摄魂取念！”
    就在下一秒赫敏失去了意识，当她回过神时斯内普已然不见。
    白杨消失了！
    在三个小时后他们翻遍了霍格华兹，从马尔福庄园回来的德拉科也证明了纳西莎没有将白杨带去马尔福庄园，双胞胎与马人在禁林中寻找了许久，不少魔法生物都加入其中，然而，白杨和孩子们就如同人间蒸发消失在霍格华兹。
    “有人来过霍格华兹，他使用了门钥匙。”在人群中的盖勒特突然出言。
    麦格惊声问道，“谁？”
    “我不知道，只是在下午时我在做黑魔法防御阵，刚巧觉察到使用门钥匙产生的空间波动。”
    在学生们慌乱中斯内普突然疯似的冲进石屋中，双目时而瞪大时而眯小，仔细的观察过一切后斯内普猛吸一口气死硬的吐出一个名字。
    “菲利斯.赫尔戈博。”
    手指摩擦着无名指上的对戒盖勒特点点头。
    在层层枯叶下深入地底处突然留有一个巨大的圆形大厅，深藏于地底之下的大厅弥漫着一个恶心的恶臭，一具干枯苍白的尸体下躺着数十具腐烂扭动的人形生物，令人惊恐的是那些几乎完全腐烂的生物竟然还活着。痛苦的嘶鸣像是猫爪刮擦着玻璃，刺耳而惊悚。
    白杨被放置在一个圆形木桌上，纳西莎与宝宝都被绑在一个十字架之上。在两者之间就是那具尸体与众多腐烂生物。
    菲利斯踩过生物走到尸体面前抬起尸体的头重重吻下，在尸体的胸腔留有一个巨大的伤口，当尸体的脸曝露在光线中时白杨惊愕的瞪大眼。
    那依旧挂着温和笑容的男尸不是瑞恩又能是谁？到底是怎么回事，为何瑞恩会死去？
    种种疑惑挂在白杨心中，然而隐约间白杨又似乎明白了什么。
    “你能看到吗？”菲利斯扭转瑞恩的头颅让其的正面清楚的出现在白杨眼前，手指带着迷恋在男人脸上抚摸，菲利斯温柔的说，“白杨，你知道吗？我又多恨你！”
    声音急转而下，疯狂而冰冷的声音从菲利斯满是温和笑容脸上的口中吐出，大腿叉开菲利斯跨坐在瑞恩腰间脸紧贴着瑞恩的侧脸与白杨对视，菲利斯还是这样诡异的笑着说，“瑞恩死了，凤凰的眼泪无法根除他体内的毒液，就在我的面前，我们进行了最后一次性.爱后他在我面前失去生命，康复的伤口血淋淋的撕开也撕毁了我的灵魂。”
    “我想我应该恨着某些人，比如说凤凰，如果他的眼泪能再有效点瑞恩就不会失去，不过我想我应该很海尔波，如果不是它瑞恩怎么可能受伤！哦~其实白杨，你知道吗？我最恨的人就是你了，如果它们不是为了来救你瑞恩就不会遭受蛇怪的攻击，所以，一切的罪魁祸首都是你。”
    “知道吗？伏地魔为什么会知道奇多亚拉蛇？”
    白杨看向菲利斯，说道，‘是你。’
    “当然！”菲利斯裂开嘴笑得很开心，冷冰冰的对白杨说，“知道为什么你的生产会被他知道？不是巧合，而是我告诉他从那天开始就必须每天都去马尔福庄园，以防――某人的用情过深。”
    “现在，白杨，我给你一个机会谢罪好吗？”
    “白杨，你心甘情愿的去死好吗？”
    “神经病！你怎么不去死！”纳西莎狂吼。
    “闭嘴女人，你以为我不想？可是没有，就算杀再多的人都没用，他们没有奇迹之花，他们就算死的再痛苦也无法复活我的爱人，白杨，是你又一次夺走了我爱人的性命，如果你没有服下奇迹之花多好。”一切都明了了，为何禁林会突然出现一个邪恶的猎杀者，菲利斯最初的目的就是奇迹之花，可惜被白杨吞下了。
    “你说你们多幸福啊~看啊，白杨你一有生命威胁就有人会来救你，无论怎样即使它们死去都会来救你，为什么就没人救我的瑞恩！你们都该死！该死！”
    “哈哈哈！你！”菲利斯头一转，手直指纳西莎，“多幸运啊，竟然也有人为你付出一切，只是要求我不能动你。”
    “你们都很好运啊，可是――你们都该去死！哈哈哈，什么交易，你也该去死！白杨！所有和你有关的人都该去死！斯内普――那个幸运的小子我会在他的面前将你一点点剥皮，然后送给他。那会是多么美好的画面！有趣极了！”
    菲利斯捧着瑞恩的头深深的亲吻，口齿间满是对方的气息。一吻过后菲利斯兴奋的放开瑞恩从黑暗中取出一包东西。
    东西由黑布包裹看不清里面的情景，但当菲利斯解开包裹后纳西莎和白杨却冷抽一口气。银白色的液体装满的瓶罐，在黑布上全是这样的瓶罐，约有数百之多。
    这些东西散发着淡淡的银光，一股神圣的气息从中荡漾开来。
    ‘这是独角兽的血液！’
    “你干了什么！你这个疯子！”纳西莎看着眼前的瓶罐难以置信的看着男人，这里至少有两只独角兽的血，也许更多。
    “是你们逼我的。”
    菲利斯狰狞笑着扯开一个瓶罐，用毛笔醺沾然后趴在地上围着瑞恩开始作画。一个个奇怪的符号从他陛下画出，一圈圈银白的圆里布满了各种符号，这似乎是一种法阵。由独角兽血构成的血腥魔法阵。在魔法阵的中心是瑞恩和那群腐烂之物，而边缘画有五个圈，每个圈由直线相连，刚好构成一个五角星将瑞恩包裹在中，白杨被放在正南角的圆上，纳西莎等人也被一次放在个个圆上。
    献祭！
    脑海中猛地闪过这一词，白杨惊恐的发现这和小说中所写的邪恶巫师献祭生灵复活什么生物的过程一样。用顶级的材料勾画出魔法阵，然后在用活物献祭召唤出自己想要的人或生物。
    现在他们就是这魔法阵上的献祭者，而菲利斯明显想用他们的生命甚至灵魂唤醒瑞恩。
    菲利斯疯了！
    这男人绝对疯了，如此疯狂的举动除了疯子谁还能做的出！
    在银色的血液闪现着光辉时菲利斯在一旁大笑着，白杨等人明显的感受到自己的生命力正被这魔法阵抽取，血红色的光线逐步从五角线向瑞恩出汇聚。
    会死吗？
    白杨和纳西莎都想不到有什么办法可以逃脱，没人知道她们是被谁绑走被绑到哪儿去。菲利斯吸去了上次的教训，没有跟他再说废话，直接就动手开始准备复活瑞恩。
    ‘菲利斯，放过孩子，孩子们是无辜的，他们还未见过这个世界！’
    “哦？”菲利斯闻言看向白杨，旋即嘴角挂起一抹嘲讽的笑，“好啊，为了孩子们不会受到这个世界黑暗的折磨，我让他们的记忆停留在和母亲一起消亡的时间多好。”
    作者有话要说：。。。。。。。尊的。这章是为了解决不安定因素和让教授下决定才会有这样的剧情。。为了甜，还是虐一次！
    还有~亲爱的亲们~将你们手中的票票砸给锦衣吧~成为锦衣的萌物
    另外，【laixi921】萌物亲亲的赠文连接，有兴趣的亲也可以看看，CP：
    连接：：[HP]家养背后灵
    、第六十三章
    作者有话要说：摸摸~各位亲亲~要取名字咯~亲们可以帮忙想想名字，明日锦衣会在下午六点时更新，在此之前亲们可以说说对名字的建议
    于是~这是锦衣别样的要评方法~【扭~】矮油~说白了就好羞射
    菲利斯就如疯魔一般，白杨和纳西莎也是明白了，如今的菲利斯已完全不会理会他们的话语，对菲利斯而言，他们和孩子的生命完全不重要，重要的只是自己的爱人是否能复活。
    如今还能有谁来救他们？
    “菲利斯，你果然食言了。”
    忽然从黑暗中冲出数人，身着黑衣头戴冰凉的恐怖面具，竟然是食死徒！
    “哼！你以为你们能阻止我？哈哈哈，无论是多厉害的巫师，都不可能在此地奈何得了我！”菲利斯狂笑着看向来人，“现在是不是开始四肢无力啊？傻瓜！白痴！你们这群完全不知道魔药美妙之处的蠢货们！面对一个魔药大师就凭你们？哈哈哈，还是成为我爱人的祭品！”
    菲利斯笑着合拢双手，眼眸微闪，低声说，“我会感谢你们的――血肉。”
    “你想得太简单了。”来人领头的一位摇摇头，从面具下那清亮的嗓音可以知道这是一个女人。摊开带着白手套的手掌，里面赫然是纯黑色眼眶跳动着红色火焰的骷髅头，菲利斯一见不由得瞪大双眼，惊声叫道，“怎么会！竟然是！我知道了！你是……”
    数道绿芒结束了菲利斯的咆哮，满眼带着不甘于眷恋缓缓向后倒去，然而，一双手接住了菲利斯。
    枯白透露着腐烂感的双手将菲利斯搂入其主人怀中，那人张开嘴两颗尖利的獠牙刺入菲利斯脖间。青色在菲利斯皮肤上漫游，逐渐的，本是眼瞳涣散的菲利斯眼眸一亮，旋即血色蔓延至眼孔，猩红的血眸和主人一样兴奋且激动的跳跃，菲利斯伸手扶上抱住自己的人的脸。
    “欢迎回来。”
    那人嘴角勾起一抹浅笑，手反握住菲利斯在自己脸上抚摸的手，低声喃呢道，“我怎么舍得抛下你。”
    “这是？为什么会是这样！他怎么可能复活！”女人惊声尖叫，眼前的一切完全打破了她的计划，瑞恩怎么可能复活！
    可眼前的一切分明告诉众人瑞恩的确复活了，胸口间的大洞周围的肌肉纠结扭动，肉眼可见这个大洞合拢，最后平坦的胸膛出现在众人面前。菲利斯笑着躺在瑞恩怀中，而银色的魔法阵逐渐暗淡下去，那地上哀嚎的尸体也消去了声响，下一刻，地上只剩下一滩滩灰白的草灰。
    “呵呵，你以为我会真心相信你们？”菲利斯摇摇头，面露嘲讽的看着来人，手一挥，暗淡下去的魔法阵又重新亮起，然而，和最初吸食白杨他们的生命不同，魔法阵猛地一闪，受强光刺激下暂时失明的众人一愣，当眼中再能视物时只剩下一个黑色的魔法阵。
    领头的女人恶狠狠的咒骂道，“该死的！竟然是双重魔法阵！”
    反观菲利斯这边，躺在地上的纳西莎等人发现自己可以控制身体了，而且当纳西莎颤抖着站起打量四周时却发现这里竟然是马尔福庄园。
    “别激动女士，当瑞恩复活的那一刻我和你们就是陌生人了，我相信一个人不会突然对陌生人做出有害的事对吧？”菲利斯压低手掌示意纳西莎放下她举着都不停发颤的魔杖。
    “谁信你啊！”
    “请相信我，我只是吸去你们的生命力，只是养养就可以恢复，又不是寿命。”
    “你说过要将我们献祭！”
    菲利斯勾起嘴角耍赖一般的说，“只是说说，有没有真的做。难道我告诉你我喜欢你要囚禁你你能说我真囚禁你了？女士，你现在的行为可不符合你马尔福家的优雅吧。”
    “老娘从来就不是淑女！”纳西莎干脆的双腿叉开瘫坐在地上，挽起袖子等着菲利斯。
    “别这样说，是你们让我疯魔的。”
    ‘好吧，菲利斯，作为陌生人，可以为我们讲讲故事吗？’白杨突然打断纳西莎和菲利斯之间无意义的对话，他是在很好奇瑞恩的复活和刚才发生的事，白杨顿了顿，在菲利斯开口前又问了句，‘刚刚那个女人就是上次提供伏地魔麻烦道具的艾多拉家族的人吗？’
    “是的，那可是个可怕的女人，拥有执念的女人都很恐怖。”
    菲利斯笑笑，又继续说道，“别问我那个女人是谁，我和那个女人一样都是和伏地魔处于合作状态而不是效忠，那个女人啊――似乎对杀了你有很大兴趣，或许说，她是对你和纳西莎之间的关系难以接受。”
    白杨与纳西莎的关系在外界就是恋人，他们之间的感情在大众的眼中就是甜甜蜜蜜，你侬我侬。
    ‘她爱纳西莎？’
    “答对了~”菲利斯笑道，“关于瑞恩为何能复活你们也很好奇对吧？”
    白杨和纳西莎不约而同的点点头，转头看向那个一直沉默的男人，温和的守在菲利斯背后，完全看不出这个男人曾经是具尸体。伏地魔都很难做到复活竟然在菲利斯手下成功了，说不好奇那绝对是骗人的。
    “瑞恩是纯血家族，他家族中混有吸血鬼血统。”
    纯血家族最初都和魔法生物结合过，子嗣中含有魔法生物的血统，就比如马尔福家族，不少同人文中都写过德拉科或者卢修斯觉醒其家族血统中的媚娃血统。既然是吸血鬼血统就可以解释清楚为何瑞恩能复活，吸血鬼是那种不刺穿心脏就能复活的存在，若瑞恩死前觉醒了血统，那复活也就不奇怪了。
    “但是――瑞恩死前只是半觉醒吸血鬼。”菲利斯叹息后搂紧瑞恩，他失去了这人一次，这次他就带着这人永远的离开魔法界，“所以我才会需要奇迹之花唤醒他最后的血脉觉醒。至于那些人，如你们所见，那个女人手中的骷髅头就是专门破坏灵魂魔法阵，也就是专门破坏复活魔法阵。”
    “我没有选择相信他们，所以，他们也没有让我失望，果然在最后的时候来破坏。”
    纳西莎抱胸看着两人，冷声问道，“所以你用了双重魔法阵，一层刺激他觉醒，成功后第二层就是传送魔法阵。”
    “是的，除了他，我不会相信任何人。”
    菲利斯和瑞恩兴奋的相拥，纳西莎越看越不爽，无论谁被危及生命后看着犯人在你面前开心都会生气，所以纳西莎又咬牙切齿的冷声道，“哦，祝贺你们，希望在未来的日子你们能在教廷的追击下度过漫长的生命――吸血鬼们！”
    “啧，陌生人，我大量的接受你的祝福。”
    菲利斯和瑞恩就这样抱着使用门钥匙离开霍格华兹，见状纳西莎突然脸色闪动，一会儿呈青色一会儿呈红色，看得白杨不解的询问，‘纳西莎，你到底在想什么？现在是西方人就不要怀念东方变脸术了。’
    “白杨，你不明白，若他们能一直坚持只爱对方隐居不出世的想法还好，可若是变了或者其中一人被教廷杀死，那可就恐怕了，你永远不会知道一个会魔法的吸血鬼会是多么可怕。”
    使用门钥匙的先决条件就是拥有魔力，而拥有魔力就意味着可以使用魔法，吸血鬼的速度，诡异的身形，巫师的各种魔法配合，这就是刺客加魔法师的融合体，那在战场上若是没有被防住进入人群中，就是一个杀人机器！恐怖，只能用恐怖和死亡来形容。且看菲利斯的疯魔样子，瑞恩也应该差不多，无论他们谁死了，那世界都会出现一具恐怖杀人机器。
    ‘是啊，的确恐怖，不过这不关我们的事了。’
    “是的，只要还要百年呐。”纳西莎摇头自嘲，自己想太多了，“通知一下德拉科他们，免得他们胆心。”
    白杨点点头，怜惜的走到三个宝宝身边卷起三个宝宝离开。
    还好三个宝宝只是累着了，并没有受到什么重伤，白杨在马尔福庄园安家了，这边霍格华兹却乱成一团。
    不知道谁先说出是神秘人回来了，旋即混乱由霍格华兹传向魔法界，仅仅是一天不到，魔法界就出现游行人群，人们抗议魔法部的无能，果然如白杨等人所说过的话――天变了。
    当信件传到霍格华兹时德拉科等人已经急得快哭了，纳西莎消失了，白杨消失了，三个宝宝也消失了。哈利、赫敏、罗恩、德拉科、双胞胎坐在地窖中和斯内普对视。
    “教授……白杨他――会在哪儿？”满眼是泪水的哈利瞅着斯内普。
    眼中满是血丝的斯内普垂下头手抱着头顶着地板不语。
    白杨去哪儿了？没人知道，这次白杨消失的无影无踪，就在他能获得一个幸福的家时白杨却消失了。难道这一起都是梅林对他的处罚！他不配得到爱……不配得到爱……
    痛苦在斯内普的心中蔓延开来，白杨的消失又一次让斯内普陷入绝望中。
    ‘咚咚咚’
    有节奏的敲门声响起，而再坐的却没有谁起身去开门，在静默中节奏越来越快，到最后命运交响曲竟然都奏出来了。还是罗恩选择去开门，可以开门他就后悔了。一只尖利鸟嘴狠狠的和他额头进行了一次亲密接触，鲜血顺着鼻尖留下，罗恩泪眼汪汪的看着眼前这只全身雪白头顶有一处金色羽冠的雪雕，这明显就是马尔福的专用信使。
    “没事吧？”一手拉过罗恩搂入怀中。
    “信。”罗恩恶狠狠的扯下信顺便从雪雕腿间扯下几根羽毛。
    信由哈利交给斯内普拆开，随后一群小动物眼巴巴的看着教授。
    猛地站起，斯内普抓起一把飞路粉直接消失在动物的眼中，等傻住的众人会神时地窖只剩下他们了，信被斯内普带走，没人知道信中的内容，不过既然是马尔福庄园的来信，那斯内普一定是去马尔福庄园了，几人对视一眼，却没敢跟着去。上次马尔福庄园出现食死徒伏地魔的事件在双胞胎的心中可留下不小的阴影，在双胞胎的阻止下哈利等人也自然没有离开。
    当纳西莎端着牛奶和一些吃的经过大厅时斯内普突然从炉壁出来，两人真好对视，半响后纳西莎直视前方低声说道，“若你不能回到YES就……”
    “YES。”纳西莎一愣转头看着斯内普，黑着脸的斯内普生硬的看着纳西莎说，“我明天会辞职，我会带着白杨离开英国，去――中国。”
    白杨说过，他是中国人，既然如此凭借斯内普制作魔药卖出去赚到的钱只要不再用于凤凰社的补助，那不需要一年时间，就可以支撑他和白杨去中国定居。
    “白痴。”纳西莎低骂一声，但眼中却满是笑意。
    带着斯内普来到白杨曾经住的房间中，趴在床上的白杨看着只是有些劳累，瞬间，斯内普高扬起的心终于放了下来，还好，没事。
    “亲爱的，吃饭了~”
    餐盘被摆放到一旁，纳西莎直接摇醒团子然后指指牛奶就不管孩子了。坐在床边纳西莎喂白杨喝麦片，旋即瞪向斯内普。
    “白杨……我的回答‘是’。”
    “等你伤好了，我们立刻离开巫师界，离开英国。”
    终于等到心中所想的答案，白杨亮晶晶的金眸暖洋洋的，言语中满是笑意，白杨笑道，‘好！’
    喂完饭纳西莎就离开了，斯内普代替纳西莎坐在白杨身边，看着白杨斯内普却说不出什么话，尴尬傻看着白杨。
    身体被拉扯着疼，可白杨却丝毫不觉得，双手张开白杨受伤后第一次变回人形，僵硬着身躯任由白杨圈住自己，看着白杨腹部那不小的伤口斯内普反手抱住白杨移动身躯让白杨可以舒服的躺在自己怀里。
    白杨笑道，“西弗，该给孩子取名字了。”
    将目光投向喝奶中的孩子，斯内普嘴角扯动最后勾起一个浅浅的笑容。
    “好。”
    、第六十四章
    作者有话要说：摸摸~本文就快完结了呢~感谢亲们一直陪着锦衣走到现在~鞠躬~~O(∩_∩)O谢谢
    科俄斯．韦礼安．斯内普，安安的大名，取义希腊古神中的智慧之神科俄斯，希望安安能聪明富有理性。
    忒弥斯．海尔波．斯内普，水儿的大名，取义希腊古神中的法律之神忒弥斯，力量代表掌控，而水儿天生的神力正是代表这掌控之力，斯内普与白杨希望孩子能成为一个严谨的人，用平等态度对待一切。
    忒亚．瑞恩．菲利斯．斯内普，团子的大名，取义希腊古神中的璀璨之神忒亚，团子的阳光开朗性格寄托了两人对未来的希望，至于中间的瑞恩和菲利斯却是白杨的意思，海尔波、韦礼安取义纪念死去的两人，而瑞恩他们则是希望阳光照亮两人的心扉，希望在未来不会出现一个嗜血的恐怖杀人机器。
    孩子的名字取好了，白杨也乐得看被孩子团团缠住的斯内普。
    担忧白杨身上的伤斯内普严禁孩子们靠近白杨，安安和水儿倒是很安静，但团子却是闹翻了天。躺在床上养伤的白杨每天就看着团子试图已各种方法到自己身边，而斯内普则只用一个石化咒就将团子石化后放在窗台泪眼汪汪的看白杨。
    幸福好像就是这样简单，看孩子们大脑，然后感受着身边的变化。
    斯内普的离职引起了轩然大波，而在最为混乱的时候邓布利多却强势归来，没人知道他做了什么，只是一回来后魔法部部长就权力硬挺邓布利多，凤凰社与魔法部合作压下反对的声音，然而霍格华兹中的黑魔法课邓布利多却是无法再做干涉。
    在马尔福庄园内白杨却是少见纳西莎，似乎自从斯内普来到马尔福庄园后纳西莎就开始忙碌起来，每天都是疲惫的归来，打个招呼后连晚饭都没吃就沉沉睡去。
    日子就这样一天天过去，白杨看着自己腹部的伤口缓缓愈合，时间长的让人由心底泛起一阵无力。
    当白杨伤口愈合可以下床走动时哈利等人也结束了自己的二年级生活，已经一岁大的宝宝们可以流利的与哈利他们交谈，甚至有时候宝宝说的话令哈利等人也无法反驳。
    今日是哈利的生日，马尔福庄园难得有值得庆祝的日子，所以生日宴会由纳西莎郑重的交给白杨，当纳西莎交代完重要事情时白杨急忙拉住就欲离开的纳西莎沉声问道，“纳西莎，一个人担当着会很累，别自己一个人硬撑着，孩子们也不小了，你应该说出来。”
    在英国，１３岁的孩子就算是成年了，自然哈利等人算的上不小。
    纳西莎笑笑说，“怎么会不小？你看团子还只会爬。”
    提到团子白杨只能尴尬的一笑，有用控制物体能力的团子在三兄妹中最为懒惰，在哥哥姐姐学习走路时团子却直接控制着枕头趴在枕头上笑嘻嘻的看哥哥姐姐爬行，长久如此，当安安和水儿都能慢跑时团子却还只能傻坐在地上或爬或滚。然而，对待团子用硬的他会和你装不懂，用软的他就会摸杆上爬跟你撒娇。
    “纳西莎，你知道我说的是哈利他们。虽然伏地魔还没有死，但只要我们关闭马尔福庄园彻底的隔绝于外界的联系，或者我们全部移民到中国去，思想固化的伏地魔不可能会用麻瓜的方式寻找到我们。”
    “是的！是的！你也说麻瓜的方式了白杨。”纳西莎摇摇头，不同意白杨的说法，“你我都知道那个人的恐怖，除非他彻底死去否者我们根本无法心安，我需要一个方法，一个两全的方法。”
    揉揉眉心，纳西莎疲惫的瘫倒在沙发上，柔顺的金发如瀑布垂下，宛若一个艺术品的纳西莎散发着孤寂的气息。
    白杨坐到纳西莎身边低头亲吻她的眼角，轻轻吻去那丝苦涩，询问，“到底发生了什么事？最初你可是很自信的，如今又是怎么了？”
    “你无法想象到……”
    “那你就告诉我。”打断纳西莎的话，白杨伸手将纳西莎圈入怀中，用自己平静的心跳安抚情绪激烈纳西莎。这个方法很有效，被人抱在怀中时人就会不自觉的产生一种安全感，再加上平稳的心跳犹如最好的安眠曲，能抚平人们内心的暴躁不安。纳西莎手搭在白杨的手臂上，整个头颅迈进那还算宽阔的胸膛中，声音有些沉闷的传出。
    “那个神秘的人，我控制的不少麻瓜巫师都被他杀死，他的道具实在是太过可怕，无论他们藏到何方都会被食死徒找到，除非彻底杀死他，否者我无法再有以前的自信。”
    神秘的艾多拉家族！
    白杨叹息，果然是因为这个家族的原因，那恐怖的追踪能力的确无法让他们有安心感，谁能说的清那人能否追踪到远在东方的他们。
    “想多了会提前衰老的，也许，我们必须和邓布利多合作了。”
    纳西莎猛地从白杨怀中挣扎出来，面容扭曲的看着白杨，尖声说，“你疯了！那死太监会好心和我们合作？你别忘了，除掉伏地魔是他的一个目的，可夺取贵族的财产才是他最终目的。”
    事情到这地步谁都知道了，这已经不是一场简单的反黑行动，而是一场彻彻底底的阴谋了。
    “不，我们还有盖勒特这个合作伙伴。”
    纳西莎不在意的侧头，不同意的说，“那家伙就是老年痴呆加青光眼，在他眼中就只有邓布利多。要他帮助我们还不如信他会帮住邓布……诶，等等！为什么我就没想到呐！”
    猛地拍手纳西莎兴奋的站起身子和白杨相拥，笑意瞬间扫去了她多日沉寂下来的阴霾，亲吻白杨的两颊纳西莎哼着歌离开，她要去找盖勒特合作，这是一个多好的想法，只是因为当初盖勒特坚决站在邓布利多身边和阻止了自己对邓布利多发动的多次暗杀行动才让她忽视掉一个重点。
    盖勒特是黑魔王！
    所有能成为黑魔王的人都具有两点！
    一，他们拥有无论伦比的力量和超强的魅力，这让他们能聚集到无数的追随者。
    二，他们拥有的野心和欲．望也是超乎常人的，伏地魔对永生那让人无法言喻的恐怖行为，切割灵魂这听着就让人害怕的事情在伏地魔眼中却是再平常不过，成为魔法界的黑暗王者以及永生，这两点是伏地魔的野心和欲．望。
    然而盖勒特却是和伏地魔不同，时间的磨砺让盖勒特看清楚权力，对盖勒特而言，权力远比不上邓布利多重要，这样就是能和盖勒特合作的一点。为了消灭魔法贵族阶级邓布利多一定会不惜一切，若是告诉盖勒特邓布利多愿意为胜利牺牲生命，这件事，盖勒特不需要考虑就能明白。
    那么对于一个执着于邓布利多的黑魔王而言，可能看着邓布利多死去吗？
    彻底毁灭邓布利多的希望，这就是她能和盖勒特合作的基点。
    “要出去晒晒太阳吗？”斯内普走到白杨身边，有些僵硬的说着。
    “帮忙擦防晒油吗？”
    “……”
    面对脸黑如焦炭的斯内普，白杨狂笑不止。与白杨坦诚关系后斯内普最大的改变就是再未对白杨说过嘲讽的话语，然而，这未对白杨说的嘲讽却加倍发泄在学生身上，在学院心受重伤的哈利无奈的发现自己回到马尔福庄园后依旧面临伤上加伤的悲剧。
    不过还好，哈利笑着转头看向身边的好友，朗声笑道，“罗恩，叫白杨出来看看这个装饰怎么样。”
    “为什么……哈利，你应该知道……”罗恩畏惧的向四周侦查，发现没有目标人物后凑到哈利耳边小声的说，“白杨身边时时刻刻都跟着一只老蝙蝠，叫我去叫白杨不就是在向老蝙蝠挑衅吗？不行……这种找死的事情我不会去干的。”
    “今天我是寿星，你就让我这个寿星忙的不可开交？”
    “不是还有赫敏和德拉科吗？再不行还有小精灵。拜托哥们，别这样害我，我会对生日有心理阴影的！”
    哈利坚定的摇摇头，“赫敏在指导小精灵制作食物，德拉科在安排装饰和其他防御工作，小精灵基本都跟着赫敏和德拉科在忙，唯一剩下的就是史迪仔，如果你能够让它去，那就去吧。”
    史迪仔？
    罗恩斜着眼看远方那一坨偏蓝色的东西，算了吧，让他去找这个臭屁又爱尖叫的小精灵他宁愿听老蝙蝠几句毒舌，至少后者只有一两分钟的事，而前者却是缠着你不停的念叨，直到你回答，“抱歉，我不知你是伟大又强悍、聪明、美丽、高贵、典雅、端庄、神秘、神奇、完美的纳西莎女士的专属小精灵。”
    一想到前几次让这只小精灵帮忙端一个小蛋糕来吃，结果就被跟着念了整整一天，晚上睡觉一翻身就发现两个大灯泡炯炯有神的看着你。那让人恶寒的感受令罗恩彻底恨上在马尔福庄园过夜，这也让德拉科的三垒计划失败。
    疾步跑今白杨房间，顿时罗恩倍感清亮，弱弱的看着斯内普漆黑如墨的脸罗恩抱着早死早超生的心态说道，“斯内普教授，白杨，哈利说让你们看看装饰的怎么样？希望得到你们的意见。”
    “今天是哈利的生日，只要哈利喜欢就行，我并没多大的意见，不过我要求吃烤牛排！”
    烤牛排。罗恩点点头记住，转头看向斯内普。
    “韦斯莱先生，是有什么黏住了你的脚，让你那微薄的大脑无法控制自己？我只能希望你比在魔药课上聪明一点儿，现在，离开这里。”
    被训斥的内心悲催不已的罗恩急忙冲去找赫敏，他可不希望晚上没有清淡无辣椒的烤牛排而被老蝙蝠绑上十字架串烧，那恐怖的景色令罗恩脚步又一次加快。
    “出去看看哈利的杰作，”
    “嗯”斯内普突然拉住白杨的手，大手一握与白杨食十相扣，指腹触及手心的感觉很痒，白杨不能发射性的缩手却反被斯内普牢牢抓住住。
    不解的望向斯内普正好和那被幸福洗净犹如黑曜石的双眼相对，白杨猛地心漏掉一拍，脸不禁通红。
    斯内普嘴角浅笑，目光如炬的看着白杨淡淡的说道，“一起。”
    白杨低垂着头，半响后仰头看向斯内普，声音微不可闻的应道，“嗯。”
    “哈利，很漂亮。”
    闻声哈利却看到白杨与斯内普十指相扣的场景，不由的一愣但还是扬起笑容回道，“谢谢夸奖！不过还是多亏了赫敏和德拉科，我只是在一旁看着没帮上什么忙。”
    “没事的，今天本来就是你生日，小寿星就该等着上蛋糕。”
    哈利还是有些不好意思的扣扣耳朵，然后脸不知怎么的通红，闪亮的碧眼水汪汪的看向两人，十指不停的扭动纠缠，在白杨和斯内普越来越疑惑的目光中哈利深吸一口大吼。
    “你们什么时候结婚！”
    、
    盖勒特来访
    闻言两人不由得互视一眼，发现对方眼中的疑惑后又尴尬的调转目光望向远方。
    哈利的话太过直白，谈及的问题却是两人都未曾想过的。在白杨与斯内普的想法中就只有离开英国，一家人快快乐乐的生活在一起。平淡是真，白杨一直坚持这一理论，斯内普则是因为父母的缘故对婚姻并不看好，他所在意的也就只是家庭，自然，结婚这一事在两个男人中就无意也算刻意的忽视了。
    “能在这暑假结婚吗？”见两人不答哈利又追问道。
    “需要看情况，不急我们也没打算结……”
    “一个月后。”
    白杨慌乱的转头看向斯内普，男人眼眸中满是坚定，丝毫未有玩笑的成分在内，收紧手白杨咬紧下唇不安的说，“别开玩笑了，今天是哈利生日不是愚人节。”
    “没开玩笑，真的。”
    白杨脸上的笑挂不住了，不知怎么的，就觉得心里揪着难受，鼻子也发酸，两眼都不敢睁开了，就怕睁开泪水就不争气的蜂拥而出。
    和斯内普的相处白杨可谓是一直充当着受虐的角色。孤苦零丁来到这异世，没有魔法又不是人类，他的内心却并不如其表现的那么坦然，当初能潇洒的笑着整蛊完全是因为不想活的念头关住了他的担忧，可没有谁真不怕死、想死，特别是当你身边有认识的朋友时，自己不再是孤单一人时，那寂寞和无助随风飘散后所带来的满足之感，于是――他想活。
    事与愿违大概就是在说白杨想死又想活的经历了。
    想死又怕死时就故意招惹的boss，想借人手灭了自己，但boss不理会，这想法就泡汤了。而不想死时却谁都在逼着他死，异世最大的两个黑白boss竟不约而同选择杀死他。为了活，他逃得艰辛。
    有了喜欢的人，那人却一直对自己冰冰冷冷，厚着脸皮好不容易让他对自己有点感觉了这人却又跑去自我催眠否认对他的感情，一波三折后终于得到那人的爱时自己却又处于将死之境，在好友的牺牲下活下来了，难得的好结局啊！
    白杨鼻子发酸咬牙抱紧斯内普。
    哈利站在原地微笑，脸色的红晕还未退去，心也跳得极快。
    这可是拼尽他最后一丝勇气吼出来的话，若是没得到这效果那他可不敢想象会面对怎样的斯内普。幸好，梅林没有再玩他。懂事的哈利蹑手蹑脚离开，生怕惊扰了两人温馨的相拥，就连三个小宝宝也四肢并用飞速离开现场。
    洋溢着喜悦，哈利回到房中摸出日记本，笔在之间转动几圈后才触及到纸页。
    ‘汤姆，白杨和斯内普教授会在一个月后举行婚礼，好令人期待。你没有看到白杨听到斯内普教授回答不是开玩笑时的样子，眼圈都红了。’哈利忍不住流出一丝羡慕，低头看着枯黄的纸页眼中默然暗淡，‘不知道我以后结婚时是否能有白杨的感觉。和自己爱的人结婚，那还真是令人羡慕。’
    ‘你有喜欢的人吗？’流畅的字迹席卷纸页，字迹比往常的都大，一个字便占去纸张十分之一的空白。
    喜欢的人？
    一道挺直后背的修长身影闪现在哈利脑海，男孩一惊，可那身影就跟贴合在他大脑中了，无论他怎样摇头都甩不出去。眼中闪过迷茫，瞬的却是痛苦将其覆盖，哈利低垂着眼眸，落寞的在纸上写下小小的一个字。
    ‘嗯。’
    汤姆没急着回答，那小若蚂蚁的‘嗯’停留在纸页上。即使是如此小的字哈利却发现在空白的纸页上它是那么的明显，犹如一根利刺狠狠的扎在哈利心头。
    疼！
    心间挥之不去的疼痛让哈利小脸苍白，冷汗顺着眉梢向下滚落。
    汗水润湿了纸页，那瞬间黯淡下去的一抹枯黄令哈利倍感烦躁，笔尖划过纸页哈利简单的说了句‘再见’后连日记本都未合拢放入柜子收好即离开了。
    汗水与墨汁沉陷，空白的纸页上干净的让人难受。
    哈利刚跑出房门还未出大厅就撞见被德拉科摁在墙上亲吻的罗恩，被人撞见令罗恩一惊，推开德拉科，抹了抹红润的嘴唇罗恩尴尬的向哈利挥挥手，生硬的说，“哈利啊……额，我和德拉科……额，不是！你要去厨房看看吗？我带你去，赫敏好像在做什么中国菜，我们先去试试。”
    “不……”
    “没事！走去瞧瞧，要是到了桌上吐不仅会被赫敏，还会被老蝙蝠……恶！我们还是先做好准备，别吃错了。”
    半拖半拽的罗恩带着哈利离开，挣脱不开的哈利回头向德拉科投以歉意的目光。
    被恋人抛下的德拉科无所谓的摇摇头，反正还有一个月，时间足够长，总会有机会的。
    罗恩能住在马尔福庄园完全是因为家中无父母的缘故，金妮和珀西选择住校，双胞胎据说是跑去禁林和马人拼居了。反正马人的大长老是白杨的父亲，他乐得听双胞胎讲关于白杨和斯内普的故事，那双胞胎也正好用此换住宿费。
    “德拉科，白杨他们在哪儿？”
    “他们在花园muamua……您好，格林德沃教授。”回答突然出现在大厅的纳西莎问话后德拉科才发现她背后的盖勒特，对盖勒特投以防备的目光，突然两个孩子又从纳西莎身后跑出。
    约有一岁多大的孩子跑几步就啪叽跌倒了，可在场能扶起他们的大人都自顾自的没精力去管他们，就连身为孩子父亲加母亲的盖勒特也只是淡然的瞟了一眼就将目光移开。跌倒在地的两个孩子也识趣，又或者是被这样对待惯了，自己扭动着屁股就坐起来了，两人小手拉着打量四周。
    “嗯，我带格林德沃先生去花园，你继续准备宴席需要的物品。跟着我，带好你的崽子。”纳西莎低头看了两个孩子一眼也不去管，告诉盖勒特跟着她走后就直接提脚离开。
    而盖勒特？
    似乎和邓布利多闹翻后盖勒特的慈父形象也没了，用漂浮咒让两个孩子跟在身后，连伸手抱自己亲自生下的阿不福都没兴趣。
    “白杨！”远远的纳西莎就叫着，等走近时白杨正好除了好脸色的表情带笑和斯内普牵手迎接纳西莎等人。
    指指盖勒特，纳西莎冷冷的说，“他说希望你能答应一件事，不会对你有害，直接选择拒绝就好。”
    知道斯内普怕盖勒特做有害于白杨的事纳西莎先行说清楚。
    听到纳西莎的发言盖勒特却是忍不住苦笑，这他还没说纳西莎就直接让白杨拒绝了，看来对他几人都不放心。
    “纳西莎，你这样说很伤人的。”白杨也忍不住笑了，不过是处于无奈和好笑，转而看向盖勒特。后面漂浮着两个孩子，这番形象出现的盖勒特倒是让白杨摸不准他的想法，不过他和斯内普都决定隐居不再过问魔法界的事，到不担心盖勒特有什么企图，心里想清楚了白杨也很坦然的说，“斯内普辞职了，你也看得出来我们不想再牵涉入魔法界中，若是你想用印记来说事我只能告诉你，就算斯内普同意，我也会带着孩子独自离开，不要想以什么作为要挟。”
    盖勒特摇摇头没有说话反而是将孩子推到白杨面前，继而诚恳的看着他。
    看着两个可爱的孩子白杨眼底黯然失色，一直注意着白杨的斯内普离开握紧手给予其支持。白杨不能再生孩子和失去了四个孩子的事斯内普早从纳西莎平时的数落中听到，一件白杨这样子就知道爱人心中所想，可偏偏他却帮不上忙，想到孩子是盖勒特带来的斯内普两样如寒冰直怒视盖勒特。
    白杨回握紧斯内普的手放松心情，问，“你想说什么？我大脑只会用来吃喝玩乐，猜谜并不是其中之一。”
    “那好吧，我也直说。”盖勒特深吸一口气，咽下心中的无奈，“我希望将孩子交给你养，你和斯内普作为孩子的父母，而我与阿不思和他们再无关系！这不是寄养，你们也不用疑惑。我想清楚了，孩子对我和阿不思都没有任何约束力，相反，有时候会成为累赘，你可以拒绝，但我会选择结束他们的生命。”
    这番狠毒的言语让白杨等人心中一紧，盖勒特眼中的冷芒刮蹭着三人内心，这种食子的事看盖勒特的样子是说得到做得到！
    在盖勒特眼中只有邓布利多果真不假。
    纳西莎无奈的叹息，她明白盖勒特的想法了，一开始孩子就是用来约束邓布利多，若是不能做到时，孩子就可能反过来约束到自身，对于盖勒特而言，这是绝对不允许发生的事。已经成为大战最明显人物的盖勒特很有可能遭受伏地魔和邓布利多双方的夹攻，若是让孩子落入敌人手中作为威胁，还不如交给别人或者直接杀了，就算孩子是落入邓布利多手中！
    “行了，我接受，那么，现在他们就是阿不福.斯内普与阿利安.斯内普，和你们再无关系。”
    “谢谢。”
    盖勒特微笑着转过孩子的身子让其面向自己，而后犹如连珠炮弹的咒语施向孩子幼小的身躯，在纳西莎和斯内普刚掏出魔杖打算制止时盖勒特却早已施完，眉梢挂上疲惫的盖勒特将昏睡的孩子推到白杨怀中沉声道，“孩子已经没有任何记忆，现在他们就是一张白纸。哎，感谢你。”
    “不用谢，你送给我两个可爱的孩子我还未感谢你，就算相互抵消。”
    “不必了，只希望你们快点离开魔法界，要乱了。”盖勒特摇着头一步一叹息离开。
    不知道自己已被亲生父亲抛弃的孩子还沉沉的睡在白杨怀中，对于上位者的狠，白杨只感到心惊。突然左右肩膀都被人圈住，转头一看却是纳西莎和斯内普两人。
    纳西莎一边使着暗劲将白杨圈入怀中，一边笑道，“还差两个，要不让斯内普给你生两个补上？”
    男人闻言身子一僵，声音死硬就快变成化石一般的回道，“我是魔药大师。”
    “怎么样，我为你们提供材料，放心，免费资助绝不收钱！考虑考虑怎样？要知道生子魔药所需的材料可是很贵重的，遇到个肯免费资助可比登天还难！没满两个我继续资助，若是你们还要就送我一个，以后我无限量供应材料，只要你们肯生我就不怕穷。”
    白杨抱着孩子放声大笑，看着有门的纳西莎悄悄移步靠近僵硬中的斯内普一屁股顶过去撞开后勾着白杨向前走，口中怂恿不断。
    突然白杨停下，转身看着后面已默默跟上的斯内普低声笑道，“西弗，咱们组个足球队可好？”
    作者有话要说：打滚啊打滚~~求亲们看看那儿不好~锦衣要努力写好文而不是快餐文！
    耐耐们~帮忙让锦衣能成为一个合格的作者吧~谢谢亲了
    、
    学生的本职
    当白杨和斯内普各抱着两个孩子还有一个安安被纳西莎抱着出来时罗恩忍不住发问了，指着被白杨抱在手中的阿不福和阿利安，罗恩不解的问，“为了报复邓布利多教授也不至于把孩子都绑了吧？”
    “啊？”白杨一愣，旋即笑着回答，“不是绑架，他们两个姓斯内普，盖勒特同意将孩子交给我们，所以我们是孩子法律上的监护人，并非是不良的拐卖者。”
    “什么？我记得邓布利多教授也想过杀你，你这不就是在帮仇人带孩子？”赫敏摇摇头，愤慨的说，“我觉得还是将孩子送还给邓布利多教授，等孩子聪明可爱时又借口要回去，费神费力之下却什么都得不到，在血缘的关系下孩子说不定就变成白眼狼，我不提议你将他们养大。”
    “额，这件事我和西弗都决定了，就这样吧。”将孩子抱紧，白杨小心的闪过扑面而来赫敏，心有余悸的抱着孩子退离赫敏五米外，这防狼的架势到是让小姑娘两手一叉腰，气的口中的闷气将发丝吹得山下起伏。
    “白杨，你太烂好人了！”
    罗恩点点头附和赫敏，说，“就是，给仇人养孩子，就算我妈妈都不会同意。”
    “白杨，还是把孩子还给邓布利多教授，我们将安安他们养大就好啦。”
    “对，我赞成哈利的话，将孩子还回去。”德拉科也发表自己的意见了，他真心的不喜欢邓布利多那伪君子的做派，俗话说爱屋及乌，这德拉科就是典型的恨屋及乌了，讨厌邓布利多，连带着看两个小宝宝也不顺眼。
    似乎知道自己被讨厌了，两个孩子缓慢的真开眼，揉揉迷茫的双眼后放声大哭，那哭闹声让以赫敏为领头，不同意白杨收养两个孩子的几人更加厌恶了，要知道白杨的孩子一出生时就很乖，而最爱哭的团子也是哭的很可爱，绝不会像这两个孩子一样乱哭一气，令人听着就厌烦。
    “孩子送回去就等于判他们死刑。”将孩子交给被纳西莎招来的小精灵手中，在十分有带孩子技巧的小精灵手中孩子很快就不哭了，亮晶晶的笑意盯着白杨瞧，一瞬不移就怕白杨突然消失留他们待在赫敏等眼眸不善的人中。
    赫敏疑惑，问，“判他们死刑？怎么可能！格林德沃先生和邓布利多教授两人都是极为厉害的人，又不会饿着他们，有他们保护孩子也不会被食死徒抓住。我还是认为该让孩子在亲生父母身边成长。”
    哈利三人点点头，表示同意。
    “学生的本职就是学习，这的确不是上学时间，但我还是你们的老师，你们任何时候都要记住自己只是个学生，告诉我，孩子，质问老师的妻子是学生的本职？”斯内普挑眉，也将孩子交给小精灵，但团子和水儿明显对小精灵为毛有隔阂，一个一圈将负责自己的小精灵拍飞到不知名的地点，一个笑嘻嘻的飞在空中，脚下是一边撞墙一边悲泣的小精灵。
    “妻子！？”罗恩噎住了。
    德拉科淡定望天。
    赫敏沉默又用充满基情的双眼看向白杨，饶是白杨脸皮再厚也忍不住尴尬的调转头回避赫敏意味深长的眼。最属淡定的就是纳西莎和哈利了。玩着安安的纳西莎想再那白杨逗趣时碰巧看到哈利透露出羡慕的眼，微眯着眼纳西莎修长的食指叩击桌面，一行人各有各的想法。
    德拉科想起几日未见的父亲，也正好用此打断这诡异的气氛，便问，“mua，父亲去哪儿了？现在都快已经六点了，还有一个小时就有人来了。”
    “你父亲啊？”勾起嘴角，纳西莎也不说清，就这样低低的重复这话。
    “mua！父亲作为马尔福庄园的主人必须到场，等会儿客人来了难道只有我和哈利去迎接？会给人留下父亲不喜欢哈利的印象，那讨厌的女人又不知道会写什么。”
    “等会儿你就会知道了，不过这次来的人可是很多。”
    “您想说什么？”
    德拉科皱眉，转而看向罗恩，正巧也在偷看德拉科的罗恩被抓了个正着。
    “我打算等你三年级就和潘西订婚，七年级毕业你们就结婚。所以和潘西好好相处，我会带离潘西的父母，到时候你就带潘西四处走走，也让她了解马尔福庄园，作为马尔福家未来的女主人，我希望她能了解自己要承担的职责。”余光看向欲言又止的罗恩，下定主意再加一把火的纳西莎继而道，“潘西有良好的教养，礼貌，懂事，聪明，冷静，她会是一个好妻子，muamua眼中的好妻子就是这个标准，若是你有喜欢的人，只要能达到这几点，我同意。”
    捏捏安安的脸，纳西莎看向罗恩，目光凛冽，口中冷淡的说，“三年级毕业前，别错过了时限。”
    罗恩心一紧，举足无措的看着德拉科，眼中的期盼几乎快凝聚成实质，然而那铂金小王子顺从的点头却打破了那希望，失望和伤心充斥着罗恩内心，欲起身却猛地将放置在身前的茶杯碰倒，滚烫的红茶浇在罗恩腹部，被烫的一跳却被椅子挂住一角和椅子一起倒在地上，一阵慌乱的起身罗恩脸不敢面对众人，低声说道，“我先走……额不是，换衣服，对衣服湿了，我去换件衣服！”
    “我去看看。”
    德拉科小跑着追上罗恩，可手还未拉住罗恩烫红的手就被甩开，赫敏和哈利对视一眼也先后离开。
    白杨笑着看向纳西莎，说，“去开个媒婆馆，发挥我们中国特色。”
    “去去，想我脸蛋光洁如玉，哪儿像媒婆了。”眼珠一转，一抹狡黠的笑浮现，“哎呀，我说，看来我还没教好德拉科诶，都忘记自己本职了，质问老师的妻子可越逾了，是吧，斯内普教授？”
    脸上的笑卡住了，白杨想笑又想哭了，这人可是逮着机会洗刷他。
    “少喝点茶，对睡眠不好。”瞟了纳西莎一眼，斯内普阻止白杨端起欲用来掩盖脸上尴尬的红茶，转而端起圆桌上的蛋糕递到白杨嘴边，再用小心的插起一块凑近至白杨唇边，沉声说，“你瘦了。”
    “我自己来。”
    不管是因为一旁怪笑的纳西莎还是处于自己是男人的心中的抵抗，白杨欲从斯内普手中抢过蛋糕，却突然被拉住猛地扯入斯内普怀中，那蛋糕却还是握在斯内普手中，身边一阵热气传来，男人低沉的嗓音勾的白杨耳朵痒的难受，屁股下的身躯也跟火炉一样烫人。
    “我喂你。”
    “哎呀，白杨，你都羞――射！过了，还怕羞涩？”别用深意的话让白杨更是坐不住，但那端蛋糕的手刚好圈住他的腰身，嘴边也被抵着一块蛋糕，无论左右前后上下都无退路。
    “我肚子饱了。”
    “吃。”嘴边的蛋糕又凑近了，白杨看斯内普的架势是不让他喂完一块蛋糕自己就走不掉了，也就放弃了。
    “好吧。”
    蛋糕香软的滋味充斥着味蕾，吃了第一口后面也就不再躲闪了，白杨很干脆的任纳西莎围观，自己是张开口享受着斯内普贴心的服务。
    在马尔福庄园某处，罗恩被德拉科压倒在地，涨红一张脸胡乱推拒着德拉科的身子，一个不注意德拉科还真被罗恩推到了，见势罗恩立刻跨坐而上一圈挥在德拉科脸上，俊俏的小脸瞬间红了一块，罗恩也不多打，一拳发完气后爬起来又准备跑。这边德拉科哪肯放罗恩立刻，手猛地扯住罗恩裤腿，今天穿的是一身宽松的T恤加宽大的牛仔裤，只用纽扣固定住的裤子哪里守得住两人的力气，‘砰’扣子弹出猛地撞进一旁的水池中，罗恩被扯下的裤子绊住了脚，身体本是向前倾的，这一下这个人就摔倒在地，德拉科飞身扑上抱着罗恩一滚就滚入约有一成年男子人高的灌木丛中。
    循着两人路线而来的哈利只看了这地一眼没发现人就和赫敏走了，却不知就在他几步开外的地方罗恩正被德拉科嘴堵嘴，手压手，裤子早就挂到小腿肚方便德拉科轻松的压住他。
    占据高位的德拉科扬起头一笑，那笑容中令人毛骨悚然的兴奋令直觉超强的狮子瞬间疯狂反抗。可惜，占据好高位后德拉科只是一个魔咒就解决了那最后反抗，不紧不慢的在罗恩瞪大的双目中脱下衣衫，除去长外套后德拉科耸耸荷叶涟漪一层层散开的衣领，手顺着白色的衬衫而下，很快德拉科拉开裤链眼眸含笑的掏出里面的东西，另一只手却是扒下罗恩的内.裤。
    内.裤与牛仔裤都挂在小腿上，德拉科将罗恩一翻身让他四肢着地屁股向后脸则紧贴地面，胸膛与后背相触，下面那炙热与股.间摩擦着，罗恩浑身僵硬只感觉到那越来越硬的东西摩擦着自己隐约有一股酥麻感袭来，前面也不由的起来了反应。
    德拉科扶住对准罗恩那微微颤动的小口向前探索而去，才只是顶端刚刚靠近就被挡住了，德拉科低头靠近罗恩耳边小声的说，“放松点。”
    “去你妹的放松！这时候放松是傻子才会做的事！”
    “那就别怪我了。”掏出自己心爱的魔杖，德拉科毫不在意的将其推入其中，半个小手臂长的魔杖几乎三分之二都陷入其中，罗恩连串的臭骂也狂响而起。
    “骂吧，哈利和赫敏才刚刚过去，也许他们带有润滑功效的物品。”
    “靠！你不要脸！有种咱俩打一架，谁输了谁……谁…唔！谁受！”罗恩咬牙，心中暗叫糟糕。
    果不其然，身后的人听到他无意中的叫声控制着魔杖就往那处戳，罗恩再一次发现德拉科除了外表外还有个优点，耐心！明明和自己一样的都起来了，却还能悠闲的一会儿轻一会儿重的戳着，偏偏看着力劲松懈要过了德拉科就会恰到好处的补上。由内壁传像四肢的魔咒更让罗恩忍不住尖叫，这刺激太大了！
    “停！我们……呜呜，别来了，德拉科停下！”
    罗恩是真怕了，德拉科取出魔杖换成手指了，无力抵抗后的结果就是很快就扩张完毕，德拉科又将那物抵在他身后了，罗恩几乎能敏感的察觉到那物上跳动的神经，罗恩带着哭腔，求饶，说，“别进来！求你了！呜呜，不能进来……啊！不准！出去啊！”
    坚定不移的向前推进，罗恩彻底抛下强硬的态度哭了出来，他就没想过会被长得比他弱，比他漂亮的男孩上了，就算他挺喜欢那男孩的！
    “该死！”德拉科低骂一声，手指擦过结合之处，看着指腹的殷红德拉科歉意的搂紧罗恩这也使那东西进的更深，罗恩提着德拉科的道歉眼泪却是哗哗的流。
    “对不起，还是让你受伤了。”
    “那你就出去啊！混蛋！别再往前了！呜呜，求你！别动……别动啊！”
    “抱歉。”
    耳边一声低语，犹如狂风巨浪的撞击从身后传来，罗恩没抗住，腰一颤，刚好让屁股抬高使德拉科能更快更容易的进出，好几次罗恩都被撞得头碰在树干上，后面疼前面头也疼，罗恩是流泪又流血，偏偏德拉科还不知收敛一次比一次撞得狠。
    “够了……哈……你够……啊，求你……呜呜。”
    草丛中闹着，又路过的赫敏拦住哈利带着头远去，最后罗恩一瘸一拐的被德拉科扶着交给赫敏，然后跟着纳西莎和带着哈利一起去准备迎接客人。
    一脸春意的德拉科对每个人都笑得很灿烂，不过越来越多的人还是让德拉科脸上的笑有些僵硬，忍不住靠近纳西莎偷偷的问，“父亲怎么还没回来？”
    纳西莎扬眉，眼中透出笑意看向前方。
    “来的，可不止你父亲。”
    作者有话要说：不知道会不会被黄牌~r(s_t)q
    强受和美攻是不是很萌呢
    夜色迷离
    手环抱于男人腰间，铂金色的长发留恋不已的在男人肩上滑动,半眯着的蓝灰色眼眸中满是执着。
    德拉科睁大眼询问,“那是……谁？”
    摇了摇头,纳西莎满脸笑意不语。
    “德拉科，大门就交给你和卢修斯了，我去开启飞路网。”挥挥手，纳西莎潇洒退场,只留下满脸愕然和疑惑的德拉科与哈利。
    大厅壁炉前。
    打开飞路网，纳西莎没有傻等着人来而是转身端起长桌上的红酒摇晃,朱红的唇轻触杯口，喃喃自语道：“怎么有些孤单。”
    “好久不见纳西莎。”话音刚落,金发碧眼的美女从火焰中跨出，打量四周后女人向纳西莎莞尔一笑,“看来我还是第一个。”
    “不，亲爱的露西，大家都从正门而来，到花园你就能知道你是第几个了。”又拿起一个酒杯递给露西，纳西莎抿了一口酒接着说，“今天第一个从壁炉出来的客人是你无疑了。”
    接过酒杯露西拿着并未喝，反而是盯着纳西莎直瞧。
    “怎么了？”一个旋转，纳西莎疑惑的问道。
    露西摇头，转而看向过道。
    宽阔的过道上白杨抱着团子走过，因为角度和时间关系，露西没有看到走到前面的斯内普，过道虽宽，可若是从过道垂直的另一条路走过那也就是几秒钟时间。当纳西莎顺着露西的目光转身看去时，白杨早已消失在过道口，明亮的过道口只剩下两只落后抱着宝宝的小精灵。
    “纳西莎……白杨他？”还在这里？露西想问。
    “哦，你说白杨啊，呵呵，就快结婚了！露西是不是该恭喜我，哎，结婚果然还是要和喜欢的人结婚才好，若是两人之间纯粹为了敷衍而结婚那就可悲了，嗯，我和卢修斯可以排除。”
    “你是说结婚！”
    有些不明所以，纳西莎点点头。
    “呵呵，我有些太激动，不是还没有……”
    “放心露西，都准备好了，所有人都同意了，没人会反对的，反对者！那就让他看看我纳西莎.马尔福到底是不是斯莱特林的学生！”
    露西挂起开心的小眼，只是眼眸微暗，恭喜的说：“那我得准备一份大礼物！一份大大的礼物！”
    “露西，我就知道，一定要特殊哦！我俩可是从一年级就一直相亲相爱的~”
    霍格华兹的七年学习时光，足够两个室友变得亲密无间，只要她们之间不是天生八字不合即可。
    “是的，我们相亲相爱。”露西接过话，转而从手提包中掏出一个小盒子，放置于纳西莎手中。
    “这个是我送予救世主的礼物，小男孩都喜欢魁地奇，不知道新版的光轮2000是否能换取救世主一个微笑？”
    “亲爱的露西，我相信这可不止能换取一个微笑，你甚至到最后会乞求能否把微笑换为怒视。”
    还要继续接待客人的纳西莎将礼物交给小精灵，目光看向还停留在原地的露西，问，“亲爱的，怎么了？”
    “没什么，只是很羡慕，能参加一个婚礼我感到很荣幸，只是不知道我的身份是否会干扰到婚礼的幸福。如你所见，我已经不是伯爵夫人。”
    露西本是伯爵夫人，但伯爵突然病重死去，魔法部和贵族商议后伯爵的旗号挂在了露西身上，此刻的露西已是伯爵而非伯爵的的夫人。这点并无什么不好，可重点是……她现在是寡妇。
    “露西，别这样说，我很难过你会这样想。”纳西莎拉住露西的手安慰，“你是我最好的密友，再这样说我可是会生气的！这一切都不是你的错，要说就只能是怪梅林，他的羡慕才会让你失去丈夫，这不怪你。”
    “茜茜……有你真好！”
    双眼含泪，露西激动的投入纳西莎怀中。
    想到露西的遭遇纳西莎也不禁叹息，家世长相皆完美无缺的露西嫁给了魔法界的第二贵族，同纳西莎一样，她过着平淡而安适的生活，丈夫也不像卢修斯，对她一心一意的丈夫让所有不如意的贵妇们嫉妒，但却是这样令人羡慕的一段婚姻就毁在死神手中，这只能说是世事无常。
    大厅中闺蜜之间的安慰戏上演，门口的德拉科和哈利却还是瞪大眼各自瞧着一人猛盯。
    “哈利你好，我是……你的教父，很抱歉没有保护好你……但是相信我！我没有背叛大脚板！一切都是虫尾巴！是他！哈利，对不起……”黑发男子拉住哈利的手躲到一边角落去，苍白的皮肤和深陷的眼眶让男人充满颓废感，就像一只吸血鬼。
    “……您是我的……教父？”
    “哈利！很高兴你能原谅我！”
    猛地被男人拉入怀中，感受着窒息的滋味，哈利疑惑的回想自己的话语，他什么时候说过原谅？
    这边和卢修斯站在一起的德拉科一边对着宾客假笑应付，一边悄悄靠近父亲借机小声的说；“父亲，那人是谁？我闻到他身上有你的香水味！”
    “德拉科，我以为你没有被传染。”
    挑眉，卢修斯不再理会德拉科，全心全意将其注意力放在黑暗中的两人身上，就连宾客来了也没反应。
    被传染？白痴吗？德拉科想他抓住什么了，只是潜意识的在抗拒这个事实！一个葛莱芬多的母亲，纳西莎的话在德拉科的脑海不断浮现浮现，导致今日参加了救世主生日宴会的宾客都有一个想法。
    马尔福家人似乎对救世主并不上心！
    在角落的角落，赫敏笑嘻嘻的看着罗恩，那上下浮动的眼堪比Ｘ光线，就差再来个玻璃纸复制下来。
    “别用这目光看我，葛莱芬多不出拉文克拉的学生，就算你是，也请不要用那目光看着你的同学！你的好友！拜托了赫敏！”
    “是吗？很难得听到你这么有内涵的话语，是因为――好妻子的标准？”
    “哦不！赫敏！”罗恩苦恼的抱头，手抓着发丝就跟捣弄的不是真发而是假发一般，“拜托！拜托了！收起你的好奇心，这个时候不要发挥葛莱芬多的特性！”
    “不罗恩，我不这么认为，事实上，就算是赫夫帕奇的学生也是有好奇心的，这存在于每个人心间，而不是特定。”
    罗恩一掩面，这个人头朝地趴在地上。
    赫敏眼前一亮。
    “我打算去圣芒戈当医师，你这样是要让我提前练习？……嗯，让我想想，关于擦伤该怎么办？不过好像还有点撕裂，用药膏涂会疼吧？还是说不同的地方涂着会有不同的感受？嘿，有没有什么专门道具？我可不想用手……”
    罗恩哀嚎：“哦！拜托了赫敏！闭嘴好吗！”
    掩嘴偷笑的赫敏目光投向建筑的某处窗户上，那上面正有两只人形生物趴在上面。
    不同于别的宝宝，安安三人成长的速度很快，几乎只是几个月时间三人已经有一年大的阿不福和阿利安两人大了，对此斯内普感到庆幸，若是白杨再晚点原谅他，那可能他就将面对三个青年控诉的目光，而不是孩子天真无邪的笑颜。
    “团子，他们是你的哥哥，别这样做！”白杨看着玻璃上的两个宝宝，“他们只是普通的婴儿。”
    团子指着被他按在窗户上的孩子不依，叫到：“弟弟！”
    “嗯，他们的确不适合当哥哥。”捧着一本书的教授也发表自己的感言。
    再瞧瞧安安和水儿的表情，也是一脸赞同。
    瞧着在窗户上害怕的大哭的孩子，白杨对邓布利多突然涌出一丝歉意。
    “好吧，弟弟就弟弟……这哥哥却不好当。”白杨目光一暗，“弟弟会有自己的人生，不要用亲情去缚束。”
    遭遇过弟弟的控诉后，白杨对哥哥这一词倍感无奈，他不希望自己孩子大后会遭遇那样的事，来自至亲那控诉的目光，不是谁都能接受的。
    “白杨先生，斯内普先生，晚宴即将开始史迪仔来带你们到会场。”
    “我讨厌小精灵，这群从不知何为礼貌的存在。”
    “西弗，这是他们的职责，啧啧，西弗，我想从家养小精灵身上是找不到魔药材料的，你就别瞪了，就算眼睛瞪出来也拿不到。”
    斯内普一愣，转而看向白杨。
    “我不会让劣质品混入美妙的魔药制作中，白杨，你到底想说什么？”
    “我在想，什么时候吃晚饭啊！” 斯内普放下手中书籍转而拉住白杨的手，掌心相对，斯内普绕转十指与白杨相扣，低语道：“还打算卖傻？”
    “不，这不是卖傻，这只是轻松。”白杨单手抚上斯内普的脸颊，“是你给予的。”
    “出去。”
    斯内普点点头。
    交谈，玩笑，互相恭维，人们笑着举杯庆祝哈利的十三岁生日，然而，其中有多少人是真心就没人知道了。至少，白杨想，那些贵族有不少都是带有恶意。
    白杨端着酒杯和斯内普走到哈利身前：“哈利，生日快乐。”笑着拿过哈利手中的红酒反而递给哈利一杯果汁，“未成年可不允许喝酒。”
    “白杨，今天是我生日，别这样，我想尝尝。”
    “看来某些人以为自己身份特别，任何约束对他而言都只是玩笑，是吗？我们伟大的救世之星！救世主！”
    “斯内普教授……我并没有这样想。”
    “那就拿好你的果汁。”
    面对斯内普冰冷的臭脸和白杨笑眯眯的脸庞，哈利无奈的喝了口果汁，说，“好的教授，我保证拿好手中的果汁，我保证就喝这一种！绝对不会去碰酒……”
    “希望你的诺言能和你的大脑相反。”
    白杨揉揉哈利的头，对他而言哈利与斯内普的对话就像一种情景剧，搞笑类型的，拉着斯内普离开，白杨可不希望哈利的生日过的同学校一样难受又纠结。
    得到豁免的哈利也向反方向离开，正好遇到一脸调笑的赫敏和满脸无奈的罗恩。
    “发生了什么事？”
    “哦，哈利，能将她拉走吗？我快疯了，受够了她的傻笑！我一定要向邓布利多教授申请，不把她调去赫夫帕奇或者拉文克拉我就去赫夫帕奇！”
    赫敏换了个表情，附上大大的白眼。
    “罗恩，校长不会同意你任何申请，哦哦，除了一种，你申请休学或者退学，不过会同意吗？莫丽阿姨？亚瑟叔叔？”
    “麻烦你理我远点好吗？”
    赫敏摇头，坚定的拒绝，“我要照顾伤员！”
    “能告诉我发生了什么事？”
    “哈利，你不觉得成为一个医生是很好的主意吗？我正在练习。”
    “别听她的哈利。”罗恩指指自己大脑，“她……已经疯了！”
    “罗恩！屁股疼不疼啊？我怀疑你这样激动的动可能造成二次撕伤。”
    “赫敏！”
    哈利无良的‘哈哈’大笑，令人高兴的是，时间过得很快，至少很快就到了宾客离开的时候，罗恩可以和赫敏分开回自己寝室了，哈利也可以回寝室歇歇那有些抽搐的脸了。
    大厅中，纳西莎伸伸懒腰，径直选择了自己的房间单人休息。白杨笑嘻嘻的被斯内普拖走，卢修斯丢给德拉科一个眼神后拖着抱哈利哭诉的小天狼星，德拉科耸耸肩学着父亲拖走罗恩，赫敏和哈利笑笑也回单人间休息了。
    今夜……还很漫长。
    作者有话要说：正副CP终于配完！锦衣觉得自己可以成佛了！
    哦~上帝啊~你是在召唤我么
    锦衣飞奔~去天堂澡堂玩去鸟
    消失
    清晨的马尔福庄园一如既往的冷清，而这冷清又比往日冷清的多,即使马尔福家住的人比往日多了一倍。
    大厅内,纳西莎眼观鼻,鼻观口，口观心，快速的消灭眼前的食物。同坐的赫敏和哈利也快速消灭当中，至于剩下那几人,大家多少都知道一些。
    “我中午不会回来，等卢修斯醒了哈利你转告他。”擦擦嘴纳西莎看向赫敏,“白杨和斯内普的婚礼会在一个月后举行，来回于麻瓜界中会很麻烦,赫敏你就在马尔福庄园多住一段时间，马尔福拥有丰富的知识储存,你会喜欢。”
    “谢谢您，女士，那很诱人。”一想到可以多了解魔法界，学到更多的知识赫敏就激动不已，在家总需要担心无法练习魔咒造成学业下降，还好马尔福家位于麻瓜界内，不用担心。
    “嗯，孩子们，有个愉快的假日。”
    纳西莎离开后才有人陆陆续续的起床，令人吃惊的是，第一个竟然是罗恩，而最后一个却是卢修斯。
    转告了纳西莎的话后哈利带着赫敏去练习室修行魔咒，白杨抱着宝宝看斯内普制作魔药，还是喜欢缠着哈利的小天狼星被迫只能留在卢修斯身边跟他一起处理文件，德拉科举着一个小圆盒跟在罗恩身后，时不时能听见罗恩的怒吼。
    马尔福研究室内。
    “西弗，什么时候配置生子魔药？”
    男人身子一僵，面色的复杂的回过头来：“需要材料，现在的马尔福庄园内没有所需的几种材料……再长一点，等有材料……我会制作。”
    “你说几个好？”白杨掰掰手指头，咧嘴笑，“六个够不够？十一个好像才刚好符合人数……我们需要点替补队员，十个？十二个？”
    白杨每掰动一根手指斯内普脸色就暗下几分，当安安的手指也上场时斯内普终于忍不住道：“生子魔药服用次数过多会产生免疫力，最多五次。”
    “五次？一次一个才五个，这只能打篮球，除了生子魔药就没有别的生子用药了？据说如果一次性来多次，有可能发展成为为双胞胎或者三胞胎，这样一来好像也不错。”
    “很艰难。”斯内普收拾好手中的魔药，顺便抛给白杨一对鄙视的眼神。
    很艰难？艰难什么？
    观战中的白杨三子统统抬脚踢在新来二子身上，小孩的力道是不大，可那要看是哪个孩子。当水儿的小脚丫和阿不福相触之时，一道流星冲婴儿床飞出，飘飘然的撞入白杨怀中。
    头上一疼，阿不福‘哇哇’大哭着，泪水止不住的流，红彤彤的小眼和粉嫩的脸蛋看着可怜极了。
    “不都是你们弟弟了吗？和弟弟好好相处是当哥哥姐姐的职责……是八字相冲还是怎么。”
    水儿扭头：“讨厌。”
    已有普通一岁婴儿大小的水儿等三人和正常一字还是相差甚远，至少，一岁的婴儿无法如他们一样快速的发音和与成人正常交流，能用话语表达自己的喜怒哀乐。
    “他们是弟弟！”
    还是扭头的水儿不理会，只有乖巧懂事的安安出来打圆场：“可是mua……”
    “叫父亲。”
    “好吧，父亲，我不喜欢他们身上的味道，很浓重又令人讨厌的那人的味道，除非你让我们将他们清理干净，不然我是不会承认自己会有杀害亲兄弟仇人生下的弟弟。”
    “……你们都知道？”
    白杨愕然后退，一个有力的胸膛给他支持，回头向斯内普投以感激的目光，他没有料到安安他们竟然知道死去的那四个孩子的事，这不合情理。早对哈利等知情人事都事先做了准备，防止孩子们知道那场变故，以白杨对哈利他们的了解，是不可能告诉安安他们那件事。
    “从还在蛋了的时候。”
    “好吧……不管怎么说，他们都是你们的弟弟了，拿出点做哥哥的风范，别弄伤了。我们会在晚饭时回来，你们应该知道我很期待晚饭。”
    “当然父亲，再见dad。”
    和斯内普并肩离开房间，白杨摸索着孩子们口中的清理干净到底是什么。
    “他们会有分寸，去哪儿？”
    白杨一愣，他也没想到去哪儿，只是想找个理由出来罢了。安安提到了事让那日灰飞的情景又出现在白杨眼前，在多待一会儿恐怕又会发生什么难以控制的事，至少，他不想给孩子留下自己是坏脾气的父亲这一印象。
    “对角巷……或者你的家。”
    “……去对角巷。”
    火焰吞噬了白杨与斯内普的身影，角落里一双亮晶晶的小眼闪动不已。从角落中飞出来，团子开心的绕着房子转圈，看着有需要的物品就统统收在身后。很快，一大堆各式各样的杂物堆积在团子身后犹如一座小山，而团子身下是狼藉一片的家具与‘砰砰’撞墙的家养小精灵。
    “水？”
    “额，我们是需要水，不过我觉得还是先用其他东西洗一下比较好。”安安扫向归来的团子身后，眼眸一亮，“我记得纳西莎姨妈家里养了只地狱犬，也许可以用。”
    “舔？”
    “是的，所以团子再去拿点奶油和甜的东西过来，记着，要液体或者半固态的，完全固体就别拿了，还有那东西时要记得轻点，纳西莎姨妈不会喜欢我们捣乱的。”
    ‘姨妈最喜欢团子了……不会生气的！’三人中还不会完全用英语说话的就是团子了，蛇语成为了团子的专用语言。
    “你可以试试。”
    团子皱眉，泪眼汪汪的盯着安安：“哥哥是坏人！”
    呼呼飞走的团子回来的很快，但身后却明显有着大量小精灵撞墙的声音。
    ‘奶酪、番茄酱、黄油、蜂蜜、蜜糖、巧克力……吸吸，我能吃吗？’抹抹嘴角的口水，团子睁大眼眨眨。
    “你要代替地狱犬吗？”
    ‘哥哥是坏人！’
    团子的控诉被安安两人抛之于脑后，在水儿冷冰冰的注视下团子不甘心却只能乖乖的将阿不福两人带到面前，成堆的甜食被敷在两人身上，甜腻的食物并没有让两人哭泣，反而是因为口中有了甜点倒是对安安等行凶之人露出了灿烂的笑容。小孩子的笑容天真无邪，单纯的表达着他们的喜悦，这让早熟的三人一愣，但水儿冷眸一瞪，还是压下心中的悸动狠狠的向上涂着。
    两座色彩丰富的充满甜味的甜食小人经由他们之手出现，水儿在床单上抹掉手上的粘腻物指着两人：“走。”
    “没良心……明明可以自己走了的，不知道这样很累吗？我不要再带你飞了！要走好久哟，好累啊……”
    “拜托，忒亚．瑞恩．菲利斯．斯内普先生，您只需要带着我们飞三分钟就行了，走路需要我们走半个小时，请看清楚轻重！”
    “额……”团子抬头看着自己一行穿过窗户很快就要到宠物饲养处了，歪头硬撅起嘴，“我不管了！反正我不要再带你们飞了！”
    “扔……”
    水儿挥动的小手很好很强大，只是看着那手快速挥动中产生的破空声团子就闭上了嘴，安安静静的带着几人继续飞，对于团子而言，最恐怖的就是水儿说要将谁扔出去，只要她扔了，你如果不会飞，那么很疑惑，你的目的地绝对是穿破大气层去天堂找找梅林是不是住在里面。
    三只头，狰狞的牙齿与滴落的口水，凶狠的目光不善的瞪向口中的五人。
    三头魔犬，纳西莎从被送出霍格华兹城堡的魔法生物中截下的，也就是看守魔法石的那只一听音乐就睡觉的路威。
    口多叫声大，耳多听得远，这是居家必备看家狗啊！
    凭借这一条，纳西莎对路威是越发的看重，硬逼着魔法部的成员将路威划到马尔福家门下，成为了马尔福正式的看门狗。同时也签订了正规的魔法生物条约，其中一条。
    不得伤害马尔福家人所承认的人。
    白杨等人就在马尔福承认的范围中，路威自然不能对安安他们五人下口。只是那甜腻的香味还是勾的路威眼馋不已，发绿的六双眼只盯着上方。
    水儿指着团子：“下。”目送两人到路威面前后又指着两人对路威说：“舔。”得到指令的路威离开配合自己的本能疯狂舔舐。
    狗的舌头很粗糙，就跟磨砂纸一样，舔完了身上厚厚的一次奶油后舌头也触及到阿不福他们的皮肤，婴儿的皮肤稚嫩根本受不住路威的舔，两人疼的撕心裂肺的大哭。
    “皮肤都红了诶，看着好痛。哥哥，你说我们这样做真的好吗？”
    “必须这样做，当他们最难受的时候我们突然出现救走他们，他们就只记得我们相救的场景，这样才能对他们有一个约束，使他们会对我们有依赖感，然后程程递进，我就不信邓布利多还能用血脉将他们换走！哈哈哈！咩哈哈哈！”一想到未来邓布利多苦涩的老脸，安安心中一阵快意。
    “哥……你笑的好吓人……”
    “嗯。”
    安安脸色一僵，收回笑容：“高兴，只是高兴。”
    “那他们也可能记着是我们将他们涂满蛋糕再丢给路威的……”
    “放心，人在危机的时候会大脑空白，事后，发生在前面的事情有百分之八十的可能性失忆，没问题的。”
    “要是百分之二十咋办？”
    水儿突然扯住团子，面若寒霜双目似冷箭刺人：“巫师。”
    “好了，我知道了姐……能放手吗？你抓住我肉了……”
    捏捏手中抓住的衣服，好像还真抓到肉了，松开冷冷的说：“胖。”
    欲哭无泪中的团子掀开自己粉红色的小衣服，看着胸口那五根手指印再捏捏自己站着是皮球坐着游泳圈的肚子，心中悲愤不已，口中带着怨意：“婴儿就是胖才可爱……你不就比我少那么一两圈……”找有准备的团子在开口前就躲到一边，水儿再伸长手也无法勾到自己三米开外的人，见状团子一抹鼻子得意的笑了，“篮球和橄榄球有什么好比的，不就一个小一点。”
    “行了，救人！”
    “嗯。”水儿点头，看向路威，“停。”
    早就将阿不福他们舔干净的路威立刻停下，乖乖的蹲在一边摇尾巴。
    在阿不福和阿利安两人泪眼汪汪的中，安安犹如天神降临向他们伸出了手，然后……他们就被解放了。
    缠在自己身上的阿不福两人带着狗口水特有的腥臭味，强忍住反胃的心拖着两人在空中向水池飞去。像是丢石头，两人被安安带着以义无反顾的姿态冲入了水池中，绽起的水花让水儿瞬间阴沉下脸。
    未免自己遭殃，团子紧跟其后冲进水池，刚下水，就有一双手跟八爪章鱼一样缠住团子的脖颈，一愣之下才发现是和哥哥分开的阿利安。
    “回。”洗干净手，水儿潇洒的抛下话一步一个蚂蚁的向房间归去。
    “哥，我们呢？被缠住了我飞不起来！”
    紧紧扒着池边，安安猛吸着气，脖间一双小手越勒越紧。
    “我觉得婴儿就是该乖乖的带着，等吃等喝等拉……思考什么的，真不适合我们……”
    “太晚了！”
    于是，当晚饭准时到来，白杨却听闻的是自己两个孩子还有新养的两个孩子都感冒的事，唯一没有感冒的水儿淡然的抱着一本魔法史坐在一边看。身上各缠着阿不福和阿利安的安安两人一边打着喷嚏，一边仰望天花板。
    突然，卢修斯推开门走进，低声说：“我需要和你谈谈，西弗勒斯。白杨你也可以来，这件事或许和你有关系。”
    “我希望听到的是重点，不是一堆废话后的感叹。”
    “……茜茜消失了。”
    作者有话要说：提问~不知道有多少亲喜欢纳西莎呢？
    锦衣很好奇诶
    死亡来袭
    清晨的马尔福庄园一如既往的冷清，而这冷清又比往日冷清的多,即使马尔福家住的人比往日多了一倍。
    大厅内,纳西莎眼观鼻,鼻观口，口观心，快速的消灭眼前的食物。同坐的赫敏和哈利也快速消灭当中，至于剩下那几人,大家多少都知道一些。
    “我中午不会回来，等卢修斯醒了哈利你转告他。”擦擦嘴纳西莎看向赫敏,“白杨和斯内普的婚礼会在一个月后举行，来回于麻瓜界中会很麻烦,赫敏你就在马尔福庄园多住一段时间，马尔福拥有丰富的知识储存,你会喜欢。”
    “谢谢您，女士，那很诱人。”一想到可以多了解魔法界，学到更多的知识赫敏就激动不已，在家总需要担心无法练习魔咒造成学业下降，还好马尔福家位于麻瓜界内，不用担心。
    “嗯，孩子们，有个愉快的假日。”
    纳西莎离开后才有人陆陆续续的起床，令人吃惊的是，第一个竟然是罗恩，而最后一个却是卢修斯。
    转告了纳西莎的话后哈利带着赫敏去练习室修行魔咒，白杨抱着宝宝看斯内普制作魔药，还是喜欢缠着哈利的小天狼星被迫只能留在卢修斯身边跟他一起处理文件，德拉科举着一个小圆盒跟在罗恩身后，时不时能听见罗恩的怒吼。
    马尔福研究室内。
    “西弗，什么时候配置生子魔药？”
    男人身子一僵，面色的复杂的回过头来：“需要材料，现在的马尔福庄园内没有所需的几种材料……再长一点，等有材料……我会制作。”
    “你说几个好？”白杨掰掰手指头，咧嘴笑，“六个够不够？十一个好像才刚好符合人数……我们需要点替补队员，十个？十二个？”
    白杨每掰动一根手指斯内普脸色就暗下几分，当安安的手指也上场时斯内普终于忍不住道：“生子魔药服用次数过多会产生免疫力，最多五次。”
    “五次？一次一个才五个，这只能打篮球，除了生子魔药就没有别的生子用药了？据说如果一次性来多次，有可能发展成为为双胞胎或者三胞胎，这样一来好像也不错。”
    “很艰难。”斯内普收拾好手中的魔药，顺便抛给白杨一对鄙视的眼神。
    很艰难？艰难什么？
    观战中的白杨三子统统抬脚踢在新来二子身上，小孩的力道是不大，可那要看是哪个孩子。当水儿的小脚丫和阿不福相触之时，一道流星冲婴儿床飞出，飘飘然的撞入白杨怀中。
    头上一疼，阿不福‘哇哇’大哭着，泪水止不住的流，红彤彤的小眼和粉嫩的脸蛋看着可怜极了。
    “不都是你们弟弟了吗？和弟弟好好相处是当哥哥姐姐的职责……是八字相冲还是怎么。”
    水儿扭头：“讨厌。”
    已有普通一岁婴儿大小的水儿等三人和正常一字还是相差甚远，至少，一岁的婴儿无法如他们一样快速的发音和与成人正常交流，能用话语表达自己的喜怒哀乐。
    “他们是弟弟！”
    还是扭头的水儿不理会，只有乖巧懂事的安安出来打圆场：“可是mua……”
    “叫父亲。”
    “好吧，父亲，我不喜欢他们身上的味道，很浓重又令人讨厌的那人的味道，除非你让我们将他们清理干净，不然我是不会承认自己会有杀害亲兄弟仇人生下的弟弟。”
    “……你们都知道？”
    白杨愕然后退，一个有力的胸膛给他支持，回头向斯内普投以感激的目光，他没有料到安安他们竟然知道死去的那四个孩子的事，这不合情理。早对哈利等知情人事都事先做了准备，防止孩子们知道那场变故，以白杨对哈利他们的了解，是不可能告诉安安他们那件事。
    “从还在蛋了的时候。”
    “好吧……不管怎么说，他们都是你们的弟弟了，拿出点做哥哥的风范，别弄伤了。我们会在晚饭时回来，你们应该知道我很期待晚饭。”
    “当然父亲，再见dad。”
    和斯内普并肩离开房间，白杨摸索着孩子们口中的清理干净到底是什么。
    “他们会有分寸，去哪儿？”
    白杨一愣，他也没想到去哪儿，只是想找个理由出来罢了。安安提到了事让那日灰飞的情景又出现在白杨眼前，在多待一会儿恐怕又会发生什么难以控制的事，至少，他不想给孩子留下自己是坏脾气的父亲这一印象。
    “对角巷……或者你的家。”
    “……去对角巷。”
    火焰吞噬了白杨与斯内普的身影，角落里一双亮晶晶的小眼闪动不已。从角落中飞出来，团子开心的绕着房子转圈，看着有需要的物品就统统收在身后。很快，一大堆各式各样的杂物堆积在团子身后犹如一座小山，而团子身下是狼藉一片的家具与‘砰砰’撞墙的家养小精灵。
    “水？”
    “额，我们是需要水，不过我觉得还是先用其他东西洗一下比较好。”安安扫向归来的团子身后，眼眸一亮，“我记得纳西莎姨妈家里养了只地狱犬，也许可以用。”
    “舔？”
    “是的，所以团子再去拿点奶油和甜的东西过来，记着，要液体或者半固态的，完全固体就别拿了，还有那东西时要记得轻点，纳西莎姨妈不会喜欢我们捣乱的。”
    ‘姨妈最喜欢团子了……不会生气的！’三人中还不会完全用英语说话的就是团子了，蛇语成为了团子的专用语言。
    “你可以试试。”
    团子皱眉，泪眼汪汪的盯着安安：“哥哥是坏人！”
    呼呼飞走的团子回来的很快，但身后却明显有着大量小精灵撞墙的声音。
    ‘奶酪、番茄酱、黄油、蜂蜜、蜜糖、巧克力……吸吸，我能吃吗？’抹抹嘴角的口水，团子睁大眼眨眨。
    “你要代替地狱犬吗？”
    ‘哥哥是坏人！’
    团子的控诉被安安两人抛之于脑后，在水儿冷冰冰的注视下团子不甘心却只能乖乖的将阿不福两人带到面前，成堆的甜食被敷在两人身上，甜腻的食物并没有让两人哭泣，反而是因为口中有了甜点倒是对安安等行凶之人露出了灿烂的笑容。小孩子的笑容天真无邪，单纯的表达着他们的喜悦，这让早熟的三人一愣，但水儿冷眸一瞪，还是压下心中的悸动狠狠的向上涂着。
    两座色彩丰富的充满甜味的甜食小人经由他们之手出现，水儿在床单上抹掉手上的粘腻物指着两人：“走。”
    “没良心……明明可以自己走了的，不知道这样很累吗？我不要再带你飞了！要走好久哟，好累啊……”
    “拜托，忒亚．瑞恩．菲利斯．斯内普先生，您只需要带着我们飞三分钟就行了，走路需要我们走半个小时，请看清楚轻重！”
    “额……”团子抬头看着自己一行穿过窗户很快就要到宠物饲养处了，歪头硬撅起嘴，“我不管了！反正我不要再带你们飞了！”
    “扔……”
    水儿挥动的小手很好很强大，只是看着那手快速挥动中产生的破空声团子就闭上了嘴，安安静静的带着几人继续飞，对于团子而言，最恐怖的就是水儿说要将谁扔出去，只要她扔了，你如果不会飞，那么很疑惑，你的目的地绝对是穿破大气层去天堂找找梅林是不是住在里面。
    三只头，狰狞的牙齿与滴落的口水，凶狠的目光不善的瞪向口中的五人。
    三头魔犬，纳西莎从被送出霍格华兹城堡的魔法生物中截下的，也就是看守魔法石的那只一听音乐就睡觉的路威。
    口多叫声大，耳多听得远，这是居家必备看家狗啊！
    凭借这一条，纳西莎对路威是越发的看重，硬逼着魔法部的成员将路威划到马尔福家门下，成为了马尔福正式的看门狗。同时也签订了正规的魔法生物条约，其中一条。
    不得伤害马尔福家人所承认的人。
    白杨等人就在马尔福承认的范围中，路威自然不能对安安他们五人下口。只是那甜腻的香味还是勾的路威眼馋不已，发绿的六双眼只盯着上方。
    水儿指着团子：“下。”目送两人到路威面前后又指着两人对路威说：“舔。”得到指令的路威离开配合自己的本能疯狂舔舐。
    狗的舌头很粗糙，就跟磨砂纸一样，舔完了身上厚厚的一次奶油后舌头也触及到阿不福他们的皮肤，婴儿的皮肤稚嫩根本受不住路威的舔，两人疼的撕心裂肺的大哭。
    “皮肤都红了诶，看着好痛。哥哥，你说我们这样做真的好吗？”
    “必须这样做，当他们最难受的时候我们突然出现救走他们，他们就只记得我们相救的场景，这样才能对他们有一个约束，使他们会对我们有依赖感，然后程程递进，我就不信邓布利多还能用血脉将他们换走！哈哈哈！咩哈哈哈！”一想到未来邓布利多苦涩的老脸，安安心中一阵快意。
    “哥……你笑的好吓人……”
    “嗯。”
    安安脸色一僵，收回笑容：“高兴，只是高兴。”
    “那他们也可能记着是我们将他们涂满蛋糕再丢给路威的……”
    “放心，人在危机的时候会大脑空白，事后，发生在前面的事情有百分之八十的可能性失忆，没问题的。”
    “要是百分之二十咋办？”
    水儿突然扯住团子，面若寒霜双目似冷箭刺人：“巫师。”
    “好了，我知道了姐……能放手吗？你抓住我肉了……”
    捏捏手中抓住的衣服，好像还真抓到肉了，松开冷冷的说：“胖。”
    欲哭无泪中的团子掀开自己粉红色的小衣服，看着胸口那五根手指印再捏捏自己站着是皮球坐着游泳圈的肚子，心中悲愤不已，口中带着怨意：“婴儿就是胖才可爱……你不就比我少那么一两圈……”找有准备的团子在开口前就躲到一边，水儿再伸长手也无法勾到自己三米开外的人，见状团子一抹鼻子得意的笑了，“篮球和橄榄球有什么好比的，不就一个小一点。”
    “行了，救人！”
    “嗯。”水儿点头，看向路威，“停。”
    早就将阿不福他们舔干净的路威立刻停下，乖乖的蹲在一边摇尾巴。
    在阿不福和阿利安两人泪眼汪汪的中，安安犹如天神降临向他们伸出了手，然后……他们就被解放了。
    缠在自己身上的阿不福两人带着狗口水特有的腥臭味，强忍住反胃的心拖着两人在空中向水池飞去。像是丢石头，两人被安安带着以义无反顾的姿态冲入了水池中，绽起的水花让水儿瞬间阴沉下脸。
    未免自己遭殃，团子紧跟其后冲进水池，刚下水，就有一双手跟八爪章鱼一样缠住团子的脖颈，一愣之下才发现是和哥哥分开的阿利安。
    “回。”洗干净手，水儿潇洒的抛下话一步一个蚂蚁的向房间归去。
    “哥，我们呢？被缠住了我飞不起来！”
    紧紧扒着池边，安安猛吸着气，脖间一双小手越勒越紧。
    “我觉得婴儿就是该乖乖的带着，等吃等喝等拉……思考什么的，真不适合我们……”
    “太晚了！”
    于是，当晚饭准时到来，白杨却听闻的是自己两个孩子还有新养的两个孩子都感冒的事，唯一没有感冒的水儿淡然的抱着一本魔法史坐在一边看。身上各缠着阿不福和阿利安的安安两人一边打着喷嚏，一边仰望天花板。
    突然，卢修斯推开门走进，低声说：“我需要和你谈谈，西弗勒斯。白杨你也可以来，这件事或许和你有关系。”
    “我希望听到的是重点，不是一堆废话后的感叹。”
    “……茜茜消失了。”
    作者有话要说：提问~不知道有多少亲喜欢纳西莎呢？
    锦衣很好奇诶
    死亡来袭
    这绝对不是个好消息！无论是对谁而言都不是。
    “消失？你在说什么？”白杨扯住卢修斯的衣领大声质问。
    “在英国路易威斯街发生一场车祸，上面四人全部死亡,当我追寻茜茜发的求救信号到时,只找到带血的徽章。”摊开手,上面是马尔福的家徽，不过那片铂金色已染满的血迹。
    “上面的血是谁的？你检查了吗？别学葛莱芬多的直白，没有经过证实的消息会给人带来恐慌，我希望聪明的马尔福家主记住。”
    “是茜茜的……”
    “这不可能！”白杨猛地扯过家徽,推给斯内普，“快！检查！我不相信这会是纳西莎的……出错了……对！是卢修斯出错了！”
    “冷静！我会检查的,冷静下来。”
    就算是这么说，斯内普也明白,白杨根本不可能冷静的下来，他不明白为何纳西莎会与白杨拥有这样深刻的感情,但他知道，无论他们哪一方出事，对方都会陷入恐慌和混乱中。
    绿色的魔力构成一段字母。
    【纳西莎.马尔福】
    “这不可能！不对……应该只是不小心溅上的血迹，纳西莎现在就躲在某个地方等着我们去救她！”
    不会是溅上的。
    斯内普与卢修斯都很明白，白杨也清楚，只是没人愿意去相信。染红这个徽章的血液仅靠溅是很难涂满，除非，是一个恐怖的攻击，就像匕首刺穿纳西莎身体再抽出来时溅上的血液就可能，可那也表示……纳西莎伤的很重。
    “我回去找盖勒特.格林德沃，他应该会知道些什么。西弗勒斯，看好你的爱人，我怀疑这件事会和他有关，也许……就是那个人发动的。”
    “嗯。”
    卢修斯的离去像是带走了白杨的力气，无力的靠着墙壁，白杨痛苦的抱头。
    “西弗，我们该怎么办，一直有不好的预感压在我胸口……这次又会是什么……”
    “别想多了，如果真是那个人，他不会对纳西莎做什么，马福尔的支持是他不可丢弃的，最多只会拿纳西莎来威胁你。现在我们能做的就是等待。”
    “如果不是那个人？”白杨掩面，指缝间透露出的目光中带着恐惧。
    “别多想……”
    斯内普给不了回答，他也不敢猜想如果带走纳西莎的人不是伏地魔会怎样，在伏地魔手上他们至少了解伏地魔的需要，可如果是在别人手中……他真的想不到。
    霍格华兹内。
    卢修斯一走进黑魔法教授办公室就开门见山的直说：“我需要知道我妻子和你的计划到底牵扯到什么人！”
    “牵扯到什么人？如果你是想问会对马尔福不利的那就只有两人……伏地魔与阿不思。”
    “格林德沃先生！我妻子失踪了，作为盟友的你就只能给我这点线索？茜茜的失踪会对你有任何好处以至于你还能悠闲的吃着甜点。”
    “好吧，我只是想知道爱人的喜好。”放下手中的蛋糕，盖勒特擦拭嘴角的残渣，“我和纳西莎的计划就牵扯了这场战争，我能说的就是这些，不过有一条小消息或许对你有帮助。伏地魔的阵营中，有艾多拉家族的传人，他或者她，对纳西莎与白杨十分好奇，详细情况我知道的不多，无法再给你有用的消息，关于那个传人，魔药大师赫尔戈博先生或许知道。”
    “我不是来听你的或许！”
    “发生了什么事？”
    “邓布利多？是你吗！”
    一头雾水，刚到来就被卢修斯用魔杖指着的校长表示自己很无辜。
    “我不知道你们所指的‘是我’是什么意思，来这儿我只是想问盖勒特一些事，既然你也在我就不用去马尔福庄园拜访了，那只三头犬一定受过纳西莎夫人的教导。”绝对见他就咬！
    “问什么？”
    “我属下有五个巫师被残杀，凶手采用虐杀的手法，而他们，我给他们的任务就是去保护纳西莎夫人……可他们却死了，就在今天早上，尸体就在一条麻瓜小巷中。我想知道，是因为他们令谁感到厌烦了吗？”
    “保护……”卢修斯嗤笑。
    “我想……这会是开端。”盖勒特紧盯着邓布利多。
    “能和我说说是什么开端吗？格林德沃先生。”
    “时间不会长的。”说了句没头没脑的话，盖勒特严肃的指着卢修斯再回指邓布利多，“纳西莎消失了，就在今天下午，而你派去的巫师在早上时被杀死，有人在针对我们。”
    “会是伏地魔？”
    “我不知道……我没有收到那个人的任何消息。”
    “或许真是个开端……”
    突然发觉自己被两个老人挤出话题的卢修斯黑沉着脸，这两个老家伙一直说着开端，而那个开端会是什么？大战？恐惧？
    纳西莎消失的消息很快经由小天狼星的嘴传遍了马尔福庄园，一直欲语无言的哈利用目光不断刺激着白杨。
    为什么会消失？白杨想到那个疯狂的男人。是因为自己的血肉？可心底有个声音在否认白杨的猜测，不知道为何，白杨觉得这件事与上次菲利斯的绑架案有关，这次的幕后主使可能就是伏地魔的那个神秘同盟者，对他和纳西莎有着敌意的艾多拉家族后人。
    总觉得是命运在和他开玩笑，每当幸福来临之后，总会紧接着就到来厄运，幸福与厄运像是一对恋人，一直将白杨当成他们的孩子，跟在身边，陪伴，令他在痛苦与快乐间徘徊。
    对了！白杨眼前一亮。
    “西弗，快！我们去禁林！”
    “不行……太危险了，而且马人也不一定能推出纳西莎的所在！”斯内普摇头拒绝。
    “我一定要去！”
    奇多亚拉蛇的速度很快，足以在斯内普回神的那一秒钟之内爬出大厅。白杨摇身一变成为一条银白色的巨蟒，在斯内普面前消失，慌乱爬上斯内普的脸，急忙追出去。
    哈利一愣，甩开小天狼星的手紧跟着出去。
    有一个带头就有第二个更上，被教子甩开了手小天狼星很快从被抛弃般的低迷中回神，一条迅猛的大黑狗跟着追上去。
    德拉科和行动不便的罗恩也想跟着出去却被人拉住了手，回头双手都被赫敏紧紧扣住，扬起一抹笑，赫敏声音怪异的说：“难道你们就像双腿去追一条行动迅速的大蟒蛇？”
    “额……追不上也得追啊！”
    “罗恩，你不怕又裂开？”被戳中命门的罗恩一僵。
    “你是说……飞行扫帚！”
    赫敏点点头，投给德拉科一个赞赏的眼神。
    由三人跑去储藏室拿出马尔福家库存的五把光轮2000，瞧着储藏室中那些东西，让罗恩惊叫连连，实在太过丰盛了！
    “我一把，哈利一把，斯内普教授一把，小天狼星一把，德拉科一把，就这样分配。”赫敏抱起其中的两把扫帚骑着离开。
    罗恩在下面大吼：“那我呢！”
    “你和德拉科共用一把！叉开腿骑扫帚你还真想裂开啊？”
    “赫敏！闭嘴！”
    咆哮声停下后，对着德拉科跨坐在扫帚上笑嘻嘻的脸，罗恩只觉得脸色火烧火燎的，一撅屁股打算侧坐到德拉科身后却被拦住，罗恩急了：“我这是侧坐！侧坐都不行难道你们要我跑步去追白杨？”
    “你坐前面，帮我拿扫帚。”
    罗恩敢肯定他现在脸绝对红的快滴血，接过德拉科手上的一把扫帚，不情不愿的坐到前面。
    整个人都被圈在德拉科怀中时，罗恩才发现这个和自己同龄的男孩竟比自己还要壮硕，其实他早该发现，从那次花园……就该发现的，德拉科发育的比他好的太多，一咬牙，罗恩心中暗暗咒骂。
    该死的贵族生活！吃多了就出来祸害人！
    追上哈利抛给哈利扫帚，赫敏却没有发现斯内普和小天狼星。
    “哈利，他们两人呢？”
    “四条腿的……跑的快。”哈利无奈的摊手，阿尼马格斯的巫师比他们太有利了，也许某些变成肉虫的巫师们得排除在外。
    “你是说……斯内普教授也变成阿尼马格斯了？是什么”
    “肯定是一只蝙蝠！”后来追上的罗恩插嘴。
    “罗恩，别说那些自行想象的事，德拉科你知道吗？我听纳西莎女士说过，你从小就和他学习魔药，知道吗？”
    “抱歉，我从未看教授变过阿尼马格斯形态，而且个人的阿尼马格斯在魔法部是保密的，mua不知道。但是我听说和魔法生物结合后，孩子会有父亲阿尼马格斯形态时的特征，比如说，阿尼马格斯是鹰，他与魔法生物生的孩子就可能有用鹰的眼力，或者飞行时的灵敏快捷。”
    “我想安安的火焰和团子的操控是不能的，不可能有巫师的阿尼马格斯能拥有这些能力。”赫敏开始做推理题。
    罗恩突然兴奋的拍手，大叫道：“我知道了！一定是跟水儿的巨力有关！所以，斯内普教授的阿尼马格斯就是……黑猩猩！”
    “罗恩，我真想打你……不过还真有这个可能……”
    德拉科心中浮现出一个等式。
    斯内普教授=黑猩猩
    “不……我无法接受……”德拉科掩面。
    被无视的哈利的也受到脑海中等式的刺激了，猛地骑到几人前面阻止其前进：“我说……你们就不能直接问我吗？”
    “那好吧，哈利，我希望你别告诉我斯内普教授也是条蟒蛇更别说是狒狒！”
    “赫敏……当然不可能是这些。斯内普教授的阿尼马格斯是一只黑豹！不是黑猩猩也不是狒狒！”
    早就天马行空乱想的几人收回幻想，讪讪笑着追赶三只动物去了。
    天空上。
    赫敏等人大吼，终于换的几声狗叫……
    “教父，斯内普教授他们呢？”递给小天狼星扫帚，因为变身时穿着衣服，倒还不至于变成人形后裸.奔尴尬。
    “在前面吧，我跑不过鼻涕精！可恶！”
    “黑豹的持久力不是不行吗？”罗恩疑惑了，他对动物还是挺有研究的。
    “那是普通的，他又不是真的动物。好了，继续追，我闻到他们的味道了。”
    有狗狗教父领路，就跟刑警追击罪犯一样，有警犬在手，就怕你没路可走！
    当五人寻到白杨他们时正好是斯内普将白杨反压制在地，将哈利等人的到来，斯内普立刻接下袍子盖住白杨赤.裸的身躯，中了好几个力劲松懈的白杨无力的冲哈利等人笑笑。
    “哎呀，我被抓住了。”
    现在是说这个是时候吗！
    “有血腥味！”将哈利推到德拉科和赫敏他们所站之处，小天狼星抽出魔杖谨慎的走向丛林，推开层层相叠的灌木小天狼星猛地睁的眼，这是！
    作者有话要说：感觉小天狼星对哈利比对德拉科好诶
    可怜的德拉科~被生母抛弃了
    纳西莎的尸体
    一具尸体。
    当小天狼星拨开草丛时一具失去了半个手臂和腹部洞开身上还有无数裂痕的男性尸体曝露在几人面前，男人衣着光纤,然而令人吃惊的不是这个男人的外表,而是他身上的衣服竟然是麻瓜服饰。
    “到底是谁？一个出现在马尔福庄园外围的麻瓜？”挑开衣物检查男人尸体时小天狼星突然愣住,紧接着大叫：“他是被魔咒杀死的！是个麻瓜巫师！”
    在场没有发现男人的魔杖，但却找到一个双面镜，这种普通的联络工具是巫师专属使用，没有魔力的麻瓜拿着也无用。
    “为什么会出现在这儿？”
    “我不清楚,德拉科你也许改回去找卢修斯，他或许能知道些什么。”
    “好吧……你们小心。”
    骑上扫帚德拉科带着罗恩离开,赫敏和哈利站在一起讨论着什么。
    “鼻涕精，你能猜到这个男人是谁吗？”
    “用用你的大脑,别让它彻底对你失望，你应该用你那仅限的大脑想到,猜这个词根本就不该出现！”拉着白杨，斯内普走上前观察尸体。
    “神风无影……粉碎咒……四分五裂……火焰熊熊以及……不可饶恕咒。这是一场虐杀，施暴者完全是在戏弄他，而他的目的是什么？男人应该是下午时死去，那么，追杀的人是出于什么目的将他逼到马尔福庄园？”
    “是警告？”
    “不该对你抱有任何期望……这个位置很隐蔽，来人可以保证他的虐杀不被人打扰而尸体也不会被发现。到底是为了什么？”
    “管他的，我们现在该去魔法部，让他们来调查。”即使被错抓还是一心相信魔法部的小天狼星提议。
    “哦，是啊，又一个十二年？”斯内普对小天狼星的天真表示嘲讽。
    “不管如何，先去找纳西莎，我们去马人部落……”白杨伸手拉住斯内普的衣领，“我不能失去她！无法停止下恐惧，去马人部落。”
    斯内普和白杨对视，最后选择了妥协：“……骑飞天扫帚。”
    由于哈利坚持要跟去，小天狼星也为了保护哈利结果除了赫敏被赶回去外一行四人上路了。
    到达马人部落是双胞胎正和马人们一起围着火焰跳舞，一片祥和的气氛。几人刚落地一个熟悉的马人就迎上来。
    “好久不见白杨，你过得不错。”艾米丽一如既往的好爽。
    “是的，我想见长老，能带路吗？”
    “当然可以，他已经等你们很久了。”瞧见白杨的错愕艾米丽笑道：“我们依靠星星的指引生存，我们传达神的旨意，我们知晓未来。”
    “孩子，你们无法挽回了……一切都已尘埃落定，这是上天的安排，若是反抗，只能招来惩罚……她已经接受了她的命运，你又何苦再去改变？”长老仰望着天空，他知道后面传来的声音就是艾米丽带来的白杨等人。
    “我只想知道纳西莎在哪儿？”
    “三日……三日后她将归来。白杨别露出高兴笑容，你不会期待她的归来。当她归来时，那时候，你宁愿她还在外面不知踪影。”
    马人长老说完话后不再多言，挥挥手让艾米丽领着白杨离开。
    白杨陷入了沉默，马人的话那他心中那不好的预感逐渐扩大，到最后，已经沉重的快要将他压灭殆尽。
    握紧手，斯内普头抵着白杨的额头轻声低鸣：“我在。”
    “西弗……我有不好的感觉，为什么命运总喜欢和我开玩笑……西弗，错了吗？”
    “没有错与对，只有前进的道路。”
    三日的时间足够将一个健康的男人折磨的不成人样，卢修斯凌乱的发丝与深陷的眼窝都显露着他的焦急。茜茜会在哪里？到处都找遍了什么都没有，伏地魔没有传信，茜茜不会在他手中……到底是谁在针对他们！
    比卢修斯还糟糕的要数白杨，连日来的不眠不休，进食这项本能也被心理抛出，整个人像是裹上一层白粉且抽掉了一圈油脂，白杨像个活着的僵尸。
    纳西莎会在哪里？一项精明能干的纳西莎突然遭受袭击也应该留下点线索，然而连日来他们都没有发现任何情况，这时候预示着一切都在向坏的方面发展。
    “……父亲……回来了……”
    德拉科浑浑噩噩的从门口进来，整个人似乎只要一个小石子就能让他摔倒。
    他不敢想象他看到了什么……往日自己高贵又强势的母亲竟然……他不知道自己的脑海中到底在想什么，也不知道能有什么可想，这个大脑似乎就被那画面塞满了，满满的，就连话语就那么干涩。一切都不能表达他内心的痛苦，来的太突然，就在他刚刚扶着爱人休息后离开向大厅走的时候，就那么……突然的出现。
    德拉科的苦涩的言语让白杨心中不好的预感越演越烈。
    不需要再多些时间给他猜想，只需要德拉科退到一边时就能看到。
    两个小精灵，一前一后抬着一个简易的木板出现。
    纯白的肌肤带青，紫色的唇紧闭的双目，鹅黄长袍上刺目的黑红色印记。
    天塌的感觉其实就那么简单，就如同一个重物狠狠的击打你的后脑勺，那一连贯昏沉感剥夺着你的思想，你的话语，你的一切能反应的反应。
    “不！”
    一个踉跄，白杨摔倒在地，胸口狠重的与地面碰撞，一口闷气带着血丝从口腔中吐出。可这又怎样？白杨不在乎了，手脚并用爬到那人身边，白杨捧起纳西莎的唇亲吻，不断的喃呢。
    “纳西莎醒来啊，醒醒啊……大家都是成人了，玩这种游戏会被人笑话的，醒醒好吗？……呜，我求你，以后我不会关门的，只要你想来我提供给你记忆球都无所谓，别睡了，醒来啦……啊！你醒醒啊！该死的……醒醒啊……”
    “茜茜！看看我，睁开眼看看我啊，你回家了，睁开眼看看我们的小窝……别睡了……醒来啊！”
    没有任何苏醒的迹象，纳西莎就像个睡美人，可是周围的人却都不是她的王子，不会醒来……
    三天的时光他们等到的却是纳西莎的尸体。
    由匕首刺中心脏断绝了生机的尸体，那把匕首，卢修斯知道是谁的。那是纳西莎最为珍爱的匕首，是她特意找工匠定做的，然而，那把一直被视为艺术品的匕首却是刺入了主人的心脏。
    纳西莎为何会死没人知道，将纳西莎带回来的史迪仔也在进入马尔福家中的那一刻力竭而亡，所有的知情者都死去了。就向一个局，以死亡为开端的局。在救世主生日过后，马尔福家又举行了一次重大的仪式……然而，这次不是喜悦为主调，黑色的纱盖住了纳西莎的容颜，在白杨的眼前辈葬入地底，最豪华的服装，最顶级棺木材料。但是，花再多的钱卢修斯也只能感到麻木，钱……换不回纳西莎。
    纳西莎的死带来的低迷，婚礼被取消，白杨已经没有心思再去想婚礼的事，他清楚了，伏地魔一天不完结，魔法界一天不安康，他就将活在危险当中，直到有人取了他的血，他的骨，他的肉，他的生命。
    “白杨……我不觉得魔法界好了，它充满了血腥与欲.望，这里不比姨妈他们恐怖。我最初以为的一切真像是一场童话，太可笑了……爸爸妈妈死在那人手中，现在连纳西莎妈妈也……白杨，我想将这个交给你和教授。”哈利从怀中掏出日记本塞到白杨怀中，眼中有着不舍也有着浓重的恨意，冷冷的说：“他叫汤姆.里德尔……是伏地魔的魂器。”
    “所以哈利，你想杀了他？”
    “是的，我从他口中得知伏地魔分割了七个魂器，包括他和我额头上的碎片在内……”
    在纳西莎葬礼后汤姆告诉了哈利关于他的一切，并且向哈利表白了爱意，但被欺骗的愤怒充斥着哈利的内心，甚至哈利都断定纳西莎的死于汤姆有关，即使他心底也明白，他这是迁怒。如果汤姆不是真心对他就不会在这个时候坦白一切，可太晚了，纳西莎的死对哈利打击很大，他需要一个对象发泄自己的怒火和恐惧。
    汤姆也明白自己的坦白将招来什么，可他还是这样选着了。
    “哈利，也许他会成为你报仇的帮手，他是汤姆.里德尔，伏地魔十六岁前的所有记忆，伏地魔所做的一切已经和他无关，怪罪一个无辜的人不会是纳西莎所期望的哈利.波特，而且，你爱他。别急着否认哈利，你眼中的不舍早已暴露了这一切，他也是爱你的吧？否则不会告诉你他的一切。”
    “可是他是伏地……”
    “不！他不是哈利！看清楚！他现在只是个爱你的人……别浪费时间……”
    若是当初他不对斯内普发泄自己的不满也许现在他已经和斯内普结婚，离开了英国然后纳西莎也可以安心的待在马尔福庄园不会参与邓布利多与伏地魔的战事，白杨自嘲一笑，钱财难买早知道。
    “哈利，和他并肩作战……你还需要面对伏地魔……杀了他，杀掉伏地魔！”
    哈利咬牙点头。
    他会的，以他的生命起誓。
    受到刺激的白杨做了纳西莎所爱做的事，斥责罗恩，完成了DH和WL的CP。
    哈利开始疯狂的学习魔咒，赫敏等人也加入其中，卢修斯代替了纳西莎接受与盖勒特的合作，斯内普负责教授黑魔法与大脑封闭术，小天狼星一边充当守护咒老师一边寻找自己的友人。
    然而就在葬礼的第七天，传来令人震怒的消息。
    作者有话要说：看来没人回答我也就继续这样安排了。
    r(st)q可怜的纳西莎，和锦衣同样是不招人喜欢的孩子啊

    讨论
    尸体被盗！
    才安放下白杨等人最牵挂的人的新土上，还未等新土与原本的土壤相合接就被人凶狠的分开,空洞洞的土地里不见棺木不见了他们牵挂的人。
    “究竟是谁！可恶！混蛋啊……”白杨跪坐在坑边,望着空荡的洞只觉得自己心被挖去了一块。
    竟然连尸体都无法保护好……
    “德拉科……从现在起关闭马尔福庄园,等我回来。”卢修斯抛下这句话，就再也没有回过马尔福庄园。小天狼星再三犹豫后还是选择了和卢修斯离开，哈利会有邓布利多保护，而卢修斯却只能孤军奋战,谁轻谁重小天狼星心里已有了底。
    “我和纳西莎见面时……她就像个完美的贵妇，可当她开口时,看人不能光看表面的意思我终于懂了。西弗，我不想离开魔法界,直到找出杀害和盗窃了纳西莎尸体的人前，我不想离开这儿。”
    斯内普无奈的看着坑,他就知道当白杨知晓纳西莎尸体被盗时就绝不会离开魔法界，他们最终还是逃不脱这场战争：“我会回霍格华兹任教，一起。”
    到了开学，学生们发现自己魔药课的教授又成了蛇王，斯莱特林的学生却表示很开心，至少不会因为邓布利多的各种理由让葛莱芬多的宝石多出他们一半。
    带着孩子们来到霍格华兹，白杨特地还带着已经和自己亲如父子的阿不福两人去看望邓布利多，在充满油腻甜味的校长室内白杨和邓布利多面对面相做。
    一时静默在两人之间蔓延开来，邓布利多推荐的甜点统统被白杨拒绝。
    平日里笑而温和的邓布利多眼眸一暗，询问：“有什么事吗孩子？”
    “抱歉，我不觉得这里有谁是你的孩子。阿不福还是阿利安？很抱歉，他们都姓斯内普而不是邓布利多或是格林德沃。很明显对吗？老蜜蜂，如果人老了就该乖乖的蹲在门口等着自己儿孙而归……哦，这个是不讨人喜欢的老人才回去做的事，但不知道为什么，我觉得你很适合。”
    “呵呵，能等儿孙归来也很好，只是，你有吗？”白杨话语一转，直白的点出邓布利多现在已是孤家寡人的现状。
    气氛有些尴尬，但邓布利多对孩子的事不会太过注重，如同盖勒特，即便是杀了孩子，只要是为了胜利，那又有什么不可以做的？
    “我很抱歉纳西莎的死亡，请节哀。”
    “最不想听到的就是一只老蜜蜂抱着一罐花粉在一旁看着快饿死的人说‘等我给你们酿造蜂蜜’那样可笑的话，等你酿造完成后，你会对着一堆尸体说抱歉？你酿造的时间晚了点，但是工艺却进步了，这是好事。”白杨一声嗤笑，“你说好吗？邓布利多，你老了。”
    “不会改变，这是为了大局。”邓布利多不动如山，目光坚定的与白杨对视。
    对于邓布利多那难以理解的思路白杨暗自唾弃，这就是那旧社会的君权主义的改版，想来这邓布利多已经陷入疯魔了，一个有清醒意识的疯子！白杨突然明白魔法界为什么会这么乱，崇拜一个疯子，让一个疯子带领他们前进那不是陷入疯狂还能进步？
    “邓布利多，无论你的大局是什么，我会告诉你，命运再伟大，它也主抗不了人生。只是人生的一环又何能掌控人生。”
    抱着宝宝疾步走在走廊上，白杨观察着周围的学生。一个个都拥有各式各样的表情，但无一例外都洋溢着青春的光辉和对美好未来的自信。
    无忧无虑的少年们！
    “嘿！瞧瞧这是谁？”
    “拐卖小灰狼的大红帽。”
    白杨停下脚步，满脸无奈的说：“弗雷德，乔治，我其实是卖女孩的小火柴。”
    “很好，咳咳，能询问一下价格吗？听说最近有蜜蜂血缘的孩子会打折的，给个友情价。”乔治和弗雷德一左一右搭在白杨肩膀上，笑嘻嘻的逗弄两个婴儿。
    “听说你妈妈还想再要一个女儿，她觉得金妮长大了都会反驳她织的毛衣，就连珀西都悄悄将毛衣塞在箱子底不拿出来穿，或许你们将不止多一个女儿。”反正韦斯莱妈妈是最伟大的妈妈，而且她今年也才三十多点点，不属于高龄孕妇。
    “哦，梅林，她是高龄产妇了！”
    “在麻瓜界这种孕妇再生就可能出事。”乔治捂脸。
    “事实上，魔法界的高龄产妇年龄是四十五岁，我查了资料的。”
    “不！必须得打消莫丽妈妈的想法，我不想再看到一个半夜喜欢唱高音的弟弟或者妹妹了。”
    弗雷德点头同意乔治的说话，那简直是长噩梦，没有人会喜欢睡得正熟时被人吵醒，至少双胞胎对此很反感。
    “找我什么事？先告诉你们，如今很危险，而且一会儿我要去禁林看海尔波……除了霍格华兹和禁林之间的路线，别说其他的地方。”
    弗雷德点头：“当然。”
    “我们发誓！”对双胞胎来说，只要是擦边的发誓也可以玩文字游戏躲过处罚。
    “什么地方？”
    “心想事成之地！”
    “一个完美的聚会。”
    “算了。”白杨摆摆手，“我老了，跟不上年轻人的节奏，请让我安心的躺在地窖晒月亮。”
    “别这样说白杨，不会有其他人，就哈利、赫敏、你还有我们。”乔治心道：自己的罗恩小弟已被马尔福拐走，只希望莫丽妈妈回来时不会对他们进行惨无人道的咆哮，若是真要被咆哮，那就和弗雷德在禁林定居。
    “时间？”
    “晚上八点。”
    “不见不散白杨。”
    回到地窖将宝宝让给安安他们带着，阿不福自动缠上安安，而弟弟阿利安则自动缠上团子，目前最数自在的就是整天冷着脸的水儿了。
    身子猛地被人向后扯去，一惊之下白杨又闻到熟悉的魔药香味，灿烂一笑，就躺在来人怀里白杨问道：“发生了什么事？”
    “卢修斯来信，又发生了。”
    眼眸一暗，脸上的笑容也止住，白杨低声‘嗯’了一声。
    这是这一周传来的第几次？白杨忘记了，从纳西莎尸体被盗开始，就有巫师陆陆续续的死去，多为邓布利多和卢修斯两派的人，因为如今就将大战的三派都是极为隐秘的进行，接连死了数十人也没有引起恐慌，可照这样下去，恐慌迟早会爆发，打乱即将开始。
    “八点去不去心想事成室？”
    “嗯？”
    “一个聚会。”白杨反身扣住斯内普的脖间，“我们必须放松一下，太过紧绷了。”
    “嗯，带安安他们一起去。”
    在八点前的两个小时，白杨傻傻的待在白骨山望着最上面的那具白骨。
    海尔波是个傻瓜……韦礼安也是个傻瓜……自己……也是个傻瓜。
    “海尔波，韦礼安，如今魔法界快要大乱了，少了你们这两个祸害会缺色很多啊……我和西弗在一起了，感谢你们。”一束紫色的鸢尾花在满是白色与猩红的大地上格外刺眼，代表着信仰者的幸福，感谢与想念。
    “嗨，白……额，斯内普教授……晚上好。”白杨与斯内普在八点时准踏入心想事成室，听闻脚步声哈利面色一喜，刚装过头来打招呼就被斯内普冷眸一瞪阉了。
    “很好，现在是外出聚会时间吗？”斯内普冷声问道，哈利面容一僵，干扁扁的回道：“不是，斯内普教授。”
    “看来我们的救世主又忘记了自己的职责，还是说近日的成长让你觉得无人能敌了？”
    “……不是。”
    “咳咳，我们还是该看看他们时要做什么，西弗，在我们中国，下课就是属于孩子们的时间，太过严肃会被诅咒的。”白杨恰有其事的说，事实上，很多班主任都会被诅咒，就因为他们太过严厉和管的太多。
    斯内普怒视在场的四人，他以为只是他和白杨两人的聚会，没想到竟然还有其他人在。这群捣蛋一事无成的蠢狮子们！永远在破坏别人私密上独有创术的小混蛋。
    “教授，其实是因为这个。”哈利从包中拿出一顶皇冠放在座上的日记本上，“这是一个魂器，只要我们能消灭干净他们，我们就能战胜那个人！”
    “……我会像你们保证，只要最后和主魂的战斗是我胜利了，那我会驳回自己的专治，我承认魔力为上而不是血统高贵，主魂做过的那些伤害了你们的事我很抱歉，我知道无论如何道歉都无法挽回，但至少我可以从现在起开始弥补。”
    “……主……”白杨猛地拉住斯内普的衣袖，这个男人又开始颤抖，因为愤怒和恐惧。
    回首望着那立在日记本上空的半透明身影：“你有多大的把握？”
    “我现在已经融合了两个魂器，如果还能再收集到三个，我将有五分把握战胜有可能和纳吉尼融合的主魂，在增加一个，几率将会成为百分之八十。”
    “纳吉尼……现在的你能做什么？”白杨只希望现在的日记君能做一件事，只是不知道能不能。
    “如你所想的。”汤姆微笑道：“除去西弗勒斯身上的印记我能做到。只是我需要东西进行回复，否则未来面对主魂时我将只有百分之三十的几率。”
    “那就除去……汤姆，还有卢修斯爸爸的。”当汤姆闻声和他对视时，哈利本能的抚上额头，才猛然发现额头上的魂器早已让汤姆融合了。
    “我们找你来也是为了这个，嘿，教授别这样看着我们，白杨说的对，下课时间该让我们放松一下神经，你说对吗弗雷德。”
    “当然兄弟。”
    “斯内普教授，我查阅过资料，纳吉尼也是蛇怪的一种，它的行动极为迅速，且毒素很强，据资料上说，它是陪着那个人从小到大，最后那个人失败了它也消失了，所以我觉得将纳吉尼单独引出来融合它身上的魂器很不现实。”赫敏指着汤姆继续说，“我不赞同让汤姆花费力量去祛除印记，这回降低我们战胜那个人的几率。”
    “可是赫敏……”
    “听我说哈利……等你打败了那个人之后再消除印记就行了，现在我们需要的是成功率！”
    “赫敏你说的很对。”白杨笑着向赫敏点头，但随即却又摇头，“但是我不同意你的看法，或许打败那个人后我们可以慢慢来祛除印记，可现在那个人还能控制拥有印记的人……这对他们都是一种折磨，更何况，他们一个是那个人的首席金库，一个是那人的魔药大师。”
    “那我们到底要不要祛除？
    作者有话要说：锦衣对路人甲道歉……那么我们死路人乙、丙、丁
    掩面~发现有同人祭。。激动中突然发现自己没有cos服！！！亏我还有个衣字啊……
    表示明后两天中会有一天去参加同人祭。。。。作为一个路人甲――――――
    狮祖
    深吸一口气，白杨拉起斯内普的衣袖将那富有现代艺术感的印记露出：“……祛除”
    “白杨这……”
    “赫敏,无论如何,我们首先要做的就是免去西弗和卢修斯他们的阻碍,这个印记会让他们无法分开手去做。魔法部那群人都在盯着马尔福庄园的财产，这场战争性质早就变了。”白杨摇头阻止赫敏的质问说：“不用担心汤姆的恢复问题，奇多亚拉蛇最强大的就在于它能提供的生命力……西弗放心，只要不危及到实质上的伤害,失去点生命力很快就能补回来。这一点和人类不同……”
    “我不同意……”
    “西弗，这一点我会坚持,为了胜利。”
    深深的注视着白杨，斯内普发现他又看到了白杨闪光的一点。坚持……或者说是固执。到底要不要接受？这个问题斯内普开始犹豫了,沉声问：“你坚持？”
    白杨点头：“是的，我坚持。”
    了然的伸直手臂,上面狰狞的印记让斯内普心头一颤，这个缠绕了他十多年的印记就快去祛除，犹如梦境般不真实的感觉出现在斯内普心头，到底是真的能被祛除还是这是个玩笑，而这个宴会的重点就是玩笑……
    “可能有点疼，你必须忍住，否则将会失败。”
    “……嗯。”
    何止是有点疼，即使不是接受祛除印记的旁观者们都吓得心惊胆颤，那额头上的青筋和犹如流水的冷汗惨白的脸颊诠释着那难以言喻的痛楚。斯内普的忍耐力他们是了解的，可就算是这样也难以保持往日的冷静，这到底有多疼哈利他们不了解，只知道，这会是很疼，很疼。
    祛除印记后那块原本有着狰狞标记的地方是白嫩泛着血丝，上面的汗毛全部消失，活像是被剥了一层表皮，刚好露出真皮层。
    除去了！斯内普惊喜又带着迷茫的看着这个印记，这个给他带来荣誉又带来痛苦的印记就这样消失的。从一开始的荣誉到最后无尽的悔责，一切都与这个印记有关，而如今这个印记消失了，那么他的罪孽是否也将得到完结？
    “肌肤很嫩啊，啧啧，赫敏是在羡慕吗？”白杨调笑的看着一旁瞪大眼还没回神的赫敏。
    “才不是……白杨你别这样说。”赫敏组织着言语，但脸却红成一片，“好了，现在还剩下卢修斯先生对吧？可是……你撑得住吗？”
    “勉强还行，不过我需要生命力……”
    接近透明的汤姆歉意的看向哈利，可自己心上人却转头看向一旁。
    “我会将带汤姆带在身边，哈利你不会介意吧？”
    “介意？”哈利摇头，“不会，只是白杨你的身子受的了吗？我是说……他会吸去你的生命力，这很危险。”
    “危险……哈利，我们从未离开过危险，它就在我们身边，无时无刻不在想着吞噬生命，你该清楚，不过我担心汤姆在成功后会受到主魂的影响，我们可以对他下个契约……可以操控他生命的契约，赫敏，查找这个契约的事能拜托你了吗？”
    “没问题，交给我。”
    “那么，晚安，哈利、赫敏、还有我们的双胞胎兄弟。”白杨一手拉着斯内普一手抓着日记本转身离开，没有忽略的是转身那一瞬间所看到的哈利眼中的慌乱。
    他在害怕，在迷茫。
    地窖内。
    “你又在做无用的事了。”猛地将白杨按在床上，斯内普起身侧坐在他身旁，手中是那本日记君。
    “我只是充分发挥你对我的赞扬，如何，我母性的光辉是否能滋润我们饥渴的教授大人？”
    眼眸一暗，斯内普挥手将日记君甩出卧室外，由魔咒将房门紧掩，手指抚摸着白杨的耳垂低声问道：“你想做什么？你这条可恶又邋遢的白蛇……以及，我的伴侣。”
    白杨放声大笑道：“做.爱做的事。”
    春意阑珊夜无眠，这一眼，很多人都未曾入眠。
    一个隐蔽的古堡中，坐于宝座上的人猛击扶手。
    ‘怎么了汤姆，是要出去玩了吗？纳吉尼在这里呆着好无聊啊，纳吉尼不想再这里呆着了，我们出去找吃的好吗？’
    ‘闭嘴！该死的！是谁……是谁除去我的印记！是谁！’
    ‘发生了什么事？和纳吉尼讲讲嘛~汤姆~’
    冷哼一声，男人起身睁开猩红的双目，疯狂在中蔓延，“去阿兹卡班！”
    清晨，白杨醒来时发现身边已经没人了，先是一愣，后才想起今天是星期一，学生们需要上课，而斯内普则需要到教室去教书。伸伸懒腰，白杨突然有些怀念当初的时光，像是在学校里教学，跟同学们讲课，面无表情却心底暗爽的看着那群和自己相差不了几岁的孩子在下面哀嚎。
    所以说，为什么对老师而言他们热衷于布置作业？当然是因为学生们有趣的表情。
    优等生的跃跃欲试，中等生的哀嚎或是各种无奈加心酸的表情，差生的无所谓或者是咆哮。这一系列有趣的反应和表情不正是让老师们疯狂布置作业的源泉吗？反正学生们拼死拼活写了一个或者整个假期的作业他只需要花上几秒钟写个阅字即行。
    “醒了就起来吃饭。”
    “额……你还没走？”白杨惊愕的看着眼前的男人，和昨天一样，但这个时候这个男人应该离开了地窖才对。
    “你想说什么？起来吃早餐。”
    “好吧，我很快起床。”
    掀开被子白杨才发现昨晚做着做着自己睡着后这个男人还特意为他清理了身子，并且还未他穿上了睡衣，自动脑补出斯内普黑着一张脸为自己洗澡穿衣的样子，心中却是一暖。
    事实上，白杨不知道的是，斯内普并没有黑着一张脸，而是完全扭曲了一张脸。
    因为汤姆在回来的路上汲取了白杨的生命力，导致只是两次并且还未完结白杨就睡着了，没有奸.尸喜好的斯内普只能被迫停下，当清理的时候，手指陷入体内而他却不能进入这种感觉……糟透了！
    “我中午和晚上都会回地窖吃饭，别乱走。”擦干净嘴角的残屑，斯内普转而抹去白杨嘴角的残渣。
    脸上一愣，白杨呆呆的看着斯内普让小精灵收拾干净两人吃剩的东西，随后唇上一暖，却是斯内普在他嘴角印下一吻。
    是天塌砸到斯内普还是砸到他了？
    ‘白杨，好久未见，你又生两个了啊。’
    “福克斯……我就希望你说话时某个音节上升一调都好，别用那平声调说话。”
    ‘抱歉，你不能对一只凤凰要求太多，我们的声音都是用来攻击的，平声调才是正常的说话。若是你还能再遇上一只凤凰你就知道我说的是真的。’
    白杨捂脸，算了，让他面对两只平声调又爱八卦的凤凰，那还不如一只就好。
    “嗯，看来他们两人都打算来最后的决战了啊，孩子还真是无辜。”分院帽打了个哈欠，“纳西莎的尸体被盗了是真的？我听说马尔福庄园都关闭了。相信莫丽和亚瑟回来会狠的咬牙切齿，他们将会有一个红发的马尔福女主人。”
    “你有什么线索？”
    “白杨，我只是想告诉你，昨晚我得到消息，阿兹卡班大量逃犯都越狱了，卢修斯……现在可是很危险的。”
    “……提前了。”心底一阵黯然，剧情提前了，但却还在进行。
    “在这事上我们无法给你什么帮助，我感到很抱歉。努力吧，这世界谁都疯了。”
    ‘小心点白杨，这事我们无法插手了。’
    白杨笑着点头，“你们给予的帮助已经够多了，但是还是要麻烦你们一件事。”白杨指指在沙发上排排放的宝宝，“能帮忙照看阿不福和阿利安吗？我需要出去一次。”
    “还是那句话，小心点。”
    出来霍格华兹城堡，白杨发动门钥匙直接到纳西莎在麻瓜界买的城堡中。
    “卢修斯，你听说了吧。”一进门，白杨就开门见山地说：“那个人要发动暴乱了，将手伸出来，我们必须除去你手上的食死徒印记……他会知道你已经背叛了他。”
    “嗯……昨天晚上就死去了十个麻瓜巫师，全是纳西莎曾经留下的手下。”
    卢修斯看着有些疲惫，他已经连续两天没有休息了，不断的死亡消息传来，他这方的力量在逐渐消弱，很快，光靠金钱他已经无法再笼络到巫师了，因为只要他一死，再多的钱都会成为无主之物，到时候谁能抢到那就是谁的钱。金钱在这场巫师战役中已无法占到有利地位。
    “我们不需要巫师，枪！卢修斯你还记得纳西莎曾经用来灭掉邓布利多子孙的枪吗？只要炮火密集，就算是巫师也会死去，而对麻瓜而言，金钱才是唯一。”掏出日记本，“先除去你手上的印记。”
    “印记？你在开玩……主人！”
    “很高兴的你的忠诚……可是这只会让我觉得讽刺。”日记君抱手嗤笑。
    白杨在一旁冷冷的开口：“他是哈利的养父了，得罪了岳父……哦，就是自己恋人的父亲，未来的父亲那可不是好玩的。”
    日记君面色一僵，卢修斯却是明了了什么。
    “卢修斯，准备除掉那个印记吧。”
    要除去了吗？卢修斯挽起袖口，目光复杂，最终缓缓的伸直手臂点点头。
    弄好了卢修斯，白杨并没有第一时间回霍格华兹而是站在人群中感受着平常人的时光。
    “先生，要来份报吗？”
    “额……不用。”他身上可没有钱来支付。
    没有目的地的走，到最后，白杨突然发现自己似乎完全脱离的城镇。郊区外的空气却并不比城区好到哪儿去，还有不少土地上光秃秃的都是断木和不长草的黑土地。沿着小道向前，入目赫然是一栋破旧的房屋。
    走进一瞧，瘦小的孩童正辛勤的拔着比他们还高的草，一旁还有成人在忙碌着斥骂着孩子。
    孤儿院。
    “先生……你能给我点吃的吗？……我以后会还给你……”一个黑乎乎的小手紧紧扯住白杨的衣袖，往下一看是个颧骨高凸，破旧的衣服下可见嶙峋的皮骨，太瘦小了，孩子的双眼很大，湿漉漉的就像一只找不到家的小鹿，“我很饿……好饿……”
    我很饿……好饿……
    当一个孩子尖叫着指着小孩说怪物时，白杨犹如被雷电劈中。
    一个妇女急急忙忙的跑出来一把扯过小孩就向白杨道歉，可她没有看到因为瘦小和饥饿让这个孩子只是一推就撞到墙壁上，男孩面色一红，一口黑血从口中吐出，润红了那干裂枯白的唇。让人难以想象的是孩子没有哭，只是倔强的扬起头说：“我才不是……怪物！”
    “哼！死怪物滚开！怎么都三天了草都死你你还没死！你这个小混蛋走远点，恶心的魔鬼，你又想让什么东西飞起来吗？你这怪物！”
    白杨闻言看向男孩，刚才这个女人说让什么东西飞起来？这个孩子看着很瘦弱且备受讨厌，小怪物、魔鬼这类词不该出现在这个孩子身上，唯一的可能就是这个孩子是个巫师！
    “女士……我想真正的魔鬼就是你们。”女人尖利的嗓子像是被谁掐住了，怪异的看着白杨。
    摊开手，白杨笑着看向男孩：“孩子，跟我来吗？我会为你解释你的力量，只要你勇敢跟我来……”说完，白杨表情怪异起来，为何那么像一首歌的歌词？
    “力量……”男孩眼前一亮，颤抖的伸出手。
    当小手与大手相触时，白杨笑了。
    “是的，力量，可以反抗不公但却绝对不能作恶的力量……因为，除了你，还有别人在。”白杨想起一人，低头看着孩子，询问：“你的名字是什么？”
    “他们叫我特尔维……但我知道我不叫这个名字……”男孩捂住头，有些迷茫，“在梦中，有人叫我……戈德里克.葛莱芬多……”
    作者有话要说：锦衣最近看了一部韩国剧《黄色复仇花》
    好感动~~~锦衣也好想报复
    锦衣要报复JJ！要报复编辑！！！
    葛莱芬多的公主
    葛莱芬多？白杨心中暗道可能是这孩子的父母就是葛莱芬多的学生，然后在孩子离开父母到孤儿院前就经常在孩子面前念叨着葛莱芬多如何如何,由此看来孩子可能是个纯血巫师。
    “那我就叫你戈德里克.葛莱芬多吧,现在欢迎你将去到巫师的天堂,霍格华兹魔法学院。”
    手紧紧相握，白杨对戈德里克安慰的笑笑，在妇女惊恐扭曲的面容下随风而逝。无论妇女如何尖叫都无法改变这事实，她的孤儿院少了一个孩子,而其他孩子的心中却都种下了魔咒。那神奇的魔法，那神秘的霍格华兹。
    “你去那儿了？”门钥匙设定的路线是黑湖边和纳西莎的麻瓜界城堡,然而令白杨没想到的是自己一回到霍格华兹就直接和站在黑湖边的斯内普撞上。
    “去找卢修斯了，他需要去除手上的印记。”挥挥手中日记本,“还有这个。”
    白杨将戈德里克拉到面前：“一个小巫师，拥有和那个人一样童年经历的小巫师,在一个破裂的孤儿院中，被人企图活活饿死，幸而我走到了那里，而他开口向我求助了。”
    “扮演救世主不会是圣诞节的主题，现在也不是圣诞节。”瞟了男孩一眼，斯内普突然觉得有股不舒服的感觉，忍不住皱眉，“你应该将它交给我，我会去卢修斯那里。单独一个人出门不是理智的行为，那个人在找你！他可能会在路上埋伏下陷阱，我不想再次听到你被绑架的消息！”
    “下次我会注意的。”
    “不。”斯内普摇摇头，捧起白杨的脸黑眸认真的盯着他，“没有下一次。”
    咽下口水：“行！绝对没有下一次。”
    “回去吃晚饭。”
    “西弗等等！还有他。”白杨身子向后仰拖住斯内普前进的脚步，随后指了指戈德里克，“他已经饿了两天了，我们应该把他带回去，他也需要一个舒适的房间好好休息。”
    “波特……格兰杰小姐……”斯内普头也不回的念出一直跟在他身后的两人的名字，“跟踪教授，葛莱芬多……”
    “等等斯内普教授……”赫敏急忙跳出来，要是再被扣分那他们学院的宝石就真的要变成黑宝石了，“我们只是……额，对！我们只是来做义务劳动的！请将这个孩子交给我们，绝不会让他打搅到你们，我发誓！”
    “是的教授，请让我们帮忙！”
    “很好。”斯内普扬起一抹胜利般的笑容，“请记好你们所说过的话，不要让他来打搅……无论任何时候！”
    “是！”领命的两人急忙应道。
    领着白杨回地窖，背对着哈利的两人没有发现男孩眼中的那抹落寞，哈利的目光直追随到白杨身影消失在转角后才恋恋不舍的收回目光，赫敏奸笑着突然拍在哈利肩膀上，看着男孩猛地一颤的身子，赫敏问道：“怎么了哈利？是怀念某些会说着这些很值钱该收着，这个很有价值能卖出好价钱保存好等等很有理财能力的完美学长了？”
    “赫敏……当个奶妈吧！”哈利狂笑着跑开。
    吃瘪的赫敏呆呆的转身看着那个很安静的男孩，也许她就不该说那些话，即使被教授扣分变成黑宝石也行，至少下学期开学就没事了，可现在要打理一个很瘦弱的小孩子？他会是几岁？七岁？六岁？还是更小？赫敏扶着额头，突然觉得头有些发涨。
    “额，你好，我是赫敏.格兰杰，葛莱芬多的三年级生。”
    “……你，你好。”葛莱芬多？他的名字里面就有葛莱芬多，那么他会和这个葛莱芬多有关系吗？
    无奈的发现男孩真的很胆小，赫敏只好发挥她的话唠精神：“嗯，虽然很想你回答的是你的名字，不过我应该先带你去吃饭再去洗澡，接着还要为你准备好衣服，放心，我表弟今年也六岁了，一直是我带着他的。”
    “其实……我已经九岁了……”葛莱芬多弱弱的回答。
    “天……梅林，这……”赫敏半掩着嘴，她猜到男孩会比外表要大一点，可没想到会大这么多，瘦小的就和五六岁孩子一样的男孩竟然都九岁了！这到底是怎样恶劣的生活才能造成男孩年龄与外表如此大的差距，一瞬间，赫敏的母爱发作了，双目含泪的拉着孩子，轻声软气的说:“发现，以后赫敏姐姐会好好照顾你，你一定能变成一个又高又大的帅气巫师！”
    拉着孩子赫敏也不管什么学院规定了，反正学校都分成三派了，既然是斯内普教授交给她的，那就算是一种别样的默许。
    踏入霍格华兹城堡的瞬间戈德里克发现自己似乎陷入了什么迷雾中。
    牵着戈德里克的赫敏却没发现什么，她只觉得今天的霍格华兹似乎有些不对劲！楼梯太过活跃，几乎像是人在晃动手臂一样快速的移动着，走廊发出‘呜呜’的叫声，门窗都‘砰砰’作响，感觉就像是霍格华兹城堡是个人类，而他现在正在庆祝着什么。
    校长室内，邓布利多惊愕的张大嘴看着历届的校长在霍格华兹发出叫声的一瞬间跑的没影了，就连分院帽也吵吵嚷嚷的逼着福克斯带他去某个地方，而他自己，邓布利多惊恐的发现一个事实，就在城堡吼叫的瞬间他就无法动弹了，这种不知名的压迫让他只能呆站在原地。
    地窖中的白杨和斯内普也感到这种变化，只是他们没有邓布利多那么倒霉，只是感觉身体突然沉重了一下后又恢复正常，由于地窖没有画像，斯内普和白杨也没发现全校画像都跑到一个地方集中的事。
    盖勒特没有在学校，其他教授和学生也就和斯内普他们一样，身体沉了一下，片刻就恢复正常。所以说，当时候教授们讨论这件事时，邓布利多在心中哀叹，就他一个人被针对了吗？
    再说戈德里克这边，由于赫敏光顾着被楼梯吓着了而没有注意到过道两旁的画像，脸都被记得变形的画像中还在疯狂的推挤着，不少画像疯狂的想挤入却不敢发出声音，导致最后画框中满是脸部表情诡异变形的人们。
    “赫，赫敏……”戈德里克拉拉赫敏的衣袖，想让她看看周围那些恐怖的人像。
    “哦……我们还可以用漂浮咒！”还是没注意到画像，赫敏吃力的使用漂浮咒迅速上升，她只注意那些楼梯向她挥来就快速上升，却没注意到每当楼梯挥过来时速度都在急速减慢，即使她停在原地不动都不会被击飞。
    “我的天啊，我从来没看过霍格华兹这么疯狂的时候，不过总算到了。”推开门，赫敏发现公共室里有不少学生都在尖叫。
    “艾拉，发生什么事了？为什么她们都……”指指周围疯狂尖叫的人，赫敏的意思不言而喻。
    “我也不知道怎么和你解释，但我相信你只要看看周围的画像就知道了。”
    画像？赫敏这才去看墙上的画像，一看不知道，看了就吓一跳！
    那挤满人都快爆出来的画框真的是平日连人都难看见的画像？太惊悚了！霍格华兹今天到底是怎么了？
    “他是谁？哦，看起来真像小乞丐。”
    “艾拉，你这样说很伤人诶，他是白杨带回来的孩子，据说是在孤儿院发现的小巫师，你绝对无法想象，当白杨发现他时他正被孤儿院的管理员饿了两天了，他们企图饿死他！就因为他是巫师……”
    “天……我总算知道为什么妈妈警告我没事别去麻瓜界了……太危险了。可怜的孩子，你一定害怕极了。”由此可看出艾拉是个纯血的巫师。
    “我要带他去洗澡，你说，我们能让他在女生寝室住吗？你知道的……”赫敏指指和女生寝室入口相对的男人寝室，“那里面据说就是巨怪窝的翻版，里面都是群动物……”
    “你说的对赫敏，反正他还小，可以住在女生寝室。”拍拍手，艾拉皎洁的一笑，“我去给他准备衣服~会很漂亮的！”
    赫敏了然的点头，同时提醒道，“别忘了吃的！”
    赫敏将浴缸中放满水，调试好水温后回头对戈德里克笑笑，“好了，温度可以了。”
    从混沌中找回记忆的戈德里克黑线了，他可不是那个在孤儿院里呆呆傻傻的儿童了，他可是霍格华兹的四大创始人之一的戈德里克.葛莱芬多……在一千多年后的葛莱芬多学生面前脱光衣服算什么？而且那还是个女生！
    “好了！别害怕！”赫敏搓搓手，咧嘴笑着，“来吧，姐姐会温柔的！”
    “不！萨拉查救命！”戈德里克不得不说不愧是狮祖，可在灵敏的动物都无法再饥饿无力的情况下逃脱猎人的魔爪。
    笑眯眯的提着戈德里克的衣领，赫敏手直接抓住衣领另一边用力。
    ‘嘶啦’一声，衣服应声破裂成两半，见状赫敏大笑一声，抓着裤子又是‘嘶啦’一声，只见瘦小的戈德里克傻傻的看着地上破碎的衣物还没回过神来。
    咋就被撕碎了？这世界到底怎么了？
    “哦，可怜的孩子，你身上好多伤痕，好多……污垢。”赫敏掏出魔杖，先用力劲松懈彻底瓦解了戈德里克的最后反抗，随后一把将倒霉孩子按入浴缸中。
    “我会为你洗干净的……”赫敏双手各拉着毛巾两端扯扯，仰起头，“绝对！”
    据事后回忆，有不少路过的葛莱芬多男生听见了一生中最恐怖的惨叫，那凄惨淋漓叫声的主人到底经历了何事才会有如此惨烈的叫声他们不得而知，只是从此坚定了一个信念，要娶！绝对不能娶同学院的女士！于是，霍格华兹的同院学生组成的家庭瞬间缩小一半，蛇狮组合成为潮流。
    “……疼。”泪眼汪汪的戈德里克双手抱膝，整个人缩成一团躲在浴室角落中，企图在一群女人的目光中国缩成一个小点，然后彻底消失掉。
    “来~可爱的男孩，姐姐特意为你准备衣服哦~”
    “还有小内内！”赫敏张开手，只见一条粉红色的蕾丝内.裤出现在她手中。
    一旁女生有些黑线的看着赫敏手中的内.裤：“赫敏……别告诉我那是你自己的内裤……”
    “怎么可能是我的！这是我用丝帕变的……亲爱的，请不要恶意的想象，我不会做出这种事的，很快就要吃饭了，得快点让他穿上，他可不能再被饿肚子了。”
    “你就不怕邓布利多教授发现？”女生挑眉，女生寝室可不能留有男生，即使这个男生还只是个半大不小的孩子。
    “一个女孩子要送到哪儿去？我想他不会喜欢和麦格教授住在一起的。”
    了然一笑，女生抖抖自己手中的白色蓬蓬裙：“是的，我们可爱的小公主，准备参加宴会，不过有谁能提供点生发剂，他的头发还是太短了，还有不少地方缺了一块。”
    片刻后，惨叫停下。
    金色的发丝微卷，漂亮纯净的蓝眸中掩盖着一丝怒意和羞涩。粉红色的小嘴还特意被人涂了口红上去，我们伟大的狮祖已经成为一个漂亮的洋娃娃，性别为女的金发碧眼蓬蓬裙洋娃娃。
    “我……”恨你们！戈德里克内心咆哮。
    “好了，小公主，该去吃饭了！”
    一群女生簇拥着戈德里克向饭厅走去，皮肤本就白皙加上长久被关小黑屋的缘故，戈德里克气愤的情绪带动的血气上涌让整个人都粉嫩嫩的。
    进入大厅后，戈德里克被安置在长桌的中间，周围全是女生，而男生们则被赶到最外端。
    一块小蛋糕，一杯果汁，还有各式各样的点心糖果。戈德里克黑着脸，他想吃肉啊！吃肉！狠毒的目光瞪向抱着肉被赶到外围的男生，被那目光一瞪，不知为何男生们都觉得心间一颤，太可怕了！
    忽然，正在瞪人的戈德里克觉察到一股炙热的目光。
    顺着那视线寻去，戈德里克突然张大眼唇齿微颤，吐出那久违的名字。
    “萨拉查……”
    作者有话要说：【捂脸……
    因为去GD御姐了……导致嗨的忘记更新。。。
    唔~御姐大爱啊
    消息
    那人还是黑衣黑眼黑眸，三黑在那人身上是如此的融洽。
    生就是黑暗的帝王。
    记得曾经的好友这样形容过那人。此刻再见,戈德里克发现那人还真的是这样。坐在一群学生中,那人的身边自然而然的散发着无与伦比的高贵气息,那样引人注目。
    “我们的小公主再看谁？”赫敏顺着戈德里克的目光看去了然的点点头，原来是那个人啊，“摩洛斯学长很高贵对吧，看着就像是一个帝王。”
    “可惜啊,除了上课老师提出的问题外，学长都不会理人,而且各种节日都不会参加，到现在他在霍格华兹已经是七年级生了,可却没有人知道他的姓，以及家庭住址还有其他信息。太神秘了。”
    “摩洛斯？”这个是什么姓名？萨拉查．斯莱特林无论怎么变也和这个摩洛斯扯不上边啊？
    “曾经有人查过,好像是神话中厄运之神的名字，也可以解释为男性的命运之神。”
    戈德里克懂了，因为萨拉查的身边总是有太多的人死去，他曾不止一次自责是因为自己的缘故才造成身边的死亡，所以他自嘲过他是个会带来厄运的魔鬼。厄运，的确是萨拉查会选择的名字。
    不过这和戈德里克无关，吃下些蛋糕后戈德里克已经有力气跑了。
    于是霍格华兹的学生很有幸见到葛莱芬多的狮祖现在的洋娃娃一跳跃上餐桌，随后一脚踩上对面女生的头猛地向前跃去，就这样，踩着人头跳，无论是漂亮的女孩子还是长相富有艺术的学生，戈德里克照踩不误，最后，双手摊开，戈德里克兴奋的向前扑去。
    没有摔跤，没有踩到人，只因为他被接住了。
    浅笑着抱住怀中的人，萨拉查无语但却欣慰的点点戈德里克的头，低声道：“踩女士的头可不是绅士的行为……对吗？葛莱芬多领主。”
    “要你管！我要吃肉……快把肉给我！”
    萨拉查抱着戈德里克喂着他吃切碎的小肉块，完全不顾周围碎了一地的心。
    葛莱芬多的女士们心碎了，她们的小公主跑了，准备的那么多衣服怎么办？暗恋萨拉查的男男女女的心碎了，他们知道为什么萨拉查不愿理人了，原来是因为他是个恋童癖！
    “你就真放心将那戈德里克交给赫敏她们？”想起过去葛莱芬多学生的支援，白杨还真有些无法信任。
    “戈德里克？”斯内普挑眉，这是那个男孩的名字？难怪会让人觉得讨厌。
    “嗯，我猜想他父母大概都是葛莱芬多的学生，有可能是因为某种原因死去了才让孩子流落到孤儿院中，没有妈的孩子像根草啊！”
    “……别舔盘子。”斯内普黑着脸。
    “……也别用头去蹭！”勾起变成巨蟒的白杨，斯内普一挥手令家养小精灵将餐盘收走语气不善的问，“你到底在想什么？”
    “只是有些怀念过去泡温泉的感受。”
    对于只有几十厘米长小指粗细的蛇来说，一个成人用的餐盘中剩下的汤汁的确可以做一个小小的浅水温泉，但对于一条七米多长成人粗细的巨蟒来说，这动作就有些傻了。
    “你现在不是小蛇！不要做这些傻事！”
    “你嫌弃我了？”白杨可怜兮兮的看着斯内普，“是不是因为我长大了不可爱了，食量多了所以就嫌弃我了？”
    “……你又怎么了？”
    摇身一变，白杨干脆的遛鸟，摊手坦言：“只是觉得最近气氛太沉重了，给你降降压。”斯内普眉头一皱，刚要说什么就被白杨捂住嘴，“中国有句古话，船到桥头自然直。该来的总归要来，你想的太过沉重了。”由今天白杨一回来就发现斯内普站在黑湖边就能发现，斯内普心中的恐慌并未因为印记祛除了减少，反而逐渐加大了。
    “……我们只能这样等待吗？”
    “西弗，这就是命运，我们既然不能反抗干脆就躺平等着它来。”
    斯内普皱眉：“我总发觉你有些不对劲。”
    “是吗？哎呀，被你发现了啊。”白杨笑着指指肚子，在斯内普惊喜的以为白杨又怀孕的时候，白杨冷冷的说，“今天我来例假了啊！”
    “……”
    “怎么了？难道这个不好？”
    拉住白杨抛在床上，斯内普欺身压上，白杨惊恐的睁大眼大叫：“喂喂！我来例假了哦！”
    完事后，白杨酸软无力的躺在床上，侧头看着冷静望天花板的斯内普控诉：“哎，叫你别来你非要来，看吧，这下闹出人命了，怀孕了。”
    憋了偷笑的白杨一眼，斯内普冷声问：“你不是来例假了吗？”
    白杨一愣，旋即笑道：“我说是你怀孕……”
    “我还没配好生子魔药……这种玩笑不好笑，我会放松心情，别再做这种无用的事。”
    “我不觉得无用啊，人生就是需要玩笑来充斥，偶尔来一个小玩笑在这个环节上很适合，你就是太过死硬了。要想着战争开始后我们杀一个保本，杀两个就赚了，要是再多杀几个你也就不虚此生了。”
    “嗯……”斯内普眼中精芒一闪，嘴角微微翘起，“我必须硬。”翻身压上白杨，斯内普让白杨清楚的看到自己眼中的戏谑和欲．望，炙热的气息喷洒在白杨脸色，耳边收集到斯内普低沉充满诱惑的嗓音。
    “如果不硬，能满足得了你吗？”
    白杨傻了，冷冰冰禁欲派的斯内普竟然调戏人？
    在斯莱特林的寝室中，萨拉查十指相扣放于腿上，较有趣味的盯着戈德里克越来越红的脸看。直把老友看得面红耳赤不说还彻底炸毛了。
    “萨拉查！把眼睛闭上！看屁啊看！”
    “我正打算看你屁股，怎么，要脱下来给我看了吗？”
    正在脱衣的戈德里克一愣，到底脱还是不脱这是个严肃的问题，不脱他穿着难受，脱了萨拉查又死盯着自己看！
    “叫你闭上眼……别看。”耳尖通红的的戈德里克吼道。
    “好啊，你脱吧。”
    听到身后传来的声音后戈德里克松了一口气，开始脱着蓬蓬裙，这群女人到底怎么想的！穿着这么后的裙子就不觉得难受吗？碍事又热，也不见的哪里好看。
    甩掉小皮靴，戈德里克全身上下就剩那条小手帕了。
    “嗯，粉红色还有蕾丝花边？”戈德里克身子一僵，可身后的人却没有打算放过他，继续说：“不是喜欢黑色紧身的三角裤吗？不过蕾丝花边很适合你。”
    “合适个屁！”
    霸占了床位，戈德里克裹着一个被单看向萨拉查，疑惑道：“为什么寝室里就你一个人，我记得斯莱特林寝室千年来就是两人一间的吧？难道是……”戈德里克恶意的笑了，“被你那子孙败坏了名声，没人去斯莱特林所以空下了？”
    “换一种说法可以，但这样说却不行。我是室友可不是因为你的理由而没了，而是被你学院的一个学生给拐走了。”
    “那也是她的厉害！”
    “请注意，不是她是他，你葛莱芬多的学生嫁给我斯莱特林的学生。”
    男生？戈德里克呆住了，怎么会是男生？
    “戈德里克，你现在有什么想法，进入霍格华兹的瞬间它已经告诉你一切了，那只混入师子群的狐狸你打算怎么做？”
    进入霍格华兹的瞬间，他们这些过去的创始人都得回了自己的记忆，只要她们两人再来到霍格华兹，那么四创始人就集齐了。
    “狮子虽狂可却不疯……”
    葛莱芬多公主被斯莱特林王子拐走了，次日，所有人都知道了。
    白杨也从双胞胎那儿得知，想了想，白杨坦然道：“这就是猿粪啊！”
    “猿粪？”乔治疑惑的搔头，这跟猴子又扯上什么关系了。
    “猿粪和缘分不是近音吗？”
    “不……我完全不觉得它们两个近音，相差太远了。”外国的发音的确不如中国发音能互通，乔治神秘兮兮的拉着白杨躲到角落掏出一块破旧的地图，“看见了吗？上面这两个点。”盯着上面的名字白杨沉下脸。
    “邓布利多和盖勒特？”
    “是的，已经好几天在这个时间段看到他们两人在一起了，你说有没可能是因为他们复合了？”
    想了想，白杨还是否决了乔治的猜想：“不大可能。如果说复合，那也是一切都平息的时候才会有可能，现在嘛……很难，”左右看了看，“你家弗雷德人呢？去爬墙了？”
    “如果他不怕摔死。”乔治耸肩道。
    “这几天很少看你们出现在一起，闹别扭了？”
    “不……我想是他们其中一方出现了小秘密，而这个秘密必须完全保密。”
    突然插声的分院帽被福克斯提着神神叨叨的说。
    “我以为你们会继续留在那里。”毕竟分院帽他们一向喜欢偷窥邓布利多和盖勒特的奸情。
    “看两个人面对面互相大眼瞪小眼，偶尔也就咳嗽几声，我不觉得哑剧会有什么趣味，相反……韦斯莱家的小崽子可是很有趣哦！”眯着眼，分院帽欠扁的说：“想知道吗？嘿嘿，但是我不会现在告诉你，等你猜到一些事后我会为你补全。”
    “……你以为你是诸葛亮？”
    “白杨，我不知道诸葛亮是谁，但是我发现了一件很有趣的事，可是我却不会和你们分享！”
    好吧，白杨恶意的看着分院帽，想象着再把它的文化底蕴洗出来：“福克斯，你知道吗？”
    ‘我……’
    “嗯！”竖起耳朵等听的白杨和乔治期待中。
    ‘也不告诉你们。’
    沉默又一次用省略号完美的表现出来，乔治和白杨互视一眼，纷纷收拾好各自的东西离开。
    “福克斯，或许我们可以告诉他们？”
    ‘不。’抓着分院帽往外面飞，‘就这样，以后才会有趣。’
    弗雷德到底在做什么？白杨回想着最近弗雷德的表现，突然发现，一回忆记忆中全是斯内普的影子和纳西莎惨白的睡容。自己都事都未做好还做别人的事，他管得实在太多了，想到这儿，白杨扬起笑容，双胞胎的事就让双胞胎自己解决去吧。
    时间不知不觉流逝，突然有一天乔治拉住白杨的手又将他拖到角落。
    “白杨，你知道一个消息了吗？”
    “消息很多，每天都有各式各样的消息，比如日记汤姆又在研究什么样的婚礼既省钱又高雅，又比如哈利每天都在无自觉的在日记本上写上汤姆的名字，又比如赫敏不仅观察到哈利的种种行为又发现了戈德里克和摩洛斯的奇怪相处方式，还有分院帽他们又去偷窥邓布利多了。”
    白杨询问：“这里面的你想问的是哪个？”
    “……都不是。”乔治又开始自己的掏包大业。
    “乔治，其实你可以专门买个分格储物包的，你这样很像是躲在墙角偷偷自……”白杨指指乔治鼓起的腿间，因为是裤包且又有点深的缘故，乔治一掏，就像是在……
    “我很穷的！”
    终于掏出物品了，摊开一看是一份信，见白杨不解乔治解释道：“查理给我寄来的信，他说，霍格华兹再向罗马尼亚借龙，你知道的，他在罗马尼亚工作，负责养龙。据这上面说，霍格华兹可能再次举行火焰杯！嘿！这个消息知道吗？”
    火焰杯？
    白杨暗骂，又是该死的剧情！
    作者有话要说：望天。。码字中的锦衣觉得很热啊很热。。然后。。突然发现。。
    窗户竟然是关着的！！！
    火焰杯开启
    得到剧情又要强势登陆后，白杨一直待在地窖用各种言语洗刷着汤姆,比如。
    “里德尔先生喜欢哈利对吧,你也不用这么快摇头,就算是罗恩在，他都可能发现你和哈利之间的暧昧，只是可惜，你杀了他父母,你们会是仇人。”
    里德尔沉默，显得有些孤寂,白杨见状一笑，安慰道：“你也不用担心,哈利也喜欢你，事情也都是主魂做的,和你其实没多大关系，只是啊，你有点倒霉，遇到了NC主魂背负了黑锅，要让哈利能够接受你或许你可以考虑在在下面。”
    里德尔青黑着一张脸回归日记本中。
    “里德尔先生是否也觉得哈利是个很好的男孩，他勇敢，机智，又很善良，而且懂得也多，你是不是也因为这些而被哈利吸引住了眼球，最后爱上了哈利？”
    里德尔脸微红，轻声说：“其实你可以像在有求必应室那天一样，叫我汤姆就好了，我并不如主魂那般十分厌恶这个名字。”
    白杨点头，旋即笑道：“那好，汤姆，我告诉你一个不幸的消息，哈利最近好像和一个叫张秋的女孩走的很近，他移情别恋了。”
    里德尔身子一僵，本来接近实体的身体猛然变淡，整个人看着就像是消瘦了一圈。
    打铁趁热，白杨急忙接道：“所以你该考虑主动点，就在下面让哈利先和你有了亲密的关系。”
    里德尔脸色又是一沉，凝重的回到日记本中。
    “我昨天听赫敏说哈利在纠结怎么写情书，听说准备和张秋表白了，哎，汤姆，如果你再不下定好决心在下面的话，哈利可能就和别的女人跑了，即使你最后成功战胜了主魂，可哈利已经是别人的丈夫了，你们之间就没可能了。”
    里德尔脸色异常难看，魂体都开始抖动起来，片刻后，脸色依旧难看的里德尔回到日记本中。
    但事实上，哈利每天的确在忙碌着，也的确在本子上写画着什么。可纸上的内容无一例外都是和日记君有关。
    原谅，或者不原谅。
    这就是令哈利纠结已久的问题，再加上前几天去了里德尔的老宅后，那座房子在小汉格顿，坐落在一道山坡上，从这里可以看见整个村子。房子的几扇窗户被封死了，房顶上的瓦残缺不全，显得极为潮湿、荒凉。联想到曾经在孤儿院看到情景，由此可以推断出汤姆以前的生活是多么的不幸，因为不幸，没有人的引导，导致了伏地魔的诞生。
    渐渐的，哈利从恨转变为了怜悯。
    但是有太多太多的事需要哈利去忙，比如说临近的魁地奇世界杯赛，因为忙碌，哈利没有再去地窖接看望白杨之名和汤姆见面，这也让白杨猖狂毫无顾忌的向汤姆灌输哈利变心的念头。
    魁地奇世界杯开始那天白杨让斯内普待在地窖没有出门，当斯内普向他询问为什么时，白杨突然发现一股压迫力，极为强大的压迫力。
    那犹如被整个世界排斥的碾压感让白杨瞬间脸色惨白。
    “怎么了！”焦急的用魔咒检查白杨的身体，然而却没有任何奇怪之处出现，就像是白杨身体没有问题，但精神却遭受了极大伤害似的。
    “没事。”虚弱的摆摆手，“西弗，待在地窖，我有事情想问你。”
    点头同意，斯内普扶着白杨进到卧室中，随后脱去白杨的衣物让他舒适的躺在床上休息。
    “你能不能告诉我当初我服用吐真剂后的反应，这很重要。我需要你给的消息下定一些判断，这或许能找到关于纳西莎死亡的重要原因。”
    皱眉回想当初的景象，斯内普目光锁定白杨：“当时无论我们问你任何关于未来或者你的来源地的事情你都没有任何反应，就像一根木头，为此我们曾怀疑吐真剂是否失效，但你除了这些问题，其他的都会直接回答。”
    “就是关于我来的地方，和目的，以及是否知道未来的事情这系列的问题我都不会回答，就跟木头一样会当愣住不动？”
    “嗯。”
    白杨突然发现他抓住了什么，很重要的事，重要到他感到悲伤，愤怒的事。
    突然而来的沉闷让斯内普有心悸的感觉，就像是什么要离开自己一样，急忙抓住白杨的手腕，“你有什么事瞒着我？”
    挥开斯内普的手，白杨在斯内普脸徒然变色后却是靠入他怀中：“我想我或许知道为什么厄运之神喜欢眷顾我了，不仅是我，还有纳西莎，它喜欢我们的原因或许就是因为那些。”
    “什么？”
    “是……”压力又来，白杨冷笑着忍受着那几乎将人精神磨碎的压迫，一起都似乎明了了。
    “西弗，珍惜眼前时光吧。”天命不可违吗？
    捏着白杨迫使他抬起头来：“该死的！别和我扯离话题！到底是什么？”
    白杨的眼眸逐渐变淡，红红的眼眸就像只兔子，突然的变色让斯内普一愣，转而眼眸化为金色，那犹如瀑布一般的黑发也从发根变白，最初和白杨见面时，那就是银发金眸，而如今，也就是银发金眸，斯内普不知道白杨为什么会变成最初的这个形态，只是心中不安越来越大。
    白杨突然而来的变化似乎预示着什么，而他该死的竟然不知道！这感觉糟透了！完全糟透了！
    “西弗勒斯，他出现了……”敲门声伴随着卢修斯带着恨意的嗓音一同出现。
    斯内普打开卧室门就看到身上衣物有些破损的卢修斯，擦拭着嘴角的血迹，卢修斯冷然道：“今天的魁地奇他们出现了，黑魔标记预示着这场战争就要开始了。”
    “你是说……那个人。”
    “卢修斯，看来要乱了。”
    “有人来霍格华兹了吗？白杨你的脸色很不好。”
    白杨遥遥头，有些自嘲的笑道：“来的不是人，好了，现在祸端已经开始出现，你打算怎么做？马尔福庄园现在还算安全，你现在可以退出，我会接手你的事，毕竟我逃不掉的，不是人啊。”
    “你在说笑。”卢修斯果断的拒绝了，“就算不是为了纳西莎，为了马尔福的存活，我也不能放心等待，等候永远没有迎击让马尔福感到安全。”
    “是的，攻击永远是最好的防守。”但是他能怎么做？白杨突感未来的黑暗。
    “喂，白杨，好久不见了。”霍格华兹一开心双胞胎就到地窖找白杨来了，至于他们的草药课，双胞胎永远都是草药课教授最讨厌的学生。
    “给你带的吃的，我们亲手做的。”弗雷德笑眯眯的将手中的盒子放到白杨手中。
    笑着接过，打开一看里面是小蛋糕，闻着还很香：“又在一起了，矛盾解决了？”
    “呵呵，我和乔治才没有闹矛盾，我们的感情一如既往的好，没有什么能够弄坏。”弗雷德看起来特别开心，好像这个暑假发生了什么好事，让他能在黑魔王出现之际也能如此高兴。
    “能分享一下你的喜悦吗？”
    “其实也没什么，你懂的。”弗雷德背对着乔治冲白杨挤眉弄眼，悄悄的用手在腹部比划。
    “弗雷德，你别告诉我就是那个意思，要知道，我发觉对那个很累了，而且你不觉得那个过时了吗？你上学期消失的那段时间就是去学习魔药了？乔治，你知道弗雷德的意思吗？”
    “什么？”乔治摸摸头，没弄懂白杨是什么意思。
    白杨算是明白了，原来乔治还不知道。那弗雷德上学期的消失就是为了制作生子魔药吗？而如今显然弗雷德的计划成功了，当事人之一的乔治却还被蒙在鼓里。
    “算是意外之喜，也算是……哎，弗雷德你太着急了。”如今正值混乱之际，孩子实在不适合在这个时间段出生。
    “还有，你莫丽妈妈绝对会给你她的疼爱，为你干的好事！”
    “白杨，弗雷德，你们到底在说什么？为什么我觉得你和弗雷德才是双胞胎，嘿，别把我推离在外面，这样的感觉并不好。”乔治抱怨道。
    白杨摇头，“不好意思，这件事我不能告诉你，但你可以去问弗雷德。”
    “嘿，兄弟，我想时间会告诉你一切，别打，乔治，你要相信我，现在的你绝对不适合知道这件事。”弗雷德也是摇头，看样子是打定主意不告诉乔治事实了。
    “弗雷德，你还当我是你兄弟吗？”直问不成功，乔治采用感情攻势。
    “乔治，无论怎么样，时间会告诉你，但我不会说的！”
    “说不说？”沉下脸威胁。
    “不说！还是那句话，时间会告诉你，我们是不会说的！”坚持保密的两个人摇头。
    “说不说？”
    “不说！”
    “好吧……等时间告诉我时，我会记住你们的！”乔治下狠话了，这两个人之间实在有猫腻。
    时间已依旧在进行，疯眼汉穆迪也如原剧中来到了霍格华兹，成为了继斯内普之后排名第二讨厌的教授，且，因为疯眼汉穆迪的外貌，斯内普又隐约有从第一栽到第二的趋势。实际上，长相真的决定待遇。
    火焰杯的宣布让整个学院都兴奋起来，不少低年级的学生却是哀鸿遍野，和剧情有出入的却是双胞胎，弗雷德制止了乔治提议去试验能否踏入年龄线的主意，隐约的，乔治似乎猜到了什么，可是那猜想是在太恐怖了又被他下意识的否决了。
    但白杨的一句话又兴起了射箭狂潮。
    白杨面对双胞胎拿来的各种道具时淡然的说道：“直接用剑射进杯中就行了，没必要过线的。”
    于是，当迎来其他学院的学生后，邓布利多去取火焰杯中的字条时愣住了，同样愣住的还不止他一人，看着那火几乎灭掉全部插满剪枝的火焰杯尴尬的笑了。
    “霍格华兹的学生真是有创意。”其他学院的教授不温不火的来一句，只是这么听都像是讽刺，只因为射箭是麻瓜的玩意。
    “呵呵，没事，我们来看看勇士。”
    作者有话要说：猜猜，会不会出现葛莱芬多和斯莱特林两人
    话说。。今天听见编辑烟烟的声音了……
    锦衣觉得受蒙蔽了。。。太爷们了啊！！！！
    龙的警示
    火焰杯吐出来的勇士之名让众人大惊之外也让白杨倍感剧情的压力。布斯巴顿和德姆斯特朗的学生不变，而霍格华兹除了原本的那位年龄足够的学生外就是哈利.波特了,剧情没有改变,勇士依旧是那四人。
    在众人或是嫉妒或是鄙夷的目光中,哈利迎来了他人生中第一次直面面对主魂的开端，三强争霸赛最后目的就是让伏地魔复活，无论如何，剧情依旧在强势的推行着,白杨将孩子留在地窖，而自己出外准备观看哈利的战斗。
    因为白杨与斯内普的关系已经明了化,所以白杨的位置是在斯内普身边，一个绝好的观看点。
    “孩子,你为什么在这里？”路过走廊时白杨看到了一个意外的人物，本该在勇士准备室的德姆斯特朗魔法学院勇士威克多尔.克鲁姆却在走廊上来回走动,这不符合常理。
    “额，十分抱歉先生，我只是想出来放松一下心情，很抱歉，我马上就回去。”
    白杨点头，大概是因为第一次穿的沸沸扬扬的与龙对战让这个优秀的男孩吓到了。自从白杨失去了孩子后，不少人都发现白杨对孩童特别好，无时无刻不在散发着慈父的光辉，而如今，白杨继续发扬他的光辉。
    “其实无需要担心，争霸赛只是为了选出优秀的学生而不是去杀死优秀的学生，你们都是各自学院最出色的人，放心吧，没人会让你们去送死，别担心。”温和的笑容犹如寒冬的朝阳，划破了那阴冷的黑暗，威克多尔一愣，脸上浮起一对红云点点头道谢后立即跑开。
    不明白男孩的举动，白杨自问道：“难道是我表现的太过热情，让他以为我是间谍？”
    ‘我不知道你是不是间谍，不过你速度要快了。’
    “我知道了，怎么没看到分院帽和你一起，你不会故意将他抛下吧？福克斯我不知道你除了八婆之外还有小气。”
    鹰眸一瞪，福克斯听不出喜乐的回答：“事实上，我的确是个小气的人。白杨，很高兴你发现了这点。”
    “开玩笑的别认真。”伸直手臂让福克斯停在自己手上，“现在让我为我的玩笑道歉，就由我充当你的杆架一同前往看台，不过……福克斯你是不是长肉了，感觉胖了不少。”
    ‘这样对一个女士很不礼貌。’
    “额，你不说我都忘了，作为一个女士要时刻保持身材才是。哦！别啄人！那不是凤凰该做的事！”
    顶着头上几个小红印来到看台，白杨一眼就看到人群中散发着黑气的斯内普。笑着走过去，很自然的做到斯内普身边的空位上。
    “头怎么了？”拨开白杨的发丝，斯内普皱眉看着那有些破皮的红印。
    “没什么，很久没和福克斯联络感情了，哈利是第几个？”
    “第三个，自大的救世主完全认为他就如书中描写的那般厉害，不自量力才是他最该去了解的，被那些虚伪的赞美冲昏了头脑的蠢货！”
    “西弗，你知道哈利无法越过那条年龄线的。”
    “但并不需要越过。”瞄了眼僵硬的某人，斯内普暗自发笑，但目光转到场中的那只巨龙时又忍不住脸色发黑，该死的波特！即使是可以投入自己的名字那也不是他该去做的！这些狂妄的小鬼。
    白杨小声的嘀咕：“没关系，有人会保护他，就算在场的人全部死光那个也不会让他死去。”
    “你在说什么？”
    “你太紧张了，西弗好好看着，哈利已经不逊色与普通的四年级生，他可以媲美七年级生了。”
    冷哼一声，斯内普面色恐怖的说：“但愿如此。”
    休息室内，哈利心情有些复杂，紧张倒是没有。
    有人在针对他！
    赫敏在他被选出后并没有和其他人一样的故意隔离他反而是提出了这个看法，有谁在霍格华兹，并且投出了那张写有他名字的字条。长时间和赫敏练习魔咒和查阅资料，赫敏很清楚哈利有没有出去投放字条。所以，只可能是有人故意针对他。
    “嗨，你是哈利.波特对吗？你知道那个人是谁吗？”
    哈利闻声抬头，看向来人，帅气的脸庞和健壮的身躯让男孩很有魅力，是德姆斯特朗魔法学院的勇士。哈利皱眉，不明白为什么他会找自己，而且来意很明显是因为别人。
    循着男生所指的方向看去，正好看到逗弄凤凰的白杨。他问白杨的事干嘛？哈利不解，但想到白杨的特殊性和时刻处于危险的身体，哈利决定不去理会男生的问话，想好后哈利一转头，淡然回答：“是的，我是哈利.波特，但是现在你该注重的是比赛。”说完，哈利直接走开，徒留威克多尔傻愣在原地。
    “我得罪他了吗？”搔搔头，威克多尔无奈的走到出口处，看着那咆哮的巨龙。
    两场的勇士都十分惊险的闯过了，然而当哈利上床时白杨的目光却紧紧锁定在场下。
    那是一条长达二十米的巨龙，纤细的身姿高傲狰狞的龙头上有两个尖尖的角。一身布满青色菱形最外端有倒勾的鳞片，鹰爪，蛇身，鱼尾，鹿角，马脸，鳄鱼嘴。
    龙！
    即使是在HP的电影中看过龙的形象，又曾经在其他影片中看过龙，可是无论看过再多的，那也只是透过一层纸去看上面会动的画罢了，只有真正看见弄的时候你才能体味到那种无法言喻的震撼。
    那可是龙！
    “怎么了？”握住白杨的手，斯内普发现白杨手心中满是冷汗，可看他的表情又不像是害怕。
    “没事，我紧张。那可是龙啊！在我们东方那就是神灵，像是梅林一样的存在。”擦擦额角的喊，白杨咽着口水，实在是太激动了。
    场中的龙似乎有感应一样，突然侧头直视白杨。
    一声清亮的龙吟响彻天际，犹如利刃划破这天际也点响了人群的热情。
    欢呼，雀跃。
    哈利有些紧张的看着眼前的龙。按照赫敏给的资料来看，这条东方青龙拥有极为迅猛的速度，柔软的身躯，灵活的动作，更要命的是，它不仅力量强大而且还会魔法，简直不是西方龙可比的！
    看台上赫敏无奈的摇头，怜悯的看着哈利：“可怜的哈利，他一定吃了饭没有漱口！”
    “我不这么认为，他的运气真的非常好，绝对有吃了就漱口的习惯。”
    “谁？”身后出现的不是别人却是被斯莱特林又一个拐走的孩子，戈德里克，想伸手去揉揉戈德里克的金发却被萨拉查冷冰冰的眼看着心里直发颤。赫敏心中暗道这就跟面对斯内普教授想要和白杨拥抱一样，还好赫敏还能给出个笑容，“好久不见，你还没有告诉姐姐你的名字就去找摩洛斯学长了，现在能告诉我名字吗？”
    “戈德里克.葛莱芬多。”吓死你！
    怀抱着恶意的想法的戈德里克却没有收到臆想中的表情，反而是赫敏充满同情的看着他。到底怎么了？难道现在的葛莱芬多都不知道他戈德里克.葛莱芬多是他们学院的创始人吗？
    “学长，我知道小戈德喜欢你，所以请不要恶意的对待他。”天知道斯莱特林和葛莱芬多就是世仇，小戈德一定被欺负了。
    “我想你会放心的，任何伤害他的事我都不会允许，不过现在你该关心的是你的好友，救世主和拥有灭世力量的龙的战争，相信一定会很精彩。”
    赫敏点头，但心中的焦虑却逐步攀升，若是哈利无法偷取金蛋被龙伤到了怎么办？龙的力量可是极为强大的。
    萨拉查不同于戈德里克和赫敏，他的目光击中在斯内普身边的白杨。
    银发？
    什么时候白杨的发色改变了？
    出来萨拉查还有一个人一直将目光集中在白杨身上，威克多尔观察着那人的一举一动，不同于旁人冰冷的面容或是因激动而扯着脸皮笑得面容都有些变形的人们，白杨的目光始终是暖金色，而面容也温文如玉没有戾气也没有常人的狂热。
    “嘿哥们，看什么呢？”
    “那个人……你能看见吗？他的发色和眼眸颜色都好奇特。”银发金眸。
    “唔，是有点特别，银发的在魔法界也算常见，可还是金眸还真是让人意外，是因为他有魔法生物的血统还是别的原因？不管怎么样，恭喜你通过第一关！”
    颔首收下同伴的贺喜，威克多尔却是无法将目光从那人身上移开。
    明明是冷色调的金，为什么却是那么温暖？
    哈利与龙的斗智斗勇让人们肯定了这个才十四岁的救世主。
    然而当哈利夺回金蛋后，别人都上前祝贺时白杨却悄然离开。想要跟着白杨一起离开的斯内普却被邓布利多拉住，再三犹豫之下斯内普还是决定离开，但白杨却在这个时候制止。
    白杨一人离开，而斯内普心中的不安开始扩大。
    暂时构筑用来供龙休息的霍格华兹外围出，白杨向面前的青龙点头善意的微笑，眼眸中却全然是激动。
    ‘孩子，我不知道你为什么会来到这个世界，我所要说的你也猜到了，具体的决定也需要你去下，我只能让你的猜测更有依旧，仅此而已。’青龙的声音不辨男女，但十分有威严感。
    为了表达敬意，白杨选择用许久未曾说用的蛇语言道：‘不，我很感谢你的帮助。’
    ‘不用客气孩子，你的灵魂拥有我远古祖龙的气息，你是我华夏的儿郎，在这异世，如果我不帮你就没有人能帮你了。帮助自己的孩子是一件好事，而且，干扰那臭屁的家伙是我们龙族最爱做的事，当然，请不要把我和这群大肚蜥蜴混为一谈，就连灵魂都只能和儿童相当的家伙也配称为龙？’忽的眯小眼，青龙话音一转语间染上些猥琐，‘你真的很幸运，不过你无法停留在这世界，也无法停留在那个世界，懂吗？’
    青龙闭上眼，感受着周围的震动。
    ‘最近接底线的回答，自己领悟。’
    恭敬的鞠躬，白杨深吸一口气转身离开。半响后，闭眸的龙忽然张开双目，那铜铃大眼中蕴含着笑意，本是狰狞的巨首却是露出几分猥琐之色。
    ‘有本事你咬我啊……’
    行走于霍格华兹内，白杨琢磨着青龙的那番话。
    ‘你真的很幸运，不过你无法停留在这世界，也无法停留在那个世界，懂吗？’
    幸运？无法停留在这个世界也无法停留在那个世界？是指他无法在这个世界长久生活然后回到那个世界也无法活到正常死去？还是说是他无法在原世界活到死去所以就无缘无故的穿越到这个世界，然而在这个世界却也无法长久活下去，也会突然消失或者惨死？
    到底是什么？白杨抱头靠在墙边，果然最讨厌这种猜谜游戏，该说的话就该直接说清楚，别不清不楚的到头来还徒添怨恨。
    “你好，没想到又在走廊遇到你了，我是威克多尔.克鲁姆来自德姆斯特朗魔法学院。”
    男孩的笑容就像朝阳，友好的伸出手和男孩的手相握，白杨也坦然的笑道：“是挺巧的，我叫白杨。难道你又紧张了？下一次考验可是在几天后，现在就开始紧张等开始时怎么办？”男孩脸一红，白杨乘胜追击，“一个男孩子就该勇敢点，这样羞涩可是会让人以为你是女孩子的。”
    “我不是紧张……那个，白……白……”杨这个字音威克多尔似乎怎么都念不好，白杨不禁心中感叹，中国文化的博大精深，果然不是每个外国人都能直接念对他的名字。
    “中国字的念法是有点怪，不介意就叫我白也可以。”
    扬起一抹比朝阳更为灿烂的明日，威克多尔狂点头，清楚的念道：“白。”
    为什么觉得有些亲密？
    甩开脑海中的念头，白杨也笑着回应威克多尔。
    然而，突如其来的声音却打破了威克多尔与白杨的单独相处。赫敏站于走廊一端中气十足的大喊：“白杨！教授叫你回家吃饭！”
    作者有话要说：有么有觉得赫敏威武了
    少年们的情事
    瞬间，白杨只觉得尴尬到无以复加。
    礼貌的点头示意后白杨对威克多尔歉意道：“我先离开了,很高兴遇见你,祝你在霍格华兹过得愉快,圣诞舞会也希望你能找到心仪的女伴。”潇洒的离去，却不知道身后那饱含深意的目光。
    霍格华兹的魔药课教授与白杨到底什么关系？
    威克多尔对此充满好奇。
    回到地窖，白杨却意外的发现卢修斯竟然也在。还是一如既往的高扬着下颚，白杨发觉会不会是卢修斯的鼻孔太小才会一直仰着头,以此可以畅通呼吸。
    “卢修斯，好久不见,该不会你也和德拉科一样对龙有兴趣。但我在看台上没注意到你。”
    “我今天来并不是出于爱好。”也就是说德拉科对龙的迷恋是遗传卢修斯。
    “不知道你们还记得魁地奇场上的黑魔标记吗？”十指相扣，指尖磨蹭着蛇杖,斯内普目光一凝，这是卢修斯慌乱时下意识会做的动作,果不出斯内普所想，表面看起来没有任何区别的卢修斯话音一沉，面露寒光，“他试图呼唤我，可我已经不再是食死徒，我猜测他们会在争霸赛上挑起战争的开端，等得太久了，他们潜伏的太好，我无法发现他们的存在，但是，可以确定的是，就在近期他会向魔法界宣告他的回归，而争霸赛会是一个好的舞台。”
    “的确，可那该死的又有什么办法，一群自大的人，一群跳梁小丑。我只想知道一点，你们都做好准备了？”盖勒特、邓布利多他们不可能猜不到。
    “再万全的准备也无法让人安心不是吗？”卢修斯笑容有些疲惫。
    白杨皱眉思索着，也有些疲倦的问道：“时间就快到了，卢修斯，你找到其他魂器了吗？”
    “你说的没错。”卢修斯从怀中掏出几样物品，使用缩小咒后大小一致的物品让白杨心中松了一口气，“金钱对于麻瓜而言的确重要，而麻瓜也不是那么弱小，至少，只损失了九个人就拿到了这些东西。”
    白杨转身从卧室中取出日记君，轻轻拍打封面唤出日记君，看着即将成型的汤姆裂开嘴笑道：“我听说哈利在圣诞舞会想要邀请张秋，有可能会趁机表白。”
    淡薄的身影一滞，那微薄的身躯似乎就要在下一刻消散。
    “这是除了纳吉尼外的所有魂器，融合完毕后你能凝聚出实体了吧？”
    汤姆点点头，双手按在魂器之上。阴冷的黑气缠绕上汤姆的手腕向上像是狰狞的毒虫钻进那惨白的肌肤中，逐渐之间，汤姆的身躯接近实体化，突然汤姆转头看着白杨，“我需要生命力，我想直接凝聚肉体。”
    坦然的伸出手去触摸汤姆却被另一只手抓住，白杨一愣不解的看向斯内普。
    “你不是无底洞，不要随意浪费生命力。”
    “安心，西弗你不用担心，我最不缺少的就是生命力，对我们而言，一个拥有躯体能自由使用魔力的强大巫师要比一个灵魂好得多。”只要利益最大化，其他的又算得了什么。
    生命力从身体流逝的感觉并不好，但却有一种奇妙的感觉。每个割腕的人都能体会到血从手腕汹涌而出时那强烈的危机感与解脱感揉捏融合，那是一种极为微妙的感觉，很美妙，至少白杨觉得还不错。
    汤姆的年龄定格在他十六岁，正值青春年华之际。
    俊美的男孩惊喜的触摸着自己的身躯，有温度，那低于常人的温度却让他留恋不已，因为他已经接近六十年没有过身体了，做一个什么都不能触碰到的灵体的感觉很糟糕。
    “汤姆，明晚的圣诞舞会上你说哈利怎么样才能成功表白？”
    握紧的拳上骨节吐出，汤姆冷冷的看着白杨，声音冷如寒霜：“不可能会成功的。”
    挑眉，好奇的问道：“难道你决定做下面的了？”
    “白杨，很感谢你多日来的劝解，但我会有我的方法，斯莱特林可不是那么好摆脱的。”勾起嘴角，汤姆看似善意的劝说道：“请注意斯莱特林的感受。”
    闻言白杨所有的话都被卡在喉咙里，默不作声的看向斯内普，反观斯内普也是一脸淡然的看着他。由于在场的人身份都互相尴尬，就连向来善于解除冷场的铂金贵族也不知道该说什么而愣在一旁。他对于汤姆是背叛者，当汤姆笑吟吟的看向他是，所以的恐惧都浮现出来，卢修斯发现自己无论如何都无法压制自己心中的畏惧。
    “欺负岳父是要被老婆嫌弃的。”关键时刻白杨的一句话解了卢修斯的惊云，整理好衣物后道歉离去，直到卢修斯的背影消失在壁炉中汤姆也没有收回目光。
    见状白杨调笑道：“难道你发现卢修斯的美貌以及成熟的魅力是哈利无法媲美的，所以打算出墙了？”
    “放心，绝对不会。”
    转身向房门走去，汤姆扭动门把后却没有急着出去，反倒是头也不会的悠悠说道：“我有感应到他。”
    他是谁？
    斯内普面色沉重，除了那个人还能有谁？
    被白杨的拉住的手突然感到一股巨力，微愣的收回神智正巧对上白杨的笑颜。
    “时之命也，命之时也，懂吗？”
    老实的回答不知，忍不住将人拉入怀中，急速跳动的心脏表明着他的慌乱。
    “简而言之，该来的躲不掉。”感觉气氛有些沉重，但白杨却不知道如何去改变，只能伸手圈住斯内普的腰身，低沉的说道：“命运是存在的，改变就意味着……对！改变就意味着等价交换！”豁然开朗，但心中却是充满不甘。
    “……”黑眸沉淀之下却是无尽的担忧，心中的不安逐渐扩大，大到斯内普感觉自己绝要被那不安带来的负面情绪所吞噬！
    葛莱芬多寝室，哈利又烦恼不已的在日记本上胡乱的涂画着，歪歪扭扭的线条毫无章法，烦闷充斥着他的内心。
    室友见势不对也都跑了，正好可以去邀请自己中意的女伴。
    静默让哈利烦恼的大脑得到片刻喘息，然而去是突然听见开门声和脚步声，不知道又是哪个室友回来了。哈利没有回头去看，他只想静静，如果那个好奇心重的室友来问自己是否去邀请舞伴，他想他会给他一个机会，体会到他日益加深的魔咒。脚步声在他背后停下，哈利无奈的耸肩。
    “哈利，我想你了。”
    满是熟悉的味道，当后背与来人前胸相贴时哈利身子一震。
    这个声音，这个熟悉的味道。然而，当清楚感觉到背后之人的心跳时哈利猛地头向后撞向背后之人。那个人这是个灵魂！不可能拥有心跳！
    “哈利，巫师的战斗方式就该是使用魔杖而不是用肉搏。”
    “汤，汤姆！”
    那俊美的笑容不是汤姆还能是谁？可是身体！
    “哈利，做我圣诞舞会的舞伴好吗？”深情的凝望，那红眸中的宠溺显露无疑。
    脑海中猛地闪过一个狰狞的脸，哈利垂下眼眸挥开汤姆伸过来的手，站起身和他们对视：“抱歉，我的舞伴会是个纯洁的女孩，而不是你。”
    “因为你父母？”眼眸中写满的受伤和悲哀，汤姆近乎哀怨的看着哈利，“那的确是我的错，即使我不能成功打败主魂，但我会和他同归于尽，这样，是不是你能在我死后原谅我？”
    哈利心脏一紧，汤姆死去？
    红眸闪过一道精芒，不等哈利回答汤姆继续道：“我只是想让你明白……无论我怎么做，只是想得到你的原谅，也只是想让你知道我喜欢你，我愿意为我被剥了主魂之后主魂做的事情而负责，因为我们是同一个人。可是哈利，能否在最后给我一个梦境，主魂正在接近霍格华兹，我可能无法再度过下一个圣诞节，只是最后的回忆。”泪水顺着俊美的脸颊而下，悲伤几乎要从满是迷恋的眼眸中溢出。
    只是主魂做的事，汤姆并没有参与，当时的他已经被孤零零的抛下一个人孤独的存在六十年，其实一切不能责怪他的。
    可是他们是一个人……
    他们只是灵魂相连，但遭遇过的事却不同，可以算成是两个人……
    脑海中像是有两个人在吵架，一个坚持哈利继续恨着伏地魔，包括他的魂器。一个让哈利原谅汤姆，为汤姆做辩解。
    捧起哈利的脸，汤姆一脸虔诚的将唇印在哈利唇上。
    近乎迷离的话语在哈利耳边回荡。
    “哈利……我爱你……”
    一个人被捕获，一个人开心的笑了。
    然而，圣诞舞会会是个及妙的表白机会。来自外校的威克多尔却因此而陷入恋爱破灭的沉沦中，他打听到了那个人的事。
    命运有时候就喜欢和人开玩笑。
    威克多尔觉得这话很对。白杨那温文尔雅的独特气质和特殊的外表在威克多尔心中留下极为深刻的印象，一见钟情或许说有些夸张，可二见钟情却及符合他对白杨的感觉。可惜，晚了。白杨与那位魔药教授竟然是伴侣，这一点让他极为震惊，只怪两人实在是两个极端上的人。一个阴沉冰冷，一个温和有礼。
    威克多尔躲在角落忍不住哀嚎：“哦，天啊……为什么两个极端的人会成为恋人！”
    “也许是互补。”身边传来一个淡然的声音，之间一个葛莱芬多校徽的女生就蹲在他后面紧盯着前方。也许是因为刚刚他想的太入神，以至于没注意到角落中的这个女孩就蹲下了，刚好将人堵在里面。
    “也许吧，很抱歉堵住了你的路……”看向周围，威克多尔尴尬的涨红脸，“不好意思，能告诉我这是哪儿吗？因为发呆不知不觉就走到这儿了。我是来自德姆斯特朗魔法学院的学生威克多尔.克鲁姆。”
    “你好，我是霍格华兹葛莱芬多的学生赫敏.格兰杰，这里是葛莱芬多的公共室，你很好运的混进来而不是发神撞到了胖夫人。”
    “的确，我运气还不错……那么格兰杰小姐你在这里干嘛？”
    伸出手指着什么的手表，赫敏坦然道：“计时。”
    “计时？”威克多尔好奇的打量那个手表，随后不解的问，“你为什么不用魔法，这样一会儿又看手表的很容易眼花。”
    “不，你不会了解的，当某些时候，看着手表数着时间会比直接用魔法显示出更有趣。”
    这会有趣？
    “或许吧，你在这里看什么？又在为什么计时？”
    赫敏突然勾起嘴角，心中暗道她会告诉这个德姆斯特朗魔法学院的勇士她在为进去哈利寝室的汤姆计时吗？如果他追问难道要告诉他，汤姆和哈利是一对？神秘人的魂器和救世主恋爱了！她还不想吓到这些外来学生。打定主意不说的赫敏笑着摇头，虽然起身拍拍裙子转身欲走。
    “你不计时了？”威克多尔想到一点又因为刚刚失恋所以漂亮的大眼满是控诉的看着赫敏，“是因为我打扰到你了吗？”
    面对一只泪眼汪汪的大狗时该怎么办？赫敏不知道，因为她不是卢修斯，没有喜欢一个狗狗教父。但是目前她就面对着一只类似拉布拉多犬的无声控诉。
    “额，事实上你并没有打搅到我，只是因为我已经证实了自己的猜想所以才要会寝室休息，要知道，我蹲了已经有四十分钟了。”四十分钟能做什么事？至少发呆或者争吵在哈利和汤姆两人之间是不可能持续四十分钟的，那么就只能是哈利被攻陷了，而他们正在进行深入了解中。
    “那个，可以请你做我的舞伴吗？”
    此话一出，当事两人都愣住了，威克多尔心中忐忑不安的看向赫敏，他不知道这个女孩会不会同意。只是这个女孩他突然很感兴趣，想和她多说说话，也许……他又一见钟情了！
    赫敏暗自叹息，她发现对待狗狗型的男生，她真的没办法了。
    于是这个打算圣诞夜带着记忆球奔走的女孩点头了。
    作者有话要说：举目望天。。最近真的被打击的很惨。。QAQ。。被欺骗了！
    明明编辑说她是萝莉萌妹子。。。结果……那个霸气的声音会是萌妹子发的出来的！？？
    在御姐下当差、、、很爽很痛苦！

    变化
    圣诞舞会是个能发现不少JQ的舞会，至少,赫敏就发现了六对,其中包括白杨和斯内普,哈利与汤姆，戈德里克和摩洛斯。
    威克多尔很多话，至少和他跳舞的赫敏就知道这个狗狗型的男孩很健谈，而且若是你长时间不给他回应他就会用控诉的大眼看着你,直到你充满负罪感不得不进行回话。
    舞会上，邓布利多和盖勒特手挽着手笑着应对其他老师学生的问候,只有参与了三方势力的高层才会知道，这两个看似甜蜜的伴侣其实早已成为敌手,互相都想消弱对方的实力，即使对方会受伤也不会停手,知道折断对方的羽翼，永远的将其囚禁，这才是，微笑着的两人最真的想法。
    “邓布利多，很高兴即将开始的舞会。”白杨举杯向邓布利多敬酒，“霍格华兹会是一个好的舞台，不过，老人就该休息了。”
    “你说的很对，可是在休息前我们得处理好孩子们的事情，孩子们真是可爱。”
    “当然，可是都没有阿不福和阿利安可爱。”
    邓布利多笑容一僵，但很快恢复正常，笑而点头表示同意。
    明明是来找麻烦的白杨却觉得浑身不爽，上位者的思想真不是他们这群小平民能理解得了的。
    圣诞舞会很成功，即使当邓布利多和汤姆面对面时也依旧平静，宛如普通的师生一样，两人微笑着讨论一些完全无法上下连贯的话语。
    舞会结束后，众人缓慢的离场。
    “西弗，今晚有夜宵吗？”注视着哈利被汤姆牵着离开，突然觉得腹中一阵空虚。
    “有。”
    白杨哑然，现在可是十一点了，“霍格华兹真的会提供夜宵？我记得没有吧。”
    握紧白杨体温低的吓人的手，斯内普勾起嘴角露出一抹不宜擦觉的笑与宠溺，拉着他向地窖走去：“我会做。”
    心中一惊，一种比火焰还炙热的暖流顺着斯内普的手传入白杨心中，只觉得浑身都暖洋洋。果然，有时候简单的一句话一件事却能让人感受到无法比拟的幸福。
    在白杨的想象，斯内普会用平时制作魔药的钳锅煎蛋，然后弄得一团糟。但事实上，斯内普却是带着白杨到霍格华兹厨房，手起刀落之下，食料被很好的切割成可以食用的大小。熟练的翻弄着手中的工具，只闻到阵阵菜香传来，眼一瞬不移的盯着那忙碌的身影，白杨只觉得自己的人生观被颠覆了。一个看着个人卫生都不注重的男人竟然厨艺会好，也许只是卖相好，其实味道差。
    抱着看好戏的心态，白杨迎来了他遇到斯内普后第一顿由斯内普制作的菜。
    酱汁牛肉，一块块小的蔬菜排列整齐围绕着位于中心的牛排，看着香嫩的牛排白杨唾液分泌的越发快速，几乎忍不住抢过斯内普手中的刀叉尝尝这到底是虚有其表还是内外俱佳。
    躲过那夺叉的手，斯内普摇头，注视着白杨沉声道：“我喂你。”
    今天到底是怎么了？斯内普中毒了还是受刺激了？怪异的看着斯内普，白杨是在不敢肯定斯内普到底正不正常，只是等着被切碎的牛排进入自己口中。
    鲜嫩，味蕾受到那鲜辣的刺激整个人一颤。
    竟然好吃！
    “为什么你会做菜？”张嘴吃下那一块块送到嘴边的牛排，忍不住询问。
    “不是每个人都能像那群白痴一样无忧无虑的长大，这些事都需要我自己去做，不饿肚子和玩乐之间你会选择什么？”
    “玩乐……好吧，我是说不饿肚子。”
    “那你就该清楚我为什么会做饭，吃慢点。”
    突然靠近的面容让人一愣，竟而反应过来那是斯内普的脸，唇角出现湿热的感觉，白杨脸猛地涨红。
    “嘴角有酱汁。”所以我帮你舔去。
    听出斯内普的凑近脸的缘故白杨却是不爽，难道就因为酱汁就做这么暧昧的动作，狠狠用牙磨碎口中的牛肉，想象那是某人的肉一般凶狠。
    第二场争霸赛正式开始。
    哈利的宝物出乎所有出赫敏外的学生的意料，只因为那人没人知道是谁，就像是突然出现在霍格华兹，黑发红眸的俊美男孩，而且看样子和邓布利多以及不少教授都极为熟悉。
    选出威克多尔宝物的时间很长，在白杨和赫敏之间徘徊后火焰杯选择了赫敏。
    初听闻自己成为威克多尔的宝物那一瞬间，赫敏完全愣住了。这个聪明的小女巫最终还是抗拒不了女孩的天性害羞了，同时大脑中不断的回显出那个狗狗型帅气男孩，成为宝物的一刻，赫敏的初恋不可避免的开花了，而那花朵，依旧和剧情中一样在摇曳中落到了威克多尔的身上。
    有异性没人性这句话在赫敏身上行不通，即使对威克多尔动心了赫敏还是认真的为他的对手哈利准备了下水工具。
    在看台上，白杨觉察到一束想要撕裂他身躯似的目光从一旁传来，为了不打草惊蛇白杨没有立刻回头，选着了敲门的用身边卢修斯的拐杖发射出的景象寻找来者的准确位置。
    光滑的魔杖上映出变形了的人们，忽然一道白光闪过，只是一瞬，却令白杨惊然失色。
    借故上厕所离开看台，白杨焦急的向那人的方向跑去。
    银白带粉的发丝长及地面，寒风吹过，发丝逗弄着空中的雪花，像是突然开放的梅花，而那耸立在雪地中的女子就是梅花仙子。
    金眸银发。
    美到令人窒息的面容与冰冷的金眸。
    女子一身白色礼裙，傲然站立在雪中和白杨对视，明明同是金色的眼眸女子却是将金属的冰冷无机质表现的淋漓尽致，那双眼中，只有冰冷和麻木，相比白杨如暖阳的金眸，实在相差太多。
    ‘你是奇多亚拉蛇？雌性？’
    ‘你的眼睛是瞎了还是得病了，老娘穿的是低胸装你眼神咋看的，以为这是被人打肿的两坨？’
    气氛微妙的变了，本是相遇冷血佳人白杨却觉得恶寒不已。
    ‘很抱歉，只是习惯使然。’尴尬的道歉，‘你是奇多亚拉蛇吗？’
    ‘很明显不是，你我之间的血缘感应。’女子还是一样的不客气。
    ‘你到霍格华兹是为什么？这里不应该是你会出现的地方，奇多亚拉蛇每个国家只会有一条，而英国有我了。’
    ‘谁说英国有你了？你是纯正的奇多亚拉蛇吗？灵魂不洁，只不过是意外而已。’不顾面色惨白的白杨，女子高扬起下颚，‘英国的奇多亚拉蛇早已死去，我才是新生的奇多亚拉蛇，而你，不过是捡到了一具奇多亚拉蛇的尸体的幽魂。’
    ‘迟早有一天你会被赶走。’
    女子的一言一语都咄咄逼人，心底的怒火被点燃白杨也不客气的回道：‘不管我什么时候会被赶走，至少我比一个还没成熟的小屁孩强。’
    能变成人类的奇多亚拉蛇是他们成年的标准，可这雌蛇却不一样，对此白杨暗骂一声性别歧视，雌蛇只要满二十年就可以变成人类，即使她们身体还未成熟，眼前的女人眼神冰冷的原因就是她保留了蛇捕食的习性，性格还未完全转化为人类。
    ‘你找我就是因为这个？放心，我会去中国，在东方总不会还有奇多亚拉蛇找我讨论地盘问题吧？’
    女子很肯定：‘不会。’
    ‘看在你身体的份上，老娘好心的告诉你一句话。你留不留的住早不是你能决定，可现在你能不能在一起却是别人可以决定的。’
    “谢了，不过还是说英文吧，两个人就跟蛇佬腔一样在这里嘀嘀咕咕会吓到学生的。”挥挥手，白杨揉着太阳穴离开。
    远处传来女子清丽的嗓音：“老娘奉劝你早点去死吧！”
    脚下一个踉跄，白杨黑沉着脸转头却看到女子潇洒而去的背影。
    被诅咒了……
    细心的斯内普发现白杨回来后脸色不对，虽还是笑着可明显多了些什么。
    “发生了什么？”
    “啊，没有什么。”无奈笑笑，“只是好像被人诅咒了啊……”
    “谁？”
    “西弗不用担心，并不是那种黑魔法，只是口头上的玩笑话，那个人不是学生你也不用去查了。”
    “白杨……明天会更加精彩。”比赛结束后卢修斯淡淡的说，看他的表情却十分淡然，似乎刚刚的声音只是众人的错觉，但白杨和斯内普都知道他说的是什么意思。
    抚摸着宝宝的睡颜，指尖传来细腻的触感，很温和。
    “明天会没事的，只是一群疯子的战斗，我们只需要观战就好。”
    白杨讶异的看着斯内普：“你是说你不会参加战斗？可是哈利在里面，那个人就是针对哈利而来的，或许还有另外一个人，你就不担心出现什么危险？”
    “不。”斯内普坚定的看着白杨，“我不会参加危险的战斗，我已经不再是那个行尸走肉的阴沉老蝙蝠，现在对我来说最重要的就是你们。”
    真的变了……
    白杨注视着男人的一举一动，这实在是太奇怪了，斯内普变得简直不像是一个人。
    “怎么了？”
    “西弗……你变化太大了，我不知道该怎么说……”
    低头凑近白杨耳边，斯内普低笑道：“麻瓜还是有可取之处的。”
    作者有话要说：QAQ 终于成功弄好这比我还M的电脑受！可以更新了！
    不安
    圣诞舞会是个能发现不少JQ的舞会，至少,赫敏就发现了六对,其中包括白杨和斯内普,哈利与汤姆，戈德里克和摩洛斯。
    威克多尔很多话，至少和他跳舞的赫敏就知道这个狗狗型的男孩很健谈，而且若是你长时间不给他回应他就会用控诉的大眼看着你,直到你充满负罪感不得不进行回话。
    舞会上，邓布利多和盖勒特手挽着手笑着应对其他老师学生的问候,只有参与了三方势力的高层才会知道，这两个看似甜蜜的伴侣其实早已成为敌手,互相都想消弱对方的实力，即使对方会受伤也不会停手,知道折断对方的羽翼，永远的将其囚禁，这才是，微笑着的两人最真的想法。
    “邓布利多，很高兴即将开始的舞会。”白杨举杯向邓布利多敬酒，“霍格华兹会是一个好的舞台，不过，老人就该休息了。”
    “你说的很对，可是在休息前我们得处理好孩子们的事情，孩子们真是可爱。”
    “当然，可是都没有阿不福和阿利安可爱。”
    邓布利多笑容一僵，但很快恢复正常，笑而点头表示同意。
    明明是来找麻烦的白杨却觉得浑身不爽，上位者的思想真不是他们这群小平民能理解得了的。
    圣诞舞会很成功，即使当邓布利多和汤姆面对面时也依旧平静，宛如普通的师生一样，两人微笑着讨论一些完全无法上下连贯的话语。
    舞会结束后，众人缓慢的离场。
    “西弗，今晚有夜宵吗？”注视着哈利被汤姆牵着离开，突然觉得腹中一阵空虚。
    “有。”
    白杨哑然，现在可是十一点了，“霍格华兹真的会提供夜宵？我记得没有吧。”
    握紧白杨体温低的吓人的手，斯内普勾起嘴角露出一抹不宜擦觉的笑与宠溺，拉着他向地窖走去：“我会做。”
    心中一惊，一种比火焰还炙热的暖流顺着斯内普的手传入白杨心中，只觉得浑身都暖洋洋。果然，有时候简单的一句话一件事却能让人感受到无法比拟的幸福。
    在白杨的想象，斯内普会用平时制作魔药的钳锅煎蛋，然后弄得一团糟。但事实上，斯内普却是带着白杨到霍格华兹厨房，手起刀落之下，食料被很好的切割成可以食用的大小。熟练的翻弄着手中的工具，只闻到阵阵菜香传来，眼一瞬不移的盯着那忙碌的身影，白杨只觉得自己的人生观被颠覆了。一个看着个人卫生都不注重的男人竟然厨艺会好，也许只是卖相好，其实味道差。
    抱着看好戏的心态，白杨迎来了他遇到斯内普后第一顿由斯内普制作的菜。
    酱汁牛肉，一块块小的蔬菜排列整齐围绕着位于中心的牛排，看着香嫩的牛排白杨唾液分泌的越发快速，几乎忍不住抢过斯内普手中的刀叉尝尝这到底是虚有其表还是内外俱佳。
    躲过那夺叉的手，斯内普摇头，注视着白杨沉声道：“我喂你。”
    今天到底是怎么了？斯内普中毒了还是受刺激了？怪异的看着斯内普，白杨是在不敢肯定斯内普到底正不正常，只是等着被切碎的牛排进入自己口中。
    鲜嫩，味蕾受到那鲜辣的刺激整个人一颤。
    竟然好吃！
    “为什么你会做菜？”张嘴吃下那一块块送到嘴边的牛排，忍不住询问。
    “不是每个人都能像那群白痴一样无忧无虑的长大，这些事都需要我自己去做，不饿肚子和玩乐之间你会选择什么？”
    “玩乐……好吧，我是说不饿肚子。”
    “那你就该清楚我为什么会做饭，吃慢点。”
    突然靠近的面容让人一愣，竟而反应过来那是斯内普的脸，唇角出现湿热的感觉，白杨脸猛地涨红。
    “嘴角有酱汁。”所以我帮你舔去。
    听出斯内普的凑近脸的缘故白杨却是不爽，难道就因为酱汁就做这么暧昧的动作，狠狠用牙磨碎口中的牛肉，想象那是某人的肉一般凶狠。
    第二场争霸赛正式开始。
    哈利的宝物出乎所有出赫敏外的学生的意料，只因为那人没人知道是谁，就像是突然出现在霍格华兹，黑发红眸的俊美男孩，而且看样子和邓布利多以及不少教授都极为熟悉。
    选出威克多尔宝物的时间很长，在白杨和赫敏之间徘徊后火焰杯选择了赫敏。
    初听闻自己成为威克多尔的宝物那一瞬间，赫敏完全愣住了。这个聪明的小女巫最终还是抗拒不了女孩的天性害羞了，同时大脑中不断的回显出那个狗狗型帅气男孩，成为宝物的一刻，赫敏的初恋不可避免的开花了，而那花朵，依旧和剧情中一样在摇曳中落到了威克多尔的身上。
    有异性没人性这句话在赫敏身上行不通，即使对威克多尔动心了赫敏还是认真的为他的对手哈利准备了下水工具。
    在看台上，白杨觉察到一束想要撕裂他身躯似的目光从一旁传来，为了不打草惊蛇白杨没有立刻回头，选着了敲门的用身边卢修斯的拐杖发射出的景象寻找来者的准确位置。
    光滑的魔杖上映出变形了的人们，忽然一道白光闪过，只是一瞬，却令白杨惊然失色。
    借故上厕所离开看台，白杨焦急的向那人的方向跑去。
    银白带粉的发丝长及地面，寒风吹过，发丝逗弄着空中的雪花，像是突然开放的梅花，而那耸立在雪地中的女子就是梅花仙子。
    金眸银发。
    美到令人窒息的面容与冰冷的金眸。
    女子一身白色礼裙，傲然站立在雪中和白杨对视，明明同是金色的眼眸女子却是将金属的冰冷无机质表现的淋漓尽致，那双眼中，只有冰冷和麻木，相比白杨如暖阳的金眸，实在相差太多。
    ‘你是奇多亚拉蛇？雌性？’
    ‘你的眼睛是瞎了还是得病了，老娘穿的是低胸装你眼神咋看的，以为这是被人打肿的两坨？’
    气氛微妙的变了，本是相遇冷血佳人白杨却觉得恶寒不已。
    ‘很抱歉，只是习惯使然。’尴尬的道歉，‘你是奇多亚拉蛇吗？’
    ‘很明显不是，你我之间的血缘感应。’女子还是一样的不客气。
    ‘你到霍格华兹是为什么？这里不应该是你会出现的地方，奇多亚拉蛇每个国家只会有一条，而英国有我了。’
    ‘谁说英国有你了？你是纯正的奇多亚拉蛇吗？灵魂不洁，只不过是意外而已。’不顾面色惨白的白杨，女子高扬起下颚，‘英国的奇多亚拉蛇早已死去，我才是新生的奇多亚拉蛇，而你，不过是捡到了一具奇多亚拉蛇的尸体的幽魂。’
    ‘迟早有一天你会被赶走。’
    女子的一言一语都咄咄逼人，心底的怒火被点燃白杨也不客气的回道：‘不管我什么时候会被赶走，至少我比一个还没成熟的小屁孩强。’
    能变成人类的奇多亚拉蛇是他们成年的标准，可这雌蛇却不一样，对此白杨暗骂一声性别歧视，雌蛇只要满二十年就可以变成人类，即使她们身体还未成熟，眼前的女人眼神冰冷的原因就是她保留了蛇捕食的习性，性格还未完全转化为人类。
    ‘你找我就是因为这个？放心，我会去中国，在东方总不会还有奇多亚拉蛇找我讨论地盘问题吧？’
    女子很肯定：‘不会。’
    ‘看在你身体的份上，老娘好心的告诉你一句话。你留不留的住早不是你能决定，可现在你能不能在一起却是别人可以决定的。’
    “谢了，不过还是说英文吧，两个人就跟蛇佬腔一样在这里嘀嘀咕咕会吓到学生的。”挥挥手，白杨揉着太阳穴离开。
    远处传来女子清丽的嗓音：“老娘奉劝你早点去死吧！”
    脚下一个踉跄，白杨黑沉着脸转头却看到女子潇洒而去的背影。
    被诅咒了……
    细心的斯内普发现白杨回来后脸色不对，虽还是笑着可明显多了些什么。
    “发生了什么？”
    “啊，没有什么。”无奈笑笑，“只是好像被人诅咒了啊……”
    “谁？”
    “西弗不用担心，并不是那种黑魔法，只是口头上的玩笑话，那个人不是学生你也不用去查了。”
    “白杨……明天会更加精彩。”比赛结束后卢修斯淡淡的说，看他的表情却十分淡然，似乎刚刚的声音只是众人的错觉，但白杨和斯内普都知道他说的是什么意思。
    抚摸着宝宝的睡颜，指尖传来细腻的触感，很温和。
    “明天会没事的，只是一群疯子的战斗，我们只需要观战就好。”
    白杨讶异的看着斯内普：“你是说你不会参加战斗？可是哈利在里面，那个人就是针对哈利而来的，或许还有另外一个人，你就不担心出现什么危险？”
    “不。”斯内普坚定的看着白杨，“我不会参加危险的战斗，我已经不再是那个行尸走肉的阴沉老蝙蝠，现在对我来说最重要的就是你们。”
    真的变了……
    白杨注视着男人的一举一动，这实在是太奇怪了，斯内普变得简直不像是一个人。
    “怎么了？”
    “西弗……你变化太大了，我不知道该怎么说……”
    低头凑近白杨耳边，斯内普低笑道：“麻瓜还是有可取之处的。”
    作者有话要说：QAQ 终于成功弄好这比我还M的电脑受！可以更新了！
    不安
    什么可取之处？
    白杨疑惑的看着斯内普，当一本厚厚的封面静止的书籍出现在事业中时,所有疑惑全部解开。
    怎样做一个好丈夫
    “这是什么……”手抵着那好丈夫三只,嘴角不断的抽搐。
    “一本麻瓜书籍,很实用。”收回快要被戳穿的书，小心收入怀中，“安心睡吧，明天我们去对角巷。”
    意思就是连看都不看哈利的比赛了？静默的注视着男人深沉的背影,这样西弗就真的逃脱死亡的命运了吗？无法下定论，只因为他连自己的命运都不知晓。
    清晨,打定主意不去看比赛的斯内普一家收准完毕。
    安安和水儿依旧交给团子带着漂浮，阿不福和阿利安则由白杨和斯内普一人抱一个。
    到对角巷的目的白杨不知道,多半也是去购买魔药材料之类的，白杨最初是这样认为的,然而事实又一次和他猜想背道而驰，斯内普直接带着白杨一行错过魔药店反而走进摩金夫人的衣服店。
    “早上好先生们，哦，斯内普教授！您不是该在霍格华兹观看争霸赛的吗？为什么会来对角巷？”斯内普没有再霍格华兹显然让这个和蔼的女人很吃惊。
    “我要定做几套礼服，我和他的……结婚礼服。”
    摩金夫人的表情已经不能用吃惊来形容了，简直可以说是目瞪口呆，但良好的素质让这个女巫还是挂起笑容。
    “那么，你是要一套成人的结婚礼服，以及五个小孩的礼服？”
    白杨忍不住心中的疑惑插嘴道：“成人礼服是怎么样的？西弗别告诉我你要给我定做一套新娘的婚纱，我不会穿的，除非你要穿。”
    “呵呵，先生你多虑了，巫师界不是没有同性巫师结婚的例子，你们也不是我第一个接待了同性新人。相信我的手艺，绝对会让你们两人都帅气而是滑稽的男人穿婚纱。”
    “额，只是有写担心过头了，我们那儿男人之间结婚是不被承认的……”尴尬的笑笑，“所以我只能用男女结婚的样子来想象。抱歉。”
    “没事，我能理解的。”摩金夫人很大度的原谅了白杨。
    量身长尺寸时白杨终于体会到哈利当初的感受，这把尺子总爱在敏感的地方停留，白杨真恨不得把这尺子折断。
    “你们会在什么时候结婚？这样我才好决定时间。”
    皱眉想了片刻：“就在下个星期，到时候我自己会来取。”
    “下个星期！西弗会不会太早了？”有些踌躇不安，“纳西莎的事我们还没有解决，现在就举行婚礼……”
    “白杨，不用考虑了，就在下个星期。”一锤定音，斯内普板着脸不容置疑的看着白杨。
    臣服在斯内普的霸气下，白杨点头同意。
    “那很好，你们需要蕾丝花边吗？很多新人都会喜欢蕾丝花边，无论是女孩还是男孩们，蕾丝花边总会带着幸福的含义，那漂亮的花边不觉得很像精美的小天使吗？”面对摩金夫人的建议，白杨却是摇头不愿，他可不觉得那蕾丝花边哪儿像天使，都是白色的？扯淡，蕾丝花边什么颜色的都有。
    “可以。”斯内普点头，他对蕾丝花边到是很中意。
    转头就看到白杨一脸难以置信的摸样，心中不解面色却是平淡无奇：“怎么了？”
    “没什么。”猛摇头，“现在我们去哪儿？”
    “呵呵，如果你们要多逛一下，我建议你们可以先去对面的甜点店，毕竟孩子们可不喜欢在人群中挤来挤去，将孩子放在店里那里面有专门为孩子提供的游乐场所，只要一点点金加隆，但是结果不是很好吗？你们可以自由自在的闲逛，而孩子们也可以玩的开心，甚至还能交到好朋友。”
    “谢谢你的建议。”带着孩子的确不太方便。
    “嗯，走吧。”
    “等等西弗，你先把孩子带去对面，我和摩金夫人再讨论一下衣服，一会儿你回来找我就好。”
    觉得可行，斯内普左右手各抱一个孩子向对面走去，安安等自动跟上，为了不吸引人注意三个小宝贝还特意贴在父亲身上，可殊不知这样比跟在父亲后面漂浮还更引人注意。
    目送斯内普进入店中，白杨才回头看着摩金夫人的笑脸：“夫人你我有件事想拜托你。”
    “什么事？”摩金夫人俏皮的对白杨眨眨眼，“是不想要蕾丝花边吗？呵呵，其实蕾丝花边真的很好，如果你是在不喜欢我们可以改用荷叶边的袖口等等，这样既可以替代蕾丝花边又可以让衣服一样美观。”
    “不是这个，你店中有改变布料颜色的染料吗？还有就是，如果是一张蛇皮，能让它和普通布料的衣服一样柔软和舒适吗？”
    皱眉想了想，摩金夫人带着自豪的点头。
    “如果你是在十年前来问我，我可能只会告诉你我们店中有改变布料的染料，即使那是块龙皮也一样，但是让布满坚硬鳞片的蛇皮变得柔软舒适那就只能说很困难，因为这些材料一般都是做出软甲而不是用来做贴身衣物。不过现在嘛，我们刚好在三年前研究出如何软化蛇皮让他变得舒适但却让他依旧能起到防御效果。”
    “即使是蛇怪的皮？”白杨的笑容中带着一些其他的东西，可对摩金夫人而言，最重要的就是衣服。
    “当然！即使是龙皮我依旧能让它软化，更何况是比龙鳞还要脆弱一些的蛇怪鳞片。”
    “那您还真是厉害！”白杨笑笑，眼中充满赞叹，这极大的满足了摩金夫人的虚荣心，没有谁会讨厌被别人夸赞。
    “一块蛇皮需要多久才能软化？而用蛇皮制作出来的衣物什么时候才能做好？”
    听到这儿摩金夫人也大概想到了白杨问这话的目的：“不用很长时间，软化蛇皮，如果是制作一款礼服的蛇皮那就只需要三分钟，别以为我是在夸大其词，只是因为药水只要沾到蛇皮再加热就可以迅速侵入软化它，而制作礼服，这可是我的本职，我做了几十年的礼服，就算闭着眼都能制作出来，所以只需要三个小时，总共加起来也就四个小时不到。”
    的确很快。
    “那你是要用蛇怪皮制作衣服吗？”
    白杨一愣，不知道该是点头还是摇头，最后只是闷闷的回答：“我只是在考虑，还是先请您用普通衣料制作，只是我希望您能随时准备好药水，我想也许在未来的某一天我会突然找到你用蛇皮制作一套衣物，但是时间却很紧急。”
    “放心，药水不会因为长时间放着不用就失效的。”
    “谢谢。”真心的道谢，一回头刚好看到从对面店中黑沉脸散发着生人勿近气息的斯内普。
    “讨论好了？”
    “嗯，接下来我们去哪儿？”
    和摩金夫人告别，白杨由斯内普牵着走入对角巷来往的人群中。
    “去魔法部。”
    “去魔法部干什么？”
    脚步突然停滞，白杨一愣，也停下看着男人。
    微启的唇犹如慢动作，就像大脑被施放了石化咒，转不弯。那四个字好半天白杨才反应过来是什么意识。
    “登记结婚。”
    来到魔法部时白杨发现在魔法部中来往的人很少，很多门窗都是紧闭的，看样子里面也没什么人。
    “都去看争霸赛了，只看得见眼前娱乐的傲罗，哼，这个时候若是食死徒来攻他们就等着回来时迎接废墟。”冷冷的看着这一切，对着魔法部斯内普实在无法给与好脸色。
    “那登记结婚的也该去看了吧？”
    “如果他们想辞职的话，那就会在霍格华兹。”推开半掩的门，斯内普冷笑一声，“但显然，他们不会。”
    登记手续简直简单的令人发指，就是互相立个誓，随后羊皮纸上的契约闪动金光，接着两张羊皮纸上出现斯内普和白杨的名字登记人员就告诉他们搞定了。
    两张羊皮纸魔法部收一张斯内普收一张，接着就是人员对他们的祝贺。
    直到离开魔法部白杨还是没回过神来，甚至还傻傻的问斯内普：“就这么简单？只是发个誓就完结了？只动了嘴其他什么都没动。”甚至连签字都被代劳了，这实在是太快了。
    “这很正常。”
    虽说斯内普是一脸平淡的样子，可只有他自己才知道他是有多担心。两纸契约看似简单实则很难，男性结婚的契约比普通男女结婚的契约更加严谨，发誓的人必须诚心诚意，否者契约不会出现两人的名字，这就意味着他们不能登记结婚，因为他们之间没有信任、没有爱情，不被承认。
    仅是语音刚落就出现名字，这让斯内普很开心。
    这意味着白杨和他都拥有一样的情感，他们之间互相信任，拥有爱情。
    瞧着时间还早，此刻回到霍格华兹也就是比赛刚开始，于是斯内普和白杨干了一件老爷爷们才会做的事。
    两个人坐在河岸边，互相牵着手依偎在一起。
    看着结冰的河面上一些孩子敲打薄冰，然后开始垂钓。
    无聊时看看天，研究云朵的形状，最无聊的是，两人就这样一直坐着不言不语的等着日出正中，等着日落红彤彤一片的西方。
    无聊又平淡，但这种感受却是很让人享受。
    因为他们互相相爱。
    彼此依偎等待这夕阳西下的场景其实就是一种幸福，只有相爱的两个人才能理解到的幸福。在别人眼中的无聊行为，却是恋人之间最温馨的相处。
    直到如夜，斯内普和白杨才回到霍格华兹，被留在糖果店的宝宝们早在斯内普的要求下于下午五点时就被员工送回霍格华兹，牵着走走在如夜的霍格华兹中。
    偶然间看到的夜麒为这冷清的夜里添加了一抹诡异，霍格华兹太安静了。
    没有去大厅，光从霍格华兹的安静白杨和斯内普就能推出些许。回到地窖后两人发现竟然有三个不速之客。
    卢修斯、邓布利多、盖勒特。
    这三个人的突然到访斯内普和白杨也就肯定了自己的猜想。
    “那个人复活了。”
    “嗯，看到几个失去礼貌的权位者回来到我的地窖我就知道了，那么，你们来我这儿就是想告诉我只需要看报纸就能知道的事？”
    “西弗勒斯，不会出现在报纸上，这件事只有哈利和我们知道，在那片墓地到底发生了什么没人知道。”卢修斯摇头否决了斯内普所说的话。
    “是的，西弗勒斯，哈利现在面临着危险，如果你不帮他……”
    “够了邓布利多，我有我自己的人生，我不再拖欠谁了，不是吗？这么多年我也想清楚了，即使我不说出那个预言你依旧会让别人说出，我只是充当了那个最好的人选。”斯内普毫不犹豫的打断邓布利多的话，这么多年来邓布利多就拿着莉莉的事说事。
    “邓布利多，现在我不会再参与那件事。”
    “西弗勒斯……”
    “不用爱说了，我听够从你口中吐出的莉莉，要当保姆你自己当！”
    毫不客气的将邓布利多赶出房内，在门猛地关闭前，白杨注意到门缝间那抹蓝色的冷光。
    心脏犹如被钝物击中，不安充斥着内心每一处角落，邓布利多不会就这样善罢甘休的！不知道为什么，白杨就是有这样的感受，旋即挫败袭来，为什么还不肯放过斯内普，现如今已经曝光的斯内普完完全全成为一个叛徒，怎么也不可能再接近得了伏地魔，那样还坚持与要斯内普参与这场战争有什么意义？
    “小心点。”盖勒特也起身走到门边，同样泛冷的眼眸盯着斯内普，“阿不思不会这样善罢甘休，你成为他的棋子那一刻，就注定了。”除非他抛弃你，否者你决不可能逃脱他的棋局。
    “西弗勒斯，小心点，我发现马尔福庄园附近出现的探查者，或许是那个人又或许是那个人，总之，最近
    作者有话要说：  望天。。锦衣在悔过是不是骚扰编辑太过勤奋了。。所以被整了。。
    。
    蛇绕婚礼
    被送进医务室的哈利难得安生了几天，在庞博夫人的威力下没人敢到医务室进行采访,就算是那个犯人的女记者也不敢进来,因为庞博夫人没有丝毫情面可将就对她使用极富有恶搞性的魔咒,当然，这都不是能阻止那女人的，真正阻止那女人的却是女人的同行。
    当女人的照片出现在报字上时，那充满讽刺意味的嘲笑让女人不敢再到霍格华兹。
    这是一种虚荣的表现,只准披露别人丑恶的嘴脸，却不许别人来报道她的丑恶嘴脸,对付这种人不需要留情面，直接使用相同的方法甚至更恶劣的对待她。
    在事发的第五日,也是婚礼的前两天。
    摩金夫人亲自到霍格华兹讲衣服交给了白杨，极富有欧式贵族风格的长袍上还有着中国的古老图腾,这算的上是东西方结合的礼服了。
    “试试合身吗？”
    “容我说一句，夫人出品必属精品，我所要担心的只是我的形象问题，而不是你衣服的问题。”
    被白杨的夸赞都笑了，掩嘴轻笑的摩金夫人很兴奋的催促白杨穿上礼服试试。
    “斯内普教授不在吗？”打量地窖，除了那五个可爱的孩子和一只凤凰一顶破帽子外就没别人的样子，摩金夫人有些奇怪。
    “今天他还需要上课，如果你是晚上来他就会在，可是现在……我们可以去课堂上看看。”
    “不，不用了，我想我们还是先试试礼服，至于斯内普教授的，你可以等他回来后让他试穿，有什么不好的地方一定要告诉我，不过真奇怪，这个时候他不应该忙着婚礼吗？”
    “他是个很尽职的教授。”
    “但教学绝对没有结婚重要。”摩金夫人不认同的笑笑。
    礼服很合适，有西方西服的外表又融合了东方衣袍的元素，对于这件礼服白杨很满意，只是有些可惜的是，斯内普绝对不会接受他的衣袍也和白杨一样带着东方元素，所以斯内普的礼服看着是正常的西方礼服。
    摩金夫人眼前一亮，她就知道银发金眸的男人会很适合这件白偏青色的礼服，只是比她想象中的还要合适。
    斯内普教授会有一个好伴侣。
    “很漂亮的礼服，那么夫人，能不能帮我做一下改变，我也要参加婚礼的。”
    “恕我直言分院帽先生……对你，我感到很抱歉。”不是没试过改变分院帽，只是分院帽被刻画了魔法阵，任何改变它形状的魔法都无法使用，就算变色魔法也不行，不过嘛，“如果你愿意的话，青白色也是很好看的颜色。”
    嗤笑一声：‘她说的没错，对你来说石化咒很适合。’
    “福克斯！你这个没文化的混蛋！”
    ‘即使我们已相处了几百年，但我必须提醒你，我是个女士。’高傲的仰起头，睥睨的瞪了分院帽一眼，福克斯很不屑的掉转身子用屁股面向其。
    “婚礼是在霍格华兹举行吗？”
    “不是。”白杨笑着摇头，“是在马尔福庄园。”
    马尔福庄园？顿时摩金夫人失望了，她本以为会是在霍格华兹，到时候她也能来参加，但如果是马尔福庄园的话，那就没可能了，为什么马尔福家主要将庄园关闭？欲图参加婚礼的摩金夫人记恨上卢修斯了。
    遭受无妄之怒火的卢修斯此刻却是把玩着蛇杖，疲倦导致他眼下出现一圈青黑，这不华丽的青黑却是跟着他已经有好长一段时间了。
    “茜茜，西弗勒斯的婚礼将会由你举行，等大战结束，我会让小龙接手马尔福家族。”
    画像中的女子温和点头。
    “父亲，还有两天时间，周围没有发现可疑人物。”清瘦的少年扬起下颚，和父亲一样充满眷恋的看着画像。
    “嗯，罗恩怎么样了？”
    德拉科脸色一僵，就因为他错误但他一只认为很准确的决定让罗恩和他冷战了。
    为了延续马尔福家的血脉，用点小计谋不算什么的，他不过是让罗恩在十四岁时就要当母亲了，他有错吗？扬起一抹浅笑，蓝灰色的眼中闪过一丝愉悦。
    他当然没错。
    “还好，过段时间就好了。”
    听到德拉科的话卢修斯总算是放心了。
    一向人丁稀少的马尔福家竟然能在下任继承人才十四岁时就拥有子嗣了，这对马尔福家来说就是个奇迹。
    或许是韦斯莱一家很擅长生孩子？思索着的卢修斯越想越觉得有这个可能，只可惜他就一个儿子，魔法界也不允许多妻，要是能再娶一个韦斯莱家的孩子，那马尔福凭姐子嗣就不可能没落。
    时间在很多人抱着不同目的的期待中过去，结婚之日终于到临。
    大清早，白杨早早的起床，帮着斯内普和孩子们换好衣物，打扮漂亮的一家七口浩浩然已准备好出发了。
    “嘿，白杨不打算等等我们吗？”门砰的被撞开，四个破坏者齐声吼道。
    “哈利，我以为你有门钥匙不该出现在撞门的行列中。”
    “白杨你说的没错，可是我只有一把，一次只能带一个人，而我们一共有六个人。”
    微侧身，两个人影从旁跨出。
    “很冒昧希望能参加你们的婚礼，这是礼物。”递出手中的黑盒子，从外表看来应该是一件饰品。
    ‘真是令人期待……你说呢？白杨。’浑厚的声音，完全不像给小孩。
    金发蓝眼，看着很熟悉啊，仔细搜索脑中的相貌，最后白杨只得摊手，他真没猜到这孩子是谁。就连抱着那孩子的青年他也确定自己不认识，但他点头了，同意两人的参加，只因为那浑厚的语言。
    龙语。
    结婚地点真的在马尔福庄园吗？
    虽然对外界白杨和斯内普都是这样说的，可是真正的地点却是在禁林中的白骨山下。
    这座卖相不好由白骨堆积而成的骨山却是两人共同决定的。
    因为它是海尔波和韦礼安的死葬地，在这也曾救了白杨和孩子性命。拥有特殊意义的地点才是最适合结婚的地方，不是美丽的山谷，神圣的礼堂。
    “哦~看看我帅气的白杨，今天真棒……小龙快把我扶正！这画框没摆稳！”
    有气无力的应声：“好吧mua，可是我希望这是最后一次了，这是你第一百七十二次叫我扶正画框了，事实上，它本来就摆正了的，只是你太爱动了。”
    “muamua亲爱的小龙，对待mua要富有耐心，这会是个完美的婚礼。”
    真的完美吗？德拉科打量四周后认真的在心中说NO，这不可能是个完美的婚礼，他结婚绝对不会选在一堆白骨前！这是结婚，不是万圣节！
    婚礼很混乱。
    卢修斯只感觉头上青筋直跳，他的恋人竟然抛弃他挤到一群孩子身边拉着哈利左瞧右问。哈利身边的汤姆也是试图用煞气逼走打扰他和哈利相处的男人，可惜，明明是直觉很强的狮院出品，竟然毫无感觉继续隔离他和哈利。德拉科一次次无奈的上前为母亲扶正画框，罗恩欣喜的和哥哥们交流感情，不请自来的萨拉查和戈德里克两人一个用蛇语一个用龙语好不放低音量的讨论着婚礼。
    听不懂但听得出来是蛇语的斯内普脸色阴沉，大有萨拉查两人有不轨之举就给两人一人一个阿瓦达。
    听得懂的白杨与三宝是心惊胆战，这两人竟然在别人婚礼上讨论战争什么时候开始，会死多少人，该让什么人死去，到底干部不干预这场战争，到后来，两人直接你一句千年前怎么怎么样，千年后复生什么什么的。
    为什么蛇祖和狮祖会在千年之后！
    ‘虽然不知道未来会怎么样，但还是祝贺你，为你明智的选择。斯莱特林的学生永远是最适合的伴侣人选。’
    白杨很认同萨拉查的话，斯莱特林的学生的确很顾家。
    ‘我不觉得，生活在一起不是在经商，精打细算这样的婚姻实在太无聊了，虚情假意没有一点激情。’像他的妻子就是这样的人，整天就只知道应酬，真不知道他取回来的是本戒规还是妻子。
    ‘家庭才是唯一，而不是历险。’淡然一笑，萨拉查优雅的走开。
    “白杨~快点，就要开始了，新郎就位！”
    能作为神父见证这场婚礼纳西莎激动极了，兴奋的嗓音一直在G调派回不下。
    “你们经过死亡、误解、绝望、无奈最终走到一起，愿命运剥离你们的不幸，愿幸福眷顾你们一生，翻阅过高山见证彩虹，渡过沧海见证天涯，月老将红线牵与你们之手，你们将会永远在一起，直到世界末。山无棱，天地合，乃敢谈分离。”瞄见白杨越来越越黑的脸色纳西莎回以一笑，“愿上苍见证这对新人的爱情，望你们白头到老，永结同心。”终于不恶搞东西方结婚誓词的纳西莎摊开双手，示意两人交换结婚。
    与常人结婚誓词不同，没有愿意或者不愿，但这难不倒斯内普，本身就不爱说话的他倒是很中意这种誓词。
    “用我余下的生命，陪伴你。”
    “用我的灵魂，鉴定这段爱情。”
    一金一阴的红眼小蛇互相缠绕翻动，恋恋不舍的在两人之间相触的地方缠绕，恍如就要这样永远的缠绕厮摩，直到死亡。最终两条小蛇还是分开各自缠绕在白杨和斯内普无名指上，猩红的蛇眼化作两颗心脏紧紧相连，汇聚成一颗跳动燃烧般的红心。
    “祝贺你们，愿幸福伴你们永远。”总算是放下的纳西莎露出欣慰的笑容。
    这两个人最终还是成为伴侣了。
    不需要别人的起哄，两人互相对视着，慢慢的，像是有条无形的线拉近了两人的距离，唇唇相触，淡淡的一吻没有深入，可却比那激烈的湿吻还让人心动，因为触碰的不知是唇，还有两颗孤独的心。
    “真是令人感动的场景，祝福你们。”清亮的女声突然出现。
    卢修斯讶异的看着女人：“露西伯爵。”
    “你是谁？”不同于卢修斯的惊讶，汤姆却是谨慎的将哈利拉到背后保护。
    这个女人让他感到危险，不是缘于女人的实力，而是女人身上佩戴的物品。危险的气息霎时让空气一滞，心灵同肉体年龄一致的孩子们到底还是比不过成人，纷纷吓白了脸。
    “真让人心酸，我只是来参加婚礼。”露西还是那样漂亮，湿润的眼带着控诉看向众人，样子令在场的男人都一愣，这样的表情会让他们觉得在欺负女人，“还有……道歉。”
    “道歉？谁？”是让他们给她道歉吗？
    “我以为你会知道我是说我要想你道歉，而不是你们，嫉妒会毁掉一个人，真是可怕。”从包里翻出一支口红，颜色过于鲜艳反而像血一样让人不舒服，抿抿唇润散唇上的色彩，扬起一抹艳丽的笑容，“都忘记涂口红了，还是红色比较喜气对吧，纳西莎这可是你告诉我的，在永远的东方，人们就喜欢用红色来表达喜悦。现在……我真是高兴极了。”
    “对吧，你也和我一样高兴是吗？……邓布利多教授。”
    邓布利多？
    一道人影从丛林中晃出，修长的身子，赤褐色的长发冰冷的眼眸不是邓布利多还能有谁。
    “虽然我很高兴，但是口红就不必了。”
    收回口红露西发现在场的人都沉默不言了，自来熟的娇笑：“怎么大家都不说话了呢？难道是因为我和邓布利多教授的不请自来？哦~抱歉，但是我实在是太高兴了~不来的话怎么和你们分享喜悦。”
    “露西……”纳西莎的嗓音干涩，作为画像的她不知道自己是怎么死的，可是过往却是记得，现在的她完全不是记忆中那个优雅的公主般的女孩。
    “哦~亲爱的茜茜，你是在欢迎我来参加婚礼吗？呵呵，就知道只有茜茜对我不一样。”漂亮的眼眸蒙上一层疯狂。
    “茜茜~我会杀了白杨！”

    85.变化
    空气瞬间凝固，罗恩甚至像没听明白一样揉揉耳朵,似乎在说自己耳朵出问题了。
    但露西却在下一秒给他确切答案。
    “呀~开玩笑的,我怎么会杀死白杨呢？”笑眯眯的样子看着确实像是开玩笑,可在场的人却笑不出来，因为女人散发的危险气息。
    “我啊，会毁掉他的婚姻，让他亲手死在爱人手中,这个就是我送他的结婚礼物。怎么样？喜欢吗茜茜，这可是我准备的很久的,一定会……”冷冽的眼眸毫不掩饰杀意，“毁掉！”
    “她一定疯了,这个女疯子！疯子！”
    “罗恩！站在我背后，别再说了。”这个女人的气息实在太过危险,他的寒毛几乎直立。
    “可是……”
    “罗恩，听德拉科的，躲到他背后去，这个女人……”赫敏目光一凝，“很危险，别激怒她。”
    “呵呵，小女孩真是聪明，姐姐喜欢聪明的女孩。”
    将白杨隔离在自己身后，斯内普严肃的看着笑得花枝乱颤的女人，这个女人到底是来干什么的？和邓布利多一起出现会是来祝贺的？如果他是因为过度使用大脑封闭术导致大脑一片空白的话，或许会相信，可现在？决不可能。
    “别这样防备我，真是令人伤心，难道我不美吗？”上下不接的话语，奇怪的表情，女人表现的越来越像一个疯子。
    “不管你如何防备我都不可能的，没有无视能防住我艾多拉家族制作的诅咒道具，呵呵，就算你杀掉我也不可能。坦然的接受吧，不会疼也不会难受，只需要失去一些东西罢了，生命……或者爱人。”
    “哦~真是令人充满期待。”舔着尾指，女人眼眸在白杨和斯内普之间扫动，兴奋之情跃跃欲出。
    “你到底是谁？”
    “斯内普教授，你真是个没有绅士风度的男人，面对我这么一位大美人难道不应该语气再温和点，至少也该给我一个笑容吧？”
    斯内普不屑冷哼：“对一个花瓶微笑？那是没有理智的人会做的事。”
    “露西……是你杀了我吧。”
    没有用疑问的语气，就像是在用疑问句进行肯定。
    纳西莎的话犹如一块石激起千层浪。
    一道道目光集中在那个嘴角诡异勾起的女人身上，漂亮的脸蛋上两剪水眸涌出哀伤，像是在无声控诉纳西莎的话语，到底是不是女人杀死了纳西莎。
    “露西……你还偷取了我的尸体。到底为什么？上次差点杀死白杨的也是你，让白杨再次陷入菲利斯的实验下的也是你，到底为什么？露西，告诉我为什么？就算现在的我只是一幅画像，但我有理由知道原因，让你不顾二十二年的情谊杀了我，还伤害了我亲密的人。”
    “呜呜，茜茜，为什么你要这样说？”
    睁大眼泪水猛的汹涌而出，哀伤顺着泪水布满女人的脸。
    难道纳西莎说错了？在场的人不禁这样想，女人哀伤的气息掩过了那浑身的危险，这样的哀戚，不像是会对纳西莎下手的狠毒女人。
    “我就是因为二十二年的情谊……”任由泪水流动，笑容却是浮现出来。
    充满诡异的样子让人心中一寒：“才要毁掉白杨。可杀你，却从来没有想过，如果你乖乖的和我一起留在庄园多好？我们就这样一直到死亡……但是你偏偏要逃！为什么！为什么！为什么你要逃……你不该逃，如果你不逃，我也不会杀了你，只是因为你要逃离我身边，我不会允许的。”
    “你从来都没注意到吧……”
    心中的八卦之情瞬间压过担忧，几个八卦心爆满的人顾不得想象都瞪直目光等着这下文。
    “有个丑小鸭喜欢这你这只白天鹅。”
    果然是这种狗血剧情啊。白杨目光一转，发现纳西莎也是一脸惊愕，在那惊愕下还有着一些了然。是了，如果是因为露西爱着纳西莎那她做这些事也可以理解了，哀叹一声，如果不是自己和纳西莎的表现太过情侣了，也不至于惹来这个女人做这些可怕的事。
    “十一岁进入霍格华兹时遇到你那就是我人生最幸福的开端，能和如此高贵的你作为室友我很高兴，我以为你也是喜欢我的。否则你为什么要对我这么好，结果……你却嫁给了卢修斯，那是我人生痛苦的开端。”
    脸上浮现出怀念，恨意，幸福，这些不相连的情绪却被糅合在露西那漂亮的脸蛋上。
    声音飘渺，露西开始讲述一个被时间扭曲的爱慕者。
    “我努力变美，因为我知道卢修斯和布莱克的事。嫁给了一个大我二十的伯爵，我拥有和你随时可见的身份，默默的注视着你，这就是我认为最幸福的事，而这幸福的基础却是你不爱卢修斯，你没有爱人。”
    “可是白杨出现了！”露西充满恨意的看着白杨，那狠毒的目光让人不寒而栗。
    “哦，我亲爱的茜茜，你怎么能和他如此亲密，爱人出现了，我是这么认为的，所以我需要更显赫的身份，还记得那束花吗？花香很迷人可也很致命，我用它杀死了伯爵代替他成为了伯爵，拥有了更多的权力，疯狂的调查却都显示出你和他的亲密，我怨恨，幸好……他是它，而那个人会需要它。”
    “他竟然没死……为什么会不死？”表情越来越痛苦。
    “就是他破坏了这一切，最后让我选择囚禁你的却是你告诉我要结婚了……我的绝望……我的痛苦……你知道吗？”
    连续的述说凸显了她的愤怒和悲伤。
    可是这又如何，她杀死了纳西莎还偷取了纳西莎的尸体。这点他无法原谅，白杨的目光透露出怒意，就因为这个女人自顾自的活在爱恋中，杀死了纳西莎，这种爱根本不是爱！
    “啊啦。”一抹眼泪，女人摸摸嘴角，漂亮的笑容挂在充满泪痕的脸色各位怪异。
    “好像把口红都润湿了，这不好啊。”
    一次次的涂抹，一层层的覆盖。女人的唇变得狰狞却透露着诡异的美感。
    “邓布利多教授，麻烦你了。”露西缓步前行，看着斯内普笑得越发灿烂，从衣袖中掏出一颗惨白色的糖放入口中仰天直吞下，“恭喜你新郎，这是你大喜的日子，我献给你最深的礼物，一个亲吻。”
    这个吻不可能成功。
    所有人都这样认为的，可事实上，一股窒息的压迫感瞬间让众人僵直，其中包括了邓布利多。
    然而，与惊慌失措的众人相比邓布利多却坦然的多，很显然他是知道会出现这个情况的。鲜红的唇印上斯内普的淡色的唇，被保护在背后的白杨没有看到斯内普的新造型，但前方的众人却是看到了。正准备发出笑声的罗恩等人一口气被咽在喉管，差点逼死。
    涂了个大红唇的斯内普脸色漆黑，然而那血色的唇膏却真如血一样渗透进斯内普的肌肤，惨白着一张脸，格外阴森恐怖。
    “真漂亮。”
    露西的赞美像是讽刺。
    “现在的你，有两个选择，一个惨叫到在场战争中在战场上拼命……一个，杀掉你的爱人。”半眯着眼，露西惬意的看着斯内普，“选择第二个吧……”
    黑色的细线从露西的红唇上蔓延看，犹如破裂的痕迹，密密麻麻的看着只让人发寒，整个人被那黑线缠绕，明亮的双目涌上疯狂，尖利的惨叫，抠抓着娇嫩的肌肤，撕裂的肉沫，狰狞的爪痕，眼角，嘴角满是鲜血，一块染血的肉块从红唇中吐出，赫敏一瞧顿时也尖叫起来。
    那竟然是一小截舌头。
    她是被活活疼死的吧？白杨等人心惊的看着地上不成人形的尸体。
    狰狞的伤口，□的白骨，和血土混成一色。
    嘴角被撕裂，只是因为那凄厉的惨叫，越张越大的嘴终于活活将嘴角绷裂，眼球几乎都凸出来。
    “这是什么？”
    “我不知道……别问我罗恩。”眼球的一切超乎德拉科的理解。
    “疼死的，也许是诅咒的侵蚀，在诅咒大全这一书中开篇就有提到，当进行诅咒时，无论诅咒成不成功看诅咒的危害性都会产生大小不同的反噬，看这这种……应该很可怕。”
    众人看这赫敏，不愧是葛莱芬多的万事通小姐，就是懂得多：“那么，到底成功了没？”
    “成功了。”一道焚烧咒，邓布利多烧尽露西的尸骨，“看看你的手腕西弗勒斯，那上面会有一朵黑色的花瓣，我想你会懂那是什么意思的。”
    撩开衣袖，什么黑色的花瓣充满嘲讽。
    因为露西的死亡，那种压迫感也消失了，白杨抚摸那个印记。
    真是可笑又充满嘲讽意味，白杨心道这还真是命运使然，印记所在的地方就是当初黑魔标记所在地，才出去黑魔标记不久这又拥有一个标记，两个标记都在同一位置，两个标记都会逼着斯内普死亡，这就是命运吗？
    “邓布利多。”
    “是的，白杨你有什么事吗？”
    “我在想目前我们有十一个人，如果要对付你到底谁赢？”
    邓布利多笑得很开心。
    “我想很难。”
    “是吗，邓布利多教授，如果我公开向伏地魔投降。”哈利的笑容也很灿烂，只是却多了几分阴霾。
    “哈利……好吧，我不会反抗。”
    在哈利的逼迫下，邓布利多选择了毫无抵抗。
    那么在面对一个毫不反抗的令人讨厌的老头，备受老头欺负的少年们或许会看在老头年迈体衰的份上用语言折磨，但那个老头喝下减龄药剂后是一个帅气的青年时，那言语折磨就还需要加上行为折磨。
    打，还是打。
    鼻青脸肿后还是不解恨的众人在纳西莎的建议下将邓布利多打昏抬回马尔福庄园。
    所有能想到不危及到生命和残缺身体的刑法都被用遍了。
    利用魔药暂时封住了邓布利多的魔力，双胞胎等少年充当了完美的劳力。将脱光的邓布利多拖到大字木架上绑好，剃毛，除毛，永久去毛，一头漂亮的赤褐色长发被留下了，可其他地方的毛……
    邓布利多在马尔福庄园过的第一夜失去了某些地方的毛发。
    一大早，两根羽毛笔在邓布利多的脚板上搔刮，瘙痒难受的邓布利多却只能仰天忍受着。
    无法睡觉，饥饿，疲惫，古怪折磨让邓布利多身心俱疲。
    当盖勒特来到霍格华兹庄园时邓布利多终于忍受不住的向伴侣求救了，然而却换来一瓶魔药。
    永久的无法使用魔咒，成为一个比哑炮还要可悲的巫师。
    “邓布利多，希望你选择清楚，我们不是不敢杀了你，让你完好的活着已经是最大的仁慈。不要以为我们没有喜怒哀乐恨，别用大义来说，如果你再逼得紧一点，我可以毫不犹豫的告诉你，我会杀了哈利，失去救世主的魔法界你用什么来激起巫师们的反抗？”
    “不，你不会的白杨。”邓布利多很自信的笑着。
    “邓布利多，永远别以为自己了解别人。”
    邓布利多的笑容让白杨充满怒气，斯内普上战场就意味着可能死去，而这几率还十分大。
    “为什么不放过西弗，到底他哪儿招惹你了？”斯内普读书的时候到底是有多招人厌还是他父母，他爷爷那一辈和邓布利多有什么仇，至于邓布利多如此不肯放斯内普自由。
    “因为他是斯内普。”
    “放屁！”粗俗的话语伴随着粗鲁的拳揍，每一拳都狠狠的打在邓布利多的下颚上。
    咯的一声脆响。
    “抱歉，用力过度脱臼了啊，那么作为补偿。”白杨笑眯眯的拿起那瓶药剂，“给你好喝的饮料吧。”说不出是什么心情，也许是恐惧！愤怒！
    药剂滑下喉咙的瞬间，一滴晶莹的泪珠顺着眼角流下。
    “在悔恨吗？阿不思……”
    作者有话要说：掩面。。。多么悲催的事。。刚刚好友告诉我他的文被JJ吞了存稿，才安慰完他的我却发现。。。自己也被吞了！JJ这个黑洞受！！！！
    86.混乱开端
    真是可笑，肆意的伤害他人,剥夺他人的命运的邓布利多竟然会因为失去魔力而难过。白杨在心中冷笑,就是有这么一种人,以大局为重，甚至可以牺牲自己的性命，可若是剥夺了他的权力让他只能旁观时，他就会觉得难过。对邓布利多这个老头,白杨没想到夺走他的魔力竟然会让他痛苦到哭。
    “阿不思，认命吧。”
    “为什么要给他们这药水盖勒特！我宁愿死……也不想成为旁观者。”
    面对邓布利多的质问,盖勒特勾起一抹浅笑。
    “也许你误会了，那种药水不是我能制作出来的,那药水的提供者是学生，汤姆.里德尔与……萨拉查和戈德里克。”
    说着两个学院开创者的名字盖勒特虽然不是英国的巫师,可还是有些不知在。
    这是在欺骗！邓布利多气急败坏的瞪着两人，怎么可能是那两个人，不过是想给他更大的打击罢了，是想让他觉得自己被学院抛弃了吗？可笑，这种谎话他会信吗？
    面对嘲讽的邓布利多最好的办法就是让他看到事实。
    抱着戈德里克走出，萨拉查淡漠的看了邓布利多一眼后低头不语。
    在萨拉查怀中的挣扎的戈德里克看到了萨拉查眼中的嘲讽和怒意，顿时，他有些尴尬和歉意。
    邓布利多是葛莱芬多学院出来的，算得上是葛莱芬多的孩子，可是这个孩子却拉大了四学院之间的间隙，还使得萨拉查的子孙成为一个作恶多端的魔王，因此斯莱特林学院遭受诽谤，生源流失，千年来本来学生最多的斯莱特林却成为学生最少的一个学院，优秀的学生越来越来，本来作为主要魔咒的黑魔法却被标为禁忌。
    看着那个颓废又充满怒意的男人，戈德里克说不出是什么感觉。
    生气？又或者是悲哀。
    一个充满勇气，诚实善良的学院变得鲁莽自大，爱捉弄人。
    一个智慧，值得作为挚友的学院学生变成一个阴险狡诈，无恶不作的邪恶聚集地。
    这真的是悲哀吧？
    “我想……我或许知道为什么只有我们两人回来了。”带着叹息般的语气，戈德里克目光黯淡。
    萨拉查点点头，他也大致猜到了。
    “我后辈的学生啊，你就是那种令人讨厌的家伙，连死人都不放过的混球就是指你了。”好气又好笑，戈德里克看着这个学生，真的觉得生气无法表全他的心意。
    “你，你们到底是谁？”邓布利多疑惑的看向盖勒特，他还是不相信这两个人会是真正的蛇祖和狮祖。
    “我们是为了弥补后人的错误而被招回来，对你，我们感到失望，你真不该来霍格华兹。”若是证明了萨拉查和戈德里克是真的，那这就是极端的厌恶邓布利多了，被学院的创始人嫌弃，那邓布利多还真算得上是可悲。
    看着邓布利多萨拉查没有理会他，转而看向白杨，充满高深莫测的说：“每件事物都有他特定的痕迹，若是改变就会遭受命运的追击，虽然不知道你做了什么事，但可以肯定你已经被命运纳入追击名单，死亡的黑气一直在侵蚀着你的身体，真是生气，你的灵魂竟然还没有被侵蚀……不对，你的灵魂完全隔绝了侵蚀，或许，算了，我不想再猜测，放弃抵抗吧，你的身体已经完全沾染了死亡，从内到外。”
    “萨拉查是羽蛇族人，他们拥有看破命运的眼。”为众人解释，“这可比马人有效多了。”戈德里克的笑脸却没缓解到气氛，反而更加沉默。
    难道他们是真的？这不可能！盖勒特和邓布利多同时在心间呐喊。
    千年前逝去的人怎么可能再出现，这不可能。过多的经验反而会干扰人们的决策就是说邓布利多和盖勒特了，当萨拉查和戈德里克在回到马尔福庄园后就坦诚自己身份，孩子们只是吃惊，赫敏甚至还找出一个合理的解释认为两人是真的，而不是像邓布利多他们的坚决否定。
    “邓布利多，你真是让人失望的学生，四个学院本是相辅相成的，而不是像如今变得对持。”
    “我很难过葛莱芬多学院出现你这样的学生，偏执。”戈德里克毫不犹豫加入批评的队伍中，虽然目前队伍就他和萨拉查两人，要组队打怪都少了两人。
    不过战士和魔法师搭配，干掉BOSS也不累。
    “我会带阿不思离开。”
    “你都没想过让他留下来给我们当当仆人？他欠下的债可是很多。”
    对白杨温和的笑笑，盖勒特解开缚束邓布利多的锁具将他拥入怀中：“他欠下的债实在太多了，要还那时间会很长，欠着他，这回成为他后生的罪孽。”如星的目光紧锁住邓布利多的眼，“直到死去。”
    不就是因为邓布利多是你的爱人才不愿他留下来被折磨，暗自好笑，白杨却是点点头同意。
    因为他知道，就算不同意，盖勒特也会用武力带邓布利多离开。
    折断了翅膀的飞禽。
    “好了，回大厅去，我们该谈谈你们的事了。”走过去摸着戈德里克的头，一脸温和的笑着，“没看出来当初的脏孩子会这么漂亮，也会是这么厉害。”
    没有说不信，白杨太过淡然了。
    聚集在大厅中，气氛又是诡异的凝重，只有罗恩还是若无旁人。
    “那就由目的先说起，我们不会参与这场战争，所要做的只是重新整理霍格华兹，其余的，是你的事，我们所能做的就是霍格华兹会成为你们最好的乐土，而不是成为硝烟的战场。”萨拉查目光一凝，“霍格华兹创建最初只是为你们提供保护和学习的地方，而不是成为你们的龟壳，永远的龟缩不出成为一个弱者，这不是我们建校的目的，所以，别期望将战火引到霍格华兹后我们会参与战争。若是那样，我会连你们一起杀死。”
    连着气势一起放出，此刻的萨拉查丝毫不比当初的露西差，危险，更为令人恐惧的危险。
    总结好后萨拉查带着戈德里克直接离开。
    沉浸在两位始祖的出现和宣言中，在场的气氛惨淡一片。
    好直白的宣言，好有力的威胁。
    哈利在考虑要不要真把伏地魔引到霍格华兹，然后等着和伏地魔同归于尽，这样虽然牺牲了自己，可却确保了战斗的胜利。
    反手握住哈利的手，捏紧它不让它从自己手中抽回。
    注视着哈利，汤姆带着怒意：“你在想什么？”
    目光有些闪躲，不知道为何哈利觉得自己有些对不起汤姆，但还是闷声闷气的回答：“不用你管。”
    闪亮的眼眸一暗，汤姆松开手目送哈利离去。
    卢修斯一顿，手中的怀表闪动：“我出去一下，好像有信件寄来。”
    以为卢修斯是故意找借口离开，罗恩瘪瘪嘴，也开始寻思着找什么理由离开。要说肚子疼吗？浑身一颤，罗恩果断的选择拒绝，若是说肚子疼他和德拉科都可以离开，可接下来却是一系列的检查，对比那烦闷的检查，他宁愿待在这里继续忍受这种沉默。
    “西弗……你确定要上战场吗？”
    透露着无奈，斯内普点点头，这是无可避免的，杀死白杨和上战场，不用考虑他都会选后者。
    自己死可以，但自己的爱人死去却是他不可能接受的。
    “那帮我把摩金夫人请来马尔福庄园，我要为你制作一件战袍。”见斯内普不解，白杨笑道：“在中国，战士出征前家人会为他准备衣服，以此寄托自己的思念和祈祷胜利。相当于是幸运物。”
    幸运物？
    对他这种阴暗的人幸运物真的能起作用吗？但他知道白杨在某些方面是很固执的，既然他要做，就绝对回去做。
    “嗯，什么时间？”
    思考一下时间，白杨不能确定时间，坦然开口：“就在你上战场的前一天吧，太早了放着我会觉得心慌。”
    的确，放着就会不断的提醒他们战争即将开始，也会不断的提醒白杨在战场上失去生命的斯内普，那个悲哀的男人最后的希望竟然只是抓住哈利期望再看一眼和莉莉相同的碧眼。
    急促的脚步声，焦急的面容。
    以这样一副样子出现的卢修斯一停下来就是脸色难看的说：“那个人发动攻击了。”
    似乎为了应证卢修斯的话语，庄园上空发出咻咻的破空声。这是有人在用恶咒攻击庄园防护壁时发出的摩擦声，马尔福庄园不可能被攻破，任何一个封闭的庄园都不可能被几百个巫师的攻击打破封闭，但里面的人却是不可能离开。
    但这似乎不是能让卢修斯脸色大变的原因。
    知道众人的疑惑，卢修斯解释道：“有人夺取了我在麻瓜界的财富、下属。”就像是嫌这个还不够刺激，卢修斯再度抛下一重磅炸弹，“魔法界发生暴乱，魔法部部长被杀死……阿兹卡班的囚徒全部越狱，噬魂怪成为那个人的先攻部队……圣芒戈被攻破。”
    “怎么会……”太快了，明明距离邓布利多消失才一个星期不到，可这世界就像是毁灭重生了，一切都不再熟悉。
    “那我们现在怎么办？我们必须除去迎战！否则等伏地魔杀死那些反抗他的巫师我们就孤立无援了，到时候等待我们的只有死亡！”
    “哈利，你说的很对，可是我们如何冲出去？外面会有多少巫师？至少有三十个人对吗？三十比九…”赫敏脸色苍白，“这就是做梦才可能打得赢。”
    卢修斯赞同赫敏的说话，这个女孩真是聪明。
    伏地魔不可能不知道哈利在马尔福庄园，那派来的巫师就不可能会是喽喽兵，伏地魔并不是完全没大脑，就算他现在是脑残，但哈利令他失败一次他就不会在轻易的让哈利再一次破坏他的计划，派来的巫师就一定是他手下的精英。在场成人、少年都比同龄人强，可他们的强是有限度的，哈利能对付一个，赫敏也就和罗恩一起能对付一个，韦斯莱兄弟也是要一起才能对付一个，德拉科为了保护罗恩就会作为牵制者而不是战斗者，斯内普保护白杨也就能对付两个，卢修斯或许强点，但也就三个左右的样子……那么，如果又三十个巫师，剩下的二十二个会是装饰物吗？
    怎么出去成为了一个问题。
    “我愚蠢的堂弟！”尖利的女声让小天狼星脸色一白。
    一行人出去果然瞧见跨坐在扫帚上的疯女人，两眼涂得跟黑窟窿一样，猩红的嘴唇惨白的脸，哥特风的服饰，乍一看就是个血腥人偶，还是两眼被挖了两眼的。
    “哟，果然是个背叛者，连男人都不算了吗？被一个男人压在身下的感觉怎么样？当女人的感觉是不是很爽？哈哈，你就是个变.态，布莱克家出来你这种垃圾真让人失望。”贝拉的话语很狠毒，字字都在嘲讽，看来光是用骂的就能让小天狼星先行阵亡了。
    “贝拉……这不关你的事。”
    “是哦，你不也是在纳西莎姐姐的尸骨还未找回来就公然和他在一起了？孩子是谁的？”轻蔑的一笑，“从一开始就背叛了吗？”
    “真是可怜，我可怜的纳西莎，竟然会有你这样的堂弟，一个你这样的妹夫，真是可悲。”
    目光一凝，贝拉仰天大笑：“是怎么死的？该不会就是被你们杀了的吧？”
    贝拉的话犹如一圈圈重锤，让小天狼星和卢修斯心中都难受不已。明明事实不是这样，可他们却说不出反驳的话来，只因为那事实也只是让人发笑的笑料罢了。
    告诉贝拉是纳西莎撮合了他们，这话不比贝拉的话好到哪儿去。
    “好了，你们就去地狱赎罪吧。”
    原本光洁防护壁竟然以贝拉的手为原点泛出一道道涟漪，一道不大却能容纳两人并入的裂痕出现在上空，带着狰狞的笑容俯视众人，贝拉挥挥空余的手笑道：“去死吧。”
    作者有话要说：终于在明日邋遢蛇就将完结，这部小说是锦衣的处女作，有很多怀念的地方，也感谢亲们一直以来的支持。
    谢谢。
    
危机
    倒霉的时候就算喝水都会塞牙缝，白杨第一次如此明白这句话的含义。
    不知利用什么道具,贝拉在马尔福庄园的防护罩上开了一个小门,几个巫师就大摇大摆的骑着扫帚进来,那满脸的笑意就跟猫儿在玩弄老鼠一样，他们料定白杨等人无法逃脱。
    卢修斯和德拉科什么时候被人用这样的目光看过。
    那戏谑，充斥着淫.欲的目光，不怀好意的看着卢修斯和德拉科,几人放肆大笑着，言语不干净的讨论。
    “看看,不愧是魔法界的第一贵族，那长相,那皮肤就是好，嘿嘿,可是竟然敢背叛主人。”长相猥琐的男人舔舔唇，显然是想到什么淫.荡的地方去了，“接下来我们会好好疼爱你和你儿子……哦，对了，应该还有你的恋人，真不知道，是你的滋味好还是被你□过的布莱克好？”
    “嘿嘿，别老说这些，多亏了那个艾多拉家族的女人，说实在的，这个家族真可怕，幸好全死光了。”
    旁人不以为然的道：“现在说这些都没用，看看这些可怜虫，掏出魔杖是干嘛？想让大爷给塞进你□吗？啧啧，你们会后悔背叛主人的，就算想死，都不可能了。”
    卢修斯等人脸色惨白。
    一共五十二个巫师，其中大家族的家主就有七人，还有一些很厉害却十分疯狂的巫师也在其中，这个阵仗卢修斯看得心惊，根本不可能逃脱。
    “别再说无用的话，抓住他们。”
    即使是这么说着，可贝拉也不认为卢修斯等人能逃脱，带着讽刺的笑看着被团团围住的人。
    心中涌起一阵狂热的毁灭感。
    真想折断他们的骨，撕碎他们的皮，可是不行呢。如果这么做主人会生气的，贝拉绝对不会做让主人生气的事，勾起嘴角邪笑，那贝拉我就只毁掉他们的行动能力。
    这是一场一面倒的战争，被死死压制住的白杨一方惨淡一片。
    在弗雷德被人狠狠踩在脚下，他的眼眶一边已是血糊糊的一片，左手也不自然的扭曲着，在他的前方，却是躺在地上脸色惨白，半张嘴嘴连呻吟都无法发出的乔治。
    被狠狠踢打腹部的乔治心中一片凄凉，这样高强的打击下，孩子不可能活下。
    小天狼星被交给了贝拉，这个疯狂的女人将小天狼星的手指全部反折断，看着堂弟痛苦的样子女人疯狂大笑着，脸上表情一会儿妖艳，一会儿纯真。
    所有人被狠狠践踏在地。
    脸摩擦着地面与鞋底，肆意的嘲笑从上空传来。
    “你说……我如果让他们在这马尔福庄园将你们全部上一遍如何？”
    贝拉的提议得到了所有人的附和，巫师们邪笑着抓起衣领或是发丝，看样子是真打算就这样在白日下将白杨等人上了。
    “我算算。”挂着纯洁的表情，被扳动手指，“我们有五十一个男人，你们有七个男人一个女孩，这样……才只能满足十七个，我赶时间诶。”
    露出一个满意的笑容：“把你们身上多开几个洞好吗？你说好不好……副主人？”
    因为身为魂器的汤姆还算是半个伏地魔，这些巫师到没有对他下手，但是剥夺了他的能力却是做了的。愤恨的瞪了那个做作的女人一眼，汤姆痛苦的闭上双眼，他们从没有想到会发生这样的情况……难怪当初艾多拉家族会被灭族。
    没有人去救急，大家，都盼望他们一族消失。
    不少男人已经脱下裤子准备羞辱落败的白杨等人，惊惧充斥着他们的内心，罗恩甚至咬掉了半个舌头昏死过去。在这些食死徒看来，最重要的目标只有四人。
    白杨、斯内普、卢修斯、哈利。
    只要这四人不死，那其他人死去也无所谓，罗恩自杀的行为没有遭到阻止也没有人前去抢救。
    看着这一切白杨心中浮现出一股无力，照这样发展下去。
    赫敏等人都会死在马尔福庄园，以及其屈辱的死法。他和哈利等人也逃脱不了死亡的命运。
    唯一的区别，可能是他会被活活扒皮，而不会遭受侵.犯。
    “该死的！放开他！”
    “混蛋，你们这些恶心的臭虫滚开！”斯内普瞧了激烈反抗的小天狼星一眼，有些意外他竟然会用臭虫骂人。
    也许是犹豫外貌缘故，斯内普身边都没有人来骚扰，反到是卢修斯、德拉科、赫敏身边围了一堆人，其他零散的围在别的人身边。
    只要在一分钟，卢修斯他们就将遭到侵犯。
    然而，无论再给他们一个小时也好，结果还是不会改变，没有力量去反抗如此多的巫师。
    许久未从眼眶中涌出的血泪划破白杨麻木的脸，大脑被愤怒、无奈、痛苦充满，而他却只能麻木的看着这一切，呼喊，叫骂，这些又有什么用？
    “嗯？”突然发现周围有些不对劲，贝拉仰天看天空是才发现布在马尔福庄园的那层薄薄的护罩不见了，空气中弥漫着一股难以言喻的紧绷感。
    “等等……有些不对劲！”
    正在兴头上的人们谁会去理会贝拉的疑惑，已经有一个男人顺利掏出自己身下那物准备塞入卢修斯口中，围着其他人的食死徒也有不少掏出来都准备开始享受了。
    “真是恶心，我虽然喜欢男男……可是我讨厌强迫。”
    突兀出现的女声终于让兴奋中的食死徒正视贝拉的警告，一袭白衣的女人挥动手臂，长长的发丝在空中舞动，破空声响起，愣住的巫师中有七八个人不知被什么推动，直愣愣的飞了出去。
    身子落到地上，食死徒们惊恐的发现有一个巫师躺在地上没了生气。那发丝间留出的血液宣告他受到了重伤。
    “果然，玩枪很帅啊~”高呼一声，女人很兴奋的提起一把样式沉重的枪向前重来，她的身后除了自己背的其他枪械外还有数百名脸色涂着油漆的男人。
    这些男人跑动的路线不规范，高隆的肌肉，刚毅的脸庞，冰冷如狼的眼眸，这些人中有白人也有黑人，可无一例外他们都很强壮且手中有着危险的武器。
    “飞虎队……不对，敢死队？”
    突然出现的这些玩枪的壮汉虽然不认识，但应该是食死徒的敌人，敌人的敌人不一定是朋友，可也能是路人。
    安心当路人的白杨爬到斯内普身边按下他还傻愣着坐直的身躯，看到白杨的动作其他人也学样子趴在地上。食死徒可不会也傻傻的趴在地上，因为对方明显是冲他们来的，召唤扫帚骑上天。
    奔跑的壮汉一愣，但看他们的眼神也不像是绣花枕头，只是下一秒疑是队长的女人高喊道：“上膛瞄准，十二点钟方向的金发男，就当打鸟了！”
    “是！长官！”气势如虹的一声回应，砰砰砰的枪响。
    位于女人所说方向的巫师中果然有一个金发男人倒头栽下。有一就有二，在女人的点兵下，在一分钟时间内，已有三个巫师倒头栽下，距离地面十多米的巫师就算不死也没有战斗力了。
    “躲开！再飞高点，用阿瓦达！用恶咒攻击你们这群蠢货！”惊愕的瞪了下面的麻瓜，贝拉急忙拉高距离。
    女人勾起嘴角笑道：“继续射击，我就不想他们能飞到一百米的高空。”
    一百米的高空，就算他们伤害不了食死徒，那食死徒也伤害不了他们，这是相对的，如果事情照这样的途径发展，最后就是食死徒们失败，而白杨等人算是暂时获救。
    “可恶！这群下贱的麻瓜，那是什么东西……为什么麻瓜能用他们伤害到我们？”
    “不知道……只是打在身上好痛。”
    旁人点头同意：“我看我们还是再飞高点。”
    “蠢货！”贝拉怒斥，“再高点我们就无法攻击到他们了！只是痛一点，难道你们想任务失败！”
    “不管怎么样，就算牺牲几个人，先杀了救世主！”
    贝拉下狠命令了，剩余的四十三个巫师互视一眼，在低头看着被团团围住的白杨等人，纷纷觉得棘手。
    “你们不去！我去！”俯身冲下。
    犹如捕食的雄鹰，贝拉疯狂的就像是在追捕金飞贼，她发现越靠近地面打在身上的不知名物体就越疼，目光一凝，看来她知道为什么会有巫师死去。
    最先死去的几个都是受了伤的，自身就很虚弱了，也就是说，这些东西会让人越来越虚弱，最后一举打进致命之处结束巫师的性命。为了保证自己能不被那些东西干扰到，贝拉在身上释放了数十个护甲防身，上面的巫师看见了夜急忙为贝拉加着防身。此刻的贝拉就像是被牧师加了N多BUFF的战士，所向披靡，一从入人群中好几个阿瓦达结束了几个挡路的壮汉。
    速度极快的贝拉已经冲到哈利不远处，举起魔杖贝拉露出胜利的笑容。
    就算有麻瓜帮你，你还是会死的！救世主……
    “女士，你似乎忘记我们也是巫师。”身子猛地一疼，贝拉翻下扫帚躺在地上。
    不出三秒，铺天盖地的子弹就飞入贝拉体内。
    睁大眼，被打成筛子的贝拉至死都还在咧嘴笑着，在死亡来临的太快，快到她还没反应过来时她已经死去了。
    贝拉的死去引起慌乱，再又死掉五个巫师后食死徒们终于不甘心的离去。
    食死徒的离去让众人松了口气，德拉科乞求的看着赫敏，这个万事通小姐终于兑现了她曾经说过的话，成为一名医师。现在她就在很好的做着医师该做的事。为罗恩止血，保温。但光这些还不够，赫敏抬头看着女人。
    “我们需要魔药……他的舌头断了，必须要用魔药让他长出来，而且也需要魔药为他止住血，否则他会死的！”
    “哦，那和我什么关系，我救了你就是天大的恩德，难道你还想我再多做些什么？小姐，别忘记了，如果不是我的到来你可能就躺在地上……而身上满是男人的……”女子没说完，但在场的都明白。
    赫敏脸色由红转白又转青，咬牙道：“求你了！求你让我救我的朋友！”
    德拉科也低声下气的哀求：“求你救救他……他肚子里面还有孩子，他是我的爱人……我不能失去他！”
    女人的目光柔和下来，一直注视着女人的白杨身子一颤。
    “真是群孩子……还未成年就有孩子了，哼，好吧，那你们就去救他，我会让人留在庄园，直到……”
    女人掏出根烟，以中指和拇指夹着放置在嘴边，自然而然的后面有壮汉出来为她点燃香烟，深吸一口，放松下来的女人看着缓慢爬起的众人。
    “看来你们得被人抬进去了，我以为我来的刚好合适。”
    “什，什么！你误会了，绝对不是你想得那样！”赫敏出言反驳。
    “我误会什么了？我以为我来的时候你们虽然无法反抗，但行动力还是有的，可是看样子是没了，我到底想得哪样？”
    羞红了一张脸，赫敏低着头任由人帮助自己进到房屋中。
    女人对庄园似乎很熟悉，直接拎着众人到马尔福的实验室中。喝下以前存放的恢复药剂，斯内普推开扶着他的男人开始制作魔药。
    卢修斯看着这个黑发黑眼的女人，外表不大，也就二十七八岁的样子，长相……不得不说，虽然东西方的审美观不同，但这女人光那份气质就很漂亮。这个女人实在太了解马尔福庄园了，熟悉就像……自己家一样。
    “我记得马尔福庄园是关闭了的，你如何进来的？”
    女子挑眉应声：“马尔福家主，这就是你对救命恩人的态度？那马尔福庄园是关闭的，那些人又是如何进来的。”
    “他们使用了魔法道具……可是你根本就是个麻瓜！”
    “是哦，我是个麻瓜，可巫师承认的永远不是魔力而是灵魂。”瞧着卢修斯陷入什么疑惑中，女子恶劣的笑了，“女主人回家……有什么理由将她拒之门外？”
    作者有话要说：纳西莎回归~~~锦衣没有说谎哦
    为庆祝烟烟的生日~粉辛苦的更文啊！QAQ。。。还是在厕所浪费了不少时间。

    88.最后的胜利（HE）
    “什么意思？”卢修斯显得有些激动，即使他心底已经很明白女人的话语到底指的是什么,可他还是忍不住想去问。
    只有得到确切的答复,他才会心安。
    “我以为新婚之夜的激情够让我开心了,没想到你现在的表情更让我开心，也许我可以说出一些你的小秘密，我想那时候你的表情一定更好玩。”
    卢修斯尴尬的笑：“不用了……欢迎回家。”眼眶不争气的红了，马尔福对待家人时,永远都不会注重形象。
    “嗯，我和白杨有话要聊,你去守着小天狼星。”拍拍男人的肩膀，纳西莎转向白杨。
    只是一个眼神白杨就能明白纳西莎需要说什么,两人并列着的走出实验室，漫无目的的行走,两人周围的景色越来越沉静，地方也偏向于角落化。
    最后将地点定在花园的喷水池旁，周围都没有人的存在，两人想说什么秘密都可以放心的说。
    “这是你的本来样貌还是你又穿了？”以东方人的目光打量纳西莎的形象，白杨只能说，比西方时的纳西莎更美，五官还是很精致，但多了一股气质。也许黑发黑眼就会透露出神秘，而这种神秘感就让纳西莎的外貌提升了不止一个度，气质比外貌更为重要。
    “我不是那种喜欢借用别人身体的人，纳西莎的身体我也不知道是怎么进去的。”摸着自己的黑发，露出一个满意的笑容，“不管怎么样，我还是喜欢黑发黑眼，一头漂亮的金发和海洋一般的眼瞳只会让我觉得在童话故事中，虽然这算是个童话故事，可我不喜欢。怎么样？我真正的外貌也不差吧？”
    诚实的点头，的确不差。
    “战争提前开始了，我还算回来的是时候，天知道为什么我穿回来的时候会在一个小屁孩的浴缸中，而那小胖子还叫达利！他母亲的尖叫已经将音发挥到极致，我出门时都以为自己耳朵聋了，里面空空的回响。”
    纳西莎解释道：“回来也是不明不白的，应该是冥冥中有天注定，而且，你也发现了吧？”
    “发现了什么？”
    “白杨，别和我绕弯弯。”纳西莎沉下脸，“你应该知道我说的是什么。”
    白杨眼中出现挣扎，不甘心的道：“战争已经提前开始了，小天狼星没有死，弗雷德也没有死，还有邓布利多也是。这一切都变了。”
    纳西莎肯定的说：“不，这一切都和原来一样！”
    面对白杨惊愕的目光纳西莎放缓声音，她不想白杨难过，可她必须逼白杨做出选择。
    “我来的路上遇到过盖勒特和邓布利多，邓布利多失去了魔力，失去魔力的他也就相当于是死了。还有，我离开前小天狼星是怀孕了的，乔治也是，然而现在？我可以肯定的告诉你，小天狼星和乔治腹中的孩子都死了，弗雷德则是失去一只眼和手，这就是等价交换白杨！你懂吗？孩子代替他们母亲和父亲死去，所以小天狼星和弗雷德没有死，弗雷德则是替代了乔治，他们之间互相交换了未来的命运，你应该清楚的……”
    深吸一口气，接下来的话即使是她也觉得恐惧：“剧情在推动这一切！如果剧情改变，那这个世界有可能就会崩塌。”
    “我们可以用相连的生命来交换剧情中会死去的人物，比如小天狼星和乔治，可是我和斯内普却不行了。我在剧中是会死去的，当时我没有孩子，而我也没有按照剧情中的死法去发展，所以剧情用借用别的人的手杀了我！这就是它存在的证明。”
    “它会杀了斯内普……”因为斯内普不可能现在怀上孩子，而且从盖勒特口中也得知了邓布利多和露西做的事，斯内普无可改变的将会上战场，一旦在战场上，那他就会死去。
    这一切都是剧情中该有的结局。
    “可是卢修斯不会入狱……其他地方不一样。”无法接受这个事实，白杨忍不住辩解。
    “你说的对，也许剧情在意的不是人们后来的生活，而是他们的性命。”
    多么无力，白杨也看明白了，一直以来邓布利多对斯内普念念不忘不是因为他疯了，还是剧情在若有若无的逼迫他，而自己一直面临死亡就是剧情为你清除不利因素，这就像是电脑杀毒一样，它总能利用一切把他揪出来，然后在用手下的杀毒程序将他清除掉，这样确保了电脑的继续运行。
    小天狼星等剧情人物就像是电脑程序中的一些数据，只要主脑发现他们的数据的确出现了死亡，不管是不是他们死了，那主脑就不会在理会他们，然而如果没死，就像斯内普，它就会制造程序去杀死他。
    “真觉得剧情就想无限中的主神，都一样的欠骂。”
    纳西莎赞赏的看了白杨一眼：“的确，我们是不是摆上点香求剧情放过我们？”
    “算了，玉帝因为一次想享用贡品被打翻后罚了人一个县整整三年没雨，这其中就没人再去拜玉帝，进献更好的贡品？”
    “的确，它已经这样做了，就不会停下。”
    “现在你打算怎么办？”纳西莎了解白杨，他一定会去救斯内普，只是她想不到如何办法能救斯内普的。
    白杨笑了，笑容中有些许解脱，更多的却是无奈。
    “我想，比起让斯内普死去，它更想将我这个木马给杀掉。”
    看着白杨，纳西莎的嘴张了又合，合了又张，但最后也没说什么，只是垂下眼睑手放入水池中。
    两人的谈话没人知道，但斯内普却敏感的觉得白杨有什么改变，这种改变加深了他心中的不安，解决完伤患后斯内普几乎寸步不离白杨的身边，就连帮孩子洗澡都是眼看着白杨，手底下胡乱的洗着。
    团子很难过，真的很难过。
    他的兄弟们跑的太快了，就连那两个小跟屁虫都爬的如飞一般快，他正好倒霉在半空中时被dad抓住，这就是他倒霉的开始。
    用一层水护住眼睛、耳朵、鼻子，团子羡慕的看着在爸爸手中被洗的很舒服的兄弟们，而他。
    垮下脸，团子试图用期翼的目光求正在蹂躏他的dad住手，可惜，dad的目光全放在爸爸身上，他只能含泪忍受那大力揉搓皮肤和快冷掉的水冲洗的痛苦。
    安抚好孩子白杨转过身面向斯内普。
    “到底怎么了？”
    斯内普不语，就用那黑洞洞的双眼看着白杨。
    他又想过用摄魂取念，可是那对白杨很不尊重，于是伟大的教授大人只能呆呆的看着一身因为给脏小孩们洗澡而有些污黑的白杨。
    “卢修斯说了，那个人在后天约战哈利，要和哈利一决胜负，该不会你是紧张了？”
    斯内普脸色暗沉，终于开口：“不是。”
    “那你是担心哈利受伤？”
    “不是。”
    “是害怕没有魔力的邓布利多又跑出盖勒特的怀抱来找你麻烦？”
    “不是。”
    一连三个不是，白杨玩心大起，总找些斯内普会回答不是的问句来问，暗道斯内普已经习惯反应性的回答不是后白杨含着笑意问：“你是个男人。”
    “不是……”猛地反应过来，斯内普傻了。
    白杨举着许久未用的记忆球咧嘴傻笑，揶揄的看着斯内普：“原来不是男人啊，那是什么？女人？人妖？”
    男性尊严被挑衅的斯内普一把扯住白杨的手，拉着白杨跌跌撞撞的回到卧室，俯身将白杨压在床上，幽暗的双眼看得白杨心底发颤，没多想，白杨立刻举手求饶。
    “我会让你清楚的明白到底是什么。”敢笑他不是男人？看来是他多心了，这人根本就没什么改变。
    闷哼声一响，嗯嗯啊啊的不规律呻吟立刻传出。
    蹲在门外，纳西莎捧脸和赫敏各站一边红着脸听着。不过两个女性不同的是，纳西莎只因为一种情绪而红，赫敏却是因为两种。因为兴奋而涨红脸的纳西莎脑补中，害羞又激动的赫敏死命的将耳朵贴在墙上，恨不得钻进去看直播。
    路过的德拉科扶着罗恩看到两人时，不用罗恩提醒德拉科自动扶着罗恩转道改路。
    时间一天天过去，斯内普总是会在不经意间被白杨挑起欲.望，然后就滚床单去了。在幸福的时光下，第三日即将到来。
    大战时间定在早上九点，地点是葛莱芬多山谷，大战的双方是伏地魔和哈利，以及一群食死徒和一些麻瓜巫师、傲罗，还有一些自愿参加的七年级学生，赫敏自然也是力挺哈利，要和哈利一起出战。多一个人就多一分战力，而且赫敏也不弱，就没人劝阻。
    早上四点，马尔福家的炉壁突然亮起，纳西莎微笑着迎接来人。
    摩金夫人对这个气质很好的麻瓜善意的微笑回应，因为白杨给摩金夫人的信中交代了要小声，所以两人都是不出声向白杨的卧室走去。
    开门后，白杨麻烦摩金夫人帮忙在房间布下防窃听咒，因为纳西莎不是巫师了，而斯内普正在熟睡。
    抚摸着熟睡的男人，手指充满留恋的在男人的脸色游走，带着叹息般的目光，白杨俯身亲吻斯内普的额头，忍不住再下移，吻上那熟睡的唇。
    “我的睡王子。”我的爱人。
    清晨八点斯内普才醒来，发现已经八点了斯内普惊愕的看向一旁穿戴整齐的白杨。
    白皙的面容带笑，手中是一叠衣服，见斯内普醒来白杨走过去亲吻他的嘴角，停留的时间很长，斯内普伸手圈住白杨用力加深这个吻，因为这个甜蜜的吻和白杨那温和的笑容，斯内普没有注意到当他搂住白杨时那一瞬间的僵硬和缩紧的瞳仁。
    头埋在白杨脖间，那体温还是很低，突然闻到一股香味：“怎么会有香味？”
    “当然是为了等你们回来开party！需要隆重对待，怎么样，这是纳西莎借我的香水，味道还好闻吗？”就像一个邀功的小孩，看着眼间那你不说好闻就和你拼了的神色，斯内普点头夸赞，“很好闻。”
    满意的笑笑，白杨拍拍斯内普的肩膀叫他起床了。
    接过白杨手中的衣物，斯内普一愣，不解的看向白杨：“我没有这件衣服。”
    “我特意找摩金夫人定做的，还好纳西莎知道摩金夫人的住处，否则去对角巷可找不到她了。”因为伏地魔的关系，对角巷基本都暂停营业了，“试试看合不合身，这件衣服寄托了我对你的期望，千万不要死在那群混蛋手中，就算死，也要多杀几个！”
    噙着笑，斯内普吻上白杨的嘴角。
    阳光透过窗户在两人身上镀上一层光晕，唯美的让人不舍得破坏。
    衣服很合身，斯内普也很满意这衣服的颜色和舒适度，摸上去是温热的，而且很滑。应该是很好的布料，可是不适合战斗吧？斯内普平常的衣物都是带有防御，专门为制作魔药和战斗而定做的，但是既然这是白杨特意做的，他也不会脱下，加上一件刻有防御魔法的外袍。收好魔杖，斯内普牵着白杨走出房门。
    白杨走的很慢，斯内普以为他是不舍得自己上战场，想说安慰的话却说不出来，只能握紧手传给白杨力量。
    走在后面，浑身都充斥着撕扯的痛楚，但目光却是紧盯着男人的背影。
    总算消去电影中的场景了。
    “不疼吗？”走会卧室后纳西莎突然问道，这一问没去的德拉科、小天狼星和罗恩等人都奇怪的看着纳西莎。想不通她为什么这么问。
    “疼？”白杨回头看着众人，有些讶异的问，“为什么你们都跟过来了？”
    “反正都很无聊，不如来看看团子他们，不过你没进去我们也不好意思进去，就干脆跟着你来卧室。”白杨看着小天狼星突然有些头疼，这应该才是不好意思的吧。
    “已经撑不住了吧？”纳西莎蹲下捡起白杨脚旁的一个碎片，晶莹的碎片闪烁着迷人的光泽。
    白杨不语，只是开始解着自己的衣扣。
    小天狼星尴尬的左瞄右看，没想到白杨会突然脱衣服。
    先出去外袍，里面却是一个长长的浴衣，浴衣的开口被锁针别着，从锁骨处就看不到下面的肌肤，浴衣下摆也就只露出一双白皙的脚。
    觉得眼睛有些发酸，纳西莎掏出一瓶瓶的永久魔药瓶放在一旁。
    “快速点，我不想看你痛苦的样子。”
    解开别针，白杨点头：“我也不想再疼苦下去。”
    搞不懂两人再说什么，罗恩好奇的将目光投在白杨拉住衣领的手上，直觉告诉他，一切的秘密都在那儿上面。
    ‘嘶！’
    “这是什么！梅林！……这不可能！”连连大叫的罗恩没形象的抓住德拉科的衣领摇晃，白杨身上的晶莹水晶让他不敢相信这事实。
    犹如破碎的冰，水晶在白杨身体上剥落，还能闻到一股诱人的清香。
    水晶下，狰狞的经脉，□的肌肉，跳动的血管，白杨就像一个肌肉剥面模型，从颈部向下，脚踝向上，两手腕过后，全是没了皮肤的肌肉血管，活像是……他被人剥了皮。
    “我献出我的眼，以爱为名。”白皙的手指刺入眼眶，身躯颤动着白杨牙咬曲指一扯，两颗眼球从眼眶中掉落。
    “以爱为名，献出一切……给我的爱人。”
    血肉纷飞的景象呈现在众人面前，一块块血肉从白杨身体剥落，自动飞到魔药瓶中，速度奇快，就在一秒的时间，白杨话音刚落，整个人就被分解只剩下一具蛇骨。
    “这是什么！你的恶作剧！”小天狼星只能这么想，难道要他接受白杨是真的化为一具白骨。
    收好魔药瓶：“这是奇多亚拉蛇一生唯一能使用且只能使用一次的魔法，你应该庆幸你能见识一次……”发出一声哀叹，“他死了……”
    战场上，斯内普没由来的一阵心悸，没注意中被三个阿瓦达击中。
    没想到还是食言了……
    然而，身边还是嘈杂，身体也没有传来冰冷无法控制的感觉，斯内普和攻击他的巫师都愣住了，拉开长袍，斯内普才发现明明打穿了有防御力的长袍而自己身上的衣服却没有任何痕迹。
    疑惑当中又有一个阿瓦达击中自己。
    然而，还是没死。
    恐惧蔓延从食死徒中蔓延开来，而斯内普心中的惊恐却丝毫不亚于众人，这是为什么？
    他要回去看白杨！被阿瓦达击中却没有死的情况让他想起了奇多亚拉蛇的功效，白杨最近的不对劲也被加大，最后，战斗呈一边倒了，原本是食死徒这边一边倒的击杀哈利一方，而现在却是由斯内普带领反攻，相当于一个人形堡垒，斯内普顶着各种魔咒发出索命的咒语。
    战斗胜利了！
    汤姆成功的吞噬了伏地魔，一方面是因为斯内普带来的打击，另一方面却是纳吉尼对两个汤姆都有感情，而其中对汤姆的感情更深，因为汤姆当初与它是相依为命的关系，而伏地魔到最后却逐渐变成了下属。
    蛇也是有感情的，伏地魔的改变让纳吉尼感到悲伤。
    “教授！我们赢了……额，教授你要去哪儿？斯内普教授！”一只手突然搭上哈利的肩，回头就看见汤姆的俊颜。
    “别说了，有事发生了吧……”
    男人的生硬的躯体挤出人群发动了门钥匙，在斯内普拿出门钥匙的时候哈利才反应过来斯内普是要回马尔福庄园报喜讯，他也想去，可是却不行，他必须和汤姆一起安抚人群。
    这时候赫敏自告奋勇了。
    “我不喜欢太过疯狂的人群，我也回去了，嗯，记得晚上回来庆祝。”抱着哈利亲吻额头，“庆贺我们都还活着。”
    “是的，我们都还活着……”汤姆也活着。
    斯内普回到马尔福庄园明显的感觉某些地方不对劲，大厅没有一个人在，白杨的房间也没人，一间间寻找，可什么地方都没有人。
    “教授，人呢？”赫敏后跟着回来也发现不对了。
    难道是被绑走了？
    两人同时这样想，赫敏急了，立刻迈动疲惫的脚步找着，口中也大叫着。
    “斯内普教授……都在mua的房中，你需要放松心情做好一些准备……做好失去白杨的准……”
    “你说什么！你这小混蛋说什么！”
    脖子被勒的很难受，可德拉科能体会到斯内普的急迫，为了让斯内普在看到白杨尸骨的时候不会更失控，德拉科还是咬牙顶着怒火劝道：“教授……白杨死了。”
    “闭嘴！告诉我他们在哪儿！在哪儿！否则我杀了你！”
    “在mua的房间。”再次重复，脸上顶着一根魔杖，只觉得肉都被刺得生疼。
    跌跌撞撞的跑动，好几次都撞到了墙壁，可斯内普还是奋力跑着，只有当事实呈现在他眼前的时候他才会相信，否则一切都是虚假的。
    ‘砰’
    罗恩肩膀一颤，该来的终于来了。
    入目是那一副巨型骨架，看骨架的长度就可以判断这条蛇活着的时候就是七米左右，这符合白杨的身长。流动的迷人液体，金色的竖瞳，一块块粉嫩欲滴的肉块。
    “西弗勒斯，我知道你会很难相信。我也不想再和解释或者安慰你，一切的一切都在这个记忆球中。”她的心情也并不好过，白杨会死也算是她推动的结果，亲手让自己一直保护的人死去，这不是每个人都能忍受的，至少，她现在就无法忍受，更无法去安慰一个比她更难受的人。
    当记忆球中的一幕幕如电影般放过时，斯内普没有大叫，没有愤怒的摔东西，只是平静的跪坐在地上，抱着那一具骨架，默默不言。
    救世主和黑魔法的侄子由魔药大师斯内普先生的代领下成功打败黑魔王，然而事情过去三天，斯内普先生始终没有出现，人们开始猜测斯内普先生是否死去，而救世主和汤姆先生则缄口不言。
    “mua……斯内普教授还是不出来，他已经三天没有任何动静了！”
    回首看了眼紧闭的房门，她知道里面是什么样子：“不用管，到时候他会出来了……他该接受这事实了。”
    “可是纳西莎，照这样下去西弗勒斯会死的！”
    “我说了！不用管！卢修斯你很闲吗？去照顾小天狼星，还有德拉科，你和罗恩也没事干了吗？哈利你也是，斯内普的事情你不用管，现在你安心和汤姆去辅助两个始祖管理霍格华兹，双胞胎你们的病好了？给我回床上躺着！”
    狠狠唾弃一口：“一个二个都想死啊!”
    房中。
    斯内普裂口的唇印上那晶莹的骨头，在上面印下斑斑血迹。
    “我来找你……”
    ――――――――――――――――――――――――――――
    作者有话要说：如内容提要，大家可以幻想最后白杨死去，斯内普殉情~以上，剧情后妈献上！
    89.久别的再会
    水呈现淡粉色的浴缸泛起一阵涟漪，猛地一个手腕还在滴落鲜血的男人从中跃起。
    男人就像变态一样抚摸着全身,猛地跨出浴缸,脚下一个踉跄男人狠狠的脸撞在墙壁上,鼻血很给面子哗哗下流。
    “哦……真倒霉。”低骂一声，男人捂着脸在地上休息了半天才终于缓过那股痛。
    撑着手臂男人傻愣愣的看着镜中的人，青色的胡茬，小麦色的肌肤和并不强壮又没什么伤疤的身躯,头发是很寻常的平头，五官也不突出但给人温和有礼的感觉,除了现在傻子一样的表情和赤.裸的身体破坏了气质，那男人一定是彬彬有礼的君子。
    抬起手腕,那触目惊心的鲜血肆意的在手腕上蜿蜒，只是不像是从手腕流出倒像是挤上去的番茄酱。
    伸到水龙头下,扭开开关，在流水的冲洗下手腕上的血很快不见，干净平整的手腕显示着其主人根本没有做过什么自杀的事，可是……他就是做了。
    “不是梦……”捂着头，男人透露出痛苦，“这是要我将一切忘得干干净净吗？”
    “怎么可能忘得掉！我的孩子……我最爱的西弗勒斯。”
    卷缩着身躯沉入淡粉色的水中，白杨试图再一次回到那个世界，就算是以第二次死亡为代价。
    “你在做什么啊！”一只强壮的手臂拉起水中的男人。
    一阵霹雳巴拉的数落犹如闪电般袭来。
    “不是我说你，老爱占着浴室就不说了，今天我要是不进来你是不是就要自杀了？在浴池中淹死亏你做的出来，你直接跳下去也比淹死在浴缸中要好啊，我们这里可是十三层，你放心，绝对摔的死你！”
    心中的悲戚在见到男人后转为一种好笑，白杨扯扯男人身上的裙子：“你又出去扮女人了？”
    “这不明摆着的吗？”丢给白杨一个白眼。
    男人很纤细，除了那凸出的喉结和闪瞎人眼的光头，不少人都会将他认错成女人，因为他的五官很精致，组合起来很漂亮。
    而这个男人，是个GAY，喜欢装成女人勾搭阳光型俊男，然而，别以为他是个娘受，这货是个扮猪吃老虎的存在，他是纯正的攻君，然而和他共同租房的白杨却没有成为他的祸害对象。
    第一，白杨年纪大了点，都三十多了。
    第二，白杨长得太温和，没有霸气，攻起来没有征服的快感。
    第三，兔子不吃窝边草！他是有原则的人。
    “起寒，我真的想自杀啊……只要有回去的机会。”
    “回去？”莫起寒想了想，“你是说回那有虚伪弟弟的家？算了吧，你还是别找虐了，至少为我考虑考虑，这房子租金可不便宜。”
    “一定要回去……只是不能自杀了。”
    纳西莎说过，她回来的时候是解决完一切后，走在路上突然情景一变就回到HP里面了，若是他自杀真死了，就算能回去也回去不了啊，想清楚了，自杀排除。
    解决完一切？
    “起寒，帮我买张票，我要回老家。”
    “不是吧！你真回去！我怎么办！租金三千块一月啊！我只是个普通大学生，你走了我准在下个月被赶出门，一个好的住处不好找！大哥啊！杨哥！求你杨哥！别回去，回去不也是受气，来，我给你捶捶背，要是你喜欢，我给你勾搭自己受回来任你玩！要是你喜欢我……”莫起寒脸上一阵挣扎，“我大不了破一次例。”一切为了住处。
    白杨一惊，难道这小子愿意为了租金当受？
    “攻一攻你这种型号的男人……我技术好体力佳，绝对保准你满意！”
    脸上青黑，一把推开着蹲在自己脚边谄媚为自己捶脚的男人。白杨穿好浴衣走出门，不死心的莫起寒紧跟而上。
    “杨哥！你行行好啊，可不能让我如此纯洁幼小的一孩子去顿大街啊！”
    憋了莫起寒一眼：“我从没一星期就祸害一少年的你哪里纯洁幼小了。”
    “我菊花啊！”话一出口不仅白杨愣了，就连莫起寒自己也傻了，可说都说出来了不可能收回，“……就菊花，你想啊，我身子骨多瘦小，那菊花也没人碰过，这不纯洁幼小了？”
    一天到晚提着比他重一倍的男人更提兔子一样，就这样的怪力还瘦小了。
    “不用多说了，你我好歹也算是一起生活了五年了，我看着你这小子变态的，不用再想在我勉强挽回什么形象了。我是真的要离开，不过不会是回家，我在外打拼了好几年，这钱我会给你留下，明天我会办理手续让律师在三个月后将钱转到你名下，也算我们有缘一场……说实话，我真把你当弟弟了，比我亲弟弟……要好啊。”那要好也不知道说的是白杨对莫起寒要比对亲弟弟好还是莫起寒比他亲弟弟好，总之，莫起寒是感动的热泪盈眶。
    “不行！我不会让你自杀的，就从我叫你一声哥，你就别想甩了我！”
    白杨哑然，旋即满足的笑了。
    “傻小子，谁告诉你我要自杀了，只是把该了的事了结了，我想他了。”
    直觉告诉莫起寒这个他是男人的他，抿着唇，莫起寒还是放心不下白杨，这把该了的事了结了，和要死前的心愿了结有什么区别！不行，他得跟上白杨。
    “不管，明天我买两张票，你带我回家。”
    “你回我家干嘛？”
    “我不管，反正我要跟着去，时刻盯着你！”
    这莫起寒的耍赖手段白杨是见识过得，心中一暖，想到自己也不知道什么时候会离开，于是点点头，在这个世界最后的世界就陪陪这个和自己相处了五年的弟弟吧。
    得到首肯，莫起寒立刻去买票了。
    早上白杨刚准备出门莫起寒一身女装就贴了上来，不解的问：“起寒，你就打算这样跟我回老家？”
    “当然，这可是我前天才买的新衣，还没舍得穿，这不，第一次见伯父伯母特意穿上这新衣，好看不？”
    莫起寒脖间的凸起被中分而下的梨花头发型挡住了，莫起寒还特意在脖子上带了个宝石项扣，这样一来就算头发被风吹散露出脖子也没人发现他的喉结。挺了挺胸：“看看还行不，我今天多加了两个橡胶。”
    “行，还挺丰满的。”
    先去公司请假，白杨原打算是辞职的，可自己也不确定会待多久，就临时改成请假了。
    由于莫起寒跟着，老总以为他是要回家结婚，大手一盖批准了。白杨平时就勤勤恳恳，还有好几次帮助公司解决了面临破产的危机，老总对白杨总是很好，很多新人才进公司都以为白杨是老总的儿子或者女婿。
    临近几年未回的家，白杨心中说不出什么感觉，只是知道，这一切就快解决了。
    白杨老家还是没什么变化，很轻易的找到了家门，敲门后开门的是一个年轻的女人，女人一见白杨脸上的笑容一下僵掉了。
    “琳儿，是谁啊？”
    白杨复杂的看了女人一眼，带着莫起寒挤开女人进门。
    “妈，是我。”
    哐当一声，一个风韵犹存的女人冲出来满眼泪水，一把抱住白杨啜泣的不成语调。
    “回来就好……回来就好啊！”
    “你也是的！为什么要离家出走！你可知道我们找了你多少年了！你要是再不回来……我就以为……就以为……”
    看着男人苍老的面容，白杨也泛起一阵心酸：“对不起爸，让您担心了。”
    “别说了……是爸的错……爸不该把什么担子都压在你身上，是爸太宠溺你弟弟了。”
    “杨哥……对不起，当初若不是我……呜呜，对不起，对不起……”女人眼眸哭泣，白杨一边抱着哭泣的母亲一边伸出手揉揉女人的发丝。
    手还是那么温暖，女人一愣，抬头看着白杨。
    “别那么说，毕竟我间接害死了你哥哥。你是和我弟弟结婚了吧，一家人，过去的就过去了。”
    “呜呜，哥！哥啊！我对不起啊！”女人再也忍不住扑到白杨怀中放声大哭。
    莫起寒是被吓的一愣一愣，他从不知道白杨的家事，可没想到白杨一家竟然都是爱哭鬼，母亲哭，父亲哭，这弟妹也哭，就不知道白杨他弟弟是不是也要哭。
    哭了好一会儿，大家终于平静下心情。
    白杨妈解释当年白杨告别离开家后他弟弟就慌了，后来弟妹说清楚事实后弟弟更是后悔不已，整天哭着喊着到处找白杨，可这一找快十年，却连白杨的音信也没有，弟弟也终于在一年前和弟妹结婚了，婚后两人还是不放弃找白杨。
    “哥！呜呜……”
    莫起寒眼一闭，干脆什么都不想听了，这弟弟一进门就是哭了。
    这一家子都是爱哭鬼！
    因为大家心中都有愧疚，聊开后这所有的隔阂就在哭泣中烟消云散了，白杨寻思着时间到了，也就开口了。
    “我这次回来就是为了解开当年的事，了却了我一直以来的心愿，在远方有个我爱的也爱我的人在等我，这次我离开可能就永远不会再回来。”
    “你说什么？是这个女孩吗？”白杨一家一听就急了，好久没有见到的人居然这一见就再也不能再见了。
    “不是……他是我这么多年认的弟弟，别看他是个女人装扮，这只是他的女装癖，我爱的是个男人……他很远也很近……”
    一袭黑衣随风飘动，纳西莎眼中含笑看着周围的人。男人前面的空间开始震动，风起云涌，时空开始暴动起来。
    三个七八岁的孩子拉着两个越三四岁的小男孩扬起笑脸看着晃动的空间，仔细一看周围的人都是熟人。比如最左边开始的萨拉查和躺在他怀中的戈德里克，接着是小天狼星、卢修斯、德拉科、抱着一个孩子的罗恩、哈利、汤姆、赫敏、纳西莎。
    “时间只有五分钟，这魔法阵会直接开启在白杨的身边，你该庆幸他吃了奇迹之花还留下了奇迹之花的叶茎，还有我这么一个高超的阵法大师。五分钟内，你必须带着白杨回来，否则你将直接在白杨的空间被抹杀。”眼中闪过一丝胆寒，“可怕的主空间。”
    对HP这些时空来说，现实世界所在的空间就成为主空间，他们这些幻想空间的人在主空间停留过久就会被抹杀，而主空间的人来到幻想空间会被空间排除，拼命的想除掉他，但时间却会很长，有时甚至无法成功。
    “那个人是谁？”
    白杨一僵，他总不可能回答家人是HP中的斯内普吧？
    “那是什么？”白杨弟手指颤抖指着白杨身后。
    一个漩涡正在凭空形成。
    面色闪过一丝喜色，难道是可能回到HP了？
    一只脚从漩涡中踏出，接着是也该黑衣阴沉的男人。莫起寒一看就惊呼：“混血王子！”
    “我来找你了。”
    被男人拥入怀中，白杨扬起一抹幸福的会微笑：“我知道，我亲爱的西弗，我一直等着你来找我。”
    “我们回家。”拥紧怀中的人，斯内普终于再见到这个人了，“我找了你三年。”
    “……我等着。”也许是时空的不同，白杨也不介意，任由斯内普拥着他向后退去。
    “爸妈，弟弟，弟妹，永别了。”
    白杨一家一愣，眼前闪过一抹白色接着漩涡消失，白杨凭空消失不见，白杨弟突然一声惊呼。
    “哥哥带来了伪娘不见了！”
    HP中，白杨黑线的看着抱着自己大腿的莫起寒，趁斯内普一脚把他踢飞前先踢开。
    “莫起寒！你不要命了？为什么跟过来。”
    搔搔后脑，莫起寒笑得很无辜：“因为这里面有我爱恋多年的男人啊！”
    “谁？”
    “海格。”
    白杨和斯内普幸福的带着五个小宝贝在霍格华兹生活，哈利和汤姆，德拉科和罗恩，布莱克和卢修斯，三对一起结婚，在宴会上，威克多尔向赫敏求婚，而众宾客逵猩竦目醋藕８癫医凶疟灰桓銎亮的东方女儿追逃，一切都那么和谐。
    完结的剧情，完结的亲妈，完结的故事。
    ―――――――――――――――――――――――――――――――THE happy end
    作者有话要说：