
这是一只被暗算的神兽凤凰掉落巫师界的故事~~

这是一个关于养成和蚕吞鲸食的故事！！

几度跨越时空难道就是为了让自己明明是一只火属性的凤凰被几条蛇缠住不放？

虽然凤凰是黑心儿的，但是，丫的梅林，本尊和你没完！！


内容标签：HP 魔法时刻 年下

搜索关键字：主角：绯（Ruber），西弗勒斯，大小铂金，大小魔王 ┃ 配角：邓布利多，蛇脸魔王，西里斯・布莱克，詹姆斯・波特，朱雀，霍格沃滋 ┃ 其它：HP，亲时代，凤凰

1流落街头
绯来到这个世界的时候正是身体最虚弱的时候，经历过第九次的湮灭，重生最虚弱的时候被人偷袭，绯涩然一笑，真是自找的，不是吗？明明经历过那么多的事情却还固执的认定这个世界上会有真正纯然的眼眸，不是傻子是什么？嘲讽一般的轻笑了笑，不顾因为身体震动而更加败坏的身体。鲜血顺着嘴角流出，将那一袭黑色长袍浸染的更为幽暗。反正又不会真正的死去，不过，唔，咳咳，这样子还真是痛啊。

    其实若是能够真正地死去说不定会更幸福啊~~绯毫无负担的想着。（请相信这是实话吧！！BY：雪眸）

    放任自己的身体滑落地面。暗夜一般长长的发丝铺泻了一地。尽管染满尘埃，但是依旧遮盖不住这个人风华绝代的光彩。格格不入。尽管的确出现在眼前，从外形上看，狼狈的可以。但是依旧，格格不入。

    这是西弗勒斯观察了许久定下的结论。真是个奇怪的人。难道他不知道这样放任自己即使是巫师也是会死掉的吗？真是个笨蛋，白长了这么多年，这个人的脑子一定是被女人给吃掉了。五岁的西弗勒斯皱紧了眉头，不可以，虽然不想承认，可是还是应该回家了。不然母亲会担心。握了握小小的拳头。西弗勒斯尽量让自己忘掉在看到绯悬空出现时那一瞬间的惊喜。而且现在的自己根本就没有能力给那个人帮助，尽管他是自己见到的第二个巫师，但是，想想自己身上还在痛着的，那个男人给自己留下的烙印，如果被那个男人发现他的存在，大概这个笨家伙就真的不用活了。西弗勒斯绝对不怀疑，那个人的身上那么浓郁的血腥味，如果再被‘父亲’虐待几下的话，虽然自己没有问题，可是他一定会没命的……

    那么，转身，离开。很好，西弗勒斯・斯内普，不要犹豫，这真是个完美的决定不是吗？将自己今天在外面捡到的那些瓶子给母亲，或许她会愿意对自己笑一笑也说不定。没错，真是个好主意。巫师并不是绝种了，以后还会再见到的。相信那个巫师会有足够的脑子，他会在不久之后就发现自己做了一个多么愚蠢的决定，然后就会从那里爬起来，消失在自己的世界中，回到巫师中间，他可以活下来……那么，现在……

    真是该死的！西弗勒斯听着身后越加沉重的呼吸，骤然转身，那双漆黑的眼睛几乎可以看到熊熊燃烧的火焰了。

    “如果你还有理智存在的话，那么就该清楚地知道什么该做什么不该做！”西弗勒斯看着随着自己的接近男人紧绷的身体，丝丝的抿了抿唇。小心翼翼的靠过去“看在你是巫师的份上，这位先生，希望你不会希望自己流血而亡！”

    明显看着男人虽然没有睁开眼睛但是明显放松了的身体，还有那减缓了速度的血流。西弗勒斯的目光紧了紧，一边小心的将瓶子放在旁边，伸手努力地拖起地上的伤患，一边在心中狠狠的皱着眉头。

    这么简单就放松了警惕。他居然还能活着，没有因为大意死掉还真是梅林的恩赐！

    “咳咳！”

    唔，抱歉，他真的不是故意要笑出来的。所以嘴角又开始渗血什么的，真的不是更加严重的表现啊。绯在心中无良的想着，然后发现努力拖着自己前进的小孩儿，重重的喘了几口气之后，然后更加缓慢轻柔的半抱着自己前进，绯苍白的唇角隐隐的画出了一抹愉悦的弧度。

    是，因为……同类……吗？绯在心中暗暗想着，好可惜呐，我……不是呦~~

    绯在心中小小的笑了声。果然还是孩子吗？挣扎了这么半天还是选择救助这个被他认为的同类？感觉到自己的头部被很好的保护在那片小小的硬硬的胸膛之上。绯在疼痛之余还是很有心情的感叹着，刚刚被狠狠的背叛了的自己，转眼间可以接触到这么纯净的灵魂，不得不说，这是上天的怜悯，还是讽刺？

    感觉到自己被放在了一块干燥的地面上，然后就是扑簌簌的声音。清新的干草的味道扑鼻而来。真是个温柔的好孩子。绯可以很肯定的说，这是个孩子，而不是那种会在自己背后捅刀子的装嫩的黑心肝。绯享受的将头枕在一堆儿干枯的树叶上。

    西弗勒斯眯了眯眼睛，喘息之余看着男人身上的血液渐渐的减少，轻轻的将自己冰凉的手指放在了绯的鼻下。透过柔软的发丝，绯可以感觉到男孩粗重的喘息。

    “很好，看来你已经懂得了什么是生命的可贵！如果你的大脑还处在它的工作岗位的话，提醒自己，蜘蛛尾巷并不接受外来者，相反，像你这种有钱人，东边才是你的目的地！”

    唔，这是在告诉自己伤好的差不多就离开这里，东边比起这里要安全吗？

    绯稳定了一下情绪，朦朦胧胧的张开眼，想看看那个尽管满口毒液却意外柔软的小人儿。却只看到一个跑远了的瘦小踉跄的身影。

    走了？

    不明白那一瞬间涌上心头的不满是什么。绯撇了撇嘴，还是不要辜负那个孩子的好意了，还是好好修补一下这个破损的身体吧。就算身为不死凤凰，但是在重生的重要关头被人偷袭，啊，现在这个半死不活的身体还真是个麻烦呢。感受到那个孩子身上奇特的力量，绯还想着可以在这里溜达溜达呢，以前的世界自己和那群所谓的族人互看不顺眼，留在这里或其他的地方也未尝不可不是吗？但是，最关键的是，无论在哪里，习惯了强大的实力做后盾，现在这个濒临死亡的模样绯是怎么看怎么不顺眼啊。而且，貌似这个世界还是很有趣的样子，绯安安静静的闭上眼睛开始努力疗伤。

    在我再次醒来之前，希望小娃娃还可以见到你的毒舌呦~~~毕竟以我现在的伤势可是很长一段时间都无法移动呢？绯格外趣味的想到。

2西弗勒斯・斯内普

作者有话要说：
趁着美丽的晚霞，铛铛铛铛！！！第二更送上！话说第一次写小教授，那一大段的毒舌差点没把我噎死！看在雪眸这么辛苦的份上，大家要努力收藏留爪啊！！！　　或许是伤势太重的缘故，绯在昏昏沉沉的陷入到识海中之后，竟是任凭着身体陷入自我修复当中，连周围的保护措施都一点都没有。这对于绯来说是绝对不可思议的。毕竟，在修行界的时候，无时无刻不想着杀掉他的同族可是笔笔皆是，除此之外，还有那些妄图浑水摸鱼降服他的无知的修真者。所以，即使在恶劣的情况下，绯都不会忘记要现在自己身边布下可以媲美天险的保护措施。就算是来到了这个相对较弱的异界，本能也应该是不会忘记的。但是事实是，绯的确没有做一点措施就入定了过去。甚至是嘴角还挂着一丝浅淡的笑容。

    要知道，以现在他的这种状况，可是随便来一个孩童，只要有合适的工具就可以让他陷入万劫不复的境地啊。

    身为凤凰，而且还是天生异种的黑凤凰，历经九次重生之后，可以媲美天神。但是，就是在第九次的时候出了意外，才让绯弄成了这么一副半死不活的样子。不仅修为倒退，体内乱成一团，炙热的冥焰无时无刻不在焦灼着他的内脏，而且，最可悲的是，现在的这副身体，如果撕开衣服，你就会发现，那几乎没有一丝温度的皮肤，还有大片黑色的咒文，都在昭示着，这句身体，几乎都已经不能称之为活人了。

    其实如果是绯自己的意见，受伤的当时要是真的死了也未必不是件好事。可是就是那对时间的最后一丝眷恋和希望，让绯竟然意外地来到了这个世界。好吧，绯不是没有感受到昏迷前那个熟悉的力量波动，自己会来到这个世界绝对和那对玩世不恭的夫夫两个脱不开关系。但是，绯想起来就觉得嘴角抽搐，你们就这么肯定我不会被失控乱流搅得魂飞魄散吗？凤凰被称为不死鸟，并不是真的不死的，正常的涅会增加修为，但是，意外的死亡之后，比起灰飞烟灭，或许更可悲的就是真正的与婴儿无异的重生，没有修为，没有记忆，真正的灵魂上的涅。那么，即使还会活着，再次活下来的雏鸟也永远都不是绯了。

    其实这没什么不好的。绯不觉得活着或者死了有什么区别。或许死了更好？至少不会像现在这么痛了！被自己的火焰反噬，还真是有够憋屈的！所以，相比较现在绯的这种完全破罐破摔的想法，在入定之后任凭自生自灭完全无反应的作为，也只能让人叹气了。

    好吧，其实绯还是有一点点的感觉的。毕竟，即使是凤凰，即使是最强悍的黑凤凰也不是不会感觉到冷的。尤其，还是这种掺杂了碎碎念、怨念、鄙视的冷飕飕的小凉风。

    绯在一阵头痛中从识海中脱离出来。缓缓的睁开眼睛，刺眼的白光过后，绯就看清了眼前这个正一脸愤怒的瞪视着他的小娃娃。

    纠结在一起的半场黑发软塌塌的趴在男孩的头上，一身明显改过的过于肥大的衣服，如果绯的眼光不错的话，那明显是一件女士的外套。订满了补丁的牛仔裤，裤腿死死地挽了好几层托在男孩明显不合适的鞋面上。但是，这都不是绯最在意的，绯最为震撼的，就是男孩此时死死的瞪视着自己，因为发怒而明显亮度惊人的纯黑色的眼眸。那样堪比黑曜石般明亮的眼睛是如此纯澈而美丽，掩盖在怒火之下的担忧为那几簇明亮的火焰添了众多的异彩。

    生活了那么久的时间，不说是黑色的眼睛，绯没有怎么见过，就是此刻那双眼睛美丽的亮度都让绯赞叹。那么的纯净与美丽，很直接的就让他感觉到男孩明显是对自己的不满的担忧，以及关心。那是比自己的火焰都要漂亮的颜色。

    就在绯惊叹深陷在男孩的眼眸中时，我们对面的西弗勒斯・小教授・斯内普先生彻底爆发了！

    “Well,well,看看，看看我眼前这位让人惊艳的先生，你是在看什么？嗯？或许您的大脑并没有告诉您站在你眼前的是一个未曾谋面的男孩，或许你是昏迷的太久以至于忘记了你自己还是一个即将入土的伤号？居然就这样毫无知觉的躺在地上，我是否可以认为，您其实并没有我想象中的那样尊贵？您只是一个比孩童还不如的半成品？面对这一个陌生人精神恍惚甚至着迷？哪怕他是一个脏兮兮的恶徒？在您还处于半残疾的状态下，或许您不介意我突然给您一刀，这样就可以让你一直看着我上到天堂？”

    ……

    如果一定要找一个词形容目前绯的状况的话，那就是――目瞪口呆。没错，前一刻还陷入深深的迷恋中的伟大的凤凰族的堪比神兽般存在的黑凤凰，此刻，两眼呆滞，红唇微张，愣愣的看着面前男孩几乎紧贴着自己的面容，那几乎碰触到自己的鼻子，那双愤怒嘲讽的眼睛，还有，那悦耳好听，内容却堪比九头蛇毒液的话语。傻了。

    真毒！好半晌，绯才眨巴眨巴眼睛，缓缓地重拾了焦距。抬起头看着此刻已经站在自己一步之外扭过了头去的男孩。感觉到自己一忽悠一瞬间被打击的忘了呼吸，绯郁闷的咳嗽了几声，然后伸出自己苍白透明的手轻轻的拍了拍前胸。感受到男孩又突然转过头来死死盯着自己的目光。绯抬起头，恰好看到男孩紧皱得眉头，抿成一条线的浅色唇瓣，还有那满眼的不赞同和担忧。

    绯缓缓的笑了，虽然还是夹杂着轻微的咳嗽。但是绯还是异常开心的笑了。为了那双担心他的一场好看的清澈眼眸。从第一次见到这个男孩，虽然是只闻其声不见其人，绯也已经肯定，这孩子就是典型的别扭人，刀子嘴豆付心。知道方才看到男孩的瞳孔。绯才确认，这真的是一个犹如黑曜石一般美丽通透的灵魂。不同于曾经那个自己以为是孩子的族人总是笼着着薄薄雾气的碧色眼眸。绯确定一定以及肯定，这就是一个孩子。那双眼睛中就是自己一直求而不得的真心。

    呐，其实这也不错。虽然这个孩子误认为自己是他的同类才会这样关心自己。但是，绯眉眼弯弯的看着男孩，真心啊，即使是一瞬间，也是最美的。

    绯靠在身后的树干上，轻轻的抚了抚身上玄色的长袍。然后看着面前夹杂着疑惑、担忧、气氛种种感情的男孩，缓缓地伸出了那双苍白的手。

    “绯，我的名字叫作绯。呐，可以告诉我你的名字吗？我最亲爱的小恩人？”

    “如果你的眼睛确定的话，我并不是你的什么小恩人。”男孩抿了抿唇角，眼神复杂的看着笑的异常满足的男人“我把你拖到了这里，你会活着只是你自己足够命大。”然后看了看绯四周的环境“能够在这样的环境中安然的睡过去，我不得不说一声，先生，你真的是足够的‘聪明’！”西弗勒斯满含着讽刺的语气毫不客气的刺向了苍白的几乎透明的男人。

    原本以为会看到愤怒，羞恼、厌恶种种的的情绪，但是西弗勒斯失望了，这个男人还是一如既往的笑着，伸着双手，即使，西弗勒斯能够从男人的没眼中看到明显的倦意。

    “……为什么？”

    “眼睛，小恩人有一双最美丽的眼睛！”

    “混蛋！你的眼睛一定是有问题，或许我早就该质疑你的审美观？美丽，呵，你以为我是那些单纯无知脑袋空空的少女！”西弗勒斯恼羞成怒的吼道。但是，不可否认，那双眼睛的确更加的明亮了。薄薄的红晕从脖颈中爬出，渐渐攀上了男孩的耳尖。

    “西弗勒斯・斯内普。”

    沉默过后，一双小小的白皙的手掌渐渐的从大大的衣袖中伸了出来，先是小心地贴合着绯那双纤细匀称的大手，然后随着那双大手无力的垂落，西弗勒斯猛地抬起头，用力的捧住了男人的双手

    。

    “你……”

    “西弗勒斯，我想我可以这么叫你吧？”绯笑吟吟的看着男孩卸下防备之后溢满担忧的眼眸，轻松地笑笑。

    “哼，有空琢磨这个，我看你还是好好看顾一下你那破破烂烂的身体吧！免得以后没命叫！”

    ……

    “绯……”

    “我在！”

    “绯……绯……绯……”

    其实，说到底，此时的西弗勒斯，也不过是一个刚刚满六岁的孩子……而已……

3如此算计

即使无法移动，也绝对不能小觑一个即将成神的半神兽。

    借着养伤的这些天，绯从西弗勒斯的口中大致知道了一些关于这个世界的事情。比如巫师，比如魔药，再比如魔法生物。尽管才刚刚六岁的西弗勒斯自己也不是很清楚，但是对于刚开始一无所知的绯来说，这些就已经足够了。闲暇之余，将神识从识海中慢慢的拨弄出来循着那些奇异的能量波动慢慢地走远。果不其然，在异国的某个角落，绯发现了一处巫师的聚集地。尽管那里的能量波动异常的杂乱，但是可以肯定，这就是普通人进入巫师世界的入口。

    虽说以自己目前的状况一时半会儿是接触不到巫师的，而且，以自己余下的修为和境界，即使遇到巫师也未必会被察觉到。但是，绯想着小家伙虽然语气冷然但依旧然不住向往的熠熠发光的眼睛，叹了口气。罢了罢了，无论如何，自己是打定主意要和这个小家伙搅在一起了，那么，提前获知他的世界，也是一种进步吧。想到小家伙以后发现自己真实身份时可能会有的种种神情。绯不禁暗叹一句：果然麻烦都是自找的啊……

    悄悄地将自己的一丝丝神识慢慢的靠近几个看起来能量并不十分强大的巫师，缓缓的侵入了进去。绯咬牙忍住力量反噬的痛苦。再将自己再度弄到虚脱昏迷之前，终于汗水涔涔的搞清楚了这个世界的格局。

    努力晃去盘绕在咽喉处的恶心的感觉。绯一阵咬牙切齿，果然，自己是被那里两个人算计了吧，啊~~他就说为什么早不到晚不到偏偏自己受伤的时候那一对儿夫夫搭档怎么就那么巧的路过自己这里，还让自己欠下了天大的救命恩情，费劲巴拉的把自己送到了这个如此低级的空间。就是打定了主意让自己摊上他们那对烂摊子是吧？平时没少被两个人在耳边唠叨着两个人艰辛万分的爱情史，感情那些历史故事是在这里等着自己呢，想想那个棕发的的人身上让自己亲近的自然气息，果然，从一遇到那两个人自己就已经被他们惦记上了，是吧？

    再次狠狠的呼出一口气。郁闷死了。梅林，亚瑟，你们两个人给我等着！等我恢复了，我就把你这个老窝折腾个底朝天，看你不哭死！

    于是，当西弗勒斯再一次的来到这个大大梧桐树下的时候，既看到了面色苍白，大口喘气，一脸郁闷之色的绯。

    “该死的，你又做了什么？”

    西弗勒斯迅速的跑到男人的面前，看着男人好不容易平缓之后又再度虚弱的摸样。死死的握住了双手。莫不是病情恶化了，可是自己却什么忙都帮不上，如果自己能大些，力量掌握得更好，如果自己可以熬制魔药……

    “西弗，冷静！”

    清脆悦耳宛如金石相撞般的声音响彻在自己的耳边。西弗勒斯愣愣的抬起头，看着男人看着自己渐渐舒缓了眉心，眼中透露出无奈心疼的神色。双手被男人轻轻地从衣袖中拽出，掰开，一道道犹如新月般的指痕鲜红的挂在自己的掌心。映着那一片苍白，格外的明显。

    “你都不疼吗？真是傻瓜。”绯摇了摇头，然后轻轻的将僵硬住的孩子抱进怀里，感觉到男孩一瞬间的挣扎，绯很不厚道的咳嗽了两声。果然，小家伙顿时老实了。

    想着亚瑟安抚梅林时的动作（喂，我说儿子，这有可比性吗？绯：呵呵呵，现在没有，未来有不就好了？），绯轻轻的拍打着西弗勒斯的后背，将自己的下巴放在男孩的头顶蹭了蹭。发现小家伙先是一愣，然后身体柔软的趴伏在了自己的胸前，而且还小心翼翼的抓着自己的衣摆，减轻压在自己身上的重量。绯很是愉快的笑了。

    “我没有事。而且，西弗勒斯，如果不是你捡到了我，说不定几天前我就已经死了。”

    再次拍拍男孩的后背，绯突然发现自己手下那坚硬的骨干似乎咯的自己生疼“不是我说大话，小西弗，即使你现在能够动手，恐怕也治不好我的身体哦。”

    “你说什么？”西弗勒斯瞬间炸毛，眼看着又要在一次得喷撒毒液。

    绯赶紧着开口阻止了他“听我说，小家伙，我自己的身体我自己知道，治恐怕是难了，但是活着却是没问题哦。”轻轻的刮了小家伙的高高的鼻梁一下，然后迅速的缩回了手“我会看着你长大，西弗勒斯，这是我对你的承诺。”

    绯认真的看着西弗勒斯。的确，以两者绝对不相等的生命来看，恐怕直到小家伙子孙满堂，自己也不见得会有多好。但是，死，呵，还真的是不容易呢。小家伙，你是第一个真心对我好的人，所以我想看看，看看是不是真的有真心的存在，而它又会存在多久。看得出来，小家伙的生活并不如意，不然又如何会在乎自己这个天降的‘巫师’。既然你也需要我，执着我，那么我必等价回报。

    反正那两个家伙送自己过来也没说什么事情。就这样吧。

    不过，说是说了。西弗勒斯也明显接受了自己。这从这几日西弗勒斯跑到自己来的次数就可以看出。但是相对应的，西弗勒斯就是这样一个人，如果他认定了你，那么，他就会用一切能够做到的来保护你，对你好。咳咳，虽然，这个方法对于目前的绯来说无比的……额……痛并快乐着……

    “亲爱的绯，看样子我果然不应该对你的智商抱有希望，仅仅是喝露水就能够存活，你以为你是植物还是知了？又或者，我们伟大的巫师先生认为，巫师的身份可以让他免于生病，哦，那么现在躺在这里的半死不活的人，是谁？”

    “哦，该死的！你是想要在尝尝血流如注的滋味？我不介意直接给你几刀！是谁准许你起身走动的？你就不能学学那些安静的婴儿吗？”

    “能告诉我你挑出来的都是什么吗？嗯？不吃肉？你是想让自己变成骷髅还是想要顶着那些血粼粼的伤口四处招摇？真是抱歉，绯，我不觉得这能让你更加招摇？”绯欲哭无泪的细腻的肉片，他就不该一时兴起招呼飞过的那些鸟类帮忙，果然，他还是过三餐不济的日子比较好啊……

    ……

    诸如此类的事情层出不穷。于是，在经历过数千年的孤寂生活之后，可怜的绯终于知道了何谓管家婆的威力，而且，这还是一个布满毒液尚未成长完全的小挟管家婆’……

    于是，当绯终于在西弗勒斯犀利的目光中站起行走的时候，这已经是冬天了。

    蜘蛛尾巷的斯内普家里，艾琳・普林斯・斯内普正在趁着丈夫还没有回家偷偷摸摸的做着一些活计。她必须在斯内普回家之前完成，否则等丈夫回家，在打骂中，这些就白做了。她的精力全部花在了托比亚的身上，对于儿子，她没有力气再去关注。毕竟，连打骂时都无法将小西弗勒斯，你不能指望这个女人再做更多。

    窗外渐渐落下了雪花，西弗勒斯还没有回来。艾琳搓搓手，想着托比亚会不会醉倒在外面，会不会被冻到，她迅速地站起身，从柜橱里将仅有的还完好的几件大衣抱了出来。慌慌张张的想着门外跑去。尽管托比亚变了，但依旧是她的丈夫。从她毅然决然的离开普林斯家族之后，这是她仅有的支撑。

    她的骄傲不允许她回头，她也不愿意让人看到她落魄的样子，那会让她觉得羞愤欲绝。好在，好在托比亚还知道回家，好在，好在，她还有一个房子可以住。好在，好在，凭借她的努力，她还可以活下去，连同托比亚。

    “那么西弗呢？斯内普夫人，或者说，出自斯莱特林的贵族小姐，普林斯，艾琳・普林斯，您能告诉我，您，是如何看待西弗勒斯・斯内普的吗？他是不是可有可无呢？又或者，身为魔药师的你，也没有发现，您的思维，神经，甚至是灵魂都已经陷入了不可否认的执着当中，你，现在是谁呢？”

    当艾琳匆匆的打开门之后，风雪交加之中，她看到一个一身玄色的身影，黑发飘飞，映着漫天飞雪，正向她，漫步走来。

4收养（上）

  没有问过梅林那家伙是如何和自己的老家有联系的，但是，从那家伙的口中，也知道了不少的信息。又结合前些日子从巫师脑中得知的消息。绯自然了解了斯莱特林是一个什么样的存在。

    现在看着眼前可以称之为形销骨立，分外落魄的妇人。绯原本冰冷的面容上更是布满了明晃晃的不屑。

    逼近艾琳，绯的身上夹杂着的暴风雪般的气势扑面而来。艾琳・普林斯浑身僵硬的看着眼前这个气势迫人的男子伸出骨形完美的手，一把钳制住了自己的下颚，被迫抬起头，满是胆怯慌乱的眼神瞬间对上了那双堪比夜幕的黑眸。

    “告诉我，你的名字。”

    “艾琳……艾琳・普林斯・斯内普。”艾琳的身体剧烈的抖动着。

    “普林斯……普林斯……”仔细琢磨着这个姓氏，绯冷笑一声放开她的下巴，看着妇人立刻瘫软在了地上“真是浪费！斯内普夫人，不知道你当初家人的时候有没有想过现在会有的情形？普林斯这个姓氏，因为你而蒙羞！”

    艾琳的唇失去了血色，哆嗦成一片。“先……先生……”

    “能告诉我吗？斯内普夫人，斯莱特林的行为守则第一条是什么吗？”

    “时刻保持优雅。”艾琳条件反射的脱口而出，然后狠狠的呆愣住了。

    可怜又叹息的看着那个一瞬间仿佛失去了灵魂的女人。没有人提醒就一直沉浸自甘堕落？备齐了斯莱特林，背弃了家族，绯的眼神逐渐变得冷凝。这样的女人会有现在的样子一点也不值得同情，更何况……

    不过，这些都与绯无关。会选择这样刺激艾琳・普林斯，绯可不是救世主，抱着打动艾琳然后你好我好大家好的生活。他只需要艾琳一瞬间的清醒和审视夺度就可以了。

    “能够告诉我了吗？斯内普夫人，在您如此急匆匆的想要出去寻找您的丈夫的时候，您是如何看待西弗勒斯・斯内普的呢？”

    西弗勒斯一如既往的坚持着他自己的工作。哪怕可以帮上家里一点忙，他都会坚持下去。虽然已经不再对那个家庭抱有期待，但是，终归是自己最后的一个港湾，那是自己曾经温暖的爸爸妈妈啊。

    努力地搓了搓已经动得快要断掉的手，在这样的大雪天气里，那双满是扣子的小手已经流不出血了。干脆将捡到的瓶子全部都放进怀里，西弗勒斯咬了咬牙，小小的身躯猛然冲进了雪里。

    嘶……好冷！西弗勒斯觉得自己好像快要变成冰雕被风雪吹走了。昏昏沉沉的脑袋里努力地坚持着最后的底线。不行，还没有回到家，妈……母亲或许会担心自己吧……而且还有那个人……那个人一定会等着自己……在那个树下……雪……

    西弗勒斯身子一歪，倒进了一具温暖的怀抱。在那个人将他温柔的完全包裹在怀中的时候，西弗勒斯失去了最后的一丝知觉。

    仿佛置身在最温暖的火焰中，明亮而欢快，没有一丝的灼伤感。西弗勒斯动了动，从黑暗中醒了过来，眼前依旧是一片黑色。感受到身下四周的柔软，西弗勒斯警觉的睁大了眼睛，扭头望去。

    绯？

    绯笑吟吟的看着自己，那张苍白的面孔满是松了口气的轻松。西弗勒斯发现自己居然是在绯的怀里，小脸霎时充血到爆。原来那个暖洋洋的感觉竟然是……

    “你醒了，西弗？”轻柔而小心翼翼的声音在一旁响起，西弗勒斯一愣，马上装过了头去。

    “母亲，您怎么还会在这里？”西弗勒斯惊呆了，这是怎么一回事？绯在，母亲也在？西弗勒斯没有注意到艾琳听到他的称呼之后一瞬间的悲哀，扭过头去看着四周。这里是，警局？

    “绯？这是怎么回事？该死的，是不是你出了什么事情？”西弗勒斯一下从绯的怀里坐起，双手紧紧地抓住男人的衣襟，他的第一反应就是绯的身份被发现了，然后绯有麻烦了！

    该死的，他早该想到，即使他再怎么小心，也会有人注意到绯的存在，那么绯作为一个完全透明的人士就一定会有这样那样的状况。尤其是绯还这么漂亮，而且绯的身体……

    “你最好不要骗我？如果你还知道自己的身体情况的话，告诉我，这到底是怎么回事？”西弗勒斯不敢想象，如果绯真的出了什么事情？几年的生活足够让西弗勒斯了解到蜘蛛尾巷这个地方究竟有多么的肮脏，以绯这样惊艳的容貌……混蛋！

    绯笑呵呵的看着小孩炸毛，大手始终护持在男孩身体的两侧，源源不断的温度从手心进入到男孩的体内，尽力修补着男孩身体里纠结的创伤，面色一片平和。

    艾琳・普林斯不可置信的看着儿子完全的无视了自己，满眼都是这个抱着他的男人，而男人亦是如此。两人之间的气氛融洽的让她惶恐、悔恨、悲伤。

    这仅仅是几个月的时间吗？为什么看起来绯才是西弗勒斯的父亲呢？（orz，父亲……）

    “西弗勒斯，Ruber先生没事，你放心吧。”艾琳抓了一下外衣，尽量以平缓的语调说道。

    “Ruber？”西弗勒斯眯起眼睛，看了看母亲，然后又调转头去继续瞪着这个依旧风吹不动的惹祸男人。

    “西弗勒斯，我和你母亲到这里来是有事情想要询问你。”绯并不像引西弗勒斯真的生气，随开口说道。

    “西弗勒斯，”艾琳小心翼翼的看着骨瘦如柴的儿子，开口说道“绯先生已经知道了我们家里的状况，现在，他想要收养你，西弗勒斯，你同意吗？当然……如果你不同意……”

    “什么？”西弗勒斯彻底震惊了，大声打断了艾琳的话语，转过头来看着绯，努力地盯着男人平静中带着笑意的眼眸。

    “西弗勒斯，我希望你可以和我生活在一起，你，愿意吗？”

    艾琳看着相对无言的两人，猛地打断了两人之间那种和谐的气氛，一把抢过了西弗勒斯“西弗勒斯，西弗勒斯，妈妈知道以前对不起你，不要走好吗？我保证，我保证以后一定会好好的对你的，绝对不会再无视你了。”

    艾琳急促的说道，双手颤抖着死死抓着西弗勒斯的胳膊，眼中是一种疯狂的偏执。

    或许残忍，小小的西弗勒斯抿紧了双唇，双眼中满是震惊与不可置信的看着自己的母亲，还有坐在一旁面无表情看着自己的男人。脑海中乱成一片。

    他这是，被当成了什么？物品？待价而沽的动物？

    绯猛然的站起身，黑色的眼眸深深地看了西弗勒斯一眼，然后看着紧紧抓住西弗勒斯不放的艾琳・普林斯，华丽的玄色长袍划出优雅的弧度，绯打开警局的大门，毫不犹豫的跨入了依旧猛烈地风雪之中，一步都没有停留，也没有回头，因此，绯没有看到艾琳・普林斯复杂的眼神，以及，西弗勒斯来不及抓住什么，仅仅是伸了出来的双手……

5收养（下）

“西弗？”绯没有看见，但是艾琳确实看见了西弗勒斯的动作。紧紧地抓住了儿子的双手，艾琳・普林斯将儿子拖到一旁坐下，小心翼翼的试探着态度。

    西弗勒斯仅仅只是看了母亲一眼，垂下眼眸，没有说什么。

    艾琳慌了神，又抿了抿唇，这才说道“妈妈……知道，这几年难为你了，但是，爸爸……爸爸他，当初是我不对，我不该瞒了他，西弗，原谅他好吗？托比亚会想清楚地，然后我们还是一家人。”

    观察者西弗勒斯的神色，见他还是冷冷清清的没有什么动静，艾琳突然就怒了。

    “西弗！你是我的儿子，你只是我的儿子！”

    西弗勒斯瞬间抬起了头，看着母亲愤怒的表情，那双眼中充满了对他的失望还有责备。西弗勒斯张了张嘴，还是没有说出什么。他此时觉得身体真的好冷，刚刚那温暖的温度正在一点一点的散去，冰冷的室内映着艾琳那张疲惫苍白的面容。西弗勒斯突然就觉得刚刚自己想的那些，是不是都错了？

    不过来不及让西弗勒斯再想一遍，没有从外面猛地被人打开了，风雪忽的一下冲了进来，西弗勒斯眯起了眼睛，然后向着门口看过去，猛然就张大的眼睛。

    绯满是嫌弃的将手边的人向前一丢，然后就看着艾琳松开西弗勒斯猛地扑了过去。绯的眼神又再次暗了暗，爱一个人爱到连自己的心都失去了，这段感情还真是可悲。

    绯抬起头静静地看着僵硬着身子的西弗勒斯，在发现他狠狠的打了一个哆嗦之后，眯起那双狭长的凤眼，只一挥手，警局门口的大门就轰的一声关闭了。身子一闪，在西弗勒斯还没有反应过来之前就将人卷进了怀里，再次把力量满满的缠绕着孩子的周身。

    西弗勒斯是骄傲的，也是聪慧的。他并不是不懂，只是，太过看重。

    绯没有说话，只是静静地看着男孩，男孩也没有说话，只是看着地上乱成一团的父母，眼神晦暗不明。

    托比亚・斯内普并不管这些，他一把挥开了急声询问着自己的妻子，几步就跑到了绯的身前，先是不耐烦的看了自己安静的儿子一眼，然后搓了搓双手，弯下腰，态度无比谄媚的对着绯笑道“Ruber先生，您确定是要这个孩子么？那么，我们什么时候办手续？”然后又迫切的看着四周“您先坐着，我这就去找那些不务正业的警官们来为您服务！”

    “托比亚？”似是不敢相信般的看着自己的丈夫“你在说什么？要办什么手续？”

    “哦，艾琳，这真是我们的好运气！这位尊贵的先生，愿意收养这个恶魔，你不高兴吗？这是多么难得的事情？而且先生说了，会给我等价的报酬的，”说着托比亚又扭过头去，先是谄媚的对着绯一笑，然后恶狠狠的盯着西弗勒斯“西弗勒斯・斯内普，你给我听着，现在这位高贵的先生难得不嫌弃你，愿意收留你，一定要好好伺候先生，知道吗？不要再将你那些乱七八糟的东西来祸害先生！”

    “怎么会这样？怎么会这样？”艾琳喃喃自语的看着自己的丈夫，就看见托比亚突然转过头来，那张邋遢的脸上第一次对着艾琳露出了笑容“哦，艾琳，我们可以过上好日子了，为什么不呢？你要高兴才对！”

    “托比亚？你说我们？”艾琳小心翼翼的看着男人自顾自的说完之后就扭头向着警厅里面跑去。忽的泪流满面“你……做了什么？”

    绯的眼神一直关注着西弗勒斯，头也不抬的说道“忘记一些该忘记的事情，这对你不难？普林斯小姐，您不要忘记，您来自哪里？”

    西弗勒斯猛然抬起头，定定的注视着绯黑不见底的双眸，半晌，沙哑的说道“可以做到？”

    “是，可以做到！只是失去了一段时间的记忆而已。”绯抬起头又看了艾琳一眼，然后继续低下头“西弗勒斯，我能够做到，我真心的想要问你，你，愿意和我一起生活吗？”如果你不愿意，我同样可以将这一切都消去，还给你平静。

    你不是物品。我不是在侮辱你！绯定定的看着西弗勒斯。他会狠心让西弗勒斯对自己的父母彻底失望，绝了他和父母的联系，但是绝对不想要西弗勒斯误会自己。

    绯，是真的想要西弗勒斯这个人。这个第一眼看见就光彩夺目的孩子。

    这个警局之所以安静，只不过是因为绯的禁制而已，警员被绯丢进了内室，只要人进去，就会清醒。所以托比亚再回来的时候，手续已经办好了一半。

    “先生，您只要在这些地方签上字，就可以了。”

    无视掉托比亚隐隐期盼的目光，绯依旧只是盯着怀里的孩子。

    西弗勒斯静默半晌，小小的身子动了动，又看了绯一眼，慢慢地走到艾琳的身前，看着自己的母亲“为什么？”

    为什么爸爸当初发现我们的时候您没有做？

    艾琳的嘴唇挪动了几下，看了看正笑意盈盈的看着自己的丈夫，又看了看膝下的孩子，眸色闪动之后，终于开了口。

    “我忘记了，”艾琳的眼神有些飘忽“爱上托比亚，离开家族，我从未后悔过。直到你魔力暴动被托比亚发现，”艾琳看着西弗勒斯，说道“是我的错，是我欺瞒了托比亚，所以这些后果我也要一力承担，我要的是完完整整的托比亚，他讨厌魔法，我又怎么能下的去手用这种方式再来伤害他？”

    艾琳・斯内普闭上眼睛，不去看自己的儿子“你是我和托比亚的儿子，但是，我也没有忘记就是因为你，所以我才失去了我的托比亚，我故意无视你，就算看到你被打我会心痛，但是我也告诉自己，他是你的父亲，他不高兴，这是应该的。在我心里，始终是托比亚，他比任何人要重要！”

    “那是因为，一旦否定了托比亚，就是把你所有的痛苦、忍耐都否定了，你所坚持的，究竟是自己最后的高傲？还是你所谓的爱情？艾琳・普林斯，不要拿爱做借口，斯莱特林的尊严，不是让你这般侮辱的！”

    艾琳狠狠的打了一个寒战，惊恐的抬头看向走到自己身边的男人“从未想过有朝一日还会接触到巫师界的人吗？你从来都不曾了解过托比亚，你不知道他为什么痛恨魔法，为什么痛恨你们？为什么明明一日日的痛苦，对你和西弗勒斯如此打骂却也没有抛弃你们，离你们母子而去，你的心里只想着自己所谓的爱情，背弃了家族，抛弃了身为斯莱特林的骄傲，你所有的坚持都只是为了你那仅有的倔强，艾琳，不要再伤害斯内普了，你，太过自私！”

    绯不再看艾琳一眼，然后飞快地拿起笔将文件签署完毕，又看了托比亚・斯内普一眼，猛然弯下身抱起震惊的无法言语的西弗勒斯，转身，就消失在了所有人的面前。

    西弗勒斯今晚可以说是过的□迭起精彩纷呈，混沌的大脑一次次的推翻了心中所想的一切。一开始，以为是绯逼迫了母亲，然后是以为母亲只是将自己看做私有物品，再后来以为失去了仅有的关心自己的人，再绯回来之后，被父亲明显厌恶的眼神深深的触动，不希望自己被当成物品交易，却在母亲的口中发现自己真的什么都不是，然后下来，听着绯的意思，似乎，爸爸……父亲并不是真的一点都不在意自己？

    西弗勒斯没有去管自己现在身处的屋子是如何的温暖与美丽，他也没有看见绯身形一晃险些摔倒的情景，西弗勒斯紧紧的揪住绯的衣领，控制不住的吼道“告诉我，告诉我究竟是怎么一回事！”

    绯努力止住浑身火烧般的疼痛，紧抿着唇看着显然已经快要失去理智的西弗勒斯，内心苦笑，他是不是该庆幸，经过这么一番算计之后，西弗勒斯还愿意理他？

    绯努力地将亲人的不堪的一面暴露在西弗勒斯之前，只是希望彻底斩断西弗勒斯对亲情的奢望，以艾琳的自私，和托比亚的身世，无论如何，西弗勒斯只会在时间的推移下被伤的体无完肤。想到托比亚被巫师误杀的父母，绯难以想象以后西弗身上的伤会不会有朝一日真的要了他的命。绯不想看到那双眼睛被时间吞噬掉，一时的痛苦可以用以后的幸福来掩盖，但是时间留下的伤痕却会深入骨髓，刻骨铭心。但是现在，绯不敢猜测，西弗勒斯知道之后会不会恨上自己。只是感受到西弗勒斯身上越发不稳的能量波动。自己越来越无力的身子，绯苦笑，还真是热闹啊。

    无奈，做了就要承认。绯将额头凑过去，自己已经没有力气再说了，只能选择这种方式，六岁的孩子，希望自己不会死的太难看。

    朦胧间，绯看到西弗勒斯震惊到不可置信然后猛然痛不自拔的神色，咬牙奋力将手伸了过去，努力地用自身的精神力安抚着那浑身暴动的魔法能量，然后感觉自己的身体被震的内附中火焰奔腾，忍着最后一次清醒，血顺着苍白的唇瓣缓缓流下，绯顶着最后一丝意识终于感觉到了西弗勒斯的清醒，顿时神经一松，在西弗勒斯的惊呼声中身体再也经受不住冲击，猛的飞震的出去。

6谈心

绯再次醒过来时，清楚地发现一件事情，那就是他又一次悲剧了。原本养了好几个月勉强能动的身体，被西弗勒斯的魔力暴动一下子就打回了原形。更不用说，为了安抚魔力暴动的西弗勒斯，防止他成为哑炮，绯根本就是用了全部的剩余力量去引导魔法力量，对身体可以说的上是一点保护措施都没有做。现在这具身体只是破破烂烂而没有瞬间灰飞烟灭，绯还真是不知道是福是祸啊。

    强自忍耐着剧烈的疼痛，绯皱着眉头看着四周，然后愣住，这，这是卧室吧？小西弗究竟是怎么把自己折腾到二楼来的？绯的脑海中不仅出现了西弗勒斯一边面无表情的上楼，一边用手拖着自己在楼梯上梆梆梆运货的情景，登时打了个哆嗦。为毛他觉得自己真的是悲剧到极点了呢？

    这栋房子是位于蜘蛛尾巷和街区交界的地方，绯虽然计划着拐走西弗勒斯，但是也不能肯定，西弗勒斯会不会真的愿意就那样放弃自己的父母。于是想来想去，绯也只得无奈的在这个较为安静的地方买下了一个小院落。作为以后的住所。郁闷之余，唯一能够让绯高兴地就是院落里面适合种植的土壤，以及那颗高高的年头悠久的梧桐树。

    凤凰非晨露不饮，非梧桐不栖。虽然现在的绯没有那样夸张，但是，还是很高兴的！

    小家伙哪里去了？绯皱紧了眉头四下张望，没办法，伤的太厉害，不想再度陷入昏迷，绯不敢用神识来查探。绯又苦笑了一声，想到自己堂堂焰皇居然落到这个地步，真是有苦说不出。还不如死了呢？或是继续第九次涅，或是灵魂重生，都比现在这样受罪要好得多啊。摇了摇头，绯还是想着西弗勒斯的去处，看自己的这种情形，以小家伙那要强的个性，敏感的神经，绝对是陷入别扭中去了。绯并不担心西弗会离开，绯绝对相信，即使只是相处了几个月，西弗勒斯绝对把自己放进了心里。那么现在，绯要更为头痛的就是，如何让西弗勒斯原谅自己的算计，还有，不要愧疚。

    门吱呀一声开了，绯扭过头去。苍白透明的面容映进了西弗勒斯黑色的眼中，西弗勒斯的眼睛先是一亮，然后就沉浸在了一片幽暗里。他低着头，缓步走到绯的床前，抬起头又看了绯一眼，发现绯的目光正直直的看着自己。西弗勒斯的唇角绷得越发的紧，先是将手里的药碗放到了一边，然后低下身子准备将绯扶起来。

    这么近距离的机会抓不住的就是笨蛋。

    绯一把抱住了西弗勒斯，任凭西弗勒斯一下子就栽倒了自己的身上。原本就不堪重负的身体彻底发出了抗议。绯还是没有人忍住的发出了一声闷哼，眼睛闭得死死的，任凭着浑身的疼痛将自己折磨的头晕眼花，耳鸣阵阵。冷汗迅速的浸透了身上的睡衣，凉意透过布料传到了西弗勒斯的手里。

    西弗勒斯早在听到绯的闷哼声后就停止了一切的小动作。小小的身体僵硬着一动不动，直到半天之后发觉绯的不对劲，手上一紧，立刻感受到了那被冷汗浸透的衣料。

    “你是疯了还是傻了，快点放开我！旁边还有药，难道你就是这么不负责任，将我的抚养权要过来就是让我看着你死吗？我告诉你，休想！你要尽快好起来，然后尽到你应负的责任！”

    西弗勒斯口不择言的趴在那里吼道，身子却仍是不敢妄动。

    “西弗，我恐怕不得不说，你的猜测或许真的会成真……”苦笑着，绯渐渐适应了那钻心的疼痛，虚弱的说道“不过，咳咳……我不会扔下你的，好不容易才抢了你过来……西弗，你，不怪我吗？”绯慢慢的睁开眼睛，看着那黑色的头颅。

    “算了，你还是先起来吧，这样子你也不舒服，不过，慢点。”

    西弗勒斯一语不发，慢慢腾腾的从绯的身上爬起来，然后一伸手就要去拿药碗。

    “不用！”对上小家伙迅速转过来的眼睛，那满满的不赞同，绯的心里竟然出现了一丝高兴“我不是嫌苦，真的！那药对我没用，应该说所有的药都对我没用。”绯叹口气，有用的东西都在碧岚戒里，可叹自己现在根本就打不开空间啊。

    看着小家伙不可置信的眼神，绯轻轻的抬起手，就看到西弗勒斯迅速地凑了过来，绯的嘴角迅速的溢出一抹笑容。

    “西弗勒斯，我必须道歉，我的行事太过锋利，我没想要让你难过。真的。”绯说着，看着西弗勒斯毫无波动的眼睛，又是叹了口气。说出去谁信？他居然小心翼翼的在讨好一个孩子？真是该死的缘分！

    “一开始，我只是想接近你，西弗勒斯，你有一双那么明亮的眼睛，或许从你救了我开始，我就知道，你是唯一一个没有所图就接近我的人，我感谢这样的真心，并且珍惜着。”

    “但是，你的生活并不好。我无法评说一个人的家事，那天我去找艾琳，只是想要看看有什么能够帮你的。就算是你救了我性命的报答。但是，我没有想到的是，你的母亲，是那样的一个人。”

    “我并不觉得有什么不对。西弗勒斯，我从未想过要割断你们之间的联系，只是，你不该受到这种待遇，你还是一个孩子，你不是他们夫妻之间的牺牲品。西弗勒斯，你可以时常去看看家里，但是，我希望，你可以和我一起生活，这并不是施舍，而是愿望。西弗勒斯，作为家人，或许，在过了太多年阴谋算计之后，你可以让我知道什么是家的感觉？”

    绯淡淡的笑着，然后看着那个孩子渐渐的抬起头来。每一个人都有自己的想法，绯并没有兴趣知道西弗勒斯内心的挣扎过程，但是他紧紧注视着男孩的眼睛，看着那双眼睛由复杂到平静再到一丝丝的期望，西弗勒斯点了点头，虽然只是轻微的一下，但是绯觉得，受再重的伤，都值了。

    好吧，绯觉得，即使西弗勒斯接受了现在的命运，无奈的接受了自己这个家人，但是，西弗勒斯依旧是不满的，他无时无刻不在告诉着自己他的气愤。

    “或许，尊贵的Ruber先生应该告诉我，您是如何出现在书桌前的？啊？我忘记了，Ruber先生是如此的尊贵，这些事情又怎么可以让我知道呢？但是，我必须为了我未来的生活提醒您，您的身体已经破烂到了一定的程度，如果您确定您能够活到我成年，我想，我一定不会问候我的监护人的任何想法。您说呢？”

    “西弗勒斯，我只是躺在床上太久了，还有，Ruber是给外人叫的，我的名字是绯。”

    西弗勒斯瞪视。无奈，绯只好摇摇摆摆的躺回到床上去。

    再比如。

    “亲爱的绯，我想你应该知道，作为一个病人，你没有挑剔食物的权利？或许你还想重温一下刚刚清醒时的疼痛？真是可惜我没有将你那狼狈的一面纪念下来，然后让周围的人都看看，这位比小孩子还不如的只长脸蛋不长脑的病人？”

    “……”

    又是一天的早晨。

    “西弗，真的不必忙了，我的身体我自己清楚，你放心，在如何，我也能陪你一辈子的，我的寿命可是你想象不到的长啊，而且，真的让这具身体好的办法，其实最快的就是真的死上一次啊……”绯喃喃的说着，然后突然发现冷风袭来。扭头看去，就看到西弗勒斯更加幽深的黑眸。小小年纪散发出来的冷硬气势不禁让绯抖了抖。

    “西……西弗……”

    “你说最快的方法是死？”

    “是……是啊……有什么问题吗？”绯呆愣着表情问道。

    “真是……好啊……”西弗勒斯的嘴角勾起了一抹淡淡的笑容。诡异万分。

    嗯，嗯？绯猛的睁大了眼睛。坏……坏了……这段日子过的太过舒心，结果忘记将自己的身份告诉西弗了！绯看着西弗越来越诡谲的表情，不禁在心里哀号，啊啊啊啊，西弗生气了，生气了，怎么办啊啊啊啊啊~~~~~

    于是，绯，你还能再白痴一点吗？还是说两次都没死成，其实你的大脑也只涅了一半？

    这就叫做自作自受。看着接连几天的连续冷空气气流。绯彻底悲剧了。

7美好生活

在连续忍耐了一个星期的超冷空气之后，绯终于逮到了西弗勒斯心平气和的时候，竹筒倒豆子一般的噼里啪啦将自己的身份来历之后全都说了个清清楚楚。当然，为了保证这个世界的正常运作，梅林亚瑟的事情被绯隐瞒了下来。毕竟万一这个事情流露，知道巫师还可以走的更远却不是现在的力量可以达到的顶峰的话，不知道会引起怎样的波澜。不是欺骗，而是另一种方式的保护。

    所以在西弗勒斯挑起眉双眼黑亮黑亮的看着绯的时候，绯在心底偷偷地抹了一把汗，然后小心翼翼的问“西弗，不生气了吧？”

    “哼！”鼻尖轻轻的哼出一声。西弗勒斯满脸鄙视的看着眼前可以说得上卑躬屈膝的男子，面上冷凝一片，但是心底却不禁泛起了点点的喜悦。

    不是巫师就不是巫师吧。西弗勒斯心里没有察觉，其实当接受了这个人后，他究竟是什么身份其实没有那么的重要了。而且，这真的是曾经叱咤风云的上古神兽？西弗勒斯眼中表示深深的怀疑。

    “如果你说的神兽就是像你现在这样子的话，”西弗勒斯一脸轻蔑的将眼前这个半死不活的人上上下下的扫视了几遍，然后嘴角微微上挑的说道“还真是难看！”

    难……难看？小凤凰顿时被打击的摇摇欲坠。但是，好歹吧，这件事情总算是过去了不是？

    然后的日子过的平凡又温馨。对于西弗勒斯总是小大人一样的对自己管上管下，绯是无奈又感动。虽然绯无数次强调，自己才是成人是监护人，应该照顾西弗勒斯，但是，对上西弗勒斯冷冷的满含鄙视的眼神，还有那别扭的毒舌，绯也只能缴械投降。至少在自己能够正常行动之前，绯被剥夺了所有的发言权。

    不过，除了生活上的琐事，绯摸着下巴将这个世界好好地琢磨了一番。虽说靠着这个世界自己的规则方向走，巫师们永远都无法再达到梅林时代的那种水平。原因嘛，还是以后再说吧。但是，护短的小凤凰嘿嘿一笑，既然西弗勒斯是属于他的人了，那么那些规则界定什么的，就都一边儿去吧。

    然后，每天的早晨，两人洗漱之后，西弗勒斯总会小心翼翼的将无奈的绯搀扶到庭院中坐下。然后在绯的指点中，作基本的锻炼。

    早晨，万物苏醒之时，这个时候，阴消阳长，正是生命气息最为浓厚的时候，在这个时候冥想吐纳，更容易感受自然的脉搏，天地同根，能量循环顺畅快捷。

    魔法能量存储在体内，与修行者不一样，不存在丹田气海的问题，魔法能量其实是一种大自然的恩赐，存在于适合的生命体中，血液，**，甚至是呼吸。西弗勒斯，好好回想当初魔力暴动的感觉，感受到你体内和你生命依存的那些力量了吗？调动他们，顺着你的每一次呼吸，游走全身，感受着早晨生命的流动，循环往复。

    小小的庭院当中，美丽的男子斜倚在梧桐树下，唇角含笑。小小的黑发男孩站在庭院的中央，努力感受着院中的风吹草动的声音，然后在这片静谧中将意识沉浸心神，全力的呼吸。绯轻轻的抬头，看着越升越高的太阳，新的一天又开始了。

    吃过早饭之后，先是饭后的散步，然后锻炼身体。西弗勒斯的身体实在是太差了。每每说到这个，绯都会遭到西弗勒斯鄙视的眼神，你这个半截子进土的人没资格说我。绯摸摸鼻子，现在既然没有办法用灵药一劳永逸，那么就慢慢地来吧。

    无论对于什么样的生命来说，本体都是进化的最重要的凭借。所以，永远不要小看身体。绯嘿嘿一笑，干脆就把中国的那一套武功直接搬了过来。撇开内功修为，那些纯粹对**的精炼真的是宝贝啊宝贝。

    所以，又是在院子里。舒适的藤椅上，绯笑呵呵的一边小心翼翼不让西弗发现的努力恢复身体，忍住冲击经脉时的疼痛，绯努力地调动着自己的力量。而且，要知道，绯可是上古神兽，他在的地方，又怎么会少了天材地宝？所以，在那些外泄的力量的感染下，在西弗勒斯的无知觉中，小小的庭院渐渐变得郁郁葱葱，普通的植物在冥焰的灼烧下开始变异，而一些在凤凰栖息处独有的植物，也开始慢慢的冒头。

    而此时的西弗勒斯，蹲马步，慢跑，体术，甚至是梅花桩，都被绯压着轮个的上。相信我，如果西弗勒斯没有确切的感受到身体的变化，光是绯在一旁幸灾乐祸的笑容，就足够让西弗勒斯用毒液将某凤凰淹没腐蚀。

    再然后就是中饭时间，每次的中饭在两人看来都是正餐，也是最让人挣扎的战斗。不说西弗勒斯，西弗勒斯的厨艺在绯的刁难下那是蹭蹭蹭的往上涨，但是，即便如此，也不能止住西弗勒斯那头上不住的冒头的十字路口。绯这丫实在是太挑食了！凤凰，从来都是骄傲任性的存在，就更不用说这上古神兽，绯还是上古神兽中的异类，那更是挑嘴的厉害。

    这倒不是说绯难养活，绯其实并不介意是吃晨露还是喝牛奶。但是，最让西弗勒斯气的火气直冒的就是，这个该死的男人到底知不知道自己的身体状况，啊？没有作为病人的自觉四处乱动就算了，好在男人粘自己粘的紧，在自己的看管下，也不至于出什么大事，可是，他居然不吃肉！你个大出血内脏受损半条命都没有的人居然不吃肉！

    “绯！”西弗勒斯太阳穴直跳的看着男人，趁着自己不注意的空当居然偷着将粥里面的肉丝全都挑到了自己的碗里。然后在自己发现之后，居然眨巴着眼睛无辜的看着自己一派我很纯洁的模样，西弗勒斯彻底爆发了！

    “如果你的思想没有被那些无用的青草覆盖的话，请你告诉我，这究竟是第几次了，嗯？我以为，你的年龄是几千岁而不是几岁的小孩子！还是说，你其实一直都是只长个子不长脑子？绯，涅很好玩是不是？还是说，你觉得即使是自己死了也无所谓？哈，我就知道，西弗勒斯・斯内普怎么可以有那么大的魅力可以留住你这个高贵的凤凰呢？玩够了就丢弃，需要我为你如此不负责任的轻视态度致以最崇高的敬意？绯！”

    “西弗勒斯！”绯叹了口气，看着眼圈红了，紧握着双手死死瞪着自己的男孩。看着男孩无力的冲着自己一径的发泄着不满。然后轻轻的走到西弗勒斯的身前，蹲下身，看到男孩并没有拒绝自己的靠近，绯勾起一个异常温暖的笑容，轻轻的抱住了浑身颤抖的男孩。

    “西弗，我不吃肉并不是任性，而是种族的原因，凤凰族并不是肉食性的，当然也不是不能吃，只不过，相比较于肉食，水和蔬菜水果对我们的帮助更大。而且，”绯扶直男孩的身子，直视着西弗勒斯的双眼“我很高兴，西弗，我很高兴你终于发泄出来了。从上一次魔力暴动之后，你在没有什么表示，但是，我知道你还是很不安。西弗勒斯，并不是所有的父母都会抛弃自己的孩子，也并不是所有的爱情都是这样的自私、伤人。正如我这次意外来到这个世界遇到了你一样，西弗勒斯，只有相信，才会有希望。西弗勒斯，我，上古焰皇，绯，在此立誓，除非西弗勒斯・斯内普言明，否则，无论生死，我都一直会陪伴在你的身边。西弗勒斯，我的誓言可是对应着天劫的，所以，相信我！”

    最后的一句话，绯说的格外低沉。然后看着西弗别扭的别开了了脸，但是小手却是不容置疑的抱住了自己。绯笑了，他知道，他成功了。现在，这个名叫西弗勒斯・斯内普的，有着黑曜石一般眼睛的小家伙，彻彻底底是他的了！

    不，这句话还是说得太早了。

    当某天下午，西弗勒斯从外面面无表情的领回来了一个红发碧眸有着明媚笑容的女孩子的时候，绯终于知道了，自作孽不可活的滋味。

    这件事还要说道每天下午两人的安排。

    原本的每天下午，是打扫房间的时间。而所谓的打扫房间，你不能指望一个小家伙，或是某个懒到骨子里的某凤凰用着正常的方法将这一栋二层小楼从上到下从里到外的抹布清水。所以，自然而然的，打扫房子，成了另一种形式的战斗。

    原本最初的魔法力量，是由于人内心最深切的愿望，然后皆有强大的意志力，爆发出来的效果。所以，其实，如果某种意识集中到了一定程度，通过了力量的输出，是可以实现的。当然，这需要对体内力量精确地控制和熟悉。否则，力量乱窜的结果，绯和西弗勒斯已经吃够了这方面的苦头，那就是魔力暴动。而哑炮，就是魔力暴动彻底破坏了体内的力量平衡，失去了存贮的能力，一下子将魔力散尽而又无法再次重聚，并且即使能够留下少许的魔力也失去了可以让他们平缓输出的可怜人。

    否则，除去这些顽固的弊端之后，熟悉了体内的能量流动，其实无杖无声魔法才是最正确的啊。魔杖在梅林时代并不是疏导小巫师魔力流动这样的作用，绯撇嘴，如果让上界的那些魔法师们知道他们的后代居然这样浪费魔杖，估计会气死的吧？至于咒语，绯摸着下巴，这和修行者的手印、妖兽们的咒文其实是一样的，也是控制力量的方法。不同的生意波动引导者力量的不同输出，形成不同的效果。如果熟悉了之后，完全可以省略。

    所以，绯笑呵呵的看着西弗勒斯皱着眉头熟练的用着清洁魔咒，这就是无杖无声魔法的结晶啊~~~

    不过，对于绯这样的解释魔法，西弗勒斯除了满头黑线还是黑线，合着巫师界现在在这家伙的眼里就是一群笑话？所以，每次做完魔法教学，西弗勒斯的脾气都不会太好。为了避免扫到台风尾，绯继续笑呵呵的将小家伙扫地出门，美其名曰不能剥夺西弗勒斯的童年，西弗勒斯应当与孩子们多多交流好好游戏，实际上就是让西弗勒斯在外面泻完了火在回家做饭的意思。

    对此，西弗勒斯先是鄙视然后是翘起嘴角满脸不在乎的走了。绯表示，西弗的那个表情，真的是鸭梨很大啊~~

    好在，最开始的时候，看到西弗勒斯浑身上下一身尘土破破烂烂的回来，绯先是挑了挑眉毛，然后就是没心没肺的将小家伙赶去洗漱。直到今天为止，西弗勒斯经过了一年的调养，越发的水灵包子之后，绯居然看见西弗勒斯将人不是打了一顿而是带回了家，而且，还是一个十分漂亮的女孩子！绯瞪大眼睛看着西弗勒斯无视自己大摇大摆的将小女孩领进屋之后，终于垮了脸，皱起了漂亮的眉毛。啥叫做办起石头砸了自己的脚啊，小凤凰在历经无数的风风雨雨雷打闪劈之后，悟了。

家长难为

都说家长难当，看绯就知道了，明明是一肚子的不乐意郁闷，还要明晃晃的摆出一张让人惊艳的笑脸来待客。那种一下子翻了七八番的心情，可想而知。

    “西弗，这位美丽的小姐就是你今天最宝贵的收获吗？”优雅地坐在沙发上，绯端着一张笑脸仔细地端详着女孩。

    “我叫莉莉・伊万斯，是西弗勒斯的朋友。”女孩子笑容大大的伸出手，碧眸中满含着惊叹与期待。

    哦？绯挑了挑眉毛，该说西弗勒斯的眼光不错嘛？从现在看来，这个女孩可是个不小的潜力股呢。长得漂亮不说，难得的没有一丝扭捏作伪的态度。如果只是平常交往着的玩伴，倒也无可无不可，绯想起西弗勒斯那别扭的性子，再看看少女那如同小太阳一般耀眼的笑容，在心中偷偷的笑了几声。伸出手轻轻的握住白嫩的小手“Ruber，西弗勒斯的监护人。欢迎来到我们家。”

    莉莉的笑容更大了。

    西弗勒斯从厨房出来之后就看到了客厅里面阳光普照相见欢的场面。皱了皱眉头，西弗勒斯向绯递去了一个疑问的眼神，看到绯先是疑惑继而了然的笑容，西弗勒斯的耳尖控制不住的泛红。

    “为什么不坐下？或者你觉得你身后的是毒蛇猛兽？”放下准备的咖啡，西弗勒斯淡淡的开口。

    “千万不要这么说，西弗勒斯，如果我身后的是毒蛇猛兽，我相信Ruber绝对不会这样舒适安逸的。”毫不介意西弗勒斯讽刺的语调，莉莉极其自然的反驳，向着绯眨了眨漂亮的眼睛，高高兴兴的坐在柔软的沙发上。

    “哼。”西弗勒斯对莉莉的话不置可否，迈步走到绯的身边坐下，然后看了一眼喝的很是开心的‘新朋友’，开口“莉莉是个巫师。”

    “哦，这真是个让人高兴的消息。有了朋友的陪伴，我相信西弗你的学习一定会更加充满动力，相信伊万斯小姐也是这么认为的对吗？毕竟人可是群居的。”

    “当然！”莉莉轻快地答道“Ruber叫我莉莉就好，我会好好照顾西弗勒斯的！”重重的点点头，莉莉万分喜悦的看着绯。

    莉莉根本就坐不住，她很快就拉着西弗勒斯跑开了，说是要参观这栋漂亮的房子。绯唇角含笑的看着西弗勒斯万般无奈的被拉走，而且临离开时丢给自己的重重的威胁的眼神。绯心中的最后一点不快也不见了。

    摇摇头，绯松了口气。还好还好，西弗勒斯也只是为了和自己斗气才把这个女孩拉过来的。不过这件事对于自己来说也是件意外之喜。毕竟自己不是巫师，再怎样强大也弥补不了西弗勒斯童年的遗憾。看着伊万斯活泼的性子，看在你可以让西弗勒斯变脸，充满活力的条件下，嘛，西弗勒斯就暂时借给你好了。反正西弗勒斯心里最在乎的还是我。摸摸下巴，绯摇摇晃晃的溜达进了厨房。你说西弗勒斯的威胁？啊啊，一次两次就不要在意了。

    于是，这一天晚上，在西弗勒斯铁青的脸色中，在莉莉的欢呼声中，绯得意洋洋的看着餐桌上的大餐，彻底地向西弗勒斯宣告了自己监护人的权利。

    “我以为，你应该知道我说过什么！”送走小姑娘之后，西弗勒斯双眼冒火的吼着某不知死活的凤凰。

    “是是，我知道，但是我更希望的是西弗勒斯你可以过得更加快乐一点，就像普通的孩子那样。西弗勒斯，我不会出事，而我最想要的，就是你的快乐。否则我也没必要将你的监护权夺过来了，不是吗？”

    “你！”西弗勒斯怒瞪着眼前与自己视线齐平的男人，每次都是这样，每次都让自己感动得一塌糊涂，最后只能妥协的看着这个男人得意洋洋的笑容，还该死的温暖！

    “西弗勒斯，我理解你的心情。”绯郑重的看着男孩，“我不会对你的选择置喙什么，但是，你愿意听听我的意见吗？”

    “……你不是已经再说了……”

    “莉莉・伊万斯是个好姑娘，这毋庸置疑。但是，西弗勒斯，我希望你学会评断，我们的一生会遇到很多很多的人，有过客，有合作者，有游戏的搭档，还有可以互托生死的挚友。在交出自己的心情前，要好好的评估。这不是势力，而是现实。可以接受吗？”

    西弗勒斯定定的看着绯的眼睛，然后咕哝一句“我还以为你会喜欢她。”然后在绯来不及开口前肯定的回答“我接受。我会好好保护自己。但是同样的，绯，你要知道，对于我来说，没有什么比你更重要。正如你在乎我一样。”

    “好。”绯笑着看着满面通红的男孩在得到自己的回答之后迅速的蹬蹬蹬的跑上了二楼。心中止不住的高兴和得意。

    被凤凰看中的目标物，无论是什么，都不允许觊觎。

    从那天开始，绯和西弗勒斯的生活中就多了一个小姑娘。每天早晨，小姑娘会风风火火的跑过来砸门，然后奉上大大的笑容和早安。在西弗勒斯一上午的体能锻炼中，看戏者除了绯又增加了一名小太阳。

    上午的时间，绯都会和莉莉一起坐在庭院中，一边由绯来给小姑娘做魔法知识启蒙，一边，两个无良的人一同欣赏着西弗勒斯难得的狼狈和郁闷。时间在欢笑声中飞快地度过。

    下午的时候，清洁房子的变成了两个人。这个时候，通常都是宅子里最鸡飞狗跳的时候。莉莉的魔力就和她的火红的头发一样朝气蓬勃，往往一个小小的清洁如水都会变成倾盆大雨。当然，小姑娘是用的有声魔法。于是，在西弗勒斯铁青的脸色下，他很好的知道了什么叫做温故知新以及熟能生巧。一个制造麻烦，一个收拾麻烦。一下午的时间，在阵阵的惊呼和怒骂声中飞快的流逝。

    每天的晚餐，都是莉莉最期待的时候。爱美之心人皆有之，无论是人还是食物，当然如果两者皆得，就像现在的莉莉一样，大大的眼睛弯成一波清鸿，显而易见的笑容布满了美丽的脸庞。高高兴兴的在餐桌前等着Ruber亲手制作的美味，然后看着美丽的Ruber下饭。生活再没有比这个更加美好的了。

    “西弗勒斯，绯，快来看啊，我又有新发现了！”伴随着梆梆梆的下楼声。绯和西弗勒斯对视一眼，无奈的叹了口气。莉莉，还真是活力无穷啊。

    绯皱着眉头死死地盯着一片狼藉的实验室。“莉莉，我记得我已经和你说过不止一次了，那些魔法不要随便乱用。你现在还小，根本无法再不借助魔杖的情况下控制魔力的输出！告诉我。莉莉，你的大脑里还记得我和你说过的那些东西，而不是完完全全被你的‘冒险精神’抛弃的一干二净！”

    绯控制不住自己的脾气，看着眼前低着头的十岁的少女，他不容许任何会伤害到西弗勒斯的情况出现。更不用说是因为他人的无知而让西弗勒斯遭受连累。平时两个人都是一起练习魔法的。看着莉莉越发离谱的破坏力。绯的头上青筋直蹦。

    “莉莉・伊万斯，回答我，你以后不会再范这种鲁莽无知的错误！”

    “好嘛好嘛，这真的只是失误啊……啊啊啊，我知道了，Ruber你不要生气，我保证不会再有下次了！”莉莉看着绯真的是冒着火焰的眼眸，登时将小声变成了努力地肯定。只不过，在心里面又偷偷的加了一句“大不了下次我成功了再告诉你嘛。”

    绯喘了口气。觉得自己当初真的是无聊透顶才会在明明知道莉莉的鲁莽个性的情况下还允许她和西弗在一起。麻烦真是自找的。

    摸摸少女的发顶，绯缓和下语气“没有下次，莉莉。”再有的话，伊万斯，不要怪我无情。哑炮，其实也是很好制造的。

    看着绯转身下楼，去找西弗勒斯的身影。莉莉的碧色眼眸中充满了复杂和难过。什么时候，你才会……

难辨的意外

 西弗勒斯从厨房里面走出来，正好看到绯紧皱着眉头一脸深思的样子。眼中划过一道不耐，已经十岁的西弗勒斯经过这几年的生活越发显得冷峻。虽然依旧是一副没张开的包子模样，但是不知道为什么，未来的阴郁教授硬生生长了一张冰块脸。

    西弗勒斯轻轻走到绯的身前，小手身上去抹平了那个紧皱的眉峰，唇角绷得紧紧地“不耐烦的话就让她不必来了。”

    这话说得没有一点迟疑。在西弗勒斯的眼中，没有任何事情可以和绯相提并论。凡是可能导致绯的身体有一点点劳累的事情都被西弗勒斯隔绝到了南极。

    看着小大人一样紧紧盯着自己的少年。绯轻笑一声，不管西弗的瞪眼，一把将小少年抱进了怀里。

    “呵，没什么关系。就是西弗勒斯要小心些。莉莉她……”绯叹了口气，那个少女是真的不适合作为西弗勒斯的朋友啊。青梅竹马什么的就是妄想。绯朝天翻了个白眼，从一开始就知道，西弗勒斯是典型的斯莱特林，看莉莉那活泼过头的精力还有那不管不顾的好奇心，典型的狮子。

    难道狮子和蛇注定无法共存？想着从那些买来的魔法书籍上获知的一些观点。绯头上划下三道黑线。

    “以后尽量疏远莉莉吧……”绯想了想现在魔法世界的那一片混乱。无论是为了自身的安全还是平静的生活，在学校里面和狮子莫逆，都不是什么好事。

    西弗勒斯显然也明白这一点。看着西弗勒斯肃着一张小脸煞有其事的点点头。绯再次忍不住的叹气。太过早熟了。绯一阵心疼，无论自己如何补救，早就明白人情世故的西弗勒斯都不可能有一个正常的童年。尽管现在西弗勒斯的确过的很幸福，但是失去了的就永远都拿不回来。

    “不要让我觉得你真的像个老头子一样！顶着一张嫩脸做出现在这种表情，还真是有够‘变态’！”

    澹＄晨闪兮兮的瞅着没有一点面部表情的男孩子，嘴里发出呜呜的声音。配上那张祸水般的脸，直看得西弗勒斯心头冒火。

    这人真的是那种传说中华丽尊贵无比的上古神兽吗？你确定这内在的灵魂已经活了几千年而不是几天几月？

    清清楚楚的看到那双黑眸中掩饰不住的感情。西弗勒斯最终还是缴械投降了。木着脸伸出手抱住这个从见到自己之后就一直缠着自己的男子。感受到男子略显单薄的身形上传过来的适度的温暖。西弗勒斯觉得四年的生活简直就像是梦幻一般。忍不住蹭了蹭男人丝绸一般的黑发，然后旋即就为自己幼稚的行为黑了一张笑脸。然而，耳边听到男人终于出口的笑容。西弗勒斯也认不出的长出了一口气。

    这个人，心情终于好了。

    “就这样过下去吧，绯，一直一直就这样。”我现在真的觉得很幸福了，所以不要总是露出那种包含着歉意心疼，恨不得将世界都捧到自己面前的眼神。我也会担心的。

    “啊，好。”感受着西弗难得的一次软化，百年不遇的真情吐露，好吧，尽管知道这件事情过后，脸薄的小家伙为了自己的颜面又会连放几天冷空气，甚至是毒液加剧，不过，绯满意的眯着眼睛蹭了蹭西弗同样柔顺的半长发，有福不享受的，才是笨蛋。明天，明天不是还没有到吗？

    楼下的两个人沉浸在一片温馨中。没有人注意到，余晖中，一个失去了活力的身影静静的离开。

    莉莉抱紧了怀中关于魔法阵和白魔法的书籍，眼中是一片坚定。

    时间太过漫长，以至于幼年的记忆全部都消磨在了过去，一滴不剩。所以当西弗勒斯第一次问到绯的生日的时候，那个家伙也只是眨巴眨巴眼睛，极其平常的说了一句“忘了。”让心心念念惦记着给他生日礼物的某小家伙顺利的炸了毛。

    然后，在绯的不负责任和西弗的咬牙切齿中，2月11日就成了小凤凰的生日。

    “安静坐好！”西弗一脸不耐烦的按住这个蠢蠢欲动想要往厨房里面跑的人。“今天是你的生日，如果你还记的话，寄给我老老实实的坐在你自己的座位上等着，而不是一副屁股线面长了钉子似的总想着乱动乱走！”

    “没错哦！Ruber，西弗勒斯不会将你的生日大餐弄砸了的！Ruber还是期待一下一会儿的礼物吧，怎么样？”莉莉笑着摇摇食指，满是哄孩子的语气。

    “好吧好吧。”绯无奈的放弃去帮忙的想法。在西弗勒斯满意了的眼神中，坐在饭桌前开始期待起了西弗勒斯的礼物。

    西弗勒斯大概不会知道吧？他送给自己的礼物自己可是一直都戴在身上没有离开过的。第一年的时候，西弗还小，灵活的食指编织了一条朴实无华的手链；第二年的时候，Felix Felicis ，金色的福灵剂。绯还记得那段时间里每每睡下之后西弗勒斯在偷偷跑进实验室待上一整晚的日子，想到小家伙将礼物给自己时那别扭的语气“我只是不希望自己的监护人在我未成年之年出意外。”就足够让绯得意兴奋好长一段时间了。

    不知道今年又会是什么？想到最近一年里西弗勒斯蹭蹭蹭直长的魔药功力。要感叹一下不愧是普林斯的血脉吗？绯的眼睛温柔的注视着厨房的方向，手捂了一下挂在自己勃颈上的小药瓶，满心的期待。

    “Ruber！”

    “哦，什么？”猛然从记忆里跳出来，既看到莉莉鼓着一张笑脸满是哀怨的贴在自己面前。

    “我都叫了你好几遍了，拜托你！不要将眼睛都长到西弗勒斯的身上好不好，他丢不了！你的生日礼物也跑不了！”

    绯尴尬的顺顺头发“好吧，美丽的莉莉小姐，请问我可以期待一下您的礼物吗？”摆出一张万飞期待的笑脸，绯难得的柔和了眼神。

    “啊，当……当然！”面对着绯毫不吝啬的魅力，莉莉轰的一下红了小脸。结结巴巴的说完之后就迅速的掏出一个小小的犹如时钟一般的盒子。

    绯一瞬间紧紧的皱了一下眉头，看着那个方形的刻满了咒语，正面雕刻着好似时辰的礼物。

    抬起脸，满是复杂的看着一脸忐忑的女孩。绯淡淡的开口“你没有听我说的。”

    莉莉猛的抬起头，碧色的眼眸一瞬间变得坚定“我想试试，西弗勒斯那么聪明，无论什么都可以做到几乎完美。我……我不想落后。而且，我成功了，不是吗？”莉莉迅速的说着，语气里猛然蹦出了几许自豪和激动。“Ruber你不是也说吗，有了想法是要大胆的尝试才能得到更为丰富的经验学识，虽然之前我的确失败了好多次，但是!”

    莉莉将手上的小盒子递到绯的面前“我们来试试吧！”如果这个真的成功了，是不是我也可以叫你绯？

    想到这里，莉莉来不及考虑绯的想法，迅速的抓起绯的手指向着木盒子按了上去。锐利的彷如是时针一般的东西马上刺破了那白嫩的手指，暗红色隐隐泛着金光的血液迅速的从伤口处涌了出来，被盒子吸了进去。

    “莉莉・伊万斯！你在做什么？”西弗勒斯的怒吼猛然从身后响起。惊醒了呆愣中的莉莉，莉莉从乍见到绯一样的血液中清醒了过来，一抬头，就对上了那一双暗红色的仿若火焰般的瞳孔。

    莉莉颤抖着身子猛的扔掉盒子向后退去。但是，盒子却仿佛咬住了绯的手指一般拼命地吸食着绯的血液。

    “绯！”西弗勒斯没空去看莉莉的异常，当看到一缕缕的丝线从那个诡异的盒子里面冒出来并缠上绯的时候，他扔掉了手上精致的蛋糕，迅速的向着男人跑了过去。

    “停下！”绯终于开了口，声音低沉阴冷。绯目光深沉的看了一眼一边摇着头一边陷入了仿佛极大的恐惧中的少女，然后再转向离自己紧紧几步之遥的少年。绯的脸上第一次失去了任何的表情，俊美的黑色男子此时正散播者无尽的威压，冷漠的语调，疏离的眼神让西弗勒斯忘记了全部，呆愣愣的站在原地，一动不动。

    半晌，绯叹了口气，渐渐的，黑色的眼眸回复了往日的温柔，还掺杂着点点的不舍、无奈，“西弗勒斯，很抱歉惊吓到了你，对不起，可以原谅我吗？”

    “你？”西弗勒斯迅速的低下头，眼睛死死的盯着那已经全部变黑了的木盒，还有几乎已经爬满了地面的线条，蓦地睁大了瞳孔“快点离开那里，你这个笨蛋，绯！”

    “来不及了……”点点无奈的语气传来，西弗勒斯抬起头，却只看到绯渐渐淡去的身影。“等我回来，西弗！”

    西弗勒斯用尽全身的力气扑了过去，也紧紧是来得及抱住最后的意思虚影。

    “怎么会……这样……”呆愣愣的站起身，西弗勒斯颤抖着目光看向空无一片的怀抱。耳中回荡着绯的话语“等我……回来”

    西弗勒斯猛地转过身，黑色的阴鸷的目光猛然的向着一旁完全傻住了的少女扫了过去。

    “不……不是我……不是……不是！啊~~~”少女满是虚弱的向着后面退去，映着少年仿若黑夜一般暗淡无光的眼眸，忽的抱住了头，蹲下身，爆发出了所有的情绪！

心结

  惯于飞翔的天空皇者，突然能力尽失的被从高空黑洞中丢了出来，毫无反抗能力的被狠狠的砸向了地面。这已经不仅仅是面子问题了，疼痛之余，绯愤愤的一拳砸向了地面“该死的！梅林，你给我记住！”

    要说一个才刚刚接触魔法几年的小丫头可以误打误撞的制造出可以困住凤凰的魔法阵，并将他丢进了时空裂缝之中，打死绯他都不相信！要说这里面没有梅林那家伙的手段！哼！绯无可奈何的咬牙，颇是尝了一遍“凤落平阳被雉欺的滋味！”梅林！亚瑟！无论你们算计我什么，看在当初你们好歹也顺手救了我一命的面上，我不和你们计较！但是，偏偏每次都用这么让我丢脸的方法，绯咬牙切齿的望着九天之外，你们给我等着，回头不报复回来，我焰皇的称号倒过来写！

    深蓝色的夜空静谧安详，绯仰躺在雪地中，看着天上的满天星斗，突然就察觉了不对的地方。皱起眉头，自己的情绪波动也的确是太大了吧？闭上眼睛，细细的回顾着来到这个世界后的一切。绯不禁苦笑一声，看来自己这次的麻烦还真是大了。

    要说在欣赏一个人，哪怕是一个刚出生的幼儿，如果放在以前，唯我独尊自私冷漠的焰皇会在意？甚至不惜放下脸面？即使是被算计，但是因为相信凭借着自己强横的力量也不会有所失，自己以前是怎么做的呢？绯疲惫的将手盖在脸上，若是以前的话，定会毫不在意的顺着性子走，然后在最后予以最强力的反击的吧？像今天晚上的愤怒、不甘……都有多少年没有出现过了？

    一个人会有如此大的情绪波动，甚至是连行为举止思维模式都影响到了，只有一个解释。那就是，自己的境界破功了……境界破功……绯长叹一声，这和重伤没有可比性啊，境界不稳，轻者修为倒退，严重者，心魔滋生，走火入魔最后毁在天道之下，万劫不复啊……

    绯的眼睛从穿越后第一次露出了冰冷淡漠的神情：梅林，亚瑟，作为昔日我唯二的好友，我不相信你们会害我，毕竟咱们没有利益冲突，而且这样做，逆天而行，对你们百害而无一利，那么，究竟是为了什么？

    “不仅仅是境界……皇……”

    绯漠然不可置信的睁大了眼睛，呐呐自语中充满了震惊“朱雀？怎么是你？”

    夜空中突然出现一个绯红色的旋涡，随着旋转，从指甲大小转变成了犹如一团烟火的摸样，一只小小的身形模糊地小鸟猛地扑闪着翅膀飞近了坐起来的绯，一串串的火星随着小鸟的动作发出噼噼啪啪的爆裂声。

    小鸟围着绯转悠了几圈，然后静静地停在了绯纤长的食指上，眨巴眨巴眼睛，歪着小小的头颅，眼睛中充满了眷恋濡慕“皇，你没事，你还好，看到您现在能露出这样的表情，朱雀，真是太开心了。”

    如果说当年在宫殿中清冷寂寞的绯是一团带着地狱般寒冷的黑色火焰，那么现在平静甚至是温和的看着自己的皇，才是活生生的，虽然微弱，但是却异常耀眼的玄色旋涡。

    “皇……”朱雀小心翼翼的看着自家主子的表情，试探着向前探了探小脑袋，发现绯并没有什么不悦的气息之后，鼓足勇气般的蹲下小身子，努力地蹭着绯凉凉的手指。

    “好了，”绯哭笑不得的看着自家从神那副心满意足恨不得钻进自己手指中的小模样，任命的叹了口气。好像，自己，真的是太过分了吧，以前……绯的眼中露出迷茫的神情，难道说，自己这一次意外，并不是坏事？那么，为什么……

    朱雀也好似知道主人的疑惑，更何况，他能停留在这个时空的时间真的不多。忍住继续磨蹭的诱惑，朱雀清了清嗓子，扑闪了几下小翅膀，努力勾回自己大人不知道神游去哪了的心思。

    “皇，您听属下说……”朱雀简单的想了想就说到“这次的事情，和上次的事情，的确有梅林大人的插手，”看到绯挑了挑眉，朱雀努力的缩了缩脖子“但是，但是，梅林大人让我转告您，他所有的插手都是建立在意外的基础上，他让我告诉您，不要有太多的顾虑，他的心愿，您，顺心而为就好。”

    “意外？顺心而为？”绯勾着唇似笑非笑的看着自家的小朱雀，看到小家伙被自己的反应吓得瞬间炸了羽毛。绯眨巴眨巴眼睛，任命的叹了口气“好了好了，不用那么紧张，就是算账我也不会迁怒到自己人身上。”看到小鸟仿佛松了天大的一口气的摸样，绯的眼中不禁泛起了几丝笑意“那么，朱雀，我的从神，你是不是应该告诉你家可怜可叹的皇，你，一开始的话，是什么意思呢？嗯~~”

    “呃……”朱雀抖了抖翅膀，望天望地望左望右了好半天，最后任命的，眼一闭，脖子一梗，尖尖的喙张开“就是您不仅仅是心境上面开了个口子，就连灵魂也因为时间的意外而付出了违背空间法则的代价，但是梅林大人说这是好事，您是因祸得福，请您不要太感谢我，要好好享受人间的快乐！”一口气说完，小朱雀挺起了小小的胸脯，一副慷慨就义的悲愤摸样！

    “什么？”绯倒吸一口凉气，这是惊吓，这是□裸的惊吓！灵魂，那是什么？那是一个生命最根本的意识印记，真的出了错，或是掺杂了杂质，或是有所缺失，这简直就是求生不得求死不能的痛苦！不是重生涅就能够解决的，这是生生世世的折磨！

    绯眯起眼睛，既然说是代价，那么想必不是掺杂进杂质了？那就是缺失！该死的梅林！这是哪里来的风凉话！还是……

    “告诉我，朱雀，什么叫不要太感谢你？嗯？”

    “就是，就是……”呜呜呜呜“皇，你也知道，我，我……朱雀之炎是可以穿越时间的，所以……所以……就是在梅林大人给你做手脚的时候我不小心给闯进去了啦！！！”

    嘶~~难怪了，难怪了。这里不是自己所在的主空间，无论是未来还是过去，都应该没有自己的位置，自己的任意动作都会改变这个空间的历史记忆，这和从新毁掉规则再度重建没有什么区别。说起来，仅仅是让现在修为几乎全失的自己丢失了部分的心境修为和灵魂去弥补空间的崩溃，已经是天大的庆幸了。

    狠狠的闭了闭眼。所以梅林才会把自己丢到这里来，所以才会时不时的动手动脚。有了这个空间信仰一般存在的梅林的力量，空间对自己的包容度才会上升，所以自己现在还没有走火入魔啊……至于梅林的心愿，绯正的睁开眼睛，勾起了淡淡的笑容，既然梅林那家伙都说随自己的心意了，那么，就给自己可劲儿的折腾折腾吧！反正自己看这个空间已经不满很久了！

    伸手摸摸朱雀红红的小脑袋，看着小家伙惊喜的目光，绯不禁邪邪的一笑。

    抛开过去，换个性子来活，绯看着朱雀那激动地眼神，心中想到：也不错！

捡回家的小孩


    知道暂时回不去之后，绯沉默了一段时间。想到眼睁睁看着自己消失掉的西弗勒斯，真不知道那个敏感的孩子会自责到什么程度。尤其是还有一年的时间小家伙就要去学校了，绯头痛的抚额，好不容易将西弗□的开朗明快了些，要是因为这次的意外而让小孩儿再变成以前那样敏感阴郁的样子，绯会郁闷死~！

    这是一片稀稀疏疏的小树林，厚厚的白雪映衬着光裸的树干显得更加的萧瑟、空旷。绯低着头浮在雪地上，忽然就听到一阵OO@@的声音。皱了皱眉头，这么冷的天气，还是这样一个荒凉的林子，什么东西？

    “汤姆，汤姆，嘶，回去了，好冷，嘶~~”

    “汤姆，嘶~他们欺负你，纳吉尼去咬他们，嘶嘶~~汤姆，回去，纳吉尼饿！”

    “汤姆！”

    调高眉毛，绯的眼中满是兴趣。这是……蛇？绯抬起头看了看，然后迅速的向着一根树枝飘去，再低下头时，一个同样瘦小的，五六岁的黑发小故事男孩冲了过来，他的身后，一条紧紧有成人小指粗细的白色小蛇正一扭一扭的紧紧追着。

    可以看得出，男孩很冷，但是他依旧倔强的向前冲着。绯皱着眉头看着下面，这个男孩的情形像极了当年西弗，但是，明显的，他要比西弗还要惨的多。至少西弗还有一些可以保暖的外套，但是这个孩子。绯看着男孩已经快要烂掉的脚掌，还有身上、脸上明显的那些暗伤。绯的眼睛暗了下来，这个孩子要比西弗凄惨得多。

    “纳吉尼！”男孩猛的停下了脚步“总有一天，总有一天我要让那些人！”小小的拳头猛地握紧，男孩愤怒的说不出话来。半晌，男孩叹了口气，小心翼翼的捧起了跟着自己的小蛇“对不起，纳吉尼，我们回去吧。”

    男孩迈动步伐，想要向来时的路走去，但是，饥寒交迫已经到了极限的身体再也支撑不住了，小小的身体猛地向雪地倒了下去。看着纳吉尼猛然拔高的声音，汤姆的眼中闪过一瞬间的黯然，彻底的昏了过去。

    “汤姆！嘶~~嘶~~，汤姆！”纳吉尼看着已经昏过去的小人儿，瞬间急的团团转，摇着自己的尾巴，几乎将自己打成了死结。

    “好了，好了！安静，安静！”绯揉着自己的眉心，浑身无力的看着挺直了小腰板，眼泪汪汪看着自己的小蛇。

    “嘶~你能听懂纳吉尼说话，嘶~汤姆！汤姆！”

    “是！汤姆！我保证，只要你安静下来，我保证汤姆会没事的！”

    看着自己无意识中接住的小身子，绯忽然觉得自己真的是变了。自己居然会心软？居然会看着那双小小的黑豆一样泪汪汪的眼睛觉得哭笑不得而不是不耐烦？或者是因为这个孩子与西弗勒斯的相似？晃晃头，不管怎么样，既然接下了，那就先照顾着吧。反正自己也无聊。

    汤姆再度醒过来的时候，看着壁炉里温暖的焰火，小小的棉垫子上安静的睡着的纳吉尼，再低下头摸摸身上那软软的暖暖的被子。眨巴眨巴眼睛，忽然就流下泪，嘴角却悄悄的翘了起来。

    “你在想什么？”

    “没什么，就是在想，死了，也不错！”下意识的回答完问话，汤姆忽然就愣住了。呆呆的抬起头，呆呆的眨巴眨巴眼睛，再呆呆的狠狠抹掉泪珠，确信自己没看错之后。小身子瞬间僵住了，嘴唇开开合合，半天后才吐出了两个字“先生？”

    然后猛地想到了什么，顾不上虚弱的身体，小汤姆迅速的翻下了床铺，没有一丝留恋的光脚跑到椅子边，蹬蹬蹬的抱起了睡得正香的宠物，然后无比快速的收拾好了自己的表情，眼睛里面纯真无暇，嘴角微微的翘起，身板挺直，深深地鞠了一个躬。

    “非常感谢您的照顾，汤姆・马沃罗・里德尔，来自布鲁托孤儿院，如您所见，我是一名孤儿。”

    绯双手抱胸斜倚在门框上，黑色的凤眸紧紧地盯着眼前小大人一般精致陌生的男孩，半晌后，唇角溢出一丝充满趣味的笑容。

    “Ruber・Phoenix，我想你或许会对这个感兴趣。”

    【亲爱的汤姆~~】

    嘶嘶的声音划出，在温暖的室内划出一股阴寒刺骨的意味。

    看着男孩瞬间正大的眼眸，那褪去了戒备，满含着不可置信的惊喜的感情。绯无良的笑出了声。不过，下一秒钟，绯就立刻浑身僵硬的杵在了原地。

    因为我们黑发黑眸的汤姆小朋友正努力抑制着自己的激动，神情极度复杂的看着含笑而立的绯，一字一句的说出声。

    “那么……你……您……就是我的父亲？”

    那双波澜迭起的双眸，浑身颤抖的小身子，翕翕合合的唇瓣彻底的将某只定在了原地。

    “为什么……为什么不要我呢？父亲……”微弱夹杂着啜泣的声音从低下的小脑袋中传来，彻底击垮了浑浑噩噩的某人！


故事

宽敞的客厅里被炉火渲染成了一片暖橙色，伴着噼噼啪啪的炭火声，影影绰绰的暗色明灭在墙角，晕染出一片安宁。

    就是这样温馨的氛围下，正有一大一小两个黑色的身影正在那里僵硬的对坐着，大眼瞪小眼，谁也没有开口。绯无奈，他不知道要怎么和这个倔强的小家伙解释自己真的不是他的父亲，自己之所以也能够说蛇语那是因为自己天生的上古神兽的身份啊，可不可以不要再用这样不甘悲伤愤怒等等复杂的眼神砸向自己了啊~~

    都坐了一个小时了，就是自己可以不吃饭，但是这个小家伙可是从昏迷到现在也一点东西都没吃呢，真不知道他究竟是怎么坚持下来的。郁闷的揉揉眉心，难道这就是自己在这段时间里的缘分？要不然为什么自己会这么看不下去这个小孩儿虐待自己呢？要说是因为和西弗勒斯相似的黑发黑眸，就是绯自己都不相信。他的感情可是很少的，要是连自己的想法逗弄不清楚，自己也就白活那么多年了。

    一路从那个小树林来到这个郊区，说句不好听的话，自己一口气坑蒙拐骗再加上一点点的小法术解决了身份田地住所等等一系列的问题。甚至在偶然一瞥看到孤儿院的时候就顺手的把收养的问题都给解决了。好吧，现在自己也觉得自己真是手欠，看来这个小家伙是恨不得咬自己一口，自己还真是没事找事！但是，遵循自己的心意。既然想要管，反正朱雀是真的没说自己究竟会在这个时间段呆多久，1931年啊，距离1970年可是整整39年的时间啊……

    想到这里，绯决定不再和这个绝强的小家伙继续耗下去。想着自己从孤儿院那里了解到的信息，再加上和西弗勒斯在一起时了解的一些巫师界的消息。绯不得不无奈的确信，自己还真的是接手了一个了不得的小家伙――就未来而言。

    黑魔王吗？

    绯眸光深邃的看着眼前这个就要坚持不住的孩子，唇角忍不住的翘起。难怪自己会被空间法则收取代价。未来从自己遇到这个孩子的时刻开始还真不知道会被扭曲成什么样子。

    绯站起身，伸出双手，在汤姆戒备的眼光中，猛地一把抱起了这个小小的瘦弱的身子。摸着手底下男孩清晰的肋骨。想到自己给他检查身体时那比西弗勒斯还要糟糕的身体状况。绯登时一拧眉。那个孤儿院，如果自己不是嫌麻烦的话，还真是没有存在的必要！

    “安静！”绯喝止住怀里挣扎的小身子。毕竟不是西弗勒斯，绯并不愿意那对待西弗勒斯那种温柔的语气对待这个孩子。

    “如果你想知道你自己的身世，你应该知道该怎么做。在没有力量反抗的时候，我希望你能够动动脑子！”这个孩子在某些方面和当初的自己莫名的相似。如果他现在这个倔强的脾气不改的话，绯几乎已经可以预见他以后在进入霍格沃滋会受到的待遇。

    聪明的大脑，骄傲的出身，无比丰沛的魔力。在没有强硬的后台保护的情况下，将他丢到同类人中去，除了排挤、打压，高位的人不会允许超出自己掌控的存在，这个孩子的生活绝对会艰难异常。绯琢磨了琢磨现在霍格沃滋的几位掌权人。唇角溢出一抹冷笑，高喊着和平旗帜的狮子怎么会允许璀璨的蛇王的生长？

    绯低头看向怀里已经一动不动的孩子。很好，不愧是以后能够成长为黑魔王的存在，审视夺度的思维，他并不缺少。不过，真是可恶啊，自己究竟已经有多少年没有想起过儿时的事了？坏小子！

    长长地叹了口气，绯还是决定对这个孩子好一点。

    将孩子抱到餐桌旁，看到孩子自动自发地拿起刀叉就要开动。绯忽然伸手夺过了餐盘。眼瞅着男孩的眼睛从暗淡转为深沉，绯笑笑的伸出手抚了抚男孩的小脑袋，待小家伙抬头看向自己时，目光移到另一只手的餐饭上。目光可见，已经冷至了的意大利面瞬间就冒出了热气，浓浓的番茄酱的香气侵入饥饿的脏腑。

    汤姆攸的睁大了眼，沉默的看着一旁绯略带微笑的脸，又瞅了瞅放在自己眼前的香喷喷的面。忽的眼睛仿佛穿透了一层浓雾，慢慢的透出了清亮的光芒。

    绯很是满意的看着小汤姆的变化。心中感叹着小魔王的聪慧。这么快就想明白了。看着再也没有了一丝防备，狼吞虎咽的吃着晚饭的男孩。绯不清楚心中是高兴还是难过。

    “你，不吃吗？”

    “嗯？”绯看着突然停下进攻，低着脑袋闷闷的说话的小家伙，轻快地笑了“我一般是不用吃饭的，当然，如果你以后愿意给我做，我会很乐意吃一些爱心大餐的！”

    “傻瓜！”

    啊？绯怎么都没想到会得个这么个评价。看着小家伙哼了一声继续扫荡晚餐，一抹哭笑不得的笑容挂上了唇角。

    晚餐过后，汤姆在绯的安排下默默无声的爬上了那张柔软的大床，小脸沉默的看着男人给他扶好靠枕，盖好被子，又摸了摸他的头，向他手中硬塞了一杯牛奶之后，才施施然的坐在床边的椅子上，摆出了一副长谈的架势。

    或许是火光的原因，汤姆的小脸虽然瘦得不成样子，但是淡淡晕染出的粉红，在绯的眼中显得倒是十足的可爱有趣。

    歪着头想了想，汤姆还是不敢相信自己现在会有这么好的待遇。眼前的男人明摆着就是对自己没有一点需求。那么，他究竟为什么对自己这么好？又再次抬头看了看那人黑发黑眸的样子，汤姆的眼中渐渐蒙上一层迷惑。好吧，再怎样早慧，汤姆也只是一个六岁的孩子。即便心中忐忑，但是多年孤苦的生活，让他还是期望着能够抓住现在这一分实在的温暖。

    “先生……”

    摆了摆手，绯打断了汤姆的话头“Ruber，我想我已经介绍过自己了。”

    “我知道，汤姆，你现在有很多的疑惑，那么，与其等你想起来一个个的提问，我还是先说明一些比较好，毕竟，已经很晚了，你，需要足够的休息。”

    看到小家伙并不是很快的点头，反而是静静的思考之后才轻轻的同意。绯的心中更是高兴。

    “那么，首先我要说的，就是，虽然我不是你的父亲，但是，我已经收养了你，汤姆，无论如何，接下来很长一段时间里，希望我们能够相处愉快。”

    “另外，如你所见，”绯愉悦的挥了挥手，就看到汤姆手中的牛奶再次恢复了适宜的温度，看着小家伙瞬间呆楞的表情，绯的声音中透出了说不出的轻快“从另一方面而言，我们，都不是普通人！”

    再知道眼前的长者能够说蛇语之后，汤姆・马沃罗・里德尔终于发现了最后一个让自己无比安心的特征。原来自己不是魔鬼的孩子，原来这个世界上还有着和自己相同的存在。汤姆眼中的迷茫渐渐的散去。无论眼前的男人究竟想要做什么，在经过了这样短暂的相处之后，留在他身边，让这个男人陪着自己，这，就是汤姆仅有的最为坚固的想法。而为此，他，汤姆・里德尔，可以付出任何的努力！

    想通了这一层，汤姆原本浮动不安的心彻底的沉静了下来。排开了其余的杂念，汤姆专注的看着眼前的男人。然后，汤姆发现，原来一个人真的可以长得如此的美丽。

    明明是一个男人。但是那种精致，那种与生俱来的华贵雅致，都一再的透露出这个男人身份的不凡。对于这样的人，自己一个孤儿，无论有着怎样的身世，估计都不足以打动这样的人吧。毕竟现在的自己一无所有，而以后的未来，也是需要眼前之人的教养照顾。那么，也就是说，Ruber会收养自己完全是因为自己本身咯！汤姆黑色的眼中透露出一抹真心的喜悦，大口的喝下一口牛奶，满足的眯起了双眸。

    绯一直都在观察者汤姆，然后，他的嘴边也溢出了一抹真心的笑容。

    真是个难得的孩子。

    情不自禁的伸手抚了抚男孩的头。绯低下头看着趴在小家伙身上依然一动不动的白蛇。然后开口道“这个小家伙是你养的吗？难为她对你这样忠心。”绯沉思了一会儿继续开口“如果你真的喜欢她的话，或许她可以变成一条魔宠，真正的陪你一辈子。”

    “真的？”汤姆的眼睛瞬间亮闪闪的看向绯，随即又问道“魔宠是什么？Ruber？”

    “呵~镇静，汤姆。你知道的，自己的身体里有着不俗的力量，这些力量可以帮助你，保护你，甚至，如果使用不当，也会伤害你。”

    “世界上其实是有着各种各样的生命，他们掌握着各种不同的力量。这些都是自然地恩赐。而向你这样子的，被称之为巫师。”

    “童话或许不可信，但是，所有的事情都市源于事实，然后高于事实。汤姆，大自然中有着无数的生命，如精灵、独角兽、恶龙等等一系列掌握着不同力量的种族。这些，被统称为魔法生物。”

    “巫师，最初始魔法生物与人类的混血。力量通过血脉一代代的传承下来。已经与最初的魔法生物不同，自成体系。”

    “曾经，人类惧怕这些有着非凡力量的巫师。但是，巫师的数量毕竟也是少数。所以，巫师的数量在人类的追杀下极度锐减，甚至濒临灭亡。知道人类自己也爆发了战争。那个时期，人类、巫师、魔法生物混乱一片。最后，在两个人的全力运作下化为平静。他们的名字叫做亚瑟王和梅林。”

    “从那时候开始，魔法生物逐渐退出了世界的舞台。在几后的几百年内，巫师和人类的战争再度被掀开。”

    “在不断的杀伐、逃难中，有四个人经过重重考验终于给这个巫师姐带来了新的希望，千年前，他们建立了学校，在梅林留下的结界中，将巫师彻底的保护了起来。”

    “勇敢热情的葛莱芬多，精明智慧的拉文克劳，包容坚强的赫夫帕夫，还有，骄傲优雅地斯莱特林。”

    “汤姆，你的母亲，梅洛普.冈特，是斯莱特林的直系血亲，而你，就是斯莱特林现存的最后的、唯一的后人。斯莱特林的宗旨：高贵、权势、抱负、真诚、责任。而斯莱特林的标志：”绯微微一笑，看着眼露火热的汤姆，轻声说道：

    “蛇语。”


轻松雪天

绯并不知道自己的父母亲都是谁。所以有时候也很难以理解那种对于父母的濡慕、期待。如果你对我好，那么我就会对你好。在绯的眼中是正常不过的事情。既然自己的父母选择了抛弃自己，那么自己也没有必要在对他们抱有那种不现实的感情。这是绯一贯的理论。

    也因此，当看到汤姆那种希望被毁灭时候的黯然，甚至是在知道了自己的父亲是一个纯粹的人类，而自己却是迷情剂的产物的时候，汤姆的眼中那一瞬间的憎恨晃如最明亮的红莲之火，让绯都感到无比的吃惊。再然后，绯丝毫没有一点常识的就把自己的理念灌输到了汤姆的脑海中。

    为了这样一对父母难过生气，汤姆・里德尔，你真是傻瓜。

    既然他们不要你了，那么你也同样不必背负任何感情。过好自己以后的日子，甚至是在他们有求于你的时候狠狠的嘲讽回去，这就是你给与他们最痛快的打击。而不是让自己因为这一段失败的感情而丧失以后可能的快乐、轻松！

    绝对不要做被留下来的那一个人，汤姆，不要忘记你是斯莱特林的后代，如果无法继承斯莱特林的骄傲，那么，你永远也不会得到斯莱特林的承认，继承人之名也永远与你无缘！

    对待自己认定的人要护短到底，至于那些不值得的，汤姆，管他们去死！要有着自己的坚持。

    好吧，这些话的确称不上艺术，但是，对于现在年仅五岁的汤姆来说，却是最直接直白的。也是最现实的。当然，费忽略了最后的一句话，关于那个‘要有着自己的坚持’的论调。以至于当再见到以后的汤姆并且被吃的死死的时候，连最后的翻身的本钱都没有了，可悲可叹啊~~~

    现在嘛，鉴于纳吉尼彻底沉入了冬眠的梦乡，在这个寒冷的冬天，有着两个人型生物的庄园，开始了充满JQ的日子。

    下过了雪的早晨，天亮的很早。绯懒洋洋的从自己的卧室里面摇摇晃晃的下楼，就闻到了一股异常浓郁的奶香。

    “Ruber，早上好！”

    伴随着咚咚咚的跑步声，仅仅有绯的膝盖那么高的小家伙活力无限的跑到了楼下，小小的身子几乎整个包在了奶白色的围裙中，小小的手一个握着拳头，羞涩的蹭着裙角，另一个手肉嘟嘟的拿着大大的铲子。粉扑扑的脸上有着剧烈运动后的红晕，一闪一闪的大眼睛下，左一条右一条的碳痕硬生生将一个白嫩的包子脸给扭曲成了宠物小猫的形象。

    明显有别于西弗勒斯那张冷面面瘫的可爱模样，成功的让早上心情本就十分愉悦的绯扑哧一声的笑了出来，甚至越笑越大，几乎直不起腰。

    好不容易忍住了笑意，绯抬起头，正好看到某包子水润润来不及收回的忐忑眼眸，绯暗自好笑，真不知道未来听说十分威风的黑魔王殿下在自己眼前居然会是这么一副样子。缓缓的断下身子，绯难得柔和了一张面孔，抬起手指蹭蹭小包子的脸蛋，看到小包子猛然惊呆的模样。绯一把抱起小家伙走到了沙发旁。

    真是的，既然已经确定了这个孩子会陪伴着自己，而且自己也确定绝不会是因为西弗勒斯才对这个孩子另眼相看，那么自己对他的态度，为什么不可以变化一些呢？整天冷着张脸，说话严厉犀利，这个孩子，是被吓到了吧？

    想到这里，绯又摸了摸小家伙软软的黑色头颅，看着小家伙欣喜而不自知的情形，好心情的开口道。

    “汤姆，虽然我很高兴可以吃到你为我精心准备的早餐，”看到那双亮晶晶的眼眸，绯忽然很是坏心的开口“但是，如果汤姆你在不努力，我恐怕，为了我们两个的胃着想，那这段饭也不得不放弃了。”

    “要知道烤焦烤糊的面包，真的不是一个很好的选择啊~~”晃晃手指，绯很是无奈的叹气。

    然后就看到汤姆先是呆愣，然后就好像一个小炮弹一样迅速的弹起，蹭的一下想着厨房奔了过去。而我们的恶劣黑心凤凰，则是很深沉的摸了摸下巴，再次确定了一下自己的确是很好心的给予汤姆建议，而不是无良的戏弄嘲笑之后，就很是心安理得的拍拍衣服，脚步轻快的向着餐桌走了过去。

    而对于我们的可怜的汤姆小朋友而言，在经过了早上夹杂着不安、惊喜、慌张的一片混乱之后，好不容易收拾完了餐具，汤姆有心情忐忑的迈步跟着自己的收养人――Ruber・Phoenix，向着楼上的书房走去。

    汤姆很是奇怪自己收养人的一些生活习惯。比如，在自己的收养人的书房里面，除了满满当当的两大墙面的书籍，在这个屋子里面居然找不到书桌。汤姆很是新奇的看向紧紧挨着自家大大的落地窗旁边横着的很是漂亮的一长条木头，表示难以理解。而除此之外，最令汤姆担忧的就是，书房里面除了必要的小圆桌，小摇椅，餐具之外，汤姆看遍了整个屋子都没有找到任何的，任何的取暖设备。在这个异常寒冷的冬天，汤姆表示真的十分忧心。这倒不是说汤姆会嫌弃病人，而是，以自家收养人那副身体单薄的模样，实在是无法不让人为他的健康担忧。明明Ruber给自己准备的所有设备都十分全套切温馨，可是轮到他自己，怎么就这么不经心呢！

    于是，我们的汤姆小朋友深刻的领悟到了自己肩上的重担，绝对绝对要照顾好自家粗心的监护人！汤姆在内心深赤无比坚定的握拳！

    绯则是好笑的看着小家伙一进到书房又开始了的例行的发呆。平常的话，汤姆会很快的回过神来。可是今天，绯很是疑惑的看着汤姆眼中一闪而过的坚定，这孩子，今儿是怎么了？

    难道是被自己难得的温柔给打击到了？绯暗自摸摸鼻子，默默的忏悔着自己几天前的冷漠。

    “咳咳……汤……姆……”这，这是干嘛？原本绯只是想借着咳嗽打断某孩子的神游，可是，可是，这孩子，这是什么反应？啊？

    就见汤姆迅速的跳了起来，丢下一句“等我”就一阵风似的刮出了书房，然后，随着蹬蹬蹬的跑步声，小家伙又是风风火火的跑了回来，小手一拽绯，一把就把绯按在了摇摇椅上，然后努力额踮起小身子，将手中的厚厚的毛毯‘扑’的一下全部盖上，然后又迅速地爬起来，端起咖啡壶就有冲去了厨房，不一会儿的功夫，一壶热气腾腾巧克力奶茶就被摆在了绯面前的圆桌子上。挨着大大的落地窗，晕染出一片迷蒙。

    当然，这还不算完事，汤姆又努力的在书架上那堆厚的可以砸死人的书堆儿里将昨天还没有讲完的课本翻了出来，又顺手操起了笔和本子，十分仔细的将翻好了页码的书轻轻的放在绯的怀里，然后轻轻地舒了一口气，慢吞吞的坐在圆滚滚的梧桐木上，喘息停了，才端端正正的坐直身子，大眼睛一眨不眨的水润润的看着面色平和的绯。又再看到绯轻轻的笑容后，非常满足的裂开了红红的小嘴。

    于是，绯的心情真的是在今天异常的好。伴随着巧克力的醇香，绯开口，磁性悦耳的声音开始了小汤姆今天的课程。

    雪天，也不错！绯十分高兴的想到。

决定出行

 转眼已经是初春了，汤姆站在庭院中深深的吸了一口气，又仔细地瞅了瞅那些据Ruber说是他生命象征的小小的墨红色花丛。伸出手指碰了碰，感受到从小草柔弱的身子上传递过来的浓烈的温度，汤姆十分高兴的小蜜了眼睛，Ruber说过，只要这些花是健康的，就说明的他的身体没有什么问题。

    尽管Ruber强调了很多次自己身体的完好程度，但是听在汤姆的耳朵中那就是红果果的安慰，否则，那时不时的吐血是怎么会事？汤姆的眼中划过一丝痛苦，自家监护人虽然什么都没有说，但是偶尔自己半夜醒来，悄悄的去到他的房间外，总能听到他痛苦的声音。那总是苍白着的面容，单薄的身体，无时无刻不在揪紧着小汤姆的心。

    这是自己唯一的家人。从来都没有人可以给汤姆如此安心的感觉。所以，无论如何，绝对不可以失去！小小的汤姆眼中不自觉的划过一抹暗红色，然后看了看天气，伸出小手使劲的揉了揉自己已经被养的圆嘟嘟的脸颊，确定自己的脸蛋红晕晕看起来十分可爱之后，汤姆在心底给自己努力的打气了一番，就蹬蹬蹬的跑到屋里耧上去欢天喜地的接受蹂躏去了！

    没错，就是蹂躏。而且在汤姆看来，是十分自愿开心的被蹂躏。

    自从两个人说开了之后，在家人的模式下，两个人都不自觉的相处得越发自然惬意。一个宠着，一个高兴地承受着，所以就娇惯的某只越发的恶劣肆意。好吧，不用怀疑，虽然汤姆是小孩子，但是，我们要相信有些人的气场就是天生的。所以，被娇宠着当祖宗供着的就是我们俊美无比身娇体弱的焰皇大人――Ruber了。

    就像现在吧，小汤姆很是勤劳的先是将热水早早的就打好了，在院子里面转了一圈确定水温已经降下去后，就很是开心的跑到楼上去叫起了。当然，闻到从楼下传来的阵阵香味，就不用怀疑早餐的丰盛程度了。我们的小汤姆绝对天才的自学成才，经过一个冬天的恶补，不说绝对，但是一般般的营养大厨的资格还是不在话下的！

    至于跑上楼之前的拍脸行为。你说为什么要确定自己的脸蛋已经红扑扑可爱了才去叫某人起床？好了，看看现在就知道了。某只凤凰在一定程度上绝对是颜控一族没有错。所以，为了平息低气压魔王的怒火，小汤姆十分自觉的将自己可爱红润的苹果脸蛋双手奉上。

    看着绯一边眼神朦胧的打着哈欠，一边毫不客气的揪着某小脸蛋左拧右拧，而某小孩儿还一副十分开心的一旁笑容满面好不费力的用着温度适宜湿润润的毛巾服务到位的给自己大人擦脸擦手，末了还递上一杯牛奶补充体力。

    Orz，什么叫做羡慕嫉妒恨啊啊啊，看到雪眸呲牙咧嘴的扭曲着就是了！

    见过蹂躏的，可是这么被蹂躏的孩子还如此一副幸福的样子的见过吗？啊？

    见过宠溺的，可是现在年龄个头无论哪点都反差极大的宠溺，你们谁见过，啊~~~

    所以说，真的是……呜呜呜~~~人比人气死人啊……错了，某只压根就不是人………

    好不容易一通折腾。汤姆小心的扶着已经完全清醒了但依旧脸色不是很好的自家监护人下楼。绯的脸上完全是一副无奈纠结的表情。现在清醒了之后，绯真的是不知道该怎么表示才好，明明自己想死是那么的不容易，为什么就没有人信呢？以前是西弗勒斯，现在是小汤姆，难道自己就真的长了一副病弱的面容？（不得不说，小凤凰，某些方面你真相了，小受~~）

    在看着明显不是两个人能够解决的十分丰盛，确切说是营养的不能在营养的，摆满了餐桌的早餐……

    “汤姆，今天……”

    “怎么了。Ruber？”小汤姆立刻关心的扭头，然后不等绯说话就又自顾自的瞅着一桌子早餐。皱着眉头开始了例行的自言自语“难道是今天的早餐有什么问题？唔，对了，Ruber不喜欢吃洋葱的，我怎么就忘了呢？可是洋葱很有营养，要不然我再去查查看，什么东西可以替代？或者……”

    绯无可奈何的望着大大的天花板叹气，算了，都这么久了，就这样吧……说着，绯的眼眸中流露出了一众异常明艳的火焰，嘴角也划出了一抹温暖的笑容……

    这些，正被扭过头刚要说话的汤姆收在眼底，小小的汤姆的眼中登时闪过惊艳的光亮。小小的嘴巴微微的张开。看着此刻一头长发自然的飘落，明亮的色泽映衬着那抹修长的身躯，苍白美丽的脸庞，明媚的凤眸，搭配上那一抹让人惊艳的笑容。小小的汤姆，轻轻的攥紧了拳头，随即抿紧了嘴唇，黑色的眼眸颜色越发浓厚，那是一种无法言语的坚定和……占有。

    绯回过神来之后，温和异常的轻轻拍了拍小家伙的头颅，轻柔的说道“汤姆，快点吃饭。”

    “还有，”绯依旧淡淡的笑着说“其实小汤姆做什么我都很喜欢的，真的！”

    “……嗯……”汤姆将绯此刻的笑容，连同今天温暖的阳光一起收进了心底。然后同样可爱的笑了开来，白白嫩嫩的脸蛋，长长地睫毛扑闪扑闪的，盯着自己的盘子，开始了今天的早餐。

    “汤姆，我决定，今天先停下课程，难得的春天，我们出去逛逛怎么样？”看到小家伙刚刚皱眉想要反对，那毫不犹豫的担忧温暖了绯的心扉。

    “汤姆，总是闷在屋子中对身体并不好，这是常识哦，你应该知道的。”笑眯眯，笑眯眯，绯十分轻松地开口。

    汤姆很是认真地想了想，又抬起小脑袋开了看外面的天气。的确，今天天气很好，温度，也不错。然后小包子十分严肃的点了点头，同意了家长大人安排的这次出行。

    虽然十分清楚，Ruber这次出行很明显是为了自己，想让自己见见外面的世界。可是，汤姆末了还是很认真的加了一句“不可以太累，也不能够太晚回来。”又点点头开口“Ruber，我想去问问魔药店的老板。”或许会有什么收获。汤姆十分不放心的看了看男子的脸色，又自顾自的做了决定。

    绯看着小家伙绷着个小脸，然后做出的一系列可以说是十分成熟的安排。最终还是在心底无奈的叹了口气，然后脸上重新挂上笑容，轻轻的拍了拍小家伙稚嫩的肩膀，开口道

    “好。”


对角巷出行

汤姆现在十分兴奋的站在一个小小的路口，然后小心翼翼的张望着前面的一个角落。是不是的还要扭头看一看四周，如果发现身旁经过的路人看过来的视线，就会‘咻’的一下扭过头去，然后一边紧了紧攥着的小手，一边在心里拼命的自我安慰“他们没有觉得我奇怪，他们绝对是看Ruber看呆了的表现”，末了，还要不轻不重的小小的哼上那么一声。早知道如此，就不该同意那个人今天要出来逛街的打算，即使那条街是自己向往已久了的魔法世界。但是，这也不能阻止小小的汤姆内心燃烧着的熊熊怒火：

    Ruber是我家的，不许你们看！

    ‘扑哧！’绯看着自家包子脸上精彩纷呈的一系列变化，终于还是忍不住十分不厚道的笑了，然后在小包子极其不满的眼神中强作严肃的咳嗽了两声，牵起小包子肉呼呼的小手，迈步向着对面的酒吧走了过去。

    除开刚刚的兴奋，小汤姆看着Ruber推开那扇破破烂烂的大门，额头上的皱纹紧的可以夹死一只蚊子。真是，太不华丽了，这地方！

    难道巫师们都很穷？想想自家那大得离谱的庭院，汤姆否定了这个想法。但是，小汤姆十分挑剔的看着这酒吧乱哄哄的气氛，脏兮兮的装扮，眉头再次皱了起来。

    他是不是不应该相信巫师们的审美观点？

    “放心，巫师们绝对不是你想的那样！”好笑的摇摇头，绯不禁想起了第一次带着西弗勒斯来这里时，那几乎如出一辙的鄙视，内心又多了几分怀念。低下头，看着自己手里牵着的宝贝眼中闪过的不解。绯不禁叹息，再早熟也不过是个孩子。

    “汤姆，你要记住，任何表面上的东西，如果值得你去触摸的话，那么就表示，它一定有着独有的意义。要记住，无论是任何形式的接触，汤姆，要用心的去思考，去琢磨，如果真的毫无意义，那么就不会被人们长时间的接受，更不用说巫师。”

    “永远不要忽视外在的东西，因为那是你最重要的第一层保护。”

    看着小汤姆眼眸闪动着再次认真的观察了一下四周的情形，然后有努力里的想着什么，最后，将视线投射到了刚才推开的那扇破破烂烂的大门，又想到门口那歪歪斜斜挂着的招牌。汤姆的眼睛不住的闪动着，然后，小小的包子嘴角挂起了一抹耐人寻味的笑容，可爱的看着自家的监护人，稚嫩的声音清脆的想到“我记住了，Ruber！”

    “这是一位聪慧的小先生，您应该为您的孩子感到骄傲。”老板赞叹的声音从吧台后面传了过来。脸上是热情的笑容。

    “当然，十分感谢您的赞美。”绯十分优雅的欠了欠身子“我为我们方才的失礼表示歉意，汤姆！”绯最后的称呼明显的调高了音调。然后十分愉悦的欣赏了一下自家孩子的变脸。

    “Ruber！”小家伙明显炸毛了。不过，环顾四周，到处都是善意热情的笑意，小汤姆的毛又自动自发的顺了。可恶，为什么自己要叫一个这么大众化的名字啊，可是，小汤姆悲愤的看着自家家长无良的笑容，就知道，自己是绝对绝对不会在Ruber这里得到半分同情的，于是乎，咬牙咬牙再咬牙，小汤姆下了一个无比伟大的目标：

    待到自己羽翼丰满尤其是可以以绝对的强势‘压’下Ruber之后，我绝对要改名字啊啊啊啊啊啊！！！！！

    经过这一番折腾之后，小汤姆满心满眼的刚刚来到魔法世界的热情已经差不多被消磨殆尽了。于是，绯轻轻松松的在一众人羡慕的眼光中，优雅的牵着同样优雅可爱的小包子来到了对角巷的入口处。

    同所有第一次来到巫师界的小孩子一样，当看到那堵墙在自己面前缓缓地神奇的移开时，汤姆小包子的眼中迸发出了无可比拟的亮光。

    “欢迎来到属于你的世界，汤姆！”绯微微一笑，轻轻的牵着小汤姆埋进了喧嚣热闹的街道。

    汤姆也只是疑惑的看了一下绯，然后注意力就被各种各样的新奇事物吸引了过去，也就并没有深究绯的口中为什么是“你的世界”而不是“我的世界”，从而……

    现在的汤姆，觉得自己的双眼根本就不够用的，四处转动着的小脑袋在看到到处都有自己感兴趣的东西，而小汤姆却不知道要先去哪里的结果，就是，我们未来的黑魔王，目前的汤姆小朋友，华丽丽的被钉在了入口处，石化了！

    绯也是十分开心可以见到自家小娃难得生动的表情，于是，在心里感叹了一句为什么没有带录影水晶之后就自动自发地牵起小包子向着目的地走去。

    “放心，我们今天有一整天的时间。那么，”绯环顾了一下四周，然后迈步向着一家典雅的店铺走去“汤姆，我们先去给你换上一身衣服，怎么样？”

    在此之前，小汤姆虽然穿着的不是麻瓜的衣服，可同样也不是巫师的长袍。如同当年的小西弗一样，小小的毫无反抗能力的汤姆被绯套上了修行者衣袂飘飘的长袍。虽然可爱，而且十分的贵气，但是，毕竟这不是属于汤姆本身的模式。

    “想要进一步了解一个族群，首先，我们要学会接受。”

    所以，绯毫不犹豫的就带着小包子去了贵族制衣店。这既是对巫师界的一种肯定，同时，也更是一种宣示身份的最好的方式。毕竟，不是谁都会进入一家贵的离谱的贵族店的，不是吗？

    绯唇角含笑的向着小汤姆解释这些事情，毕竟，这个世界，最后是属于汤姆的战场。

    小汤姆也一直都在细细的听着自家监护人的教导，任何方面的，这对于小汤姆来说，绝对是一种别样的幸福。不过，小汤姆最后还是轻轻的瞥了一眼眼含兴奋的自家家长，很是无奈的开口：

    “Ruber，即使你不说明这些，我也会乖乖的试衣服给你看的！”谁叫这丫是个绝对的颜控呢？

    绯尴尬的咳嗽了一声，然后就毫不留情的将小包子丢给了眼冒绿光的店员店长们！哦，还有那无论贵族平民都同样‘享受’的色尺子。看着小包子一脸忍耐的表情，绯十分痛快的在心中大笑。

    你问为啥不笑出声。咳，你要知道，贵族的礼仪和规范是不允许这样失态的表现的。嗯，没错！

    除去今天这一点点的不愉快。剩下的时间，小汤姆在这个巫师街道可谓是混的如鱼得水啊。凭借着那张人见人爱的嫩嫩包子脸，还有无时无刻不透露出来的良好教养，甚至是小汤姆十分识时务的恰到好处的表现出来的童真童趣，都让这个小家伙在几乎所有的店面里免得到了热情的招待、超额的服务、甚至是依依不舍的临别赠礼。

    让小家伙十分诚恳的表示一定会在以后经常来看看这些巫师们的时候，小家伙才能够拉着抱着许多战利品苦笑不止的自家监护人转战下一个场地。哦，你问为什么绯没有发火？好吧，你只要看看那些东西就知道了，全部都是绝对符合绯的生活标准的东西，无论是在品位上，还是在身体健康方面……

    最后的最后，如果不是绯实在无法忍耐将小孩子从药堆儿里努力的‘拔’了出来，相信，这对家人今天，大概就要长在对角巷药材店，而我们的小汤姆，说他会生根发芽都绝对不是不可能的！

    “好了，汤姆！欲速则不达，相信我，我会没事的！”绯无奈的再一次蹲下身，抱住这个小小的包子竭力的安抚。

    汤姆沉默不语的将自己埋在了监护人的怀里。连魔药店、甚至是刚刚碰到的来药材店买药材的圣芒戈的医生都对Ruber的身体一言不发，如果……汤姆不敢想下去，如果好不容易得到的家人再度失去，他会不会疯掉！

    绯眨了眨眼眸，最后还是叹了口气“汤姆，如果你真的不放心的话，那么就努力吧，Ruber相信，汤姆会让我的身体好起来的，汤姆？”

    “嗯，我一定会的！”

    绯想了想，还是决定告诉小汤姆斜角巷的存在。当小汤姆听到斜角巷是靠实力说话的时候那双亮晶晶充满了斗志的眼眸，绯想，他一定永远都不会忘记。那同样是一双美丽的眼眸，就像最难得的黑色钻石一般，充满了危险、诱惑的魅力。

    这同样是个纯粹的灵魂。

研究・转变

 绯对现在的状况表示十分无奈。

    虽然努力学习是好事，毕竟以后万一自己再度离开，小汤姆需要靠自己的力量才能够活的精彩、肆意。可是，这不代表绯可以忍受那个孩子犹如陀螺一般一刻不停地严格要求自己。

    自从知道了斜角巷的存在之后，只有六岁的小汤姆在短时间内，就把能够独立闯入斜角巷作为了自己的目标。各种各样的黑魔法被小汤姆从层层的书堆中翻了出来，开始没日没夜的努力。反而是这个书房的主人，绯，经常性的被关在了大门外。如果不是还记挂着要给绯和睡醒了的纳吉尼准备食物，在知道了书房后面还隐藏着实验室的那一刻，估计，小汤姆就连人带床铺全套钣金书房去住了。

    现在的情况虽然也好不了多少，但是，绯抱着眼泪汪汪的纳吉尼怨念的看着那个梧桐木的大门，咬牙切齿。

    小屁孩，明明你的一切都是我教的，凭什么就因为我身体的状况把我轰出来，啊？自己一个人在实验室里面做实验，真是！！！！汤姆，你斯莱特林的谨慎都哪里去了！！

    呜呜呜，汤姆……坏！汤姆不要纳吉尼了！汤姆都不陪纳吉尼玩了！呜呜，纳吉尼也不要……不要汤姆了！坏汤姆！

    一大一小两人在门外碎碎念，门内的小家伙却是我行我素的直接屏蔽掉了一切干扰源，全心全意的为了自己的实力努力奋斗着！

    不是不知道那个孩子争强好胜的心态，而这些性格在知道了自己的血统之后而越发的明显。无论是为了他自己，还是正如他自己所说，一定要治好自己的身体，一般只要不危害到小汤姆自身的安全，绯全部都听之任之了。毕竟，就小汤姆那个倔脾气，如果不是有实质性的证明，他是不会听任何在他看来是‘诡辩’的话的。所以，就算是绯真的是十分不满，也只能够抱着纳吉尼腹诽一会儿就转身下楼。

    小汤姆的感知能力是十分敏锐的。自己如果长时间站在那里，小汤姆一定会非常愤怒的拉开门，然后嗦嗦的说一堆自己不注意身体的话，即使不是如此，他在实验室里也不会安心，黑魔法的实验是非常危险的，就算是为了小汤姆的安全，绯都不得不妥协的慢悠悠的散步到庄园内，继续过自己的米虫生涯。

    不过……绯嘴角含笑的看了一眼楼上书房的方向，小家伙，你以为你家监护人我就真的只有巫师的那一点儿本事吗？绯心情格外惬意的将身子歪在大大的藤椅之上，手掌轻轻触摸着怀里这条灵智初开的小蛇，感受着这个小家伙在自己力量的影响下一点点改变的体质。闭上眼睛忽略身体因为力量流动而产生的顿顿的疼痛，绯的唇角流泻出一抹狡猾的笑意。

    呐，小汤姆，我已经可以预见你暴跳如雷的情景了~~~

    汤姆的确无愧斯莱特林的血统，聪明、冷静、思虑周全。这让他在黑魔法的学习上简直堪称神速。而且还要考虑到他的身边还有这一位更为变态的老师，于是，这让学的异常兴奋的汤姆几乎是一头扎进了黑魔法里面，欲罢不能。

    不过，偶尔的休息时间，汤姆却十分惊愕的发现，即使是现在这样悠闲舒适的生活，也无法改变Ruber一丝半点的身体状况。反而让汤姆觉得，他的监护人的脸色随着时间的推移越发的苍白疲惫，那一身掩饰不去的虚弱终于让汤姆的大脑彻彻底底从黑魔法的诱惑中走了出来，在发现了自己目前所知所会任何锋利有效的攻击手段都没有任何的帮助之后，在两年多的生活中，汤姆第一次为自己的任性而悔恨不已。

    无论用多少的借口来欺骗自己，都掩饰不了自己的确是打着进斜角巷为Ruber治病但是实际上却是半分心血都没有用到Ruber身上的事实。

    看着自己现在已经可以随手发出的无杖无声魔法，汤姆的眼睛深沉的仿佛暴风雨即将到来的阴郁天空。

    两年对Ruber的不闻不问，Ruber不仅没有丝毫怨言而且还无时无刻的不在帮助着自己进步。自己每次拿去问Ruber的问题都是毫不掩饰的如何增强自己实力的技巧、手段，已经九岁了的汤姆，努力的平息着自身暴躁的气息和几乎要压制不住的魔力暴动。将嘴唇死死地抿成了一条缝隙，再次看了一眼在庭院中昏睡着的那抹越发纤细的身影，扭头，毫不迟疑的再度将自己埋进了书房、实验室。

    而我们在小汤姆心中无比脆弱深深打击了小汤姆良心，冲击了汤姆以后的所有意志的主人公――Ruber・Phoenix呢？此刻的凤凰正完全将心神沉浸到了自己的身体内部，表情错愕的看着那一条条不满裂痕几乎崩溃的经脉，再瞅瞅原本半死不活，如今已经几乎完全老化了的身体，然后再不利的将心神集中在自己识海中那越发活跃涌现出无限活力的暗金色的掺杂着嘶嘶金红色的火焰，绯，在活了数千年之后，第一次不知所措了！

    正如汤姆所见到的那样，绯现在的情况的确是虚弱的不能在虚弱了。可是，这原本就在绯的计划中。在汤姆将全部心神都投入到了黑魔法的两年中，绯也用自己全部的力量一边努力的改造着纳吉尼的身体血统，一边忍受着巨大的痛苦，毕竟现在这样残破不堪的身体，想要精准的控制力量的输出是极其困难的，单单是力量对萎缩了的那一部分静脉的冲击就几乎让绯呻吟。但是，这不是没有好处的，纳吉尼的身体正处于幼年期，那无比的活力、生机，在绯为她改造身体的同时也顺着力量一点点的回馈给了绯自身。这样，在原本绯的打算中，等到纳吉尼身体体质彻底转变成功，完全激发了血脉中残存的那一点点魔法生物血统印记的时候，绯自己的身体也会接收到充足的生机，虽然无法完全脱离半死不活的体质，至少，可以让绯的力量可以更加灵活、自如。

    可是，现在这是什么情况？绯呆呆的看着身体里面那明显的变化，这，这，明显是将要涅时的表现啊啊啊啊啊啊~~随来告诉他，为什么上次被打断的涅，在他几乎以为要一辈子拖着这具半死不活的身体知道灵魂寂灭的时候，又诡异的向着下一步进行了啊啊啊啊，这样子的速度的话，不出十年，不，或许用不了五年，他就会变成一只涅之后毫无能力的小凤凰啊啊啊啊，这究竟是怎么回事！！！

    该死的！梅林，亚瑟，你们最好祈祷这件事情与你们无关，否则……

    现在的话，无论是西弗勒斯还是汤姆，在自己涅之前都根本成长不到足够的强度，想到最近越发激烈的黑白魔法的争斗，绯黑色的眼眸瞬间沉了下来，真是该死的运气！

    绯努力的将意识舒展开来，然后发现汤姆依旧是埋首在一堆书籍里面，嗯？绯惊讶的仔细一看，他没有看错，这个坏小子真的是在非常努力的学习着他以往不屑一顾的白魔法，甚至是医疗魔法？即使是以前，小汤姆也只是对魔药感兴趣，现在……

    绯睁开眼睛，墨色的凤眸中是说不出的复杂，最后，绯还是淡淡的叹了口气，算了，看着小家伙努力的样子，自己的情况，还是瞒着吧。

    绯的嘴角露出一丝苦涩，真是，这个世界无论是法则开始运气，都好像和自己过不去啊。不过，绯想着书房里小家伙努力翻阅白魔法的情景，眼中终究还是流露出一丝欣慰。

    看样子原本担心的问题就要解决了。小汤姆这么努力的学习白魔法，虽然最后可能还是一片失望，毕竟，上古神兽的涅可不是小小的白魔法竟可以制止的。但是，对于那样沉迷黑魔法的汤姆来说，至少，绯不用担心那个倔强的小家伙不会再出现什么偏见，甚至是在认识上的极端了――在那样认真的解读了黑白魔法之后。

    所谓的黑白，不过是多数人们的偏见而已。而所谓的规则、真理，往往掌握在少数人的手中。那样聪明、通透的小家伙，会明白的吧！

    绯不无安慰的想。

    而在绯终于真正的睡着了的时候，书房里面，小汤姆的眼中，正不断的闪烁着明亮、清澈的光芒。

过渡

又是一个初春的早晨，整座庄园都沐浴在一片金色的晨光中。安静的庭院经过一夜的沉睡重新焕发了昂然的生机。在一片静谧中，身材修长的少年浑身都散发着浓浓的眷恋和幸福缓步从厨房那一边走了出来。黑色的零散的短发映着晨光晕染出一片水墨般的柔和，宝石红色的眼眸掩藏了那份犀利，凝神看着楼上的某个房间，如水般的目光露出无尽的柔和。

    庭院中突然传来一阵刷刷的声响，庞大的身躯划过草丛引发的OO@@的声音，甚至是不停地滑动所引起的地面的震颤都说明着来者的不凡。

    【汤姆，嘶，汤姆，早饭！嘶~纳吉尼好饿~嘶嘶~~汤姆，纳吉尼要吃早饭！】

    【安静，娜娜！】红眸中严厉的目光一闪，清亮悦耳的声音从少年的嘴中传出。【娜娜，不要让我给你施咒！】

    大大的堪比篮球一般的舌头猛的呆住了，随即，这条白色巨蟒开始剧烈的颤抖，庞大的身躯在庭院中翻滚带起了阵阵的风【呜呜，汤姆坏！汤姆要打娜娜，Ruber，娜娜要Ruber！娜娜再也不要理汤姆了！】

    看到这个场景，已经13岁了的汤姆终究还是头疼的捂住额头。Ruber那两年到底是怎么教的纳吉尼啊，为什么就只长个子不长脑子啊~~

    【娜娜，好了，娜娜，汤姆最喜欢娜娜了，绝对不会向娜娜施魔法的，娜娜，停下，娜娜，Ruber还在休息，娜娜难道想要Ruber休息不好生病吗？】

    听到关于Ruber的话题，白色巨蟒立刻停止了那幼稚却有杀伤力巨大的耍赖行为，并且毫不犹豫的反驳道【才不是呢！娜娜最乖了，娜娜绝对比汤姆要乖！娜娜睡醒了，娜娜要去楼上等Ruber！】嘶嘶完了这些，纳吉尼毫不犹豫的甩掉了身上的泥土草屑，再看到汤姆给自己无奈的加了一个无杖无声悬浮咒之后，满意的点点大头，然后毫不犹豫的抛弃了和自己一起长大的汤姆，奋力的向着楼上绯的卧室爬去。当然，这是毫无声息的。

    没有办法，汤姆不可能和任性的纳吉尼去抢路，就只好静静地等待纳吉尼那庞大的身躯完全从眼前消失之后，才迈步向着楼上走去。

    在汤姆的身后，随着汤姆的轻轻的挥手，满是狼藉的庭院瞬间恢复如初，重新回复了静谧。

    现在的汤姆已经13岁了，全身激荡着的充沛的魔力，那源于血统的高贵优雅的仪态，举手投足之间完美的礼仪，再加上那副俊美无双的面容，如果不是年龄的限制，可以说，现在的汤姆完完全全就是一位极其完美的巫师。

    就算是这样，在绯的教导之下，汤姆也已经在进入霍格沃滋的第二年完美的取得了斯莱特林的承认，继承了斯莱特林的全部的意志。

    无论是精纯的血统，还是丰厚的遗产，甚至是那最珍贵的姓氏。

    当年那小小的孩童在经过了岁月的磨打之后完全散发了独属于他的美丽光芒。第一次见证了那双举世无双的绯色眼眸的诞生之后，绯的赞叹让这个逐渐长成的少年发出了源自内心的最幸福的笑容。

    不过，在这次见面之后，直到暑假，当汤姆兴冲冲的回家却迎接了一副惊愕的面容之后，少年汤姆出离愤怒了。

    “发出这样的表情，Ruber，你就这么期待我的离开吗？”那双红宝石的眼眸第一次盈满了委屈和痛苦，小小的少年浑身颤抖的直直的站在男子的面前。

    “不，不是这样的。汤姆，冷静。”绯第一次露出哭笑不得的表情，“汤姆，我了解你，也希望你可以无所顾忌的做你想要的事情。终于得到了你最希望的归宿，我以为……”

    “你以为什么！啊？”褪去了悲伤，那双眼眸瞬间爆发出了惊人的热度“你以为我会抛弃你？还是以为我从未将你放在心里？还是以为在我心里你其实比任何斯莱特林的荣誉更重要？”

    “你以为只需要斯莱特林这个姓氏的话，我为什么要那么努力的钻研白魔法？你以为我只是利用你的话，为什么入学两年来，庄园里面会没有一只猫头鹰？凭你消息的灵通程度，不要告诉我你不知道，从上次见面至今，巫师界从来都没有再次出现属于斯莱特林的姓氏！”汤姆不是没有感到，越是长大，Ruber的态度就越是微妙，他不去想原因，也不愿意去解释，所以他在不停的努力，以期不被甩下。但是现在，汤姆真想敲开眼前这个人的大脑，看看他到底在纠结什么！

    “该死的，Ruber・Phoenix，你给我听清楚了，无论是汤姆・马沃罗・里德尔，还是维尔兰迪・茹拜尔・斯莱特林，你，永远都是我最重要的人，再没有了，再没有了，你听懂了没有！”

    或许从绯来到这个时间段的那一刻就注定了历史轨迹的偏移。所以，法则会索取了应得的代价。没有了Lord Voldemort，却在继承仪式上命名了Vailrandy・Ruber・Slytherin。历史的轨迹在这里大大的打了个回旋，至于以后的事情，谁也无法预料。

    Ruber在带着汤姆第一次踏足对角巷时就给汤姆的日后进入巫师界定下了足够的重量。完全贵族的风范，让小汤姆在巫师们期待探究的目光中，在斯莱特林以隐世贵族的身份迅速的站住了脚跟。

    而随着汤姆的长大，Ruber从没有想过汤姆可以为了保护自己而几乎继续保持了他低调的步伐。尽管在斯莱特林内部，汤姆几乎处在了斯莱特林的顶端，但是，汤姆却从来没有暴露过绯的存在。甚至是在接触了高级防御阵的时候，汤姆毫不犹豫的就刻下了属于斯莱特林的防御法阵。完完全全的将斯莱特林庄园抛在了脑后，全心全意的经营着自己和Ruber的家。

    Ruber本以为在汤姆终于找到归宿之后，就可以放心的进行涅，也准备好了汤姆这个假期不回来，然后自己找去斯莱特林庄园的准备。他打算在涅之前，至少保证斯莱特林庄园对小汤姆是足够安全的后盾。

    两个人不约而同的将对方的意见抛在了脑后。然后这个二年级的暑假。大眼瞪小眼的在客厅中对视了半天，最后以Ruber支撑不住软到才划上了终点。

    汤姆简直都要气疯了。

    “Ruber・Phoenix先生，如果只能在我的盯视下你才能够保证自己的身体，我不介意因此而退学在家。”

    现在的巫师界一片乌烟瘴气，英国的白巫师和德国的黑巫师不明原因的纠缠到了一起。汤姆从未打算将自己卷进这场迟早爆发战争，虽然这的确是自己建立未来势力的最好时机。在Ruber的教导下，在清醒的真正认识了魔法之后，又被Ruber硬压着对麻瓜做了全方位的分析，在汤姆看来，邓布利多教授的想法简直幼稚的可笑。当然，这并不能够说明盖勒特就是正确的，汤姆有着自己的想法，有着自己的骄傲，有着自己的谋划，或许在战争中绝对可以让自己谋的最大的利益，但这一切都要建立在不伤害到Ruber的基础上。

    想到前一阵子铂金家族甚至可以称之为失态的试探。汤姆的眼中划过一道暗沉的光芒。自己选择将斯莱特林继承人的身份瞒住是明智的。Ruber的身体，实在是经不起任何的波浪了。

    “或许退学真的是一个不错的选择。”汤姆在绯的床边喃喃自语。

    “汤姆！”绯郁闷的打断了少年的嘀咕“我不会成为你的负累，我保证！”

    “那就做些让我放心的事情！Ruber。娜娜都要比你听话！”汤姆打断绯的欲言又止，继续开口下达命令“从下个学期开始，Ruber，纳吉尼会留下来陪你。你放心，在斯莱特林，还没有人可以忤逆我。而且，”

    “萨拉查的蛇怪正好可以派上用场，顶替纳吉尼。”

    于是在Ruber的抗议无效之后，也只能整天眼睁睁的看着汤姆少年又陷入了脱落似的繁忙之中。

    为了确保绯修养的安稳环境，汤姆将所有来自巫师界贵族们的试探全都拦在了门外。然后在这样的忙碌之余，汤姆也不忘努力的从霍格沃滋和斯莱特林遗产中努力地汲取知识。

    Ruber的身体越来越糟糕，汤姆的眼神中露出前所未有的坚定，绝对，绝对要找到解决的办法。

    绯将一切看在眼里，也只能在心里叹气。然后再不放过任何假期的通知汤姆回家，强制休息。

    13岁的汤姆已经进入了三年级的学期。现在还是初春的假期中。汤姆缓步走上二楼，红色的眼眸看到纳吉尼正一动不动的守候在Ruber的房门外面，安静的等着他的醒来。

    如果每天早晨醒来都可以看到Ruber的笑容，汤姆的眼中弥漫出一片柔和的光泽，他愿意用一切来换取，相信娜娜也是一样的！

    从被Ruber救回家已经7年了，再等等，Ruber，汤姆已经找到方法了，再等等，一定可以留住你的。既然你收养了我和纳吉尼，那么，我就绝对不允许你抛下我们，绝不！


波澜初始

 最近来说，绯过的是超级郁闷。

    明明是实力超级强悍的上古神兽，结果到了这个世界，就时不时的身体虚弱啊，能力不足啊，估计现在自己的能发挥出来的实力大概连最初级的修真者都打不过。一个超级强者沦落成这样子，绯实在是憋屈的够呛。

    而且原本靠着体内的能量还能支持正常人生活的身体，现在却因为涅而不断地老化。不说是像个正常人一样跑跑跳跳，就是在庭院里面走一圈，对于现在的绯来说都是个问题。

    要不是涅之后，经过恢复期能够迅速的回复到巅峰，绯现在一定呕死！

    正如临近迟暮的老人一样。尽管外表上看不出什么，可是，为了调整体内的能量平衡，绯现在睡得越发的多了。就像现在，已经明显的日上三竿了，绯才朦朦胧胧的睁开双眸。

    “汤姆？”原本因为接触到外来触碰而一瞬间犀利的眼眸在看到那一汪红色的时候瞬间放柔。绯无奈的叹了口气，在汤姆的扶助下做起了身子。

    【Ruber~】嘶嘶的声音从门口响起。

    绯扭头看了少年一眼，少年此刻也只是垂着头，细心地给自己打点。虽然周身的气息柔和，但是，那双垂下的双眸……

    也只能轻叹了口气，绯也不知道自己还能瞒多久。汤姆的努力自己不是看不到，但是正因为看到少年那样努力的想要挽留自己，绯反而不知道要怎样开口告诉汤姆，他的努力真的毫无用处。到时候，涅时的巨大能量波动会一瞬间毁灭这所庄园周围所有的一切。绯也只能尽力保证这样的力量不会被魔法界察觉，至于涅之后自己会被法则扔到哪里，绯也无能为力。

    绯看着努力地蜷缩在门口的可怜兮兮的白色大蟒，好笑的摇摇头【纳吉尼，好了，过来吧。】

    【不过不许砸坏东西！】

    原本打算横冲直撞的家伙猛然僵硬了身体，然后颓然的将大头砸到地上，一拱一拱的扭到了绯的床边。

    这时，汤姆也已经将绯打理好了。少年弯下腰，一手划过男子瘦弱的肩膀，一手抄起男子的双腿，轻柔的就将男子抱了起来。

    那轻若鸿羽般的重量瞬间就重重的砸在了汤姆的心上。努力的平息了自己的魔法波动。汤姆总算是抬起了头，红色的眼眸仿若温暖的初阳，盈盈烁烁的看进绯的眼眸中。

    【Ruber，不要太宠娜娜，它今天刚醒就把花园砸了个一塌糊涂！】

    【才不是！嘶嘶~汤姆坏！汤姆不给纳吉尼早饭！汤姆坏！】

    纳吉尼瞬间就不干了，巨大的头颅一点一点的，黑色的圆滚滚的眼睛霎时满是委屈。

    不过这些对着汤姆来说丝毫用都没有。汤姆看都没看纳吉尼一眼，就抱着Ruber下楼了。

    绯也只是含笑看着两个小家伙精力四射的折腾，心中缓缓地溢出了淡淡的不舍。上次离开西弗勒斯，是意外，绯根本来不及安排，也没有时间难过。但是现在，对着自己照顾了七年的孩子，已经被规则强硬的变得感情丰富的内心，又怎么会没有波动呢？

    “Ruber，”汤姆想了想，还是决定说一声。“Ruber，我这几天可能会进实验室，食材什么的我都准备好了，反正你平时也会教导娜娜，这几天的用餐，就交给娜娜吧。”抿了抿唇，汤姆不确定的开口。

    “哦？”绯挑了挑眉“你确定？汤姆，我不吃没有关系，不过你确定要是让娜娜进了厨房，或许，等你出来的时候，大概我们的家就只剩下实验室了。”

    绯虽然将娜娜的血统激发了出来，使得纳吉尼成为了魔法蛇，但是，或许是改造过头的缘故，纳吉尼的生长期居然是按照妖类来算的。这样子的话，至少是在汤姆百年之前，纳吉尼是不可能成功的脱离婴儿思维的。

    现在的娜娜单纯的可爱。但是也正是这样，对于纳吉尼的魔法教学让两个人头痛至极。尤其是见识了萨拉查的蛇怪之后，有一段时间，汤姆甚至都想将纳吉尼塞回蛋壳里面重新孵化。

    看着汤姆难得的一脸扭曲纠结的摸样，绯十分不厚道的笑了。

    “好吧，Ruber，我非常想知道你是不是故意的。”汤姆一脸无奈的开口，红宝石般的眼眸却是闪烁着欣然的光泽“我会准时出来做饭的，好吧，我是说，我会按时按点照顾好自己。Ruber。”

    汤姆怎么可能让绯饿肚子？尽管绯已经强调了很多次自己其实不需要吃饭。但是汤姆的执拗程度，从他可以将白魔法啃得熟烂就能了解了。

    绯笑嘻嘻的摊摊手，表示自己的无辜。

    好不容易在纳吉尼的撒泼打滚之下吃完了早饭。汤姆将绯安稳的放在庭院中，特意警告了纳吉尼一定要听话，就抱着一盆火焰草进了实验室。

    火焰草，是凤凰一族的伴生植物。通过专属的火焰草，外人可以查知凤凰的力量强弱。而且，火焰草，可以解除寒毒。

    汤姆小心翼翼的将暗红色的小草放在实验室的角落，又小心翼翼的碰了碰那延展出来的长长地叶片，感受到那流动着的能量之后，缓缓的舒了口气，又仔细地瞧了瞧小草挺立的外形。看着火焰草极其美丽的外表，据Ruber说，每只凤凰都会有着自己专属的火焰草，那独特的形状是绝对不会错认的。现在的这些，Ruber曾笑着说就好像是一飞冲天的展翅凤凰，那延展优美的叶子，蜿蜒出了凤凰绝美的容姿。

    如果治好了Ruber，或许自己也能够见到吧……

    汤姆打开那本泛黄的日记，细细的研读了开来。随着时间的推移，汤姆的眉头越皱越紧，红色的眼眸越发深沉，不久之后，汤姆静静地合上了日记，脸上缓缓现出了一抹坚定之色。

    与此同时，遥远的马尔福庄园，一位有着美丽的铂金色长发的少年正挣扎忍受着无法言语的痛苦，清亮的泪水缓缓地从少年精致无双的面容上滑落。冰蓝色的光辉闪过，同时也带走了少年近乎一半多的生命，还有最为珍贵的感情。

    绯坐在庭院中，心也猛然一跳，仿佛一瞬间有着刻骨般的痛苦从灵魂中呻吟而出，然后又即刻消失无踪。绯的后背被冷汗浸透，清亮的凤眸看向马尔福庄园的方向，黑色的眼中泛起了几许疑惑……和心痛……

    有着棕色长发的教授，静静地坐在壁炉旁，手中摩挲着一面相框，最终喃喃自语“……不要怪我……孩子……为了最伟大的……”

代价

“汤姆！你能告诉我这究竟是怎么一回事吗？嗯？”

    绯确定，从来到这个世界之后，即使是面对着艾琳・普林斯，他也从未露出过如此冰冷的面容。而现在，那副从来都是慵懒异常的纤细身躯正挺得笔直，修长的双手一只放在膝上，而另一只则正轻轻的扣在由上好的梧桐木制作的长椅上，白皙的下巴微微抬起，那双仿若黑夜般的凤眸挑起了似讽似笑的弧度，薄唇微调，映衬着那副冰冷异常的面容，这个男人此刻正散发着无比尊贵、傲然的气势。

    丝滑悦耳的声音响在耳边，汤姆一方面惊艳于此刻面前之人从未外露的风华，而另一方面，他正努力克制着身体里面正叫嚣着暴躁疼痛的理智，微微的露出苦笑，原本红润的嘴唇此刻白的异常。而那双红色的宝石一般的眼眸，也失去了往日里睿智美丽的光芒，正翻涌肆虐着暴虐、嗜血。

    “我也没有想到……会出现这种情况，抱歉，Ruber，让你担心了，我……”

    “你什么？嗯？”微微弯下身子，挑起少年刻意垂下的脸庞，正对上那双失去了平静的血眸。绯的声音充满了讽刺和疏远的冰冷“是不是想要告诉你的监护人，你已经长大了，所以可以自己解决问题了，并不需要我的帮助和……指导？”

    “更或者，我们伟大的维尔兰迪・茹拜尔・斯莱特林公爵先生，是想要告诉您的监护人，他已经失去了应有的价值，可以去死了，嗯？”

    如果说，之前绯的语气动作让汤姆感到难过、自责的话，那么此刻的这个死字，则彻底触动了汤姆最后一根理智的神经，汤姆的瞳孔在一瞬间骤然的紧缩，狂暴的气息霎时从少年的身体中狂暴的冲了出来，压抑的绯连骨头都在叫嚣着疼痛。

    “不许，不许你再说那个字！Ruber！我不许！”奋力的欺身上前，死死地将这个心中的人压制在长椅上，汤姆疯狂的看着那个一脸平静，甚至是连眼睛都有如一潭死水般平静的男人，如果不是绝佳的控制力还在束缚着身体内庞大的魔力，否则在这个时候，汤姆即使已经13岁，也会发生魔力暴动。

    “呵……呵呵……”低下头，绯突然就笑了起来，那好比最动听的音乐还要空灵的声音渐渐的侵入了汤姆狂暴的神经中。伸出手轻轻的捧着这个已经渐渐长大地少年的头，绯第一次那么认真地看着这个陪伴了自己7年的孩子。俊美、睿智，更难得的是这个孩子绝佳的自控能力，从不会被巨大的利益冲昏头脑，甚至每时每刻都在计算着得失，以保证自己可以得到最大的长久的效益。

    天生的领导者，也是会成长为未来的王者的存在。

    “是因为我吗？”绯的声音渐渐的柔和了下来，看着少年无论何时都对着自己十分执着和坚定地眼眸，绯轻轻的叹气“以你的理智，应该知道，这件事情明显不该由你来做。”

    原本好好的在庭院中休息的绯，突然察觉到了来自实验室中的那一股狂暴的，几乎可以媲美这个空间禁咒一般的力量气息，还有，那几乎响彻在耳边的灵魂的嘶喊。绯瞬间就不顾一切的冲到了二楼。打开门，却正好看到一道淡淡的虚影消失在了空气中，躺在魔法阵中央的，就是仿佛献祭一般，浑身充满着暴虐、痛苦气息的汤姆少年。

    如果到了这个时候还不知道发生了什么事，那绯就可以和白痴等价了。

    那是一个明显的炼金一般的等价法阵。付出同等的代价，换取相等的成果。那淡淡的虚影不出所料就是灵魂。

    什么样的结果需要付出灵魂的代价？即使是自己打破了规则，也只是消失了一小块的灵魂而已，那么这个孩子，生生的割掉了13年中近乎一般的灵魂，这个孩子，究竟想要做什么？还要瞒着自己？

    视线淡淡的飘过那放在桌角的枯黄的日记，绯的眼中瞬间划过一抹厉色，仿若刀锋一般的目光看着此时压在自己身上的少年，再次回复那种冷冰冰的语气。

    “即使是为了我，汤姆，你这种不成熟的举动，显然已经脱离了我多年对你的教导，”薄薄的唇角淡淡的扬起“小汤姆，无论你是不是为了想要解救我这副糟糕的身体而大胆的实验，甚至为了保密那自己当成了试验品，我都不得不告诉你，”

    “汤姆，你被骗了，无论你从哪里知道的这个记录，我不得不说，我对你真的很失望，很明显，这个日记本，除了想要你的命，我看不出任何其它的用途……”

    “不可能！”

    顾不得全身的疼痛，汤姆猛的扑到了试验台上面，拿过那本近乎千年的日记，疯狂的翻阅着，撕裂灵魂的痛苦根本就无法让他静下心来思考，值得越翻越快，甚至是，那种力道，几乎要将羊皮纸撤烂。

    绯皱了皱眉，看着此刻不消停的汤姆，又低下头看了看自己的手掌，最后还是苦笑一声，双手猛然伸向汤姆所在的方向，薄唇轻启，那犹如天地间最动听的声音缓缓的从口中流泻而出，缓缓的化作一个个暗金色的符咒，随着汤姆紧闭的双眼，软倒的身体，渐渐的将其包围，缠绕成一个巨大的光茧。凭空刻画的阵法托起少年的身体，暗金色的血液流出，缓缓汇聚到魔法阵下，然后猛地爆发出了星河般灿烂的光芒……

    房子外面，纳吉尼疯狂的拍打着地面，嘶喊着想要挣脱死死套牢着自己的阵法。

    庭院中的所有的一切都开始疯狂的坍塌，花和树木仿佛被烈火灼烧了一般的霎时间枯萎，在纳吉尼惊恐的眼神中，象征着绯的那些美丽的火焰草，此刻犹如真正的凤凰一般，在一片暗红色的火海中剧烈的翻滚，燃烧，仿佛□的凤凰鸟，纳吉尼似乎听到了那清明的鸣叫。

    当庄园里的一切都随着绯的歌声化作一片火海时，绯叹息、眷恋的看着漂浮在半空中，安静的沉睡过去的少年，似有若无的叹息声响起“没想到……居然会是这样的结局……”

    汤姆的双眸骤然睁开，却只能呆呆的看着奢华的房顶，空洞的眼中仿佛正晃过了一片从未见过的，明亮的暗红色的火海，闪烁着星星点点的金芒……而那片火海之中，有一抹美丽的身影，朦胧梦幻……

    “Ruber！”随着一声撕心裂肺的吼叫，不知何时修复完整的斯莱特林庄园在苏醒之后，又一次陷入了让人心悸般的死寂。

    原来法则剥落了的我的那一片灵魂，果然是等价的啊……陷入黑暗之前，紧紧来得及将自己的影响连同平和的气息传递给汤姆少年的绯恍然大悟般的想到。

番外・婚礼

 作者有话要说：
雪眸想了想，还是觉得顶上三层锅盖逃跑……　　今天是一个难得的好天气。蔚蓝的天空中零零散散的漂浮着薄薄的云朵，温暖却非灼热的阳光凑过天幕轻轻巧巧的垂落了下来，给美丽的马尔福庄园镀上了一层柔和的金色。

    还没有到上午，客人们已经逐渐占据了客厅。各种利益交错的巫师贵族们借着这个盛大的宴会而亲热的交谈着，争分夺秒的计算着各自的利益得失。阿布拉克萨斯灰蓝色的眼眸淡淡的从楼梯口想着下面看去，某种划过一丝冷漠的嘲讽，随即就向身后的管家吩咐：“时间差不多了，将他们都请到场地去。”形状优美的唇微微的勾起，再次向下面喧闹的场所看了一眼，随即转身淡漠的又回到了楼上，如果不是管家的良好记忆，他都几乎要怀疑今天的新郎还是不是自家的家主了。

    轻叹了口气，身为管家，他现在能做的也就是执行命令而已。

    丝毫不错的礼仪，得体恰当的用语，将宾客们婉转的请到了今天婚礼的场所，马尔福家一直引以为傲的后花园。

    希望这些宾客们可以接受的了打击。想想自家主人那绝望的心情，管家的嘴角同样挂起讽刺的弧度，既然主人都不好受了，那么你们这群客人怎么能够还如此欢欣？

    所有的人，应该说巫师界所有的贵度，都永远不会忘记这一天，因为在这一天，任何的礼仪规范都是天边的浮云。看看那些人们脸上挂满的或惊讶，不恐惧，或慌张的表情，就该知道，这是一个多么值得纪念的日子。那些一直标榜着贵族的嘴脸的人现在就像是一个个的小丑。这充分娱乐了阿布拉克萨斯那满是暴虐心。

    “今天是我阿布拉克萨斯・马尔福，马尔福现任家主的婚礼，希望……你们能够满意……”抑扬顿挫的腔调从身后传来，所有人转身，就看到大片大片的红色海洋中，一身白色长袍的青年，正嘴角含笑的站在那里。仿佛□的神祗一般，这个美丽的马尔福就那样站在一大片彼岸花海中，风华绝代。

    这是一场一个人的婚礼。

    并非是说没有新娘，正相反，新娘，作为马尔福挑选出来的孕育子嗣的女子，理所当然的美丽、气质尊贵。但是，这是对大多数人而言。站在今天的马尔福身边，即使是星辰，恐怕都会失色。

    铂金色的长发松松的绾在脑后，灰蓝色的眼眸微微眯起，卷翘的睫毛在眼下投射出一片阴影。形状完美犹如桃花瓣一般的水润双唇，那微微挑起的弧度，美好的让人沉醉。

    阿布拉克萨斯静静地扫视全场，十分满意自己所造成的这一切效果。淡漠冰冷的感情隐藏在蓝色之后，阿布瞥向一旁站在那里手捧花束的新娘，眼中闪过一丝凌厉，然后又被眼眸遮起。

    这就是一个人的婚礼。阿布微微失神的看着那片燃烧着的彼岸花海，心中还可以感受到那种撕心裂肺的疼痛。或许他应该感谢父亲当年所作出的决定，不然，在几年前，那个人死去的时候，大概，自己也死了吧。

    麻木的听着牧师的话，阿布想起了第一次见到，也是唯一一次见到那个人，淡淡的遗憾弥漫心间，错身而过，说的就是他们吧……

    还记得那是自己去霍格沃滋的前一年，那天自己和父亲一起去对角巷定做魔杖。作为即将进入学校的巫师，马尔福自然要做到最好，提前掌握那些知识自然是必要的。所以，拜托父亲先去帮自己去斜角巷选购一些必要的材料，而他自己则一个人去了丽痕书店。

    其实并不算是正面的碰撞。自己来到书店的时候，原本以为不会有人在这个时间段来，毕竟自己可是有着很大的洁癖的。想想那些莽撞的粗鲁的巫师会碰到自己，阿布的心里就禁不住一阵翻腾。可是，很明显，他的愿望泡汤了。看到那个歪歪扭扭的几乎被书籍掩埋了的小身子，马尔福的教养不容许他从侧面好不优雅的进入，阿布整了整没有一丝褶皱的巫师长袍，挪了挪脚步打算让开这里，最主要的是让开那个完全看不清楚路面的小鬼。

    但是阿布显然低估了那个小鬼的实力。那个完全看不到头的麻烦的小鬼，在迈步门口的时候很大意的就被门槛绊住了。然后连同那一大堆书籍就噼里啪啦的向着自己砸了下来。

    该死!

    阿布眼睁睁的看着那个一身黑漆漆的小家伙咕噜噜的滚进了自己的怀里。然后再闭上眼睛等着自己狼狈的被书埋起来的时候，阿布听到了这辈子他觉得最好听的声音从耳边响起。

    “你们没事吧？”

    阿布条件反射的向着声音的方向看去。原本逆着光线，阿布只能看到一张形状完美的脸型，还有那头仿佛柔和的会发出光芒的黑色长发。阿布愣了愣，看到原本扑在自己怀里的孩子猛的就又向着男子扑了过去，嘴里还不停地说着诸如“还好吧？”“谁让你乱用力量的！身体不好就不能给我少惹麻烦吗？”

    原来这个人身体十分不好吗？阿布皱了皱眉头，心中对那个孩子的不满蹭蹭蹭的冒了出来。明明是你愚蠢的闯的祸居然还要责怪他？这是不可理喻。

    不过这与自己无关。阿布淡淡的看着男子微微向自己点了点头就牵着男孩离开。然后就转身进了书店。

    或许也是梅林不忍心让自己就这么错过。店里的老板突然就追了出来，手中拿着一个漂亮的好似水晶一样的匣子，在门口喊道“Phoenix先生，您摆脱的事情，我会尽快弄清楚的！”

    阿布不知道自己当时是怎么想的，就那样顺着视线看了过去。没有听清楚那个男人说了什么，但是，阿布满心满眼的，都印下了那个人的模样。

    绝世无双。

    阿布看着那个男子点了点头，然后发现自己的注视后又笑着颔首。阿布觉得自己从来都没有这么丢人过。红色遍布了整个脸颊，火烧一般的难受。向着他那苍白的皮肤，阿布心中一动。

    他的身体……

    那天本来就那么结束了，如果没有后来发生的那件事，或许，一辈子，自己都不会再和那个人有交集。

    血统觉醒。

    千年间，马尔福家一只得天独厚的享受着血脉传承所带来的一切，精致美丽的容貌，堪称狡狐般的智慧，但是，却从未有人觉醒过。那般对巫师而言可以说是决定荣誉般的血统，魔法生物的强大的魔力。自己居然在11岁生日的时候就那样觉醒了。

    瞬间延展至地面的铂金长发，更为魅惑妖孽般的容颜，还有那几乎要将自己撑破的强大的看不出上限的强横魔力。这一切的一切都说明着自己已经完全蜕变成了一个彻彻底底的媚娃，只为爱人而生的魔法生物。

    然而，更让马尔福家族惊喜连连的则是自己那暴涨的实力，媚娃完全为恋人而存在，相应的，保护恋人就是他们的天职。恋人的能力越强，觉醒的媚娃就会越发强大。

    这一切的一切都说明，只要找到那个命定的恋人，马尔福家族就会一跃成为巫师界无法企及的顶峰。

    是谁呢？

    本能的，阿布毫不犹豫的想起了那个有着倾城容貌的男子。那个紧紧有着一撇之缘的男子。一定是他！

    一个星期之后，父亲将自己叫进了书房，眼神复杂的看着自己开口问，阿布，你，确定吗？

    父亲，您要相信一个媚娃对恋人的执着。

    父亲什么都没有说，仅仅是叹了口气。但是，这些却让自己的心从天降到了地。

    来自东方的巫师，位置无法估计，力量无法估计，甚至是就连最简单的信息都是那个人刻意透露出来的，为的，就是那天他怀里的那个孩子。

    显然，除了那个孩子，他没有任何和巫师界打交道的打算。也，没有必要。

    所有的贵族都在评估，观望。阿布，这样的人，我们惹不起。

    但是不能就这么算了。因为他是我的灵魂伴侣。等。我对父亲说，我的力量还没有掌握完全，在身体彻底成熟之前，我可以等。等那个小男孩上学。父亲，我会有机会的。

    显然不止我是这么想的。当那个男孩第一次出现在霍格沃滋时，来自几乎所有巫师的探究的视线，让我分外的满意。睡昏了才好摸鱼。这是我从东方的书籍上看到的。

    龙有逆鳞，人也不例外。

    强横的实力足以挡掉所有的觊觎。一周之后，当再也没有人会试探那个叫汤姆的孩子的时候，我，开始焦躁了。

    他把那个男孩教导的无比的出色。我骄傲的同时，也无法掩饰住担忧。

    三年了，已经三年了。我慢慢地侵入那个男孩的生活，我已经做到了那个男孩允许的亲近的底线。但是关于男人，我什么都没有问出来。

    我等不及了，无论是身体还是时间。我已经六年级了，身体也足够成熟，如果再不解决这个问题，我直觉，一定会发生什么我最不愿看到的事实。

    “汤姆！”我急匆匆的叫住那个看起来脚步稍显急切的少年。他又要一个人闷起来研究吗？为了什么？看到少年手中借阅的关于魔药的书籍。阿布的瞳孔猛的收缩了一下，脑海中一闪而过男子苍白纤细的过分的身体。顾不上原来的目的，一把揪住汤姆的衣领。

    “你这么多的时间都在研究魔药魔咒，是不是因为他？他的身体怎么了？他是不是出事了，你……”

    阿布死死地揪住少年，心中的恐慌在不住的扩大，原本的不安加上恋人不在身边的焦躁，让他近乎失态的追问着少年。以至于，他根本没有看到少年一瞬间通红的眼眸。

    这样不冷静的巫师被施咒暗算也是活该。阿布直直的被石化在了原地，看着少年通红着双眸靠近自己，声音阴冷而狠厉。

    “不要让我对你施展一忘皆空，阿布拉克萨斯・马尔福……”淡淡的尾音飘散在阿布的耳边。少年施施然的远去。

    如果仅仅是惹到了汤姆的逆鳞，阿布还不会如此绝望。但是，来自于家族的内部决定，则彻底让这个少年从灵魂开始崩溃掉。

    从未想过自己也会有这一日。被自己的亲生父亲下了魔药，再度醒过来时，他正浑身瘫软的躺在一个庞大的魔力充沛的魔法阵中。

    眼睁睁的看着自己的父亲拿着一瓶蓝色的梦幻一般的药剂向着自己走来，父亲灰蓝色的眼睛直直的看着自己那双因为觉醒而变得蔚蓝如海的眼眸。

    不能因为你一个人而毁了整个马尔福家族。

    阿布，知道为什么这么多年都没有觉醒过吗？求而不得的媚娃曾在千年前几乎毁了马尔福家族。所以，现在，我们不能够允许这种情况出现。

    阿布没有办法开口，更没有办法拒绝一点点。眼睁睁的看着父亲剪掉了自己象征着魔源的长发，阿布的眼泪汹涌而出。

    阿布记得，那个人那好像丝绸一般美丽的长发。阿布记得那个人最后看向自己的柔和的目光，阿布还记得，自己当初看到自己的长发一瞬间垂地时的惊喜无限。因为那个人将头发保养得那么好，那么他一定会喜欢自己这头长发吧？铂金色的长发，糅杂着那头黑色的发丝，一定异常美丽。

    阿布呜咽着，透过泪水，看着父亲将头发放进了药剂中，那翻腾着的液体，仿佛也同样灼烧了阿布的血液、灵魂。

    ‘对不起，阿布……’

    不……不……不要……

    液体进入喉咙，阿布知道自己再也没有了退路。眼泪流感，空洞的看着不远的前方，即使是灵魂撕裂的疼痛也丝毫无法惊动阿布一点点的情绪。

    阿布就那样看着，看着记忆里面那张清晰的面孔渐渐的变得模糊，看着那张微笑的面容被一片空白所取代，眼睁睁的看着，心，一点点的收缩。

    没有了……什么都没有了……

    阿布想要大笑，想要疯狂的笑，可是药剂的力量还没有过去，他，阿布拉克萨斯・马尔福，居然是连笑的权利都没有了啊……真是讽刺啊……不是吗……

    看着那个人在对角巷牵着汤姆慢慢走远，阿布的眼睛再也没有了那片纯净如同水晶般的蓝色，轻轻牵起嘴角，最后滑下一颗泪珠。

    再见了……我的……凤凰……

    仪式结束，阿布静静地站在房间的中央，安静的看着站在一旁的父亲，轻轻的牵起一抹最为贵族的笑容。

    “父亲大人，您的阿布拉克萨斯，回来了。”

    阿布拉克萨斯・马尔福。

    “阿布拉克萨斯・马尔福先生，您愿意娶……为妻吗？”

    最后看了一眼那片火红的彼岸花，阿布拉克萨斯优雅的笑道“我愿意。”

    我愿意啊，Phoenix，你听到了吗？我说我愿意哦……即使你已经死了，可是我也愿意啊……都是彼岸花开黄泉，你听到了吗……

    纷纷扬扬的花瓣从天而降，带来的是宾客们惊恐的呼声。

    阿布却笑了，第一次笑的那么张扬、那么耀眼。

    父亲，你知道吗？忘记背叛了恋人的媚娃是活不长久的呐……

    对了，父亲，您绝对想不到吧，即使没有您的插手，我也永远都无法得到我的婚礼了啊，因为Ruber他已经死了，就在您下决定的那天，您知道吗？可笑我居然在这之前就背叛了他，不然我们是不会让您分开的，您，是不是很高兴呐？

    汤姆终于告诉我他的名字了，我好高兴，真的，所以，我愿意按照您的意愿将马尔福传承下去，反正我早就失去了伴着他的资格，再陪上这具身体，也没什么……

    呐，Ruber，我的任务就快要完成了，你说，我还能见到你吗？

    手捧起飞落的彼岸花般，阿布绝对不相信他居然又一次的泪流满面……

    ……我想见你……Ruber……

    ……Ruber……



再次穿越

再一次穿越时空，绯表示自己十分淡定。不同于上一次被时空隧道折磨的痛苦经历，这一次的绯可以说是舒舒服服就仿佛坐船一样的从这个时间段被扔进了另一个地方。

    晕晕乎乎的的将小身子紧紧的缩在一起，此刻从外面来看完全堪比煤球的一颗黑不溜秋的蛋里面正包裹着涅之后暂时毫无行动能力的绯。因为正处于涅之后的虚弱期，虽说凤凰蛋壳堪比陨石，坚硬无比。但是神识那种东西无论什么时候都是脆弱不堪的。因此绯现在也只好老老实实的保持现状，对外面的情况不管不问，反正无论如何自己都不会有事。绯安安稳稳的开始思考一个很重要的问题。

    明明还想着可以在涅之后，以汤姆的执着，只要自己在某个地方老老实实的等着，说不定在破壳之前，两个人就可以重逢了。但是，现在这算是怎么回事？绯虽然在蛋壳里面，但是外面那些活跃的时空元素可不是死的，自己又怎么可能感觉不到？

    没错，凤凰涅怕的确会引发巨大的能量，甚至会像是天灾一般的波澜壮阔，可是，再怎样折腾，以这个世界的法则的固执程度，自己都没那个能力破开时空隧道然后自我欠扁的将自己再一次丢进去吧？更何况，涅之时，自己所有的力量都用来启动庄园外面刻画的力量隔绝法阵了，再加上之前将汤姆和纳吉尼准确的传送走也已经耗费了大量的能量，就更不可能还会有这样的逆天的行为啊，该死的，到底是怎么回事才又一次出现这种事情？

    梅林虽然不靠谱，但是也绝对不会做出这么折腾自己的事情……不，不对……绯突然想了起来，貌似本来梅林那家伙就没想要这么折腾自己来着，上一次的穿越？如果绯现在还是人形的话，就可以清楚的看到绯那原本漂亮的凤眸很是危险的眯了起来，绯终于想起来了，上一次之所以会被丢到39年前，完完全全都是自己那个头脑简单天真到单蠢的从神造成的BUG，难道说，这一次他又闯进什么地方了？

    也就是说，梅林也的确是想要做什么，然后就又被那只没脑子的朱雀给搅和了？

    再就是，结果就让自己又一次做了个免费时空旅行？

    好，很好，非常好，朱雀，你最好祈祷本皇还是在魔法界前后50年里，否则得话……

    不过，该死的，这里究竟是哪里？绯郁闷的呆在蛋壳里面，有无法将神识探出去，毕竟谁也无法保证这个地方的安全性。在涅之后被折腾，可是比之前在涅时被偷袭还要可怜，一时不慎就会沦为真正的弱旅、白痴的。

    此刻的绯也不过是一只真真正正普通小凤凰罢了。

    那么此时的小凤凰究竟是在哪里呢？作为一颗凤凰卵，还是一颗天生异秉的黑凤凰卵，那黑漆漆毫无光泽的蛋表，笨拙异常足有承认手掌大的椭圆蛋形，再加上它异常厚实的蛋壳，若是一般人见了，说不定会认为是一块丑陋无比的石头而一脚踢开。但是，或许是梅林的安排，或许是命运的

    指引，小凤凰卵落在了一个木桌上，就在房子主人警惕的目光中轻轻巧巧的从时空隧道中落了下来。稳定并且坚定地竖立在了桌面，左右晃了晃，然后异常招摇的霸占了这个空荡荡的空间。

    这是一个石室，四面都不透风，就连窗户都不见一个。但是如果你认为这样的石室就是简陋的牢房，那你就错了。

    其实若是没有小凤凰的插足，或许十年二十年，这里真的会因为主人的自我禁锢而变得空无一物。但是此刻，作为一个首领的居室，即使是首领的意愿，也不能够打消手下将领们的热诚。所以虽然没有窗户，这间石室却建造的无比的大气美观。

    乍看上去平滑朴实的墙壁上面隐隐折现出暗暗复杂的魔纹，华丽而不张扬，凸显出主人的尊贵和格调。除了一面墙壁上面开凿出石门之外，挨着石床的那面墙上壁挂着几盏铜灯，造型独特，且摆的方位也独具一格，无论是但看，还是整体看上去，都充满了神秘的格调和韵律。

    靠近床头那一面开凿出了许许多多的方格子，每个方格子里面都摆放着精致美幻的物品。如果小凤凰能够看到，一定会十分高兴，因为那些物品都是魔法工具，诸如魔杖、水晶球、坩埚之类的种种小巧精致的成品，这一切都说明无论如何，至少绯都没有离开原本的时空。即使失去了时间的定位，和西弗以及汤姆的重逢都增加了太多的几率。

    而剩下的那一面墙上，则是满满当当的全部都是书籍，厚重的，精美的，古老的，各式各样的书籍都遮盖住了一整面的墙壁，但是，无一例外的就是，绝大多数的书籍都或多或少隐隐约约的散发着黑魔法的气息。由此可见，这间屋子的主人可以说是有一个汤姆式的黑魔法狂热者。虽然这些东西都不是主人自己准备的，可是就连手下们都无一例外的认同了，那还有什么好怀疑的呢？

    除开这些，房子的地面画着一个巨大的魔法阵，隐隐运转着的魔法阵让这个房间里面所有的魔法器具都发出阵阵的战栗，仿佛那个魔法阵就是一个无比恐怖的怪兽，正蚕吞鲸食着它们的生命力。也就是魔法力。

    显而易见，这是一个禁魔法阵。

    而有着这样一个阵法的巫师的房间，很明显，是牢房，尽管它如此精致。

    牢房的正中央摆着一个小木桌，和一把简单的椅子。桌子上除了一个木制的茶壶和两个木制的小碗就在没有其它了。哦对了，现在还有我们可怜的绯，一只一点也不华丽，一点也不鲜艳的黑色蛋蛋一枚。此刻，正落在房间主人的视线里。那双碧色的眼眸从绯一从黑洞中落下来就紧紧的盯着了。从进入这座牢房中就一片死寂落寞的碧色终于泛起了层层的波澜，美丽的眼眸正难掩兴味的仔细观察着这个不请自来的小小入侵者。

    看着那个黑乎乎的外表，还有那隐隐从蛋壳里面传出的活跃的生命力。男子俊美的脸上突然现出一抹笑容，嘴角微微翘起，白皙修长的手指轻轻的托住下巴，右腿优雅的翘在左腿上面，曾经犹如死海般的心又从新跳动了起来。

    真是……有意思的小家伙……

    绯原本还在蛋壳里面纠结，突然就浑身猛的抖了抖，朦胧的双眼努力地瞪向蛋壳外面，这是什么感觉？绯突然觉得，自己，貌似降落在了一个很不妙的地方，而且，更为不妙的是，绯有预感，他以后的日子恐怕会过的犹为“精彩”？

    谁会对一个石头感兴趣？绯十分有自知之名的一边嘀咕一边不停地向后面退去，他现在可是一点反抗能力都没有。他，这究竟是落到哪里了啊啊啊啊~~

    不过，绯似乎忘记了，他现在可只是一枚蛋蛋啊，于是，他这番不大的动作，落在外面那人的眼中，就是仿佛企鹅一般的摇摇摆摆，可爱至极。

    哦？男子眨了眨碧色的眼眸，长长地金色的睫毛扑扇着，眼中的笑意更加浓厚。

    猛然用温热的手掌托起那没在他看来十分有意思的小家伙，还很是亲昵的凑到嘴边亲了一口。

    从今天开始，我们两个就相依为命吧！

    金发碧眸的男子说不出为何心里面会是如此的意外，如此的欣悦。但是，既然能够让自己脱离出以往的情绪。他，可不是那种不敢面对真实的懦夫。

    既然之前他会任性的将自己关在这里，甚至毫不反抗的任由那人将自己禁锢，那么现在顺着心意接受这个意外的小家伙，顺便看看以后会发生变化的生活究竟会走向何方，又有什么大不了的？

    既然是自己的决定，那么就没什么可疑惑的！

    于是，在绯还在蛋壳里面被外面的一系列的动作惊的几乎要破壳而出时，相反，蛋壳外面的石室里可是一片春暖花开啊~~

    俗话说的好，一物降一物，可怜的绯，以后的日子，还长着呢。

蛋蛋与名字


 明亮的石室不知道从什么时候开始抛弃了以往冰冷的格调，开始变得温馨起来。虽然原有的东西还是那么多，但是新增加的那些东西，却是整间屋子的加分点。

    原本只是简简单单的铺上了一层软垫的石床此刻终于突破了单薄的标签，松软舒适的羽绒棉被，米黄色形状精巧的小小抱枕，哦，还有那摆放在床头的铺着软软的小垫子的竹篮。都让人觉得有了一股家的温馨。

    除此之外，原本形单影只的木桌上面，终于出现了其他的访客。那明显是摇摇椅的缩小形态的小家居摆放在最靠近椅子的那一边，显然，两只距离如此亲密的椅子也显示了各自主人之间的密切关系。

    这一切都是盖勒特吩咐的。难得自家的主人终于摆脱了英国那只老蜜蜂的阴影。尽管主人还是不肯从这个该死的地方出来。但是主人已经愿意见他们了，而且还会吩咐他们做事，哦，圣徒们从心中泪流满面，终于不用担心会被大人抛弃了。无论是谁让他们的主人发生了改变。从心中赞美您。圣徒们如此说道。

    之后的安排盖勒特和圣徒们都是十分满意的。但是，再瞧瞧我们的另一个参与者，那只一如既往黑滚滚的蛋，绯在心中简直是郁闷之极。

    绯从来都没有这么憋屈过。被人当成待孵化的幼雏，好吧，自己此时的形象真的是没有任何的说服力，绯，认了。可是，为毛他要被叫蛋蛋、蛋蛋？就算他是一颗蛋，但是这也不代表着他就叫做蛋蛋好不好？

    绯努力的通过厚厚的蛋壳向着外面传递着自己的情绪。现在的绯无法说话，但是他还是可以听到外面的说话的。第一次听到外面那个人自我介绍盖勒特・格林德沃？绯很是惊讶的眨了眨眼，这算是跨国旅行吗？

    无论是在西弗勒斯那个时期，还是汤姆的那个年代，绯的消息从来都是最灵通的。格林德沃是谁？绯当然很清楚。所以在第一时间，绯就很是安心的在这里安家落户了。既然这位魔王没有在发现自己的第一时间就把自己扔进坩埚，就说明了这个巫师的态度。不过，绯在心里得意一笑，想签魔宠？哼~~

    至于格林德沃这个人本身，绯对他的感觉就是，自己给自己使绊子的糊涂人。你说格林德沃不聪明？NONONO，能成为一代魔王的人怎么可能会不聪明？可惜就是太聪明了，所以才会糊涂、才会无聊，无聊到看不清现实。如果自己没记错的话，自己涅之前，这位大人物可是正和邓布利多斗得非常HAPPY呐。多大点事！绯对这位黑魔王是在是无语至极。话说这些麻烦都是这位自找的吧。

    道不同不相为谋，更何况，邓布利多那人，光有能力不长脑子，只是为了给自己找一个合理的、可以让自己迁怒的理由，就将所有的事情都推到了格林德沃身上。绯怎么可能不知道那点子事？

    两个人争执结果误杀了阿丽安娜・邓布利多？这些是黑魔法的错？可笑之极！

    绯不知道格林德沃究竟是真不清楚还是揣着明白装糊涂。一个人能打起来？格林德沃是手拿魔杖阿瓦达了阿丽安娜还是怎么了？很明显，这就是邓布利多为了自己可以不负责任的迁怒的结果。至于格林德沃为什么毫无怨言的背下了这个黑锅，至少在绯看来，这就是无原因的软弱。

    朋友会理所当然的放弃你？真正的知己在一同度过了那么多年之后突然翻脸说是自己以前全都是错的？明明阿丽安娜的死不仅仅是因为两个人的争执，还有之前因为麻瓜而魔力暴动变成哑炮的根结。那么，现在打压着麻瓜并不惜一切代价找寻死亡圣器的格林德沃居然会成为邓布利多痛心疾首的大魔头？在邓布利多保护着麻瓜的同时，呵，究竟是谁害死了阿丽安娜？格林德沃还是麻瓜？邓布利多会不清楚死圣是用来干什么的？还这么毫无愧疚的喊打喊杀？

    这样的人居然让格林德沃一步步的退让，一步步的妥协，甚至眷恋不已。盖勒特・格林德沃，你是脑子不清楚还是难得走出黑暗的自闭儿？居然抓着这么个人不松手，真是自找麻烦。

    所以，绯对着此刻的寄主除了鄙视还是鄙视。呵，居然还真的被打败了？还是你自己都再也演不下去这场相爱相杀的戏码了？绯曾经将神识偷偷的在屋子里面蔓延，毫无意外的就接触到了那个庞大的禁魔法阵。绯在蛋壳里面撇撇嘴，就这么把自己关了，然后不断缅怀邓布利多的优点来强逼着自己承认自己以前绝对不是眼瞎了才会看上这么个人？盖勒特，你真是幼稚！

    好吧，无论GD之间究竟是怎样的爱恨纠缠，总之在绯得到的消息还有自行的想象中，盖勒特就这么被悲剧的鄙视了。而现在，自己这么鄙视的人居然还叫着自己这样幼稚的名字。绯在听到的第一瞬间就彻底炸毛了。浓浓的抗争情绪从蛋壳的里面源源不断的传递了过来，让对面的人一瞬间亮了双眼。

    “真是个聪明的小家伙。”盖勒特一边抚摸着那平滑的蛋表，一边喃喃自语。

    “好吧，小家伙，不愿意叫蛋蛋？那么叫什么呢？”感受到里面更为激烈的情绪波动，盖勒特十分愉悦的眯起了那双碧色犹如清鸿的眼眸。

    你才是小家伙！你全家都是小家伙！绯在里面愤愤不已。要是自己在外面，敢这么叫他，一定给他烧的形神俱灭，渣都不剩！可惜啊……

    “那叫黑黑怎么样？还是不满意？那你说叫什么？”

    “……”

    “啊，我忘记了，真是不好意思，现在还是蛋蛋的你怎么可能说话呢？”

    “!!!!”

    “蛋蛋不要不开心了，你还没有出生，要相信我，一定会给蛋蛋你起一个符合蛋蛋你的名字的，不过蛋蛋你还没有孵化，我也不知道蛋蛋里面的蛋蛋你究竟是什么的蛋蛋，要不，蛋蛋就先叫蛋蛋吧，等蛋蛋以后不是蛋蛋了的时候再考虑蛋蛋现在不能考虑的事情？你说好不好，蛋蛋？”

    ……

    黑乎乎的蛋壳在一瞬间瞬间燃烧至制高点，漆黑的蛋壳发出五彩的光泽，霞光流转之间，这颗看起来原本堪比煤块的卵竟然变得犹如暗夜星辰一般晶莹剔透，可爱无比。

    盖勒特惊讶的看着在自己手掌中突然蜕变了的生物卵，那层层散发着暗金光泽的迷雾之中，他居然看到了蛋壳里面蜷缩着的小小的雏鸟。没错，就是一只鸟。

    浑身黑漆漆肉嘟嘟的小家伙头尾相接的生长在一片金色的液体之中。而此刻，那双乌溜溜的圆鼓鼓的眼睛正狠狠的瞪着他，小小的鸟喙一张一合，看那样子只恨不得冲出来咬他一口。盖勒特眨眨眼睛，顿时乐了。

    “Phoenix。从今天开始，你的名字就叫做Phoenix。”

    绯愣了。但是下一个瞬间，绯就再一次的炸毛了。

    只见蛋壳外面，盖勒特那家伙很是新奇的戳了戳那透明化了的蛋蛋，抿着嘴笑着看着被液体包围着的绯，似是鼓励一般的说道：

    “希望你以后可以因为这个名字而长的漂亮点哦，小家伙！”

    我以后绝对绝对要烧死他，绝对！


蛋蛋和黑魔法


在经过了堪称鸡飞狗跳火药肆虐的一个月之后，绯终于将他和某‘白痴’魔王的关系从‘死敌’迈进了万分艰辛的一步。见证就是，当某个金发魔王在那里万分热情的喊着“蛋蛋、蛋蛋”时，某只骄傲的凤凰终于可以淡定的将其无视了，并且保证了自己身为上古神兽的风度和某魔王在一些感兴趣的方面相谈甚欢了。毕竟，这是自己接下来不知道多少年要相处的同居人，态度太恶劣，关系太僵持也相对的折磨了自己不是？而且，他现在只不过是一只刚刚涅重生了的凤凰，从本质上来说，的确是一颗蛋蛋，那么，还有什么好介意的？更何况，有外人在的时候又不会这么喊。经过一个月的洗脑工作，小凤凰颇为无奈的接受了某人堂而皇之的说法。

    生活如此美好，我却如此暴躁，不好不好。难得遇到一个还算能够和自己说话的成年人，就这么着吧。他还是少生气，毕竟现在最重要的是好好休养生息，总是火冒三丈，对自己真的是没好处啊。再说，别看某金发魔王一副成人的外貌，可是和自己比起来，明显还是小孩子，自己既然可以包容西弗和汤姆，那么就继续爱幼下去吧！这么想着，某小凤凰终于心安理得了。

    心安理得个毛线球啊魂淡！

    再继‘蛋蛋’风波之后，绯终于难得的再一次被某个‘白痴’魔王气到冒烟了。该死的，他现在是蛋，是蛋，不是魔药生产机器啊，凭什么要我为了你的实验贡献力量催化或烟草的生长啊！还有，什么叫做既然不能欺负蛋蛋就要赶紧孵化啊，你是白痴吗？你的魔王头衔是叫起来吓唬人的吗？啊？你的智商呢？你的情商呢？啊？是谁告诉你，蛋是靠高温孵化出来的啊！最最重要的是，究竟是谁告诉这个魂淡，蛋蛋会和孵化自己的人最亲所以要一刻不离身的贴身携带啊，该死的！

    “该死的，盖勒特，你给我放下！告诉过你多少次了！我是涅，涅！你懂不懂！我不是那种一无所知的会有雏鸟情结的幼崽，没必要和你‘亲密联系’的啊啊啊啊！快放开我啊，盖勒特！该死的，等我出来我一定要烧了你啊啊啊啊！！”

    咳咳，不要怀疑，这的确是绯的声音，不过此时因为极度的气急败坏而将声调调高了不知道几个高度，往常悦耳磁性的声音此刻显得极为尖利，快要破音的吼叫□裸的昭示了主人即将崩溃的神经。

    “我知道啊，”某魔王一边笑眯眯的答话，一边安抚的拍了拍乌黑的蛋蛋，然后就继续他试图将蛋蛋塞进内衣布兜的行为“乖啊，蛋蛋，我要进行魔药研究了，你乖乖呆在里面不要动，不然会出危险的哦~~”完全哄小孩子的语气将那颗乌黑的但气的不停地颤抖外加火星肆冒。

    可恶可恶可恶，完全没有优势的蛋蛋无论如何挣扎都还是逃不过被塞布兜的命运，身形上的差距在一开始就注定了胜负者的身份。除了因为极端的气愤而冒了几个微不足道的火星之后，绯也只能在蛋壳里面疯狂的咬牙，外加自我安慰。

    我不生气，那就是个疯子，我不生气，那就是个白痴，我不生气，那就是个孩子，我……

    呼呼~~气死我的！

    盖勒特在外面抚摸着自己的衣袋，感觉到里面渐渐平息的温度，唇角慢慢的溢出一抹温柔宠溺的笑容。感受到那个小生命因为刚才的活跃，生命力又提高了不少，就连力量都越发的强悍了。盖勒特无视了因为火花灼烧而产生的点点疼痛，轻笑一声，大概里面又是乌黑一片了。旋即又无奈的摇摇头，如果这点伤能够让这个小家伙消气的话，也就没有什么了。

    自从上一次将小家伙气的蛋壳透明的那一次，感受到小家伙活力四射之后能力稳定的增长，盖勒特就暗自决定了两人的相处关系。还记得第一次听到小家伙被自己气的终于开口反驳时那个清脆悦耳的声音时，自己意外震动的灵魂。再不想承认也无法欺骗自己，从一接触到这颗蛋时就注定了再也没有了回头路的生活，他，盖勒特居然真的移情别恋了。自己以前一直以为的那种对着阿不思朦胧不明的感情也在小家伙的声音中瞬间的清晰了起来。

    爱情，友情，知己，所有的情感在一瞬间都似乎被捋顺的清清楚楚。将自己禁锢在这个石牢里面15年的时间终于让自己等到了自己最终的意义。

    再次摸了摸现在就贴在自己心口的那颗温暖的蛋，盖勒特满意的笑了。如此，阿不思，我还真是要感谢你啊，无论是当年的相识还是后来的湘北，这所有的一切都有了最温暖的意义。

    当然，此时的盖勒特还不知道，自己以往的所作所为在绯的眼中被鄙视唾弃到了何种程度，而这些，待到日后，足够他后悔一辈子的了。

    感受到怀里的小家伙是真的消停了之后，盖勒特开始了他今天的工作。暗自瞥了地上的禁魔阵一眼，盖勒特的眼中闪过一丝冷光。阿不思啊阿不思，你还真是做的够彻底的啊……

    虽说自己之前因为感情陷入朦胧状态所有有太多的事情都拎不清，但这并不表示他魔王的智慧也被吞噬了个一干二净。所以，在清醒的瞬间，魔王大人就对这位昔日的好友彻底的寒了心。那场结束了的战争，只要是有脑子的人都会知道我的退让，这还不够吗？阿不思，居然让你用上了禁魔法阵，你究竟是由多么的看的起我啊~

    冷冷的哼了一声，盖勒特就扭过了头继续他的研究。就像小家伙曾经脱口而出的那样，自己不管出了什么差错，都不应该那样简单的就结束，这对自己不公平，更对那些誓死追随自己的圣徒们不负责。所以，现在的他在尽全力的弥补，无论是对于自己的小家伙还是对那些家族们。

    气过了之后，绯就收起了火爆的心情，平静的看着这位昔日的魔王的慢慢的研究。撇开偏见之后，绯也不得不承认，盖勒特在黑魔法方面有着即使是汤姆也难以企及的天赋。汤姆的优势在于他的通透的聪明，无论是什么都是一点就通，而且冷静理智，无论何时都不会陷入疯狂，当然自己的事情除外。这不仅仅表现在黑魔法上，汤姆对黑魔法的喜爱关键还在于它们所带来的强大的武力值。

    而盖勒特呢，在绯看来，这个人完全是为了黑魔法而生。无论多么艰深的黑魔法咒文，盖勒特都可以很好的分析解读，最难得的就是，他的理解是从黑魔法的创造源点开始的，这使得，盖勒特可以改良甚至是创造更多的更合理的黑魔法。但是相对的，这个人可以说是白魔法白痴。两个特质在魔药学上简直就是表现得淋漓尽致。相信，如果盖勒特碰到西弗勒斯的话，绝对会被骂的狗血淋头。

    同样一张魔药配方，关于黑暗性质的魔药，这家伙可以提出各种各样的可能性，甚至在了解的作用之后找到更为合理的搭配。但是，同样一份莫要中的治疗性质的那些魔药，即使是南辕北辙的两种药材，这个家伙都可以眼睛都不眨一下的将他们丢进坩埚，而因此而引发的爆炸，绯都已经不屑去记了。你问这个家伙，为什么不按着药方来，这个笨蛋会十分理直气壮的回答，反正名字和药效里面都有着止血的特性，那还计较那么多做什么？

    这样几乎气得绯好几次险些破壳而出，无比的想要用自己的翅膀狂删掉那个家伙俊美臭屁的长脸！

    就好比现在……

    “住手，盖勒特！你给我住手，那是月光草不是太阳花，你这个笨蛋不许往坩埚里面放啊啊啊啊！！！”

    “哈？”盖勒特眨巴眨巴那双无辜清澈的狭长眼眸，愣愣的看着那束美丽的散发着月色光泽的小草在绯的尖叫中缓缓地、轻飘飘的掉落在了锅面，然后非常懵懂的问了一句“可是……为什么啊？”

    为什么为什么，这个白痴居然还敢问我为什么！即使是在蛋壳里面，绯不用透视几乎都已经感受到了那个药水剧烈的震动，来不及解释，只得愤怒的吼了一句“你这个笨蛋赶紧给我躲开啊！”

    轰~伴随着阵阵的白雾，这个坩埚华丽丽的步了他前面无数前辈的后尘。被炸了个粉身碎骨。滚烫的魔药天女散花般的飞溅的到处都是，盖勒特眼睁睁的看着无数的东西在那些液体下发出‘滋滋’的声响，然后尸骨无存。饶是历经战争的一代魔王也不禁为自己的破坏力而咋舌。

    他……刚才……干了什么？

    “Phoenix……”干干的咽了口口水，盖勒特头一次这么认真地叫着绯的名字。

    “哼！”

    “那个……”

    “我真怀疑，盖勒特・格林德沃，凭你这种破坏力，究竟是怎么完好无损的活到现在的，还当上了魔王，那群德国贵族眼睛都瞎了吗，啊！”

    “这个……”盖勒特不禁苦笑，他要怎么和他的小家伙说，自从他在失误中炸了半个学校从而被驱逐之后，他已经好多年都没有碰过魔药了？而且，要不是被赶出德姆斯特朗，他也不会遇到……

    “你知道我一直都迷恋黑魔法，”安抚的摸了摸蛋蛋温暖的外表，盖勒特眼神第一次眼神迷茫的开始说“以前在学校的时候，我一直都致力于研究黑魔法的一切，无论是魔药、魔咒还是炼金术。这种掺杂了白魔法性质的温和药剂我是从来不碰的。而唯一的一次，我就炸了半个校园……所以……”

    “所以其实你根本就是个半吊子的巫师，更是一定程度上的魔药白痴！”毫不客气的声音从怀里传出。

    盖勒特尴尬的摸了摸鼻子，然后像是忽然想到了什么似的，低头小心翼翼的将那颗手掌大小的蛋碰了出来，放在眼前，似乎这样就可以和绯面对面的交谈。

    “蛋蛋不讨厌吗？我可是个黑巫师，专门钻研黑魔法，只会伤害人折磨别人的黑魔法的黑巫师，说不定……”

    “你是白痴吗？”清脆的声音硬生生的打断了盖勒特难得的抒情。那话语中□裸的鄙视更是让盖勒特难得的红了脸颊，可惜绯看不到，否则一定会更加觉得某人弱智。

    “你是准备杀了我，还是准备炖了我？”

    “额……都没有……”

    “那你是准备以你的脑子再和别人生死决斗的时候用白魔法给敌人来疗伤吗？”

    “当然不！”

    “那你是觉得在千年前巫师们被麻瓜屠杀的时候也需要用那些温吞吞的白魔法来将自己的性命白白送上吗？”

    “怎么可能！”

    “既然如此，那你纠结什么！无论是什么东西，之所以会存在于世而且还没有被封杀灭绝，那么就说明它一定有着自己的价值。这并不是黑魔法本身的错。能够发现它的力量并能掌控他的人是它们的知己，而只了解它们而无法真正使用它们的就是黑魔法的傀儡俘虏，而至于那些不懂它们却也不会理解它们的，既然你都不是傻瓜了，你理他们做什么？还是，你真的是傻透了觉得白魔法真的就不会伤人？即使是最简单的治疗魔法如果使用得当也是会要人命的，而且更为壮观。”

    “错的，从来都不是力量本身，看不清楚这些的人，即使触摸到力量，也终究会被外在的利益蒙蔽从而犯下无法挽回的错误。刀本身就是作为凶器而存在的，你不能因为杀了人而去埋怨一柄刀反而放过杀手本身。”

    “我以为你早就明白这些了，盖勒特・格林德沃。德国的黑魔王阁下。”

    “是的，是的，我明白，我当然明白，呵呵，呵呵~”如果绯现在将神识探出的话，就会看到某人难得白痴一样的傻傻的却异常满足的笑容，那种笑出了眼泪的欢愉，仿佛就是得到了全世界。

    半晌过后，好不容易回复了点点平静的盖勒特再度看向满室被毁坏的狼藉，欣慰的点点头。开口道：

    “所以我既不是俘虏也不是傻瓜，我不懂白魔法也不想掌握它，所以，会造曾这样的效果绝对不是我的错了，对不对！”一边说着还一边非常肯定的点了点头。

    绯懒懒的在蛋壳里面打了个哈欠，决定彻底无视某个又丢了脑子的白痴魔王。只不过，当他眼角的余光突然瞟到某个残骸的时候，黑色的眼睛攸的睁大，猛然的，从厚厚的蛋蛋里面爆发出了一声愤怒极了的怒吼：

    “笨蛋盖勒特，你居然毁了我的床（那个小篮子），今天晚上不许你睡床铺你去给我打地铺去啊啊啊啊！！！”我绝对绝对不要因为篮子没了和你同床共寝啊啊啊啊啊~~~

    至于，那天晚上究竟如何，咳咳，你要理解一只蛋蛋的反抗能力啊，无论之前绯是多么的BH，都改变不了他现在是一只蛋蛋的事实，所以，看第二天盖勒特猫一样愉悦的笑容就可知夜晚的战况结果了，不是吗？

蛋蛋与圣徒（上）

可以说，自从那天绯将黑魔法彻底的分析了一遍之后，原本就想要随时随地都带着蛋蛋的盖勒特・格林德沃，更是变本加厉的想要将蛋蛋干脆就黏在手臂上就好了。于是，做着如此甜蜜幻想的一代魔王殿下，终于无视了蛋蛋愤怒的抗议声，在一阵粉红色的泡泡中一边享受着凤凰带来的听觉上的享受，一边自从踏进纽蒙迦德第一次正面召唤了15年里从未见过一面的圣徒。

    先不说石牢里面是如何的和谐，就说那些自从战后就望眼欲穿恨不得化为一座座望夫石的圣徒们，多少年了，都一直在等待着自家主人的召唤。哦，虽然之前的主人是有一些些的冲动，而且还相当自私的抛弃了他们，可是，那不是主人的错不是吗？全部都是那个英国的老蜜蜂的错！一定是那个表面上道貌岸然实际上内里已经腐烂生锈的糟老头子对他们的主人在主人最没有防范的那段年轻的时候施了什么恶咒，所以才会有之后的那些挑衅甚至是战败。这一切都是那个卑鄙的英国人的错，谁都有年轻的时候不是吗？所以自家英明的主人一定是被那个英国佬蒙骗了。果然英国佬就是卑鄙无耻的存在。那么多年前就开始算计我们主人的感情了。还张口闭口的正义？他也配！明明他那些成就全都是我们主人送给他的。踩着我们主人的名头在那里耀武扬威，你还真是名副其实的老不休！！

    所以说，其实盖勒特还是有着可取之处的，否则这群这么愤青的可爱的死忠的圣徒哪里来的呢？

    话说自从主人将自己禁锢在城堡里面已经十多年了，什么？你说外面风传是被老蜜蜂打败之后投进了监狱？笑话！真是天大的笑话，明明这所监狱就是我家主人自己建立的，自己的监狱，你以为那个老蜜蜂有那个能力将一代黑魔王投进自己的监狱里面，还是跨国的？你傻了吗，你的智商没有问题吧，很明显，是我们主人自愿进去的！所以，无数的圣徒们日盼夜盼，就盼望着主人可以从里面走出来，主人没有错，错的都是老蜜蜂，所以主人完全没有必要因为这个事情自责啊，我们这些圣徒都是绝对忠于您的，所以，无论您想要做什么，我们都会毫无意义的支持。所以，主人，出来吧，不要抛弃您的圣徒啊~~伴着这种心理，圣徒们日盼夜盼，一望就是这么多年，终于，终于，主人从里面透出了消息，要求圣徒们准备东西。虽然还是没有要见面的意愿，但是毕竟是无数年来的第一个要求，所有的圣徒都欣喜若狂，就差没有举国欢呼了。

    德国最大的几个贵族连夜将主人要求的东西用最快的速度最高的质量送了进去。这是曙光啊，几个高层圣徒，也是这几个家族的家主心中满怀激动地在外面一如既往的等待着。因为主人的要求，他们无法进去里面，也无法得知主人里面究竟发生了何事。但是凭借着准备的那些东西，所有的圣徒们都或多或少的猜测到了一点，那就是主人在里面遇到了另外的生命，而这个生命给他们带来了等候多年的希望。无论是谁，是怎样的生物，所有的圣徒都会感激的！真的！现在主人好不容易终于愿意吩咐他们了，那么他们愿意相信有一天，无论是多久，因为那个生命，说不定，说不定主人会愿意再次召见他们的！

    一想起这些，即使是在德国政坛上面如今几乎可以算是呼风唤雨级别的施莫林家主、掌控着德国魔法部的阿弗莱克家主、还有几乎拥有着无人可及的人脉关系、德国魔药天才的贝克尔家主，都全部激动地红了眼眶。

    然而今天……

    “快、快，莫里兹，快给我一个钻心剜骨！”努力克制着颤抖的身体，平日里无时无刻不要求自己的外表形象的贝克尔家主，安娜・贝克尔正死命的拽着身旁好友的袖子，甚至是疯狂的要求好友对自己施展不可饶恕咒，她一定要用最猛烈的疼痛来让自己清楚地、清醒的知道，她今天不是幻觉，她真的听到了主人的声音，是主人啊，是主人又再一次的召唤她了吗？她还是有用的，主人还没有抛弃她！

    还没有等到身旁一脸僵硬的莫里兹・施莫林的回应，一旁就无比清晰的想起了咒语的声音。

    “Crucio （钻心剜骨）！”

    莫里兹和安娜闻声迅速的转过头去，一眼就看到了额头上冷汗直冒，浑身扭曲的扬?阿弗莱克。那张平日里总是笑容满面，无时无刻不在散发着荷尔蒙，从容优雅的贵族，此刻正扭曲了一张俊脸，但是，那双湛蓝色的桃花眼中却是克制不住的惊喜和激动，只见他在两位好友的注视下，蠕动着苍白的嘴唇，沙哑的开口道：

    “是真的！”

    看着两位好友依旧有些傻呆呆的神情，这位贵族公子终于回复了平时的吊儿郎当的语气，尽管有些哽咽，却依旧是无比的肯定。

    “是真的哦~”看着两位往日里威风无限的大家主眼中慢慢剧集的不敢置信的惊喜，甚至是泪水，安娜甚至是呜咽着迅速的用双手捂住了双唇，扬缓缓一笑，继续道“主人真的召唤我们了，而你们，呵呵……”

    “Aguamenti （清水如泉 ）！”

    “哦！不！混蛋扬，你在做什么？哦，天啊，我的衣服，我华丽的外貌！你让我怎么去见主人！”安娜瞬间发出惊恐的尖叫。

    “Scourgify ！”莫里兹无法忍受的给了安娜一个清理一新，然后迅速的恢复自己冰山的状态，冷气迅速的波及到扬的身上。

    “我以为，我们现在最重要的是去见主人哦~~”

    “该死的！扬，你给我记住！”安娜完全抛去了往日的淑女风范，朝着某花花公子怒吼。

    扬回应的则是倾国倾城的一笑，顺便挑衅的看了一旁一言不发却狂飙冷气的莫里兹一眼。然后悠悠哉哉的向着城堡里面走去。

    莫里兹抿了抿唇，然后努力地握了握拳头，也一甩长袍，跟上了前面的扬。

    而大小姐安娜，则是骄傲的抬起头，顺便抚了抚自己海蓝色的长发，妩媚的看了身后依旧呆楞的众人一眼，不屑的骄傲的开口。

    “你们还杵在那里干什么？等着主人来请吗？还不快走！耽误了主人的正事，嗯哼~~”

    得罪一位魔药大师，那后果绝对不是巫师可以承受的！众多圣徒脸瞬间一白，然后迅速的整理了衣装，迈步跟上了前面领头的三位大人。然后在心里面委屈的摇着小手绢泪流满面‘呜呜呜，明明耽误时间的是太过激动的三位大人啊，呜呜呜，为什么最后受伤的总是我们啊~~’

    ‘主人，您快回来吧，您的属下真的是太可怜了啊啊啊~~’

    于是，就在石室里面依旧争执不休，一人笑容满面，碧色的眼眸满含宠溺，而另一颗蛋则又一次被气得火花乱溅，几乎要破壳而出的时候，外面一群等待太久的圣徒正浩浩荡荡的激动地奔向了纽蒙迦德的最深处，他们心中的圣地。

蛋蛋与圣徒（中）

“盖勒特・格林德沃！”绯再一次的确定了，眼前这丫根本就是一个天生欠抽的货，什么魔王，什么天才全都是胡说！

    “真该让你那群那你当神明一般崇拜的圣徒们看看你现在的这幅傻样！你是几十岁，不是几岁！不要像一个成天要喝奶的笨蛋一样抱着我不放！”

    “可是，蛋蛋的确还是很小啊，你不在我身边，我怎么好放心呢。”碧色的眼睛眨啊眨的，波光流转间，竟是一派无辜和纯真！

    如果说之前盖勒特的话已经将绯气得火冒三丈的话，那么此刻他这么一副在绯看起来超级欠扁的神情则是彻底的将绯气疯了。对付这种笨蛋，什么理智什么礼仪全都是天边的浮云啊浮云。

    乌黑的蛋壳再一次的散发出明亮的暗红色的光芒，在盖勒特惊喜的眼神下噌的一下蹦到了某只的金色头顶，然后再盖勒特惊愕的表情中，绯疯狂的在魔王的头顶使劲跳起了踢踏舞。

    ‘碰’的一声，石室的大门被猛地撞了开来，随之而来的就是某花花公子兴奋高昂的声音“主人，您最忠诚的扬来报到……啦……呃……”

    “让开，扬！”冷冷的声音从扬的身后传来，对于好友此刻不合作的堵住门口的行为，莫里茨?施莫林紧紧的皱了一下眉头，伸出手用力将某人扫到一边，刚要开口行礼，然后……

    挤啊挤，身为女士，自然是没有那个力气将两个成年男性搬开，仗着自己女性的柔软，安娜一边在心里琢磨着要回头怎么折腾这两个男人，居然敢当着自己面见主人，一边努力的挤到了门口的最前面。

    抬起头，安娜刚刚打算用最完美的微笑亲切的问候自家许久不见的主子，结果……

    安娜呆呆的看着此刻自己眼前的场景，标准的30度笑容僵在了唇边，一边不可置信的看着此刻正上演的热闹的画面，一边蹭蹭蹭的倒退了几步，左手揪住扬・阿弗莱克，右手则使劲的掐着莫里兹的腰部，狠狠的倒抽了一口气。

    “哦，梅林啊，这是哪里？”

    包括后面赶来的一众圣徒，此时都全部的保持着前一秒钟的表情傻呆呆的石化在了原地，不敢置信的看着此时眼前笑得一派阳光的金发碧眸的俊美男子，这……这是我们的王吗？主人何时有过这样单纯的笑容了？接着众人的视线又木木的上移，看着那个将男人的头顶当做跳板，蹦Q的无比欢快的一颗冒着火星的……蛋？

    哦，不，梅林的四角裤啊，这是世界末日了吗？我们居然看到主人如同孩子一般和一颗蛋蛋在嬉笑打闹，梅林啊，这是假的吧，是吧，是吧？

    看着数年不见得手下，当年即使在战况最激烈的时候也不曾变色的三大家主此时饱受惊吓的小模样，盖勒特无声的咧了咧嘴，多年未见，谁也不曾想到第一次见面居然会弄成这样。

    “好了，安娜，扬，莫里兹留下，其他的，先回去吧，”额，看着那些大男人听到这些话居然有的一瞬间委屈的红了眼眶，盖勒特是又好气又好笑，但不能否认的是，他的心中此时正暖暖的，十分舒适。

    “今天只不过是一些琐事，没什么大事，以后要见面还有的是机会，都回去吧~~”

    “主人是说真的？”一个清脆的男声突然从后面传了出来。

    盖勒特挑了挑眉，居然有人敢质疑自己的话？是太久不见了还是……

    “主人，”莫里兹突然从晃神中清醒了过来，赶紧弯下腰，恭敬无比的开口“诺亚?黎法斯，或许您还记得，当年黎法斯那家伙的小孙子？”

    哦？盖勒特想了想，似乎当年是见到过一个总是绷着一张小脸装大人但是却对自己仰慕异常的孩子？是他？

    盖勒特的眼神看向那个从人群中蠕动出来的年轻的男子“黎法斯的孙子？”

    “是！”青年红着眼圈激动地看着盖勒特，然后猛然单膝跪地，坚定的开口“诺亚・黎法斯，代表黎法斯家族向您效忠，无论家主是谁，黎法斯家族对您的忠诚决不改变！”声音洪亮而坚定，那双望着盖勒特的棕色眼睛充满着激动和喜悦。

    “你的爷爷曾是我最敬重的老师，希望你不会让我失望。”

    “是！”青年兴奋的地下头，然后缓缓地站起，头也不回的退出了石室。

    随着黎法斯的离去，其他的圣徒都相互对视一眼，努力压下即将冲出口的激动，整齐的弯下了腰，然后慢慢的整齐的退出了这个给了他们希望的石牢。

    此刻的屋子里就只剩下安娜、扬、莫里兹还有盖勒特和绯。

    扬弯了弯那双湛蓝色的桃花眼，感兴趣的眼睛直直的看着现在一动不动的待在自己BOSS头上的那颗胆大妄为的蛋蛋，趁着主子和莫里兹那家伙交谈的空当，小心翼翼的挪啊挪的，悄悄的侧面接近了那颗黑色的小家伙。

    近在眼前了。扬激动地咽了口口水，换来身后不屑的轻哼声，吓得他迅速地回过头去，就看到自己老朋友眼里□裸的鄙视。扬在心中冷哼一声，就不信那个女人没有对这颗蛋感兴趣，想想主人上次让准备的东西，在目测了一番此刻安静趴在盖勒特头顶上的蛋蛋，很明显，那位让所有圣徒从心中感激不尽，彻底改变了他家魔王的，就是眼前这个黑乎乎的小家伙。扬向着安娜挑了挑眉，看到好友面上不屑却还是不由自主的向着一旁侧了侧身子，挡住了从主人那边的视线。

    扬努力地压制住即将到手的兴奋，再度看向那个依旧安安稳稳的蛋，悄悄的伸出双手，一边在心中疯狂的碎碎念，一边缓缓的向着小家伙包抄过去。

    “乖啊，别跑，千万别跑！别动啊，叔叔没有恶意的，别动啊，乖~~”

    我们应当无比的庆幸，即使绯此刻正准备的在最后一刻反击，也没有听到某人心里的那些念头，否则，恐怕明年的今天，就是这个家伙的忌日了。

    ‘别跑！’

    扬，阿弗莱克最具才华的家主，德国上流社会里面顶级的贵族公子，巫师界中的能力佼佼者，此刻看准了时机，猛的在心中大吼一声，双手闪电般的向着自己主人的头上抓去！

    “碰！”

    “哎呦！”

    “哗啦！”

    “梅林啊！”

    盖勒特一直都有注意着自家属下的小动作，否则这么多年的魔王岂不是白做了，多年不见，深知这些属下都被刺激的优点冲动了，盖勒特也包容了此刻扬可以说的上是极为逾矩的举动。不过，深知自家蛋蛋此刻火爆的心情还有那骄傲的个性，盖勒特看准了时机也在扬出手的那一刻猛然向着自己头上抱了过去。

    但是谁都没想到的就是，我们的凤凰，原本就被盖勒特气的冒火的蛋蛋，此刻正巴不得有一个倒霉鬼来给自己泄愤，更何况还有自动送上门的，不要白不要啊！

    于是，同样在那一瞬间，乌黑的椭圆形蛋卵猛然爆发出耀眼的暗金色光芒，深红色的火焰一瞬间就从腾空而起的蛋壳上面飞速的向着正向自己扑来的那双修长白嫩的手烧了过去。扬，不愧是圣徒中的顶层人物，在火焰烧过来的一瞬间，就本能的发动了幻影移形，结果却忽略了，从一进入石室就万分显眼的禁魔法阵，强大的翻滚的魔力一瞬间就将扬狠狠的掀翻在地，反噬的结果就是某个一向自得的花花公子这一次是狠狠的在了一个跟头，哎呦一声，惨白了一张俊脸，狠狠的吐了口血。

    于此同时，盖勒特也感觉到了此刻自己上方的热度，他飞快的站了起来，甚至是带翻了身下的椅子，碰的一声。也仅仅是来得及抱住来还想要朝着可怜的扬狠狠的撞过去的绯，没能来得及阻止的火焰飞速的向着前方奔去，虽说因为扬的反应迅速，让他躲了过去，可是，那毕竟是凤凰之火啊，即使绯现在还只是一颗蛋，那威力也不容小视。

    于是在一众人惊恐的眼神中，形如红云的火焰狠狠的撞上了床榻正面的墙壁，无声无息的，待到火焰消失，在众人眼中的就是消失无踪，连一片飞灰都没有剩下的空荡荡的一片溶洞。

    坚硬无比的，蕴含着魔法能量的巨石瞬间就被火焰吞噬的一干二净，仅仅能留下了一个足够一个人通行的，连通了另一间石室的大洞。

    也是直到此时，安娜的尖叫才突兀的响了起来，惊醒了被呆了的一众人。

    而此时的盖勒特，则是先看看被折腾的一众脸色惨白的下属，再瞅瞅自己身旁莫里兹看向蛋蛋惊疑不定的眼神，摸摸那还存着余温的蛋表，盖勒特可以无比的肯定，这一次，自家的小凤凰是真的生气了，居然到现在都还没有消气啊。

    心脏狠狠的颤动了一声，盖勒特心有余悸的看着被自家蛋蛋一怒之下烧了的那一面墙。想着蛋蛋要是真的将那火冲着自己杀了过来，自己躲不躲的过去还另说，但是这份怒气就足够自己无比悲惨了啊。

    心这一次真的是拔凉拔凉的，盖勒特无比同情外加欣慰的看着此刻一脸惨白被安娜压着猛灌魔药的某可怜孩子。

    ‘来的真是及时啊，阿弗莱克，我会记住你对我的忠心的，绝对！’盖勒特紧紧地抱着怀里的蛋蛋，看向扬那是个一脸感慨啊。

    至于莫里兹，他仅仅是心怀畏惧的迅速的看了某此刻又再度回复安静的不知名蛋蛋，努力维持着自己一如既往的冰山脸，眼中则是火热的敬畏和激动。

    “不愧是能够打动主人的存在，无论这个生物是什么，都绝对是我莫里兹・施莫林以后敬重的存在，绝对！”

    “呜呜呜，以后绝对要离那个恐怖的家伙远远的，这辈子，哦，不，下辈子我都不要在接近它了，梅林啊，请告诉我这是什么东西吧，以后我一定要退避三舍啊，绝对！”

蛋蛋与圣徒（下）

“咳咳，”压着某个不配合的伤患灌完了魔药，安娜总算是回复了平日里的大小姐风范，仿佛刚刚高分贝尖叫的不是她一样的抚了抚衣裙，紫罗兰色的眼睛滴溜溜的转了一圈，旋即挂起了十分贵族的30度笑容，轻轻地咳了一声，然后，非常开心的转向一旁许久不见的主人，轻轻的牵起裙角，施了一个极为优雅的礼节。

    “主人，安娜・贝克尔听候您的吩咐，”顿了顿，满是晶莹的美丽眼眸充满了发自内心的喜悦和敬仰，轻轻的开口“主人，好久不见。”

    哧，就会装，你就装吧，真以为主人不知道你那火爆脾气。哼，不要以为我没看到你刚才的幸灾乐祸。

    一旁索性破罐破摔完全置礼仪于不顾的阿弗莱克年轻的家主不屑的撇了撇嘴，想着自己刚刚狼狈的样子，再看看此刻优雅自如的安娜，还有一旁一直都不露声色的莫里兹冰山，扬在心中哀号一声，他自己无比完美的贵族形象啊，居然就这么毁了啊~~边说边满是愤怒的看着此刻正和自家主人深情对视的安娜魔女，再一次的在心中咬牙切齿不已。

    哦，你问他为什么不瞪主人怀里的罪魁祸首？废话，他扬・阿弗莱克是那么看不清楚形式的人吗？形势比人强，更何况那个所谓的‘罪魁祸首’不仅仅是自己招惹的，更重要的是那家伙的实力比自己强的不是一点半点，他阿弗莱克还年轻着呢，不说众多还等着他去安慰拥抱的贵族小姐，就说他刚刚好不容易才又一次见到主人，这种自动找死的看不清形势的事情，他英俊睿智的阿弗莱克怎么会蠢到去干？

    不过，他虽然现在已经是‘落魄’的坐在地上，但是，作为主人最忠诚的信徒，在这种甜蜜蜜的重逢时刻又怎么能落在人后。

    扬抬起头看了一旁的莫里兹一眼，两人默契的相互点了点头，同时迈动脚步来到安娜的两旁，单膝下跪。

    “施莫林/阿弗莱克家族家主见过主人，听候您的差遣。”异口同声的语调同时表达了他们经久不变的决心。不仅仅是自己，还有自己的家族，只要主人需要，他们，随时都在！

    盖勒特碧色的眼眸注意扫过自己身前的这三个人。安娜眼中努力抑制的感情，莫里兹如同他本人气质一般的无法融化的坚定，还有扬，虽说那副样子，那种作为实在不是一个让人觉得可靠地男人，但是此刻，即使是依旧懒洋洋的动作，但是，那衣服下紧绷的肌肉，透过那双湛蓝色的迷雾，隐藏于之下的甚至是比莫里兹还要固执的坚持，盖勒特怎么会感觉不出来。

    这些都是当年自己亲手培养出来的，原本只是作为武器的存在，所以在战争后期，可以毫不犹豫的舍弃，可以任性的不顾他们的意愿，匆匆忙忙的结束掉了那场几乎毁了德国魔法界的变革。然后毫不犹豫的躲进了自己亲手打造的牢房。只是因为自己妄想的意愿，所以，这些人被自己推到了前台，承受着战火、残酷。又是因为自己的迷茫，当自己不知道要如何在继续自己那份感情的时候，就有一次被他残忍的丢在了外面，当自己躲起来不想再思考的时候，这些背负着家族的圣徒，就成了战争的牺牲品，被指责，被消磨。

    盖勒特眼神复杂，心情更是苦涩。他，真的值得这些人不顾一切的追随吗？

    “主人？”安娜依旧保持着施礼的姿势，轻声的问道。眼中满满的是不确定和担忧。难道……主人还是不要他们吗？

    三个人的眼神都不自觉的转移到了那颗黑乎乎的蛋上面，或许……

    “起来吧。”

    “主人？！”

    盖勒特摆摆手，叹了口气，终究还是坐在了石床上，看着三个人战战兢兢的站在自己的身前，那副不安的、犹疑试探的神情，就好像是做错了事的孩子一样。

    盖勒特突然就笑了。就是错了又怎么样，就是以前做的太离谱了又如何，做都做了，他们的选择是他们自己做出的，而一切的后果自然要他们自己来承担。有关自己什么事儿？而自己现在要做的，就是确定，自己的心意，然后真正按照自己的心意，好好的做一次真正的黑魔王！

    想着这些，盖勒特突然很是欣慰的拍了拍蛋蛋的身子，想着以后的日子，瞬间眉开眼笑。

    ？？？这是怎么回事？

    扬看着此刻可以算得上是表情一惊一乍的主人，又看了看主人怀里那颗威力无比的“蛋”，颇意外的挑了挑长眉，转头看向一旁的同伴，得到同样讶异的回答，扬决定还是静静的等待。反正主人不会一直这么“傻笑”下去的吧……

    可能是终于从对未来的美好幻想中回过了神来，伟大的黑魔王，整了整面部的表情，十分严肃的开口“安娜，我需要你的帮助。”

    安娜的眼眸蹭的一下就亮了“听从主人的吩咐。”

    想着自己要做的事，盖勒特这一次是彻底的恢复了以往的气色，并没有开口解释什么，毕竟他是王，不是么？他镇定的开口道“安娜，不管你用什么方法，我要你解除掉这个禁魔法阵。”

    其实盖勒特自己也不是没有办法，也不是非要用魔药不可。不过，这确是最稳定的办法。既然没有其他任何时间事情上的顾虑，他自然要选择最好的。

    听到这个命令，安娜呆了，像是不敢确信一般小心翼翼的回头望了一眼地上那个运转着的巨型法阵，然后察觉到自己的失礼，又快速的回过了头，仔细的观察者自己魔王的神色，半晌，像是终于确定了，安娜终于再也无法抑制自己一直以来的激动，几乎是哽咽着说道“是，主人！安娜一定不负你的期望。”

    安娜身边的莫里兹也维持不住自己的一贯的冰山表情，神色中透露出巨大的惊喜，和阿弗莱克同时开口“施莫林/阿弗莱克家族会全力支持你的，安娜！”

    像是觉得光用嘴说还不过瘾，扬又颇为幼稚的握了握拳头，一副包在我身上，你一定要放心的天真表情，成功得到安娜鄙视外加唾弃的眼神一枚。

    莫里兹觉得还是不放心，欲言又止的看着盖勒特，然后又在盖勒特的眼神下迅速的垂下了头去。

    盖勒特也知道自己属下的疑惑，说实话，如果不是因为此刻蛋蛋正安稳的待在他怀里，并且发出平和温暖的气息，盖勒特也不能相信自己居然能够如此之快的就走出了自己当初的迷茫。

    自己对邓布利多，或许当年是真的喜欢吧？当自己被赶出学校，得不到任何人肯定的时候，碰到了愿意相信自己，并全心全意的支持着自己的少年阿不思，那时候自己是真的有着几乎要泪流满面的感觉的。几乎是如同抓着溺水的浮木一般，沉迷在阿不思的那双棕色的眸子里，不可自拔。那种细腻的关怀，那种静静地温柔，自己当年，是真的喜欢着那个少年的。

    那么，又是什么时候改变了呢？是阿丽安娜的死？是他第一次对自己恶言相向？是两人的第一次敌对？还是，当自己那么努力的寻找着死亡圣器，却得到那个人不理解甚至是痛心疾首的眼神？又或者，是当自己发现真的再也从那双眼中看不到一点的温情，慢慢的都是不信任的猜疑、算计？那义正言辞的指责着自己的残暴的青年，是真的不知道自己的目的吗？自己想要挽回感情的行为在他的眼中就是一场一场的阴谋？那么。当年又是为什么那么理解的安慰自己？

    再坚定的感情也经不起不断的猜疑，再坚强的心也禁不起如此的伤害。阿不思，到最后，我都不能够确定的告诉我自己，我还爱你。到最后，即使是我们最后的决斗时，我都在迷惑着，我是不是真的爱过你？可是如果我不爱你，甚至是，如果你真的对我而言只是那一块浮木，那我曾经所有的努力，所有的坚持，都是为了什么？我所做的一切，我的挣扎，我的势力，我为此不惜发动战争也要得到的东西，是不是都是一场在你眼中一文不值，傻乎乎的笑话？

    所以，我迷茫了，我甚至是退却了，我逃跑一半的将自己锁进了不见天日的牢房，做着自欺欺人的骗局，在你设下的禁锢里面，愚蠢的在原地转圈。

    阿不思・邓布利多，你将我禁锢在这里，如果没有遇到Phoenix的话，你说，我最后是不是会甚至是为你死去？一辈子都逃不开你？

    想到这些，盖勒特再一次低头小心翼翼的摩挲着怀里的蛋蛋，第一次见到，第一次触摸就让自己为之心动的存在。如果没有蛋蛋，如果没有这样一份让自己都无法置信的突如其来的感情冲击，自己，又会如何呢？而这些一直跟随在自己身后的圣徒们，又会怎样呢？

    自己的转变太快了，清醒的也太快了，甚至是自己都无法相信。盖勒特抬头，第一次不是以主人的眼神看着面前的三个人，而是以一种坚定无比的语气开口。

    “过去的都是过去的，我盖勒特・格林德沃，绝对不会再愚蠢的犯以往的错误。”

    “莫里兹，仅此一次，我原谅你的怀疑，下不为例！”

    “是，主人！”莫里兹迅速的低下头，紧握的双拳微微颤抖。不用怀疑，那是激动。

    主人，终于，回来了！莫里兹无比的确定了这一点。而且，再次回来的主人，会更加的睿智，更加的果决。

    果然，以前的事情，都是因为英国的那个老不死的在拖后腿，否则以主人的光彩，又怎么会有这沉浮的十多年。

    该死的老蜜蜂！莫里兹再一次在心里咬牙。既然主人终于不要你了，哼，咱们的账，慢慢算！

    盖勒特满意的看到终于恢复了往日风采的，自己的优秀的圣徒，蓦地开心的一笑，那张瞬间璀璨的笑颜晃花了在场的三双眼。

    喜滋滋的举起让扬・阿弗莱克冷汗涔涔的蛋蛋，盖勒特无比骄傲的宣布“从现在起，你们要爱护他如同爱护你们的心脏一般，他是所有圣徒的救赎，我的蛋蛋，我的Phoenix！”

    “是！”不问缘由，三人条件反射的答道。

    “笨蛋盖勒特！你是脑袋傻了还是情商萎缩了，谁是你的！啊？还有，不许叫我蛋蛋！”

    “可是……”

    “……”

    傻呆呆的看着又开始的一轮争吵，这一次，三位高级圣徒很是淡定的看着自家英明伟大的魔王再一次的被一颗乌黑的蛋蛋追着狂敲，然后木木的扭过头，木木的抬起腿，机械僵硬的举步离开了这个不再死寂的牢房。

    身后，则是一场热闹的喧嚣。

    “Phoenix，你说，我是不是真的可以骄傲了，他们啊……”

    “哼！”

    “也是，我盖勒特・格林德沃当然值得他们的效忠！以后会一直是！”

    “自恋！”

    “呵呵，蛋蛋真是可爱啊~~”

    “不许叫我蛋蛋！”

    ……

    或许火焰草真的可以帮到这个笨蛋魔王……最后的最后，绯在一片困倦中无意识地想到……

蛋蛋与时间

“这样如何？”

    “嗯嗯，不错，不过是不是再中和一下？蛋蛋觉得呢？”

    盖勒特和安娜此时正围着一口呼呼冒着热气的坩埚，眼睛一错不错的看着里面正翻滚着的亮银色的液体，向着若是真的能够成功了的话，自己就可以真正的解脱出来，然后就可以带着蛋蛋出去看看了，看看属于自己，也是蛋蛋的世界。盖勒特就禁不住内心一阵兴奋。

    不过，半天都没有等到回音，盖勒特皱了皱眉，艰难的将视线从魔药中□，抬起头正好看到安娜正看着自己的怀里，紫罗兰色的眼中满是担忧。

    “主人，Phoenix大人……”

    再迟钝也感觉到自家宝贝的不对劲了，顾不上回应属下的担忧。盖勒特抬步就迈进了里屋。没错，就是里屋。自从绯上次发脾气的毁了一堵墙之后，两间牢房就完全打通了，一间作为卧室，而另外一间则是作为了实验室。

    盖勒特将蛋蛋轻轻的放到了睡觉的小篮子里，然后冲着实验室的方向挥了挥手。感觉到安娜已经离开之后，盖勒特的手轻轻的抚上了绯平滑的蛋壳。

    不是没有感觉到蛋蛋最近的不对劲儿，可是绯不说，盖勒特也就没有问。但是，看着现在越发消沉安静的蛋蛋，盖勒特是真的急了。如果之前还是以为蛋蛋是因为无聊的原因才不理自己，那么现在看来，完全不是那么回事。

    既然即使解决了禁魔法阵的问题也无法帮助蛋蛋，那么，在蛋蛋回复正常之前，什么事情都是不重要的。

    碧色的眼眸中掠过挣扎、隐忍，最终还是敌不过那一份担忧。盖勒特将自己的面颊轻轻的贴在那温暖的外面，蹭了蹭，然后有一种轻柔的不可思议的语气问道：

    “可以告诉我吗……Phoenix？”

    绯沉默了半天，才闷闷的从里面传来一声“嗯。”

    盖勒特眼眸瞬间一亮，小心翼翼的开口“蛋蛋？”

    “……不要叫我蛋蛋……”虽然依旧是毫无精神的反驳，但是对盖勒特而言，开口了就好啊，只要还有精力反驳，就说明即使是出了什么事情，也没有到不可解决的地步。

    “盖勒特……”

    “我在！”

    “我……我好像不能够化形了……”

    “啊？”盖勒特先是呆了一下，然后猛的反应过来，蛋蛋以前说过的，以它现在的能力，再过一段时间，即使还无法破壳而出，但是即使是在虚弱期，都可以暂时在外面化形的，那么，现在是……

    “是你的修炼出了问题？”

    蛋蛋毕竟不是巫师，甚至按照他所说的，就连这里的魔法生物都算不上，虽然无法明白什么是修炼，但理解上还是不成问题的。不能化形，这……

    “不是，盖勒特。”绯的声音呈现出一种从未有过的迷茫，而确实，绯从未遇到过像现在这样的情况，九次涅，为什么偏偏是在这最后一次这么多磨难？绯的心里甚至滋生出一种可怕的想法，会不会是……但是随即，这个还未成型的念头就被绯死命的晃出了脑海，自己是不要命了么？居然还真的会有那种想法，原本就心神不稳，境界倒退，再有这种想法，恐怕要是真的在心里落地生根了，真的对天劫有了恐惧，恐怕不用天雷来劈，自己就先死在心魔下了。

    绯努力地让自己保持一颗平常心态，然后闷闷的开口“不仅仅是化形，”绯无比郁闷的说道“盖勒特，时间好像在我的身上停止了，无论我怎么努力，现在好像都不会有一点点的变化，在这样下去，不用说简单的化形，恐怕……恐怕连破壳而出，我都无法做到了呢……”

    难道是外形回到了蛋卵的时期，就连自己的心态也会去了吗？绯在蛋里面死死的咬着自己的喙，心中蔓延出一种无法言喻的委屈。这种感觉，即使是知道自己被凤凰族除名的时候都没有过。那时的自己，作为真正的雏鸟，面对着或轻蔑或厌恶的眼神，眼中有的只是无动于衷的冰冷，怎么历经千年，在这种时候，自己居然会有了那种小孩子的情绪呢？

    努力地吞咽下到口的呜咽，绯在心里不断的嘲笑自己，真是没出息啊，居然在一个可以说是婴儿一般的巫师面前委屈，甚至是不知不觉的寻求安慰，绯，你焰皇的名头堕落了啊……

    盖勒特震惊的消化完蛋蛋的消息，努力藏好脸上的不可置信，轻轻的捧起仿佛更加黯淡了的黑色凤凰卵，眨了眨眼睛，确定再也不会流露出一丝一毫的心痛等等情绪之后，笑着开口“不会的，不会的，蛋蛋，或许只是到了……嗯……就是你说过的瓶颈期呢……或许以后……”

    “盖勒特，我现在是一枚卵，哪里来的瓶颈期？”

    “啊？呵呵，呵呵……”盖勒特不自觉的摸了摸鼻子，然后眼神满是坚定温柔的看着手中的蛋蛋，即使知道蛋蛋此刻没有心情看到自己的神情，可是盖勒特依旧是无比严肃的的看着绯，开口“即使一直孵不出来也没有关系的，还有我，虽然我不知道我还能够活多久……”

    “盖勒特？”

    “蛋蛋，我从没有这样想过，以后我会和蛋蛋在一起，直到我死的那一天，蛋蛋也不用想要离开我。”

    “如果蛋蛋一直都无法孵化，那么也没有关系。”

    “如果是蛋蛋想做的，那么我去做。如果是蛋蛋想看的，那么我会带着蛋蛋去看。如果蛋蛋厌倦了，那我们就找一个蛋蛋喜欢的地方，然后静静的等待。”

    “前半生，我为了一个遥不可及的虚幻的梦一直挣扎着，后半生了，蛋蛋，我不能够在错过任何我觉得值得的，正如你所说的，我需要背负起属于我的责任，我会对我的行为负责。但是，同样的，我是盖勒特・格林德沃，我是黑魔王，我拥有的是无数的与责任等价的权利，所以……”

    “为此，我可以付出任何我的努力，只要是蛋蛋想的，我都会为你达到！”

    “这就是我的任性！所以，蛋蛋，即使是一直都这样，也没有关系的。”

    “……盖勒特……你混蛋！”

    “啊？”

    “你是在诅咒我一辈子都是颗蛋吗？你以为我有你那么笨？我自己想要的，我自己会拿！还有，笨蛋盖勒特，不要搞错主从关系，既然没那个本事和我签订契约，就准备好做我一辈子的使奴吧！”

    “蛋蛋……”盖勒特哭笑不得的看着手中这颗又再一次跳脚了的蛋。真是，多好的气氛啊，刚刚！

    “不许叫我蛋蛋！”绯条件反射的反驳了一句。然后别别扭扭的开口，心里面不停地嘀咕，可千万别是那个自己刚刚想到的问题啊，不然的话，自己的人就丢大发了，也是，都怪这个白痴魔王，整天整天额气自己，害得自己也是刚刚才想到最可能的，让自己化不了形的原因。

    “盖勒特，仔仔细细的告诉我，现在的时间。”

    “？”盖勒特不明白为什么话题一下子拐到这里了，但还是按照小凤凰的要求仔仔细细的开口。

    “1961年3月5日，唔，下午四点十五分。怎么了，蛋蛋？”

    “……没事……”

    没事，怎么可能会没事啊啊啊啊！！！绯在蛋壳里面抓狂，居然真的是这个原因啊，那么自己之前究竟是为了什么纠结那么半天啊啊啊啊！！！

    自己回到了过去啊，最重要的是，回到了有着西弗的过去，西弗是1960年出生的，按照时空法则，既定的过去无法改变，所以，自己会在1966年遇到西弗，那么在此之前，是没有一点点的可能让自己和西弗共处的啊啊啊啊，现在还是蛋的形态，没有一下子被灭成灰已经是万幸了啊啊啊，自己会被时空法则禁锢，才是理所当然的吧，在时空没有与自己的过去，西弗的未来接轨时，自己要一直的一动不动了啊……

    “蛋蛋？”

    “没事！”绯郁闷的在蛋壳里面起伏不停，半晌，看了一眼外面眼中满是焦急的男人，终究还是叹了口气，这是缘分吧，每次的穿越都会遇到让自己心动的灵魂。该死的，梅林，你这个世界还这是我的克星！

    “盖勒特……没什么，只是想要告诉你一声，你的魔药没了。”

    “什么？！”

    “火焰草没了！”想到这，绯终于有了一点点幸灾乐祸的神情“我都长不大了，哪里去给你折腾成熟的火焰草？所以，盖勒特，你就在这个纽蒙迦德蹲着吧！”

    “……”盖勒特的表情的是一片空白。

    呵呵，绯痛快的笑了，叫你以前那么折腾我，在我没有出壳之前，你就再在这里蹲上个十一、二年吧。想着自己离开西弗是70年，这么说就是还有九年，自己就会恢复正常，再花个一二年，足够自己脱离虚弱期回复正常了。到那时候，盖勒特，你再从这里出去吧，反正你不是也说了要陪我的？

    不过绯才不会现在就告诉他这些，看着某人呆呆的神情，绯在心里默默的哼了一声，你就慢慢着急去吧！谁叫你当初瞎了眼看上邓布利多呢！还自己钻进自己的监狱，笨，笨死了！

    哼，活该！

准备

 石门吱呀一声被人从外面推开，金发碧眸的俊美男子手里捧着一束鲜艳欲滴的紫罗兰花束，先是看了看屋里，发现自己寻找的目标此刻正安安稳稳的在篮子里面沉睡，男子小心翼翼的迈步到桌子旁边，先是细心地将紫罗兰插在精美的细口水晶瓶中，然后缓缓地踱到床前，看着那片流光溢彩的黑色，盖勒特缓缓的在床边坐下，轻轻的叹了一口气。

    原本是禁锢着自己的地方，现在却禁锢了自己的恋人。这是天大的讽刺。

    没错，就是恋人。

    如果说十年前盖勒特是被自己灵魂的波动而吸引紧紧地依偎着绯不放的话，那么经过了十年的朝夕相伴，盖勒特十分清楚自己心中的那一份悸动是什么。盖勒特无声的咧了咧嘴，想到自己当初表白时候，绯满是鄙视的吼着自己“一颗蛋你也能爱上，盖勒特・格林德沃，你确定你还在人类的范畴吗？”

    唔，真毒！摸摸鼻子，盖勒特对于那段岁月简直是记忆犹新。被愤怒到极点的蛋蛋疯狂的追打了半年啊，想想那算时间频繁更换的屋子，现在的纽蒙迦德会变得焕然一新，全都是蛋蛋的功劳啊，毕竟，大多数的牢房都已经被蛋蛋付之一炬了。自己半年后还能活命，啊，果然蛋蛋也是喜欢我的吧？

    那件事情最后还是在自己主动地撞到火焰中去作为结束。想到事后蛋蛋整整冰冻了自己一个月，就连自己手下的那帮子圣徒这一次都格外的对蛋蛋言听计从，盖勒特想到那些被安娜铁青着脸色灌下的魔药，哦，不，他这辈子都不想再看到贝克尔家族的标志了。

    想通了的自己尽管因为考虑到邓布利多的势力没有迈出德国，可是因为还有多年不曾参与的圣徒的整顿工作，以及为了以后的生活所做的一些安排，盖勒特十分积极的在某些人的眼皮子底下迈出了纽蒙迦德。原本以为自此可以过上自由的生活，却不想，蛋蛋却无论如何都不肯离开纽蒙迦德，甚至是所在的石室一步。

    时间在蛋蛋的身上完全停止了。如果不是每天还能听到蛋蛋传出来的声音，感受不到蛋蛋身体里面一丝能量起伏的盖勒特几乎都要以为蛋蛋……不能够离开这里，从我遇见你的那一刻起，直到历史再度接轨，如果不想被空间直接灰飞烟灭，我就不能离开这里半步。

    接下来的日子，盖勒特过的简直是备受煎熬，尽管蛋蛋毫不在意，但是，原本禁锢着自己的地方却成了蛋蛋无法迈出的牢笼，每每要走出纽蒙迦德去处理事务的时候，盖勒特都分不清究竟自己心里面是个什么滋味。

    盖勒特轻轻的用手碰触着温暖的蛋壳，默默地回想着那些事情，嘴里喃喃道“还好只有十年。”

    “你说什么？”

    “醒了？”盖勒特乐呵呵的抱起蛋蛋，再一次因为那流于蛋表的美丽色泽笑眯了眼。

    “真是漂亮！”盖勒特赞叹的看着那愈发明亮的光泽，突然问道“蛋蛋还有多长时间？”

    “哼，等不及了就自己离开，我又没有拦着你！”绯淡淡的反击，然后想了想，还是开口道“现在是什么时间？”

    盖勒特了然的回答“是1971年哦，蛋蛋，什么时候可以告诉我原因啊？”想了想，盖勒特一脸哀怨的努力蹭着蛋卵“我们是恋人啊，还有什么不能告诉我的啊？亲爱的蛋蛋？”

    “滚开！”就没有见过这么无耻的！难道这就是黑魔王的特质？绯忽然想起了当年那个黑发红眸的少年，貌似那孩子也是黑魔王来着？绯不禁在心中咬牙切齿，最好不要也变成这样，汤姆，否则我就亲手将你打回原形！（咳咳，绯啊，汤姆没有原型啊~~）

    不过，想到自己目前的进度，1971年么？西弗……绯想起自己消失之前那孩子惊恐痛苦的神情，还有那双黑曜石一般的眼眸骤然逝去的光彩，就要见到了呢，西弗，再等等……

    “盖勒特。”

    “什么？”

    “帮我准备些东西。”想了想，绯还是决定告诉这个男人，既然这个男人选择陪伴着他，那么自己的事情，的确是应该坦白了。毕竟，依照这个男人固执的程度，他可不想西弗和汤姆惨死在这个男人的手下。虽然自己还是不懂，他要的爱是什么，但是，绯想到了那两双不一样的黑眸中相同的神色，如果那就是的话，那两个自己选择的孩子，都自己的感情应该也都是爱吧？那种和盖勒特一样的眼神，那个和梅林亚瑟之间相同的感情。盖勒特，会接受吗？

    绯在蛋里面默默地闭上了眼睛。爱，是什么？

    沉默了半晌，盖勒特低沉的声音才响了起来“蛋蛋……是想要我也接受他们吗？”

    “如果他们没有改变的话，我不希望你伤害他们。其他的，随便。毕竟，我无法代替你做某些事情，更不能强硬的要求你做某些事情。我接受你的感情，虽然无法回报，但是……我的确是珍惜着的，所以，我没有立场因为你的付出反而要你背负更难受的感情，怎么对待他们是你的自由，也是我的亏欠。当然，这一切都是说，他们依旧如初的话……”毕竟时间可以带来任何的变化。

    “我不会对他们怎么样，只要他们别伤害你。但是蛋蛋，我不会给他们好脸色。”

    “……我以为你不会同意。”绯的确很惊讶，心中也隐隐的泛起了一种难以言喻的疼痛，是……因为盖勒特吗？

    盖勒特了立刻就听出了绯话语中的柔软，旋即温柔的注视着蛋蛋，“蛋蛋是心疼了吗？”

    “……的确是不好受。”绯觉得难以理解。之前带着西弗或是汤姆的时候，任何的感情都是自己有意识的喜欢下自主产生的，可是现在这种完全不明白的，因为对方的一个妥协就产生的近似于针扎般的疼痛，这种被动的，莫名其妙的感情，让绯十分的难受。

    绯的感情几乎全部都是在来到魔法世界才渐渐复苏的，之前一生都浸没在冰冷淡漠甚至是厮杀之中，面对族人的冷漠甚至是杀意，面对那些贪婪的修行者的觊觎，绯的感情一直都处于冰封状态，即使是梅林和亚瑟，那也是经久的死缠烂打才生出的信任。

    这种因为觉得对方受了委屈而产生的心疼，绯，十分陌生。

    盖勒特无言的看着手掌中的那颗椭圆形的卵，他知道，在那里面有着自己期待着的灵魂，是自己认定了的生命一半。盖勒特印象中的蛋蛋一直都是别扭的可爱的，甚至是活泼火爆的，这样直白甚至是冷漠的蛋蛋……

    “算啦，”盖勒特十分不甘的开口，打断了徘徊在两人之间的静默的气氛“谁让他们认识你在我之前的。”盖勒特十分清楚，自己的蛋蛋并不懂爱，所以自己虽然被蛋蛋接受了，可是在蛋蛋心中的地位，恐怕，现在和那两个不知道在哪里的小混蛋是一样的，不能失去蛋蛋，那么，为了保证自己的优势，除了妥协，别无他法。不过现在这样，蛋蛋既然会为了自己心疼，那么或许以后可以……盖勒特摸摸下巴，脸上渐渐露出小人得志般的笑容。

    “蛋蛋，你刚刚说要准备东西，是要准备什么？”

    “难道你以为涅重生是那么容易的事情？以我现在的速度，即使是破壳而出，也还需要度过一大段时间的虚弱缓冲期，你还能等？不要以为我不知道你最近的那些动作！”绯不屑的砸吧砸吧嘴，表示对某人自以为是的自信表示鄙视，真以为自己不知道那个男人的打算？将手都伸到国外去了，还想要伸手去东方，若是自己不快点，恐怕到时候怎么死的都不知道！就算是知道是为了自己，也不能这么鲁莽啊，真以为那些修行者们是好惹的？

    “蛋蛋，我不想你出事。”盖勒特承认自己是有些冒险了，在知晓蛋蛋不同于魔法界的那些生物之后，自己就开始疯狂的查阅这个世界上一切和凤凰有关的东西，所以才会在现在这么迫不及待的想要试试，看看那个神秘的东方是不是真的可以帮到自己的蛋蛋。十年的时间都被禁锢在原地，可是生命却还是正常的进行，盖勒特不想让蛋蛋承受一份的危险。虽然现在蛋蛋的时间终于开始进步，修行也进步的非常迅速，就是十年如一日漆黑的蛋壳此刻都开始环绕着五彩的琉璃光泽，可是显然，现在的自己对关于蛋蛋的详细情形无论是进度还是安全程度都一无所知，又怎么能不着急。

    叹了口气，绯不知道该如何安慰这个难得一见慌了神的男人，也只能快点了，只要自己平安，这个人就不会再这么难受了吧。“盖勒特，我会没事的。”绯还是只能干巴巴的说上这么一句。

    “好。什么时候要那些东西？”

    绯的声音此时才开始流露出一丝的笑意，“等到蛋表完全透明的时候”或许是想起当初第一次被某魔王气的跳脚的那会儿，漆黑的蛋表，那些光芒越发明亮“盖勒特，要做好心理准备啊……”

    “到了那一天，可……千万不要失望哪……”

重生

一直到很久之后，盖勒特都记得那一天，那个蛋蛋破壳而出的日子是多么的逵猩裢饧蛹Ψ晒诽，让人风中凌乱。那，大概就是这辈子盖勒特过的最狼狈的一天。也就是那一天的悲剧，注定了盖勒特这辈子都在他的恋人心中无论如何都再也高大不起来。说起来，那简直就是盖勒特・格林德沃真正的，一生的痛啊~~~

    宽敞明亮的实验室里面，在外人看来，零零散散毫无规律的散落着满地的火星晶石。这些据说都是从万年地底被巫师撬出来的或是红彤彤，或是黑乎乎的不规则的石头，现在看在盖勒特的眼中就是无比的刺人，那些棱棱角角仿佛在下一秒，他的眼中，就会猛烈的蹦起一下子敲碎蛋蛋脆弱的外壳一般，被某金发魔王用他那双此刻已经沉淀成近乎墨绿色的眼睛死死的瞪着，似乎是只要感觉到有一丝的不对头，他就会迅速的冲进去抱起他蛋蛋――跑路！

    这让原本充满信心只等着见证上古凤凰的仙姿的，经历过无数大大小小的战役，即使是面对死亡都可以面不改色的，众所周知的，巫师界三大贵族的领头人物，圣徒中最接近魔王的存在，以往都是傲气凌人的安娜、莫里兹，甚至是一贯和某凤凰不对付的扬都不禁有点心率失调，感受着自己主子身周扩散出来的浓烈的不安、紧张，也不禁有些手心冒汗，心里发虚。

    “我说……额……”实在是受不了这种就连喘气仿佛都艰难地气氛，扬努力地扭了扭脖子，想要开口说点什么，不过，下一秒他就是真的冷汗四溢了。自己主子那双深邃冰冷的眼眸正死死的盯着自己，那种冷然的感觉让扬仿佛一瞬间被毒蛇扼住了咽喉，困难的吞了口口水，却发现自己此刻竟是被压制的动弹都不能。

    “主人，请收回力量！”安娜看到自己主子又一瞬间盯住了自己，感受到那四处扩散出来的点点魔压，先不说是不是真的对蛋蛋有影响，就是主子自己就受不了啊，那禁魔法阵可还没破掉呢。

    “主人，Phoenix大人说过，不能受到外来的力量影响，否则……”可能会出现偏差……安娜的话还没有说完，就发现那恐怖的压力一瞬间就退的干干净净，而自家主子的瞳孔猛的收缩，就迅速的扭过了头去继续关注此刻正安安静静立在屋子正中央的蛋蛋。

    三个圣徒相视一眼，同时叹气，不用说都知道，此刻的主子怕是不知道怎么在心里自责内疚呢！

    如果说当初对待邓布利多的主人是一半妥协一半眷恋，那么现在，对于Phoenix大人，只要是见过两人相处的就都知道，主子这一次是真的完完全全的栽了进去，不仅是心，恐怕是连灵魂都彻彻底底毫无保留的融合在了那只神秘的凤凰身上。生生死死，只要是见过主子那种满足幸福的眼神，就会相信，主子绝对不会离开大人，如果这片天空之下哪一天再也没了大人，他们绝对相信，那一秒，就绝对是自家主人的死期。

    想到这，莫里兹・施莫林一向平淡无波的眼眸泛起了层层的涟漪，如果……

    不会！安娜猛的拽了一下同伴的袖口，紫罗兰色的眼眸肯定的看了好友一眼，就又将从未有过的温柔目光看向了那个蛋。如果没有和那位大人相处过，就绝对不会相信，那位大人，简直是在某些方面单纯到了极点。

    这并不是说那位大人愚蠢什么的，更相反，那位大人在感情方面或许经历过的比之所有人都要多，安娜的心里不禁有了一丝的疼痛。魔法生物的生命要远远高过巫师，更何况是大人这样华丽的物种？那么究竟是怎样的经历才能将一个人的感情磨练到如此纯粹、通透？正是因为经历太多，所以才能看得更为清楚。大人他并没有什么真正的确切的属于自己的感情，投我以木桃，报之以琼瑶。东方的这个说法或许就是说的大人吧。因为看的太过，经历的太多，所以反而让感情变得极为淡漠。

    不辜负，然后尽量力所能及的用相等的感情来回报，即使做不到，也不会先一步背叛。安娜的脸上透出轻松的笑意，因为自己经常要来这里研究魔药，所以从大人的态度上看得很清楚。大人从未主动亲近过自己，反而平平淡淡的，自己问，大人就回答。即使是嘀嘀咕咕的想法，大人要是在的话，也会平平淡淡的回答。不亲不远，而且务必做到严谨准确。是因为自己的善意和疏远吧。后来当自己真正的表示过亲近喜爱之后，即使是偷偷摸摸的逾越一点，大人反而会用那种火爆的脾气回答。

    这样简简单单的交往，自己究竟是由多久没有遇到过了呢？

    眨眨湿润的眼睛，安娜突然回过头去，莫里兹的眼中只有主人，所以看不清楚。而扬……呵呵，那家伙虽说被大人迁怒折腾的够惨，但是，看那小子眼中隐藏极深的担忧和凝重，麻麻，果然，又是一个被大人俘虏的啊~~

    其实比起主人，自己要更担心单纯的大人一些，以后要是见到了那只英国蜜蜂，主人……哦呵呵呵，到时候，大人，请不要大意的尽情蹂躏主子吧，属下们绝对绝对会当做啥都没有看到的哦~~

    “蛋蛋！”正在这时候，盖勒特突然发现，地上那些让他极为不爽的晶石正在一点一点的移动，甚至是旋转。

    众人登时紧张了起来。盖勒特死死地盯着那些不断冒出红色暗色丝线的东西，正按照他们独有的轨迹，围绕着屋中的蛋蛋缓缓地移动了起来。所过之处，那些轨迹全部都被能量镀上了鲜明的刻痕。

    光芒越来越亮，那些运动的速度也越来越快，当肉眼几乎分辨不出的时候，噌的一声，在一片耀眼的红光中，所有的光芒瞬间飞起。

    “啊，那是！”

    “是魔法阵！不对！是那些所谓的东方的神秘的阵法！”

    盖勒特一言不发，只是紧紧地盯着那依旧平静的立在地面的小家伙，为什么没有动静？是不是出了什么事情？你不是说什么问题都不会有的吗？啊？还要我一步都不能够靠近！现在这是怎么回事？怎么阵法都运转起来了，你却一动不动，好像睡着了？这是怎么了？

    俗话说，关心则乱。此刻的盖勒特什么理智都抛弃了他，他只得将自己死命的定在原地，然后紧紧地抓住手心，硬生生的在掌心刻出一道道的血痕。

    绯现在其实是什么都感觉不到，涅重生，先是涅，后是重生。想要留住修为，留住记忆，那就是跳出法则的完全变异的另一种‘重生’，哪里又会有那么容易？而且现在的世界并不是他的本命世界，在原本的天地法则的基础上，还要顶着时空的法则，努力地控制着自身的力量，以便那一瞬间的能量爆发不至于将这个时间轰的灰飞烟灭。经过九次涅，原本如果走正常途径的话，重生后的绯几乎是可以媲美神尊的存在。那是一种法则的完整呈现。可是，即使是现在心境有所破损，灵魂甚至是虚弱的绯，那种天地的震动力量也不是一个小小的次元可以承受的。

    可以说，在这种虚弱的状态下重生，连绯都不知道以后会怎样，而且逆天的事情，谁知道究竟会不会因为自己的虚弱反而被法则一瞬间给灭了？毕竟重生的能量爆发后，自己的虚弱恐怕连普通的巫师都不如啊~~

    该死的，现在的绯无比的痛恨当初的那次偷袭，如果不是重伤，如果不是在这个空间，他又怎么会陷入这么艰难的处境。

    努力的将能量提纯压缩再压缩，否则不说这个空间会如何，单是盖勒特……

    在里面挣扎的同时，外面的盖勒特他们也同样不好受，随着外来能量的汇聚，不说是那种灼烧感让人皮肤刺痛，单指那些在绯的极力控制之下还是如约而至的天地之威就几乎将盖勒特他们压趴下。

    “离开这里！快点！”

    盖勒特的脑海里猛然想起蛋蛋的声音。不只是他自己，就是安娜几个也同样接受到了这种讯息。

    “主……人……”莫里兹刚想开口，就呆愣愣的看着自家主子迅速的，毫不犹豫的向着纽蒙迦德的外面奔去。

    “傻了你，还不快走！”被扬狠狠的拍了一下，莫里兹更加呆愣愣的看着同样毫不犹豫，甚至是脸上极为兴奋的自家好友扬・阿弗莱克，还有已经完全抛弃形象，在声音响起的那一瞬间，就迅速的提起裙摆，飞快的撤退的安娜。

    难道就是自己笨？莫里兹突然有了一种啊，原来他们才是一家人，而自己是被捡回来的那种的凄凉感觉。

    当所有人飞奔出去的那一刻，德国巫师界的辉煌，黑魔法的坐标，整个巫师界都讳莫如深的，坚固无比的纽蒙迦德，在这一天的这一刻，瞬间的爆炸了！

    在一片华丽无比的深沉的暗色调的金红色的火焰中，从头到脚，一丝瓦砾都没剩的，灰飞烟灭！

    巨大的火焰映射在盖勒特震惊的瞪大的眼中，那双碧色的眼眸直直的看着那片暗红色的升腾起来的庞大火焰，夹杂着丝丝的金芒，耳边噼里啪啦的响起的是几乎让灵魂颤抖的□裸的清脆的雷声。

    直到一个华丽的，飞扬的，几乎无法用言语形容其美丽的凤凰虚影，在那片烟火中，高扬着优美的颈项，扇动着那双曲线优美的庞大羽翅轻柔的飞扬起来，盖勒特才一瞬间的缓过了神来。

    优美轻灵仿佛从九天外直达的鸣叫声响彻天际，一声声的波纹随着凤鸣之声，犹如水波缓缓地荡漾开来，沁人心脾，涤荡灵魂。盖勒特飞速的向着那片火焰冲了过去。

    “Phoenix！”

    看着那片虚影渐渐淡化，盖勒特无比痛恨自己为什么会被封印了魔力，不然一个幻影移形……

    “蛋蛋！”盖勒特气喘吁吁的跑到凤凰出现的地点，可是，没有，什么都没有。

    “Phoe……nix……”轻柔的仿佛即将破碎的声音从盖勒特的嘴中吐出。努力控制着颤抖冰凉的身体，盖勒特一丝空隙都不放过的寻找着。

    没有，没有，还是没有……

    不，怎么会！盖勒特直直的跪在那片还留有着余温的土地上，眼眸睁得大大的，瞳孔却是没有焦距一般的扫视着四周空荡荡，焦黑一片的土地。

    “啪”的一声，水滴溅在焦黑的泥土上，发出灵动的声响。

    “主人……”安娜三人也是僵直着身体站在此刻不知不觉就泪流满面的魔王身后，眼睛同样空洞虚无。

    “喂……”

    “嗯？”盖勒特的眼睛突然有了一点点的光亮。

    “我说……”

    猛地转过头去，盖勒特死死地盯着发声的地方。

    “你是瞎子吗！居然还哭！”绯黑亮的眸子怒视着此刻傻呆呆的看着自己狼狈之极的某只，怒吼出声！

    “……”

    嗯？绯不敢置信的瞪着那个同样不敢置信的，甚至是用手指颤颤抖抖的指着自己的魔王，声音顿时阴冷一片“盖勒特・格林德沃！”咬牙切齿的声音一点一点的从喉咙中挤出“你刚才说的是什么？再说一遍！”

    盖勒特点点头，非常老实的有重复了一遍。

    “Kr?he！”

    ……

    于是，在三位圣徒吓傻了的神情下，我们伟大的黑魔王，德国的精神领袖，黑魔法的天才巫师，盖勒特・格林德沃，就在绯怒极的叫声中，伴着满满的暗红色焰火，化为了天际的一颗流星……

    闪闪发光。


重逢的前奏曲

你觉得一个婴儿，一个天赋异禀的婴儿要长成一个风华绝代的成年人需要多久？或者是这么说，一只刚刚孵化出来还没有人拳头大的的‘丑小鸭’要成功蜕变成一只美丽惊艳的‘白天鹅’又要多久？

    总之，当绯从一只在盖勒特嘴中脱口而出的‘乌鸦’幼雏一只，在一片绚丽的火焰中以上古凤凰的华丽姿态腾空而起的时候，当那全身被暗红色的火焰笼罩，仿若星辰般耀眼的身影在落地的一瞬间又光华一闪，一名惊采绝艳的黑色玄衣，长发如瀑，凤眸魅惑一般的挑起，一张红唇似笑非笑的看着众人时，盖勒特突然在心里面捶胸顿足恨不得挠墙泄愤，是这个悔恨啊，自己当初怎么就那么的嘴欠将‘实话’说出口了呢，以至于，现在盖勒特顶着自家凤凰的明亮饱含笑意的目光，是怎么的也不敢上前去搭话啊。他可还没忘记自己可是还处于冰冻时期呢。蛋蛋……不，是Phoenix可还没说原谅他呢，现在凑上去，会不会被内心依旧愤怒的爱人一把火彻底烧了？

    绯噙着笑容，用手抚了抚宽敞的袖口，看到那隐隐绰绰在光芒下闪现的暗纹，感叹着从未体会过的长久，心中满意至极。终于彻底恢复过来了，不再是那半死不活的身体，闭上眼，就能够感受到体内欢快的能量流动。虽然因为上次的伤害使得原本可以直接晋升为真正神兽的自己现在的力量堪堪不足，但是没关系，只要本体正常，修为什么的，是可以修炼上去的。更何况这个时空并不同于那个强者横行的世界，现在的能量刚刚好可以承受啊，这或许就是天意吧~~绯环顾了一周，看到那个满眼爱恋却又小心翼翼的看着自己的一代魔王，心中不禁好笑，因为他们留在这里，似乎，也不错？

    绯迈着步子慢慢的走到金发男人的面前，第一次这样好好的看着这个男人。金色柔顺的半长发，男子有着一张典型的西方人的英俊面容，深刻的五官，那双碧色的眼眸既深邃又透彻，看着自己的时候，竟纯净的不可思议。比自己还要高出半头的身高，挺拔的身躯如果气势全开的话，别有一番尊贵和高高在上的轻蔑。

    同样都是魔王，自己离开前，汤姆还仅仅只是有了初露风华的睿智优雅，但是眼前的这个男人，已经是经过了岁月洗礼的光华内敛的深刻和果决。那是一种不容质疑的王者的气度和锋利。

    绯突然间就叹了口气，想想西弗勒斯那别扭到极点的毒舌和温柔，还有汤姆那固执甚至是偏执的隐藏的疯狂，还有眼前这个严重表里不一的魔王阁下，从某些方面看，这些人全都是典型的斯莱特林啊啊啊啊，明明自己是凤凰来着，为什么吸引的就不是同样属于天空的拉文克劳或者火属性的葛莱芬多呢？自己哪里阴险狡诈别扭奸猾啦！物以类聚怎么到了自己这里就一点作用都不起呢？

    绯忧郁的看了盖勒特一眼，然后轻飘飘的从某个瞬间僵硬了的大型障碍物身边走过，继续开始思考自己几千年来的行为到底是哪里出了偏差，怎么就没个准头呢？

    呜呜呜，盖勒特在后面看着绯飘然远去的身影在心里死命的咬着小手帕，他这是被嫌弃了吧，是吧是吧，呜呜呜~~~~

    一直都在两人身边充当背景的三个圣徒同时掩面扭头，自家主子又在抽风了，我没看见啥都没看见，真是，太丢人了！

    几天之后，盖勒特的瓦尔德堡的主卧室里，书桌上，一张满是中文的古香古色的信笺平躺在那里，偶尔的微风拂过，可以闻到徐徐的香气……

    “绯大人，我们这样做真的没问题吗？主人他？”

    “阿弗莱克，你觉得就算是告诉了他，他能来？”

    嗯？阿弗莱克想到几乎快被文件淹没了的自家主子，还有英国德国法国到处一片混乱的巫师界，顿时在心中狂摇头，主子啊，不是属下不给您说话，而是，实在是无话可说啊~~不过，阿弗莱克突然扭头，看着此刻笑的云淡风轻的凤凰大人，再想想造成此刻自家主子悠闲不得的终极原因，就是那瞬间灰飞烟灭的纽蒙迦德，突然觉得后背的凉气嗖嗖直冒啊……

    话说，明明大人和安娜那家伙最合得来，为什么就一定要拖我出来呢，我既不想被大人一把火烧了，更不想被主子阿瓦达啊~~呜呜，好命苦~~阿弗莱克越想越悲剧，一张魅惑的俊脸生生的扭曲的不成样子。绯在一旁看着这家伙一副小媳妇的委屈样，心中是无比的痛快啊，果然这样子看着，自己心里因为乌鸦事件的郁闷就少了好多，果然将这个‘小家伙’带出来是无比明智的啊，既能调节心情，还能当万能外交官用，嗯嗯，真是不错啊不错~~

    也是这个时候，盖勒特发现了孤孤单单的躺在自己书桌上的那封信，等到某魔王彻底弄明白那些话的意思之后，瓦尔德堡顿时发出了一声凄惨无比的叫声，惊得四周的鸟儿全都扑棱棱的飞走了，还一边飞一边回头，那里是闹鬼了吗？啾啾！

    此时的绯站在英国破釜酒吧外面，一边兴致勃勃的端详着着与众不同的巫师界入口处，一边考虑梅林那家伙的品位问题，难道自己当年真的看走了眼？抬头瞧着那摇摇欲坠的破破烂烂的酒吧招牌，绯很是平淡的开口“阿弗莱克，德国……”

    “不，大人，请您绝对相信我们的格调，这种不华丽的东西绝对不是主人能够忍受的存在！”扬・阿弗莱克咬牙切齿的看着那块脏兮兮的木牌，在心中再一次的将阿不思・邓布利多问候了无数遍，管它和那个老蜜蜂有没有关系，反正都是巫师界的蛀虫！

    绯挑挑眉，看着扬那一副苦大仇深的模样，决定再也不要问其他的那些敏感问题，免得这小家伙还没等自己用完就先自燃自爆了，那就不好了。

    不过，这样破烂的地方，自己也实在是不想进去啊，难道汤姆这么多年就这么一点儿作为都没有？还是说那孩子又一次笨到被某个‘慈祥教授’给切片了？

    唔，说起来，自己和那个伟大的白巫师倒还真是渊源颇深啊，即使没有见过面都能注定了几乎‘不死不休’的局面，那位邓布利多还真是有本事呢？不过，这么说来，为什么他看中的孩子都被这个狮子给欺负的那么惨？话说书里面说当年斯莱特林貌似也是被葛莱芬多给气走的？绯不解的摸摸下巴，梅林啊，你的这些后代怎么都这么不争气，表里不一呢？明明看起来毒蛇要比狮子凶猛吧？（梅林：那些不是我的后代，我和亚瑟还没孩子呢！）

    绯这么想着，就静静的站在了路边，随着时间的推进，扬・阿弗莱克终于忍不住的问了一句“大人，我们不进去？”不进去的话您就不要再在这里引人注目了啊啊啊啊，要是再招几个情敌回去，咱有几条小命都不够主人安娜他们砍得啊啊啊啊~~

    绯扭过头，清亮的凤眸直直的看着德国的花花公子，最长袖善舞大贵族，末了，还是摇摇头“差远了啊，阿弗莱克。”

    阿弗莱克顿时内牛满面，您不用打击我，我知道和您差远了啊，所以大人您就放过我吧，我还想要继续和小姐们喝下午茶呢啊~~呜呜呜~~

    绯犹豫不决，这么多年过去了，现在要先去见谁呢？西弗勒斯现在是13岁了吧，不知道在霍格沃滋他过得好不好？汤姆这么多年没见，当初自己又离开的那么突然，他不会真的一时冲动和邓布利多火拼去了吧？绯有些后悔怎么没弄清楚这边的情形就匆匆忙忙的过来了。

    去哪里呢？绯摇摇头，真的是有点犹豫不决，如果……呵，原来自己也会有这么忐忑的时候？

    对了，绯突然想起一件被自己遗忘很久了的事情，那天貌似是因为汤姆的灵魂问题导致自己提前涅，所以之前稍早的时候感知到的那个波动，自己根本没有来得及查看。想起当初那种让自己几乎感同身受额心悸，那饱含了痛苦、绝望的极端情绪，绯忽然觉得自己的心好像又一次的微微刺痛了起来。

    细细回忆了一番当初那个波动传来的方向，绯不再犹豫，一把抓起身旁的扬・阿弗莱克的手。

    “我们走！”转眼间就瞬移而去。

终于等到的重逢

“阿布，”黑发红眸的男子目光注视着窗外，淡淡的开口“博金・博克那里……”

    “请问您是以什么身份来说这个的呢？”书桌前安坐着的男子头都没有抬的回道。顿了顿，男子还是放下了羽毛笔，然后抬起头来，那是一张美丽的不可思议的面孔，不同于绯的美丽，绯再美也不会让人认错性别。可是现在的这个男人，那是一种超乎了性别的魅惑与美丽，柔柔的灰蓝色眼眸中注满了温情，苍白的面色下，是一张分外小巧的嘴唇。此刻那张唇淡淡的噙着一抹笑意，幽幽地说“维迪，我只剩下这些了啊，还不行吗？”

    “可是卢修斯呢？阿布，或许他会回来的。”

    “那又如何？背叛了他的我早就没了等待着的资格。”阿布拉克萨斯的眼中划过一抹深刻的绝望，随即又是一片淡然“卢修斯不是还有你吗？我不会再犯同样的错误，更何况……”阿布低下头轻轻地笑了起来“玩了啊，完了哦，维迪，无论你在博金博克那里找到了什么，都已经晚了呢。”阿布笑的轻松肆意，总快要结束了啊，不知道，自己死后能不能见到他呢？

    “阿布你！”维尔兰迪，当年的汤姆・里德尔忽的从阳台那里跳了下来，迅速的来到桌前，一把抓住男人的衣领，将他拎了起来。

    汤姆的眼神中是一片错愕，感受着手中几不可闻的重量，等着此刻笑的一片云淡风轻的男人，锐利的红眸仿佛想要看穿这个人的外表，看到男人的灵魂深处。

    “是美容药剂？不，不对！该死的，阿布拉克萨斯・马尔福，去掉伪装，让我看看你现在的样子！”这样轻若鸿羽的重量，这个男人肯定不是此刻的形象，那么就只有一种解释，现在所有人看到的这副苍白的病弱样子也只是伪装。

    一个最注重外表的马尔福，如果连伪装都只能做到现在这副病弱的样子，那么这个男人的真实情况……汤姆简直不敢想象，如果去掉这副伪装，自己是不是会看到一副真正的白骨骷髅！

    从愤怒到震惊，从激动到无力。现在的维尔兰迪・斯莱特林公爵殿下，也只能干巴巴的等着自己唯一的好友兼情敌，慢慢的垂下了肩膀。

    “阿布，如果连你都走了，就只剩下我一个人等他了。”

    “纳吉尼也在。”

    “你明知道那是不一样的！”汤姆怒吼出声。

    “……对不起……”阿布垂下眼眸。对不起，汤姆，我已经等不下去了。几十年，我是一个媚娃啊，即使知道他或许会回来，可是，我已经没有勇气了，我们不一样，汤姆，你知道，我有多羡慕你是孤儿吗？

    汤姆晦涩难明的看着长发如瀑的男子，说不出的酸涩复杂。最后还是一转身，努力控制住自己抖动的肩膀，丢下一句“随你”，然后大步离开。

    等到脚步声完全消失，阿布知道那个人已经走了，缓缓的走到窗前，外面映入眼眸的，是大片大片的彼岸花，红色的仿佛凝淀的血液般的颜色，看到阿布的眼中，满是……绝望。

    苦笑一声，什么时候开始，自己就连照镜子的勇气都没有了呢？一个马尔福，阿布抬起头，死死地闭上眼眸，该庆幸吗，至少卢修斯因为当年自己体内的药剂，血统完全没有觉醒的迹象呢……

    什么是贵族？

    突然，身旁‘碰’的一声响动。随后，尖利刺耳的声音猛然想起“主人！庄园外有人拜访！哦，卡卡从来都没有见过那样完美的人呢，一定是一位高贵的先生！主人！！门外有人拜访！”

    阿布皱起眉头，现在这个时候谁会来拜访？而且似乎还不是认识的人？

    “卡卡，特征！”

    “是的主人！”小精灵尖叫！长长的鼻子猛的弯下碰到了自己的脚尖，尖声尖气的叫道“客人一共有两位！以为黑发黑眸，一身黑色长袍，哦，那一定不是巫师的衣服！还有一位先生褐发蓝眸，是一位尊贵的巫师先生！”

    “不是巫师的衣服？”阿布灰蓝色的眼眸犀利起来，德国那边的混乱让最近各个巫师界都是一片紧张的气氛，这个时候，一个巫师还有一个麻瓜？不对，“卡卡，那个客人是麻瓜？”

    “不是的主人！尊贵的客人身上的气息非常强大，就像……对了就像是上古精灵！”

    什么？阿布的眼睛瞬间睁大，怎么会？等等，黑发黑眸？像是上古精灵？那一定是面容非常精致了？长袍？阿布的脑海中迅速的闪过了一幅场景，黄昏时候，那个人一身玄色长袍，就站在不远处，温柔浅笑……

    不，不可能的，绝不可能！维迪才刚刚离开，怎么可能？更何况，阿布的眼中止不住的苦涩，更何况那人根本就从未认识过自己啊，又怎么会找到这里来呢？

    虚弱的挥了挥手“卡卡，请客人到客厅吧，好好招待，就说我一会儿就去。”

    家养小精灵不解的看着自己主人仿佛被悲伤包裹的身躯，大大的眼睛亮亮的瞪视着，然后“啪”的一声消失不见。

    无论是什么原因，这个时候会找到马尔福庄园，应该是有什么需求吧？阿布拉克想了想，还是努力的撑起身体，先是晃了晃，然后努力的让自己做出一副无事的模样。不管如何，既然自己还活着，能帮维迪一点是一点吧，以后，就靠卢修斯了，那孩子……

    阿布闭了闭眼，然后挺直背脊，嘴上挑起贵族优雅的笑容，下颌微微抬起，扶着楼梯，慢慢的向着楼下走去。

    “啊，主人来了！”小精灵尖细的声音挑动了双方人的注意。当阿布扭过头向着楼下客厅看去的时候，楼下的两位客人也恰好站起身，抬起头向自己的方向看过来，仅仅是一瞬间的视线，阿布的眼睛瞬间就布满了泪水，再也控制不住自己虚弱的身体，颤抖着猛的向着楼下栽了过去。

    也仅仅是这一眼，就让楼下那个人看出了所有的因果。当阿布闭着眼睛无声哭泣的等待着疼痛的降临的时候，他触碰到了一具做梦都无法想象的怀抱，一种淡淡的熏香的气息将他完全包裹住，然后，就在阿布浑身颤抖的几乎要崩溃的时候，耳边传来一阵好听的磁性的声音“真是个傻瓜，怎么会弄成这个样子？”

    怎么会弄成这个样子？阿布狠狠的抽搐了一下，是啊，这个样子，这副鬼样子，这样一具丑陋的身体怎么可以就这么玷污了这具怀抱？不可以，不可以！可是，可是，他好想啊，好想留在这里啊，做梦都想，一直到死都在梦想，能吗？行吗？可以吗？有资格吗？

    当一片灰蓝色在泪眼模糊中渐渐的转变成如海般的蔚蓝时，阿布觉得自己的世界轰的一声，就在一片美好的幻想中，一片撕心裂肺的痛苦中，瞬间，炸成了碎片！

    “唔，不……”阿布也只来得及喊出这一句就彻底的陷入了前所未有的疯狂之中！

    这是……血统的二次觉醒？！

    仅仅是让绯惊讶的片刻，怀里的人儿就被狂暴的力量炸飞到了空中，原本压抑着血统的药物因为媚娃和恋人间的羁绊彻底的崩溃，血统的强势在分秒间就爆发出了毁天灭地般强势的威力。

    原本，强制的觉醒就伴随着生死的危险，更何况，以阿布现在糟糕到极点的身体，不说强制觉醒的痛苦，单是血统的爆发就足以将他激成碎片！

    如果……如果死前可以见到你，如果，死前可以这样明白的恋着你，那么……

    绯看着那不断从狂暴中心洒落的滴滴晶莹，登时，心痛如绞。

    阿布拉克萨斯……

    阿布拉克……

    ……阿布……

    或许，就是在这个时候，在这个瞬间，绯突然就明白了，什么，是爱情……

    爱上，真的只需要一瞬间……

    *******************************************************************************

    若是除了最重要的东西，能够将其他的一切舍弃

    那该有多好

    但现实总是残酷无情，这时我只要 闭上眼睛

    便可以看见含笑的你

    Ah-只希望在踏入，永恒的长眠之前

    可否让你的笑容，永远陪伴着我

    人是否都是悲伤的呢

    虽然我们懂得如何忘记

    为了我爱的人，为了爱我的人

    能够做些什么

    Ah-回想相识的当初，凡事手足无措

    绕了好一段远路，伤害了彼此好多

    Ah-只希望在踏入，永恒的长眠之前

    可否让你的笑容，永远陪伴着我

    Ah-回想相识的当初，凡事手足无措

    虽然绕了段远路，终究走到了结果


感情

如果说梅林和亚瑟让绯看到了爱情，那么盖勒特・格林德沃就是让绯了解了爱情，然而经过了这么多年，只是一瞬间，或者说只是一个对望，真正让绯懂得了爱情的，却是仅有两面之缘的阿布拉克萨斯・马尔福，或许在外人看来这真的很不公平，但是，爱情，从来都没有公平可言。

    这是第二次的会面，当年那个和自己在书店外面偶然碰到的小小少年，和此刻正在自己眼前猛烈地挣扎着的病弱男子。多年前的一瞬间从远方传来的悸动，直到现在终于相见后的明了。仅仅是一个实现的对接，绯就完全的明白了眼前这个男子究竟是怎样疯狂的在折磨着自己，甚至是期盼着――死亡。

    血统觉醒。绯从来都没有想到这样在魔法界匪夷所思的事情会让自己碰上，毕竟，自己并不属于这个时空，但是，命定的因缘直线却是这样巧妙地连着上了两个人各自脱轨了的命运。世间万物相生相克，所以，会在茫茫宇宙中碰到与自己灵魂相互吸引的另一半，这并不是传说。只是经过了太多岁月的折磨，绯从来都不相信这样的事情会降临在一出生就如同被诅咒了的自己身上。黑色，昭示着死亡和不祥，一出生就仿佛携带着冥界的冥界的气息，那样能够直接摧毁精神印记的火焰。世间罕有。被嫉妒，被恐惧，被厌恶，被排斥，甚至是，想要全力的抹杀掉自己的存在，即使，那是自己的血亲。

    所以，从很久很久之前，绯就彻底的放弃了，那种命定的恩赐又怎么会出现在自己身上。

    绯放弃了感情，不是不能理解，而是不想，不愿。

    若不是这一次的劫数，天知道，心灵境界已经高到了什么程度的绯，会不会一辈子就这么古井无波下去。

    无数次的转身离去，绯永远都不会知道身后梅林那仿若悲痛般的沉郁的眼神。

    但是，现在居然真的能够碰到如此纯粹的感情，绯在看到阿布的那一瞬间就狠狠的呆住了。并非是对盖勒特、汤姆、西弗勒斯的感情的否定，而是，绯太过明白，随着时间的推移，有多少东西是一成不变的？所以，被动的接受，即使是主动的给予，也一定会限制在自己能够承受的程度。就像当初可以毫不犹豫的离开西弗，离开汤姆一样。真的不能反抗吗？真的反抗了还会有那样的别离吗？

    魔法生物的感情就如同一汪湖水，无论再怎样改变形态，也永远都无法抹杀它们水的本质。无论岁月如何在它们身上变迁，爱情，永远都不会改变，爱恋永远都与它们的存在等价。

    绯在那双眼中看到了这样的坚定不疑。一瞬间如同翻过了无数的时间页片，一张张，一幕幕，少年的绝望，少年的痛苦，少年的死机，少年的疯狂，绯的灵魂就好像被烙印上了这些画面，层层叠叠的，甚至是之前盖勒特那双凝望着自己的碧色的温柔的双眸，汤姆坚定执着的看着自己的宛若宝石般的眼睛，还有那双对自己来说第一次见到的，透彻的，在冷厉中充斥着不疑的守候的黑曜石般的眼眸。

    当绯真的抱住倒下来的浑身冰冷的男子的时候，那种温度，那样仿佛刻到自己骨血中的骨骼的硬度，让绯的心狠狠的颤抖了一下，口中尝到了苦涩的味道，好像那不曾断线的眼泪流入了自己的口中。

    自己辜负了多少？绯在切身感受到了那种疼痛之后第一次醒悟到了这一点，伴随着那凄厉的尖叫，那充斥在空中的狂暴的力量，马尔福的身影，牢牢的映入了绯的眼中。

    感情，如果不是对等的付出，就没有守望的价值。那么，你是为什么这样痛苦的坚持到现在的呢？甚至是在见到我的那一瞬间就如此绝望的想要立刻死去？

    绯缓缓的伸出了手，掌心坚定地对着那在空中即将崩溃的身形。不可以哦，阿布拉克萨斯・马尔福，在这样撼动了我的心神之后，怎么可以就这样不负责任的死去呢？虽然我依然说不出坚定的答复，但是，我的心告诉我，那种一直被你们所期待着的感情确实是已经因为你而破土而出了哦。绯唇角渐渐露出了一抹清晰的笑容。那样撕心裂肺的感情就是你要带给我的吗？阿布，再没有让我真正的好好体会过那种悸动之前，你，可要负全责啊。

    看来来到这个时空真的是一件好事呢……

    绯怀抱着安静的完全陷入深层睡眠的男子，看着褪去了那层伪装之后，那样消瘦的美丽，手指轻轻地滑过那完全显露出脸型的苍白的脸庞，嘴唇开合，轻缓的在媚娃的耳边吐露“你可是老天难得站在我这一边的见证呢，阿布，不要让我失望。”

    然后猛地抱起了人，转头看着已经完全呆愣外加一副天塌下来的痛苦模样的阿弗莱克，还有一旁战战兢兢完全被自己刚刚肆虐的力量吓得不停颤抖的教养小精灵。这种低等的生物在自己眼前还真是不够看呢。绯叹了口气，现在，绯开始想念自己以前的从神了，当然，某个总是成事不足败事有余的火鸟除外。

    “带我到主卧室去，另外，马尔福庄园暂时关闭，明白了吗？”

    “是！”卡卡立刻尖声的低头答道。对于这一位强大到它不敢想象的未来庄园的主人，卡卡完全不用考虑服从的问题。毕竟即使是家养小精灵，但是也是魔法生物的一种，没有无视会比它们更加清楚命定伴侣的位置。

    “小主人那里？”卡卡眨巴着那双堪比灯泡的眼睛问道。

    “如果问起就实话实说，相信阿布不会没有准备。”绯看向怀里的人，都已经想着死了，继承人又怎么会成为他的问题。然后就在卡卡的引领下头也不回的离开了经过力量洗礼一片混乱的客厅。至于还在出于混乱中的扬，绯好笑的用余光看了一眼，既然他要纠结就慢慢纠结吧。

    盖勒特？哼！他焰皇可是很记仇的！

    不过绯想了想，还是吩咐了卡卡一声“给斯莱特林庄园送信，就说是，”绯的唇角噙着一抹期待的笑容，凤眸中波光流转。

    “就说是‘Ruber・Phoenix’回来了。”

    要热闹了啊，绯将阿布放到床上，然后任由某人即使是昏迷着也抓着自己的衣袖。绯的神色温柔无比。就让他看看吧，当年的少年，成长到了什么地步了。

    既然已经决定接受，那么，在决定接下来的日子之前，先把内部的矛盾解决掉吧。

    右手从那张苍白着的面容上滑过，真会惹麻烦呢，自己的原本的计划完全被他打乱了。既然已经在心里承认了你的感情，那么再那样放任着其他人，就是太不负责的表现了。之前他给了盖勒特在一起的承诺，却无法回应那种相似的感情。现在，他虽然无法说出口，但是，爱情，还是要双方的回应才有意义吧。

    不过，即使是现在性情大变，可是总归是有一些本质的东西没有变。他，焰皇，从来都不喜欢拖拉，不确定的时候是不会出手，既然确定了，那么，就绝对不要给自己留下任何的退路。

    退无可退的那种糟糕情况，曾经，有过太多次了。而他，不喜欢被动。现在这样的局面，爱或不爱，汤姆，我等你的回答。

    想到当初那双固执璀璨的红眸，绯的眼中再度被笑意填满，总觉得，答案，不会让他失望呢。

    是吧，阿布~~离开了这么多年，看来，也不是没有用处呢~~


梦与真实

汤姆觉得自己一定是疯了，被阿布那种绝望和疯狂也带动的出现了幻听，以至于，他居然听到了什么？Ruber・Phoenix回来了？Ruber回来了？哈，怎么可能，如果Ruber回来了，又怎么会不来见自己反而是通知自己去马尔福庄园呢？难道……汤姆想到了一种最不可能的可能性，阿布，难道真的将自己折磨到这种地步？汤姆不信，马尔福家族的族长，那个一直在自己身边支持者的好友，真的会将他自己伤害到这种地步，甚至是，出现了幻觉，精神……

    即使再不可能，可是，汤姆皱眉看着此刻低着头正等着自己行动的家养小精灵，伸手刷的一下拽来了自己的长袍，无论如何，自己都一定要去一趟，阿布……

    抛下卡卡，汤姆绝对无法忍受让这种生物带着自己行动，抓起一把飞路粉扔进壁炉，看都没看一旁正睁大着眼睛看着自己的生物，开口“马尔福庄园会客厅”

    从壁炉里面出来，条件反射的将一个个“清理一新”丢到身上，汤姆惊讶的看着自己离开前还完好无损的马尔福庄园此刻一片被狂风肆虐过后的景象，刚想开口，视线一凝，汤姆红宝石般的眼睛刀锋一般的扫向此刻正站在一片废墟中的男人。

    虽然没有铂金色的长发，但是，汤姆一眼就看出，这绝对又是一个马尔福式的人物。衣着尽管有些凌乱但绝对不掩其华美，显而易见，这位陌生的客人此刻正在发愣，但是即便如此，那些刻在骨子里的礼仪也并没有使得他的形象衰落半分。

    贵族！

    汤姆的眼神越发的冷厉，英国的贵族绝对逃不出自己的掌握，那么这个人……

    扬・阿弗莱克此刻也已经从自己的思维中清醒了过来，马上就注意到了那个凌厉的眼神，扭头看过去之后，扬愣愣的开口“维尔兰迪・斯莱特林公爵？”

    该死的！这位公爵真是该死的有名，那双看着自己满是冷淡的红眸实在是太招眼了！扬愤愤的在心中吐槽。当然，这并不是汤姆在德国出名的原因，只是，在某四个人眼中，无论是主子还是属下，都对这双红眸实在是熟悉得不能再熟悉了，不是因为那个声明显赫的姓氏，只是因为这个人，这个在绯的心中有着足够的地位，被绯一手养大，甚至直接导致了自己主子和绯之间的因缘的强有力的竞争者的身份。

    扬又想起了刚刚自己发呆的原因，想着自家大人对那个金毛小子温柔宠溺的眼神，哦，梅林啊，扬在心中瞬间内牛满面，自己现在自杀还来不来得及？这情敌一个个的往外蹦，扬仿佛已经看到自家主子那张堪比牛鬼蛇神一样恐怖哀怨的俊脸，呜呜呜，大人，您就是看阿弗莱克不顺眼吧，是吧是吧！

    汤姆在一旁当然不会对阿弗莱克那肯定的疑问句所打动，只不过，刚刚的戒备在之后就变成了鄙视，如果这个外籍巫师是被派来做什么的话，汤姆轻蔑的看着此刻某人一瞬间调色盘一样反转的面孔，心中轻轻的哼了一声，实在是，太不够看了！

    绯刚刚又一次安抚了昏迷中阿布拉克萨斯的力量暴动，松了口气的时候就感觉到了来自楼下的属于汤姆的气息。感受了一下此刻楼下那漠然对峙的两人的心情，绯好笑的晃晃头，阿弗莱克看来是真的被自己吓得不轻啊，摸着下巴，绯无比的期待，当这个一向以维护自身光亮形象为己任的贵族公子，如果知道因为现在他的纠结而使得自己的什么优雅、高贵全都被毁的一丝不剩甚至还被英国的领军人彻底唾弃了的话，不知道，他到时候会不会后悔的撞墙？

    再次看了看此刻已经平静下来的阿布一眼，绯将身子转向了床外，淡淡的等待着丝丝喜悦的声音在楼下两人的耳边响起“汤姆，这么多年，你，不想见到我吗？”

    于是，这一次，脸色骤变的人就变成了我们伟大的二代魔王，在巫师界上层站在王的未知的斯莱特林的继承人，Dark lord，维尔兰迪・茹拜尔・斯莱特林公爵阁下。

    震撼、惊愕、呆滞、不敢置信、狂喜、哀怨，一瞬间各种感情通通都在那双火焰般的眼眸中转个了遍，扬瞠目结舌的看着那位虽说比不上自己主子，但也是数一数二的王者的男人，紧紧就是因为大人的一句话，就失态到如此地步，最后，还惨白着一张脸，小心翼翼的蠕动着嘴唇，轻轻的开口求证。

    “Ruber？”

    沉默，当扬以为那位公爵就要因为失落失望而站立不稳的崩溃的时候，自家大人的声音又一次响了起来，只不过，不再是那种平平淡淡的声音，那是一种极力压制后的低沉。

    “是我啊~~汤姆，不上来吗？”

    这一次都不用看了，扬只要听着耳边碰碰框框的声音也知道此刻这位黑魔王已经激动到了什么程度，就好像刚刚学会走路的孩童急切的想要扑进家长的怀抱，维尔兰迪・斯莱特林已经完全顾不上周围的一切了，跌跌撞撞的飞快的向着楼上奔去，甚至都忘记了，其实，他是可以先用魔法将这些杂乱都挪走的，就这么磕磕碰碰，连眉头都不皱一下的，眼中只是望着一个方向，不管不顾的奔上了楼。

    看着那个消失的背影，阿弗莱克在吃惊担忧之余，也在心中泛起了一种淡淡的疑惑，那种感情，到底，是什么？

    汤姆现在的眼中完全都看不到其他，耳朵也自动屏蔽了一切的与那个男人无关的声响，碰的推开大门，顾不上喘息，汤姆就呆愣愣的站在了门口，不敢再前进一步。

    红色的眼眸再一次的映入了那个身影，一如当年。那般的风华绝代，那样看着自己的温柔的眼眸，那种浅浅的弧度，看样微微翘起的淡色的唇路。

    轻言浅笑，云淡风轻。即使是在最后的那些日子，他都从未退却过这种虽不浓烈，但让自己仿佛被丝丝的细线捆绑住的，只要一眼就让他觉得可以天长地久的温柔笑容。

    那人依旧是一身华丽的玄色华袍，汤姆知道，这样的袍子来自东方。汤姆紧紧地锁定那个身影，那个仅仅是一身轻松的斜倚在床边的身影，那白色的背景则一抹黑色映衬得是那么的明显，但是，汤姆依然不敢错开一瞬，不敢移动半步。

    汤姆曾经无数次回到当年的庄园，但是除了废墟，什么都没有。

    汤姆也曾经梦见，那个人就那样安静的坐在一片红色的火焰草中，偶尔看向自己，是那朦胧的笑容。

    汤姆不敢动，任凭朦胧的水汽迷糊了自己的视线，也不敢擦拭一下，他怕，他怕只要是一点点的变动，就会让眼前的这一切再一次烟消云散。

    盼了……太久了……不是时间，而是心情。他，真的，等的太久了。没看就连阿布，都已经等不下去了吗？

    绯看着那个静静地无声泪流的男子，蓦地叹了一声。

    “汤姆，你长大了！”

    “不！我没有！”

    绯惊讶的看着汤姆一瞬间激动地狂吼，可是吼过之后有满是懊恼和悔恨，小心翼翼的看着自己的方向，然后嘴唇不停地阖动。

    难道，这孩子还以为是梦？

    不长大，就可以停留在过去；不长大，就不会面对无可奈何的别离；不长大，就不会明白自己会有多么的痛，就可以一直一直的守在那片天地。

    汤姆，你什么时候，也变得如此天真？

    绯的喉咙起起伏伏，想要开口，却一直都无法开口，那种胀满了的酸酸涩涩的心情让他就那样沉默在了原地。

    果然啊，汤姆看着没有变化的男人，控制不住的闭上了眼眸，果然，还是梦……

    淡淡的香气缓缓的将汤姆的身周包围，一直僵立甚至是冰凉的身子被全进了暖暖的怀抱。汤姆呆了，然后，就听到一个沙哑哽咽却也包含笑意的声音缓缓地吹拂在自己的耳垂，颈项。

    “傻孩子，我，回来了。”

    汤姆蓦地睁大了血色的双眸，不可置信的伸出双手，愣愣的环在男人的背后。

    “回来……了？”

    “是。”

    “再也不走了？”

    “……我会带着汤姆一起。”

    “……好……”不要说谎，不要欺骗，没有什么可以比你更重要。一直都是。

    汤姆・里德尔，终于流下了强自忍耐了29年的泪水，死死地卡住了怀里这个无情的抛下自己近30年的男人，恶狠狠的说道。

    “死，你也别想再一次独自离开！”


醒来

 一如当年绯抱着小小的汤姆，此刻宽敞的床铺上，汤姆紧紧地抱着怀里比起自己来要显得纤细瘦弱许多的男人，将自己的头深深的埋进了自己监护人的颈项，说什么都不肯离开。

    绯也只是噙着淡淡的无奈的笑容，任由这个孩子把持着自己，只是偶尔看向一旁沉睡的阿布，然后就安安稳稳的窝在汤姆怀里，淡淡的讲述着自己的经历。

    “所以说，其实我还有两个情敌？”沙哑的声音从身后传来。

    绯沉默了半晌，也只能说“对不起，汤姆。”

    如果还是和之前一样，自己并不懂得这份心情，那么他可以无所谓的和曾经告诉盖勒特一样回答汤姆，可是，在亲身体会了那种浓厚热烈的情绪之后，除了这一句，绯完全说不出其他。

    “……我很庆幸……绯……”

    “汤姆？”绯想要回头，但是汤姆不允许。绯也只能尽力的将自己的身子靠向这个男子。

    “绯，我很庆幸，你还活着。”在经历过那样的阵势之后，我无比的珍惜，只要你还活着就好，只要你还留在我身边就好，只要，只要，我还能触碰到你，感受到你的温度，真的，其他的，也没有什么大不了。

    “说起来，绯，我是最幸运的。因为比起他们几个，是你选择了我，唯一的一次，绯，你选择的是我。”

    没有错，西弗勒斯和盖勒特遇到的，都是最需要帮助的绯，如果没有他们最先的出手，绯，不一定会遇到他们。甚至是阿布，如果没有那媚娃的血统，绯，大概也不会看他一眼，一如当年。

    所以，只有自己，只有自己是被绯选择的。遇到绯，被绯收养，被绯教导。这一切，都，只有自己一个人而已。

    汤姆低低的笑出了声，甚至是身体都在不住的颤抖。

    绯沉默的垂下了眼眸，脖颈处，是一片冰凉的温度。

    如果……如果……

    可惜，这世上最没有的，就是如果。

    阿布觉得自己仿佛是沉眠在了一片白色的雾中，除了那偶尔围绕着自己缠绵起舞的蓝色的丝线，一片朦胧。在这样一片白茫茫里，阿布甚至都不能确定自己是不是清醒，昏昏沉沉的睡过去好几次之后，再一次看到这片天地的时候，阿布仿佛看到了有着什么模模糊糊的东西向着自己飘来，说不清楚那些是什么，但是可以确定的是，那是一片灼热但不伤人的气息，阿布就好像是沉眠在摇篮中，感受着四周气息的流动，还有那一片让他眷恋的温度所带来的，暖暖的香气。

    香气？阿布霍然想起为何这样的感觉会让自己眷恋，这是，这是那个人的味道，就算自己再隔多少年都不会忘记的，那时候那个男人从还是少年的自己身旁走过时，那种淡然悠远的香气。后来汤姆告诉自己那是东方独有的熏香，虽然Ruber即使不用熏香，身上也会有很特别的气息，还记得当时自己嫉妒的即刻就把这个被自己称作Lord的人给扔了出去。

    啊呀，怎么又走神了呢，那样的人，这辈子自己是不是都……

    阿布愣住了，自己记忆里面的那是怎么回事？记得自己下了楼，然后，好像，自己看到了……Ruber？不不，怎么会呢？维迪刚刚从自己那里离开，自己又怎么可能会看到那个人？果然，自己是快要死了吧，都出现幻想了……阿布苦涩的想到。可是，那种感觉真的好清晰啊，记得自己被那种香气包裹，记得被那人温柔的抱在怀里，还有那人在自己耳边心疼的责备……

    “Ruber……”

    “……在……”

    “……我在……醒……”

    阿布不可置信的睁大了双眸，这是……谁的声音……

    嗯~~阿布感受到自己身体突然变得无比的酸痛，那种无力感和空虚感几乎要让自己干呕，紧紧地蜷缩在一起，不，不可以，自己还想要听到，还想要再一次听到，那个人的声音……

    阿布猛的使劲睁大了双眼，随即就陷入了一阵恍惚中，这是……自己的卧室？阿布呆呆的看着那被自己刷成了天蓝色的天花板，然后不可置信的感受着不同于刚才的那种实体接触的感觉。身下是软软的床铺，然后就是无力的身体发出的阵阵的抗议，酸痛不已。阿布神情恍惚的抬起右手，看到的是一副堪比骷髅的瘦削的手形，苍白，骨骼清晰，而且，十分的丑陋。这是，去除了伪装的自己的真正的模样。

    阿布猛的扭过头去，就感到一阵阵的晕眩。

    “不要乱动，你现在还太过虚弱了。”随着好听的声音在一旁响起，一双纤细修长的手指轻柔的抚上了阿布的额头，小心的揉捏着。

    阿布不可置信的睁开眼，就看到那个在自己的梦中出现了无数次的男人此刻正唇角含笑眼带宠溺的看着自己，那双浓厚的黑色凤眸眼中，确确实实的倒影着自己的身影。

    阿布一言不发，就那么呆呆的看着自己朝思暮想的人，看着他仔细的帮自己减缓晕眩的不适，看着他，眼眸带笑的看着自己傻乎乎的样子，然后径直的伏下身来，温暖的额头轻轻的触碰着自己的额头，一触即离。

    神情恍惚的，阿布一手揪着那人的衣摆，一手晃晃悠悠的抚上了自己的额头，感受着那种残留着的温度。

    “还好，已经不烧了。”那人叹息一声，然后又看着自己说“以后不要再如此了，阿布。”

    阿布，阿布……

    那个人叫自己阿布，原来，自己竟真的不是做梦么……

    绯看着床上的小人儿那种神情恍惚，大脑停机的样子，知道现在无论做什么这个人都不会有什么太大的反应。于是，想了想，干脆就将阿布从床上给抱了起来。看着那张瘦弱苍白的小脸一瞬间蒙了的样子，绯心情十分好的轻轻的吻了吻犹如大玩偶一样的男子的脸颊，看着玩偶更加的呆滞。绯终是忍不住的轻笑出声。磁性悦耳的声音，温热的气息喷洒在大娃娃的脸上，晕出一片红霞。

    知道阿布受的痛苦，受的折磨，也知道阿布无论如何也无法立时就接受自己在身边的情况。绯叹了口气，想到大娃娃对自己声音那种敏感的反应，绯笑了笑，开始了漫漫长长的诉说。

    随着窗外渐变的金芒，悦耳的男声犹如唱着诗歌一般，将自己的经历，将自己的心情一点点的开始向着木偶一般呆滞的人儿诉说。被白色和蓝色装点的卧室映衬出一片静谧，除了那仿佛哦歌唱般的声音，就是两人轻轻浅浅的心跳声，合成一股莫名的音律。

    “阿布？”突然感受到了手上的湿润，绯低下头，就看到那双睁得大大的蔚蓝色的眼眸，尽管还是一片平静，可是，那不断滑落的一滴一滴的大颗的泪珠，正不断的打在绯的手上。

    绯松开双手，就看到怀里的人依旧没有表情，但是双手却迅速的抓住了自己。这，还是有反应的啊。绯欣慰的笑了，然后也不再执意将手松开，只是挪了挪身子，将视线和那双无神的蓝眸相对，绯知道，这个男人听得到自己的声音。

    低下头，将手收得更紧，然后额头贴上那片苍白。绯黑色的双眸直直的看入那片蔚蓝，直到那里终于有了一丝不自在的松动。

    “阿布，你相信也好，不信也罢。既然有了希望，那么，为什么不真正地睁开眼睛看看呢？我不会消失，也不会离开。你那么久的坚持，如今换来了我迟到的回应。阿布，你难道真的就不想这些都是真实吗？你以为的虚幻恰恰是对我最大的推离。”

    “不要忘记，你是一个马尔福，这是你即使失去我也不曾放下的坚持。”

    “Whatever a Malfoy wants,Malfoy shall get.”

    “所以，阿布，醒过来，我们，没有太多的时间。”

    绯紧紧的盯着那片越来越深的蓝色，看着它泛起涟漪，然后终成汹涌的翻滚的海浪。

    “哇~~~”阿布突然就死死的抱住了绯，然后，嚎啕大哭，就像一个孩子。

    绯的眼中一片温柔，心中是终于轻松下来的愉悦。终于，没事了。阿布，虽然我还不知道以后会如何，但是，尽我所能，必不会再让你如前痛苦。

再次苏醒的庄园

“Ruber，就是这里吗？”阿布一把拽下大大的斗篷，然后睁着蔚蓝色的眼睛好奇的四处观望着，然后浓重的失落和挫败浮现在那张苍白小巧的脸上。“还真是毁坏的彻底，一点儿渣都不剩。”略略回复血色的红唇不敢的嘟囔着。

    “呵”看到阿布此时孩子气的模样，绯好笑的摇了摇头，还是用披风紧紧的裹紧阿布刚刚恢复起色的身子，揽在怀里。

    “啧啧，我说阿布，想想看，要是卢修斯看到你现在的样子，你说他的反应是什么？”汤姆红色的眸子里面满是戏谑，撇撇嘴，看着那个家伙自从清醒之后就肆无忌惮的霸占着Ruber的模样，满脸的鄙视外加嫉妒。

    阿布自然也是知道某人的心里的，看都不看一眼，就继续打量去了，越看越郁闷。这里是Ruber生活了那么久的地方，偏偏除了那个无赖就没人见过，真是！！阿布在心中愤愤的咬着小手帕，和Ruber那么久的朝夕相伴，而且那时候还总是防贼似的放着自己，哼哼！！羡慕嫉妒恨啊啊！！

    “汤姆，”绯突然想到了什么，眼中忽然就充满了歉意“当年我就那么不管不顾的走了，留下了这么一大摊子，邓布利多他……”想想自己那时候也实在是无奈的紧，汤姆的灵魂问题时一定要解决的，可是解决之后呢，邓布利多原本就看不顺眼汤姆，之后的怀疑恐怕就要上升到彻底的敌视了吧，在霍格沃滋那个人的眼皮子底下，失去了监护人的庇佑，汤姆那段时间是怎么熬过来的？

    汤姆和当初的自己不同，绯之所以可以在当初奋起反抗是因为不反抗的结果就只是死路一条，无论是修行界还是妖兽界，都不会承认自己这种异类的存在，更何况还有凤凰本族的追杀，无牵无挂的绯当时可以不顾一切的拼死一搏，反正已经没有什么好在乎的，绯才能够创出今天的局面。

    但是汤姆不一样，汤姆根本就是掉进了进退不得的阴谋论里，在粉饰太平的计谋算计中挣扎抗争，无论是心力还是能力都要比当初的自己更为艰难。因为他不止止要保住自己的命，还有给自己创造空间，斯莱特林的继承人身份根本就让他退无可退。他要面对的不是能力的抗衡，还有人心、人性。

    绯叹了口气，摆摆手打断汤姆即将开口的答复“算了，就算说了也没什么用。都几十年过去了。不过，”绯扭头与汤姆的目光对视，悄然一笑“以后，邓布利多有的是苦日子过了。”算算，现在这个时间，几乎可以算是要算总账的时候了，基本上但是盖勒特那里，就够那个老家伙吃上一壶的。想到这里，绯笑的更为惬意，连老天都不帮你啊，邓布利多，这几个人单个就够你受的，现在更是因为自己而站到了统一战线，呵呵，难道这就是梅林让我放手去干的事？

    不管身旁两个人是什么表情，绯突然摸着下巴就陷入了沉思。这么一来，不论最后是邓布利多赢了还是自己这边，巫师界恐怕都要大洗牌。而且几乎可以肯定是自己这边赢，那么依照自己的脾气，还有现在盖勒特他们正在干的事情，唔，梅林最大的愿望，就是能够让巫师界走出几千年来固步自封的地步这个目的几乎可以说是一定会达成了？而且有着自己的保护，根本不用担心那些时空能量限制法则或者是那些隐世的力量找麻烦，最后的最后，说不定这个空间都会因为自己扯上的这一大串因果而被迫升级，成为另一个力量飙升的时空，到那个时候，即使是梅林和亚瑟同时过来，都能够承受得住。

    绯越想眼睛越冷，越想笑容越大，哼哼哼，这是把自己彻底的和这个梅林的老家绑在一起了啊，嗯？？

    真是好算计！

    绯叹了口气，不过自己并不生气就是了。毕竟对自己没啥坏处。只是适当的推了自己一把。这样看来，自己与梅林那家伙之间的关于人情的羁绊也能彻底打消了。自己没了心结，还怎么生那个家伙的气。真是……

    “Ruber，你怎么了？”阿布和汤姆对视一眼，都看出来自家的这位的脸色实在是算不上好看，甚至最后还有着某种泄气的感觉，更是担心。

    “没事。”绯重重的呼出一口气，然后突然猛地转过头去，紧紧的盯着身边的两人“我不管你们对梅林是什么感情，但是，只要你们承认是我的人，那么以后若是看到那家伙，就给我记住，见一次打一次，见一次招呼一次，实在不行就把亚瑟那家伙给我努力想办法扔到异次元去，知道了吗！”不爽不爽还是不爽。梅林，咱们以后的日子一定会充实不少的！

    此时正在异界焰皇宫殿里面查看空间波动计算下一次变动时间的梅林突然狠狠的打了个冷战，然后心中渐渐升起了极其不好的预感。嘴角不由的苦笑，那家伙还真的生气了啊。不过，哼，我会老老实实等你回来吗！

    有本事你一辈子都别来这个空间！绯冷笑着想到。

    “梅……梅林……林？”阿布张大着嘴巴，一只手指颤颤巍巍的指着正阴笑着的绯，结巴了。

    “是啊，不然你以为我怎么就那么正好受伤来到了这个空间？这个世界可是很大的，别和我说你们现在还没有想到。如果……你们真的想要一直和我在一起的话，或许……”绯没有继续说下去，因为知道两个人会明白自己说的是什么。但是，他们也一定不会明白，那个时候，长生，究竟意味着什么。

    汤姆和阿布都沉默了。尽管两个人在绯面前的表现和平时大相径庭，但是，毕竟一个是魔王一个是贵族中的贵族。有些事情，不需要说得太清楚。

    汤姆伸手握住了绯的手掌，感受到那个熟悉的温暖的温度，露出了舒心向往的表情“虽然不知道以后会怎么样，但是，Ruber会一直都在的，不是吗？”从你把握领回来的那一刻起，从你用自己的力量将我的灵魂补充之后，我们彼此早就不能分开了。所以，无论怎么样都好。

    阿布也柔柔的笑了。说起来，如果不是因为绯的确是喜欢这样子魅惑的容颜，阿布一直以来都很郁闷的就是历代马尔福家虽说都有着得天独厚的容貌，但是向他这样不分性别的更为阴柔美丽的面貌还真的是自古以来独一份。这也让刚刚接任家主的时候，阿布遇到了不同以往的艰难阻力，走到这个地步，在没有任何人可以质疑这一位马尔福族长的实力。

    “我是一个媚娃。”一句话，却是比任何承诺都更有力量。当初不也正是因为这个原因才让绯第一眼就接受了自己吗？

    “Ruber，还等什么，我已经迫不及待的想回家了。”汤姆催促着绯，这才是他们今天来到这里的目的，将那从一片狂暴的火焰中被完全吞噬的庄园，再一次的，拿回来。那才是汤姆心心念念的家。

    绯含笑点了点头，看着阿布愤愤不平的气色，好笑的揉了揉那头金贵的铂金色长发，然后将目光投到这一片焦灼的土地上。寸草不生。被那夹带着又名气息连灵魂都可以吞噬的火焰燎过，这片土地彻底的失去了一切的生机。这里，已经成为了一片死亡之地，生息全无。

    这是一种毁天灭地的力量，因此，绯是所有生命都忌惮的存在，在他出生之时，所有人就迫不及待的想要将他彻底灭亡。

    不过，这是世界上总是有着对立的力量。死亡之后是重生。生死轮回，天道不息。犹如一切都是从黑暗中走来，继而才有了光，有了风，有了水，有了生命。这个世界上，从来都不可能有真正的消亡，力量的总会重新聚集在天地间，积蓄着下一次生命的源泉。

    死亡的极限，就是初生。

    绯将双手放在这片天地的上方，口中喃喃不断，随着一个个金色的咒符从他的口中飘出。焦黑的土地仿佛刚刚经历过大火一般，丝丝缕缕的黑烟不断地从地底踊跃而出，汇集在绯的双手之前，凝聚成一团庞然大物。汤姆和阿布都被从那一团中传来的阴冷的消亡之气惊得退出了好远。然后呆呆的注视着他们心中的那个人。

    就见那团气团先是慢慢的凝固，当从气态恍然变为液态时，那种死气已经完全消散了。团团转着的力量之中，透出的是仿若黑夜般的安详静谧。甚至在两人接近的时候，还能感觉到柔柔的夜风，就像轻抚过婴儿面颊的双手，温柔的不可思议。

    绯停下咒语，扭头看了两个已经完全呆愣住了的巫师，心中微微一笑，这可真是一次不可多得的体会，希望这两个巫师能够得到的体悟多一些吧。其实，比起修行者和妖兽，这些个巫师可能要更接近自然的本源也说不定。至少，汤姆的体内，就有着充沛的暗之力，这也与个人的灵魂有关。

    不再多想，绯将视线再一次调转到手中那团纯粹的力量中，唇角勾起了温柔的笑意。这些力量，其实才是自己最熟悉的力量啊，那些幽冥之力，也不过是外面保护着自己的火焰的结果罢了。但是，除了梅林和亚瑟那两个变态的家伙，没有人能看透这一点。不过，那也是以前，现在经过了就此涅之后的自己嘛~~

    绯眼眸隐含着期待的注视着那一团液体，就见它们悬在半空中，越转越快越转身形越发的淡漠，然后猛然间，丝丝缕缕纯白的光线就那么突然地从那些旋转出的旋涡中，就像四溅的水花一样喷射额出来，越撒越多，知道连着那小小的一团阴影都彻底包围住，此刻在众人眼中的就是一片纯白的光球，柔和，温暖，甚至离近了都似乎可以听到从中传出的孩童般的天真活泼的笑声，那纯碎的生命活力让一旁第一次见到这种景象的两个巫师登时瞠目结舌。

    绯目光温柔的看着手中央的的那一团，然后将之向前轻轻的一抛，唇角含笑的看着白光散做一片片的白花，洋洋洒洒的向着这片枯竭的土地愉快的奔去。

    也就是这个时候，汤姆两个才发现，不知道什么时候，那片焦黑的土地已经恢复了黄色，然后随着那些小精灵般的光点的进入，更是一瞬间就焕发了浓浓的生机。

    “Ruber！”两个人同时惊叫出声，望向绯的目光是浓浓的喜悦和动容。没有人可以拒绝新生命的诞生，那种冲动足以让任何的铁石灵魂落泪痛哭。

    绯笑容满满的点头，然后红唇轻启，时隔30年，汤姆再一次听到了那犹如从九重天际洒落的琼音。

    两只巫师条件反射的第一动作就是迅速的在四周发出数不清的隔离防护咒语。绯的歌声，绝对绝对不可以让任何外人听到，绝对不行！

    不过如果他们知道凤凰的声音如果不是自愿地听到那么与死亡之音无疑，而没有绯的同意，也根本就没人听得到的话，真不知道这两个嫉妒成狂的男人会是什么表情。

    慢慢的，在这片刚刚长好的草地上，一座庞大的庄园虚影渐渐的浮现出来，随着歌声的不断环绕，一座华贵优雅的美丽庄园，彻底的呈现在了三人的眼前。

    阿布赞叹的笑容隐含着欣喜，汤姆则是不断地回忆着当初的时间。绯停下歌声，慢慢的走到庄园的大门前，抬头正好看到那颗依旧如昔的梧桐树，漆黑的凤眸中满是感慨和渐渐沉淀的坚定。

    伸出手在空中一抹，暗金色的流光中，几个古老的文字悬浮在庄园之上“鸣落煌桐”。

    “Ruber？”

    “汤姆，阿布，从今天开始，这就是我们的家。梅林，我可是不会感谢你的，既然给了我这么多的羁绊因缘，那么这个空间，我焰皇就笑纳了。”


庄园里的感悟

进到庄园之后，阿布就兴奋的拉着绯去四处乱逛，汤姆对此也只是笑笑，然后就迅速的爬上了二楼，推开那扇无比熟悉的木质大门，汤姆愣愣的站在门口看着书房内熟悉的毫无变化的一切，眨巴眨巴眼睛，再眨巴眨巴，宝石色泽的红眸润染了一层薄薄的雾气，这个站在现在巫师界顶端的男子，轻轻的弹了弹手指，神情恍惚的走到了那一根梧桐木前，有力的手指轻抚那张小木桌，汤姆嘴角含笑，仿佛看到当年那个小小的孩童硬是霸道的抢占了Ruber最喜欢的座椅的那种得意兴奋地神情，而那个一身玄色的男子也是只无奈的摇摇头，然后依旧淡然的靠坐在对面的藤椅中，手拿着书本，轻言浅笑，周身弥漫着浅浅的茶香，升腾的热气，逐渐模糊了彼此的容颜。

    还有那整面墙的暑假，自己不会魔法的时候是蹬着梯子，努力的伸着短短的小手攀在上面，还要小心翼翼的注意不要被砖头大小的书砸到头，那时候的样子一定很可笑，因为自己就经常听到Ruber突然急促的呼吸声，那时候，自己若是回头去看，就一定又能看到那个苍白着一张脸的男子，云淡风轻的笑容。

    ‘噼啪’的滴落声带来的是那熟悉的叹息。汤姆的身子一僵，一双长长的手臂就已经环抱住了自己。因为两人个子的差异，原本是安慰的拥抱倒像是绯趴在了高大的汤姆的身上。

    绯郁闷的撇撇嘴，心中嘀咕，难不成自己真的老了，就连个头都缩水了？想想那个恐怖的场景，绯请不自己的一哆嗦，连带的汤姆的心神都随之一震。

    绯进门的时候，正好看到那个已经长大的男人那副落寞的神情。直到那颗泪珠滴落，绯的心中猛然一紧，他才突然意识到，当初在纽蒙迦德，盖勒特那种夹带着苍凉的笑容是什么。那种紧紧抓住自己心脏的疼痛，那在这里流逝过的30年，绯，亏欠最多的人，不是曾经为了自己挣扎痛苦的阿布，也不是被自己扭头就抛弃了的盖勒特，更不是其实仅仅分开了3年的西弗勒斯，自己亏欠最深的，就是这个自己一手拉扯大，给了他全部的牵挂又毫不犹豫的抛下的孩子，汤姆・里德尔。这个将自己真假都不知道的Ruber强势的加入自己的名字的，以自己为全部的的男子。

    不过，绯对此又能说什么呢？自己在动情的那一刻就作出的决定势必不会更改。汤姆，想必也做出了同样的决定。那么，虽然每个人都有着痛苦，但是，没有后悔，没有遗憾。现在绯除了用力的拥紧这个难得脆弱的孩子，什么话，都是空白。

    得到的时候必定会失去些什么。上天是公平的，这种公平不会体现在自私上，上天，是所有生命的上天，他的公平，永远建立在痛苦的和谐之中，让人无可辩驳。

    但是，也正是这种夹杂着各种滋味的甜蜜，才是充实的真实的人生，只要不沉浸在自我意识中，就能够体会到最长久的幸福。

    拥有，不是紧紧地握紧拳头，那样，即使是空气或是水流，都不会握住。然而，张开双手，天上地下，哪里都是归途。

    “我是你选择的，所以，也是你无论何时都舍弃不了的。”

    “当然。”绯轻轻一笑，然后伸手捏捏某只嫩嫩的脸颊，“我是被他们几个捡回来的，所以，你也不能发怒。”

    “呵~”低低的笑声从汤姆的胸膛中发出，调皮的神色一闪而过，汤姆猛的用力，将自家的监护人抱进怀里，然后坐在那块横着的梧桐木上，抬头对着刚刚推门进来的某人挑起一边的长眉，邪魅一笑，下巴点了点对面的藤椅。

    “那是你的地方。”

    阿布蓝眸闪了闪，看看梧桐木，再看看藤椅，含笑点了点头“没问题。”然后在汤姆得意的看着自己的时候添了一句“我知道，这才是Ruber的藤椅。”

    汤姆的红眸划过一道绚烂的光芒，然后伸出手去，点了点头“阿布，合作愉快！”

    “当然，My Lord！”华丽的贵族腔调从那张粉唇中吐出，阿布拉克萨斯・马尔福同样回复了自己一直以来的贵族笑容，轻蔑而又迷人，下巴微微抬起，魅惑的蓝眸流光溢彩。

    两个男人同时忽视了绯的意见，达成了很久很久的共识。再怎么柔弱，他阿布都是一个马尔福，一个斯莱特林出来的奸诈狡猾，为达目的不择手段的马尔福。阿布看了绯一眼，唇角再度上扬了几度。

    Ruber，宠溺阿布这方面，继续加油！汤姆在心中说道，同时冷笑。

    扬・阿弗莱克此时正坐在马尔福庄园中难得悠闲的一根根数着孔雀毛，突然打了个冷战，想起背地里，Phoenix大人不在时，那两个男人看向自己难以言喻的目光，再一次的抖了抖。呜呜呜，大人，咱们还是回德国吧，英国真是太危险啦，到处都是蜜蜂感染源啊啊啊啊~~

    可惜，盖勒特・格林德沃此时还在忙于收拾纽蒙迦德留下来的烂摊子，□乏术，不然的话……算啦，还是让我们为他以后的日子祈祷吧，愿梅林保佑你啊，一代魔王阁下。

    话说梅林都对绯头疼，那两个人计算的事情，当时面对面的绯真的猜不到吗？嘛，看着绯现在一脸惬意事不关己的态度，呵，谁知道呢？

    进到庄园的第一天就这么被三个人或放纵或打算或回忆的打发过去了。除了晚餐时候一点小小的意外，今天实在是充实的不得了。

    要说什么意外，这就要归功于斯莱特林公爵一直以来塑造的尊贵强势的形象了。毕竟在怎么样私下里交好，维尔兰迪・茹拜尔・斯莱特林在巫师界中的威信都是无法抹杀的，所以即使是阿布拉克萨斯，除了私下相关Ruber的那些事，也一向都是称呼汤姆Lord的，这无关尊严与否，只是巫师们一直以来坚守的信念，从亚瑟王时代传承下来的骑士贵族精神，这是贵族们骄傲的坚持，也是他们的精神信仰。

    所以，当阿布端端正正的坐在餐桌前和绯一边兴高采烈的交谈着，一边等候晚餐的时候，突然发现，那端着香气袭人的中餐笑意盈盈的从厨房向这里走来的，围着围裙一副居家好男人装扮的汤姆时，阿布觉得即使是向Ruber说的一样被雷劈了也不会出现这种幻觉，这是Lord？那个天上地下唯我独尊的斯莱特林公爵？厨娘？还是女主人？哦，不，这真是太惊悚了！

    卡巴卡巴，阿布极力维持的贵族风度一瞬间灰飞烟灭，只剩下一座形似马尔福家主的石雕，在一阵阵冷风中风化石裂。

    绯颇感兴趣的看着阿布这副可爱的样子，抬头就看到汤姆搞笑的向他挤了挤眼睛，绯扑哧一声憋不住笑了。这两个人，都多大了，还这么孩子气的闹。

    于是，出生到现在，阿布第一次知道了食不知味是啥感觉。不同于以前独自一人的苦涩，阿布拉看着自己对面笑嘻嘻的那个红眸俊美的魔王，机械的一勺勺的将传说中美味的中餐向自己的嘴里面送。扭头看着Ruber一派自然显然习惯的和汤姆魔王边吃边谈，阿布觉得自己真的是梦幻了。做饭的魔王，魔王居家做饭……

    轰~~在一片电闪雷鸣中，阿布终于彻底阵亡，不知何时上了二楼，不知何时换了睡衣，不知道怎么洗漱，然后浑浑噩噩的睡了过去。老天保佑，这都是梦啊是梦，不然就太疯狂了啊啊啊啊！！！！

    绯和汤姆对视一眼，都抑制不住满口的笑意。摇摇头，绯无奈纵容的看着汤姆得意洋洋的将自己拉向曾经自己的卧室，然后心满意足的拉灯睡觉。

    真是，孩子气啊！临睡前看着那双盈盈的红宝石，绯将吻落在汤姆的额头，一如从前。

    晚安，汤姆。

    晚安，Ruber。


假期・舞会的邀请函

这三个人暂时将所有的事务都抛在了脑后，就在庄园中幸福惬意的度过了一段假期。用汤姆的话来说，反正邓布利多现在正忙着会他的‘老情人’，无暇他顾，现在不给自己放假，他斯莱特林又不是工作狂傻瓜。

    一动不如一静。现在这种混乱的时候，整个巫师界都乱套了，正好休整。

    于是，马尔福家主和斯莱特林公爵，第二代黑魔王同时在这种关键时刻淡出了人们的视线，偏偏那些被公爵笑称为火焰使的贵族们还一点动静都没有，这让邓布利多在头疼之余更是越发的焦头烂额。凤凰社们一时间东奔西走，惶恐不已。

    汤姆挑起唇角，一手拿着剪刀，一手拿着花洒，正在庄园的一角开心的打理着花草，闻言也只是一笑，吐出两个字“白痴”，就和阿布默契的放下手中的活，一起向着Ruber所在的地方跑去了。

    真是又轻松，有幸福啊，邓布利多，圣诞节愉快呦~~

    没错，过了这么长时间，马上就是一年一度的圣诞节了。而这个时间，霍格沃滋也即将放假。绯笑容满面的看着手中的那一叠文件，又看了看窗外正跑进来的两个男人，唇角的笑意更深，圣诞节啊，呵……

    “什么？”惊讶声从二楼的书房中传来，汤姆努力压下自己心中的激动，和阿布对视一眼，再次小心翼翼的确认“Ruber，我好想刚刚没有听清，你说圣诞节？你真的打算出席马尔福庄园的圣诞节？”

    阿布也是一副惊吓过深却又带着无限期盼的神情看着此刻态度轻松的Ruber，等着他的回答。

    绯看看这个，又瞅瞅那个，终于忍不住笑了“是，我的两位管家公，你们没有听错，我的确是这么说的，圣诞节舞会，我，会和你们一起过。”

    看着一双红芒大盛，一双海蓝幽深的眼眸，绯突然严肃了面容“不过，我有要求。”

    “什……什么？”两个大男人同时吞吞口水，暗自在心中决定，只要不是给自己增加情敌的事，无论Ruber提什么要求，自己都一定要答应。

    可以光明正大的让Ruber伴在身边，这是多么幸福的事情啊！阿布和汤姆登时也严肃了表情，等着对面的凤凰提出他的要求。

    绯看着了两个严阵以待的人，眼中迅速地闪过一抹笑意“两个要求。”

    “第一，我要见卢修斯・马尔福和西弗勒斯。”

    呼，还好还好。本来西弗勒斯两人就已经知道了，比自己先一步嘛，那也没办法，只能接受。还好。两人同时忽略了卢修斯。尽管这是一个的儿子是另一个的教子。

    “第二，”

    腾，两个男人又一次绷紧了腰肢，严肃的看着Ruber。

    “我要求……除了我以外，你们两个，”伸手指指两个各具风华的男子“不许接受任何人的邀舞，触碰也不行呦！”摇摇手指，绯十分严肃的说道。

    呼~~呼~~两个男人很像虚脱一会儿，然后看看一本正经的绯，又看了看同样一脸苍白的对方，终于再也抑制不住满腔的喜悦大笑出声。

    没问题，这怎么会是问题。两个男人说不出的高兴和激动。在那里笑的乱没形象。

    一旁绯也是笑容满面的看着两人，眼中满是智慧的笑意。笑吧笑吧，到时候……呵呵，要知道，被凤凰选中的灵魂，可是……无法逃脱的啊……

    几天后，霍格沃滋，斯莱特林寝室。

    此时已经身为斯莱特林四年级级长兼任学院首席的铂金贵族，卢修斯・马尔福，正脚步匆匆的从斯莱特林大厅中走来，穿过正在低声交谈着的小蛇们，卢修斯甚至仅仅来得及象征性的点了点头，就毫不顾忌的手握羊皮纸，一阵风似的冲回了他的专属寝室。留下一片或明或暗的闪烁的目光，小蛇们在彼此的眼神交换中看到了相同的讯息，疑惑，再联系到某位首席手中抓得紧紧的明显的有着特殊标志的信纸。

    马尔福家的家主已经消失了很长一段时间……

    事实上，我们的公爵大人也是一样……

    很久没有消息了……

    德国的那边……

    西弗勒斯・斯内普黑暗的眼眸沉了沉，无论如何，现在看起来，某个人相当不贵族的行为已经引起了他想要的效果。

    基于进入这所学校两年所结识的唯一好友，西弗勒斯并不认某个即使是昏睡着都在时刻要求自身形象的铂金孔雀会给人流露出如此大的破绽，还是在众目睽睽之下。所以，理所当然，那个时刻都不忘凸显自身过剩的荷尔蒙的人形发情机会有这样的急躁的行为，那么久只有一个解释，该死的斯莱特林的漏洞或者说是智慧？引导你向着他所希望的方向。真是该死的贵族教育！

    ‘西弗勒斯，我需要你！’

    ‘该死的马尔福，如果你的大脑还没有被过剩的美容药剂腌制**的话，把你那种马的语气给我收回去。’西弗勒斯咬牙切齿的回道。该死的，当初就不该一时冲动就将绯交给自己的神奇的法术交给这个脑子空空的铂金贵族，即使他还是个幼雏，但是，真是合理的骚扰！

    ‘哦，相信我，亲爱的西弗，你会乐于见到这个消息的，和你的希望有关，那么……’

    “我马上来。”强制关闭了对话，西弗勒斯冷哼一声，压制住心里的那一串波动，猛地站起身，旋转脚踝，气势翻腾的向着某人的寝室走去。

    一脚踹开那扇让人恶俗的金光闪闪的大门，西弗勒斯情不自禁的想起了偶然见到的那位马尔福家主，与眼前这个势力奸商想比，“卢修斯，我想说，你的父亲品味堪比精灵，这让我无比的怀疑除了你那一头骚包的长发，你是否是马尔福先生的儿子！”

    针对自家好友每每临头的毒液，卢修斯显然并没有让这个打扰自己难得的好心情的打算，撩拨着自己那头金灿灿的宝贝头发，铂金贵族长眉一挑，那双灰蓝色的狭长眼眸微微眯起“这话我当时赞美收下了，西弗勒斯。”整个巫师界都知道这一届马尔福家主那难以言语的魅惑容颜，卢修斯无比的庆幸，自己没有在这一方面遗传到自己那位亲爱的父亲大人。

    “哼！”西弗勒斯黑色的眼眸同样危险的眯起“我假设，我眼前这一位傻笑的斯莱特林首席还记得自己的任务。”敢让我失望，即使你是卢修斯，我也会让你尝到苦果。

    “当然当然。”身为西弗勒斯唯一的好友，卢修斯自然知道西弗勒斯的心结，那种微微急迫的口气，让卢修斯轻叹了口气，不想让好友失望，但是，卢修斯还是摆正了面孔，十分正式的说道“刚刚我收到了父亲的来信，”看到对方挑眉询问，卢修斯眼神复杂的看着手里的这封信“我接到了父亲大人给我的任务，作为下一任马尔福家主的好友，普林斯的唯一的继承人，西弗勒斯，我谨代表马尔福家族邀请您参加今年的圣诞舞会，顺便说一句，那一位大人也会参加。”

    西弗勒斯瞬间闪亮了双眸，嘴唇微微颤动，求证到“你确定，卢修斯。”

    卢修斯知道好友的意思，点了点头“是的，我确定，但是，西弗勒斯，作为好友，我不得不劝你一句，即使是我的朋友，那位大人也不见得……或者说，万分之一的可能，他答应了你的请求，你又用什么来交换？如果真如你所说，你要寻找的那个人如此的珍惜你，爱护你的话，我不觉得，”卢修斯抿了抿嘴唇。

    “西弗勒斯，我不认为这是一个好主意。穿越时空的魔法，你要知道，如果那位，你的……养父真的有教导过你的话，等价原理，代价，不会是他乐见的。”

    “不要冲动，你是一个斯莱特林。”

    “是，你说的都没有错，卢修斯。”暗哑的声音从年仅13岁的少年口中发出，黑发黑眸的少年艰难的抬起头，黑曜石般的眼眸沉淀了所有的光亮，漆色的眼眸注视着卢修斯“但是，我没有别的方法。他对我而言，太过重要，而我，已经等待的够了。”

    无言的沉默，卢修斯想到自己父亲的那一句‘我的病已经好了，但是，卢修斯，开始接受马尔福家族吧’，苦笑一声，或许，自己的麻烦并不比西弗勒斯要少，那么，父亲，您是终于等到了那个人了吗？和教父一起，所以，我，是被抛弃的麻烦？

    想什么呢，卢修斯，你是一个马尔福，马尔福看中一切利益，但，更重要的就是家人。晃了晃头，卢修斯将那些繁杂的事情从脑中晃走，抬起头，正好看到自家有人不多的别扭的关心，微微一笑，语气真诚的道“尽我所能，这是一个马尔福的承诺。”

    西弗勒斯点点头，然后扭头离开了这个让他一直都鄙视不已的金光闪闪的恶俗的卧室。

    想起自己那个被某人布置的典雅的家，西弗勒斯难得的勾了勾唇。绯，在哪里呢？

    身后，卢修斯再一次陷入了自己多年的沉思中，真的要见到了？那个被父亲和教父都一直念念不忘的男人？那个即使是最恶毒的魔药也没有办法让父亲忘记一分一毫的人？他会介意自己的存在吗？毕竟自己是父亲‘不忠’的表现啊，一个媚娃的不忠，哈，这是天大的讽刺。想起家里面常年空白的那几幅画像，祖父大人，真正背弃了马尔福家族的从来都不是父亲，而是您。

    不过，见面了之后说什么呢？

    ‘您好，初次见面，我是卢修斯・马尔福，马尔福家族的继承人。’如何？自己不过是一个继承人，所以不要怪父亲大人？或许，自己应该再加上一句‘母亲大人’？

    想起曾经父亲又一次特别诡异的和自己说，其实，那位‘母亲大人’是自己教父的监护人……哦，天哪，这是什么辈分？

    不，亲爱的卢修斯，你似乎忽略了最重要的一点，那就是之前你明明还记得很清楚的一件事实，那就是，绯，是个男人，男人啊！如果真的叫了‘母亲’或是‘祖母’，我保证，卢修斯，那绝对会是你一生中最伟大的创举和悲剧，比盖勒特还要凄惨的悲剧！

    让我们为这位小铂金祈祷吧，千万千万不要错了称呼啊，否则……


可怜铂金

正当卢修斯还在为了称呼纠结的时候，时间已经飞速的推进到了圣诞节假期。面上挂着贵族的不能再贵族的微笑，被西弗勒斯鄙视的，卢修斯・另类面瘫・马尔福一路精神恍惚的搭上了返家的霍格沃滋特快。我们应该庆幸，此时的马尔福贵族包厢中仅仅只有两个人，否则长时间保持着如此一成不变的表情，即使是最鲁莽的格兰芬多都有发现马尔福走神的可能。无视掉自家好友明显的冷哼声，卢修斯继续摇摇晃晃的，准确的在到站后，下巴微抬，眼神轻蔑，薄唇噙着凉薄而又魅惑的笑容，继续面瘫着下了火车，然后在一众蛇类还来不及反应甚至是打招呼、套消息之前，就微笑着向周围的那些贵族们象征性地点了点头，得到大小毒蛇反射性的回礼致意，卢修斯立刻抓起门钥匙，第一时间回到了马尔福庄园。

    刚刚在房中整理好礼仪，还来不及想好见面后的说辞，在‘碰’的一声巨响之后，卢修斯惊愕的看着旋风一般冲进来的父亲，张了张嘴，眼神仅仅来得及向门的方向一瞟，就看到教父大人那不同寻常的玩味中充满戏谑的眼神，然后就听到一句“什么都别说，卢修斯，我们谈谈，”卢修斯感到自己被用力的抓住手腕，身子明显的向后一倒，然后就随着激昂的父亲旋风一般的刮了出去，一阵风吹过，卢修斯仅仅来得及护住自己宝贝的一丝都不能乱的头发，就眼前一花，听着父亲的又一声狂吼“维尔兰迪，不许跟来不许偷听！”就在一片呆愣中被父亲带走了。（从和绯重逢后，汤姆这个名字就只有绯可以叫――固执的汤姆）

    回过神来之后，卢修斯简直要疯了，这是父亲？那个即使病重也绝不允许自己有一丝松懈的，时刻坚守着马尔福苛刻的贵族礼仪并引以为傲的父亲大人？如此疯狂，如此冲动，如此的……不马尔福？哦，梅林啊，这到底是怎么一回事？

    “汤姆，你又在欺负阿布了。”平淡的声音含着一丝笑意从一旁响起，随之出现的就是绯那华丽的玄色身影。

    汤姆红色的眼眸中满是笑意“Ruber，如果没有你的纵容，阿布不会被吓成这样，呵。”想到以后阿布回过神来，汤姆笑的更厉害了“Ruber，你说，阿布是会懊恼自己的冲动，还是……哀悼自己一去不复返的贵族形象，尤其……是在卢修斯面前？”满满的幸灾乐祸，汤姆说的是激动不已。

    瞥了汤姆一眼，绯纤长白皙的手指轻点着下巴“汤姆，那也是你的教子，那孩子被吓的不轻。”。想到离去之前那位铂金少年苍白着，满是惊恐的面容，恐怕这会成为那孩子最可怕的噩梦吧？自己一直以来坚持的偶像父亲在一瞬间坍塌的形象，呵，希望那孩子能在舞会之前醒过来。

    摸了摸下巴，汤姆也深以为然，凭那孩子平时眼眸灼灼看着阿布的乖巧劲儿，呵，有意思。

    “就当是成年的试炼吧！”右手握拳用力击在左手掌心，某无良教父毫无心里愧疚的说道。

    可怜的娃儿。

    的确如绯他们所预料的那样，在某父亲风风火火的和儿子谈过之后，阿布一开始是颇为得神清气爽啊，毕竟自己该说的话都说完了，也都交代清楚了，按照他的想法，以自家儿子的聪明程度一定能够好好地理解吸收然后完美的表现出来吧？于是，开始的时候，阿布一边得意洋洋的看着汤姆，一边以期待的眼神望着绯，眼中满是‘夸我吧夸我吧的’好笑神情。但是一连几天，不单单是绯没有什么特别地表示，就连那个自己暂时容忍下的嚣张的维尔兰迪都是越发的高兴，而且看向自己的眼神中满是……怜悯？

    这是怎么回事？

    可怜的阿布，直到现在都没有发觉到自己那天的作为那众人尤其是卢修斯的眼中究竟是多么的惊天地泣鬼神。

    如坐针毡的在维尔兰迪越发诡异的眼神中又等待了几天，终于，阿布意识到不对了。怎么一个个的都不正常了？还是，自己有什么地方有了漏洞被那个恶劣的维迪给抓到了？阿布一手托着下巴苦苦思索着。然后几秒钟之后，就见阿布先是一愣，眼中满是不敢置信的神色，转转眼球，先是呆呆的看了看正一手品着茶一手拿着书的Ruber，收获宠溺的眼神一枚，然后又扭动脖子，挣扎着望向那个霸占了自己的华丽书桌批改这文件的纯正斯莱特林，就见维迪先是停了笔，然后抬起头毫不在意的看了自己一眼，蓦地摇了摇头，随之而来的是一声浓浓的、失落惋惜的叹息。

    阿布登时僵了，然后在温暖的日光中慢慢的灰白石化，终于，当一阵清风吹过之后，扑撒撒的伴着冬日里难得的暖风，化为灰尘，渐渐风化……

    腾地站起身，顾不上身后的木椅在自己冲动的动作之下发出吱呀抗议的声响，阿布再度回忆之后，终于忍无可忍的再次一阵风般的刮出了书房，绯的视线中，最后留下的，是一片青青白白然后又红如朝霞的脸色。

    “终于想起来了。”

    “啊，可怜的卢修斯。”

    “阿布不会放过你的，汤姆。”

    “呵呵，拭目以待吧~~”

    汤姆是满怀期待的等着阿布来找自己算账，绯则是优哉游哉的一边逍遥，一边唇角含笑的等着卢修斯来找自己报道。可惜，这两个人等了又等，茶喝了一壶又以壶，文件批了一摞又一摞，那两父子就好像是从马尔福庄园蒸发了一样，除了书房中大眼瞪小眼的两人，就连传话的小精灵，两个无聊又无良的人都没等到半个。最后，眼看着舞会举办的时间越发的临近，终于，绯叹了一口气，看着汤姆幽幽的开口。

    “果然，那两个人还需要好好调教啊~~”怎么可以这么脸皮薄呢？以后万一德国那个无赖的老头子来了，岂不是就只有被欺负的份？

    汤姆点点头，红宝石的眼眸中满是赞同“果然还是没有被Ruber你教导过的啊，差太远了~~”说着还摸了摸下巴，点点头，眼中红光大盛。

    “呵，我可以理解为你是在等不及了要见西弗勒斯了吗？”

    “啊，没错，的确如此。”要好好考校啊~~

    绯轻笑一声，交谈到此完毕。合上手中的书本，绯站了起来，低头看看身上的这一身长袍，想了想，伸手一指，暗金色的光华闪过，一身玄色神袍，交叠的衣襟，流云般的长袖，束紧的宽色腰带，下面垂直的衣袂，均有金色的丝线绣满了层层叠叠的华丽曼陀罗，应在明灭的灯光下，仿若开在黄泉彼岸的金色灯花，神秘，尊贵，高雅，气势迫人。

    同时，那犹如最好的丝绸一般的同样闪烁着暗金色的长发则被一只黑曜石簪子挽起，黑色流彩的莲花盛开在发端，绽放着别样的优雅。

    汤姆在一边惊艳的看着绯的变化，这是平日里被藏起来的无尽风华，汤姆的眼眸闪了闪，薄唇紧抿，在绯的眼神示意下看了看时间，皱着眉头，半晌后才不情不愿的步出了书房，眼中满是暴虐。

    绯一声轻笑，甩了甩广袖，漫步跟去。

    这个夜晚，注定疯狂。

    当西弗勒斯手拿着莫名让他觉得熟悉的黑色火焰请柬来到马尔福庄园，并被意外的请到客房而不是舞会盛开的大厅时，他先一步的错过了，他等待许久的绝代风华。

    黑曜石般的眼眸闪了闪，看了那此时喧哗热闹的金色大厅一眼，西弗勒斯紧了紧手中的请柬，怀抱着最深切的愿望，头也不回的离开了那通往惊艳的大厅，也注定不会看到，绯在旋梯上猛然抬头，然后欣然微笑的满足与松了一口气的放心轻松。那是只因为那抹初入异世就让他沉醉的纯粹灵魂而绽放的，光芒。

    作者有话要说：于是，我今天写着写着就又把我最最帅气的西弗给浮云过去了？？？T-T，汤姆，你是坏人！呜呜呜！！！

与西弗勒斯的重逢

“斯内普少爷，卢修斯小主人知道您一定不会喜欢前厅的氛围，所以让您在这里等候，期间你可以自由选择活动，并请我转告您，耐心等待，您会得到您想要的结果的，那么，祝您圣诞愉快。”一身礼服的侍者弯腰施礼，然后在得到西弗勒斯的点头之后转身离开了二楼，毕竟，作为马尔福家的书房，这已经不算是外人能够干涉的范围了，这当然包括这些身份普通的侍者。

    西弗勒斯沉默不语的看着一会儿就看不到了的侍者，抿了抿唇，虽然不解，但是犹豫了一下，还是推开了书房的门走了进去。然后，就愣住了。

    书房其实还是保持着绯和汤姆刚刚离开的情形，并没有什么太大的变化，除了，在一个藤椅旁边的小桌上端放着的慢慢的冒着热气的红茶。绯离开之前拿在手中的书静静地扣在桌面上，显然，并不是家养小精灵忘记了要把书收起来，也不是因为时间的关系所以只仓促的给西弗勒斯紧紧备了一杯红茶。那么，唯一的解释，就是，这些都是主人要求的。

    所以说，其实，伤好之后情绪基本上已经被挖掘完全的玄色凤凰，其实真的是很恶劣，在某一方面。

    西弗勒斯呆愣住了，并非是因为这随意的称不上严谨的书房。

    慢慢的走到那个小茶桌前，西弗勒斯伸手轻轻的触碰了一下那温热的茶杯，旋即就仿佛被烫到了一半般缩回了手指。白皙的指尖轻碰着嘴唇，感受那高温，西弗勒斯确定了，自己真的没有看错，眼前这被红茶，不，其实马尔福庄园里面看到中国茶一点也不奇怪，贵族嘛，但是，能够看到这明显是来自中国的白胎青瓷茶碗，犹如一座精致的瓷亭一般亭亭玉立的站在一片烟雾渺茫中，泛着纯正的沁人心脾的茶香……

    西弗勒斯纯黑色的眼珠看向旁边，固执的抛开上好紫檀不用，偏偏非要砍了梧桐做成的雕花藤椅，略略倾斜向一旁的扶手，懒懒的趴着随手丢下的书籍。西弗勒斯恍惚间，仿佛又看到了那个一脸苍白打着哈欠懒散却依旧优雅的侧倚着藤椅的男人，朦胧若水的目光，看着自己的温暖的笑意满满的纯黑色凤眸，还有那几乎逶迤拖地的墨色长发。

    紧紧是书房的一个小角落，却是惊人的相似。这时，西弗勒斯再看向整间书房，竟觉得这一个角落与这件庄重的书房是如此的格格不入（好吧，被某两只知道西弗这么想，一定会哭死！）。那整排整排的包装精美华贵的书籍，即使是薄如蝉翼的一张纸，也处处凸显了马尔福家族的风范，用西弗勒斯的话来讲，就是‘骚包到了不可思议’。然后，某纯黑少年又发现了了另一处矛盾的地方，那就是紧挨着自己站定的小角落的书桌，摆放的东西尽管有些凌乱，可以看出书桌主人的匆忙离去，但是，从那偶然撇到的字迹还有羽毛笔甚至是墨水的摆放，都显出一种大气，一种尊贵气势凛然的霸气。西弗勒斯皱紧了眉头，动作无比自然的就在藤椅上落座，然后自然无比的端起茶碗，哦，不，是茶盅抿了一口，凌厉的视线再次环顾整间书房。

    这间书房不仅仅是一个人在用，而且，西弗勒斯垂眸看享受中那笼罩在热气中的青白颜色，心中无由来的就涌上了一份欣喜。或许……真的是太像了……

    没有起身再挑选其他的书籍的打算，虽然很不礼貌。西弗勒斯十分小心的一手控制着翻开的书页，一手小心翼翼的将书籍翻转归来，看到前人读到的内容，中文版的魔法生物，绯曾说过它叫做《山海经》？西弗勒斯看着书页上面画着的千奇百怪的凶兽，稳稳的控制好书本，确保不会弄乱那个人读到的书页，就静下心来细细的阅读开来。

    或许是太过想念，或许是太过相似，西弗勒斯仿佛感受到了近在眼前的绯的气息温度，心不同以往的沉静了，开始了逐字逐句的研读。

    这就是绯推开房门时看到的景象。安静美好的少年如同自己一般，一手轻轻的抚着书本，黑曜石般的眼眸时不时的闪过绚丽的光彩，另一双手，那白皙美丽的手指则是轻轻的搭在杯盏的旁边，或是偶然抬起轻翻书页，其余的时刻，此刻安然微笑的黑发男孩静坐在一片静谧中，美好的如同一幅画卷，渲染着微黄的光晕，安然静好。

    其实说起来，除了那时不时爆发的毒舌，西弗勒斯在自己的教导下，其实，和以前的自己很像吧？淡漠，冷静，面对自己不在意的人，甚至是……冷血。只不过唯一不同的是，那个孩子，心至少还有着身影的驻足，比如斯内普夫妇，比如自己，比如那个红发碧眸的美丽少女，而不像自己，完全的摒弃了生命，除了与生俱来的对进阶的追求，一片空洞、冷寂。

    其实说起来，离开这个孩子是最久的也是，最近的。所以，自己最有自信不会改变的，一如既往的相信着的，似乎就是这个孩子。其实也与时间或许无关，他毕竟不像汤姆，不像盖勒特，他的追求只是为了守护和坚持。比不是为了证明什么，也更不在乎那些流言蜚语，这个孩子，只要心中还有这一丝温暖的守护，他就可以穷尽一声，只为一人。

    如果说汤姆是明亮若火绚烂艳丽，注定立于顶端的王者，盖勒特是沉静睿智，智多近妖的魔王，阿布是犹如最优雅魅惑的妖精一般的蓝色妖姬。那么，这个孩子，初时，就如同黑曜石般，通透纯粹，可以在温暖的阳光下绽放最纯净的七色彩虹，然而经过时间的洗礼之后，当一切都沉淀于灵魂，当那些光芒都尽数收束体内，成长之后的西弗勒斯就会是那无论何时都一样美丽的黑玛瑙一般，代表了内敛背后的张狂；控制的**中伸出的反抗；极力的渲染和极简；各种对立都可以透过黑色折射出复杂的多重光芒，形成无法替代的完美。

    绯此刻无比明确的感受到了在自己这一段时间中留下了浓墨重彩的四个人那举足轻重的地位。那微微急促的心跳声昭示了因为这几个人而喜悦到了极致的灵魂。

    这个孩子恐怕还没有意识到自己的感情吧？毕竟以西弗勒斯在某一方面的迟钝，在没有刺激之下，他恐怕还要再过一段时间了。

    想到这，绯轻轻的笑了，汤姆和阿布一定不会放过这么好的打击情敌的机会的。这样子想着，绯没有一点心疼的神色。只是看着过了那么就居然还都没有发现自己的少年，墨色的眼眸中光华流转，漫不经心开口“西弗，我回来了呦~”

    唔，没动静。

    绯再走近几步，弯下腰同时伸手握住垂下来的长发，眨了眨眼睛，紧紧追随着西弗勒斯在书页上漂移的视线，再次开口，话中多了几分想念“西弗勒斯，我回来了。”

    某只的耳朵微微的动了动，托着书本的手微微的颤抖了一下，然后镇定的再伸过一只手，清小的翻过了又一页。继续看书。

    绯看到这个反应，终究还是失去了那份逗弄的心情。

    半晌，男人叹了口气，终于忍不住的伸手抢过那本书，随手一扔，然后一把抱过了眼中毫无焦距的少年，轻轻的蹭了蹭那柔软清香的黑色发丝，浓浓的叹息想在少年的耳边，白皙的耳垂抖了一下，渐渐染上了绯红的色彩。

    “我回来了，西弗勒斯……”

    “我，回来了。”

    肯定的语气回荡在耳边，那一如从前的暗哑悦耳的男音微微的震动着少年的耳膜，仿佛，在回应着当初那一句让他不至于崩溃的诺言“来不及了……等我回来，西弗！”

    似乎没有一次见面不是在泪水中模糊。

    再多的等待，再多的担忧，每每深夜梦醒之后的冰冷，紧紧锁住心脏撕扯般的疼痛似乎都在一瞬间随风而去，被抛在了记忆的深处，好像已经过了许多年的不见，又仿佛只是一眨眼的重逢。当那颗泪珠滴落的时候，西弗也仅能够用自己最后的力气紧紧地勾住了男人的脖子，头，深深地埋进久违的温暖怀抱，嗅着那让他安心的气息，薄唇轻颤，难得的没有吐露毒液，嘶哑着嗓音一如当年般的开口：

    “欢迎回来，绯。”

    “绯，欢迎回家。”

    绯眷恋的蹭了蹭少年柔软的发顶，再一次微笑着开口道：

    “啊，我回来了……西弗……”

    “嗯。”浓浓的鼻音轻轻的回答，少年抓紧了那玄色的衣袖，终于，在男子的怀中，露出了欣然的笑容。

    作者有话要说：抓耳挠腮了半天，还是觉得其实小教授真的不适合那种大哭大笑的场面啊啊啊，就让重逢在平静中沉淀出最为温暖的笑容吧，握拳！


汤姆的挫败

汤姆推门进来的时候，正好看到屋里面的两人一派温馨和谐自成一体的那种气氛，登时，疲惫了一晚上的眉头瞬间深深地皱起，额角上冒出了一个有一个的小小十字。想到阿布难得的对着自己那副幸灾乐祸的样子，汤姆觉得心头的火正突突的直冒，那家伙是不是早就知道现在的情形才会直接拉着儿子跑去睡大觉？哼，媚娃，也不过如此！汤姆心中无比酸涩的想到。

    不过，作为维尔兰迪，斯莱特林最后的血脉，他会容忍自己就这么醋着吗？显然不可能。就在绯发现自己的同时，汤姆深吸一口气，面带着微笑，俊美的脸庞难得的现出了几抹疲惫和脆弱，迈步走到那个小小的角落，伸手一提一扔，再伸手一揽一抱，几秒钟的时间，书房中的情势就逆转了过来。

    西弗勒斯一个后空翻稳稳地落在了地上，再次扭过头，就看到自家的那只凤凰此刻正一脸哭笑不得满是无奈的稳稳坐在一个气势绝对强势的男子怀里，男子修长的手臂有力的圈抱着绯的腰身，那张俊美的脸孔此刻正幼稚的向着某人凑去，绯白皙的手指也按压着男子的额头，动作中满是安抚宠溺。

    西弗勒斯皱了皱眉头，第一反应就是不舒服。不解，但是西弗自身将其于不满被人这么无礼的对待，即使对方一看就是一个强者。不过看着绯此刻对那人熟稔的态度，清楚地知道绯对人的疏离的西弗勒斯也立刻就想到了绯消失的时间，所以，西弗勒斯安奈下此刻心中那强烈的反驳意味，不耐的开口“绯，这位是谁？”

    “维尔兰迪・茹拜尔・斯莱特林。”盈盈的红眸抬起满是兴味的看着此刻眼中深藏着困惑的少年，汤姆的眼中狡黠的光芒一闪而过，嘴角微微勾起，微微后靠的身躯透出一种慵懒但是绝对尊贵的气质，看着少年眼中骤缩的瞳孔，汤姆的心情格外的舒畅“也就是……帮你达成你的希望的人……”

    西弗勒斯的身躯微微一震，旋即有些晦暗不明的看着此刻正安静的看着自己的那个强大的男人，还有绯满含着笑容镇定着看着自己的眼神。

    “斯莱特林？”

    “没错。”汤姆轻轻的移动视线，有些不解这个臭小子为何反倒是松了一口的模样，貌似他刚刚是看了Ruber一眼？汤姆略微疑惑的低下头与Ruber对视，但是，也就是在他对上Ruber含笑的视线的时候，心中微微一震，想明白的同时心中顿觉一阵不妙。果不其然……

    “我倒是不知道斯莱特林什么时候有了徒有其表、名不副实、****的品质了？或许这是斯莱特林阁下的特殊偏好？亦或是今晚的宴会太过艳丽，以至于我们伟大的黑魔王殿下竟也沉迷于这种浮华的表面看不清事实只会让喧闹挤占了脑子？”

    毫不客气的嘲讽顿时扑面而来，一点都不打奔儿的毒液将汤姆淋了满头满脸，虽然从自己教子口中已经得知了这个‘家人’的特殊之处，可是真的轮到了自己，汤姆也不禁的眼角嘴角齐齐抽搐，红色的眼眸闪着诡异的光芒看向一旁乐和的不行的Ruber。

    ‘别告诉我这是你特意教导出来的？’

    ‘啊，怎么会？’

    ‘那他之前对你也是如此？’汤姆的嘴角抽搐的更为厉害。

    绯给了某人一个白眼‘你以为第一次见面就敢毒液攻击一代魔王的西弗勒斯会对我这个小小的病弱的养父特别宽容吗？’

    ‘还真是如此啊？’这一下汤姆是彻底的无话可说了。的确，斯莱特林是别扭，但是若果向Ruber说的那样即使是关心的话语说出来也是这么的毒的话，汤姆的脸一阵不正常的扭曲，话说这孩子根本就是集毒舌别扭冷面完全一体了吧？啊？所以说其实最近几年包括阿布卢修斯在内的一众斯莱特林果然是变温柔了不少吧？所以说其实这全都是面前这个小子的功劳？

    汤姆的面部微微抽搐的看着眼前正一派轻蔑的看着自己的小子，想着自己刚刚的那些作为，心中不禁一阵哀嚎，这么个油盐不进的家伙，自己的形象嗷嗷嗷嗷！！！

    “西弗勒斯・斯内普？”

    “我以为斯莱特林公爵仅仅是失了脑子而不是记忆。”

    “……”汤姆牌的包子脸话说多久没见了？绯笑眯眯的捏捏那白嫩的面颊。

    “绯，我认为你之前只是身体虚弱而不是丧失了腿部的功能，或者说，”西弗勒斯的脸一冷“其实你只是身体好了但是智力却退化成了幼儿？”淡淡的瞥视扫过那搭在汤姆身上的双腿，西弗勒斯的眼中冷漠更甚。

    “……”好吧，其实我比起Ruber还要好的多，至少我还在承认的范围，而Ruber，汤姆的额头再次抽了抽，Ruber已经忍受了好多年了吧？淡淡的同情的视线看向被狠狠攻击了的某人，得到某人一个愤怒的回视‘汤姆，我们以后的时间还很长！’哼，西弗会对着你毒舌是已经承认了你的表现，不要以为你会比我好？

    汤姆和绯对视了半天，同时叹气。两人突然就想到了和西弗勒斯互为好友的卢修斯，三年的时间，而且还是西弗心情最糟糕的那三年，那么……

    两人再度对视了一眼，再次叹气，卢修斯，你真是辛苦了!

    ‘你教子的抗打击能力真不错！’绯淡淡的看着汤姆。

    ‘啊，谢谢夸奖。’汤姆挑了挑眉，同样淡淡的回视。

    绯起身，然后来到西弗勒斯面前，看着那双清透的眼眸，看着自己的眼中只有的等待和信任，绯再一次弯了眉眼，牵过少年的手来到汤姆的身前“西弗勒斯，这是汤姆・里德尔，我收养的另一个孩子，”看着少年看向自己那略带疑问的眉眼，绯点点头“那次消失并不是偶然，我去到了39年前，在那里收养了汤姆。不过当时因为身体的原因没有办法回来。”

    西弗勒斯紧了紧握着的双手，薄唇几乎抿成了一条直线。墨色的眼眸看向汤姆‘你很幸运。’

    汤姆有趣的看着小家伙眼中传递过来的话语，微微一笑，红色的眸子第一次的染上了层层的涟漪和数不尽的暖意“啊，我的确很幸运。”伸出另一只手揽住Ruber，汤姆点点头，正面回答。

    “那么为什么现在才出现？”动了动唇，西弗勒斯简单的陈述这个疑惑。为什么？是出了什么事吗？西弗勒斯相信如果没有特别的原因，那么绯一定不会过了三年才来找自己。将询问的视线投向那个红眸的男人，看到那人一愣之后，眼中出现了懊悔和痛苦。西弗勒斯的手握得更紧了。

    绯没有开口，也只是微笑着看着眼前的少年和男子。他知道，有些事，需要他们自己去理解和释然。看向汤姆，绯的眼中有着淡淡的温度。

    “是我的原因。”半晌之后，汤姆看着西弗勒斯开口，眼中有着认同和赞赏。这个孩子，值得Ruber的教导。

    汤姆的声音中有着回忆和逐渐清晰的释然。从绯的身体说道自己的身世，从入学一直说道绯的离开。顿了顿，又将从绯的口中得知的和盖勒特相处的几年，还有自己、阿布与绯的关系全部说了个遍。末了，这个男子又恢复了以往的气度，盛气凌人的看着眼前的少年，嘴角恶劣的勾起，狂傲的开口“小子，要不要也叫我一声教父？”

    西弗勒斯上上下下左左右右里里外外的扫视了某倨傲的人一眼，然后，牵着绯的手向外走去，直到门口的时候才回过头来，轻蔑的看了一眼“我以为我给绯的评价已经够宽容的了，没想到您，倒是比之还不如。”

    然后轻轻的开门，拉着绯打了个哈欠，出门，然后随手关上门。脚步声渐远，随着暗下来的灯光，两人逐渐的步远。

    门内，石化的汤姆半晌盯着那扇大门久久无言，终于回过神来明白了那个小子是什么意思之后，维尔兰迪・斯莱特林的而头上冒出了一个有一个的十字路口，恨恨的爆了句“混蛋小子，你是说谁连幼儿都不如！！”

    果然，斯莱特林的孩子就没有一个可爱的，被Ruber教过的就没有一个省事儿的，和自己强爱人的就更加是不可饶恕的存在！！！

    刚刚会觉得这小子不错的自己一定是太累了太累了，自己需要休息，自己要去睡觉，不然……

    汤姆愤怒的拂袖而去，不然自己会忍不住的要咬死那个不可爱的小鬼啊啊啊啊啊！！！！

    所以说，汤姆，你果然是累的头脑不清醒了吗？居然连自己都骂了啊~~神识收回，绯恨铁不成钢的摇了摇头。然后，抱着自己的小西弗，幸福的睡了。

    而此时，遥远的德国，盖勒特死死地盯着手上的报告，眼中满是冰冷严肃。与此同时，另一个世界的焰皇殿，梅林和朱雀也是一脸震惊的看着水面，眼中，竟是不可置信的波澜。居然会这样……真是……

    绯啊，想要幸福的平静日子，你的路，还很远呐~~

邀请函

 一眨眼，就在几个人或不甘或恍惚或幸福或肆意的心态中，圣诞假期幽幽的就飞过了。期间因为汤姆晚宴的出面，尽管还是在假期，但是汤姆依然被多到数不清的文件砸了个劈头盖脸，而鉴于绯对于之前几十年某人身体的亏空强制要求放假休息，因此，书房中批改文件的依然就只有汤姆一个人，而我们的大贵族马尔福先生则总是时不时的面带微笑的吩咐小精灵按时给自家的‘Lord’送上茶点，间或捎带上一句‘Ruber此刻正和你的教子、后辈相处愉快’等等之语，将汤姆气了怨气冲天。

    然后，好不容易圣诞假期过了，汤姆特意抽出了一点点空闲容光焕发的准备亲自送自己的教子去到车站，顺带着好好的在某个‘后辈’面前表现一番，比如你可以放心地走了，Ruber我会好好照顾不用你在‘惦念’之类的等等，但是，这一切的一切都在开学的前一天被一只猫头鹰给彻底打破了。

    汤姆的红眸愤力的瞪着眼前的那一封邀请书，咬牙切齿的念道“霍格沃滋授课邀请函，Ruber，这是什么？”

    客厅中几个人围坐在沙发上，绯面带微笑的伸手拿起那封落后的羊皮纸，瞟了一眼“如你所见，汤姆，那位的消息还真是灵通。”

    “呵，维迪，早在几十年前那一位就惦记着Ruber，现在好不容易Ruber回来了，他怎么会不行动？他可是巫师界最伟大的白巫师啊~”阿布不屑的挑眉，抑扬顿挫的语调夹杂着森森的寒意。他可不会忘记当年Ruber究竟是为了什么离开的，邓布利多，哼！

    “在下学期插入新课？”卢修斯睁着一双灰蓝色的眼眸，明显感到无比的错愕。邓布利多是将霍格沃滋的学生们当什么？

    “Well，我想几位应该还没有大脑迟钝到忘记这里似乎还有些需要答案的人？”西弗勒斯眉头狠狠的皱起，看着两个成人那副恨不得一把火烧了那封信的表情，薄唇抿成了一条直线。

    卢修斯没说什么，而是直接将目光头像了绯，这几天第一次直面的看过去，眼神虽然还有些躲闪，但是可以看到他的坚持。

    汤姆和阿布对视一眼，然后看向绯，毕竟绯之前告诉两个少年的时候，并没有谈及邓布利多、盖勒特和汤姆之间的恩怨。因为毕竟还要考虑到两人的上学，若是在学校里面起了冲突，远水终究解不了近渴。

    不过现在不一样了，既然邓布利多这么快就把手伸了过来，就说明他似乎不打算再和汤姆维持表面上的友好相处了？绯看看卢修斯，这个孩子从一开始就被戒备着，那么说了也无所谓。至于西弗勒斯，绯微微一笑，他不信邓布利多会不知道西弗勒斯这个假期的住处，那么与其被动的防备，还不如摆到台面上，让邓布利多顾忌一些的好。

    这封信不过是一个招呼，似乎盖勒特的行动让他觉得不安了，所以要开始和汤姆交手了？呵，有意思，一直都防备着汤姆和盖勒特的联手？担心汤姆会走上盖勒特的‘老路’？绯看着两人点点头，反正这是你们的战场，我们就在老蜜蜂的眼皮子底下给他找些不自在吧。真期待邓布利多知道真相的那一天，盖勒特和汤姆从一开始就已经注定了同路了。

    汤姆的红眸光芒四射，唇角同样愉悦的挑起，邓布利多，种什么因得什么果，我会让你知道被所有抛弃的滋味的。

    阿布转过身面向着两个少年，下巴微抬，开始缓缓的讲述邓布利多的‘正义史’。

    “父亲，您是说，当初教父还只是个学生的时候，邓布利多就开始下手了？”

    “没错！”阿布冷笑一声“卢修斯，不要忘记那位‘白巫师’的谨慎性，任何可能的危险都在他的排除中，更何况是那种时间，那时候德国的那位可还疯狂着呢，像你教父这么明显的钉子，邓布利多怎么可能会容忍他存在？”

    “因为两人的相似？”西弗勒斯嘲讽的开口，目光微动。

    显然汤姆理解了西弗这句话的意思，满面不甘的点点头“啊，的确如此，还真是不好意思，和那位黑魔王阁下一个路子……不过，”汤姆又微微挑眉，唇角含笑的看向坐着的绯，语气无比愉悦的开口“我可没有那位阁下那种扭曲的审美观，我从一开始只在乎Ruber。”盈盈的红眸中满是深情，表白中的汤姆风度翩翩，仪态优雅。

    西弗勒斯冷冷的哼了一声“那些贵族们的眼睛都沾满水蛭汁液了吗？”

    绯好笑的看着针锋相对的两名斯莱特林，似乎这两个人一碰面，无论是西弗勒斯的冷静还是汤姆的理智都不见了，这是不是也算是一种另类的羁绊？

    “好了，还是先说这封邀请函吧。”手指点点那封羊皮纸，绯的眼中露出一抹厌恶。

    “Ru……ber不想去？”卢修斯迟疑的说道。

    “自然不是。”西弗勒斯看了好友一眼，眼神有些复杂，然后嘴上冷笑一声“落后的巫师界。”

    “啊……的确如此，那么，Ruber，需要我被你准备些什么吗？”阿布温柔的看向恋人，蔚蓝色的眼眸眼波流动，自成一番天然的魅惑。

    “……其实不去也好……”汤姆郁闷的看着那张羊皮纸，再看看沙发上看着自己一脸讽刺的黑发小鬼，顿时一张俊脸憋成了包子。

    “不用了，阿布。”绯想了想，突然温和地看向阿布拉克，开口“阿布住到鸣落煌桐去吧，那里毕竟有着阵法的运转，而且我的气息也会比较浓厚。”突然又想到之前被自己丢去那里的某贵公子，绯的笑容越发‘温柔’。

    汤姆叹了口气，无奈的想到之前自己曾腹诽过的让Ruber更加宠溺阿布的话，开口“那我就住回到斯莱特林庄园去，Ruber，纳吉尼还没见到你呢，等他醒过来知道错过了你，呵~~”

    绯了然一笑，然后目光扫过西弗勒斯和卢修斯“下学期，要叫我ProfessorPhoenix了，西弗，卢修斯。”起身抬步上楼，绯脚步一顿，嘴角突然就挂起了一道诡异的弧度，望了望外面的天空，然后喃喃低语道“还真是精彩呐，Merlin……”

    客厅里被几人鄙视了的孤零零的羊皮纸上正斜斜的写着几个明显的单词，翻译成中文就是“药材学”。

    呵，一改千年的制度，在一年的下学期突然插入一门新课，没有教材没有说明，邓布利多，你，还真是急迫~~

朱雀的消息

绯迈步走进房间然后关上房门，毕竟有些事情，还是不适合现在就让那些孩子知道，即使他们是自己选定的人类，但毕竟，能力不足的时候，隐瞒也是一种保护。

    绯万分确定刚刚自己的确是听到了某人的声音，那么，嘴角勾起半边，红唇微张“还不出现吗？难道要我去请你？”

    “……皇……”可怜兮兮的声音模模糊糊的从半空中传来。

    绯立刻眉梢一挑“朱雀？”

    “是的，皇。”依旧是弱弱的声音。

    绯无可奈何的摇摇头，伸出右手，就看到一道火光蓦地从半空中闪现，剧烈燃烧的一团飘飘悠悠的落在了绯白皙的掌心，然后，火焰仿佛盛开的红莲一般缓缓绽放，一只朱红色火星四溅的小鸟正可爱的歪着头，小眼睛眨巴眨巴的瞅着绯，一脸的濡慕。

    “又被丢出来了？这次不是意外了吧？”

    小家伙点点脑袋，稚嫩的声音清脆的响起“皇~梅林大人说朱雀可以留下来陪着皇~~”

    哦？所以即使知道被利用了还是巴巴的过来了？绯无奈的伸手点点小家伙的脑袋，这是自己的从神，从自己的本命火焰中分离出的半神兽。这个孩子从一出世就比其他的属下要更眷恋自己，或许从某种意义上来说，朱雀甚至可以说的上是自己的孩子。“下次不许这样了，能力被压制了吧？”绯心疼的摸摸小家伙的脑袋，那比起真正的凤凰都毫不逊色的飞扬的火焰姿态是多么的美丽张扬啊，这个小家伙最得意的就是他那美丽的身形了。

    “没关系的，皇，梅林大人说皇有办法解决的，所以只是为了安全的通过空间壁垒才变成这样子的。”

    “好了。”绯叹了口气，默默地在心中继续为梅林的功绩添上一笔，反正咱们的时间都很长，以后有的是机会算账。“这次又是怎么了？我居然听到了那家伙的大呼小叫？而且还把你给丢过来了？出了什么事？是空间的问题？”

    朱雀的小脑袋点点，先是小心翼翼的瞅了自家皇一眼，然后默默地在心里面问候了梅林一番，才抬起头看着绯那如星子般明亮的眼眸开口“皇……这次的麻烦似乎不小……”

    嗯？绯的眉头渐渐的皱紧，然后原本漆黑的眼眸越发的深邃，甚至可以从那双眼眸中看到一簇簇暗金色的火焰。混蛋！绯最后恨恨的骂了一句。

    时空叠加，未来扭曲？该死的梅林，你以为空间是什么？果冻还是泥巴？可以捏圆搓扁？一个不好就会引起无数个平行空间的崩溃，居然是最麻烦的时空叠加？另一个平行相似空间的未来映射到了这个改变了未来的空间上，空间熵值混乱，你到时告诉我要怎么办？是干脆把这个空间揉碎了再造还是将两个空间分离切断？麻烦，全都是麻烦！

    “皇……”朱雀十分小心的开口“您的力量？”

    绯头痛的揉揉眉心，疲惫的开口“没有问题，除了因为下级空间限制没有解封的那一部分，无论是力量还是……”绯蓦地住了口，眼眸死死地盯着朱雀“朱雀，你不要告诉我是这个意思……”

    朱雀缩缩脖子，“梅林大人……”

    “算了！”早就知道会是这样了，绯转身将自己毫无形象的摔进椅子里，单手支起下巴，想着自己的问题。自己居然没有发现，自己却是的那一部分灵魂已经补齐了，不然也无法渡过天劫重生。而现在的问题是，在自己都没有发现的时候，心灵上的缺口也已经不存在了，也就是说，因为这个空间里的种种羁绊，自己的修为才能达到现今的程度，所以自己才能够参与到这个世界的第一天起就和这个空间有了联系，而现在的问题是，自己改变了不少人的命运，最要命的是，自己补全了汤姆的灵魂，不是靠汤姆自身的力量而完全是自己的原因，所以，未来才会变得一塌糊涂，甚至是和另外的平行空间有了辉映的程度。归根到底，似乎问题就出现在两个方面，一是力量，一是灵魂。

    力量的不平衡需要靠更多的这个空间本源的力量来制约，在汤姆、阿布他们几个不可能将力量再度降下去的前提下，必须在这个世界挖掘出可以与之媲美的力量，也就是说，只有一种办法，回复当年亚瑟梅林时代的实力。绯瞅了朱雀一眼，梅林那家伙绝对还有事情瞒着自己。

    至于灵魂……绯修长的手指轻轻敲击着桌面，似乎现在唯一能够引起混乱的，超出这个空间稳定的就是……汤姆当初缺失的那一块了？汤姆的被自己补足了，而自己的则是依靠这个空间的灵气修炼完整了，所以，能量本源不平衡了，汤姆切下来的那一块成了超出的部分，引起了未来的扭曲。所以，消灭掉！不过，呵呵，绯突然想到了楼下的那封邀请函，相信邓布利多会喜欢这份礼物的。毕竟，那是他的愿望，不是吗？

    说到邀请函，绯的眼眸再次深邃起来，居然在开学的前一天寄来，而且邓布利多是算准了自己会接受邀请吧？那么，在没有教材没有准备甚至是大部分人都不清楚的时候让自己突兀的出现在霍格沃滋的讲堂上，邓布利多，你在算计什么呢？自己原本就在那些火焰使的心中颇为突兀，再在学生中间得不到好的印象，那些可是巫师界的未来，那么，一力维护着自己的汤姆的形象……

    “朱雀，听说霍格沃滋有一只凤凰呢……”绯感叹的说道。凤凰啊，自从自己第五次涅之后，就，好久不见了……

    朱雀身上的火焰猛的一涨，爆发出了惊人的亮度，然后点点小脑袋，满是哀怨的说道“皇，为什么属下的火焰是红色的啊……”呜呜，明明他是皇的从神，居然和那些该死的低级的没见识的凤凰长的一个模样一个属性，真是@#￥%&*……

    绯微笑着闭上眼眸，现在想想，似乎巫师界的未来真的根本不需要自己操心啊，不是还有邓布利多在吗？教学？呵，的确是要好好教导啊，毕竟他要平衡这个空间的力量呢……回忆一下那所谓的药材学，绯突然就想到了当初和阿布初遇的场景，该说不愧是巫师界的保护神吗如此的记忆力和无孔不入的消息传递？

    就是对不住汤姆一点，能陪着西弗和卢修斯上学也是不错的。卢修斯那孩子，唔，究竟在纠结什么？现在的孩子的思想都那么复杂？斯莱特林……真是个别扭的学院……

    朱雀蹦蹦跳跳到焰皇的膝盖上，看着主人安静的睡颜，肉嘟嘟的小身子抖了抖，也趴在了那里睡了起来。听皇意思，明天要出门吗……还有那几个抢了皇的小鬼……都是小鬼……呼呼……还有凤凰……

    凤凰？望天，希望绯你记得什么叫做希望越大失望越大啊……唉……

    原本这一天下午，绯应该在回信的同时或许需要到霍格沃滋先与校长先生谈谈？但是很显然，所有的人都一致的忽略了这个问题，见那只老蜜蜂？开什么玩笑，多么的荼毒视线！于是第二天上午，就在汤姆万分哀怨，阿布笑意满满，两个少年满心期待的陪伴下，绯姿态悠闲的登上了那个年头悠久的霍格沃滋特快。

    看着火红色的列车拉响了出发的笛声，两个妖孽无视四周注视的视线，阿布先是安抚的拍了拍汤姆的肩，然后在收获了在之前根本无法想象的盈盈的红眸视线之后，蔚蓝色的眼眸先是无奈的闭了闭，粉色的唇瓣开合“维迪，注意你的形象，西弗说的没错，火焰使们会哭的。”

    眼瞅着列车看不见了，汤姆这才收回目光，挺直了腰板，不屑的抿了抿唇，咬牙道“那个一点都不可爱的小鬼！”

    然后高傲的抬起头头。凌厉的视线环顾一周，满意地发现贵族们都默契的低下了头，汤姆这才恢复了以往黑魔王的姿态，冷冷的开口“时间不早了，阿布你也走吧，不要忘记你的任务。”

    “自然，My Lord，马尔福不会让您失望的。”想起昨天绯交代的那些事，阿布勾唇一笑，轻蔑的抬起下巴，向汤姆点了点头，幻影移形。

    汤姆再度在心中叹了口气，决定在盖勒特来这里之前绝对要把那个黑发小鬼给摆平，然后就跟着幻影移形离开了，他要去看看纳吉尼那家伙，顺便准备好无数的小羊排安抚，那个被Ruber娇惯的小姑娘，丫就一单纯的吃货！

    这时的霍格沃滋特快上，几乎所有的学生们都目光呆滞的看着马尔福包厢的方向，然后轰的开始了热烈无比的讨论。

    那样风华绝代的人，谁见过？而且注意到了没有，马尔福家的那个贵族都是一脸的温和，梅林，那个卢修斯居然没有高昂着下巴，满脸的骄傲？

    绯三人一路走到包厢，关上门之后，绯满脸笑意的看着面色通红的卢修斯，西弗勒斯不屑的哼了一声“满身骚包的铂金孔雀。”绯笑的更开了。

    “西弗勒斯！”铂金小贵族终于爆发了！

卢修斯的迷茫

 或许是在这个假期受到的刺激实在是太大了，小贵族虽然已经14岁了，在处理家族事务和接手那些外交事宜时都能够万分得体的应对，但是也不能改变他还是个未成年的少年的事实。于是，积攒了一个假期的惊吓被西弗勒斯一声嘲讽，或许还有某个人的作用？总是，铂金小贵族华丽丽的怒了，一抬魔法杖，也不管是不是会波及到四周，先是手段娴熟的冲着包厢的门就一连串的咒语甩了过去，绯眼角抽搐的看着散发着缤纷色彩的大门，觉得即使是阿布亲自来或许都不会有比这个更好的效果了，锁门咒防窃听咒甚至是麻瓜驱逐咒都出来了，卢修斯，还正常吧？绯机械地扭过头去，这次连嘴角都是一起抽搐了。

    看看，看看，该说不愧是自己教导大的孩子吗？吃什么就是不吃亏？看着西弗勒斯一派轻松的运转身法躲避着卢修斯的攻击，不仅没有拿出魔杖，还有时间优哉游哉的捉住战斗的空隙不停地冷嘲热讽，可怜的卢修斯脸色都已经惨败的不能看了，谁都能看出来西弗是在耍着他吧？绯挫败的一巴掌拍上自己的俊脸，话说自己走了的这几年都究竟发生了什么？他家的小西弗这是黑了吧？明显的黑了吧？啊~~据说卢修斯是西弗唯一的好友？绯已经不忍心看那孩子此刻凄惨的摸样了，他究竟是怎么在西弗毒舌加腹黑的气压下还能完好无损精力四射的活下来还没有神经错乱了的？

    最后，绯还是实在是看不下去了，身形一动就一把将小铂金抱出了战场。看到自家小孩挑了挑眉，绯无奈的摇摇头。

    ‘欺负老实人不厚道，西弗。’

    ‘那只脑子里全部被稻草挤占了的只有一张外皮能看其他全部塞满了荷尔蒙的孔雀？’西弗黑曜石般的眼眸明亮的看着此刻完全失了形象斗鸡一般的铂金娃娃，‘老实人？，我记得绯你并不近视。’

    ‘那么，看在他是你后辈的面子上？’绯同样挑了挑眉，眼神中充满了一语双关的趣味。

    “阿布？”西弗勒斯想起死活不同意自己喊叔叔的那只媚娃，眉头微动，点点头，在一旁坐了下来，安静的整理根本就没有凌乱的外袍。

    绯的手指动了动，终于决定还是再等等，西弗勒斯还是小了点儿啊，貌似。摸摸下巴，绯整了整面容，然后抱着此刻一动不动的小号娃娃坐到了沙发上。

    看着卢修斯此刻低垂下的小脸，那张和阿布有着五分相似的面孔此刻完全被散乱的铂金发丝所覆盖住。绯轻轻地拍了拍少年的头顶，感受到少年微微颤动了的身子，绯皱了皱眉头，和一旁的西弗勒斯对视了一眼，发现西弗勒斯眼中同样的担忧，蓦地轻轻一笑，果然还是西弗啊~~感叹了一把，绯轻轻地开口“朱雀。”

    “皇！”随着一声稚嫩的声音，在西弗勒斯惊讶的眼光中，一团明亮的火焰突兀的出现在半空中。

    绯微微一笑，然后看了看西弗勒斯，“这是朱雀，是我的从神，是从我的本名火焰中诞生出来的，好不容易才从那里追到这儿来，西弗勒斯，麻烦你照顾照顾他。”

    朱雀不可能总是隐形，这对他并不公平，之前自己情绪缺乏，就已经够亏待这个孩子了。绯眼神温和的看着小小的朱雀“傻孩子，让西弗教教你这个世界的常识。”

    “……皇……”小小的火焰般的鸟呆呆的看着面前温柔浅笑的男子，这是自己的主人，是自己的皇，他叫自己孩子？即使是知道皇有了感情，朱雀也从来没有奢望过这份感情也会一样的降临到自己的身上。

    西弗勒斯看了看绯，又看了看那个似乎在颤抖着的小火鸟，虽然他很不喜欢那种红色，但是，这样的纯粹的火焰让他不能拒绝“希望他的大脑可以比巨怪精确一点。”西弗勒斯双手捧起小家伙，一甩袖子离开了这个包厢。很好，这是一个无比好的机会可以更清楚地知道绯那家伙的过去。

    看着随手被破开的门，看到它被轻轻地关上了。绯微微一笑，决定要好好的和现在怀里的这个小家伙谈谈。毕竟，这也是阿布唯一的孩子。

    绯沉默了一会，然后突然低下了头，声音低沉，充满了压抑和说不出的情绪“卢修斯，你是在难过吗？因为我？”

    感觉到怀里的少年猛然的僵硬了，绯继续低声说道“阿布的变化让你不能接受了吧，抱歉，我说不是故意的也很像是挑衅，所以……如果真的讨厌我的话，不必……”勉强……绯的话没有说完，就感觉到少年猛然坐直的身子，绯抬起头就看到一双愣愣的看着自己的灰蓝色眼眸。

    那是一种仿佛环绕着尘埃的灰蓝色，不像阿布的眼眸，蓝的魅惑，诱人，那是一种属于土地的蓝色，就像是还没有被雨水清洁过的天空，充满着各种各样的微尘，虽然不够透明，却足够真实。

    “卢修斯……”

    “没有，我没有讨厌您。”少年低下头，再次任长发掩盖住了面容。

    绯可以感觉到，这个少年的心意，那通过单薄的布料透过来的体温，还有那不自觉的向着自己靠近的倾向都让绯不自觉的想要微笑。

    绯低下头，可以清楚地感受到少年纤细的紧张。感觉松开手少年也不会有从自己膝盖滑落的危险。绯修长的手指猛然间抬起，然后默默地穿梭在少年铂金色的长发上，似乎听西弗提到过，这孩子分外宝贝自己的头发，那是他骄傲的象征。绯感受到少年一开始的紧张，然后就是温顺的任自己摆弄，心情更加好的眯起了眼，然后轻轻的将拢顺的头发高高的揪起，在少年微讶的眼神中，一抹银光闪过，卢修斯就觉得似乎有什么冰冰凉凉的东西擦过了自己的头皮。

    “好了，看看吧。”又抬手整理了下少年的外袍，绯笑眯眯的唤出一面水镜，清晰地浮在了卢修斯的面前。

    卢修斯微微睁大了双眸，惊讶的看着面前镜光中的自己，精致的少年安稳的坐在男人的怀里，因为男人抬手维持水镜的缘故，从镜子里面看起来就好像是纤细的尚未长成的少年乖顺的被拥抱着，少年原本的长发被拢到了头顶，露出白皙的脖颈和微微泛红的耳垂，铂金色的长发被一根和自己眼眸异常相似的银蓝色的发簪箍住，柔顺的刘海垂在额头，映衬着那惊讶的双眸，微张的红唇，线的脸庞愈加小巧精致。

    卢修斯好半晌才缓过神来，微微颤抖着伸手摸向头顶的簪子，嘴唇张张合合“……给我的……？”

    “我还怕你不喜欢，现在看来还不错。”镜子中的男人眼眸含笑，温和的目光配合着那纤长的睫毛，越发惊艳。

    少年垂下头颅，然后开口“我……并不是讨厌你……只是，无法理解。”少年的声音低微，里面含着一抹淡淡的迷惑和迷茫。

    “我一出生就没有了母亲，我并不清楚父亲的悲伤，原以为是因为我的缘故让母亲离去。但是……马尔福家族看重利益，但是，最重要的永远都是家人。我还记得父亲告诉我这句话是那种无法言语的心痛，我没有见过母亲家族的人，一个都没有，在族谱上，我，甚至没有找到母亲的名字，那里有着……一大片的空白。”

    “不仅仅是母亲，还有祖父，还有许许多多的人，都不曾见到过，无论是名字还是画像，那个时候，我第一次去质问父亲，然后看到了那种绝望，还有……历代先祖的哭泣。”

    “即使是曾经面临灭族的危机也不曾伤害过家人的马尔福却出了这么多的败类……曾爷爷是这么说的，媚娃是可以有孩子的，但是，爷爷……”

    “我是一个马尔福，我要爱自己的母亲吗？还是要恨他？否则的话是不是，父亲就会成为我的母亲？而……”

    “……我从未见过那样的父亲，仿佛就像个孩子一样，笑的幸福、满足……”

    “Ruber，我不讨厌你，我甚至是高兴地，你回来了，我有家人了，不仅仅没有失去父亲，而且还多了你，可是，Ruber，你告诉我，什么是媚娃？这个世界怎么会有这种生物？还有……”

    “什么是爱呢？”卢修斯的眼中是一片空茫，那双灰蓝色的眼眸第一次像一个孩童般的清澈，他好像是看着绯，又像是在自言自语“……我的爱，又在哪里？”卢修斯看着男人的脸，问道，他好羡慕的，羡慕一个温暖的全心全意付出的对象，羡慕着一个只有一颗心的家。

    没有了付出的对象，只有空荡荡的，形式化的马尔福家族，他的意义仅在于此吗？或许之前他还可以说服自己，娶一个妻子然后将责任与家庭延续下去，但是，看到父亲那么幸福圆满的脸，卢修斯迷惑了，心，究竟在哪里？

    他的血统早在骨血中就被彻底的压制了，那么，以后没了父亲他们的日子，他自己的生活，要怎么继续下去？

    绯无言的看着这个没有流泪却仿佛流尽了眼泪的少年，突然就产生了一种不可思议的想法，是不是马尔福家族的人，都是这么的恐怖？他居然会感到心痛？

    绯轻轻的将少年的头颅压制在自己的怀里，然后轻声的说道“卢修斯，你也知道的，马尔福永远最重视的都是家人，所以，你的未来，和我们一起。”

    “我们有足够的时间去找到生活的意义，那么，在此之前，为了以后的日子，要努力，永远不要让命运从手中溜走，卢修斯，你，也是我的责任。”

    “同之前一样，现在，就是在创造未来。卢修斯，不可以迷茫，不可以疑惑，更不要否定自己，你的世界还没有开始，而这里的生活有着阿布，汤姆，西弗，还有我，以后还会有许许多多的人，所以不要连同我们一起否定出你的视线范围。”

    绯微微一笑，他知道，这个孩子需要的，只是一瞬间的停歇而已，所以，看着少年慢慢清明的眼眸，绯语气坚定的教训道“只此一次，卢修斯，不需要软弱和逃避！”

    “我说，你们两个还打算带到什么时候？还是其实两位已经退化到堪比佛洛兹毛虫的地步，动一步都困难？”西弗勒斯这个时候猛的推门进来，肩膀上站着小小的朱雀，语气凶猛的怒道。“绯，我以为你知道就算再不愿意，都有要面对的现实，现在，立刻去见那只老蜜蜂，我不希望听到新教授落魄到无处收留的地步！”

    “好的，西弗。”绯笑意满满的点点头，极其自然的将已经完全清醒正在自我羞愧外加别扭无数的小蛇放在地上，然后拍了拍少年的头“斯莱特林的级长，不要忘记你的责任。”

    想起临到英国之前盖勒特那家伙告诉自己的事情，绯开口道“朱雀还是麻烦你了，西弗。”

    “我不想朱雀把霍格沃滋的校长给烧了。”至少自己的忍耐力是在那小家伙之上的，希望自己不会被气到。想想扬、安娜当时诡异的表情，绯突然不确定的想到

    作者有话要说：瓦突然想到一件事，都到了霍格沃滋，也就是说终于要热闹了，咳咳，你们说，我家儿子的第一次……要给谁？？？

邓布利多的算盘

绯迈步跟着身前的女子旋转上楼，心中不停的想着汤姆和自己说过的话，再看看眼前的这个女子，唇边溢出了一抹冷笑，视若无睹，其实有时候是更加残忍的赌局。麦格，似乎在小家伙们的眼中还算不错的一个人，自己却，着实看不上呢。

    “到了，Phoenix先生，”女子转过神来，刻板的脸上是经久的严肃，微微颔首“邓布利多校长正在里面等您。”

    那双深棕色的眼眸中尽是平静，没有审视，没有关注。绯低笑了一声，微微欠身，优雅的气质惊愕了面前的中年教授“感谢您的带领，希望以后我们能够相处愉快。”

    这才将视线真正的第一次的投注到眼前这个一瞬将怔愣了自己的男人身上，麦格推推眼镜，眼中有了一丝的波澜，点点头“那么我就先离开了……ProfessorPhoenix。”

    “当然。”含笑目送那人离去，绯转过身上下打量了一下这历经千年的木门，然后偶然瞥及守卫在两旁的那两尊雕像，眸光一闪“呵，有意思的地方。看来梅林那家伙的后代也不是那么的不顶用啊~”礼貌性的敲了敲门，半晌没有回应，绯唇边的笑意更深。

    伸手推开大门，绯闲庭漫步般的走近了这历代的校长室。感受到一注注打量的视线，绯抬头望去，一排排的画像正或好奇或审视或惊讶的注视着自己，好在还知道尊重没有窃窃私语。绯打量了一下，继而将视线收回。无视掉那些叮当作响的银光闪闪的器具，绯的眼中划过一抹嘲讽，觉得自己进门前的夸赞实在是不咋地。想象与自己血统最为接近的东方大族，再看看现在混乱不堪的浮于表面的西方贵族，绯不得不承认，有时候，血统，真的是一个很珍贵的东西。

    面对不知道实力不知道深浅不知道立场的陌生人物，给予关注，给予交往，给予认识，至少不能成为敌人，如果放在千年前的华夏，那是最基本的技巧，下马威？呵，鲁莽愚蠢自绝死路的决定。

    绯瞧了瞧桌面，满意地看到那些嗡嗡的嘈杂之声停了下来，环顾四周，发现原本可以说得上装修的典雅的屋子被摆放的凌乱不堪，绯第一次如此认同贵族们的存在。至少，那是一个种族最流于外的气度、雍容。没有感受到同族的存在，绯无比的怀疑当初盖勒特的眼光和审美的准确度。听到响动，绯再度扫视了一圈，决定还是站着吧，虽然自己可以让自己舒适的落座，但显然，那不符合礼仪。

    能量的波动从右侧传来，微微侧首，就见到那墙壁上朦胧的泛起了一道光润，一扇门虚浮在表面，吱呀一声响之后，绯的眼角嘴角一齐抽搐的看着一个可以称之为‘花枝招展’的老者，一个手臂上落着一只红色的大鸟，另一只手上则端着一个托盘，稳稳地从里面走了出来。

    “哦，Phoenix先生，快请坐，等您很久了。”老人笑呵呵的坐在桌后，仿佛对屋子内发生的变化没有一丝一毫的怪异，蓝色的眼眸透过镜片温和慈爱的看向前方，绯居然从里面看到了包容。这让绯的面皮又是一跳。

    等很久了？绯在心中冷笑了下，谈话的主动权么？环顾四周，发现还是没有可以让自己安稳落座的地方，绯无奈的叹了口气，抬头看向‘老人’，继而将目光一到那只红色的鸟类身上。

    “呵呵，这是福克斯，一个肯耐心的陪伴着老人的可爱孩子，是一只凤凰。”邓布利多没有在意绯环顾的目光，也只是在绯将目光落到‘凤凰’的身上时，才微笑着介绍道，笑容中满是骄傲。

    凤凰？如果不是考虑到形象问题，绯几乎在那一瞬间就要好好的揉揉眼睛然后一把抢上前去捏住那只笨鸟的脖子左看右看甚至是解剖剜骨了。这是凤凰？那个让自己几乎狼狈凄惨落魄了上半生的东西？那个一身红色除了一点点火系属性根本看不出来哪里有像自己的冤家对头的白痴火鸡？

    淡定淡定，好歹就算再不乐意承认，自己也还算是凤凰一族。绯握紧了拳头，仔细观察了片刻，终于再那些杂乱的血脉中找到了一点点火凤的痕迹。随后，绯的脸色青了。

    “邓布利多校长，您是说，这就是一只凤凰？传说中的？”

    “当然。”邓布利多疑惑的看着这个人奇怪的脸色，突然想起了很久之前有人呈给自己的报告，那上面说这人发现了一种形似凤凰的草药，莫不是，这人太执着于凤凰所以激动了？想到这，邓布利多的眼中闪过一抹算计，有执着有弱点，是好事啊，呵呵~~

    “孩子，我知道凤凰很少见，但是福克斯的确是一只凤凰，如果你真的很喜欢，我相信福克斯会很乐意亲近你的。”

    不，我一点都不乐意亲近它！绯目光在邓布利多看不到的地方几乎可以说是凌迟一般的刮着某火鸡骄傲的红毛。这简直是侮辱。说这种紧紧夹带了一丝丝凤凰的旁支火凤的微不可见的火鸡是凤凰，还如此的弱不禁风，简直就像是在无端的嘲笑着自己那被追杀被围攻的数千年是一场笑话！这究竟是在贬低自己的那群死对头还是在侮辱他的智商？不行，不能再看下去了，再看下去，自己会真的忍不住把那只骚包的可以的鸟给捉过来拔毛。居然还敢冲着自己鸣叫？

    绯的脸色青了白白了黑最后沉淀出一种苍白的脸色。绯无比的庆幸朱雀不在，否则恐怕明天武世界就会因为失去精神支柱而一派混乱。毕竟和自己斗了那么多年，那些有着明亮的绯色火焰身形华丽犹如璀璨天火般的凤凰，不说那原本就是自己的宗族，单是那份实力，那被自己承认的死敌的身份，除了自己，也不容许任何人污蔑，亵渎。

    绯抿紧了嘴唇，半晌才从牙缝中挤出一句话来打发邓布利多越发怀疑的眼神“您可以不必叫我孩子，相信您也已经有所了解，我来自东方，与巫师不同。”

    “哦，是的，是的。”邓布利多笑着，但是眼光却愈发凌厉“这是一次多么好的东西方交流的机会，我代表霍格沃滋无比高兴您能够接受我的邀请，毕竟从圣诞节开始，大家就都对您赞誉不断。”

    “巫师们都很热情。”绯看着对面那个老家伙的眼眸闪了闪，蓦地笑了“我还要感谢您的邀请，必然圣诞节一过，我还真是不知道何去何从呢。”

    “哦？我以为……”

    “斯莱特林公爵十分友好，但是……”绯摇了摇头，无比失落的开口“我毕竟不是他要寻找的那个人啊……”绯诚恳的看向邓布利多，笑容中竟有着几分满足“原本我来到这里就是因为缘分，能够得到这么好的交流机会，这是我的荣幸。”绯弯腰鞠了鞠躬。

    “您是说？”邓布利多有些错愕了，难道不是吗？汤姆三年级回来的时候的确是说监护人失踪了，那么……邓布利多透过明亮的镜片审视着眼前的男子，据说那个男子也如这位一般的风华绝代，让人不可忽视，但是，最重要的一点就是，那个人的身体似乎……

    “汤姆那孩子，唉！或许您不知道，如果我们当初多留意一些，也许就不会……”邓布利多的眼中满是疲惫“他被那一位Phoenix先生收养的时候才只有六岁，这么多年，我们以为那孩子早就该忘了，没想到……”

    “您是说……那也是叫Phoenix？”绯的眼中蓦地闪过一抹失落，恰好被邓布利多捕捉到“我以为……”绯垂下眼眸，低语“邓布利多先生，在遥远的东方，凤凰，是我们的一种信仰……”绯的眼光划过福克斯，然后唇角勾起一抹浅笑“无论如何，邓布利多先生，再次感谢您的邀请。”

    “好吧，ProfessorPhoenix，我再次代表霍格沃滋欢迎您，原谅我一时的糊涂，居然将您当做了已故的人。”

    “不，没关系。”

    “如果不介意的话，你可以住在赫夫帕夫学院的顶楼，那里有着植物温室，或许您会喜欢。”

    绯惊喜的抬起头，旋而又有一些惊讶“邓布利多教授？”

    “你要相信斯莱特林公爵的影响力，我的孩子，”邓布利多摇摇头，“贵族们总是有着各种各样的方式。”

    绯低下头咬了咬唇，然后挥手解除了校长室里的法术，那些银器再一次滴溜溜的运转了开来“我很抱歉，校长先生。”

    推开门离开的那一刹那，绯听到来自身后老人的低语。

    “我很抱歉，Phoenix，为了汤姆那个孩子。”

    绯一言不发的离开了校长室。临行前看了守门的石兽一眼，触角勾起一抹愉悦的弧度。

    看着渐渐开始热闹的霍格沃滋城堡，漫步到湖边，绯探出手遮挡住夕阳的霞光，漆黑的凤眸中光华流转“还不错嘛，邓布利多，有点意思，我，开始感兴趣了呢。”

    回首看向那巍峨的城堡，突然想起那四位创始人，绯低低沉沉的笑声蔓延开来“不知道要是那位葛莱芬多知道自家的狮子窝里面出了变种，会是个什么感觉呢？”

    药材学啊，教些什么好呢？他可是最骄傲的凤凰，最不屑于那些浑浊的魂魄，虽说小孩子的灵魂干净，几千年来，也不尽然呢。说到底，残忍，无处不在。


选课

    尽管没有每个学期开始的时候那么热闹，但是显然，经过半年学生生涯洗礼的小鬼比起初入茅庐懵懵懂懂的孩子更加让人心安。圣诞假期回来，所有的人都几乎是迫不及待的想要向周围的朋友同学讲述假期的兴奋和乐趣，霍格沃滋大厅一派热闹的晚宴景象。西弗勒斯和卢修斯安坐在斯莱特林学院中间，先是扫视了一下教师席位，看到某只银光闪闪的老蜜蜂正在乐不思蜀的哈皮他的甜点，其余的教授们也满是笑意的一边用餐间或相互交谈，时不时的还会向唯一的空位看去，眼中满是好奇和期待，两人对视一眼，不约而同的皱了皱眉头。

    这个老蜜蜂又做了什么？！

    “好啦，孩子们。”一如每次开学时那样，先是由麦格教授敲了敲高脚杯以示安静，然后邓布利多校长慈祥的眼神扫向四个学院，然后笑呵呵的说“虽然知道大家非常兴奋，但是，现在停止你们的交谈，是因为我有一件更为重要的事情要告诉大家，相信这一定是一个能令大家更为高兴的喜讯，那就是，在这个学期，我们将有一位新的教授加入到大家的生活当中，哦哦，当然，我保证，你们一定会十分喜爱他的！而我们的来自东方的Phoenix教授也将为大家带来一门新的科学――药材学。”

    全场哗然。

    太突然了，这个消息实在是太突然了，没有人可以一时间接受如此突然的课程安排。对于好玩好动年龄的少年少女们来说，新增添一门课业显然不在他们的预料之中，除了一项爱好钻研的拉文克劳，其他的三个学院皆是一片愕然。

    “邓布利多教授，您是在开玩笑嘛？”一位七年级即将毕业的葛莱芬多问道，明显不善的语调让所有的声音一瞬间都消失，大家的目光紧紧的注视着台上慈眉善目的老人。的确，无论从哪方面看，这，都不公平。

    “关于这一点，我也曾有疑问呢。”一道清淡悦耳的声音从四周传来，未见其人先闻其声，仿佛是在每个人的耳边响起，声音充满了遥远葱茫的意味。让大家一瞬间就集中了注意力。

    “不过，来到霍格沃滋之后，我相信，邓布利多校长是真心的再为学生们做了最尽心的安排，所以，我愿意在这里任教，希望，可以让大家一起共勉。”

    “Phoenix教授！”一道惊呼声响起，众人顺着那个学生的视线看过去，霎时间屏住了心神。

    那是往常费尔奇所站立的角落，此刻走出的，是一道清冷的玄色身影。在灯光的照耀下仿佛闪着金色光芒的墨色长发在身后轻轻飘浮出清闲的弧度。一袭玄色的华美长袍，长长地衣袂，宽广的水袖，点点金色丝线绣出的暗纹，还有那直垂而下的宽边腰带，无不显示出那出云飘渺般的风度。玄色的点缀让这个人显得清冷不可冒犯，而那点点的金芒又让这个身影无时无刻不在诱惑着众人的视线。

    绯浅笑着走上教师席，先是冲着邓布利多点了点头，然后看向已经站起来的诸多教授，浅淡的道歉“整理屋子花费了些时间，迟到了，累众位久等，是Phoenix的不是。”

    “不，是我们考虑不周，没有想到Phoenix你初到英国，毕竟还是有些不习惯。”邓布利多摇摇头，然后一脸歉意的看向绯“是我的决定太仓促了。”

    “哪里，您也是为了您的这些学生们考虑。”

    “这些也即将是你的学生了，Phoenix。”邓布利多乐呵呵的转头，看着一众或惊呆或痴迷的看着Phoenix的小动物们，满意的点点头。

    “哦，不~校长，这太残忍了！”刚刚还一脸愤愤之色的男生此刻一脸的郁结，捂脸呻吟。

    而此刻被一出场就夺去了心神的那些小动物们也都回过了神，看着此刻教师席上面即将成为自己讲师的那个无法用言语形容的东方男子，登时，火热的欢呼声瞬间淹没了整座霍格沃滋。

    绯挑了挑眉，感受到朱雀从识海中传过来的无与伦比的自豪感和兴奋劲儿，再一次感叹凤凰这副皮囊的好用处。邓布利多那老家伙居然还笑得出来，真不愧是老狐狸。

    绯安稳的坐下，想了想开口“请停一停。”瞬间整座大厅鸦雀无声，刷的一下，众多眼光闪亮亮的集中到了绯那张堪比妖孽的脸上，呼吸声此起彼伏。东方的美丽，显然，无可匹敌。

    即使老练如邓布利多都不禁小心肝颤了两下，然后悠悠忽忽的说道“看来孩子们真的是非常喜欢你啊。”

    绯对此不可置否。想到自己涅后原本应接手的神界神位，在心中对这种相貌气质还是亲和力的比拼不予评价。

    “虽然我自己认为来自于东方的药材学的确是有值得学习的地方，但是，毕竟，这并不符合西方巫师们一贯的教育体系，贸然插课进来，不仅是一件极其失礼的事情，而且容易适得其反。”

    “事出突然，我自认再多的准备都可能存在漏洞，这毕竟是与你们的学业甚至以后的生活选择息息相关的事情，在我的认知里，教师，不仅是授予知识，更重要的在于引导你们去更好的选择自己所要的生活。所以，为了不使得大家都抱有遗憾，药材学在第一学期的授课中，并不作为大家的必修课存在，三年级以上的选修，当然我欢迎有空余时间的孩子们来旁听，在不影响你们原有的学习基础上，慎重选择。”

    绯用平静的目光扫视了一群安安静静的幼雏们，在内心叹息一声，即使汤姆并没有任何盖勒特当初的作为也一样被挂上了黑魔王的称号，即使是那些纯洁无瑕的灵魂，在学校里依然被强制的抹上了政治的色彩。听到西弗勒斯的讲述，绯由衷的不理解邓布利多放任学校多极分化的局面。

    “至于课程安排，将在选课的一周后通知，”绯微微一笑，清冷的声音再一次响起“我会努力为你们开放一个不一样的生命世界，药材，不仅仅是只有治病的用途。”

    无论今晚之后的学校是如何的热烈，绯都安然的将其放在了脑后。答应了教课并不意味着要对这些孩子们负责，他能给予的恐怕连当初教导汤姆西弗的十分之一都及不上。这是心态问题，他教了，能不能领会，绯笑笑的走进幽深的树林，那些事情，可与他这个教授无关。

    所谓师父领进门修行在个人，他可还不是师傅呢。

    不知道西弗勒斯他们现在在做什么，八成是想拆了自己吧，谁叫自己将之前的算盘都在见老邓的那一刻全盘推盘了呢，现在这个招摇的局面，绯叹了口气，他难得的安生日子在哪啊，为什么会觉得还不如当初在上界和那些家伙痛快打架的日子呢？果然脑力劳动高消耗么？愤愤的一挥袖子，在一片外围的土地上洒下一堆种子，皱皱眉头，再巴拉巴拉土地，绯突然看着手里的这些刻了花纹的石块眸中冒火，种个地都能整出秘密！再抬头，发现站在自己不远处的那几抹黑影，绯的心情更是恶劣，梅林，最好你瞒我的事情和那位没有关系！

    看着这片蔚蓝色透明的湖水，感受着水面上那层薄薄的雾气中传来的声音，绯睁开双眸，那对黑色的凤眼第一次复杂的如此情绪难辨，这就是维持平衡的力量所在吗？

    闭上双眸再度睁开，绯的眼中一派坚定，“这个封印不应该由我解开。”

    回视着四周愕然的一双双眼眸，绯的唇角溢出怀念的弧度“毕竟是这个世界的事情，自然有着它自己的命运。”

    “包括你选中的那几个人？”金色的独角兽逼近，温柔的眼眸中是一片了然。

    “自然。”

    和禁林的那一帮子达成了统一的意见，绯轻轻松松的就把一系列的关于房屋建造整田弄地的活给扔了出去。除了自己随手一抓一把的火焰草，其他的东西若不是自己想要，绯还真没啥耐心去看管照顾。于是接下来的这些时间，绯安安稳稳的宅在了霍格沃滋分配给自己的住房中四处搬搬弄弄，偶尔的还去天文塔楼转上一圈。除了温室之外，让绯可以感觉舒心的地方，也就是某古魔文教授的屋子了。精灵不好相处，也要分种族而言。

    而某天发现了某精灵同样对于某火鸡的怨念之后，某不良于行不禁外皮黑了连心也黑了大半的凤凰干脆协同自家的从神正大光明的打劫了精灵的住所里面一间屋子，打算隔天差五的来个接住。

    至于课程报名的工作，绯瞧了一眼报名单子上的那几个问题，就统统的全都丢给了三年级整天暗无天日的埋头魔药的黑发斯莱哲林，还记得绯第一次一头黑线的将西弗勒斯从自己办公室里面的实验室里面揪出来一把扔进浴室之后的郁闷怨念。无比的怀念某孩子小时候时刻不忘照顾自己给自己准时做饭喂药的乖巧模样啊，看看现在那打着绺的一头乱发，绯恨不得一把火将实验室烧个干净。喜爱魔药喜爱丹药也要有个限度，既然你这么无法容忍对爱好的亵渎不认真，西弗勒斯，挑选申请表并回复的工作就交给你了！

    于是绯心安理得心满意足心情愉悦的看着黑发少年眼眸喷火的看着一堆乱七八糟的理由狠狠的给予最为毒舌的答复，那瞪视着小动物们的笔记犹如血海深仇一般的冷哼声成了无比悦耳的伴奏，绯施施然的拖着行李打包了茶点再度开溜。

    有压迫就要有反抗，瞧瞧，虽然某不良巫师给自己折腾了一堆的麻烦，自己还是能够寻获晴朗的天气平和的日子开阔的心境的，不是吗？绯再度望向校长室的方向，仿佛看到了某个蹦Q不停地火鸟，唇角含笑。还有一周啊，就要开课了呢。

    果然还是小小的汤姆最可爱了。唉~~


开课

		

    绯这一次是真的把西弗勒斯给折腾惨了，看看现在就知道了，明天就是第一次开课，可是等绯从艾斯特斯（古魔文教授-精灵）那里回来，办公室里面除了被狠狠的摔在桌子上的一沓羊皮纸外，什么都没有，哦，还有自己种在角落里面的那几盆火焰草，不用问，一定是被西弗勒斯搬走了。绯摇摇头，唇角流露出一抹温柔的笑容，随手拿起羊皮纸看了起来。然后挑眉，该说果然如此么？

    四个学院一共有39名选课者，其中25名是被西弗勒斯认可的，至于其他的那些，绯的眼中划过一丝兴味，会如你的愿的，邓布利多。想了想，绯打了个响指，就见一只只的小纸鹤可爱的绕着绯转了两圈，亲昵的蹭了蹭冰凉的发丝，然后忽闪着小翅膀，就向外面飞去。与此同时，朱雀从绯的眉心中钻了出来，瞪了那些飞走的纸鹤几眼，然后嫉妒的将自己的小脸狠狠的贴上了绯的面颊，蹭了半天，然后才会用红色的小爪子抓起洁白美丽的纸笺兴冲冲的向着霍格沃滋大厅飞去。

    憋了好几天，朱雀一直都是在绯的识海中修养恢复，现在终于被放了出来，他已经迫不及待的想要去看他的死对头火鸡了。

    不要烧了那个老狐狸的胡子就好，绯在心中不无期待的想着。

    正是晚饭时间，四个学院的学生大部分都坐在大厅中享用晚餐。然后星星点点的火芒跳跃的飞来，引起了学生们的高度注意。就见那一个个美丽的泛着纯净白色的小光团轻飘飘的落到了39名学生的中间，张开双手，就可以将那些小可爱们掬在掌心。

    “哦~~”一阵阵的惊叹声随之响起“天哪，这是纸鹤！梅林，明天下午的药材学通知！”

    看着学生们一个个激动地眼中发亮的小脸，邓布利多眼眸闪烁的摸摸自己厚重的胡子，笑呵呵的张开口正准备说些什么，就看到一团明亮的火焰从犹如星空的天花板上面飘落，然后在学生们的又一阵惊叫中直直的冲着自己扑来。

    “梅林啊，那又是什么？”

    “邓布利多校长，那是Phoenix教授的信使。”看到老蜜蜂探出了手指，卢修斯从首席位置上站起身来，欠了欠身，恭敬地开口。

    “呵呵，原来如此，马尔福同学看来和我们的新教授相处十分融洽啊。”邓布利多瞪着那团小小的火焰，看着他停在自己身前，仿佛是打量一般围着自己上下晃了几圈，然后，邓布利多不确定自己是不是听到了一声好似孩童的哼声？就看到仿佛莲花盛开一般，从那一团火焰中逐渐显出了一个小小的可爱的身形。

    纤细的身子，长长地闪烁着火焰的尾羽，那扑扇开来仿佛天鹅一般美丽的红色羽翼，小巧精致的头颅，渐渐的不断地喷出火星的鸟喙，还有，最美丽的仿佛莲花一般恰如一尊皇冠顶在头顶的翎羽。

    “哦，这是？”

    “天哪，好漂亮的鸟儿！”

    “这是东方的魔法生物吗？真是太美丽了！”

    “我一定要告诉我爸爸，我也要一直这样的鸟儿，真是太有品位了！Phoenix教授！”

    眯了眯眼睛，朱雀很是享受四周那些不断传来的赞叹，再看看眼前这个呆愣愣的看着自己的老褶子，朱雀再一次的确定，有着这样的一个主人，那么那只伪种的‘凤凰’一定是更加的不堪，看与不看都一样，简直就是荼毒自己的视线！

    扑闪了几下翅膀，不等那个老褶子回过神来，朱雀飞到他的手边，高傲的放下那携带者淡淡莲花清香的信笺，再度哼了一声，不再看向其他人，随着飞翔的轨迹，留下一片灿烂的火花消失在了师生的眼前。

    “邓布利多教授。”麦格教授推推眼镜，严肃的声音想在邓布利多的耳边。

    “哦哦。”赶紧回过神来，来不及细想，邓布利多赶紧在学生和教授们期待的眼光中轻轻地打开那有着浅色花纹的白色洁白信纸。然后呵呵一笑，蓝色的眸光带着慈爱看向下面眼巴巴的孩子们“这是我们药材学教授的通知，想必刚才的那些可爱的小纸鹤也是咯？”眨巴眨巴眼睛，邓布利多笑眯眯的看向在座的孩子。

    “是的，校长！”39名学生同时举起手中的乳白色信纸，兴奋的说道。

    “那么这封通知……”邓布利多拉长了声音，然后再其余学生急不可耐的眼神下笑呵呵的开口“这封通知是Phoenix教授拜托我通知其他的同学，明天下午的第一节药材学是在禁林和\湖边上进行，感兴趣有空的同学都可以去那里旁听哦~~不过不同的是，只能听不能问。教授希望大家能够记住这一点，顺便说一句，记忆水晶或是纸笔都可以自带。”

    只能听不能问。卢修斯和西弗勒斯对视了一眼，眼中出现了相同的笑意。

    这是第一次不限年级甚至是不分学院的授课，所有的学生们都含着那么一丝的兴奋和激动。狮院的那些小狮子们更是兴奋的几乎将书包都抛上了天空，先不论这一门课是否真的有用，但是那么惊艳的教授和这么奇特的规定就值得这些天性冒险主义的小家伙们好奇雀跃了。

    第二天，出乎所有人的预料却又在情理之中的，几乎大部分没有课程安排的学生们全部都跑到了\湖的边上，当他们看到空荡荡的草坪除了一些歪歪扭扭的线条和随意摆放的各色宝石之后，不禁没有打消积极性，反而更是期待着这一堂课的到来，就连被称为‘劫道四人组’的霍格沃滋最调皮的四头小狮子们都理智的站在了线条之外兴奋的讨论着，而没有一个人因为好奇去随意抹擦线条和移动宝石。

    西弗勒斯对此难得的表示了他的惊讶，挑了挑眉，看向对面泾渭分明的葛莱芬多那些‘巨怪们’的眼中第一次多了一丝审视。

    其实说起来，除了斯莱哲林内部的小蛇们，霍格沃滋三年，西弗勒斯有印象甚至是记住的人可以说是寥寥无几。每天除了上课就是研究实验学习，除非必要，西弗勒斯从未与其他无关的人员有所接触，西弗勒斯永远都不会忘记他第一次不慎重的交友给自己带来的是何种的严重后果。因此，难得的葛莱芬多四人组被他记住了，挑衅、莽撞、冲动、愚蠢，除了这些词语，西弗勒斯找不到任何正常的词语去形容那些脑子里面空空如也，甚至是思想完全被‘无知巨怪’占据的毛头狮子！现在看到那个最让他鄙视的‘波特’居然也能够如此正常，西弗勒斯再度表示，梅林保佑，这些蠢货的脑子里面好歹还有一丝丝的人类思维！

    绯从城堡中出来的时候第一眼看到的就是犹如摩西分海一般明显的红绿分界线，黑色的眼眸中再度闪过兴味的光芒，有趣~~

    “啊，是Phoenix教授！”一个外围的女同学眼尖的看到了那抹玄色的身影，立刻惊呼出声。

    “ProfessorPhoenix！”以卢修斯为代表，斯莱特林的小贵族们微微欠身，完美的贵族礼仪。

    与此相比，拉文克劳小鹰们闪闪发光的眼眸几乎要把绯看穿，赫夫帕夫小獾们则羞涩的齐齐低下了头“Phoenix教授。”

    最明显的要数叽叽喳喳的小狮子们，或许是碍于绯虽然微笑着但也依旧无法掩盖的清冷华贵气质，虽不至于围上来，但也热情无比的欢呼叫喊。

    绯点了点头“西弗勒斯，卢修斯，辛苦了。这个场地我很满意。”

    “我的荣幸。”华丽张扬的语调，彰显良好的修养和家教。

    看到卢修斯已经完全恢复甚至是有了更为开阔轻松的心态，绯的眼中露出一丝欣悦的神色。看在卢修斯的眼眸中，灰蓝色的眸子一动。

    点点头，绯先行移步到阵法的中央，先是看了看方位的安排，点点头，然后抬头看向阵外那些期待的眼神，绯浅笑着开口“选了课程的39名同学在前，从每块宝石的右侧进来，注意不要踩踏到白色的线条，旁听的同学因为毕竟不是主要的教授对象，请原谅我的一些些偏待，可以听但是不要提问。课下不禁止相互交流，那么，大家进来吧，我们的第一堂课，现在开始。”

    待到大家都找好合适的位置站好，绯再一扫，这一次舒心的笑了，除了斯莱特林依旧和葛莱芬多之间那不可忽视的缝隙，无法否认，四个学院的站位全部都被打乱，高矮交错，属性相和。毕竟这个不是一个简单的阵法，既然他说过了课程开始，那么从大家入阵的时候，教导就已经展开了。按照这个巫师世界的术法分类‘水火地风’四大属性外加上‘金木虚无’三个稀有属性。分组正合适啊。

    水对应着斯莱特林，火对应着葛莱芬多，属性相对但在另一程度上，却是攻防互补的最佳拍档。

    地对应着赫夫帕夫，风对应着拉文克莱，一个忠诚坚定，一个理智清明，无论是生活还是属性，都是最温和吻合的亲密。

    金属性的是炼金，木属性的是治愈和亲和力，虚无属性最需有，恰恰能够容和药学魔纹阵法，这三个副属性穿插在四大属性之间，是最恰如其分的润滑剂。

    绯的眼中闪出了盈盈笑意，看着那些或别别扭扭或悄声交谈的小动物们，课程进行下去，这个学期结束后，一定会很有意思。

    拍拍手，将注意力集中到自己身上，绯纯色的凤眸逐渐扫过众人，一众平和安稳的气息在个人的心间蔓延开来。绯笑了笑，白皙修长的手指从宽大的袖袍中伸出，指尖轻点，分散在各个角落的宝石散发出相应属性的光芒。

    “幻阵，启。”


第一堂药材科

		

    就在一阵耀眼的光芒过后，在场所有的学生全部都瞪大了眼睛不可置信的看着眼前的场景。哦，梅林啊，他们这是看到了什么？这是梦幻之境吗？怎么会有如此美丽而又祥和的地方？

    小狮子们集体的揉了揉眼睛，又掐了掐胳膊，当发现这一切的的确确都是真实的之后，顿时爆发出了一阵阵的欢呼。

    “嗨，小天狼星，兄弟！看到了没有？这真是太刺激了！”詹姆斯・波特一蹦老高，拽着身旁同样为眼前的这一切着迷的好友一蹦老高。

    “我很高兴你能喜欢，波特同学，当然如果你可以从现在站的地方稍稍的挪动一下脚步，你会发现这里是多么的真实。”悦耳的声音响在耳畔，詹姆斯四人刷的回头，就看到那位优雅异常的东方教授正眼眸含笑的站在自己身边。

    “嘿！詹姆斯！”莱姆斯・卢平是四人中最先回过神来的，想到刚才教授说的话，立刻一把推了过去“让开！”

    “哦，莱姆斯，你干什么？”詹姆斯一个趔趄险些摔倒，条件反射的吼了一句，然后后知后觉的想起刚才教授的话，抬头正对上那双含笑的黑眸，詹姆斯有生以来第一次刷的一下脸红了个通透，结结巴巴的想要开口，却又不知道说些什么，只得在那里胡乱地摆着手，然后木在了当场。

    “噗！哈哈哈哈！！！詹姆斯，你也有今天啊！脸红了，哈哈哈哈！！！！”小天狼星毫不客气的大笑出声，指着此刻愤愤的瞪视着自己却居然说不出话来的伙计，抱着肚子，狂笑着管道了地上。一旁的莱姆斯和彼得也忍不住的扭过了头，肩膀不停的颤动。

    绯看着此刻肆无忌惮的几个男孩，眼中露出一抹释然。然后弯下腰，詹姆斯立刻蹦到了一旁。然后惹祸四人组就看到他们气质出尘的教授小心翼翼的从刚才詹姆斯踩过的地面轻柔的捧起了一株小草，眼神怜爱的看着可怜的被踩到的幼苗，掌心中缓缓生气一抹纯净的白色光芒，光芒散去之后，在四周的惊呼声中，那株方才还气息奄奄的小苗此刻正活泼的摇曳在绯白皙的手心，甚至那顶端恍惚中还冒出了一颗嫩嫩的绿芽。

    “Phoe……Phoenix教授……”

    “不是你的错。”绯摇摇头，然后笑着捧着小草走到了草地中央。还没有介绍，此刻众多学生们站立的地方依然还是禁林和\湖中间，只是在幻阵的影响下，这里变成了一片生机勃勃的药田，倾斜的山坡依偎着碧绿的湖水，层次分明的药田在明媚的阳光下闪耀着各自的光芒，偶尔微风拂过，可以感受到无限的生命气息和一只只蹁跹的光尾蝶。

    “相信大家此刻都有着不同的疑惑和疑问，关于这门课，关于学习的方向，关于我教授的宗旨，那么，现在使我们的第一堂课，让我们从了解开始，每一个选课的同学都可以提问，不过之前要报上自己的姓名呐。”

    “那么，谁先来？”

    “我！Phoenix教授！”詹姆斯依旧是红着脸，却迅速的举起了手臂。对四周惊讶的目光视若无睹，这大概是詹姆斯第一次如此积极的想要了解一门学科。

    “詹姆斯・波特，教授！您能告诉我药材学主要学习的是什么吗？”

    “当然。”绯以儒家王的笑着点点头，可是尽管是笑着，也依旧改变不了他那身清冷傲然的气质。感受到一旁西弗勒斯那尖锐的眼神，绯眼眸深邃的注视了波特一眼，呐，邓布利多强硬塞过来的学生，呵呵，恐怕邓布利多又要失算了。

    “药材学，顾名思义，在这门课中，我会详细的将我所知的各类可以炼制成成药的材料教授给大家，之前在魔药课和植物学上，大家对各样的药材或许都有了了解。但是，在这里我要说，仅有这些最基本的知识是远远不够的，无论你是想要成为一名治疗师还是一名魔药大师，并不是知道配房和药材的处理方法，大家就能够真正的了解到这些成品的作用，这一点，相信大家在以往的魔药课上深有体会了。”

    “没错，所以魔药会有优劣之分，甚至是会莫名其妙的失败，当然，这些都是我们的问题。”卢修斯点点头，灰蓝色的眼眸闪烁着智慧的光芒。

    “所以才会有我们这一门课程的产生。无论是药材的培养、收获，能量的调节，属性的相配，每一种植物药材会喜爱的光线、温度，甚至是熬煮时候火焰的大小，输出多少魔力才能够恰好的和药性中和，还有作为一个药材师所能够达到的价值，这些都是我们需要学习和了解的。”

    “药材学与魔药学不同，魔药学需要魔药大师对各种配房的知之甚详，对各种药材属性作用的详细了解，魔药大师可以根据病理和研究方向从治疗方法和相克方向出发研究出配房，但是，同样的属性的药材，究竟哪一种更为合适，和其他的药材搭配更为协调，甚至是熬煮魔药时的时机火焰，这些都不是魔药大师有时间思考的。但是作为一名药师，我们了解的是药材本身，我们可以给魔药大师的研究方向提供最为中肯的意见，我们可以让相应的药材发挥做恰当的作用，甚至，大多是药材本身，就有着它最深刻的意义。”

    “作重要的一点就是，作为一名药师，我们一定要清楚，我们下药的方向，所要成全的意义，要知道，一副魔药配方，既可以救人，同样也能够……杀人。”绯看向呆愣住的詹姆斯・波特，意味深长。

    “西里斯・布莱克。”这个男孩和身旁的好友对视一眼，紧紧地盯视着绯和绯手中的那株小草，深吸了一口气，然后问道“Phoenix教授，您刚刚说药材本身的意义和最后的……关于魔药的……您能解释一下吗？”

    “可以。”绯低下头看着手中的小小生命，然后抬头看向少年“布莱克同学，你知道我手中的这株是什么吗？”

    “这棵小草的名字很好听啊，叫做忘忧草哦，不是观赏植物的那种忘忧草，顾名思义，这是一株真正的忘忧，它的叶片本身就有着安神静气的作用，如果是上火烦躁的时候，或是冲茶，或是做成香包，都可以达到这样的效果，当然，要注意含量。”

    “安娜・提斯里斯。教授，您说要注意含量？”

    “忘忧草可是真的能够忘忧哦。”绯凝视着小小的嫩芽，神情悠远而又神秘，声音难得的带着一份的蛊惑说道“日日忘忧，备尝忘忧，最后的结果，”

    “便是忘却前尘，前事尽忘。什么都没有了，自然就忘忧了。”

    “什么？”女孩的脸色登时苍白了几分，眼含惊惧的看着此刻笑意满满的教授，看着那一身华贵衣袍的男子，突然就觉得遍体生寒。

    “忘忧草还是一种不可多得的中和药材，属性相斥的药材放在一起熬煮，忘忧草又是不可或缺的成分。布莱克同学，还有疑问吗？同样的一位魔药大师熬煮出来的同样外观的两瓶药，可能会有不同的结局哦。”

    “您……”

    绯环视一周，看着因为方才的话而面色沉重的一甘小动物们，突然觉得或许自己说的真的是太重了？绯摇摇头，开口“大家不用这么严肃，我只是想要告诉大家，身为一名药师，或许你的手中的那些才学不值一提，但是，在使用你的力量之前，请考虑清楚你想要达到的方向、目的，我不会强调那些一定要救人或是害人的准则，正如药材搭配要均衡一样，只要你的心中无愧，即使是毒药，若是以毒攻毒，同样能够救人。好好使用你自己手中的力量，这就是我对你们学习药材学唯一的要求。”

    “世间万物相生相克，但是既然存在，就必然有它能够达到的意义，或许你们现在还无法明白，但是在以后的课程里，我会努力让你们认识到各种各样的药材的作用，在轻微的药材都可能量变导致质变，同样，即使是银环蛇的毒液也会成为救命的良药，甚至，越是冲击力大的药材往往造成的效果越是不可思议。好好衡量尺度，不要用手中的药材去伤害自己甚至是转移怨恨。那些材料很无辜。”

    种子已经种下了，看着那些或清明或迷惑的小脸，绯心中微微一笑，有了疑问，在以后的道路上自己体会到各自的解决之道，今天的这番话终会有着某个契机瞬间萌芽，以至于长成参天大树，造成不可估量的效果。

    有些事情，是需要切身体会的，到那时，那些曾经的话就会成为明确的路标，信仰，在事实中，真的脆弱的不堪一击。

    接下来的时间，在不断的提问交流中，气氛渐渐的回复轻松，大家都被绯那充满了学识和富含深意的话所牵引、触动，几乎大半的学生甚至萌发了一定要去东方探寻一番的想法，而眼前的这位充满了古典优雅气质的东方老师，在众多的学生心中，也留下了不可磨灭的印象。

    “想一想学习的方向，想要如何的运用手中的力量，再想一想到底什么是自救和救人，这就是这一次的作业，不用马上上交，只要在学期终止的时候给我这三个答案的纸条就可以，那么，同学们，下课。”

    光芒在众人的眼中退散，现实和虚幻的转换，给在场的学生留下了最后一道冲击。


影响

		

    从那天开始，霍格沃滋的学生们无论是去上过课的还是道听途说的，总之每一个人都在兴致勃勃的讨论着那天的课程，无论是非所展现的幻象还是教授的富含深意的知识，这让正处在好奇心旺盛的少年们都不住的沉迷其中，滔滔不绝。甚至以葛莱芬多的那群唯恐天下不乱的小狮子们为最，几乎随处都可见某个昂首挺胸的黑发少年一手扶着眼睛一边兴奋得手舞足蹈的在那里大声的喧哗热烈的抒发着自己的观点和认识。每每这些被斯莱特林的那些小贵族们看见都会引起高傲的少年们的鄙视和冷哼。真以为这样就可以得到教授的注意，愚蠢！但是仔细观察还是可以见到某些学生眼中晦暗不明的情绪，诸如不满和不屑。

    “这就是老蜜蜂的目的？”卢修斯眼中闪过冰冷的寒光，注视着从走廊旁边走过的那个人，莱斯特兰奇。

    “真以为这样就能够让绯和汤姆决裂，甚至是和贵族对立？”西弗勒斯不屑的看着那个大声喧哗的蠢狮子，再度为某只‘老褶子’的脑容量感到鄙视和惊叹。的确，大多数的斯莱特林都绝对无法容忍那些所谓的一视同仁的教导，尤其是当这些被他们所关注的目光还是降临到最让他们厌恶的狮子身上。

    “斯莱特林崇尚强者，斯莱特林行为守则十五：屈服或者着手于改变。”卢修斯用咏叹一般的语调唱出这句话后，灰蓝色的眼眸渐渐亮起，美丽的嘴唇流泻出一抹傲然的笑意“有些事情其实无需我们动手，邓布利多会亲自体会Ruber的魅力的~~”面对狮子，呵，斯莱特林会屈服吗？

    答案显而易见。

    除此之外，令几乎所有教授都为之惊叹欣喜的变化就是，似乎那些孩子们对于所学的知识不再是那么死板了？魔药课上，当斯格拉霍恩教授第一次被葛莱芬多的学生问及放入的药量成分不同会导致何种变化的时候，不说斯莱特林院长那青青白白的脸色，但是他身后的斯莱特林五年级居然炸了坩埚，成效就可见一斑。

    再然后，每每对着学习刨根究底死抓着纠结不放的拉文克劳小鹰们，居然放弃了扎进书堆研究的时间，一个个呆愣愣的开始对着巫师界历史发呆，然后会在某一时间噌的跳起，然后抓起羊皮纸开始飞奔，弗立维教授那天晚上用晚餐的时候就将番茄汁直直的倒在了自己的鼻子上。

    至于赫夫帕夫，那些一向敦厚温和的小獾们倒是没有什么大的变化，除了上课的时候更为悉心，平时就极其喜欢植物的小獾们在草药课院长的带领下，在照顾着那些小小的植物们的时候总会不经意的流露出一抹真心的温柔，那样的浅笑让斯普劳特几乎喜极而泣，因为那样专注的盯视着仿佛珍宝的目光让这位温柔的女性知道，她的这一群孩子总算是有了真正的向往，抛却了一贯的木讷，能够坦然面对感情的孩子们终会成长到无惧于未来风雨的地步。

    其实也不过就是三个问题而已，但是似乎在绯有意无意的引导之下，学生们多了些思考多了些探究。或许起初只是因为喜爱这位教授，想要和这样一位悠然淡然的男子离得近一些，毕竟，除却那样的外貌，神兽神尊级别的绯自身所散发着的那种气息会让人忍不住的想要靠近接近。但是，真正的思考过绯留下的问题之后，聪明的学生们总会发现，似乎不只只是药材学，身边的一点一滴，换个角度，就会有着不同的意义。

    力量在于运用，而其得到的效果，则在于人心，在于你所秉持的意义。

    或许模糊地感受到，或许真切的了解，总之，这就是绯所种下的最值得期待的种子，而现在，一周的时间，甚至是还要久，它已经初具效果了。

    若说为什么没有影响到葛莱芬多，呐，真的没有影响到吗？某个回神之后那些少年们若有所思的神情，还有大声喧哗之际，却会做到漠视眼含挑衅轻蔑的银蛇。绯轻轻的倚在窗口，含笑注视着眼前的这些变化，然后回眸，墨色的光润在凤瞳中流转“艾斯特斯，这些孩子们的灵魂开始凝实了，还算漂亮，你不要看一下？”

    纤细美丽的精灵只是淡淡的瞥了一眼，然后长发一甩“待够了就回去，斯内普那小鬼真不可爱。”褐色的眼眸淡淡的瞥向某人怀里的食篮，一闪而过的恼怒让这位岁余几百的精灵显得稚嫩可爱，尽管那样冷冷的气质外貌一点也看不出来。

    绯随意的甩了甩长袖，轻轻的将食篮抛到某只精灵的眼前，里面小巧可爱的中式点心散发着诱人的香味“西弗勒斯再过10年大概也不会记错我的饭量。”歪了歪头，流夜一般丝滑的长发拂过那纤长的颈项，绯勾了勾唇角“卢修斯那孩子不错，艾斯特斯，费心了。”

    “很难。”绿发的精灵没有抬头，尖尖的耳朵却动了动“焰皇，不要告诉我你不知道……”门扉开合的声音响起，精灵叹了口气，抬头望向那可以穿越禁林的窗口，眸光微动。

    从异世而来的强大生命，已经完全混乱了的星轨，纵横交错的命运，破开迷雾的利刃“梅林，你的决定不会有错的，对吧……”浅浅的叹息随风而逝。冰寒的湖水气息迎面扑来，艾斯特斯感受着四个学院中那些活跃的生命气息，浅色的唇微微翘起“真的凝实了不少，有着坚定意志的灵魂和混混散散随着命运逐波的灵魂，终究是不同的。”

    生命的强大与否不仅仅在于力量的多少，更在于能够握在手心的力量发挥的程度，刀剑所指的方向。千年之前涌现出的无可匹敌的巫师，为了生存为了同命运抗争，一开始就是生与死的抉择，那样的磨砺之下，所展现出的智慧和灵魂，是璀璨耀眼的。而千年之后的现在，与其说是保护，到不如说是蒙蔽，蒙蔽了孩童的眼，看不到未来的路，随波逐流浑浑噩噩，只知道自傲与身体中的力量却不知道运用的方向，**是从内心开始的，没有着生存意义的灵魂终将僵硬，乃至不堪一击。

    魔法力量产生的本质被巫师们抛弃了。不能保护自身不能为自己达到目的的了力量取之无用留之可惜。渐渐退化的巫师，这就是封印最要命的地方。

    艾斯特斯望向禁林的深处，想到那一片被迷雾朦胧着的湖水，握紧了拳头“焰皇……不要忘记你答应的允诺……无论如何……”

    绯很少回到自己的办公室，尽管他将那里布置的陈静雅致。阿布现在在鸣落煌桐里面一边修养一边忙碌布置，汤姆此刻在外面和凤凰社正斗得不亦乐乎，一个不断用微笑蛊惑人士，用金钱堆积出来的慈善是人们眼中的惊叹与惊喜。另一个则是不停地东奔西走，在一个政客强大的言论之下从基层开始挖掘筑巢。双方现在还是维持着表面的和平，就算是邓布利多再不想汤姆出现，毕竟贵族还是占着古老巫师界的最上层建筑，不是一朝一夕就能拔除的。更何况还有德国的盖勒特要他分心算计外加心痛，绯笑呵呵的摆弄着手中的药材，手的太长的结果就是心神不济鞭长莫及，邓布利多，你究竟是怎么把这两个强大的对手给调教出来的？

    唔，还是差了一味药，想着西弗这两天愈发难看的脸色，还没有开口，一旁一直眼光灼灼盯着药台的朱雀就忍不住的开了口“皇，是不是要行动了？”那兴奋的神色让他身上原本就活跃的火焰更是猛烈地爆出了火星。

    “等急了？”

    朱雀迫不及待的抖了抖羽毛“皇，以前的时候就因为力量差别太大总是打不过瘾，那些家伙根本就是一见到我就跑了，现在好不容易有了个替代品，嘿嘿，嘿嘿，皇~~~”最可恨那群没胆子没脑子的赤火凤凰，不就是一不小心烧了你们的老窝吗？至于每次见到连招呼都不打的就跑吗？呜呜呜，还是他最可怜了，出生的太晚，等他能打架的时候皇都已经涅六次了，根本就没有蠢货还会来找茬了，想到玄武之前在自己面前炫耀当年跟着皇四处征伐的得意样子，朱雀又是一阵的咬牙。

    绯好笑的摇摇头，怎么还不知道这家伙想的是什么。本就是从自己的本名火焰中诞生的朱雀，一定程度上继承了自己源于赤火凤凰的血脉，还是经过了六次涅之后的强大力量，一般的凤凰哪个不要命了会和他打？居然现在宁可降低了品位惦记上了那个瑕疵品来出气发泄，果然还是让玄武给刺激的吧？已经知晓了感情的绯现在想想当初那个黑色玄武总是昂着头拎着朱雀冷哼的模样，呵，有意思。

    看着朱雀眨巴着精光四溢的小眼睛期待着看着自己的模样，绯点了点他的小脑袋，侧头想了想，迈步向着邓布利多的校长室走去。


凤凰

		

    如果现在的情形让西弗和卢修斯看到的话，一定会一个一脸的寒冰另一个满头黑线。说是要去报复，其实说白了就是‘恶作剧’，绯想了想还是觉得这实在是一个难得的体验。于是，当药材学办公室的门再次打开的时候，就可以看到一个有着一头柔顺松软短发的黑发少年夸张的小心翼翼的从门口先是探了探头，然后抿唇一笑，手里悄悄的攥着一个小小的火球，踮着脚迅速的从门后闪了出来，闭上眼睛感知了一下四周的情况，唔，很好，现在大部分的人都在上课，少年刷的睁开了眼，看向手中的小火球，小火球一闪一闪的跳跃着，分外活泼。转了转眼珠，绯勾唇一笑，一下子就消失在了走廊中。

    说是霍格沃滋不能够幻影移形，呵呵，但是，如果连霍格沃滋都默许了呢？这个世界存在了上千年的魔法古堡，还有什么是不可能的呢？

    再次现出身形的时候，绯和朱雀已经从赫夫帕夫学院里面出来了，抬头望了望，很好，点点头，正好是通往邓布利多办公室的过道。四处瞅了瞅，偶尔有从身边匆匆经过的学生也都没有对自己投以太大的关注，也是，霍格沃滋的学生那么多，谁会注意一个陌生的面孔呢，又不是在万众瞩目之下，绯满意的点了点头，眨着因为年幼而变得有些大大的眼眸，看着四周墙壁上好奇的瞅着自己的那些画像，看到那些注视着自己的善意的目光，绯魅惑一笑，在一众惊艳的失神中，抚了抚衣摆，向着移动着的楼梯跳了过去。

    说起来，自从绯到了霍格沃滋，除了一开始因为好奇而将整座城堡逛了个遍顺便捡了个小精灵之外，就再没有仔细的逛过这所学校。尽管失去了的感情已经巡回，不论表面上的眼神笑容是多么的柔和，但是正如绯所展现的那种清冷悠远的气质一样，有些东西已经根深蒂固的除不去了。喜欢安静，不喜欢人群甚至是不喜欢人类，绯的眼中总是清楚的可以看到那些浑浊着的灵魂，那些**思念总是让神兽凤凰本能的远离。过了太久的冰冷的日子，再如何想要恢复单纯都是不可能的妄想吧。

    现在变作了少年的身姿，如同当初回复到蛋蛋的情况一样，不同的高度不同的视线，绯难得的起了一份活泼的心思，歪着头打量着这所孕育着曾经未来的魔法学校，感受着沉淀了千年的古老气息，绯的心情难得的轻松了下来，勾起唇，突然发觉或许学生们的日子也是十分有意思的也说不定。手掌中的朱雀感受到了绯的这份心情，在掌心中动了动，温暖的情绪直直的传达到了绯的心中，绯勾了勾唇角，一脚踩在了楼梯上。

    若说照着绯的修为和魄力威压，就如同往常走在这些楼梯上一样，没有任何的意识敢于和绯动作，现在绯难得的起了小孩的心思，索性就连修为气息也隐藏了起来，踩在木制的楼梯上，随着那不断晃动的家伙左摇右摆，好像是游戏一般，绯的身子一晃一晃的，情不自禁的竟是笑出了声来。朱雀在绯的手心里小小的眼眸闪闪发亮，即使在那些被皇认定的人类身边都不曾出现过的清脆的少年的笑声，小家伙身子扭扭，也想要飞出去和主人一起玩乐。

    绯张开了手心，小家伙腾地一下飞起带起了优美的火焰轨迹，主从两人就在这摇晃着的楼梯上对视着，绯的眼神从激动中逐渐的平静下来，清澈的目光看着小家伙美丽的身影，炽烈燃烧的火焰，从一出生就被追杀，他从不曾有过的童年欢笑，两相对视，均看到了对方眼中的喜悦和释然。

    伸出手臂让朱雀落在自己的指尖，绯笑意盈盈的看着小家伙，伸指抚了抚那燃烧着的凌羽，“走吧，看看下面还有什么。”

    小小的朱雀弯起了明亮的眼眸仿若一轮月牙“好的，皇。”

    从楼梯上迈下去，说实话，从上一次麦格带着自己去了一次，自己还真的没有去找那位校长喝过下午茶呢。不想用神识探查道路，绯仔细的瞅了瞅眼前的道路，唔，没记错的话是要向左走？嗯嗯，再向右走。经过拐角的时候，绯突然回头，凝视着拐角处的暗影，那里有着奇怪的波动。绯退了回去，抬起手臂凑过去，朱雀的光亮正好可以照亮那片晦暗。

    “咦？”居然会是这样……绯和朱雀两相对视，均发出愉悦的笑声，看样子传言非虚啊，这件事情要是让那两个学院的孩子们知道，呵，一定会十分热闹。

    “皇，我们回去就告诉西弗他们吧，嗯，还有阿布汤姆。”朱雀小眼睛亮晶晶的看着自家的主子。

    绯想了想那几位会有的脸色和反应，笑着点了点头。

    落下手臂，朱雀配合的落在了少年的尽头，已经可以看到前面的螺旋楼梯了。绯仰头看着这样的造型，突然撇了撇嘴。斯莱特林的，果然一个就比着一个的别扭。

    懒得一步步的爬，脚下一个轻点，绯直着身子就飘然跃上了楼上，再回头瞅了瞅方才拐角处的位置，不知道为什么，心里突然就是一痛，皱了皱眉头，这不是什么好兆头。

    “皇？”

    “……没事。”真有事的话恐怕也不是现在。

    绯又转过头再度打量起了眼前的校长室大门，绯绝对敢和那些家伙们打赌，这个大门肯定是萨拉查设计的，虽然现在的葛莱芬多学院被折腾得一团糟，但是有些本质的东西挖掘挖掘还是存在的，从那些边边角角就可以看出，就算是千年前的戈德里克恐怕也不会有这样的心思来设计这样的校长室。现在绯已经万分肯定了方才的猜测。

    绯没有打算回复身形，而是直接的走了上去，摸摸那两个守门的石兽的头，微微一笑“屋子里的主人可在？”

    就见那两座雕刻的栩栩如生的恐怖雕塑身上一层光芒闪过，晦暗的墨绿色闪过，石兽的眼睛眨了眨，经透出一种温润纯净的光泽，映在那样一张青面獠牙的脸上，说不出的诡异。

    “不在的，大人。您要进去吗？”嗡嗡的声音响起。

    绯挑了挑眉，心中越发的古怪“可以？即使是霍格沃滋……”

    “没问题的，大人。”如果没看错的话，这两个石雕是想要咧开嘴笑吧？

    绯继续挑着眉，唇角微微勾起，眼瞅着那扇布满魔纹的大门打开。看到那两只不在言语，绯迈步走了进去。

    “皇，这就是那个‘老褶子’的老窝？”朱雀扑打着翅膀，故意忽略那从一旁看过来的视线，语气中带着说不清的轻蔑和恶趣味，绕着这个银光闪闪的凌乱屋子飞了一圈，经过某个墙壁的时候，长长尾羽一摆，火红色的光芒闪过，那些历届的校长画像均被一层薄薄的雾气所笼盖。耳边传来急促的鸣叫声，朱雀连瞧都不瞧一眼的继续逛悠，直到整间屋子里看不顺眼的东西全都给屏蔽了之后，朱雀动了动小脑袋，发出一声悠长的鸣叫，瞬间盖过了一旁的惊啼，一团火焰猛的爆炸开来，在绯含笑的目光中，一只闪耀着金红色的火焰的美丽大鸟从仿若莲花的火焰中腾飞而起，清脆悠扬的鸣叫若不是结界的关系一定会震彻九霄，那是真正的传承自凤凰一族的能够穿透灵魂唤醒天地的鸣叫。预示着――重生。

    绯伸出手指点点那仿若红宝石一般美丽的长喙“调皮。”

    朱雀眯着眼睛蹭着绯的指尖，满是满足的开口，声音清脆洪亮，语调宛若吟唱“能够见到皇，梅林大人说过的，这没什么。”

    绯叹了口气，还真是恰好啊，若不知道朱雀也无法控制力量恢复的时机，他都要怀疑这是不是恶作剧了，不过，对那个小家伙来说，恐怕就是噩梦了吧。

    绯扭过头就看到以往总是张扬的昂着头无比骄傲的‘凤凰’此刻正浑身发抖的缩在角落里，就连栖息的梧桐枝都抛弃了，尾翼正颤巍巍的耷落到一边，火红的翅膀此刻抱着头死命的缩在那里，没有注视，浑身的战栗的不停。

    绯皱着眉头看着那只鸟此刻窝囊的样子，即使是面对真正的凤凰之威，也不应该如此怯懦吧？毕竟它的体内还留有着一丝火凤的血脉，那传自亘古记忆里面的尊贵傲骨，此刻应该表现出的该是臣服和信仰，这样子的落魄、胆小，算是什么？

    “真是侮辱了身体内的那一丝血脉！”朱雀的声音在耳边冷冷的响起“我可还不是那群家伙呢，无用之极！”

    就算自己再怎样恨那个种族都无法否认自己和他们牵扯不开的缘分，即使自己是从未出现过的据说是被诅咒了的黑凤凰，拥有着冥火之力，也无法否认自己凤凰的种族，只不过不是那骄傲自尊的赤火凤凰焚天神兽罢了。即使是下级的凤凰亚种，青鸾火凤那些种族也绝对不会有着如此的弱骨。即使被湮灭了痕迹，即使被混杂了血统，那属于上古凤凰的传承骄傲也都是所有凤凰一族所坚持的血脉。可是现在呢。绯眼神复杂的看着角落里面瑟瑟发抖的连头都不敢抬，抛弃了居所，抛弃了骄傲，任凭赤羽蒙尘那只红色鸟，绯的眼神逐渐冰冷。

    “朱雀，取走我们需要的东西，这样的堕落者，不再配你的戏弄。”

    “好的如果不是现在根本就没有药剂可以承受凤凰之力，朱雀眼神冰寒的看着那只‘火鸡’，一挥翅膀“邓布利多叫你凤凰，这真是侮辱！‘火鸟’，你也就值得这个名字。”看着那个身影猛的颤动了一下再也不动了，朱雀收回了自己的视线。

    蹭蹭自家主人嫩嫩的面颊，朱雀抛却了那种愤怒的心情，环视一圈，突然开口“皇，戏弄不了那只鸟，你看，那个老褶子……”

    绯顺着朱雀的视线看过去，蓦地也笑了起来“我记得似乎西弗勒斯前几天似乎有了一个失败的试验品吧，朱雀？”

    嗯嗯，朱雀兴奋的点头，眼中闪着恶意的光芒，叫你给皇找麻烦，叫你欺负小汤姆，叫你在那里侮辱凤凰一族，呵呵，呵呵……

    算算时间，朱雀的声音更加兴奋“皇，我们今天去大厅吃饭吧！”

    “好~”


变身

		

    夜晚的霍格沃滋灯火通明，精力发散了一天的小动物们或优雅或急切的奔向自己的就餐位，面对着眼前的大餐开始努力填饱自己肚子的行为，而教授席上明显的两个空位则时不时的吸引着所有人的目光。一个是总是乐呵呵一副慈祥面孔的校长，居然放弃了他的晚餐甜点而没有来就餐？另一位嘛，就是大家一直期待可是除了开学的那一天就几乎再也没见过东方教授――Ruber・Phoenix。

    “邓布利多教授居然不在？”詹姆斯一边往嘴里猛塞羊肉馅饼，一边咕噜咕噜的嘟囔着和身边的好友们说着话。

    莱姆斯抬头看了看教授席，点了点头，一手加起一块小羊排放到一边彼得的盘子里，得到了小矮星闪亮亮的眼光一枚，莱姆斯微微笑了一下，浅棕色的眼眸透出一种温润的感觉“小天狼星，你右手边的是牛奶不是南瓜汁。”

    “啊？哈哈……哈哈……”西里斯回过神来就看到詹姆斯和莱姆斯都看着自己，摸了摸头，低下头继续吃。

    詹姆斯微不可查的皱了皱眉头，然后又是一副大大咧咧的模样，和周围的小狮子们打闹成了一团。

    “莱姆斯，”小矮星微微抬头看了那个空位一眼，然后低下头又用微不可闻的声音说道“教授还是不会来吧。”

    卢平叹了口气，刚想说什么，就发现霍格沃滋大厅突然猛地就静了下来，抬头看去，然后微微一笑“西里斯，彼得。”

    绯和邓布利多恰好是前后脚迈进了大堂，听到方才还喧闹的厉害的小动物们一下子就安静了下来，邓布利多微微顿了顿，然后抬头看了身后的绯一眼，发现绯此刻正微笑着看着底下的孩子，邓布利多眼眸的颜色暗了暗，然后又笑呵呵的走到自己的位置坐下。

    “ProfessorPhoenix，你实在是应该多来这里几次。”麦格微微扫视了一眼此刻乖觉无比的葛莱芬多们，扶了扶眼镜，十分严肃的说道。

    “哈哈，的确如此，看看学生们是多么喜欢你啊，Phoenix，你真不应该让这些孩子们失望。”弗利维搞笑的在椅子绅欠了欠身，一派绅士作风。

    庞弗雷和斯普劳特则是没说什么，只不过就是一人揪住一只袖子，将绯狠狠的按在了座位上，然后挪来了一整盘子的晚餐，庞弗雷笑眯眯的看着同样看着自己一脸微笑的绯，半晌后挫败的揉了揉快要僵掉的面颊，恶声恶气的吼道“Ruber，不要以为我不知道你的挑食，今天晚上我和波莫纳可不会再放纵你了，吃！”

    “好的好的，波皮，我不会让你失望的。”小小的拿起刀叉，摆弄了两下，优雅的开始用餐。

    “我以为你不会用这个。”斯普劳特看着绯一派流畅的动作，那精致的刀叉在绯白皙的手指间活动，好像流水一样温顺，旋即抽了抽嘴角，真的整不到这家伙啊“我说，你天天和艾斯特斯在一起都是吃素的吗？”看着某人香喷喷的吃着黑椒牛肉，斯普劳特很难想象就是这个家伙对厨房的挑剔程度居然可以让所有的小精灵集体泪奔。

    “如果你也会用筷子的话，波莫纳，相信我，在没有比这个还要简单的事情了。”至于家养小精灵的撞墙事件，绯继续微笑“中餐很好吃的，无论荤素。”

    所以这才是真相吗？要求英国土生土长的小精灵们去做繁琐的中餐，不撞墙才怪！

    “哦呵呵，Phoenix果然是很执着啊，东方的确是个神秘又美丽的地方。”邓布利多伸过头来插嘴。

    “如果中国没有这么多的甜品的话，邓布利多，不要再往你的橙汁里面加糖了，还是整块的放糖，你是准备溺死在糖里吗？”

    “波皮，这只是一点点老人的爱好，不要这么残忍！”邓布利多一脸的无奈，手却继续不停的向那杯几乎已经饱和了的橙汁夹着方形的透明晶体。

    绯的眼眸划过一道亮光，按了按袖口，嘴角勾起了一抹醉人的弧度。这让台下刚刚恢复正常的小动物们又一次的陷入了迷醉当中。

    “我残忍？邓布利多……哦，天哪，这是怎么回事？”庞弗雷刚刚开始想要发飙，就听见砰地一声响动，然后邓布利多就被一阵粉红色的烟雾所笼罩了。

    “邓布利多校长？”

    “教授！”“梅林啊~~”

    伴随着越发浓厚的甜腻腻的气息，粉红色的物体在一种教授们的惊呼声中丝毫动摇都没有的继续它吞食邓布利多的行为，然后在一众师生们或担忧或兴奋或平静或期待的目光中渐渐的缩小了范围，直到和麦格教授差不多大小的时候，轰的一下，烟雾猛的消逝的一干二净。

    这一次是真的鸦雀无声了。伴随着不住的喷气声、咳嗽声，杯盘食物掉落的声响，邓布利多的一句话彻底将整座霍格沃滋城堡点燃了。

    “哦，大家这是怎么了？一个小小的恶作剧，呵呵……”

    “邓布利多……你……你没有什么感觉吗？”麦格严肃的面孔登时扭曲成了一团，浑身颤抖，就连话音都带上了颤音，显然是在竭力克制自己的情绪。

    “噗，哈哈，哈哈哈！！！邓布利多，这就叫报应啊，哈哈哈！！！”庞弗雷先是一声喷笑，随即就不可抑制的大笑起来，抱着肚子一下子就缩在了椅子上，毫无形象可言。与此同时，台下的小动物们也同时清醒了过来，一个个拾眼镜的拾眼镜，捡下巴的捡下巴，然后都不约而同的暴笑出声，葛莱芬多的一众小狮子们甚至是又拍桌子又跺脚的滚到了地上。

    弗利维一下子从椅子上掉到了餐桌下面，然后桌子底下就发出了吭哧吭哧的声音。

    “弗利维，其实你可以笑出来的，大家都笑了。”绯十分人道的说了一句，然后就听到桌下猛地爆发出一阵同样惊天动地的大笑声，甚至桌子都被震的嗡嗡的。

    “哦，哦，哦！！”邓布利多先是被吓的出了声，然后发现自己的声音居然变得又尖又细，邓布利多猛地站了起来，终于发现自己居然现在和麦格不断抽动的身形持平，低下头一看……

    不！！！邓布利多可以确定，今天一定是自己这辈子最狼狈的一天，邓布利多居然变成了女人？一个有着常常白胡子但是却身形纤细，突兀有致的尖细的女人！！！

    梅林啊，这一定是全巫师界最好笑最不可思议的头条！！！！

    想到办公室里面病恹恹的福克斯，再看看被一身星星长袍完全绊住的脚步，邓布利多看着完全笑疯了的小巫师们，苦笑一声，完全确定，今天梅林一定是又被亚瑟压了，绝对！

    “校长，或许……咳，您愿意我将您的巫师袍变得便捷一些？”绯无辜的眨眨眼睛，强忍着笑意，看着此刻相当诡异的邓布利多――小姐。

    “当然，Phoenix，谢谢。”邓布利多眨眨眼睛，刚想开口我的孩子，然后想到自己此刻的形象，登时有闭上了嘴巴。这该死的尖细的嗓音！

    绯十分优雅的点点头，然后伸出食指一点，然后再邓布利多完全惊吓甚至可说的上是惊恐的眼神中温柔的开口“我想或许这样的装扮会适合您现在的样子。”

    火红色的层层叠叠的裙装，用金色的暗纹修上了双重的葫芦百合缠枝纹，平整的荷花型领口一左一右绣着两只七彩斑斓的交颈小鸟儿，层层叠叠的裙摆长可及地，密密麻麻的凤凰纹细密的针脚完全可以想见绣娘们的精细。

    霍格沃滋全场的人全都呆愣愣的看着除了头发胡须全身上下被一身喜庆的火红色长裙包裹住的校长大人。猛然砰地一声，小巫师们转过头去，就看到一向视完美的形象为生命的马尔福居然狠狠的摔下了餐桌！一旁的冰冷黑发斯莱特林则是一反常态的青着一张脸，面部抽搐，一双手死死地揪住了巫师袍，浑身颤抖。

    “这是东方的服饰吗？Phoenix，这真是太漂亮了！呵呵~~”邓布利多抽搐着面皮说完，不等绯回答，一把拽起了庞弗雷，迅速的消失在了霍格沃滋的大厅。

    “Ruber，你悄悄告诉我，那件衣服是什么？”波莫纳・斯普劳特得到波皮临走前的眼神，眼光锃亮的看着绯。

    “波莫纳。”

    “什么？Ruber？”

    “还是找个人嫁了吧。”

    “……哈？……”

    在不远的鸣落煌桐庄园里面，灯火通明的书房中，汤姆一手抚弄着将头枕在他的腿上呼呼大睡的纳吉尼，红色的眸子明亮的看向对面金发碧眸的俊美男子，一旁阿布从门外走来，笑容满面的将香气四溢的茶放到了两个人的面前。

    “维尔兰迪・斯莱特林，我想知道，你究竟势力有多大？控制力度如何？”低沉磁性的声音从男子口中说出，一旁站着的扬・阿弗莱克也抬起头看向同样站在对面的阿布拉克，面色一片阴沉。

    “哦？格林德沃，你是以什么身份再说这些？凭你德国地位？别忘了，我们可不是你的圣徒。”

    一手挡住想要脱口反驳的阿弗莱克，盖勒特面色阴沉的看着对面一脸讥讽挑衅的二代魔王，突然就咧嘴一笑“以Phoenix的恋人身份如何？汤姆，你真的以为当初Phoenix救你一命没有代价么？”

    什么？

    与霍格沃滋的欢乐不同，此刻的鸣落煌桐里，两个惊愕的巫师直直的等着对面一脸嘲讽的德国人，神情震惊。

争执

		

    “盖勒特・格林德沃！”汤姆眼中顿时一片狠厉，目光冷然的看着对面同样神色一片复杂的金发男子，这件事他不是没有想过，同样的，汤姆也永远都无法忘记那从一片火焰中醒来之后的痛彻心扉，这永远都是他心里的一根刺。

    “哼！”盖勒特冷冷的哼了声，同样的不是滋味。

    阿布死死的按住几乎就要伸手拔出魔杖的汤姆，海蓝的眸子凝结着深沉的风暴，美丽的脸庞此刻凝结成一片“盖勒特，冲动解决不了问题。”这个时候还不忘刺激汤姆，这个男人……

    盖勒特嘴角扯出一片讽刺的弧度，碧色的眼眸掩盖在一片金色的羽睫之下，幽谧的波光流动，终于还是伸手盖住了眼眸，随即狠狠的瞪视着对面的红眸男子“真是幸运的家伙！”

    汤姆也不激动了，伸手拂开阿布的手，身子向后一仰，双手交叠搭在暗色的魔法袍上，浑身散发出一种致命的慵懒魅惑之态，红唇向上划出傲然的弧度“真是难看的嫉妒哪，老家伙~~”

    两人的目光在空中交汇，阿布在一旁疲惫的抚额，扬在盖勒特身后也同样的扭过了头去，真是，太幼稚了这两个人！

    盖勒特深深地看着那通透激烈的火眸，嘴唇慢慢的抿成了一条线“汤姆，你的灵魂是完整的。”不是疑问，而是肯定的语气。

    “自然。”汤姆嗤笑一声，“怎么，你……”就是想要说这么显而易见的事情？汤姆猛然愣住了，他会想到这一点，那么对面那个比自己还要早早成名的黑魔王又怎么会这么无聊的说这件事，可他既然说了，在联想到之前男人说过的代价，汤姆的额头登时皱了起来，双眸呈现出一片愕然空茫的状态。

    “这不可能！”

    “怎么不可能？”盖勒特阴沉着声音看向对面的那两个男人，蓦地冷笑了一声，“其实如果按照正常的速度，Phoenix在两年前就能够回来了，会多耗费了两年，怎么，不想承认居然让Phoenix为你付出了这么大的代价？”

    盖勒特原本碧色的眼眸此刻已是一片深沉的墨色，嘴角撤出涩然的弧度“灵魂，维尔兰迪・茹拜尔・斯莱特林，你的身体里融合着你最爱的绯的一片灵魂，怎么样，是不是很骄傲？为了救你，当初的Phoenix可是拼着真正魂飞魄散的危险哪，”转头看向同样面色一片惨白阿布拉克萨斯・马尔福，这个一出现就毫不费力地占据了自家蛋蛋视线的妖孽男人“凤凰，涅重生，不死不灭，但是同样也经不起自己的死命折腾，你不震惊吗？”

    扬・阿弗莱克站在这三个男人的身后，感受着身前那片压抑窒息的气息，那双桃花瓣的狭长眼眸眯了眯，低下头默不作声。

    “……然后呢，你来这里不会只是来陈述这个既定的事实的吧……”汤姆没有去看身旁阿布的脸色，就这么低垂着头，任由乌黑的发丝遮掩住自己的神情。

    “Phoenix说过，这个世界是变动的，但唯一不变的便是存在过的事实。”盖勒特想起自己在德国得知这些消息然后推测出的让自己也不得不震惊的事实，“维尔兰迪，你就没有想过吗，你确实的灵魂是有Phoenix补上的，那么……”盖勒特顿了顿，然后死死地盯着对面一片阴沉的人，声音是从未有过的干涩“你就没有想过吗，你，失去的那片灵魂，去哪了？”

    “这不可能！”阿布蓦地睁大了一双眼睛，想到那种事实，顿时身形一片颤抖。

    “怎么不可能？”蓦地一个高昂的女声陡然尖利的响起，一个身着银褐色斗篷的女子气势凌然的从门外走进，紫罗兰色的眼眸带着几分恨意的看向那让她从心底就觉得厌恶的人，一片惊艳在眸中闪过，几不可闻的释然在那片紫罗兰色中一闪而过，女子依旧是带着浑身的冷然，美丽的眼眸冷冷地扫过英国的这两位风云人物，然后轻柔的斗篷划过艳丽的弧度，女子单膝跪在盖勒特身前“主人，请宽恕属下的无理，”然后女子抬起头来冲着一旁的扬・阿弗莱克粲然一笑“扬，陪着Phoenix大人不远从德国来到这里，真是，辛苦了呢……”

    扬死死地盯着眼前笑的灿若春花的美丽女子，身上狠狠的打了个冷战，再看看阿布拉克那副媚娃面容，阿弗莱克突然觉得，是不是自己现在先给自己一个阿瓦达比较好？

    “都查清楚了？”盖勒特看着眼前的下属，清楚不仅仅是因为自己，就是因为Phoenix，眼前的女人都不会让他失望。

    “是的。”安娜点了点头，脸色同样的有了几分难看，看到主子点头，安娜从地上站起，回头看向对面直视着自己的两个男子，蓦然一片叹息，一张冷艳明丽的面容突然就皱成了一张包子，回头哀怨的看向自己主子“主子，咱们还是把Phoenix大人逮回去关在笼子里吧……”

    看完了安娜带回来的消息，屋子里一片沉默，阿弗莱克忍不住开口“大人那里……”

    “Ruber那里不用担心。”汤姆沉默了一会儿突然就发出了晴朗的笑声“呵，盖勒特，如何？”那副模样竟是带了几分得意扬扬。

    阿布也从阴郁中走了出来，深沉的眼眸恢复成为蓝色，笑笑的看了看几人，突然一转身就走出了房间“Phoenix说过要我在这里好好休息呢，夜深了，诸位，晚安。”魅惑一笑，阿布带着愉悦的心情离开。

    额？扬呆滞的看着突然急转直下的场景，自家主子脸上的那副表情是叫做郁闷吧？扬转过头想着向那个魔女求证，为什么他居然从自己伟大的魔王脸上看到了哀怨。

    安娜头痛的看着同伴白痴的表情，顿时觉得自己真是太丢人了，纤纤手指一把揪住阿弗莱克的耳朵，“主子，属下先告退了。”想了想，还是不情不愿的看了某个让自己分外不顺心的红眼魔王一眼“斯莱特林阁下，晚安。”

    转过身揪着哀哀痛叫的花花公子出门，安娜的嘴角挽起一抹温暖的弧度。主人他们在担忧保护着Phoenix大人，大人又何尝不是再有自己的方式纵容宠溺着主子们呢？

    书房里只剩下汤姆和盖勒特两人。盖勒特突然伸手盖住了眼睛，叹了口气“我现在不得不说，我嫉妒你，小汤姆。”

    “哦？”汤姆挑挑眉，看向情敌，随即摊手“啊拉，没办法，这就是命运啊~看样子，其实Ruber比我们都要早的知道这件事情呢？所以……”

    “所以他现在在霍格沃兹任教，既帮了我们又表明了他的态度，他并不会参与这件事情，他知道你的想法，知道你肯定会想要亲自对付那个劣质品，所以给了你最大的自由。”

    “不要说的这么咬牙切齿，盖勒特，涉及到Ruber，我不觉得你会袖手旁观，更何况……这还牵扯到整个巫师界还有……”汤姆笑呵呵的奚落自己的情敌“还有你的老情人掺合在里面呢。别忘了，现在这些局面，可都和你的那位脱不开关系，Ruber同样的在爱着你。”虽然在笑着，汤姆的眼中是一片严肃“盖勒特，不要怀疑RUber哦。”

    盖勒特冷哼一声，不置可否。

    汤姆倚在窗边，抚摸着质朴的梧桐木，嘴角泻出一片邪肆的弧度，看来这一次想不惊动巫师界都不可能了，邓布利多，当你知道这些都是你引发的之后，不知道你会是什么样的表情呢。原本还想着要如何借口开战，可现在……汤姆的嘴角笑容越发惑人，真是，想不开始算账都不行了呢。自己的那一片灵魂，可不要让自己失望了……

    其实，汤姆，真的，不用你等着你的那一片劣质品给邓布利多添堵，可怜的校长先生就已经被你家的凤凰整的惨不忍睹了……

    邓布利多狼狈的逃回了校长室之后，将自己狠狠的关在了校长室整整三天，期间不仅是不见人影，就连那只平时骚包至极的凤凰也在霍格沃滋上空失去了身影。绯和朱雀相视一笑，他们并没有将尾巴收拾干净，邓布利多也一定能够想明白究竟是谁让他那么的狼狈，那么接下来邓布利多的态度如何，呵，这就让人值得期待和玩味了。

    “唔，汤姆？”绯迷迷糊糊的打开双面镜，然后就看到小汤姆那双让他心情愉悦的火焰般的眼眸，蹭蹭被子，还来不及询问，就又被一声惊天动地的哭声给吓得猛的睁大了双眼“额……纳吉尼……”

    就见镜子那一面汤姆一片无奈的揉着额头，任由纳吉尼将自己纠缠绕紧，然后，湿漉漉的大眼睛圆滚滚的直直的看着这边的绯，大颗大颗的眼泪伴随着呜咽，不停地滴落。

    【Ruber坏……Ruber不要纳吉尼了，嘶嘶……】

    【纳吉尼……】

    【哇哇！纳吉尼好痛啊，到处都是火，哇哇……嘶嘶……Ruber不见了，纳吉尼都找不到Ruber，汤姆哭了好久，纳吉尼都叫不清醒汤姆，纳吉尼好饿啊，呜呜呜……】

    呃……两边的人都因为纳吉尼的哭喊而瞬间定格在了那里，半晌，汤姆苦笑着拍了拍纳吉尼依旧湿漉漉的大头，“抱歉，Ruber，我不是……”

    “汤姆！”

    汤姆抬起头，红润润的眼眸看了此刻笑的温柔的绯半晌，然后别扭的转过了脸去，露出了红彤彤的耳朵“咳，Ruber，我有事情和你说。”

    绯欣赏够了小汤姆的窘态，然后才笑着开口“好的，我知道。”至于知道什么，呵，绯没说，汤姆也没问。

    【纳吉尼吓坏了吧，Ruber错了，纳吉尼原谅Ruber好不好，】伸手摸摸纳吉尼小姑娘的大头，镜子对面的小姑娘疑惑得眨眨大眼，感受着方才头上温暖的抚触，晃了晃头，然后觉得哭得差不多了啦，开始谈条件了【嘶嘶，那Ruber以后不会再丢下纳吉尼和汤姆了？】

    【不会。】看着同样竖起耳朵听着的小汤姆，绯笑着点了点头。

    【嘶……嘶……那Ruber还要抱着纳吉尼晒太阳，要教纳吉尼说话，还要让纳吉尼浇花！】纳吉尼帅帅缠在汤姆身上的尾巴，伸长了大大的脑袋瞪着绯要求。

    【纳吉尼，火焰草是我照顾的，你去浇梧桐！】汤姆突然反驳到。

    【不要！纳吉尼喜欢小凤凰！嘶嘶……纳吉尼要小凤凰！】纳吉尼同样不甘示弱的努力捍卫自己的权利。

    绯微笑着看着那边已经吵闹起来的一人一宠，突然觉得好像看到了当年小小的只有自己要那么高的小小男童和一条大蛇努力争吵的场景，墨色的眼眸中染满了温柔的笑意，这是在曾经绝对无法想象的柔软情意。当年的自己出了一身冰冷就是一身的死寂。又怎么会想到短短数十年就将自己改变的如此彻底？

    想着汤姆这次来可能会告诉自己的事情，绯的唇边突然勾起一抹玩味的弧度，他有预感，绝对，是一件值得期待的好玩的事情。而且，正巧，卢修斯的生日马上就到了，不知道会不会有惊喜呢。

心思

		

    “咳咳，”颇不自在的咳嗽了两声，汤姆直视着镜子那一端始终如一注视着自己的爱人，突然柔和了脸庞“Ruber，还记得斯莱特林的遗产吗？”

    绯想了想，突然兴味的上上下下的打量了汤姆一圈，然后答非所问的道“盖勒特来了？”

    揉了揉额角，汤姆郁闷的叹了口气“你果然已经知道了。”

    “汤姆，不要忘记，我和你们都不同，即便是我承认的恋人，但是有些事情却是始终不会改变的，这个空间……”绯没有说下去，但是自从在盖勒特面前毫无顾忌的化形，在阿布和汤姆眼前亲自展示了那种绝妙的力量，从鸣落煌桐的落成开始，或许一开始还没有什么感觉，但是随着时间的推移，那座庄园终会发挥它应有的作用，和禁林湖泊中的那个封印一起。绯深深地注视着眼前这个已经在自己眼前逐渐长大并且风华外露的男子，倾绝的气质，那双同样荡漾着流光的魅惑红眸，那弯起在嘴角的充满着轻蔑傲然的弧度，眼神渐渐深邃，还有……

    仿佛闭上眼睛就可以看到的那双满满的注视着自己的深海般的眼眸，还有另外一双同样犀利冷然的碧色眼眸，却总会在面对自己时装满了真实。

    “汤姆……如果……”如果没有自己，着每一个人都会是一个绝对强势傲然的个体，那样的骄傲，那样的无所畏惧，成为这个世界的王者。

    “没有如果。Ruber，这些距离我们都知道，但是，Ruber，你从来都没有给过我们选择，不是吗？”汤姆笑着看向愣住的绯“没有如果，从你出现在我们的世界里，就没有了如果，我们都是你选中的人，同样我们也为此骄傲，距离，从来都不是问题。Ruber也已经这么决定了不是吗？所以，即使知道这个空间的问题，却还是交给了我们处理，这是我们的世界，是我们和你的距离，但是也仅仅是现在而已，从来都没有给过我们选择，一出现就抢夺了我们视线的皇者，你，不是正在等待着我们的靠近吗？这，不过是时间问题。”

    “Ruber，等我们走近你，走进你的世界，然后也将你拉入我们的世界，你，避无可避。”汤姆低低的说着，磁性暗哑的嗓音带着从未有过的魅惑。让绯不知不觉的就将这些话听在了耳里，记在了心里。

    “呵呵，似乎我也没有了选择犹豫的余地啊~”扬起声调，绯突然甩开了那一时的迷惑，想到了什么，意味深长的看着对面一大一小两双直勾勾看着自己的眼睛开口“如你所愿，汤姆，我早就陷在这个世界里面出不来了，同样的，你们的未来，在解决了这一摊子俗世之后，还有非常非常长的路要走啊。”

    看着汤姆突然亮起来的眼睛，绯摆摆手“那些事情你回去问一下就知道了，呵，不过，汤姆，决定了就要行动，我不想看到两个汤姆同时出现在眼前，那会让我觉得有想要毁灭的。”

    绯墨黑的瞳孔突然注视着那双眼眸，眼中飞速的闪过一丝冷然的杀气“同样的，不需要两个。”既然属于了自己，那么就完完全全彻彻底底的占有，不需要再有另外一个来出现任何恶心的必然。

    “当然。”同样勾唇一笑，想到了什么，汤姆忽然邪肆的打量着绯“这么说，Ruber，是不是也应该安慰补偿我一下，毕竟我也觉得很受惊吓呢。”貌似很委屈的语调，却让绯的眼睛同样也闪了闪。

    “……汤姆，海尔波认你为主了吗？”

    不明白为什么突然跳到了这个话题，汤姆摇摇头“没有。”想了想后开口“这是斯莱特林的遗嘱，他希望海尔波能够自主。”扭头拍拍听到熟悉的语调然后猛的凑上来的娜娜的大头，汤姆的眼中满是温情，如果是他的话，在离开的时候，也是会希望娜娜能够如此吧，毕竟，这是自己真实的付出了感情的存在。这就是斯莱特林独有的温柔。

    点点头，绯温和的看向互动的两只，觉得似乎从今天晚上开始，邓布利多要开始真正的不得安生了，不过，这真是个不错的发展，不是吗？

    “Phoenix教授，关于下周的魁地奇比赛，斯莱特林学院邀请您前往，斯莱特林球队会为您献上最华丽的胜利。”微微弯腰，悠扬的语调轻柔的吐出，卢修斯此刻代表着全体斯莱特林，但不意外的，可以看到那双灰蓝色的眼眸中的期盼。

    “哦？这是斯莱特林全体的决定？”绯停下正在动作的双手，抬起头来看着眼前的这个少年，背对着阳光的美丽少年，那头铂金色的长发柔顺的从颈边滑下，没有看到自己从出的银蓝色发簪，但是，绯的唇角勾起，似乎从来到霍格沃滋开始就没有在看到了呢，只是听起来似乎从来都是飞扬着发丝的少年从这学期开始就总是用一条蓝色发呆绑住了那头美丽的长发，让不少人为了那道失去的风景哀叹了许久。

    真是不错的变形术。绯如此感叹。

    感受到绯落在自己脖颈间的视线，卢修斯曾有一瞬间的僵硬，然后抬头迎上那抹赞许的视线，两颊微热，回想方才的问话，卢修斯收回自己的思路，拿捏着贵族的腔调的回答“不过是实力的表态而已。”

    “看来斯莱特林永远都是最明智的。”绯笑了笑，再度开口“卢修斯，这样很好，平时就不要摘下了吧，”想了想“其实不绑头发的时候，变成手镯也是不错的，会有惊喜的。”

    卢修斯猛地抬头，看着走到自己身前的男子“卢修斯，有些事情，我和阿布暂时还不会告诉你，但是无论何时，保护好自己，西弗勒斯不用你担心，他同样有着自己的路。你也是，坚持下去。”男子轻柔的抚了抚自己的长发，然后笑着开口“我会去的，说起来，四个学院中我还是很喜欢斯莱特林的，比赛的时候还是不要顾及了，毕竟长发绾起来在风中还是方便一些的。”

    “是的……Ruber。”自己的路吗……卢修斯心中先是闪过一丝喜悦，然后垂下的眼眸中又划过了一抹悲哀。而同时低垂着头的卢修斯也并没有看到，站在他身前的绯沉思的眼神。

    不过，总归，Ruber还是很关心自己的，虽然平时还是西弗勒斯和Ruber相处的时间最多，但是，卢修斯握了握拳，转身离开了办公室。

    没有过多的想那些事情，绯只是待了一会儿，就又回到了办公桌前继续自己之前的工作，看着桌面上摆着的几份明显的作业，绯若有所思的凝视了一会儿，然后释然的笑了，现在的这些孩子们，也不知道是不是真的有着时代的原因，还，真是不能小视啊。

    “朱雀，你看那个孩子怎么样？”绯含笑问着刚刚从外面回来的小不点，边说边递了一杯香茶过去，一只球状的小火团巴在杯沿上，享受般的眯起了小眼睛，一点一点的啄着水喝，还真是有趣。

    歪了歪头，朱雀琢磨了一会儿，吐出了几个字“土属性不错。”

    又过了会儿，抬头看着自家主子，眨巴眨巴小眼睛，似乎是乐着开口“那个毛绒绒的小问题，挺好玩的。”

    好玩？连上层空间的半妖都不如的可怜孩子还好玩？绯摇了摇头，伸出手指点点小家伙的脑袋，似乎自己最近骄纵的有些过了，之前那个乖巧的性子多好“其他的三个呢？”

    “皇，那个老家伙真的挺过分的，那个黑头发的小家伙现在好像明白一点儿了，不过咱们来这里之前，可是被瞒的好惨啊。”想想自己调查的那些结果，朱雀觉得还是挺同情他的。

    “明白了就好，斯莱特林这边貌似还有三个？是七年级，三年级和二年级？”突然想到了什么，绯深深地笑了“似乎小汤姆还是不乖啊，那个七年级的可是很不安分啊。”

    “啊？”似乎一时不能适应主子这么快速的情绪变化，半晌后才答道“莱斯特兰奇，皇，那个女孩儿其实挺可怜的，唔，貌似用这边的话来说，就是――炮灰？”确定的点点头，没有用错词语。

    “那个家族这么快就倒戈了？难道是汤姆太温柔了，所以才被那个劣质品挖了墙角？不管怎么说，朱雀，剩下的那两个就算了，那个孩子如果从葛莱芬多找过来，还有其他的那几个人，你招呼也可以，咱们既然暂时帮不到外面，在内部搞搞运动也不算太无趣。”

    至于斯莱特林的密室……绯有点可惜的想到，万圣节已经过了，不然的话其实鬼节是个不错的选择，但是貌似这一次看卢修斯的样子，斯莱特林是赢定了魁地奇？那么，锦上添花也不可谓不失一个好时刻，毕竟邓布利多那张总是笑眯眯的脸看久了还是会让人产生一点点那种情绪的。

    回到斯莱特林公共休息室大厅的卢修斯马上就被包围了起来。

    “首席，Phoenix教授的态度怎么样？”

    “啊呀，不是态度的问题，安格斯，难道你现在还怀疑Phoenix教授在公爵心中的地位？”明显是药材学的热衷者女孩一巴掌拍开了碍眼的少年，然后满眼热情的靠向卢修斯，这种情形招致了一旁冷眼旁观的西弗勒斯冷气肆意的哼声。

    “马尔福学长，教授会接受我们的邀请吧？他回来斯莱特林席位的对不对？”

    “当然！”卢修斯扬起明媚的笑容，只不过这种魅惑在眼前的这一群人眼中显然已经不再起作用了“Phoenix教授说最喜欢的就是斯莱特林学院，那么，”卢修斯蓝灰色的眼眸夹带着高傲和轻蔑“下一场魁地奇……”

    “绝对要赢！”包围者们满是激昂的喊道，随即，一道道凌厉的目光就刷刷的在大厅中展开了搜索，死死地盯住那一个个即将参加比赛的魁地奇球员。

    “道尔夫！你是魁地奇的队长，下场比赛……”

    “开什么玩笑！”高高的扬起下巴，壮硕的五年级学院几乎要吼着开口，当然多年的教育让他还清醒的记着自己的贵族礼仪“无论是愚蠢鲁莽的狮子还是教授的关注，斯莱特林，都一定会盈！”

    卢修斯满意的看着热烈的气氛，想着Ruber可能会有的笑容，再一次满意的点了点头，转过目光，就碰到了一双满是复杂的黑曜石般的眼眸，瞳孔猛地一缩。

    “卢修斯，我想，我们有必要谈谈，作为最了解你的朋友。”没有用往常满是讽刺的语调，西弗勒斯如是说道。

    卢修斯先是苦笑了一下，然后又满是坚定的回视“自然。”不过，看着大步走在前方的背影，卢修斯突然就恶劣的勾起了唇角，呵呵，西弗勒斯，说是和我谈谈，你还是担心我给Ruber带来麻烦？不过，恐怕，你还没有意识到你自己的内心啊，和我……想到这里，原本的沉重苦涩似乎都减弱离去，卢修斯突然就满是恶趣味的扫描着前方拿到硬邦邦的背影，呵，日后有朝一日，西弗勒斯，我期待着你和现在这飞扬的巫师袍一样洒脱的心情，呵呵~~


比赛

		

    4月份的天气有一丝丝的潮湿，再加上寒冬未消的冷气，除非是正午时分，否则还是十分凉爽的。

    朱雀先是探了探头，然后又猛地缩回了小脑袋，晃晃，突然觉得自己和上次皇的行为好像，尖尖的小巧的喙不自觉的咧开一个开心的弧度，旋即又想到了什么，赶紧的探头又四下里望了望，小小的眼珠滴溜溜转了转，一道流光闪过，过道中就仅剩下了几点未灭的火星。

    此时魁地奇球场上却是人声鼎沸，四个学院颜色鲜明的坐在四个不同的方位。冰凉的天气丝毫无法打退小动物们激动兴奋的心情，即使是平时矜持的斯莱特林此刻也抛却了平时的拘谨，眼睛冒着幽幽的绿光，嘶嘶的对着正对面的格兰芬多吼着，还没有开场，这两个学院的气氛就已经飙升到了最高点。

    “卢修斯，Phoenix教授，你确定他会来么？”纳西莎披着丝织的嫩绿色围巾，白皙的手捧着自己红扑扑的脸蛋，水亮亮的眼睛看着身旁的少年。

    “哼，你以为你说的人是谁？”冷冷的声音从身旁掠过，一袭墨绿色的身影气势昂然的坐在了座位上，紧皱着眉头，轻蔑的看着纳西莎。

    “不是，西弗勒斯……”

    “好了，纳西莎，安静坐好。”卢修斯皱皱眉头，看着自家好友从昨天晚上就开始发射的寒冰射线，不禁在心中无奈抚额，这尊大神，难道说他马尔福要在看好友的好戏之前先付门票么？就冲Ruber对西弗勒斯的包容态度，这绝对是自己的一尊大神啊~~

    揉揉眉角，卢修斯看着身旁惊讶的张着小嘴不知所措的看着自己的美丽少女，眼中划过一丝坚定“纳西莎，去找贝拉特里克斯吧，这里太靠前了。”眼神扫过眼前的三个座位，很明显，西弗勒斯已经占了一个，毫无疑问，除去卢修斯的那个座位，那么剩下的那一个，纳西莎看着眼前这个浑身散发出高傲气质的男子，只能是教授的，他，不想让自己坐在他的身边。

    纳西莎眨了眨眼睛，似乎从阿布叔叔再次出现之后，马尔福家族大部分的产业都已经交到了卢修斯手中，而马尔福家没有第二个继承人，换言之，现在只要阿布拉克萨斯没有明显的说明，马尔福家族的事务决策都是有眼前的少年决定的，他的每一个行为都已经完美的代表了他的家族，现在，他要求自己离开，纳西莎咬了咬颤抖的红唇，低下头“卢修斯，下周你的生日舞会……”

    “纳西莎，你是个聪明的女孩。”卢修斯没有多说，马尔福想要的，就绝对会得到。同样的，属于马尔福的，也绝不会背叛。自己已经做了这个决定，即使父亲教父不同意，他们也无权阻止。摸了摸左手上纹路清晰的质地不明的桌子，卢修斯嘴角含笑，绝对不会错的，点点头，卢修斯看着已经红了眼眶的少女，没有再开口。

    已经离开了几步，纳西莎突然回头，身子哆嗦了一下，然后直直的看着这个在巫师界地位稳固的大贵族继承人，微微抬起下吧，这是属于布莱克的骄傲，即使输，也要输的明明白白“马尔福学长，我希望，您不会因为忙碌而错失任何一份请柬，作为布莱克家族的小姐，我会很荣幸参加您的宴会的。”

    “当然。”微微颔首，卢修斯开口“卢修斯，我是你的学长，这一点不会改变。”

    点了点头，纳西莎停止了腰板，迅速的离去。

    “……希望你不会后悔……”顿了顿，斯内普垂着头开口。

    “这是最好的，马尔福选择的是最好的，西弗勒斯。”

    抬起头，卢修斯向通道那边望去，唇角含笑，迅速的迎上前，这个人从第一次出现在自己眼中就是那么的风华绝代，让自己可以毫不迟疑的拥抱过去“Ruber，我真高兴你能来。”

    绯挑起半边眉毛，看着眼前这个突然就好像终于想通了，在自己面前挥洒自如的少年，眼神闪了闪，凑近少年的耳边“呐，可不要输了啊，不然你的生日礼物就飞了！”

    卢修斯浑身一抖，软软的气息喷洒在耳廓，染上浅浅的红晕，卢修斯紧了紧双手，然后从容的放开那个柔韧的腰肢，铂金色的睫毛眨了眨，灰蓝色的眼中透露出一抹志在必得的骄傲“我可是马尔福，Ruber。”

    绯看着眼前这个骄傲睿智的少年，觉得虽然错过了当年的阿布十分遗憾，但是，此时显露在卢修斯身上的别样风华，竟也让他分外心动。

    虽然不知道卢修斯是如何想通的，又想通了些什么，但是从开学以来一直都能在他周围找到的那股压抑的气氛已经荡然无存，此刻站在自己身前的巫师，有着少年无所畏惧的自信和贵族独有的掌控运筹的睿智，初露锋芒的那一刻，让绯怦然心动。

    绯弯了弯眼眸，白皙好看的手掌从宽广的袖口中探出，先是拍了拍卢修斯的肩膀，还是忍不住的按住那头铂金色的美丽长发揉了揉，感受着掌下的顺滑，绯的心情分外轻松喜悦“卢修斯，这样很好。”

    铂金贵族眼中划过一抹无奈，还是伸手拉住了那个温暖的手掌“西弗勒斯的毒液要忍不住了，我们过去。”

    绯的眼中划过一抹疑惑，上下看了看“卢修斯，我以为，你会在那里。”眼光指向出口，那里正站着斯莱特林的魁地奇球队。

    “你还没有来，我怎么放心。”温和的话语说的理所当然，没有了平时的倨傲和贵族腔调，平和的温暖。一把将男子按在座位上，犹豫了一会，取出茶点放在自己的座位那里，又将一个暖炉塞进某人的怀中，卢修斯无视掉某教授的抗议，看向一旁的战友“看好他。”

    鉴于某人前一阵子不怎么安分的动作，卢修斯看了看教师席位上此刻正笑眯眯的‘圣诞老头’，郑重的叮嘱黑发斯莱特林。

    “自然。虽然不抱太大的希望，满身荷尔蒙的孔雀，”少年嘴角划出一抹熟悉的嘲讽的弧度“鉴于你还算正常的大脑，不要自打嘴巴”

    呵，Ruber在这里，斯莱特林怎么可能会输，他马尔福又怎么可能输！挑衅的看了初现蛇王风范的好友，马尔福张扬着慢慢的傲慢笑容，走向了魁地奇赛场。

    詹姆斯・波特~~一个愚蠢的鲁莽的狮子居然敢肖想凤凰，哼，嘴角扯出不屑的弧度，哼！看到对方越发的活泼了，卢修斯转开视线，正如西弗勒斯所说，那种东西看多了，眼睛会花掉。无视四周的加油声和对仗声，卢修斯此刻脑子里满满的都是神游天外的猜测，礼物？

    飞了？绝不可能！

    点头和道尔夫・西顿示意，马尔福快速走近了更衣室，再出来时，全场沸腾。

    绯眼眸含笑的注视着那个站在人群中无比耀眼的少年，心中觉得十分熨帖。

    西弗勒斯看到那个利落飞扬的身影，冷冷的哼了一声“骚包的孔雀。”眼中却是慢慢的笑意。

    随着霍里奇的口哨声，红色和绿色同时飞到了空中，詹姆斯・波特死死地盯着对面马尔福轻松惬意的笑容，眼中冒火。

    ‘胜利一如既往会是我们格兰芬多的，你们这群斯莱特林的毒蛇还是在一边羡慕吧！’

    ‘哦？’卢修斯挑挑眉，越发的自在，微弱的阳光中，蓝色的发簪嵌着细密的莲纹，被梳理整齐的铂金发丝随风飞扬，宛若流金凤尾。

    “拭目以待，波~特~。”摇摇手指，卢修斯一脸的叹息“有些事情不是说说就行的，这是来自学长的忠告，詹姆斯学弟。”

    抑扬顿挫的腔调贵族味十足，行云流水般的动作彰显着大贵族的优雅和尊贵，这一切都刺得詹姆斯眼睛发红。该死的规矩，该死的贵族！

    “詹姆斯，冷静！”布莱克从詹姆斯身边掠过，紧紧是看了卢修斯一眼，然后就冲着自家兄弟吼道。

    一直都倾向于蛰伏的斯莱特林，似乎不同了。西里斯・布莱克，飞快的向着一旁的看台扫了一眼，然后垂下眼帘，继续飞速的移动，比赛。

    卢修斯和詹姆斯都是搜捕手，卢修斯稳稳的停在高空，仔细观察着空中台下的几处动静，唇角拉开一抹不屑的弧度。眼角同样扫过面色平静的布莱克，又想了想方才被自己彻底拒绝甚至是决裂了的纳西莎・布莱克，面色不变，心中的嘲讽却是更加浓厚。

    西里斯・布莱克，就让我看看，你，究竟值不值得布莱克家族那么大的牺牲吧，希望你不要愧对Ruber难得的教导，否则，我可是不会轻易地放过你们几个呢~

    拢了拢发丝，卢修斯再度扫了一边看台，收回心神，将眼光犀利的投向正在激烈比赛的高空，开始专注的搜寻金色飞贼，习惯性的挂上高傲的笑容，这是属于斯莱特林的第一场比赛，无论是教父的指示还是自己，这场比赛，都绝对不能输！


胜利

		

    盘旋在高空，躲过一个又一个的游走球，马尔福眯了眯眼，嘴角挂起一抹冷笑，看向对方阵营中看似混乱攻击，实则从一个又一个的刁钻角度飞过来直扑自己的危险，双手向下按了按，直接握住扫帚，一个华丽至极的转弯，躲开那个可笑的阵型，卢修斯抬眼向对面望去，两个黑发少年直直的隔在不远处看着自己，神情复杂。

    西里斯会有这样的眼神或许还说得过去，至于那个一向冲动无脑的波特，居然也会这样难得‘成熟’的看着自己，勾了勾唇角，终究还算是个贵族么？不过，这样将巫师界安危至于不顾，只顾成全自己热血的白痴家族，哼，不配称为贵族！

    习惯性的摩挲着手腕，突然一抹金光从右边一闪而过，来不及停顿，身体本能的在瞬间倾斜，翻转90度后直直的朝着那一闪而逝的余光追去，同时感受到另一边猛烈震荡的气流，眼角余光看到那个波特同样向着这里飞速追来，眼眸中不见了方才的色彩，此刻尽是一片热情执着，卢修斯愣了愣，然后伏低身子，轻巧的躲过一众障碍，眼珠不错的向着前方飞去。

    下面的看台此刻已经完全沸腾了，无论是学院的荣光，比赛本身所带来的热情，还是此刻紧张万分的激烈比拼，很明显，詹姆斯・波特一如既往的优秀，无论是飞行技巧还是身体的柔韧性，但是有比较才有差距。平时总是风度翩翩的王子突然展现了属于他的那一份独有的风采之后，这场激烈的赛事在一众学生的疯狂呐喊嘶吼中演变的越发疯狂。铂金的发丝此刻在急速中犹如一抹最绚烂的流光，即使是在激烈的翻转也无法掩饰那沉稳的气度，专注的神情，傲然的笑容，银绿色的魁地奇袍角沸腾，仿佛巨大的蝶翼，将最美丽坚强的精灵包裹其中。这是毋庸置疑的强势与尊贵。

    女生们已经彻底疯狂了，歇斯底里的叫喊和完全抛弃形象的动作引得身旁的男生又嫉妒又羡慕。绯眨眨眼眸，纯黑的眼眸中划过一丝笑意，再看看此刻坐在自己身边一副忍耐暴躁的少年，微微一笑，忽略那副不讨喜的表情，绯的眼光堪堪掠过某人紧握成拳的双手和几乎要窜起的身形，心中一动，将目光再次投向空中肆意飞扬着自己的弧度的铂金少年，眸中的笑意越发的深厚。

    仅仅几分钟的时间，整片比赛场地完全都被人们忽略了，无论是各式各样的球类还是各自的队员，所有场下的观众眼神都死死的追逐着竞争激烈的两位找球手。追击，设置障碍，躲避，瞄准，出击！几秒钟的控制后，斯莱特林学院的小蛇们瞬间抛开了以往矜持的贵族形象，哭泣一般的欢呼，绯抬眸看向此刻悬停在空中高举着右手，满脸骄傲肆意的模样，微微喘息的胸口，竭力抑制的颤抖，那双从未有过的在晴空下炙热的眼神，飞扬的发丝袍角，绯突然恍然微笑，一瞬间，堪称――风华绝代！

    卢修斯宣誓一般的牢牢抓住手中依旧努力挣扎的小东西，如果不是利益不允许，卢修斯此刻真相倾身吻上那双闪动的小小翅膀。从未有过如此放松惬意的疯狂，那种仿佛全身的血流都几乎要喷射而出的感觉，卢修斯眼眸闪了闪，无视掉对面那几个人依旧满脸复杂不甘的表情，此刻的卢修斯心神剧烈之间，他将眼神望向斯莱特林的看台，那里在一片翻腾的绿色海洋之中，那一个人，就那样身穿着玄色古袍，身形挺拔纤细，长发如瀑，安然静若，卢修斯寻到那双眼眸，那片墨色，直直的撞入了一片从容的喜悦赞扬之中，忽然就觉得自己的呼吸一瞬间平静下来，静静看着那人站起，双手微微伸出，做出了仿佛拥抱的姿势，卢修斯唇角一勾，灿然微笑。

    “哦，是的是的，孩子们，请安静，这一次的魁地奇比赛，获胜者是……斯莱特林学院！”邓布利多面带微笑满眼的欣慰，眼含期许鼓励的看向斯莱特林的学院。

    “让我们为他们欢呼吧，此次的魁地奇杯属于斯莱特林！”

    小动物们更是沸腾了，卢修斯整理好队形，向着队长微微点头，站在队形前面，全体漂浮在斯莱特林的坐席前，斯莱特林学院登时安静了下来，在学院首席的带领下，同时向教授席位欠身施礼“各位教授，万分感谢。”一派优雅自然。

    “哦，这是……”难得见到这样从容的场面，美好而柔和，麦格惊讶的捂住嘴巴，再看看自己手下的那一群垂头丧气甚至还暗自诅咒的小狮子们，眼神黯然。

    “呵呵，其实这真是一群优秀的孩子们，不是吗？”庞弗雷夫人和斯普劳特对视一眼，安慰的拍拍好友的肩膀，笑着说。

    “……是的，的确，你们说的没错。”麦格沉默了会儿，突然笑了起来，看着其他三个学院的教授，了解的点点头。

    当然，此刻的邓布利多是不知道身后的事情的，他正忙于将奖杯颁发给斯莱特林，顺便笑呵呵的鼓励着他冲动的小狮子们。然后看到小狮子们越发愤愤不平的神情，笑容更加和蔼。

    “做的不错。”卢修斯正在心底鄙视着一群格兰芬多的弱智，突然左手被人握住，耳边同时传来轻柔磁性的嗓音。卢修斯扭头，正好看到那人笑意满满的眼眸，登时嘴角的笑容怎么也止不住，紧了紧相握的双手，一边小心翼翼的把握着尺度，一边享受着自己计划的进度。

    西弗勒斯嘴角抽了抽，看着此刻满脸傻笑的少年，这还是那个在斯莱特林说一不二阴险狡诈的铂金孔雀？“收起你那仿佛被巨怪传染了的白痴微笑，身为斯莱特林的首席，我不想被你感染。”

    西弗勒斯，我不是病毒！心里鼓着包子脸，卢修斯脸上一片安静，实则暗地里狠狠的瞪着自己黑身黑心的好友，眼眸转了转，看了看此刻站在自己身边的Ruber，想到之前查到的资料，卢修斯登时笑的诡异万分。

    “好了好了，孩子们，知道你们获得胜利的喜悦心情，那么或许你们不介意一个轻松地庆祝盛宴？要知道这可是个难得的周末，我们的小英雄们也是需要鼓励和赞美的，当然，如果你们看在老人们现在孤单的份上，愿意给我留下一份柠檬雪宝，自然再好不过了，你说呢，Professor Phoenix？”

    “我相信斯莱特林绝对不会让您失望的。”含笑点头，既然已经被划到了这一边，不好好明着支持一下小汤姆，自己都对不起邓布利多以后的险恶用心呐~

    “斯拉格霍恩院长，我想您不会拒绝我的请求吧，毕竟难得的宴会，Phoenix并不想错过。”

    “当然当然，”胖乎乎的魔药教授几乎笑眯了一双小眼，频频点头“这是斯莱特林的荣幸。”一语双关。然后臃肿的院长笑眯眯的看向一旁的同事“米勒娃，波莫纳，弗利维，哦，还有波皮，如果你们愿意来的话，孩子们一定会更高兴的。”

    “乐意之至。”几位教授对视一眼，又看了看此刻彬彬有礼的看着他们眼含尊敬的孩子们，笑呵呵的点头。

    “那么卢修斯，”绯含笑看向此刻心情颇为愉悦的年轻首席，带着淡淡的期许“我期待着一场属于斯莱特林华丽的表演。”

    “必然如您所愿。”微微躬身，卢修斯含笑答道。这是属于贵族们的骄傲矜持。

    米勒娃突然有了几分释然，似乎，她好像从来不曾认真地看过这一群孩子，巫师界的刻薄阴险小贵族们。

    绯注意到了几个教授眼神的变化，还有围绕在四周的那些其他学院的小动物们，心中微微一动，听到来自朱雀的传音，绯的笑容越发深邃，的确，一定会是一场难忘的表演。

    静静地注视着此刻依旧笑容满面的白胡子老蜜蜂，想到随后即将揭开的事实，绯心头微动，在联想起上一次在校长室外发现的那一个地方，绯不禁感慨，时过千年，当初的那些人和事都已经被岁月模糊了痕迹，即便留下了残缺不全的笔记，也不过已经加上了外界揣测的对于时局稳定有利的痕迹，太多的真实早就随着当年的死去而湮灭，不知道若是有幸回到千年之前，这里站着的这些巫师们，教授也好，学生也罢，亦或是争权夺利者，会不会瞠目结舌或是精神崩溃。

    有时候巧合，是一个不可思议的存在。斯莱特林，格兰芬多，单是这两个人的真实就足以让现在的这一帮子颠倒了世界观，绯不无恶趣味的想到，若是千年之后的他们与千年之前的他们相遇，不知道是会被吓死？还是被气死？或者是……

    自然，绯现在并不知道，有时候，腹诽，其实，真的不是一件好事，尤其是人家的老祖宗还在上面看着的时候……

晚会

		

    办公室中壁炉噼里啪啦的爆响着，绯唇角含笑的端着一杯清茶，看着卢修斯在自己的屋子里晃来晃去，摆弄摆弄花草，或是给自己倒一杯咖啡慢慢悠悠的品着，不仅不见丝毫胜利者的激动，反而一扫往日里骄傲的贵族姿态，配合着梳在头上的发簪，竟也沉淀出一番内敛的沉静悠然。

    看着卢修斯眼中时不时溢出的得意光芒，绯好笑的想着此刻斯莱特林内部会有的喧嚣吵闹，摇摇头“卢修斯，你究竟是怎么把西弗忽悠过去的？”

    呵呵，呵呵呵，卢修斯抬头看了一眼，也不晃悠了，索性一屁股坐在了藤椅上，修长的手指安稳地放在腹部，扬了扬下巴，本想摆出往日的姿态，但想到西弗现在可能会有的混乱场面，想想那张冷脸上时刻挂着讽刺的笑容，一边强忍着喷洒毒液的冲动，一边强忍着，如同一家的女主人一般细细吩咐晚宴事宜，卢修斯再也控制不住的拉开了大大的笑容，眼角眉梢透着难得的属于少年的调皮肆意“亲爱的绯，我从未如此感谢过你对西弗勒斯的教育，要知道，爱书如命实在是一个无比值得赞扬的好品质~~”悠扬华丽的声线不改，略略高扬的的语调，卢修斯心中畅快无比。

    挑了挑眉，绯突然想到了当年家中小小的西弗一边死皱着眉头，一边一本正经的教训唆自己时候的场景，扑哧一声笑了出来。“西弗再怎么嗜书也改变不了他是一个斯莱特林的本质，卢修斯。”

    “自然，一个马尔福当然会想到这些，万分感谢您的关心，Phoenix教授。”夸张地起身行礼，卢修斯的眼中满是跃跃欲试的冲动。

    脑海中突然一闪而逝过一个身影，自从和大家重逢之后，绯一直都将心力投放到这几个家伙身上，很少再去回忆之前的事情，难得今天想起，绯突然又想起了那让梅林有机可趁的少女，既然是自己教导过的，绯很清楚那个女孩在魔法上的天赋，想到来到霍格沃滋这么久居然没有一点女孩的迹象，再一联想到当初自己消失的原因。绯淡淡的开口：“卢修斯，莉莉・伊万斯，霍格沃滋有没有这个学生？如果我的判断没有错的话，或许她属于葛莱芬多。”

    莉莉・伊万斯？卢修斯不清楚为什么绯会突然提到这么一个名字，但是“没有，霍格沃滋没有这个学生。”卢修斯无比肯定的说“不过，这个名字我似乎有点印象。”

    哦？不是？绯看向闭目思索的卢修斯，马尔福一家对于麻瓜的鄙视是如同贵族血脉一般刻印到骨子里的，居然能让卢修斯有印象，绯浅浅的勾起唇角，该说不愧是莉莉吗？

    卢修斯可以很肯定的说，他的确听到过这个名字，而且不止一次。但是既然让一个马尔福都没有印象，足以说明这个名字的弱小或者说是――卑微。既然Ruber认识，而且还和霍格沃滋有关，学生……时间……西弗勒斯……卢修斯猛的睁开眼睛，灰蓝色的眼睛散发着冰冷的温度，是她？

    “莉莉・伊万斯，一个泥巴种，在接到录取通知书后的一天晚上因为太过兴奋引发魔力暴动，成为了哑炮，呵，鼎鼎大名~~”

    听着卢修斯满是嘲讽森寒的语气说着这件事，绯闭上眼睛摇了摇头，笑着开口“西弗做的？”

    “自然。”

    “我想，或许我应该再过一个月之后来给你们两个除草？该死的，你这只愚蠢的孔雀，收起你那骚包的尾巴，和我去你该去的地方，立刻，马上！”门砰的一声被狠狠地撞开，伴随着波涛滚滚的黑色巫师袍，西弗勒斯暴躁的冲了进来，几乎控制不住的冲着两个人咆哮！

    “镇静，西弗勒斯，保持你的风度，my half-blood prince!”

    “闭嘴！还有你，绯！”转过头，在绯惊愕的眼神中，同样接收到了难得的西弗式攻击“不要总是一派悠闲的在那里喝茶养神，记住，你是一只凤凰，不是那该死的只知道吃和睡的动物！”扬起下巴，西弗勒斯难得的用抑扬顿挫的语调一字一句的说道“既然招惹了蜜蜂，就记得要把麻烦收拾干净，不要总给我添麻烦，你已经不是当初的那个‘病西施’了，亲爱的绯。”

    慢慢的合上张开的红唇，绯讪讪的看了一旁浑身抽搐的某铂金孔雀一眼，得到某少年同情外加欣慰的眼神一枚。绯眨巴眨巴眼，然后慢吞吞的站起身来，抚了抚根本不存在的褶皱，束了束袖口，干巴巴的开口“那还等什么，走吧，西弗。”

    黑发巫师扬了扬眉，散去了浑身暴虐的气息，转过身，唇角微微上扬，旋即大步走了出去。

    宽敞的大厅中灯火通明，银绿的色调在明亮的烛火中越发显得清冷尊贵，原本摆在四处供这些小巫师们休息用的那些沙发桌椅等等的全都消失不见，唯剩下大堂中央一个酒樽形状的银色花台，一股股的浅蓝色烟雾从两翼溢出，夹杂着紫色的银绿色罗兰盛开在中央，典雅尊贵至极。而此时的一众小贵族们也早就迫不及待的脱下了巫师长袍，换上了各色的盛装礼服，穿梭在大厅的各个角落。明明不大的岁数，却都一个个高扬着白皙的下巴，唇角挂满了自傲的笑容，举着盛满了葡萄酒的水晶杯，轻言浅笑或是肆意张扬。

    绯的眼神转了一圈，满含笑意的眼神最后停在了身旁沉默无言的黑发斯莱特林身上，轻笑一声“真是辛苦了，西弗，”又瞅了那个酒樽一眼，绯一边在心中想象着西弗之前的形象，一边好笑不已“连中国商朝的东西都被拿来这么用，难得的创意。”

    “哦？”卢修斯颇感兴趣的又看了两眼，再看看身旁已经开始散发冷气的好友，难得的抚着下巴点点头“虽然很意外，但是我不得不说，西弗勒斯，不愧是我马尔福的朋友。”

    “这么经典的想法，即使是那些有名的夫人们也很难想到。西弗勒斯，”卢修斯咳嗽了两声，十分严肃的看着对方说道“真的，你可以嫁人了。”

    “Reductor Curse！”

    “Shield Charm~~”卢修斯急忙向旁边一跳，“粉身碎骨？西弗勒斯，你疯了！”

    “该死的铂金孔雀~总有一天，我一定扒光你那头骚包的尾巴毛！”

    “哦，看看，这可是我们今天的主角，西弗勒斯，我的孩子，朋友之间的恶作剧是可以原谅的，不是吗？”邓布利多晃着他那银光闪闪的长胡子走了过来，伸手拍了拍西弗勒斯的肩膀，可爱的眨了眨眼睛，然后笑眯眯的看向绯“Phoenix教授，这真是一个美妙的夜晚，斯莱特林的孩子们的确有他们自己的骄傲。”

    “当然，作为四巨头留下来的传承之一，这是必然的，如同其他的三个学院一样。”绯点点头，黑眸掠过随后跟过来的几位教授和学员“我觉得我没有理解错吧，波皮，虽然我来这里的时间还远远不够。波特，卢平，布莱克，晚上好。”

    “Phoenix教授，我想我已经开始理解您的课程了，我很高兴。”莱姆斯・卢平棕色的眼眸一如既往的温润平和，正如他隐藏在火焰之后的真实属性一样。

    绯点点头，看着难得淑女了一把的几位女士，“波皮，波莫纳，我以为这是我最近看到的最值得赞叹的美丽。”

    两位女士相视一笑，在麦格揶揄的目光中，出人意料的拾起裙摆，微微欠身“我们的荣幸。”

    得到四周无数惊讶的目光，波皮终于放下脸上的那副表情，扬扬眉“我说，好歹我也是斯莱特林出身，尤其是你，阿不思，不要以为眨着眼睛我就会看不到你的眼神，”说着环视了厅堂一圈，满意的朝着西弗勒斯点点头“干得不错，斯内普，没有甜食。”

    “不~~”邓布利多夸张的惊讶出声“这不公平，西弗勒斯。”

    “这很公平，邓布利多，我不希望我的那些乖学生再被你影响了，甜食，大量的甜食，那是流银草的天敌！”想到温室中每每骤然减少的流银草，斯普劳特愤怒的瞪向白胡子校长，“邓布利多，四号温室拒绝再为你提供，防蛀牙的魔药你吃太多了！”

    “或许我们不应该再讨论这些问题，孩子们都已经等不及了，尤其是我们今天的小英雄们。”麦格开口打断邓布利多的话，看到校长无奈的闭上了嘴，一向严肃的眼睛也流露出一丝快意（可见老蜜蜂是有多么的天怒人怨~~甜食~~），然后看向一直安静地站在绯身旁的卢修斯“马尔福同学，不要让你的同伴们久等了。”

    “万分感谢您的体谅。”卢修斯优雅的还了一礼，眸中带笑的看向绯，绯含笑回视，同时微弱的点了点头，与此同时，西弗勒斯也看了看表面上还一副平静期待的众人，无论是邓布利多还是院长教授们，环视四周，四所学院的巫师们也都将目光投向了这里，三人的眼中同时都带了些雀跃与期待，卢修斯向着邓布利多欠了欠身，缓步走到通向斯莱特林宿舍方向的楼梯口处，转过身，正对着那里的方向挂着一副久远的画像，那是千年之前的霍格沃滋，晨光中，满是静谧与安宁。

    “十分感谢各位前来参加斯莱特林学院的晚宴，相信各位在此之前已经欣赏到了独属于斯莱特林的华丽与风采，那么，接下来，我相信大家一定会更为满意的接触到真正属于斯莱特林的荣光。那是萨拉查・斯莱特林留给霍格沃滋的，那是我们千年来最为骄傲的存在，作为霍格沃滋不可缺少的一部分，今天将展示在大家的面前，请大家移步，那里，才是斯莱特林真正的魅力所在！”

    伴随着清脆悦耳的水纹声，伴随着一众不可思议的惊叹声，对面墙上的霍格沃滋突然鲜活了起来，清澈的湖水蔓延开来，淡淡的银蓝色的水波映照下，在邓布利多满是惊愕的眼神中，尘封了千年的优雅，终于，再度醒来。

    邓布利多猛然将目光转向身旁的一身玄色的美丽男子，脱去了以往的慈祥和温暖，犀利的眼光犹如一道道冰蓝色的利剑直直的插向那双墨色的瞳眸。

    “你知道！”

    “是，我知道。”点点头，绯毫不意外的承认，旋即又看向了年迈的校长“您一直都希望汤姆不要走上那个人的老路，您一直都期盼着斯莱特林‘真正的回归’，现在，他做到了，您，不该欣慰吗？”是真正的回归，从现在开始，斯莱特林会重现属于霍格沃滋一角的真正的荣光，而不是回归虚无。

    “邓布利多，好好看看吧，看看你眼前的这些孩子，看看你忽视掉的那些真正珍贵的东西。霍格沃滋，从现在开始，要真正苏醒了。”

    “这是斯莱特林的真正的遗产，同样的……”邓布利多眼睛闪闪发光的看着那一片神秘的美丽。

    “邓布利多！的确，这些遗产属于霍格沃兹，但是更是独有于斯莱特林，你是拿不走的，即使你是校长。”绯看着死死的盯着自己的邓布利多，摇摇头“即使我不插手，你以为，邓布利多，谁会想要拿走这些，除了你以外，即使是这些孩子，他们都清楚的知道一件事，斯莱特林属于霍格沃滋，但是，同样的，霍格沃滋永远也成不了斯莱特林！”

    “从来，霍格沃滋都不仅仅是一所学校，一座城堡。四个学院，代表着四种不同的含义，邓布利多，什么是魔法，什么是巫师，看看那些孩子，他们才是最有权力争辩的主体。”

    ……

    ……

    “邓布利多教授，”波特站在校长的身后，呐呐的开口“赫夫帕夫的温室，拉文克劳的图书馆，还有如今，斯莱特林的湖泊，”詹姆斯・波特突然转过头，眨动着那双迷蒙了的眼睛，可以从那双眼睛中真切的看到开启的空间中那冰冷美丽的绿色湖泊，银色水雾，泛着蓝光散落在树梢枝杈的黑色厚重的书籍，“校长，葛莱芬多，有什么？”

西里斯・布莱克

		

    看着眼前美丽的庭院，邓布利多笑呵呵的站在一边，双眼慈祥的注视着四处乱跑的一群小动物们，可说出来的话却是无比的凝重“Phoenix教授，汤姆能够从一名孤儿成为现在的斯莱特林公爵，希望您不会为了这样的决定而后悔。无论如何，孩子们都是无辜的。”

    孩子们都是无辜的？绯在心中冷笑，所以你从来都没有正眼看过汤姆，因为在你眼里他从来都不是一个孩子？

    “现在这样，难道不好吗？邓布利多教授？斯莱特林的偏执和骄傲，葛莱芬多的热情与勇敢，赫夫帕夫的温柔与稳重，拉文克劳的精明与智慧。看看那里的场景，身为霍格沃滋的校长，您就真的没有一点想法？”绯说完之后不在看这个老人，或许他真的在很多年前是想要保护着巫师界的根基，但是，绯将目光投向此刻在湖边已经大闹成一团的男孩子们，还有在树底下抱着砖头书争执不休的小蛇小狮子小鹰们，邓布利多，你还没有这些孩子们通透。能够在经历了那么长久的冷漠相对后仅仅几个月的时间就热闹融洽到这个地步，霍格沃滋从失去萨拉查?斯莱特林却没有舍弃斯莱特林学院的那时起，就应经做出了对巫师界最好的决定。

    不过这些也与他无关了，绯笑笑的看着被人围住的卢修斯和西弗勒斯，他会在这里也不过是因为那不多的几个人而已，巫师界真的要怎么样，和他一只原本盘旋于宇外的神兽又有什么关系？

    不，或许还有一点关系。耳边听着从树林那边传来的OO@@间或夹杂着清脆微弱的争执的声音，绯的唇角溢出一丝期待笑容。又看了一眼湖边已经停下打闹的几个男孩，发现卢平正好也看过来的视线，对上那双有些紧张的眼眸，绯点了点头，越发觉得其实排除几次意外收获，这个世界也的确有些有意思的东西，譬如那些魔法生物，远远不如妖类要来的纯粹，却意外的拥有比妖类更得天独厚的生存之道。

    这边邓布利多依旧沉默着站在一旁，在其他人看来就是满眼欣慰的正看着一群闹腾着的小巫师们，而另一边，卢修斯在众人的包围之下，眼角余光看到某只老蜜蜂一反常态的沉默之后，嘴角的弧度加深，灰蓝色的眼眸闪动着不屑的光芒。

    热闹了一天的霍格沃滋终于在午夜之前安静了下来，暂且不论邓布利多回到校长室后会如何如何的郁闷不甘，看着华丽的斯莱特林遗产在众目睽睽之下却不能搬出斯莱特林地窖，且不说千年之前的萨拉查是怎么的实力强大，单是那一位的贵族身份就足够邓布利多纠结这么美丽的庭院之下又隐藏着如何庞大的财富。想想那群毒蛇们高傲的笑容，邓布利多简直是如坐针毡。撇开这些不谈，赫夫帕夫塔楼的办公室之前，他引以为傲的两只小狮子正一改往日里的冲动勇敢，此时正偷偷摸摸的在不停地打转磨地板。

    “如果我的眼睛没有问题，波特先生此刻所站的位置既没有葛莱芬多的画像也没有属于葛莱芬多的遗产，那么，请问深更半夜的，两位是在这里做什么？”冷漠嘲讽的语调飘出，詹姆斯?波特立刻就想打了鸡血一样条件反射的吼了回去“这关你什么事！阴暗高贵的斯莱特林？”

    “詹姆斯！”

    “哦~”看着急吼吼出声的西里斯，西弗勒斯的兴致似乎更加高昂“怎么，突然发现自己分错了学院吗？什么时候冲动的狮子居然也懂得忍耐了？”

    “我们是来找教授的，如果没有什么问题，请让我们进去。”一反常态的，西里斯并没有反驳，而是死死地拽紧詹姆斯的巫师袍，灰色的眼睛沉淀出一种和卢修斯极为相似的冰冷和冷漠，语调低沉的开口。

    西弗勒斯抿紧了双唇，厌恶的看了这两个让自己超级看不上眼的‘蠢狮子’，退开到一边“进来！”

    “我不会感谢你的。”经过门口的时候，詹姆斯隐忍的声音传来。西弗嘲讽的一笑“无福承受。”

    西里斯转头又看了一眼，然后拽着詹姆斯沉着脸低头向里面走去。西弗勒斯抱臂在门口看了一会儿，眼神复杂的垂下眼眸，旋即开门离开。这个晚上，已经没有自己什么事情了。西弗勒斯很清楚，对上邓布利多，自己现在还远远不够实力保护自己的记忆。

    “我还以为你们会选明天再来。”绯笑笑的看着进来后满身拒绝的两个少年。

    而一旁正悠闲的看书摆弄花草的精灵却是很是无奈的开口“Ruber，现在已经是明天了。”

    “艾斯特斯，你明知道我的意思。”

    “是，我当然知道。”放下手中的书，精灵叹口气从窗边离开，看了那两个男孩一眼“他们很累了，Ruber，他们不是你承认的孩子，但也不要太过苛求。”

    “好吧。”绯摊摊双手“布莱克，波特，我知道你们有很多的疑问，比如我，比如……”指指一旁的精灵，绯恶趣味的开口“这位，如你们所见，你们的古代魔纹教授，其实并不是一个冷漠的老人，精灵，天生就是自然的宠儿。但是，我想，你们会有更想要解决的当务之急的问题，布莱克，我说的对吗？在我们继续我们的谈话之前。”

    “是的，没错。”布莱克点点头，眼中不再有疑惑和戒备，看了一旁的詹姆斯一眼，抿了抿唇“我想，我需要教授们的帮助，关于一点点的……记忆问题……”

    波特浑身战栗了一下，但是又马上抬起了头，黑色的眼睛先是看了看身旁的好友，然后同样一脸坚定地看向绯和艾斯特斯“拜托了，教授。”

    看着无动于衷的绯，尽管知道这只凤凰绝对不会毁约，将现在的魔法界弃之不顾，但是这一位有时候所谋划的，所表现出来的冷漠让精灵无法不叹息，艾斯特斯收起属于精灵的戒备，在面对当年阿瓦隆和梅林留下的契约时，至少，魔法生物和巫师们是站在同一个阵营的，这些孩子也不过是幼崽而已。伸出盈满了自然气息的双手，艾斯特斯先是抚了抚西里斯的头，看着男孩的眼神渐渐软化，然后乖顺的垂下眼睫，再平和温柔的看向一旁的有着乱糟糟黑发的英俊少年“不用担心，你，不会为今天所坚持的失去任何东西，我保证。”

    詹姆斯将目光投向一旁一改往日温和正平静的看着自己的药材学教授，看着那个男人先是注视着自己，然后叹息了一声，目光终于回复到平时的柔和，半是无奈半是温柔的开口“放心，会没事的。”

    耳畔响起了精灵毫不客气的轻笑声，可是詹姆斯知道，自己，的确是不担心了。

    “先把这个东西喝下去。”绯颇为头痛的将药瓶递过去，然后看到布莱克毫不犹豫的将液体一饮而尽，更是无奈的甩了甩袖子。明明自己根本就没有将感情倾注过去，为什么这些孩子会对自己一个异国人如此信任？难道真的是皮相问题？摸摸自己的脸，绯也不得不承认，承自于远古神兽血脉化形之后的这幅样貌，确实美丽至极。

    “好了，布莱克……”

    “西里斯，教授，无论如何，您教授的一切都让我获益匪浅，请称呼我西里斯。”

    “好吧，西里斯。”绯偷偷瞪了一旁轻松地艾斯特斯一眼，继续维持着自己的风度“即使你不问，我也会为你解释，的确，忘忧草药量多了的确会令人忘记前尘，这似乎与你的初衷相悖。我很高兴你能够记住我所讲叙的内容，尤其还是第一堂课上的一个小例子。”看到那双灰色的眼睛慢慢变得清透，绯的心情也变得愉悦了起来。

    “我想，詹姆斯，我这么叫你你也不会拒绝？”

    “当然！教授！”

    “那么我想你们还记得，我说的是过量，而忘忧草作为一味草药入药时最根本的功能是……”

    “减轻病患心中的忧虑，舒缓压力，让其他药物的药效得以最大程度的发挥。”

    “葛莱芬多加10分！非常正确的理解，詹姆斯。”眸中含笑的看着终于活跃起来的小狮子，绯转头看向已经隐约露出笑意的布莱克，西里斯，小天狼星。

    “在希腊语中，Sirius的意思是正在燃烧的意思，所以不要怀疑你的存在，如同火焰一般的小天狼星，会是夜空中最为明亮的存在。无论之后如何，要记住，最本质的东西，只要你不去忽视、抛弃，谁都无法夺走。”

    “即使是记忆？”

    “即使是记忆。”绯点点头，弯下腰，双眸注视着那一片灰色“记忆的塑造来自于个人，记忆的改变并不能影响到一个人最终的最真实的判定，即使是违心的一时的决定，我相信，身为布莱克家族长子的你，也一定有自己的理解和选择。无论对于他人来说是对是错。西里斯，你会后悔认识詹姆斯吗？即使在进入霍格沃滋之前？”

    “自然不！怎么会？”西里斯惊吼出声，然后看着面前男子不变的笑容，愣愣的转过头去，迎接他的正式詹姆斯惊喜的大大咧咧的笑容。

    “我明白了！教授！”西里斯猛的转回来，清朗的声音中有着属于少年人独有的朝气和执着，一改进门时的死气沉沉“教授，麻烦您帮助我，然后我想我们会有一个难忘的夜晚。”嘴角勾起一抹邪肆的笑容，不同于以往的大大咧咧，不羁中透露着属于贵族的轻蔑“我们，的确有很多疑问需要和您……以及艾斯特斯教授探讨。”

    “哦，不~~我忘记了，我居然忘记了，这小子和旁边的那小子也都是贵族！邓布利多究竟是怎么挑的人？”艾斯特斯看到西里斯的笑容后一脸挫败的捂目呻吟。

    “艾斯特斯，虽然你是个精灵，但是，请保持你可怜的一点点人气儿吧，没有贵族的支持，你是想要那只蜜蜂去啃地板吗？”

记忆前奏

		

    *************************************************************************************

    眨眨眼，再眨眨眼，西里斯・布莱克英俊的小脸上先是茫然，然后就是一阵青一阵白一阵黑的颜色变换，眼角一斜，詹姆斯正在一边双手唔着嘴浑身抽搐一脸的痛苦，小天狼星此刻要是还不知道自己是被耍了，还真就对不起邓布利多看上他的眼光了。

    “詹姆斯！”Phoenix教授自始至终都不发一言，也没有对自己此刻的情况发出什么特殊的表情，布莱克发火发不到绯的身上，至于一旁狠狠的刷了自己一把的那个表里不一的精灵，以后谁在和他说精灵纯洁，他绝对绝对要将一盆墨水全都泼到那人身上去！至于詹姆斯・波特！！！还笑~~看着自己一副如临大敌在艾斯特斯教授的安抚下不断担心的表情很愉快是不是？看着自己被艾斯特斯教授伸手轻轻抚了抚都要躲闪你很开心是不是？该死的~~我怎么知道那个精灵教授丫竟是个吃人不吐骨头的腹黑，摆着那么慎重的脸却只是不痛不痒的轻轻一挥手就结束治疗了？啥事都没有的叫自己即使喝了Phoenix教授的忘忧草还不忘出了一身冷汗~~

    “詹姆斯・波特~~”

    “我……我不笑了……真的，兄弟，我保证，我不笑了……噗~~”

    “好了，西里斯，”绯看了一旁若无其事的噙着在自然不过的纯洁笑容的精灵一眼，摇摇头，今晚的正事可还没办，“我想，你现在或许需要一个冥想盆。”

    “冥想盆？”两人对视一眼，齐齐的望向安然浅笑的自家药材学教授。

    “刚刚苏醒过来的记忆会造成一定的混乱，也会让你……很不好受，”绯看了一眼西里斯来不及掩饰的苍白的小脸以及那一闪而过的忍耐，轻笑了一下“反正前后的记忆都要纠结一阵子，就索性在外面纠结分清楚的好，也省的你难受。”

    “这法子可行？”艾斯特斯皱眉。

    绯肯定的点点头，然后笑着说“或者你是想告诉我，真正的记忆苏醒了之后，之前的那一段伪的就会消失？”

    “自然不是。”西里斯的眼神渐渐清明“教授，我想我明白您的意思了。”

    绯难得赞赏的看向西里斯，点点头，明白了就好，两段不同的记忆会形成鲜明的对比，既然不能忘记，那么就好好看看吧，看看自己做过的事情，看清楚别人对自己做的事情。

    詹姆斯难得安静的站在冥想盆前，西里斯已经进去了，詹姆斯不知道想到了什么，突然抬起头看着绯开口“教授，或许，小天狼星比起我，更像一个葛莱芬多。”

    “你这么想？”绯没有看向少年，只是静静的为自己倒了杯茶。

    艾斯特斯又倚回了墙角，不言不语。

    詹姆斯点点头“是，从一开始我就这么觉得。其实……”

    ‘嘭’的一声脆响打断了詹姆斯的话，两人抬头看去西里斯正一脸狼狈的看着詹姆斯，灰色的眼睛说不出的尴尬。

    “好了，或许我们该说说了，”艾斯特斯打断了这种奇怪的氛围，眼眸攸的锐利了起来，直直的看着西里斯“我只想知道一件事，这也是我今晚会在这里的原因，西里斯・布莱克，作为巫师界的大贵族继承人，身为当年的十二氏族的后代，你告诉我，邓布利多对你做的事情，究竟是不是和那件事有关。”

    “是！”西里斯的脸上褪去了尴尬却越发显得苍白，嘴唇竟不自主的哆嗦开来“我没有想过……居然会是真的……邓布利多校长……我一直以为……”

    “这件事情还有谁知道？”

    “没有了！”

    “你这么肯定？”艾斯特斯绕过几乎就要急的抓耳挠腮的波特，绿色的长发铺泻下来，层层密密的包裹住小天狼星的视线。

    “……是。”西里斯的眼中划过一丝失落“是一个水晶，记忆水晶，被我……摔碎了才听见的……当时周围只有我一个，绝不可能再有旁人……那里……那里是布莱克家族的墓地。”

    水晶？艾斯特斯的神色终于放松了下来。

    “你放心了？”绯揶揄的眼神飘过这位几百岁的精灵“早晚都是要知道的事情，瞒着有什么用。”

    “至少不会再出第二个邓布利多。”

    “教授，西里斯，你们在说什么？”詹姆斯忍了又忍，还是憋不住的开了口“这又关邓布利多教授什么事情？”

    绯看看波特又看看布莱克“西里斯，是你说还是我来说？”

    “教授，”西里斯弯了弯腰，然后深深的看着自己的好友詹姆斯・波特，眼里透着一抹愧疚，开口“该说的我之前已经都说得差不多了，詹姆斯……你能猜到的也……的确就是真相……其他的，还是您来说吧，詹姆斯，有些事情，你现在还不能够知道。”

    詹姆斯狠狠的瞪了西里斯一眼，嘴里哼道“是，不能知道！哼！我也没兴趣知道。不过我想有些能知道的事情，教授，您还是会告诉我们的吧~~”

    “比如说……”绯好笑的看着迫不及待的詹姆斯，之前自己的疑问看着西里斯出来时候的那副表情也猜得**不离十了，只是他没有想到，邓布利多居然真的为了对付汤姆会做出那种事，探查修改一个鼓足继承人的记忆，然后分裂贵族？不过，从布莱克的脑袋里知晓了魔法界最大的秘密，也算是意外吧？所以原本仅仅是想要扼杀掉汤姆的局面变成了现在彻底的将巫师界的战争摆上了擂台……

    “比如说，您为什么会来到霍格沃滋，又比如说，您的教导究竟有着怎样的意义？”

    “詹姆斯！Phoenix教授绝不是……”

    摆手止住了西里斯急吼吼的话，绯含笑的眼眸依旧温和，看着仰头眸光明亮注视着自己的少年“你从来没有怀疑过我，不是吗？从你的眼中，我看不到疑惑甚至是……敌意。那么，詹姆斯・波特，你又是以什么样的身份来问我的呢？邓布利多的学生，接受不了自己一向敬爱的人的不同的一面？还是……一名勇敢、忠诚的葛莱芬多？”

    詹姆斯，真相从来都不是拿来沉浸的，人这一生，要活的更纯粹些，很难，也分外的容易。

    你所想的，和你以后所做的，都将是你的一生，一个学生，一个巫师，亦或是一名出色的男子。坚持你所想的，改变你认为需要改变的，其实几个月以来，你已经做得很成功了，至少你现在很稳重的站在我面前，难道不是？我所教导的会有什么样的意义，话说，我也不清楚，我能做的就是讲给你听，怎么理解，与我无关……

    詹姆斯，西里斯，巫师界需要改变，已经历经了千年，魔法世界失去了的已经太多了……而这些，不是一场战争能够带来的，但是，却可以由你们来开始……

    邓布利多，他或许一开始并没有错，只是当他的偏执越来越深的时候，他的眼睛也自动屏蔽了某些东西，路也越行越偏，越走越远以致现在的伤害……

    呵，或许你们想象不到，第一代黑魔王和最伟大的白巫师之间可是曾经亲密无间呢……

    “西里斯，战争，还是会来的吧……”詹姆斯突然停在了葛莱芬多塔楼之前，低声说道。

    想到自己当初被抹去的关于那个远古契约的记忆，西里斯眼神闪了闪，忽然笑着开口“怎么，你怕了？詹姆，我们的战场在这里，外面和我们无关，不要忘了，”西里斯愉快的摇摇手指“Phoenix教授说的，改变，可以由我们开始，我们，是葛莱芬多，真正的葛莱芬多……”

    要想真正恢复魔法曾有的生机，绝对不是紧紧的一个魔法契约就能做到的，如果这个魔法世界的生命们无法从根本上发现魔法存在的意义，回复千年前魔法的纯粹本质，就算解开了封印，又有什么用呢？

    艾斯特斯走出赫夫帕夫塔楼，远远的望着那逐渐模糊的办公室，嘴角轻轻勾起，说了不管巫师界，可你现在正在做的，可远比外面的那些继承人黑魔王什么的要深远有意义的多，我们都不曾想到，如果魔法生物，巫师们自己意识不到魔法传承的本质，无法继承当年梅林和阿瓦隆的意志，那么即使解开了封印，也不过是让真正的魔法根源快速彻底消亡而已……

    呐，Ruber・Phoenix，有时候我真的很怀疑，是不是梅林太过担心我们，所以送你过来的呢？让你爱上这里的巫师，然后改变这里？

    咳，其实有时候事情的真相，真的是挺简单的，不是吗？

    作者有话要说：咳咳，雪眸在这里解释一下，邓布利多和盖勒特的恩怨之前说的很清楚了，至于汤姆，或许在汤姆少年时代，邓布利多那么折腾汤姆的确是出于盖勒特的原因，还有自己对权力的一点点掌控欲，这些在得知汤姆继承了斯莱特林之后变得越发的激烈，和汤姆几乎不死不休。然后，为了对付贵族，邓布利多又打算通过布莱克家族来分化汤姆的实力，才有了在小天狼星刚入学的时候探查修改记忆的那一幕，结果意外的得知了千年之前的那个契约，所以，一方面是对汤姆实力的执着毁灭，一方面是出自于自以为是的不想要其他实力来主导魔法界走出他自以为是的掌控，才有了对詹姆斯他们的栽培，以及越来越明朗清晰化的巫师界战争前奏。说白了，就是，知道了契约的老邓越发的不想让巫师界出现变故，而他直觉觉得这些变故的源头就是汤姆他们，所以才越来越折腾，分化霍格沃滋什么的……哎~~不过大概老邓怎么也没想到除了汤姆还会出现一个伪‘汤姆’，后面会越来越热闹了~

    p.s.这些都是雪眸的胡诌，和罗林大人无关的哈，大家看看就过，同人啊同人~~

狼毒药剂

		

    “如何了？”绯一脸悠闲的看着正眉头紧皱的站在坩埚前的西弗勒斯。

    “还是不行！”西弗勒斯一挥魔杖清空掉失败的魔药，然后揉了揉眉心，转头看向陪着自己坐了一天的人“你自己那边如何了？”

    绯挑挑眉“自然是准备好了，其实，西弗，我觉得一沓美容药剂或是极品福灵剂就很好了，别告诉我说你做不出来。”

    “那只铂金孔雀！”低咒一声，西弗勒斯无比头痛，该死的，为什么那只孔雀的生日自己还要这么纠结，更何况……西弗瞅了一旁无事闲坐的男人一眼，那只孔雀还……忽略掉心中强烈的别扭感，西弗勒斯甩开衣袍向门外走去“我去图书馆，不用等我了。”

    绯轻轻哼了一声，看着西弗勒斯的身影渐渐消失在走廊那头，眸色沉了一下，张开双手看了看手中那清浅的几条纹理。

    “皇。”朱雀不知道什么时候飞了过来，落在绯的肩上，探着小脑袋看了看，尖尖的喙张开“西弗有危险。”

    “啊。”绯点了点头，然后轻笑了一下“你也感觉到了。”

    “皇要去吗？”

    “有恃无恐。西弗是应该吃些教训了。”从容地站起来，拂了拂玄色外袍，绯的眸中闪动了一下“朱雀。”

    “是。”

    “如果我不在，这几个小家伙，你就多费些心思。”

    “皇？难道又是……”朱雀瞪大了眼睛，张了张嘴，然后蔫蔫的低下头去，皇的脸色好可怕。梅林大人，您还真是不怕皇回去后找您算账啊……

    “哼！”绯沉了沉，又看了看掌心中的纹理，唇角挂上了一抹冷笑，梅林啊梅林，你果然就是太闲了，修行就要有修行的样子，这么恋旧，可不是什么好事……

    难得的十五的月夜，结果却看不到半点月光，卢修斯看着窗外黑漆漆的一片，摇了摇头，身后就是一片喧闹华丽的舞会，可是此时卢修斯的心思可不在这里。又望了望，发现还是没有看到西弗勒斯，心下一片好笑，不就是个舞会吗？居然避如蛇蝎，想到西弗勒斯自己都没有察觉到的那份心思，卢修斯的嘴角勾起恶意的弧度，西弗勒斯啊西弗勒斯，等以后成了一家子，进了马尔福家的大门，我看你还怎么再躲这种宴会，除非，呵……反正Ruber是绝对不会介意这点麻烦的。

    不过听着里面心思绕了几弯的那些华丽的言辞，卢修斯的眼中也出现了几分不耐。想到Ruber答应了之后给自己单独的庆祝，卢修斯此刻也巴不得将这些事情快点结束。身为宴会的主角，离开主场太久可不是一件礼貌的事情。摸了摸手腕上的镯子，卢修斯转身离开窗边，向着舞池走去。当然，也就没有看见，就在楼下的两个不同的地方，分别闪过的几抹身影。

    西弗勒斯眼瞅着葛莱芬多的那几头狮子接着今晚的夜色匆匆忙忙的从葛莱芬多塔楼中冲了出来，看着彼得身形慢慢的缩小。西弗勒斯的瞳孔骤然紧缩“阿尼玛格斯！”眼中闪过一抹炙热的火焰，随后握紧了手中的水晶瓶，紧了紧袖口，眼珠不错的注视着对面几人的动作。

    哼，老鼠。狮子群里出了一只老鼠。看着那只老鼠巧妙的凭借小巧的身形绕过打人柳的树枝，然后小小的爪子一巴掌拍在了树结上，树身移动，缓缓露出了一旁掩盖的洞口。

    詹姆斯吃力的扶着已经浑身被冷汗浸透了的莱姆斯，布莱克警惕的看了看四周，然后冲着后面两人点了点头，身形一晃，三人外加一只老鼠就快速的消失在了夜色中。

    西弗勒斯又等了一会儿，确定那几个人没有想要从里面再出来的打算。慢慢的从藏身的地方站了出来，走到打人柳攻击范围之外，神情复杂的看着这个地方。

    十五的夜晚，即使没有月光，和狼人共处一室，该说他们几个果然不愧是典型的愚蠢透顶的狮子么？这么想着，西弗勒斯的嘴角难得的没有露出讽刺的笑容，而是微微的勾了勾唇角。随即想到自己今晚的目的，该死的，那几个家伙真的打算就呆在里面了？不过……西弗勒斯看了看天色，那只骚包孔雀也快结束了，绯也还在办公室中等着。西弗勒斯皱了皱眉头，伸手拾起一颗石子，掂了掂，然后猛地向打人柳甩了过去。

    ‘啪’的一声，打人柳扭了几下，然后不情不愿的再次挪动了地方。看着露出来的黑漆漆的洞穴，西弗勒斯不再犹豫，纵身跳了下去。然后突然想到当初绯教导自己这些功夫时意味不明的笑容，明明很是柔和的夜晚，西弗勒斯狠狠的打了个战栗。

    “吼~~”来不及查看四周，狂暴的声音就直直的冲击着西弗勒斯的耳膜。嘴角抽搐了一下，拍拍巫师袍，西弗勒斯将魔法杖握在手心，紧了紧另一个手中的水晶瓶，迈步向着有灯火的地方走去。

    入目的是被锁链紧紧缠绕着的狂暴的狼人，刺鼻的气味，凶恶的姿态让西弗勒斯的眉毛死死的皱在了一起，再次在心中诅咒那种眼中只有利益的该死的贵族少爷。想到快要成功的狼毒药剂，西弗勒斯不禁在心中恶毒的想着如果巫师界的首屈一指的大贵族被金加隆砸死会是个怎样劲爆的新闻。预言家日报一定会卖疯的。

    “哦，看看，看看，我看到了什么，一头鹿，一只狗，还有……一只胆小的老鼠，和一头发狂的狼人~~我是不是该为你们这些狮子们无知愚蠢的友情和冲动赞叹歌颂？和一头失去神志的狼人共处一室，还是……阿尼玛格斯形态……我想麦格教授一定会为你们自豪的痛哭流涕的~~詹姆斯・波特，西里斯・布莱克，还有彼得……”

    “够了！西弗勒斯・斯内普，你来干什么！”一反常态的，这一次居然是詹姆斯先回过了神，变回了人形，然后努力揪住身旁的黑色大狗，扫了一眼一旁僵住的彼得，无视掉身后越发狂躁的狼人，抓了抓头发，然后一脸别扭的拽着布莱克大狗向着西弗勒斯靠近。

    拉开了足够的距离，确定即使是卢平挣脱开锁链，几人也可以迅速退出这里逃生。詹姆斯这才吁了口气。松开牵制住西里斯的右手，看向西弗勒斯。

    “虽然你是Phoenix教授最喜欢的学生，但是，真出了事情，我绝对不会救你。”

    西弗勒斯上上下下打量了詹姆斯一番，其意思不言而喻。

    “斯内普，你来做什么？你知不知道人类出现在莱姆斯面前只会让他更加的难受！”西里斯一脸暴躁的看着西弗勒斯，少年英俊的脸扭曲成了一团。

    “詹……詹姆斯……西里斯……这……”彼得一脸惊愕的看着实在是‘友好’的见鬼的三个人，结巴不已。

    西弗勒斯瞅了小小的彼得一眼，看到小矮星在自己的目光下颤抖的缩了缩脖子，鼻尖发出一声冷哼。

    “我需要一点那头狼人的血。”还嫌不够刺激，西弗勒斯又看了呆滞的三人一眼，补充“我要新鲜的。”

    “混蛋！西弗勒斯，我告诉你……”

    “西里斯！冷静！”詹姆斯今天再次让西弗勒斯刮目相看了，似乎之前那些冲动暴躁完全不似詹姆斯所谓，对上那双同样黑色的眼眸，不知不觉的，西弗勒斯开了口“狼毒药剂……我不指望你们……”

    “狼毒……药剂……”西里斯顿时安静了，目光灼灼的看向颇有些不自在的西弗勒斯，“你说狼毒药剂？”

    “该死的！你的脑袋里面全部都塞满了鼻涕虫还是因为变成了狗所以智力也像那种动物趋近了？狼毒药剂，你居然知道？哼！”

    詹姆斯看了看此刻一脸兴奋的西里斯，心中好笑，这家伙居然对西弗勒斯的能力一点怀疑都没有。然后又看了看此刻手中除了魔杖和水晶瓶什么都没准备的斯莱特林“你要怎么办？以你现在的魔力，对上狼人……”

    “我没有那么愚蠢。”西弗勒斯冷哼出声。面色不变的从长长地魔法袍中掏出了一串银光闪闪的东西。那是一条精致华美的银色锁链，有小手指粗细，大约一米半长左右，顶头是一个小小的银钩，地下缀着一个半敞口的莲花造型的小碗，粉色的晶体雕琢而成，华美至极。

    詹姆斯几人目瞪口呆的看着西弗勒斯不屑的瞥了他们一眼，然后轻轻柔柔的将链子一甩，轻轻巧巧的勾在了发狂的卢平身上，然后巧妙地翻了下手腕，在轻松一拽。几人眼前粉光闪过，在凝神，就看到西弗勒斯嘴角居然噙着一抹温和的笑意，小心翼翼的将莲花里面的血液转移到了水晶瓶里。

    “斯内普……笑了？嗷！詹姆斯，你打我做什么？”

    “很痛？嗯，恨透就表明不是错觉，是吧，彼得。”

    西弗勒斯转过身，看着正在纠结的三个狮子，眉毛一挑“白痴！”

    “嘿，斯内普！你怎么……”西里斯的瞳孔蓦地睁大，灰色的眼睛猛然绽放出一种极度惊恐的神情，人也猛地向前一扑，在西弗勒斯惊讶的眼睛中怒吼出声“不……让开，斯内普！”

意外

		

    西弗勒斯看着想自己猛扑过来的西里斯・布莱克，感受着身后呼啸而至的冷厉风声，细盯着直看进自己眼中的那一双惶急的灰色眼睛，来不及细想，多年的锻炼让西弗勒斯瞬间作出了反应，弯腰，□，同时伸手拉住扑过来的某葛莱芬多，借力一拧，两人顿时身形同时向着左侧砸了过去。

    听到前方传来的愤怒的咆哮声，还有詹姆斯・波特大声吼着释放魔咒的声音。西弗勒斯只迟疑了一瞬，就将魔杖稳稳的攥在了手中，看准了詹姆斯释放的空隙，同样的一道魔咒狠狠的照着前方不知道怎样扒开了锁链发狂的狼人射了出去。

    两道同样的光芒‘碰’的一声撞到了一起，顿时夸大了无数倍，威力猛增的攻击魔法猛的向那具庞大的身躯撞了过去，疯狂的嘶吼伴着不着边际的挣扎，锁链随着狼人的扭动在他身上发出叮叮当当的声响，然后光满黯淡了下去，不甘的哼哼了几声，那黑色的兽人终于还是气息奄奄的昏了过去。

    “莱姆斯！”西里斯惊叫一声，然后脸色发白的看着此时虚脱一般的斯内普和詹姆斯，嘴唇抖了抖，终究还是没说什么，只是严重掺杂的那一抹惊慌担忧却不是假的。

    斯内普看见后哼了哼“放心，那头笨狼没那么容易有事，不过”黑色的瞳眸闪了闪，西弗勒斯回头看了身后的詹姆斯一眼，发现某人也是一脸的晦暗不明，不禁又冷哼了声“若是我们还不快离开……谁也不能保证那头狼还会不会突然又精力复现。”

    彼得瑟缩的瘫在一边，闻言，本就惨白的脸色更是灰白了几分“斯内普……你……你的意思……”

    斯内普显然没想到这还有着一个清醒的，还是平时最不起眼的犹如尾巴一样的小矮星・彼得。漆黑的瞳孔看向慌乱的人，刺目的冷光让小矮星更为瑟缩的向后面躲去。西弗勒斯又看了看此时低着头不语的另外两人，张了张嘴，还是没有将满是讽刺的话吐出去。

    “斯内普，东西拿到了就走吧。”暗哑低沉的声音从布莱克的口出吐出，西里斯抬手捂住眼睛“斯内普，我不知道，我真的不知道……我刚刚其实什么都没有看见。”那张平日里张狂的脸上此刻满是疲惫，最终喃喃的开口“那个人，不可能会这么做的。他不会在这里的不是吗？”

    “愚蠢至极。”开口说出这些话，西弗勒斯也不想再说了，猛然想到自己居然在这里停留了这么长的时间，西弗勒斯的身形猛的僵硬了，眼中闪过微微的慌乱，抬脚就想向着外面走去。不过这一走动，西弗勒斯的脸顿时黑了，原因无他，只见原本柔顺的垂在身侧的巫师袍此刻狠狠的破了几条口子，掩饰不住的条纹无不在昭示着这些布条的行凶者是一张爪子。

    “恢复如初！该死的，恢复如初！”身子微微晃动了一下，可是西弗勒斯依旧不死心的想要调动体内的魔力。

    “Reparo~”低沉好听的男生突然在西弗勒斯的耳畔响起，仿若低喃一般传入了黑发斯莱特林的脑中。西弗勒斯登时脸色大变，急急忙忙抬头，却是半个身影都没有看见，但是自家家长的声音的确是在耳边……西弗勒斯又难得慌张的抬了抬袖子，随即一脸苍白的看着已经完好如初的巫师袍袖。大难临头四个大字登时明晃晃的砸在了斯内普的脑袋上，想起方才恍如春风般吹过的低柔嗓音，又想起自家那位‘教授’总是挂在脸上的暖如春风般的笑意，西弗勒斯登时狠狠的打了个冷战，死……定……了！！

    “斯内普，喂，斯内普！哈，你该不会是吓坏了吧~~”詹姆斯好不容易缓了过来，就看到死对头斯莱特林一脸如丧考批的表情，感兴趣的挑了挑眉，这家伙除了那张死人脸居然还会如此？

    西弗勒斯回过神来，死亡射线登时不要命的向着詹姆斯・不知死活・波特发射而去，刚想还嘴，就听到耳边又传来了低低沉沉的笑声，悦耳之极“怎么，那里有什么让小西弗如此乐不思蜀，不愿回来吗？卢修斯可是会很伤心的啊~~还是说……”

    “小西弗其实不满自己那张脸很久了，也想换个粗犷的风格试试？比如……狼人？”

    不~~西弗勒斯顿时在心中哀号出声，绯果然知道了，而且还知道得一清二楚，说不定，说不定自己从一开始离开绯的办公室开始，就是个彻彻底底的错误！！该死的骚包孔雀，丫全都是你的错，没事儿过的神马生日！！！

    内心无限抓狂，但是西弗勒斯的面上依旧是清清淡淡，不再理会一脸调笑的詹姆斯和隐约有了看戏神情的布莱克，西弗勒斯快步向着出口走去。走出一段距离之后，突然猛的回过了神来，淡淡的吐出了几句话，然后随着身后几人不断石化风华外加‘卡啦啦’的声音，西弗勒斯终于心情轻松了些，和绯一般无二的甩了甩袖口，面色再度慎重了又慎重，急忙向着赫夫帕夫塔楼赶了过去。

    直到西弗勒斯的身影消失在夜幕中，绯从打人柳的树冠上轻飘飘的落了下来，嘴角噙着一丝满足的笑意，拍了拍肩上的朱雀，看到小家伙点点头追着少年而去，绯整了整神色，然后迈步进了洞穴。

    “都还好吧~”轻柔的声音猛然在沉寂的屋子里面响起，将蹲在地面上满脸愁容神色惨淡的几人惊得飞速的跳了起来。

    “教……教……授，Phoenix教授！”

    绯一身玄色华丽的长袍，腰间系着宽如手掌的银色束带，一头墨发松松的绾在了发顶，嘴角含笑，眸如晨星，缓缓的从外面走了进来。看着几个少年青白不定的脸色，躲闪的眼神，还有那微微看向自己时透露的担忧和哀求。绯好笑西弗的恶趣味，走了还要放话吓他们，随即缓和了声音开口“我没有生气，虽然我并不觉得你们的行为正确。”看着几个少年低垂下的头颅，接着说道“但是以你们现在的心力，能够为朋友做到这个份上，我很欣慰。作为葛莱芬多，你们当之无愧。”

    看着三个少年迅速抬起头看着自己闪亮亮的眼睛，绯看着那一双双眼眸中透露出来的纯粹，唇边的笑意更深，虽然并不是自己喜欢的性格，但到底还是些纯净的灵魂，一反自己刚来时的混乱，变得通透而稳定了许多，不讨厌。

    笑着伸手摸了摸彼得乱糟糟的头，看着彼得不敢置信的惊喜眼神，绯叹了口气“你做得很好，在你的朋友们都面临危险的时候，没有逃脱，没有掉队，你以自己的能力做到了你能做的，这就很好，每个人都不同，你能做的就是这些，又有什么卑微之说呢。至少那两个人的性子，可是绝对想不到这些细节的。”

    看着詹姆斯和西里斯惊讶的眼神，绯的眼睛沉了沉，这个孩子的生命线并不平坦，比起詹姆斯和西里斯要灰暗很多。“詹姆斯，西里斯，甚至是还没有醒来的莱姆斯，你们都欠彼得一句‘谢谢’。”

    “教授？”“教授？”

    绯看了看低头不语的彼得“詹姆斯，并不是只有感受到的才是付出，你的朋友会默默的给你做力所能及的一切，因为他珍惜你们的友谊。”叹了口气“彼得是不是每一次来这里都从不靠近莱姆斯，你们以为彼得很胆小是不是？詹姆斯，你注意过彼得站的地方吗？他若是真的胆小会学习阿尼玛格斯，和你们夜游，甚至是接近一头狼人？”

    “我们……”

    “我……我只是不想成为拖累。”嗫嚅的声音突然响起，彼得轻轻的开口“我……我胆小……我内向……我……我没想过詹姆斯他们会和我做朋友，我，我只是……只是不想成为累赘。”

    “所以就每次都站在门口？担心被别人发现你们的行动就总是走在最后？”绯淡淡的开口，然后松开了一直按住彼得的手，看着彼得惊讶的抬起头，绯更为冷淡的开口“小矮星・彼得，我只说一次，你记得住也好，记不住也罢，你听好。”

    绯扫了讪讪的站在一旁的两人一眼，开口“这个世界上绝对没有一般无二的生命，任何的生命轨迹都应该由自己本身去承担，去承受。人的确需要朋友，但从来，谁都不是谁的依附，如果连自己的生命都无法独立，连自己的双手都无法握紧掌控，小矮星・彼得，一辈子被人抛在后面，迟早，不止丢了朋友，你，连自己也永远都捉不住。”

    “你，要先是彼得，然后，才是一名巫师，一名……‘劫道者’。”

    ……

    轻微的锁链的声音惊动了沉默中的众人。绯的眼眸闪了闪，慢慢的走了过去。

    “教授！”

    摆摆手，示意无事。绯看着躺在地上的狼人，一边释放出了属于上级神兽的威压，一边看着瑟瑟发抖的半昏迷中的狼人，然后在波特等人目瞪口呆的眼神中，伸出手慢慢的覆盖在了狼人的额头上，皱眉，绯能够十分清楚的感受到，此刻这个小狼人的生命力正随着身上的锁链节节的攀升，炽热的温度，不断翻涌的血液，还有那掩盖在层层污浊之后的……烙印。绯垂下眸子，掩盖住眼中的愤怒，果然啊，他就说怎么会有狼人这种传染病毒似的疯狂的毫无道理的生命，即使是那与之同样恶名在外的吸血鬼，也有着这明显理智的生存行为。怎么就只有狼人会如此的失去理智，简直就如同被控制住了心神，走火入魔一般……

    不过，想到自家小西弗心心念念甚至不惜涉险也要捣鼓的‘狼毒药剂’，绯又暗暗的勾起了嘴角，巫师界的事情就让这些巫师们去折腾吧，自己操的是什么心？更何况，该教的都教了，自己可没有看错，明明是魔药用的坩埚，小西弗可是往里面加了不少的‘好东西’呢……不过，看着这孩子怎么也是为自家人出了回血的份上，这一次，就让他好过些吧……

    詹姆斯西里斯还有彼得傻呆呆的看着绯轻触着莱姆斯的手掌，白皙的手掌渐渐地冒出了明红色的光芒，仿佛有着生命一般，欢呼跳跃着钻进了狼人的身体内，然后方才还抽搐着的狼人渐渐的褪去了狰狞的面容，沉静的呼吸之下，明显是一张与常人无异的熟悉的面容。

    “莱姆斯！”

    “莱姆斯！”两个少年欢呼着扑了过去，双眸闪亮亮的看着绯，看到绯点了点头，两人小心翼翼的将人给抱到了床上。

    “您没事吧？”彼得摸了摸鼻子，蹭到了绯的身边，一张胖嘟嘟的小脸透着亲近。

    绯好笑的摇摇头，这孩子没被自己冷走？点点头，绯弯腰拾起地上的锁链，看着那一结整齐切口，很明显还残留着魔法的波动，只是微乎其微，一般人根本无法察觉到。

    “西里斯，詹姆斯，”绯开口“以后的日子怕是不会那么平静了。无论外面怎么折腾，你们一定要记得，”绯抬起头目光灼灼的看着几个面色严肃的少年，然后微微一笑“大人们的争斗，永远，与你们无关。你们肩上扛着的责任，在未来。”

    “对了，还有一件事。”拍拍衣袍站起，绯面带轻笑的看着几个孩子“回去之后去一趟办公室，带着莱姆斯，西弗勒斯的魔药应该会成功。还有，帮我告诉卢修斯，他的生日礼物，在……呵……让朱雀带他去看吧，这次不能陪他了。”

    绯转过身，对上从门外走进来的几个人，轻松的招了招手“有事？”

不见

		

    “真是太好了，Phoenix，能够在这里找到你，我们需要你的帮助，孩子。”低沉苍老的声音从门口传来，高大挺拔的身影，深邃幽暗的蓝眸，邓布利多平和的声音从门口传来。

    该说什么的，这只老蜜蜂还真是屡教不改呢？孩子？绯心底冷笑一声，抬起头来依旧是面不改色的从容。倒是身后的几只小狮子在看到老人身后的自家院长之后，相视几眼，困难的吞吞口水“邓布利多校长，麦格教授，庞……庞弗雷夫人。”

    “波特，布莱克，彼得先生。”麦格紧紧地绷着面孔，锐利的眼神冷飕飕的扫过面前的几个面带惊惧的少年，然后又瞥向了一旁悠然站立的绯“Ruber，你不能再庇护他们了。”

    “自然，米勒娃，越俎代庖可不是一件好事，请。”微笑着点点头，绯一脸微笑的看着麦格冷厉的气势将几个天不怕地不怕的小家伙们冻得面色青白，腿脚打颤。

    “天哪，Ruber，莱姆斯这孩子……”

    “是我做的，波皮，但是我不能一直帮着那孩子，你知道，有些事情他是一定要去面对的。”

    庞弗雷和邓布利多同时注意到了已经恢复并且安稳入睡的卢平，邓布利多的瞳孔一缩，刚要说些什么就被波皮激动地打断“是的是的，你说的没错，Ruber。这是这孩子一生的问题。不能根除的话，还是需要这孩子自己去面对。我想阿不思你也是这么想的吧，而且，这孩子也是一个葛莱芬多，他用自己的勇敢也证明了这一点。”

    “……当然……”貌似沉重地点点头，邓布利多看向卢平的眼神带着疼惜和叹惋“Phoenix，谢谢，我们不会和他说的。”

    不会说？不会说什么？自己不愿意帮忙？还是不经意的说出自己帮不了他一辈子的话？绯漆黑的眼眸看着老人一副难过的样子，唇角上扬，点点头，没说什么。

    “米勒娃，让孩子们先回去吧，我们还要出去。”邓布利多又叹了一口气，离开卢平之后看着一旁的三个少年“你们也累了，回去休息吧。你们做得很好，能够想到用这种方法陪伴朋友，是葛莱芬多的骄傲。”满含欣慰的眼神缓缓扫过局促的三人，邓布利多和蔼的笑了。

    麦格将几人细细的从上扫到下，确定几个毛头都没有任何意外的损伤之后，松了口气，挥挥手“回去吧，有什么事等我回来再说，但是！”麦格紧紧的盯着几人“詹姆斯・波特，西里斯・布莱克，在我还没有回来之前，绝对不允许你们再出任何状况！”

    “是的！教授！”西里斯迅速的抱起卢平，几人对视一眼，匆匆的弯腰，然后不着痕迹的和绯点了点头，眨眨眼睛，迅速的奔离了这个压抑的地下小屋。

    绯弹了弹袖口，转身看向邓布利多“那么，邓布利多教授，我们是准备去哪？”

    “Ruber，我们要快一点，这一次……”邓布利多直直的看着一脸轻松的男子，用着无比沉痛的语气开口“汤姆，维尔兰迪・茹拜尔・斯莱特林，袭击了麻瓜的孤儿院。”

    **************************************************************************************

    “詹姆斯，我们……”

    “彼得，我们现在不能去。”西里斯看看四周，黑漆漆的，但是依旧不能让人放下警惕。 “今天太晚了，何况我们刚回来，我们必须去休息，想来马尔福也不会介意他的礼物迟到。”阴阴的笑了几声，想到马尔福在屋子里转圈等待教授的模样，布莱克的心情更为愉悦。

    彼得满头黑线的看着身旁好友一脸诡异的笑容，虽说今天发生了那么多事情，的确不好再让邓布利多校长注意，但是……彼得默默的为那两个斯莱特林默哀……不过，想着詹姆斯和西里斯对自己隐隐改变的态度，彼得的心中有说不出的满足。

    这样一直到了第二天，霍格沃滋的小动物们依旧热热闹闹的来到了大厅一边说着最近的新鲜事儿一边翘首期待着今天的早餐。斯莱特林的小贵族们虽说昨天闹腾了一晚，但是良好严苛的家教让他们依旧是衣装整齐精神焕发的来到自己的座位前坐下，静静地等待着学院首席马尔福的到来，然后开始今天一天的行程。

    直到葛莱芬多的狮子们都到齐了之后，马尔福和斯内普才一脸阴沉的出现。斯内普的冷漠大家早有体会，但是一向注重仪表举止的马尔福今天居然也如此的失态。斯莱特林小蛇们面面相觑，昨天晚上还好好的，今天这是……

    看到两人的表现，布莱克四人虽有些幸灾乐祸，可是也不禁皱了眉头。莱姆斯今天早上醒过来之后，就和彼得一起被告知了一切，包括詹姆斯和西里斯之前的猜测和证实，莱姆斯除了沉默之外，眼眸沉了沉，随即也只是拍了拍彼得的肩膀，将那个家伙的情绪都拍回去。只是今天早上的事情让四人突然纷纷都有了不好的预感。或许昨天晚上真的不应该因为顾及邓布利多就……

    “马尔福学长，斯内普，” 詹姆斯没有明目张胆的去拦截两人，只是错身而过的时候借着三人的掩护迅速的开口“请等等，教授有话交代。”

    然后两边的人依旧不改厌恶的对视了一眼，卢修斯为不可见的点点头，然后领着斯莱特林离开。

    几分钟后，卢修斯和西弗勒斯就再次出现在詹姆斯几人的视线之中，脚步匆匆的走过之后，抛下一句冷冷的“跟我来。”就头也不回地离开。

    斯莱特林的湖边，碧色的湖水泛着冰冷的温度，卢修斯灰蓝色的眼眸扫视了一遍身前的四个人，又看了看身旁一直沉默不语的西弗勒斯，开口“昨晚的事情，西弗勒斯已经说过了。对于莱姆斯・卢平，既然Ruber没有意见，我也不会多此一举。那么，现在告诉我们你们的消息。”

    布莱克显然还是颇不习惯那种抑扬顿挫的声调，清冷的声线让他几乎浑身僵硬。詹姆斯迅速的碰了碰西里斯的胳膊，让他冷静。但显然这无济于事。越来越多的焦躁不知不觉的堵塞了西里斯的脑海，让他甚至有些不知所措。

    “教授……昨晚没有回来？”干涩的声音从西里斯的嗓子里发出，随即西里斯抬起难看的脸孔低吼道“詹姆斯，不是我不冷静，而是，而是，你根本不知道，这种感觉，这种感觉实在是……实在是……”

    “西里斯？！”就连莱姆斯都惊讶的看着布莱克一瞬间的失控，卢修斯和西弗勒斯的眉头皱的更紧“蠢狗，你……”

    西弗勒斯的话音未落就被西里斯迅速的打断，西里斯抱住头，痛苦的蹲在地上“这种感觉，这种感觉和当初我面对邓布利多一样，你们不知道，你们不知道这种感觉曾经救了我多少次，你们不要以为布莱克家族真的有那么干净，那里……”西里斯显然已经语无伦次了，只是在众多人的注视中还是一字一顿的开口，痛苦道“教授出事了，和邓布利多校长有关，我不知道……我不知道……”

    “我不知道布莱克家族什么时候还有预言的血统了。”卢修斯满面嘲讽的看着狼狈的布莱克家族长子“西里斯・布莱克，你还真是让人刮目相看！站起来，西里斯，站起来说清楚，这到底是怎么一回事？Ruber让你们告诉我们什么？”

    彼得照顾着西里斯，莱姆斯张了张嘴想要开口，但是对上西弗勒斯冷冽如刀的眼神，卢平什么话都没说。值得交给詹姆斯。

    “波特先生？”

    “……”詹姆斯沉了沉眼，慢慢的把昨天的事情又重新说了一遍，无论是西弗勒斯知道的还是不知道的。毕竟两个当事人的话，查露补缺，或许会有些线索也说不定。

    “……邓布利多和麦格教授今天没有出现……”

    “庞弗雷夫人也一样。我今天早上去找过她，她并不在。”

    “该死的！”西弗勒斯一拳挥刀树上，一下子就震落了好几本书。

    “如果昨天晚上……”

    “没有用的。”卢修斯抬起头，隐忍道“如果真是教父做的，那么告诉我们也等于告诉教父，如果不是教父做的，那么既然和教父有关，教父和父亲也必然会前去查看。”所以无论说与不说，结果都是一样的“不过……”

    “不过……汤姆那家伙现在还没有传来消息就说明还没有事情吧……西里斯，你的感觉，呵……”

    “你们就这么确定？”

    “斯莱特林永远都不会伤害自己的爱人。”卢修斯轻蔑的看着面前的四个少年，狠狠的打击道“很不凑巧，教父和父亲都是Ruber的恋人。”

    “……哈……”西弗勒斯鄙视的看着一脸不可置信的张大了嘴巴的小丑，鄙视的又看了一眼正得意洋洋的某铂金孔雀，哼道，你还不是一样？不过是暗恋没结果罢了……

    卢修斯的脸色渐渐变好，他相信无论是自家这边还是邓布利多，都绝对不会让Ruber在明路上就出事，要说暗算……卢修斯的眼神暗了暗，邓布利多，众目睽睽之下，Ruber还是你带去的，迷你因该不会蠢到自毁城墙吧……

    “卢修斯，你的生日礼物……”彼得挠了挠头，犹豫的开口。他真的很好奇，教授会给这个高傲的贵族准备什么礼物。

    卢修斯的眼神渐渐的清澈，嘴角也露出一抹醉人的温柔笑容。转头看向西弗勒斯“朱雀在哪？”那个小家伙似乎和西弗勒斯的关系最好。

    西弗勒斯嘴角抽了抽，我怎么可能知道他在哪？我又不是他的保姆。

    “我在这。”清脆稚嫩的声音从树林中传来，伴随着OO@@的声音，一道亮红色的小火团和一个黑漆漆的庞然大物缓缓的向着这边移动过来。

    “朱……朱……雀……”

    朱雀高兴的抬起小脑袋，骄傲的点头说道“卢修斯，你没看错，这就是皇给你的礼物！”蓦地又转头看向一旁眼睛闪闪发光的西弗勒斯“小西弗，这是海尔波，你不能解剖了！他是斯莱特林的遗产，是娜娜的好朋友。你动了他，会被娜娜念死的！”

    “蛇……怪？”波特几人咽咽口水，面色苍白的看着眼前墨绿色的庞然大物，然后小心翼翼的对上了那硕大的犹如一座小山包一样的头，然后发现银质的，面具正挡在那可怖的眼前，才大大的呼出了一口气，抹抹头上的冷汗，心中一片哀号“Phoenix教授，您是还嫌我们葛莱芬多不够凄惨嘛啊啊啊啊！！！就算您不待见邓布利多也不能这么威胁葛莱芬多叭叭叭吧吧！！！，戈德里克老祖宗会哭的~~~”

    卢修斯一脸惊艳的看着眼前的惊喜，双手颤抖的不知如何是好“这是……给我的？”

    “是的，但是皇说要你自己得到海尔波的承认才行。他只提供机会。”

    詹姆斯闻言松了口气，抬头却对上了西弗勒斯极度鄙视的眼神，虽说自己瞧不上那只骚包的孔雀，但是，毋庸置疑，一个马尔福会得不到他想要的吗？切！詹姆斯显然也是看懂了西弗勒斯的眼神，脸色顿时黑成一片，

    卢修斯理所当然的点点头，然后优雅的伸出手“愿意和我到一旁去吗？我们或许需要交流？”

    海尔波微微歪了歪头，然后率先扭动身躯向着森林内游去。

    再度出来的时候，卢修斯一脸的骄傲自得，虽然眼见的疲惫劳累了不少，但却精神十足。顿时，葛莱芬多四人组蔫儿了，西弗勒斯的眼睛亮了，朱雀满意了。

    “卢修斯，西弗勒斯，还有詹姆斯你们四个，下面我要说的你们都听好了，是关于我家主人的。”

    卢修斯顿时僵硬了身子，白着一张脸看向火焰时明时暗的朱雀，心中有的生气一抹恐慌“朱雀，你……”

    “我没事。”朱雀点了点头“这只是主人不在的缘故。”

    “主人不在？朱雀，你在说什么？！”

    “西弗勒斯，虽然很不想开口，但是……主人的确已经不在这个世界了……”朱雀一脸的哀怨“我们……都被他抛弃了！”

伊始

		

    朱雀说完之后看向几人，却发现不单是那几个被皇教导过的小鬼脸色惨白一片，‘自家’的两个小孩更是一副世界末日的情景，西弗勒斯以前遇到过这种事，还算把持得住，几次动了动唇想要开口说些什么，却是哆哆嗦嗦的无法成言，至于卢修斯，灰蓝色的眼睛一片空洞，脸色呈现一片青白色，双手颤抖，再加上本就在刚才失去了力气，此刻已经摇摇欲坠，几欲昏厥。

    朱雀偏了偏小脑袋，然后恍然大悟般的叹了口气，开口道“卢修斯，西弗勒斯，你们不会是理解错了吧？”然后小眼睛看向西弗勒斯“西弗，别告诉我你还不清楚，皇本来就不是这个世界的人。”那么再到其他的世界不是很正常，更何况，朱雀撇了撇嘴，还有你们那位老祖宗在一旁捣乱，皇受制于这个空间的法则，想不离开都不成，除非……

    卢修斯浑身一震，匆匆忙忙的冲到了朱雀跟前“教父……父亲……也……离开了？”

    “没有。”朱雀歪歪头，突地伸出翅膀狠狠的给了卢修斯一下“你想到哪里去了？皇要真想走，你以为我还在这里干嘛？”

    “不过，西弗，卢修斯，如果清醒了就赶快出去吧，现在巫师界恐怕已经乱成一团了，那两个人眼睁睁的看着主人在眼前消失，恐怕……你们还是和那几个好好聊聊吧，至少要等主人回来再说。”

    “朱雀，你去哪里？”西弗勒斯急忙问道。

    “去看看老蜜蜂。”朱雀嘲讽的一笑“那老家伙此刻可是已经迫不及待的跑到禁林里去了。记得，一定要汤姆他们忍到皇回来。”说完就急急忙忙的向外飞去。因为朱雀突然发现他忘了很重要的一件事，他只顾着回来通知小家伙们却忘记了，禁林里面可还是有一群同样老不死的还不知道这个消息啊啊啊啊！！！！千万别打起来啊，不然万一真的让巫师界变成了一片废墟，皇回来一定会生气的，最重要的是以后万一皇到其他的地方去不带自己了可怎么办啊啊啊！！！越想越急，朱雀慌慌张张的化成一片流光，飞速的消失。

    身后几个少年嘴角齐齐抽搐的看着小鸟着急的身形，额头一片冷汗，真是……说话词不达意，实在是……太不靠谱了！

    绯想过这一次梅林会踩着什么机会送自己去给他服务，但是无论如何都没有想过居然会是这样的方式，用常人的说法就是“狗血”？回想起之前的几次经历，绯的脸顿时一片青黑，貌似之前自己的几次穿越，似乎都很“狗血”，把自己折腾的凄惨无比不说，还给周围留下了一大堆的误会。不过这一次自己又把朱雀留下来，想是小家伙会把前因后果解释清楚的吧？（朱雀>_<|||）

    这一次的穿越，绯因为回复了实力很是轻松，穿梭在隧道里，闭上双目细细的感悟时间和空间的韵律及流动。绯不清楚梅林究竟是怎么把握这个尺度，明明他的修为虽和自己自己走的不是一路，但是却绝对没有自己的高，那么究竟那家伙是怎么掌控空间时间的穿越法则的，不，或许说不上掌控，不过能够把握好自己每一次的落脚点，绯猛的张开双眸，漆黑的凤瞳闪耀过华丽的暗金色光芒，唇角一勾，不急，以后自己总是要回去的，到时候，梅林……

    灰色的天空无风无云，充斥着慢慢的压抑，突然，天空中似乎出现了几不可见的波纹，越来越扭曲，不大的一会就扩大成了一个黑不见底的漩涡，满是恐怖的气息，四周凡是被漩涡波及到的地方，无论是飘忽的树叶还是流动的空气，仿佛一瞬间都被吞噬了一般，满满都是吞天一般的气息。

    绯一派从容的从旋涡中走出，依旧是一身华丽的东方古老式的玄色长袍，腰系银色束带，宽敞的流云袖及衣袍的领口下摆之处都用细细密密的针脚缀满了火焰一般的诡异神秘的暗红色绣纹，绯的双眸微微闭合，身上散发出一片优雅沉静的气息。

    抬眼扫视了一下四周，蓦的叹了口气，又是树林，缓缓的从空中步下，点了点头，还好，不是冬季，看不到半分的雪，虽然树木依然凋零，可跟当初捡到汤姆之时并无半分的相似。

    闭上双眸让神识穿越过这片土地，虽然知道梅林最终的目的也不过是为了整合魔法界而已，不过，这里究竟是哪里，自己要怎么回去还是要自己费心考虑的，话说几次穿越，虽然自己年长，但大多数还是被照顾的一方，即使是西弗勒斯和汤姆，也早早的接过了家务，绯无奈的叹了口气，虽说自己身为九天神兽不在乎这些，但是真要融入这里的生活，绯默默的抬头望天，要不，再去哪里拐个小孩子来带？这似乎是最省事自己也最熟悉的模式了……

    不，自己其实啥都没有说，啥都没有想，对吧对吧？绯一边自我催眠感慨着自己的情绪真的是越来越丰富了，一面在心里将梅林亚瑟诅咒了个彻彻底底。怒瞪着眼前那小小的一团热乎乎的东西，还有那依然还在不断流淌的红色的血液，半晌之后，绯还是泄气的长叹一声，弯下腰，抱起小小的软软的一团，感受着入手的温度和纯净的灵魂气息，撇了撇嘴，身形飘忽了几下，消失在了原地。

    刚刚的身世搜寻，绯已经彻底明白了自己的处境，除了彻底的辶艘话阎外，摸摸下巴，绯突然觉得或许这一次的穿越还真的会有意外的收获也说不定，当然，不要让这些收获变成要债的就更好了。虽然自己已经打定主意要把那几个人的能力压榨彻底，但是……果然万事有果必有因么？自己想要压榨就必须付出自己的所谓‘监护人’的责任？绯十分郁闷的瞪视着眼前这个眼眸红通通一脸警惕和当年的汤姆几乎如出一辙的名为“萨拉查・斯莱特林”的包子彻底的无语了。

    顺便说一句，为了报复发泄自己的怨念，此刻的一大一小的两人正分外诡异的住在一栋颇具东方风格的仙气浓厚的竹舍中，当然，请忽视这里是千年之前的欧洲大陆的神话背景……

    萨拉查即使和汤姆再像毕竟也不是小汤姆，而绯也更没有了当初的那份心情，于是，一个沉默寡言不屑解释，一个骄傲不安忐忑警惕，两个人就这么相顾无言的在同一所屋子里面对面的生活了一个月，期间两只的眼神交汇过无数次，一个曾有过欲言又止，但被那双复杂的漆黑凤眸一扫，还是默默的低下了头去。而绯也越发的郁闷，自己的确没了当初哄弄小汤姆的心情，但是对着那么一张包子脸，冷漠以对？不管不问？就这么让四大巨头在自己的手中彻彻底底的湮灭了下去？不说上面的梅林会不会气到跳脚，就是自己也不能忍受，毕竟自己可还打着主意呢。自己迟早还是要回归修行一道，即使留在这个空间也无心插手巫师界那对乱七八糟的事情，而汤姆他们在解决了自身的那堆儿麻烦事儿之后，绯想都不用想就知道那几个家伙也绝对是我行我素不屑一顾的，当然前提是巫师界别再乱套。那么这就有了一个很严重的问题，既然大家都不乐意管杂事，而复苏后的巫师界或者说是魔法界又不能没人来看着，谁去？绯当初想到这个问题时第一个想法就是把天上的那家伙给揪下来，但也毕竟只是想想，现在看到而且是‘意外’的捡回了四巨头之一，想让绯不打主意，怎么可能？

    绯无奈的揉了揉额头，不能再放任这个小家伙被自己漠视下去了。而且……绯想了想那张的确可爱的包子脸，心中闪过柔软，其实自己还是蛮喜欢这个小家伙的，和汤姆容易炸毛不同，这个小家伙却是十足十的贵族呢。敲了敲桌子，绯点点头，为了以后毫不愧疚的压榨，必要的付出是一定的。想到这，绯反省，似乎自己出了知道小包子叫萨拉查・斯莱特林之外，其他一概不知？绯很是羞愧了一把，自己之前到底别扭什么？叹气，这次是实实在在的搅和到历史里来了。时间和空间，绯想到在隧道中体会到的两大规则的波动，再想想其实之前霍格沃滋就处处显露出的古怪，比如那份遗产，那个别具一格的小湖，还有……老蜜蜂看家的两只石雕兽，海尔波见到自己时的激动……绯突然释然一笑，然后面现古怪之色，因为他又想到了一句普通人流传已久的话。

    “这其实就是一个鸡生蛋蛋生鸡的问题。”

    门吱呀一声开了，绯扭过头去，突然柔和的笑了。门口一个小小的黑色的头颅试探性的望了进来，对上绯异于平时的柔和目光先是一震，迅速的低下了头去，半晌后好似终于下定了什么决心，孩子气的用脚尖磨了磨地面，一点一点的蹭了进来，小小的身子只有绯的膝盖高度，先是用那双已然清澈明亮的大眼睛羞涩的看了自己一眼，然后努了努小嘴，看到绯依旧柔和的笑容，小家伙显然轻松了不少，飞速的施了一个极为优雅的贵族礼节，糯糯的声音软软的响起“先生，对不起。”

小包子萨拉

		

    自从那日萨拉查主动找绯谈话已经过了许久了。绯没有深究萨拉查究竟是如何鼓起勇气来找自己的，不过，仍是叹了口气拍了拍小家伙的脑袋，感受着那柔软的发丝手感，心情愉悦的开口“萨拉，要不要拜我为师？”看着小包子惊喜的眼眸，绯笑笑的抱起了小包子，心中打鼓，这一次，应该是一个合格的学生了吧？（别问我为啥说汤姆西弗不合格~~吼~）

    绯没有开口问小家伙的身世，一方面是觉得小家伙并不一定真的愿意说，否则也不会拖那么久才来找自己，而另一方面，绯勾唇一笑，无论小家伙究竟是什么来历，只要他是萨拉查，就够了。

    至于说教授小包子的事情，不说之前的两次经验绯就将那些魔法研究得七七八八，即便不是如此，只要自己之前看到的封印的确是真的，再加上和梅林相交这么多年，远远比修行要简单得多的魔法也是手到擒来。

    看了看现在被自己折腾的像模像样的竹屋，绯叹了口气，瞅瞅怀里的小包子，随手一扬，在萨拉查惊讶的眼神中，竹屋渐渐被一阵雾气所笼罩，慢慢的消隐无踪。

    “老师？”

    “嗯，萨拉还小，这里并不适合萨拉，我们去城镇。”看出小家伙的担忧，绯开怀一笑，摸摸小包子的头“相信老师。”这个世界还是千年之前的世界，绯十分疑惑的一点就是，明明对角巷已经存在，但是巫师却还是和人类混聚在一起，并没有独立的巫师界的存在，也因而遭到了人类的追杀。想到之前遇到小包子似的情景，绯的眸色冷了下来，巫师，还真是不堪一击。

    知己知彼方能百战不殆，想到小家伙日后肩上的担子，绯微微叹了口气，无论是不是自己的意愿，既然后世的历史已然存在，那么萨拉查就势必会走上担负巫师界的道路，与任何人的一直无关，就像有些空间，历史无论转了多少个弯，终究大致方向还是不会错的，记载于史书的未必会是真实，但是大致的方向却如同刻画好的河道，不容更改。所以，在走进魔法世纪之前，小包子的首要任务，就是学会，如何做一个麻瓜，或者说，如何做一个正常的，有血有肉的孩童。

    想了想，绯买下了一座和鸣落煌桐格局差不多大的庭院，坐落在一座小镇边缘的山上，既独立于麻瓜世界，又不会有与世隔绝之感。但是至少，没有将家真的安置在城镇的市区，绯还是感觉到萨拉小包子轻松的呼了口气，不禁暗笑不止。

    “老师，我们不用仆人吗？”萨拉小包子一进院就飞快的将整个庭院跑了一圈，然后看到自家老师此刻正站在门口处含笑看着自己的小孩子行为，微微红了脸，但仍是一脸亲近的跑到老师身边，微微拽住老师的袍角仰起头问道。

    “不用。”绯伸手扶住小家伙稚嫩的肩头，一股精纯的力量窜入小包子体内，看到小包子舒服的眯起了红色的大眼睛，绯笑着摇摇头“萨拉，我们搬来这里只不过是为了在最短的时间内让你清楚什么是生活，其他的，没有必要。小家伙也不想有其他人介入自己的生活吧，毕竟你是一名巫师。”

    萨拉查微微抬起头，正好看到老师的脸庞隐在一片光晕中，点点头，认同了老师的说法，可是在心里，却深深的将老师口中的‘你是一名巫师’记在了心底。不过，萨拉又扭头看了看占地面积庞大的庄园，在心里还是不禁拧了眉，自己绝对不会允许老师的住所一片凌乱，那么，小包子在心底狠狠的握拳，老师，这些家务就交给我吧！

    绯无良的站在一旁，看着小娃儿忽明忽暗的脸色，旋即是挣扎之后的一派坚定不移，虽不知道小家伙作出了什么重大决定，绯自在心中一片感慨，看来无论之前经历了什么，这孩子终究也不过是个幼崽，可爱无敌！

    伸手握住小包子肉呼呼的小手，四岁的孩子比当初的汤姆和西弗还要娇小，问清楚了小家伙依旧精力旺盛之后，绯领着小包子，细细的将这片刚刚属于了两人的土地彻底的逛了一遍，毕竟家还是大了些，绯可不想某天一早醒来却发现自家娃娃迷失在了自家里，或是因为大意走出结界而被狼叼了去。

    一边缓缓的前行，一边细细的分辨着各处的方位、土质，绯教导着小家伙一些极浅的常识，比方说什么地方比较空旷适合什么样的摆设，什么地方是视线的死角，一边做何用处，看到小家伙隐隐的期待与兴奋，想了想，觉得大概很长一段时间自家都不会有访客，那么家里的变化无论早晚都不会被外人察觉，绯弯起了唇角，在小包子的惊呼声中，好不掩饰的展现自己的能力，在一片暗红色的光芒过后，大大的庭院被一片绯色的花海所包围，一株株造型优美宛如浴火凤凰一般的火焰草点缀着星星点点的璀璨光芒，开满了整片庭院，颜色艳丽，灼人心扉。

    小家伙看看老师，得到老师点头微笑之后，欢呼一声撒欢的冲进了花海，登时，一片片仿佛燃烧的火焰一般的星火犹如燎原一般将小包子包围，小包子怡然不惧，伸手握住围着自己转圈的火圈，咯咯的笑得极为欢畅，那双同为绯色的双眸，晶莹剔透，盈满了生机，宛若最纯粹的或红宝石一般，燃烧沸腾。

    绯微微一笑，看了看此时的地方，不远处生长着一颗千岁久远的老树，枝头已经枯干，整座庭院的边边角角也隐藏着几株华树，同样因为就无人照料而枯竭死去。看了看几种植物的品种，绯不甚满意的轻挥袍袖，几株枯木霎时间灰飞烟灭，只剩下地上颜色渐渐加深的土壤显示着他们曾有的生机。小萨拉也注意到老师的动作，顿时眼睛一眨不眨的看着，却依旧舍不得从花丛中出来，隐隐约约，仿佛小猫一般调皮可爱。

    绯将手伸入宽大的袍袖，不一会儿，白皙修长的手掌托出了一个暗金色的小布袋，拉开红绳，绯从里面小心翼翼的倒出了几颗晶莹剔透宛若珍珠一般的种子，满意地点点头，随手一扬，几颗‘晶石种子’在小包子惊讶的目光中向着设计好的方位飞了过去，就在两人的眼眸注视中，一点一点的生根、发芽、抽叶，窜高。半小时的时间，竟是取代了原先的枯木长成了几株摇曳飞舞的花树，白色的五瓣梅花在仿若墨漆一般的指头婉婉盛开，清风拂过，一脉幽香。

    小包子眨也不眨的死死盯着随风飞扬的白色的花瓣，和星星点点的火光一起，跳起了幽秘的舞蹈。

    “老师，这就是魔法吗？”小包子眨也不眨的问。

    绯点点头又摇摇头“这是魔法的一种而已，萨拉，你以后要走的路还很长，不要局限于此，这不过就是自然力量的激发。魔法，不止于此。”

    想到那些由这个小家伙发明的那些实用的魔法，绯笑着在心中摇摇头，在霍格沃滋的时候，自己曾要那些孩子们重新去追寻自然，重新拾获自然之力，这也是封印的要求。不过，显然，这些在千年之初，没有任何太大的意义，面前的这个孩子，远远要比之前的那些小动物们要幸运，那可还没有被世俗规定套牢的心，注定了，他，一定可以比后辈们要走的远的多……而这个巫师濒临灭绝的困境也一定可以给这个孩子带来更多的体悟。

    再大的力量，也要实用、能用、可控，才有意义。否则怀璧其罪，远不如一无所有的要好。

    萨拉低头想了想，带着半解的茫然开口坚定的说“老师，虽然我还并不理解您说的话的意思，但是，萨拉会努力记住的。”四岁的小包子软软的声音说着这么可爱的话，绯的眸中满是愉悦的笑意。

    接下来的时间，绯又抱着小家伙来到庄园外面，细细的布置下防护的阵法，再繁复的东西也是由一点一滴的基础构成，所以一边布置，绯一边细心的讲解各处的作用，如此布置的原因，并没有指望小包子能够听懂，但是，看到小包子努力绷紧了脸记住的模样，绯满意的点了点头，只要记住了，按照小家伙的聪慧，以后凡是涉及到这些的，小家伙必能第一时间想起并去学习研究，事半功倍。

    不过再聪慧也不过只有四岁，待到全部阵法完成，小家伙已经是一脸苍白摇摇欲坠了，红色的大眼睛满是羞恼的低着头盯着自己的小爪子，不敢抬头看向自己的老师。绯站起身，拍拍小包子的头，没有说话，只是将一只水晶瓶递到小包子的唇边，看着小包子喝下去之后回复了精神。绯转身就将小包子放进了安排好的卧室大床上。

    “老师！”

    按住小包子想要起身的动作，绯俯□在小包子额头上落下一个，眸中闪过一抹回味，然后开口“睡吧，其他的等你醒过来我们在慢慢布置，记住我的话，萨拉，过犹不及，不需要你懂，醒了，自然就明白了。”

    小包子迷迷糊糊的眨眨眼，还是不懂为什么明明自己已经在药力的作用下回复了精力，老师还要这么说，不过老师说了等自己醒过来再布置也就是说自己不会因此错过功课了？萨拉查乖乖的躺下让老师给自己盖好被子，想到自己这一天里活泼的行为微微脸红，又想到方才的睡前吻，小萨拉眼珠转了转，心下一派安定，看着老师的脸孔，眼睛渐渐模糊，临入睡梦之前，小包子嘴巴砸吧几下“过犹不及？是什么意思？”想着老师总是说出自己不懂的话，萨拉查一阵不满，扭扭小身子，醒来之后一定要好好问问，问问……不可以被老师嫌弃……不可以……

    作者有话要说：打滚，要留言，要爪印，雪眸也是很在乎的，呜呜呜，大家就留下爪印吧，看小包子不可爱吗？

因果

		

    其实绯一向对自己的运气不怎么看好，但看自己穿了四次养了三次包子，就可以看出来了，自己的确喜欢那些纯净的灵魂，但是养包子？怎么看都不想之前冷冰冰的自己会做的，就更不用说被那些包子们变得感情越来越丰富了。不过，该说不愧是不是一家人不进一家门吗？这孩子出了趟远门，回来居然捡回了三只和他一般大小的包子。绯站在梅花树下，看着在自己面前左转转右转转，自从七岁之后就再也看不见的以脚磨地行为的萨拉查包子。好吧，虽说孩子已经11岁了，该说是少年了，但是，绯眼眸看着自己身前就差抓耳挠腮难得羞窘的孩子，在心底偷偷笑了，果然还是一个小家伙啊。

    “好了，萨拉，让他们都进来吧。老师刻画法阵可是很辛苦的，还是不要让你那个金发的朋友给毁了的好。”

    “啊？”11岁的小包子茫然的看了看自家老师，旋即红色的双眸腾地冒起了一阵大火“该死的！戈德里克你这只蠢狮子！”顾不上和自己老师行李，小萨拉查立刻扭过头去气势汹汹的向着庄园外面奔去。紫色的巫师袍被风吹的哗啦啦的响，绯眼神一晃，摇了摇头，没想到分开了不过6年，自己居然会这么的思念那几个人。该说果然不愧是斯莱特林吗？那拨浪滚滚的气势，让自己很自然的就想起了生气的西弗勒斯和汤姆呢。至于说阿布还有卢修斯，时刻标榜着自己贵族形象的那两只可不会有这么激动的行为。唔，还有盖勒特，那个滑头的家伙，不知道他和老蜜蜂见没见面？毕竟自己的穿越可要有一半要归功于他那位老情人呢……

    “老师！”衣摆猛的被人抓住揪紧，绯低下头就看到一脸紧张苍白的萨拉查，绯迷惑的眨眨眼睛，含笑的摸摸小包子依旧柔软的发顶“怎么了，萨拉？”

    “老师，您，怎么了？”小包子的眼中还留有大大的惊恐，这让绯觉得十分的意外，也，有些心疼。

    “放心，老师没事，就是想起了些……呵，以前的事情。”说着绯自己就笑了起来，以前的事情啊……绯拍拍萨拉的肩膀，抬起头看向此刻规规矩矩站在自己身前的三个孩子，从左到右依次看过去，绯突然就笑了。

    “戈德里克・葛莱芬多，罗伊那・拉文克劳还有……赫尔加・赫夫帕夫，不知道我说的可对？”

    看着几个孩子吃惊的扫向萨拉查的眼神，眼中隐隐有着激动。萨拉查张口就想反驳‘这些事情不是我告诉老师的！’就感觉到老师按在自己肩膀上的右手，脑海中同时响起了老师柔和的声音“相信老师，萨拉。”小萨拉顿时笑着眯起了眼睛，骄傲的扫视了三人一眼，不再开口。

    绯点点头，仔细的看着这三个孩子，如传闻所说，戈德里克一头耀眼的金色短发，和盖勒特极为相似的碧色的眼眸，眼中有着属于少年人蓬勃的朝气和难得的稳重，这是后来的葛莱芬多最缺少的，勇敢，并不意味着冲动和鲁莽，真正的勇敢有着机智和稳重，有着敢于承担后果的责任心，绯在此刻的戈德里克身上看到了这一点，想着此刻巫师们危险的境遇，绯不得不说，这个孩子，分外难得。

    站在三个人中间的是几乎比戈德里克还要稍高一些的罗伊那，是一个看起来颇为文静的小姑娘，没有传闻中那种睿智无比的眼神，此刻的拉文克劳眼中沉静仿若湖水，棕发棕眸，分外白皙的肤色，让这个小姑娘看起来颇有种东方大家闺秀的感觉，不过，绯心中一笑，这个小姑娘可不想看起来那么安全呐，那眼中一闪而过的狡黠可不是绯的错觉。

    最右边的就是几个人中最小的小姑娘了，赫尔加・赫夫帕夫。银灰色的长发，米色的眼睛，其实绯着实觉得，小姑娘应该和罗伊那换一换外貌，这么一副洋娃娃般的样貌可是一点都看不出赫夫帕夫独有的温柔和宽厚来，娇娇小小的摸样在那一站，颇有种让人抱在怀里怜惜的感觉。绯洒然一笑，这也是个不简单的。果然，从战乱年代走过来的孩子就没有一个单蠢的，这样的外貌运用得当的话，会成为极其巧妙的保护色呢。至于温柔宽厚，绯看了看身边的三个少年少女，再想想以后属于他们的霍格沃滋，那，也是一种偏心到了极点的温柔啊。

    绯想了这么多，也不过就是一瞬间的事情，看完了三个孩子，绯想了想，看向身边的萨拉“萨拉希望老师怎么做？”

    萨拉查看了看三个颇为紧张的少年少女，唇角微微勾起，绯红色的大眼睛坚定的看向自己的老师“老师，萨拉想他们留下。萨拉已经仔细的调查过了，这三个人都是的的确确没有危险的孤儿了，老师可以也收下他们三人吗？”

    “如果萨拉希望的话，那三个孩子也同意。”看到戈德里克拼命地点头，绯笑笑的看向萨拉查“萨拉带他们去选房间吧，既然是你带回来的，就要担负起这个责任，好好照顾他们。”又看向三个依旧站的离自己很远的孩子，绯开口“如果你们愿意的话，就跟着萨拉一样，喊我老师吧，想学的，我都会交给你们，但是有一点，萨拉，你也要清楚，你们终究不能在我这里待一辈子，”绯笑笑的看向庄园之外“想必这一次外出你们也都清楚地知道了现在魔法世界究竟是个什么样的局面，所以，16岁，你们，无论是萨拉还是戈德里克你们，16岁之后都要离开这里，去寻找属于你们自己的路，想要坚持什么样的信念，过怎么样的生活，如何才让自己的生命变得更为有意义，这些都是你们从现在就要开始思考的，学些什么，擅长什么，如何使用，从现在一直到你们生命终结，这些，都将成为你们一生的课题。”

    绯扭头向庄园里面走去“萨拉带他们离开吧，今天晚上也不用到书房来找我了。”

    绯抬头看向天空，萨拉这一次外出，其实是自己要求他出去的，随着年龄的成长，小时候那些不明白的事情萨拉查也开始渐渐的学会了思考，11岁，放在千年之后正是霍格沃滋入学的年龄，绯让萨拉出门，告诉他去做自己想要做的事情，想必，他的那些身世什么的也都已经解决清楚了吧，不过这些绯都无意知道，所以，萨拉，晚上并不需要来向我汇报。

    11岁的斯莱特林已经开始思考今后的道路了，所以萨拉选择了戈德里克他们，并且将他们带回了庄园，正如之前所说，历史在走了一个转弯之后又拐回了它应有的河道。绯轻轻叹息一声，突然想到了之前在校长办公室前发现的那条隐藏在烛灯下的密道，突然‘噗’的就笑了出来，无论如何，绯都很难想象，萨拉查和戈德里克，居然会是那么别扭的关系啊，想想今天的两只白白嫩嫩的包子，绯突然觉得，或许以后的日子会更加……精彩吧……

    不，绯第一次觉得自己做了一个错误的决定，居然会想着把蛇和狮子放在一起养，听着后院又一次碰的爆炸声，然后隐约传来的萨拉查难得的火爆的咒骂声，绯头痛的揉揉眉头，有一个词语叫什么来着？鸡飞狗跳？斯莱特林和葛莱芬多究竟要怎么样才能和谐共处？绯觉得自己真的是失误了，千年之后那么性格特征不明显的小蛇小狮子们都恨不得见面就掐死对方，他又怎么居然会指望性格缺陷这么鲜明的蛇祖和狮祖能够和平共处？用了一千年都没有做到的事情，怎么可能在短短的几年中成功？

    “赫尔加，辛苦你了。”绯结果少女递过来的奶茶，然后眼带无奈的问道“那两个家伙又怎么了？”

    银灰色长发的少女朝窗外看了一眼，然后笑嘻嘻的转向自己几乎愁白了头发的老师，调皮的开口“戈德里克把萨拉的魔法阵给改动了，结果将两人炸了个灰头土脸。”

    绯看看已经从后院传到了窗外的浓烟，叹了口气，袍袖轻挥，一道透明的结界就将前面的花园挡在了烟雾之外。“赫尔加，你说要我说他们什么好？”绯摇摇头，恨道“败家！真是败家！”随即想到了什么，又开口问道“说说吧，你姐姐罗伊哪去了？”

    “嘻嘻，老师，您别生气了，这些事情这些年您看的还少了？”少女将书桌收拾干净，又将果盘放到老师的跟前，态度摆明了，老师，您应该休息了。看到绯又是一声叹息，然后开始食用水果，赫尔加才笑嘻嘻的开口“老师您大概也想到了，呵呵，本来戈德里克刚惹了萨拉查没几天，是不敢挑事儿的，不过，这个想法倒是很久之前罗伊那姐姐就想试验的，今天好不容易看到萨拉查居然摆了出来，所以……罗伊那姐姐现在大概躲回实验室去了。”

    为什么当初养着西弗和汤姆的时候没有这种感觉呢？给这四个家伙当了老师，绯明显的感觉自己是身累心更累了！估计如果不是自己神兽的体质，大概白头发都要让那几个调皮鬼给气出来。

    “赫尔加，你说说，这几年他们什么时候安分过了？不是今天炸了实验室，就是赶明儿烧了后花园，再不济，居然半夜里传出了幽灵哭泣的声音，”说着瞅了身旁的少女一眼，果不其然，看到少女调皮的吐吐舌头，他就说，幽灵，抓幽灵，没有这个小妮子的点子才怪！“幸好还有半年你们就要了离开了，不然估计老师我的名都会被你们气掉一半！”

    “老师！”赫尔加跺了跺脚，然后颜色端正起来，“老师真的很想我们几个出去吗？”

    绯没好气的瞥了小丫头一眼，笑道“不是你们几个一直都想着出去？不然这几年怎么都这么能折腾？”

    “您真的舍得萨拉？”赫尔加看到老师站起来居然开始向外走，突然急急地喊出了一句，不过喊完之后就立刻闭了嘴，果不其然看到老师停下的脚步，修长的身躯依旧挺拔，其实若是不说，恐怕没有人会相信，这么神仙一般俊美的男子会是自己这几个孤儿的教导者吧，他们，也不敢相信。

    “赫尔加，这是我最后一次说这件事情，你也告诉戈德里克和罗伊那。”绯没有回头，只是原本柔和的嗓音回复了平静和冷然“这个魔法界，是属于你们和萨拉查的，能和你们相扶相伴的，永远也只会是萨拉查，当初领你们回来的那一天，你们就早就应该明白了。”

    “我是你们的老师，你们四个人的老师。但是，也仅此而已。”

    少女的哭泣声终究还是在空旷的书房中响起，伴随着呜咽声的，是男子清冷的话语“如果你们决定一起离开，就不要把这件事告诉萨拉查。”

    罗伊那从门外走进来，抱住跌倒在地的少女，棕色的长发葳蕤及地，半晌，开口“赫尔加，是我们错了，对不起，赫尔加。”

    罗伊那明白，之前他们三个人真的和萨拉查没什么不同，老师从来都没有错看过他们半分，他们和萨拉查是一样的，他们都是老师的学生，但是，从现在开始……

    “萨拉查会生气的，罗伊那姐姐，萨拉查一定会生气。是我们不好，是我们不好……”

    “你说得对，赫尔加，是我们连累了萨拉查，老师他，不会原谅我们了。”罗伊那苦笑，该感谢吗，只是还剩下半年的时间了。罗伊那紧紧地抱住赫尔加“赫尔加，我们不能告诉戈德里克，绝对不能！”

    作者有话要说：完了完了，雪眸写完之后才发现，貌似瓦无意中把三巨头给黑了？？？逃跑中~~~

步入历史的前奏

		

    “老师，老师！”猛的一把推开庄园的大门，就连魔法都忘记了使用，萨拉查喘了口气，就继续向着书房奔去，随着“啪”的一声巨响，萨拉查一巴掌就拍开了书房的大门，定了定身形，仿佛才刚刚被大门的撞击声惊得回了神，脸上先是闪过了一抹红晕，然后整了整衣衫，待到气息平复的差不多了，萨拉查这才迈步进入书房。

    微张着嘴，身材颀长俊美的红眸青年满眼不可置信的看着空无一人的书房，双手微微发抖，努力攥了攥拳，萨拉查激动的身形被宽大的银绿色巫师袍盖在了下面，努力保持镇定的走到书桌前，伸出手指摸了摸，已经22岁的萨拉查・斯莱特林，有生以来第一次有了想哭的冲动。

    萨拉查不是没有察觉这些年来同伴们的欲言又止，不是没有察觉到两名少女暗地里的黯然，还有看向自己的那副愧疚的神情。可是，萨拉查想到自己说要回来找老师商量的时候，赫尔加和罗伊那那副惨白的面容，就连戈德里克都终于发现了两姐妹的不对劲，然后随之而来的就是同样想要劝阻自己的眼神。萨拉查猛地握紧了双拳，这到底是怎么了？老师呢？你们到底在瞒着我什么？

    萨拉查看向窗外，外面的那些植物因为有着防护阵的保护还完好无损的盛开着，只是，萨拉查的眼神暗了暗，火焰草，火焰草居然就只剩下一片绿秃秃的叶片，花呢？老师，究竟是有多久没在这里了？还是说，老师真的已经离开了？

    不，不会！老师绝对不会和自己不说一声就走的，即使是……不过，萨拉查苦笑一声，是不是只有自己不知道老师的离开？赫尔加他们又是从什么时候开始和老师走的那般近的？居然老师会将消息告诉她们却瞒着自己这个真正由老师一手带大的学生，孩子？

    突然，萨拉查不知道想到了什么，暗红色的眼眸猛地一亮，一句‘Disapparate’之后，人就猛然的消失在了原地。

    果然！萨拉查看着已经十几年近二十年都没有来过的地方，笑的双眼完成了新月，那一脸的满足犹如当年那个忽闪着大眼睛的小包子一般。雾色已经消失不见了，唯剩下一栋简洁雅致的竹屋孤零零的独自伫立在一群苍天古木之中。

    走到竹屋外刚想敲门，就听到了里面传出的自己想念已久的柔和的嗓音“进来吧，萨拉。”

    “是的，老师！”条件反射的直起腰身回答。萨拉查小心翼翼的推开了这扇吱呀吱呀的竹门。

    就看到自己的老师此刻正含笑的坐在一座摇椅上，依旧是那一袭古朴的东方式玄色锦袍，漆黑如墨的长发肆意的铺洒在椅背上，神情悠然欣慰的看着自己，让刚才经历了一番惊吓的萨拉查几乎瞬间就红了眼眶。

    “老师，您……”

    “好了，坐下吧，慢慢说。”伸手指指突然出现在自己身边的树墩，绯依旧没有一丝动作。

    点点头，萨拉查努力平复下自己激动的心情，看了看与自己小时候记忆中一般无二的摆设，突然开口问了这么一句“老师，赫尔加他们三个不知道您在这里吧？”

    绯先是一愣，随即颇有些哭笑不得的看着正执拗地看着自己的20好几的青年，摇摇头，叹了口气“你啊，他们不知道。”

    “哦。”看着萨拉查听到后眼中流露出的那几丝得意而又骄傲的神情，绯的心中满是无奈，这个孩子怎么看起来就一点儿没长大的样子。不过要忽略绯眼中那满意的不能再满意的笑意，绯的碎碎念才真的有价值。

    “好啦，萨拉，说说吧，这次回来找我是做什么？”绯歪头看向萨拉查，想着自己最近的身体状况，既期待又有些不满。

    萨拉愣了一会儿，然后惊喜的看向自己的老师“老师您都知道了？”

    绯不怀好气儿的哼了一声“知道，怎么不知道。”然后声音猛的沉了下去“我要是真不知道，你以为当初才刚刚17岁的你们几个是怎么从巨人族那里活着出来的？还有后来，毫无防备的居然跑到了媚娃的聚集地，哼，那个样子，真是出息的很！”想想自己在水镜里面看到的那几个家伙狼狈逃窜的样子，绯重重的哼了一声，当初他就被气得差点直接过去拎人，要不是……

    萨拉查丛绯开始数落的时候就直直的站在了自家老师的面前，努力地将头低了又低，脸上摆出一副悔恨羞愧的模样，可是心里早就乐开了花，完全不符合他现在优雅尊贵的外在形象。呵呵，多少年没听到老师发火了？就是当初小的时候老师也很少这么数落自己的，呵呵呵，老师真好，呵呵呵~~~

    绯念叨着就发现了身前这个家伙明显不在状态的现象，神识透过去，呵，绯也一下子被这个小家伙气乐了，这是萨拉查？现在巫师界里传得风风火火巫师界四巨头之一的贵族之冕――斯莱特林，萨拉查？

    “行了！”一巴掌拍上去“做出这幅样子给谁看呢？坐下吧！”看到那双纯粹无比的火红色眼眸，绯的嘴角终究还是控制不住的弯了上去“萨拉，做得很好，老师很高兴。”

    “老师！”

    “呵，看到你现在这幅样子，老师我还真是怀念当年那个软软糯糯的整天跟着我的小包子啊，多可爱啊，你说是不是，小萨拉？”

    “老师~~”

    看到就要被逗得恼羞成怒的自家学生，其实绯心中这是一个安慰啊，终于有了一个无比正常的学生，能不安慰吗？

    “你棘手的事情老师已经知道了。”绯看了萨拉查一眼，看到青年俊美的脸上透露出的一抹担忧，绯安慰的拍拍青年的肩膀“放心交给老师吧，老师还没老到动不了。”

    萨拉查闻言猛地看向自家老师，这才发现，其实从自己进来一直到现在，老师居然都没有挪动过身子，这是怎么回事，难道……

    “没什么，就是一时半刻懒得动了而已，你们都走了之后，老师就回了这里，不过就是习惯了，不用担心。去你当初住的屋子休息吧，咱们明天再走，东西都没动，放心。”

    “是，老师也好好休息。”这一次萨拉一反常态的一句话都没说，唇角含笑的帮老师盖了盖身上的毛毯，就转身神情轻松的去了自己的屋子。

    只是，绯还是叹了口气，晚上听着从隔壁传过来的朦朦胧胧的哭泣声，绯在心里是将梅林又咬牙切齿的数落了个遍。

    绯的身体的确是出了点问题，不过这是正常现象，也怪不得任何人，也不是上一次的旧伤复发。以前的伤早在盖勒特那里就应经完全好了，而这一次出的问题却是来自宇宙最根本的法则，时空排斥。毕竟不是自己原本存在的时空，越接近时间的进程排斥就会越发的明显，不仅仅是力量上的压制，还有来自与这个空间的对身体本身的挤压，绯不是不能反抗，但是，放抗的力量太过强大，一个不小心反而会毁了这段时空。所以没办法，绯也就只能忍了，然后慢慢等到排斥到达最高限度，自己也就能‘嗖’的一下回去了。

    看样子今天自己的话说过了，萨拉好像明显误会了什么。隔壁的哭声已经消失了，绯无奈的又叹了口气，活动活动手指，唔，还好，僵化的还不是太严重。

    于是第二天一大早，绯就看到了依旧精神无比的萨拉查，一脸期待的端着一盘早点走了进来。虽然觉得不是很有用，但是东方的文化毕竟更得自己喜爱，于是顺便的为了自己生活的舒服些，绯当年也就当做基础知识一般的交给了萨拉查，后来的赫尔加也因为兴趣学了一些，这也是后来赫尔加一直照顾自己生活的原因。绯看了看萨拉查虽然有过遮掩但是依旧泛青的眼眸，再看了看那副无比期待忐忑的表情，也只好装作不在意的拿起筷子，满足的吃着早餐。

    绯想了想，确定自己大概不会很快回来之后，就伸出洁白的掌心，任清翠的竹屋在两人的眼前变成一只银绿色的耳扣，笑了笑，递给了一脸惊诧的萨拉查“留给你吧。”

    “老师？”

    “怎么，不欢迎老师以后和你们一起住？还是真的嫌弃老师了？”

    “不？怎么会！”萨拉查一听立刻用前所未有的速度将耳扣‘啪’的一声套在了自己的耳垂上，然后努力掩饰住自己的激动，看向绯“老师，我们走吧。”然后就一把紧紧的抓住老师的袖口，一脸期待的看向自家让人神往的老师，眼中满是期待与激动。

    绯眼中好笑的看着萨拉查幼稚的行为，感觉好似看到了当年那个小小软软的红眸娃娃，抿唇一笑，一道光芒过后，树林中再无人影。

    萨拉查，其实你还是没有意识到，你真正应该信赖依赖的是你亲手带回来的三个同伴，从你们一起走出庄园的那一刻起，而他们，也同样无所觉。

    这个世界上，长辈，永远都不是并肩的存在。

霍格沃滋

		

    “萨拉，这就是你们的想法？”微微抬头，虽然还没有走近，但是，透过那冰凉的水汽，绯也似乎已经看到了霍格沃滋那熟悉的塔尖，只是，现在的霍格沃滋还格外的年轻，隐藏在一片迷雾之后，孕育着未知。

    “是的，老师。”萨拉查的脸上也显露出一抹动容，那是骄傲、欣慰和悲伤。微微侧过头，看着老师几乎没有被岁月沾染的侧脸，萨拉查长长的睫毛垂下，红色的流光动了动，低沉暗哑的嗓音轻轻响起“这其实一直都是属于斯莱特林家族的领地，那是我们家族的城堡，不过，呵，物是人非了，现在能用来做学校，其实很不错。”说到最后，声音稍稍轻快了些，萨拉查扭头看向一直都没有任何表示的男子“麻烦可就在那座城堡里呢，老师，就是为了您的面子，可都要帮帮学生们啊。”

    似是极为无奈的叹了口气，绯伸手轻敲青年的额头“行了，几年不见越发的皮了。走吧。”

    萨拉查魔杖一挥然后解释道“老师您看，现在学生手中的这只魔杖如何？改造之后我们打算用来给小巫师们调配还没有成熟的魔力。”许是想到了之前那些小调皮们四处捣蛋的情形，萨拉查想着若是老师能给些意见完善一下就更好了。

    绯看着一只小船在召唤咒中静静的驶出来，闻言倒是愣了愣，之前自己教导萨拉查的时候一开始是就教的如何控制身体里的力量，直到后来戈德里克他们出现，才自然而然的让萨拉查拿起了魔杖。但是貌似自己一直都忽略了一个问题，那就是千年之前的魔杖和千年之后的魔杖是否相同，如果他的记忆没有问题的话，似乎梅林那家伙手里的是一柄华丽至极的法杖，这魔杖，究竟是怎么来的？

    绯想着这些，边和萨拉查上了小船，若无其事的开口道“萨拉，把魔法杖给我看看。”

    萨拉查没想太多顺手就把那支银绿色纹身的魔杖递了过去。绯想了想，顺着感受到的力量波动，将自己的一丝神识探了过去，不久之后，绯拿着这只魔杖叹了口气，似然不像后世那么精密却也已经无比的接近了。记得自己之前给萨拉他们准备的可不是这样的，而是顺手就当成武器送出去了，那四柄魔法杖说起来要更接近法杖一些，能够在一定时间上存储魔力并且记忆下每次施放魔法的力量波动，疏导与战斗，这就是魔法杖与法杖真正的不同。

    当巫师们拥有了可以很好的疏导魔力的魔法杖之后，那些轻松的施放魔法的感觉会让他们自然而然的留恋从而忘记，只有本身彻底了解了力量的流动，魔法才能真正的被控制住。所以，这也是为什么千年之前魔法的发明量要远远大于后世千年的总和的缘故吧。一名不能很好的控制自己力量输送的巫师，擅自调整魔法波动，失败甚至反噬要几倍于现在，魔法的衰落，也就不足为奇了。

    不过，就现在而言，能够很好的保护无法控制并且没有足够的教导的小巫师而言，魔法杖，会是最好的选择，更何况，无论在什么时代，法杖，都要太过扎眼了。

    所以，最后绯也只是凝望着手中这个明显已经被萨拉查彻底重新炼金过的魔法杖，无语叹息。

    萨拉查看着自己老师那晦暗不明的眼眸，心中逐渐沉了沉“老师，我……”

    摆摆手，绯自然知道这个孩子大概又误会了什么，抿抿唇，开口“萨拉，我不是怪你将它改造了，说实话，你能做到这种程度，老师很高兴。”

    萨拉查没有说话，他知道显然老师还有什么未尽之语。

    “萨拉查，我知道你们几个致力于改变现在魔法界的现状，确切的说，你们想要给巫师们一个未来。你们做得很好，真的，我可以说，没有人可以做得比你们更好。”

    绯低头看着手中的银绿色木杖，叹了口，终究还是打算开口“萨拉查，你们的努力我看到了，我不得不说，这是一个非常不错的开端，我甚至可以很明确地告诉你，按照你们现在的做法，巫师界一定会再度繁荣起来，而且会越发的生机勃勃。但是，萨拉查，你要知道，你现在所做的一切努力都是基于在如今这个战乱的背景下，如何让巫师界稳定的生存下去，这的确是你们要考虑的课题。但是，之后呢？或许子孙自有子孙福，但是，作为你们的老师，我想告诉你们，时间，是对一柄宝剑最残忍的剥夺。任何的犀利的棱角都会被时光的流逝打磨掉，无人例外。”

    “所以，萨拉查，看着我手中的这柄魔法杖，想想之前他的样子，你们几个商量之后告诉我，为了以后繁荣的巫师界，你们的程度，可以做到什么？”

    萨拉查抿紧了唇角，一张俊美的面容此刻如同被冰雪雕刻过一样，显得严肃而又深沉。点点头，接过自家老师递过来的魔法杖，深吸一口气，开口“知道了，老师。”

    绯点点头，他知道这些对于这几个孩子实在是太过勉强，但是，真的要他看到却不说，或许若是几十年前的焰皇的确能够做到，而且还做得理所当然。但是，现如今的绯，绯好笑地摇摇头，似乎他真的老了啊。

    “萨拉查，我不得不说，你们家族的审美，的确让人赞叹。”绯抬头，终于看到了那千年之前的霍格沃滋，青春富有朝气，不像后世历经千年之后的沧桑，没有了历史的底蕴，这座年轻的城堡经过魔法的修复之后，呈现出一种奇异的澄澈的天蓝色氛围。仿佛一个正是年少轻狂却依旧保持着特有的贵族礼仪的少年，尊贵自傲且优雅惬意。

    萨拉查看到老师眼中毫不掩饰的赞叹，红色的大眼睛也弯弯成了月牙儿“老师喜欢就好。”

    走上那片熟悉的草丛，就看到三个高矮不一的生影正背对着城堡站在那里，或局促或矛盾或欣喜。绯迈步上前，像是多年前那样，从左到右一次看了一遍，然后微微一笑“戈德里克，罗伊那，赫尔加，好久不见……你们，都长大了。”

    “老师！”赫尔加的情绪最为激动，银灰色的长发微微摇晃，眼眸中有着不可置信的惊喜，哽咽的喊了一声，看到自家老师一如当年那般柔和的目光，便再也控制不住的扑了上去“……萨拉查？”

    其他两人也是万分惊讶的看着挡在老师身前的萨拉，低头对上赫尔加苍白的脸庞，黑发红眸的青年微微的扭头，声音低沉了几分“老师累了，赫尔加。”

    戈德里克登时皱紧了眉头，几步上前一把扯过不敢置信的赫尔加，碧色的眼眸直直的看向萨拉查“萨拉，你什么意思？老师的身体怎么了？”

    “我的身体没什么。不用担心，倒是你们几个，真的打算就这么让老师在这里站着？”绯上前几步，走到罗伊那身边，任由女子温婉的笑着挽上自己的胳膊。罗伊那眨了眨眼睛，笑着低声开口“戈德里克在正事上是不会含糊的。”然后变用那双晶晶亮的棕色眼眸看着男子。

    绯头痛的摇了摇头“好了，你们几个，想知道就来问我吧，萨拉查，不用把这种小算计用到老师我的身上，别忘了，你是我交出来。”

    “呵，可是其实您还是拿戈德里克没辙不是么？”萨拉查一反方才低沉的脸色，轻笑一声，轻松地推开赫尔加和戈德里克，几步走到老师的另一侧。

    绯抬眼瞧了瞧还是绷着张脸丝毫不见笑意的金发青年，想着当初在庄园里造反的那个顽皮小家伙，无奈的点了点头。

    戈德里克和赫尔加对视一眼，依旧由戈德里克开口“老师也累了，那么今天就好好休息吧，这件事儿明天再说。”然后又露出一个久违的顽皮的笑容“呼，本来这么久不见老师，我还担心被骂呢，”说着挠了挠头，“不过现在好了，老师，您要是不说清楚，学生们的问题您还是别插手了，听说前阵子，树林那边搬来了马人一族，他们的长老挺有意思的，要不，您还是和他们去聊聊天吧？”

    这是变相的把我给驱逐了？绯要不是现在双手都被萨拉和罗伊那挽着，就准备抬起来好好的教训一下这个目无尊长的小子。

    其他的几个人听了某人豪迈的发言，先是愣了愣，继而开怀的笑了起来。久违的轻松的笑声，响彻了这个霍格沃滋的夜晚。

    不过，其实意外之所以叫做意外，就是因为它不仅仅来得突然，而且还让人无从防范。所以，来不及等到第二天，当天夜里，当惊天动地的暴怒的吼声响彻霍格沃滋时，从卧室中冲出来的三个人突然发现不禁戈德里克不在，就是自家的老师居然也毫无动静的时候，萨拉查生平第二次感受到了那种无法忍受的心悸和恐慌，除了当年霍格沃滋那场湮灭了自己所有同年的大火，萨拉查的脸色第二次变得那么苍白到透明，他又要失去什么了吗？不，不可以！

    于是，当熟悉的炙热的火光再次在天空中燃起几乎要彻底的将整片大地都焦灼时，萨拉查头一次在同伴面前彻底的失去了理智，不顾罗伊那的阻拦，疯了一般的冲出了霍格沃滋，冲入了一片绯红的火海。

纠结的错误

		

    当已经过去了无数年之后，每每想起那一夜的事情，萨拉查都忍不住要问自己，是不是自己能够在冷静些，再稳重些，再聪明些，是不是，就不会再发生后来的那些遗憾？

    当结束了一天的晚餐之后，绯拒绝了萨拉查他们安排的房间，笑呵呵的在一众人或惊讶或惊喜的目光中抬步走向了赫夫帕夫塔楼，毕竟住过之后，绯觉得那地方的确是不错的，最起码视线颇佳，绯也想好好看看千年前的这里的一切，所以还是选择了自己的那间小小的办公室。紧挨着赫尔加收拾的温室，绯发现这里还是一间空置的地方，四周除了一些基本的桌椅之外显得格外的简陋。绯笑笑觉得实在是太合意不过了，笑眯眯的将一些华丽的木质家具搬出来，然后又优哉游哉的给自己沏了杯茶，然后就端着暖茶靠在了床边，看着不远处乌压压的森林，突然就想到了里面那一群麻烦自己的老妖精们，不知道他们现在在不在那里？

    “咚咚”的敲门声响起，绯看了房门一眼，眸中滑过一抹笑意“进来吧。”

    就见戈德里克那家伙先是小心翼翼的探了探头，像个孩子似的仔细瞧了瞧自己老师的神情，然后轻轻的舒了一口气，轻轻的关上门，局促的抓了抓头发，然后好像上刑台一样几步走到了绯面前，刚鼓起勇气想要说什么，被绯似笑非笑的看了一眼之后，就立刻低下了头，就像个犯了错等待家长批评的大孩子一般，哪里还有半点下午时的气势。

    绯也不说什么，就这么看着戈德里克，看着他的脸先是惨白一片，然后又慢慢的变青，最后竟然变得绯红一片，好似着了火一般。绯终于忍不住笑了，呵，他还真不知道原来葛莱芬多竟是这么的好玩，然后又想到了偷袭自己偷袭的毫无愧疚之感甚至一脸悲壮仁慈的邓布利多，绯的脸一黑，瞪向戈德里克，老蜜蜂你也收，你小子什么眼光？

    话说隔了这么久，戈德里克好不容易又一次鼓起勇气抬起头想要问问老师，结果就这么直直的对上了自家老师一脸恶心到不行的眼光还有那明显的黑了的脸色。戈德里克的冷汗唰的就下来了，难不成老师已经知道了？想着老师那种厌恶的目光，戈德里克登时觉得此刻自己的心境说是跌到地狱也不为过。

    既然恶心到了自己，绯觉得还是先处理面前的事情，那只老蜜蜂想他做什么？还不如想想自家那几只大包子小包子。想到那几人会有的种种表情，现在会做得事情，绯的心情终于有奇迹般的开始转好了，也有心情关心关心自己学生的感情问题了。结果这么一低头，呵，戈德里克这副凄惨无比的绝望表情是怎么了？

    “戈德里克，你来老师这里不是受罚的吧？”

    听到老师依然柔和的声音，戈德里克不敢置信的抬起头，自己老师的目光可不是一如既往的柔和吗？那自己刚才难不成是幻觉了？“老师？”

    绯想了想，然后开口“哦，戈德里克，刚刚老师不过是想到了些旧事，和你无关。”

    “呼~”戈德里克狠狠的抹了把冷汗，然后碧色眼眸愤愤然的瞪向自家老师“老师，人吓人是会吓死人的！”

    “原来葛莱芬多也不是无所畏惧啊，你说是不是？”绯好笑的反问了回去，看到金发小狮子越发气鼓鼓的表情，绯登时在心底无良的笑了开来，真是太有意思了，等自己回去之后一定要好好逗逗那几只小狮子，怎么之前就没发现呢，原来狮子果然是猫科的，逗起来真是太好玩了！

    呜呜，老师，不带这么欺负人的！戈德里克不禁怀疑自己今天晚上来是不是错了？可惜，就是错了自己也回不去了。想着这些，戈德里克诺诺的开口“老师，我有事和您说。”

    “是和萨拉有关吧。”

    “老师您果然知道！”

    “我知道，我怎么不知道？”绯伸出手指狠狠的戳着这个毛躁的狮子“我要是不知道，会任由你们连个几乎将庄园毁的草都不剩？”随即摇摇头“戈德里克，这么幼稚的方法你也还真是用的出手，老师我那些课都白给你交了，换了赫尔加都要比你有心计的多。你居然还坚持了这么多年，我猜猜，这些年，你和萨拉没少吵架吧？还是越吵越凶的那种？”

    “我……我也不想的……”说到这里，戈德里克的声音渐渐的低了下去“老师，您也知道萨拉的个性，除了您以外，他那副冷淡的样子对谁都是一样，而且还那么毒舌……我，我真不知道，除了这种方法，还能怎么让萨拉的目光对我有什么不同。”

    绯摇摇头，还真不知道该说什么好“戈德里克，真要是如此的话，我也只能告诉你，戈德里克，你葛莱芬多，配不上萨拉查・斯莱特林。”

    戈德里克登时不可置信的看向毫无柔和满面严肃的老师，怎么，怎么会？

    绯看着那双碧色的眼眸先是不可置信，然后是绝望，最后演变成对自己的滔天的愤怒。绯不得不说他真的很失望，不仅仅是对戈德里克的失望，还有赫尔加和罗伊那，从那天在庄园中开始，绯心里真的就开始不同了。

    “你和我来。”绯没有再看向戈德里克，而是轻抚衣摆，走向外面。

    沿着在霍格沃滋曾经走过的路程，在戈德里克固执然后诧异的目光中，绯毫不费力的就走到了通向以后的校长室，现在的葛莱芬多办公室的通道。站在那个熟悉的拐角下，果然，绯寻到了那一处熟悉的波动，自己还曾经疑惑过，为什么霍格沃滋里会出现东方的力量波动，现在总算知道了，这根本就是自己教出来的，所以无论是千年前的今天，还是之后的千年，都不曾被人察觉。

    绯看了戈德里克一眼，然后在某只不明所以的目光中，银白色的光芒形成一道符咒，从绯的掌间生起，然后渐渐的飘到半空中，融进了阴影里。

    “戈德里克，看清楚，斯莱特林的温柔，从来都不是用嘴说的那样浅薄、空洞。”

    在阴影渐渐发出亮光之时，绯挥手布下了隔离的结界，这件事，还是别让萨拉查知道了。绯看着戈德里克震惊到麻木的样子，浅笑一声，若是萨拉知道自己的心意被这么直白的就暴露了出来，想必即使是自己，也会被狠狠的挠上一顿吧。就更不用说戈德里克这个直接受益者了，估计会被斯莱特林那种毒死人的别扭给整到吐血。

    “这是……”戈德里克眼眸微湿，哽咽的说不出话来，难道萨拉就是总在这里看着自己？

    即使是早就有了心理准备的绯，也没有想到，萨拉居然能够决然到这种地步。

    这是一间和校长室一般无二的房间密室。但是，绯抿紧了双唇，某种充斥着愤怒和无奈，那个孩子，真是让他想好好的拍上一顿。

    虽然这件事应该由当事人来说，但是绯觉得依照萨拉的脾气大概直到死，戈德里克也不会有知道的机会。

    “戈德里克，你知不知道为什么这里和你的办公室一模一样？”

    “这种法术你不知道，罗伊那不知道，赫尔加也不知道，你们四个里面我只教了萨拉查，我的确是偏心，因为我希望萨拉查可以保护好自己，却没想到，他居然将这种救命的法术用在了你身上，而你们居然一点察觉都没有，尤其是你，戈德里克，你说你在意萨拉查，可是，你竟然连萨拉查的魔力猛然下降了一半，身体虚弱到几乎没命都没有察觉到！戈德里克，你配不上萨拉查，在他用法术将你的命运直接联系到自己身上，用自己的生命为你挡去一切灾难的时候，你，不值得他的爱，不值得斯莱特林这种不顾一切的爱！”

    “不可能！”

    “怎么可能！绝不可能！这个世界上怎么会有这种法术？为什么你偏偏教了萨拉？所以他把这里弄成和那个破办公室一样？你让萨拉查用别人的生命来救赎自己？可笑他却用在了我身上？你是不是很失望，很生气？”戈德里克已经口不择言了，他甚至开始讽刺自己的老师来转移自己心中无法发泄的愧疚和疼痛。

    绯无言的看着金发男子开始愤怒、咆哮、甚至是魔力暴动到开始摧毁这间办公室。对着戈德里克疯狂的发泄的言语，眸中冷凝，无动于衷。

    不过，戈德里克显然已经忘记了，绯来到这里的原因。而绯没来得及探查自然也并不知道，这个霍格沃滋，究竟还隐藏着什么秘密，所以，戈德里克庞大的魔力暴动虽然在绯的结界下没有惊动任何人。但是显然，这座城堡里面还有这非人的存在，甚至是，足以致命。

    于是，在一声愤怒的龙啸声中，戈德里克像被施了定身术一样，登时脸色苍白的僵硬在原地，不可置信的眼神投向了同样紧皱着眉头看着已经开始摇晃的城堡的绯。

    这是龙？绯的脑海中突然记起了霍格沃滋的校训“眠龙勿扰”，森冷的眼神头像戈德里克，里面是不屑和郁闷“这就是你们找我来的原因？”

    感受到庞大的魔力从地面呼啸而出，掺杂着强大破坏力的火焰开始在城堡中蔓延。

    “老师？”刚刚的魔力爆发不仅仅唤醒了沉睡的巨龙，同时也让戈德里克彻底失去了战斗力。冷静下来的戈德里克眼中充满着自责和愧疚，自己刚刚都做了什么？

    绯瞬移到戈德里克的身边，探手就给戈德里克喂下了药丸“能动了吗？”

    戈德里克惊讶的感受着迅速恢复的力量，看向自家老师，随即又立刻悔恨的低下了头“对不起，老师，我……”

    绯的眼神柔和了些“我出去看看，霍格沃滋交给你了，不要忘记你现在可是不能受伤的，就算为了萨拉查，也不能。”

    戈德里克也知道自己根本就帮不上一点忙，否则萨拉查绝对不会允许自己惊动老师，冷静下来之后也知道现在不是解决问题的时候，压下心中的一系列情绪，坚定的点了点头“是，我知道了，老师，我会照顾好这里的，您放心。”

    绯笑了笑，挥袖间被戈德里克摧毁的房间立刻回复了原状。然后戈德里克眼前银光一闪，绯就消失在了原地，只剩下声音远远的飘来“那个家伙我会将它转移到外面，结界已经撤消了，照顾好赫尔加和罗伊那，不要让萨拉出来。”

    绯已经猜到了些，想到当初捡到萨拉查时那孩子满身的伤，绯的眼眸暗了下来，西方的龙吗？被称之为龙，其实和老蜜蜂的凤凰一样，它们也配？简直就是玷污！

    不过，站在一片剧烈燃烧的火焰中，绯无奈了，要是之前的自己，动动手指，就可以将无数只这些有碍瞻观的变形蜥蜴碾死，但是现在，看着站在自己面前耀武扬威四处喷火的大家伙，绯情不自禁的翻了个白眼，难道真的要为了成全那么一句‘眠龙勿扰’的校训就让自己放过这个大火虫？混蛋梅林，将我折腾到这里却什么都不让我做，你到底之前有没有想到我会被封掉实力这码子事儿啊？啊~~

    再于是，当萨拉查在戈德里克惶急的呼喊声中不顾一切的冲进重重火焰中时，看到的就是自家老师即将要被巨龙的火焰淹没的错误情形，这也导致了同样看到萨拉查的绯瞳孔瞬间一缩，随即苦笑着同样冲向已经被‘巨龙’发现的自家学生，貌似，这一次想要放过这头巨龙已经不可能了？绯郁闷的抱起萨拉查躲过某只的攻击，心中想的是，如果在不破坏这层空间的情况下释放力量，不知道事后自己会被法则惩罚到何种程度？能不能扛到顺利回到千年之后？他真的不想再涅一次也更加不想在重复病秧子的命运啊！

崩裂的前兆

		

    即便萨拉查此刻再如何的不清醒也发现不对了，抬头看向正紧搂住自己躲过巨龙袭击的老师，果然发现自家老师唇边难得一现的一抹苦笑。

    绯低头看着神色不明的萨拉，仿佛又看到了当初刚被自己捡回来时那个倔强的小包子，突然就释然的笑了“罢了罢了，谁叫你是我捡回来的。”然后勾唇一笑，脸上再无半分犹豫，只盯着眼前的庞然大物，脸上露出轻蔑“萨拉，这就是原因？”

    萨拉查点点头，红色的眼眸第一次燃烧起了仇恨的火焰，旋即又转为悲戚“老师，它不能死。”

    “哦？”

    “这是斯莱特林家族世世代代守护的使命，是从梅林时代就流传下来的契约。”

    “又是梅林那家伙！混蛋！”绯终于还是忍不住的爆了粗口，然后在萨拉查一脸的呆愣中怒极骂道“萨拉，你放心，梅林那家伙，以后老师给你收拾！”魂淡梅林，你到底是给我惹了多少的麻烦？！

    按下自家学生的头“萨拉，闭上眼睛。”

    “老师？”

    绯看着青年倔强焦急担忧的眼眸，终究还是叹了口气“算啦，护你一个老师我也不在乎了。”然后轻笑着看着自家学生“萨拉，你不是一直到好奇老师的来历吗？现在，睁大你的眼睛看好了，这个世上，你还是第一个看见的。”抿嘴轻笑，绯这一刻展露的云淡风轻的风华深深的印刻在了萨拉查的记忆里，直到陷入永久的沉睡都没有褪色。

    然后就是更加明亮的火焰将两人包围住，那浑身充斥着暴虐气息的远古巨龙似乎是看到了什么让它无比惊恐的东西，在萨拉查觉得浑身舒畅几乎暖洋洋的都要呻吟出声的时候，随着一声清亮悦耳穿透天际的凤鸣，跳动着暗金色的火焰铺天盖地的蔓延开来，原先被巨龙喷射而出的魔法火焰仿佛就像稚嫩的小草一般转眼就被吞食消融掉了，直到那调皮的火焰点点滴滴的将已然臣服的巨龙包裹住，萨拉查才如梦初醒一般的睁大了双眼，想到方才响在耳边的凤鸣，萨拉查猛的扭过头去，就见原先搂抱着自己的老师此刻已经消失不见了，取代的则是一只暗金色散发着七彩光芒的美丽的鸟型虚影，隐隐绰绰的，萨拉查似乎透过那美丽的虚影看到了延展舒缓的美丽双翼。

    “萨拉查，记住你所看到的。”清亮悦耳的声音仿佛从天际传来，直直的传入萨拉查的灵魂。萨拉查一愣，惊叫道“老师！”

    “呵呵，是我。”那虚影点了点头，然后更加愉悦的声音传来“这个空间无法承受住我的力量，所以萨拉查你也只能看到如此了。”

    萨拉查又看了一眼此刻乖巧的趴在地上的远古巨龙，眼中满是说不出的惊艳，真的是太漂亮了，自己从未见过如此美丽的飞鸟，萨拉查同样愉悦并且掺杂着点点揶揄的话语传来“幸亏老师您还只是个虚影，否则以后让萨拉的眼睛还怎么看待这世间的万物，和您想必，都是那么的俗不可耐。”

    “呵呵，萨拉查，外面的那几个人要等急了，这头巨龙已经被老师下了契约，从今天开始，它属于霍格沃滋，除非这里受到毁灭性的打击，否则，它也不会再出现，萨拉可以放心了。还有，萨拉，记住老师的话，记住你所看到的，这才是属于真正的上古神兽的风采，吾为凤凰，翱翔九天，栖息于梧桐，涅而重生，此为神兽之尊，以后那些粗鄙丑陋的蛮荒之族，万不可再与吾等相提并论。龙族，哼，它也配！”

    萨拉听着老师难得的一次发脾气，再也掩饰不住眼中唇边的笑意，开口应是。

    然后就见那美丽的虚影渐渐的缩小，连带着正乖巧的趴伏眼睛看着此处的远古魔龙，合着四周包围着他们的火焰都在渐渐的减退消失。萨拉查脸上的笑意渐渐的消失不见，脸上终于察觉到了几分不对，惶急的开口“老师，您……”

    却只听到几分虚弱的带着丝无奈的声音缓缓传来“萨拉，剩下的就交给你了。”然后那美丽的声音终究还是消失在了萨拉查的眼中，眼睁睁的看着四周的一切都恢复了平静，仿佛什么都没有发生过的消失不见，萨拉查呆愣着任由飞奔过来的戈德里克紧紧的抱住自己，然后焦急的询问自己，就连罗伊那赫尔加都叠声的不停的追问着巨龙的身影。

    萨拉查不是傻瓜，相反的，他很聪明，聪明到了让他自己都浑身颤抖的地步，萨拉查绯红的眼眸缓缓的扫视着正围在自己身旁的那几个身影，眼中渐渐模糊，他终究还是想起了，自己老师一遍遍的在自己耳边强调着的事情，一直都被自己忽略过的事情，从自己将这三个人带回庄园之后就再也不同了的事实。

    “萨拉查，能陪在你身边的永远都只是你的同伴，不是老师。”

    萨拉查低下了头，任由长长的睫毛盖住了满目的心思，戈德里克终于发现了不对，强硬的将萨拉查的头抬起，碧色的眼眸深深的看着萨拉“萨拉，你到底是怎么了？”

    “没什么。”萨拉查听到自己这么说，平缓的嗓音平静的流泻而出，然后，萨拉查轻轻的扬起轻蔑骄傲的弧度，优雅和缓的声线抑扬顿挫的，带着独属于贵族的腔调“我只是想说，霍格沃滋，从现在开始，再也不用担心了。”

    这样的萨拉查是三个人熟悉却又似乎陌生的萨拉查，萨拉查讽刺的扬起了唇角，看了看一直到现在都似乎无所察觉的几人，尤其是娇小可爱的赫尔加，眸中的冷色逐步的蔓延了开来，原来，原来如此。萨拉查的眼前仿佛又出现了竹屋中的那一幕，老师就静静的坐在摇椅上，一动不动，却让自己几乎被胡很所蔓延。再看了一眼戈德里克，斯莱特林知道，有些事情，是彻底的不同了。

    一直到走进自己卧室的前一刻，萨拉查终于听到了罗伊那歉疚却微弱的声音“萨拉查，老师，他还好吧？”

    “当然。”萨拉查如此回答，然后听到了身后长长地出了一口气的声音，再然后，就是越见轻快的走远的脚步声。

    而此时的绯，却是满脸苦笑的看着被繁复的禁咒包围住的自己，长长地叹了口气，难道自己就这么被封印了？然后睁开眼就过了千年？居然，居然让自己被传送到了这里。抬头看看熟悉的湖泊，这不就是当初在禁林里自己甩袖离去的封印之地吗？梅林，你搞得什么鬼？想自己一届焰皇上古神兽居然在一个低级的空间三番两次的被折腾的苦不堪言，绯恨恨的锤了下湖面，梅林，我和你没完！

    慢慢的舒了口气，绯静下心来，开始闭上眼睛回复自己的身体。果然，强行在这个空间解除对力量的封印，让自己招来了空间法则的惩罚，又不能一袖子扇掉这些东西，就只能咬牙生生的承受了，开玩笑，法则的惩罚是那么好解除的吗？所以自己又被梅林算计了也算活该，这一次将自己传到了禁林封印之地的中心，绯一边努力的修复自己的身体损伤，一边不住的皱眉，梅林这家伙究竟在想什么？三番两次的折腾自己，都明白的告诉他了，这个空间自己会插手，会让他回复到真正的魔法时代，但是这些都要由这个空间的人们自己来完成，毕竟，谁都背负不起那么多人的命运轨迹。这些梅林应该都知道，而且清楚无比，那么，他现在把自己折腾到他和阿瓦隆的封印之地来是要干什么？

    绯渐渐感受着飞速的环绕着想要亲近自己的那些自然元素，魔法世界的衰落不仅仅是因为巫师们的固步自封，也是因为这些自然元素大多都被封印了的缘故，即便千年间有出现过真正的巫师体悟到了魔法的本源，但是毕竟元素都被封印着，所以那些巫师们因为感受不到回应而只能遗憾的陨落了。

    现在自己要做的难道不是开导那些小巫师们找到真正的魔法本源然后借助他们自己的力量真正的打开封印，重现梅林时代的魔法胜景不就完了吗？还想要自己做什么？梅林，我焰皇承了你的人情，因为你在我受劫之时确确实实的帮到了我，而且几次三番的算计我也的确收到了等价的好处，所以，你的算计想法，本皇心甘情愿的顺着你的意愿给你做到了，你可不要学那无底洞，本皇也不是没有脾气的！绯的眼中一闪而逝的寒意登时将一众元素精灵们都吓得瞬间跑远了，而此刻原本守在斯莱特林寝室的朱雀也似乎感应到了主人的怒气，膨胀的火焰登时充斥了卢修斯和西弗勒斯的寝室。

    “朱雀？！”卢修斯灰蓝色的眼眸中满是焦急“是不是Ruber出事了，你说啊！”

    一旁的西弗勒斯也目光灼灼的注视着神情大变的朱雀，冻死人的寒气不要钱的向外溢。

    慢慢的，朱雀恢复了平静，眨眨小眼睛，缩缩脖子，看到四周被自己弄得一片狼藉，“那个……卢修斯……”

    “没事！”卢修斯不耐的甩了一下魔杖，狼狈的寝室瞬间就恢复了华丽。

    朱雀这才抖了抖羽毛，先是不停地咯咯咯的笑了几声，然后满眼愉悦的看着围着自己的两个少年，满意地点点头，开口道“主子没事，不过，呵呵，你们的梅林要有事了。”

    西弗勒斯皱着眉头一把揪过小家伙，狠狠地弹了一下，开口“说清楚。”

    “就是你们一直崇拜的老祖宗梅林，终于把皇给惹火了，等皇重回九天之上，他就要倒霉了。”说完歪着小脑袋感兴趣的看着同样开心的两个少年。

    “的确是欠教训。”卢修斯狡猾地点点头，一边摸索着手腕上的镯子，一边笑着看着手中的魔杖，灰蓝色的眼眸流转着魅惑的波光。

    至于一旁的西弗勒斯则是先想了想，然后看向朱雀“我记得绯之前就说过，梅林时代的魔药似乎不是很兴盛？”得到确定的答复之后，西弗勒斯的眉头舒展开来，一挥长袍，大步离开。他需要去图书馆，好好研究一下精密的魔药，尤其是，掺杂了中医之后更为美妙的魔药。

    九天之上，此刻一个蓝色眼眸少年摸样的男子正狼狈的擦了擦唇边的血液，苦笑一声，喃喃自语“反正该做的都差不多了，要不和亚瑟说说，是不是该跑了？”

    转眼几天之后，绯眼中猛地出现了一抹恼怒，愤愤的开口“原来如此，原来如此，梅林，你好啊！！”自己都已经将鸣落煌桐建成了，你个该死的梅林居然还不放心，想让我彻底的接手这个空间，如果自己真的迫不及待的想要恢复伤势，就势必需要这些元素精灵的帮助，如此一来，和这个魔法世界的本源掺和到一起，自己是无论如何都跑不掉了。魂淡梅林！想将你的老窝扔给本皇，没那么容易！

    自己会帮你看着这个空间，鸣落煌桐就是自己对汤姆他们的承诺，但是想要本皇做这个空间的主人，梅林，你休想！

    作者有话要说：为啥我越写就扭曲的越厉害，我现在是真的无比的想要一巴掌拍死戈德里克然后给咱家小萨拉改嫁啊，你们有没有好的建议或人选？？？或是还是戈德里克？？蛇配狮子，orz，真的能幸福？？

开裂的历史

		

    “父亲，日安。”卢修斯打开双面镜看着对面一脸疲惫的男人，海蓝色的眼眸虽然依旧清明却还是掩饰不住那藏在最深处的疲倦和痛苦。卢修斯不知道该说什么，父亲是完全觉醒的媚娃，而无法和伴侣朝夕相伴，父亲他……

    “卢修斯，Ruber有消息了吗？”阿布拉克萨斯浑然不觉儿子的担忧，一联系上对方就迫不及待的开口。

    卢修斯点点头，看到对面的男人眼眸瞬间被欣喜所点燃，卢修斯的话音中也掩饰不住的激动，但是还是努力地控制住声音中的颤抖，保持着刻在骨子里的华丽悠扬的语调“是的，父亲。朱雀刚刚已经感受到了Ruber的力量波动，他现在很好，您和教父可以放心了。”

    “力量波动？”阿布拉克即便是再过兴奋，但是事关绯的消息，阿布拉克依旧是无比的敏锐“卢修斯，说清楚。”能够穿透空间壁垒的力量波动……

    “是和那一位有关。”卢修斯顿了顿，灰蓝色的眼眸划过一道冷凝的光芒，唇角高高的扬起，抑扬顿挫的腔调越发的轻蔑“朱雀说是因为那位终于把Ruber惹火了才会造成如此大的情绪波动，不过父亲可以放心，朱雀很肯定，虽然有了很大的感应，但是Ruber并没有太大的问题。”要知道，这几天下来，西弗勒斯可是已经很久都不曾从斯莱特林密室中出来了，甚至是以前Ruber留给他的书籍也被朱雀搬了过来。至于他自己还有那几头毛毛躁躁的小狮子，梅林这个词语似乎已经好久都不曾从几人的口中出现过了。想到那几人知道梅林的存在时那副失态的表情，哼，真是后悔当初没有拿着记忆水晶呢，不然想必Ruber回来之后看到也会十分愉快吧？想到这里，卢修斯的眸光微微闪动，心中不自觉地温柔了起来。

    阿布拉克萨斯先是愣了愣，随即唇角同儿子一般同样扬起了魅惑的弧度，属于媚娃的气场全开，相信此刻若是阿布身边有人的话，一定会被迷惑的连渣都不剩啊。不过，阿布拉克萨斯回过神来若有所思的看着自家的儿子，随即了然一笑，是啊，连媚娃血统都能唤醒的Ruber，又怎么会是现在如此稚嫩年轻的卢修斯能够抵挡的？浅粉色的唇微张，开口唤道“卢修斯。”

    “父亲？”

    “你也要如此吗？”平平淡淡的语气仿佛在询问一件微不足道的事情，但是从阿布拉克的眼神中，卢修斯甚至可以看见淡淡的杀气，顿时眼眸一暗“父亲您知道了？”

    “你从未想过隐瞒不是吗？”

    “是有如何？”卢修斯的眸光温柔如水，脸上露出和皙如春风的笑容，虽比不得阿布的魅惑天成却独有一番风华，美丽、妖娆。

    “卢修斯，马尔福家规的第三条是什么？”

    卢修斯微微一愣，然后看着自家别扭的父亲缓缓笑开。

    “回去将家规抄写30遍，”阿布拉克微微扭过头，断开联系之前口气中夹杂着几分的幸灾乐祸开口“我会将这个好消息转告给你教父和盖勒特的，卢修斯，你要……做好准备。”

    卢修斯呆愣着看着自家父亲大人丢下这几句话然后果断的切断了双面镜的联系，先是脸上闪过尴尬的神色，随后露出一个哭笑不得的眼神。父亲这莫不是被Ruber给宠坏了？如此不贵族的动作，卢修斯摸了摸下巴，莫不就是那所谓的――傲娇？

    不过，三十遍家规。卢修斯的脸顿时黑了，那厚厚的一本足可以砸死人的家规？自己究竟是由多少年没见过了？然后卢修斯又想到了自家父亲临走前丢下的那句话，脸黑的简直不能看了。为什么他觉得自己似乎看到了又几十甚至是几百遍的‘斯莱特林守则’？？？

    不过，不知道梅林时代有没有这些东西呢？似乎，老祖宗也是需要与时俱进的？卢修斯眼神闪了闪，突然觉得自己十分有必要将几本精装版的贵族守则什么的放进自己的空间里。

    *********************************我是千年前的分界*************************************

    “萨拉，你不要任性！我说过了，那里不能去！”

    “戈德里克，你是觉得我的能力不足吗？”斯莱特林绯红色的眼眸深沉的扫过眼前奋力阻止自己的三个人，长长地巫师袍之下，是死死握住的双拳。戈德里克，你们，究竟瞒了我什么！

    “萨拉查，不一定非要到禁林里去。你需要的那些东西温室里都有，我可以给你拿来，如果你需要的话。”赫尔加温柔的走上前，想要拍拍男人的肩膀。

    “啪”的一下，谁都没有想到，萨拉查居然会狠狠的挥开赫尔加的手，白皙的手背立刻红肿一片，萨拉查愤怒的看了一脸委屈的看着自己的昔日同伴，冷冷的开口“不要碰我！赫夫帕夫。”

    “萨拉查・斯莱特林，你不要太过份！”罗伊那一把搂过最小的妹妹，棕色的眼眸再无往日的温和，犀利的视线直直的看向萨拉查，她不明白，难道那个人就真的有那么重要，为什么，为什么自从那个人消失之后萨拉查会变得如此的暴躁，甚至是不可理喻！

    “我过分？”萨拉查讽刺的扫过同样看着自己的三个同伴，同伴，呵是啊，老师，这就是我所选择的同伴。痛苦的闭了闭眼，萨拉查冷静的开口“真的是我过分？不让我去禁林，是啊，拿出草药，赫尔加，你真的会心甘情愿的拿出草药让我给莫伊娃他们医治？如果是这样，那么我的确是不可理喻。”萨拉查扫过眼前瞬间就丢下了头去的两名女性，唇角撤出讽刺的弧度。

    “萨拉，你明知道……”

    “我知道什么？我应该知道什么？”萨拉查红色的眼眸奋力的压制住内心的怒火“戈德里克・葛莱芬多，你觉得我应该知道什么？知道你纵容葛莱芬多到我斯莱特林挑衅？知道你拉文克劳在一旁出谋划策？还是知道你们赫夫帕夫以便微笑着却始终站在旁边旁观？就为了那几个学生？将他们赶出霍格沃滋？我不知道，戈德里克，究竟是你们变了还是我们本来的目的就不同，只是几个孩子，居然能够让你们如此费尽心思的算计？”

    “他们不一样！”罗伊那冷冷的反驳“萨拉查，当初我们都不同意你收留他们，这是你的选择，与我们无关。”

    “哦，你们的选择是什么？”萨拉查轻蔑的一笑“纯血巫师？或许容我提醒，巫师这个种族原本就是混血儿，我们只是最为博学的拉文克劳不会忘记了吧，梅林的父母是谁？我记得老师当初讲得清清楚楚，或者罗伊那你忘了？”

    “萨拉查，你不要胡闹了好不好？”戈德里克似乎被触动了什么神经，浑身一颤然后急急地反驳“老师毕竟只是老师，他说的并不一定是对的，萨拉，你对老师太过盲从了。”

    萨拉查死死地盯着戈德里克，看着那双曾经璀璨的碧色眼眸此刻却是如此固执的和自己对峙，老师怎么可能会错？不要说已经知道了老师真正身份的此刻，即便是没有过那一幕，萨拉查也绝对不会忘记，老师教导自己是那温润安宁的眼神，如此的老师又怎么会说错！

    “萨拉查，醒醒吧，老师已经……戈德里克说的没错，老师他或许……”看到萨拉查阴鸷的盯向自己的眼神，赫尔加浑身一抖，满眼的惊恐，好可怕好可怕的眼睛，那双红色的眼眸仿佛想要将自己撕裂一般，好痛苦~

    “萨拉查！”戈德里克一声怒吼，“萨拉查你不要再执迷不悟了，为什么，为什么你总是想着那个人，为什么，为什么你不看看我们，那个人不可能全是对的你明不明白！如果他是对的他又怎么会交给你那样残忍的术法，剥夺别人的生命而活？萨拉查，你到现在还没看清吗？如果他真为你好，又怎么会放过杀害你一家的凶手！你不要忘了你的家人是为什么死的！你到现在还要受他迷惑吗？包庇那些曾经害死了你家人的……麻种巫师！要不是那些卑劣的泥巴种，那些旺盛的好奇心，你的父母会死在大火中？那头巨龙会毁的你家破人亡？如果老师他真的在乎你，为什么他不去杀了那些巨龙反而教导你放过那些泥巴种？”不顾一切的，戈德里克将深埋在心口的那些不满在此刻终于不受控制的倾倒了出来。

    是的，他不满，不仅仅是他自己，就连赫尔加、罗伊那都如此。所以，葛莱芬多从来都不认为，这是他的错！

    为什么，为什么那个男人可以在这样的一个乱世独善其身？为什么他有那么强的能力却只救了萨拉查？为什么自己要受这么多的苦？为什么他收养自己却是因为萨拉查？为什么……为什么他待他们从不如萨拉？

    是的，他们嫉妒，他们不甘。他们比萨拉查本就晚了一步，可是不论他们怎么努力，在那个男人眼里，似乎只有萨拉查是不同的，他们，似乎永远都离那个人如此遥远，为什么他待他们如此不同？

    所以他们试探，他们揣摩。他们甚至用上了心计。他们知道，那个男人其实都看得清清楚楚，看着他们胡闹、折腾，却从不说骂他们一句，那个男人似乎从来都不在乎他们如何，即使他们利用萨拉查，却也只能得到男人无可奈何的纵容与微笑，永远得不到那独属于萨拉查・斯莱特林的责备、关怀。尽管那个男人的确教会了他们太多，可以说，那个男人的确是一位尽责尽职的老师，只是他们不满足啊，为什么？能够得到他的亲近的不是他们而是……萨拉查？

    戈德里克气喘吁吁的吼完，然后近乎无力的闭上眼睛，他还记得那个人是那样冷漠的教训他，唯一的一次责备甚至是骂他，依然是为了……萨拉查。他的确是爱着萨拉查，他爱他啊，可是，为什么，却仍然走不进他们的世界？一个是他最尊敬爱戴的老师，一个是他想要相伴一生的恋人，可为什么，最重要的，却是他们彼此，而没有他，没有戈德里克・葛莱芬多？

    萨拉查静静的听着戈德里克说完，然后绯色的眼眸重新归于平静，甚至是……死寂。

    萨拉查听到了，听到了戈德里克在心中不住的发泄出的情绪，他也不清楚为什么，但是他相信那就是那三个人最真实的想法。嫉妒自己？羡慕自己？甚至是怨恨老师？戈德里克说走不进他们的世界，呵，萨拉查在心中笑了，笑的苍凉、悲伤，他真的爱自己？他真的努力过走进吗？不然他会说老师是害了他，在老师带他走进那间房间的时候，他不知道原本老师教授他这个法术其实本意是想要在关键时刻救自己一命，而不是让自己将命陪给自己的恋人――戈德里克・葛莱芬多。

    萨拉查静静地垂下眼眸，他可以想象，当老师看到自己用了那个法术的时候是多么的气愤和失望。即便如此，老师依然原谅了自己，甚至是为了保护霍格沃滋到现在依然下落不明。而他们，就从一开始都在误解老师，将老师的心意踩在了脚下，还在喧嚷着不公平，难怪，难怪老师离开了庄园，难怪他们自从15岁后几乎都没再提起老师，难怪他们会在危险的时候第一时间想到了让自己去寻找老师，他们，将老师看成了什么？将他萨拉查・斯莱特林看成了什么？

    萨拉查抬起眼眸，不想再做一分的辩解，就像当初老师所做的那样，从左到右，萨拉查依次看了看自己的这些‘同伴’，然后蓦地就笑了“你们，不要忘了，霍格沃滋是我们四人所设立的，当初，你们所说的那些约定设想都已经一一实现了，那么，现在，也是时候让我说出我的要求了。”

    萨拉查伸出自己的魔杖，轻轻摩挲着，然后在对面三人震惊的眼神中开口“以萨拉查・斯莱特林的名义，霍格沃滋永不拒绝小巫师，无论来自哪里，只要是一心拥护魔法界，都必将得到霍格沃滋的庇护，我，以创建者之一的名义，允其进入的权利！契！”

    淡淡的蓝绿色的水型波纹沿着神秘的轨迹从中心蔓延开来，属于远古自然契约的力量一瞬间响彻天空大地。禁林深处，绯猛然睁开了双眸，然后缓缓的笑了开来，笑容中有着欣慰，有着心疼，淡淡的嗓音在这个无声的空间慢慢的散去。

    “真是个……傻孩子……”


流逝的禁林


          要说绯现在的性格，比起之前没有来到这个空间的时候的确是好上太多，但是，无论怎么改变，那种身为上古神兽的天生的优越感是永远都无法抹去的，这也造成了最直接的后果，那就是，无论绯的感情变得多么的丰富，那种刻在骨子里的冷漠，对生命的蔑视是绝对不会变的。譬如汤姆，譬如西弗勒斯，如果没有绯第一眼就相中的巧合，那么或许魔法世界的历史就真的要天翻地覆了，即便到现在，除了他所关心的，任何生命都是可以无视的。

          绯是如此，深受绯影响的萨拉查又何尝不是如此。

          真正要放弃一段感情，或许会痛彻心扉，那是过去的永远都过去了，萨拉查不是输不起的人，所以真正地放下后，萨拉查甚至觉得似乎犹如一场梦魇，醒过来后却是无比的轻松，虽然，他为了这场噩梦付出了难以估量的代价。

          霍格沃茨不能拒绝真正的巫师，无论是纯血统还是混血，亦或者是后天觉醒的麻瓜巫师，这样的结果让萨拉查每每看着自己银绿色的蛇院就忍不住的勾起了唇角，轻轻摩挲着手中的魔杖，萨拉查绯红色的眼眸中流转着噬人的温度。转过身去，萨拉查迈步朝着禁林的方向走去，身为一名斯莱特林，怎么可以因为一点点的药草就被困住？魔药这个东西，萨拉查的唇角勾起傲然的弧度，天生就适合斯莱特林。

          同时，萨拉查心中也有着淡淡的疑惑，他不认为单纯的因为麻瓜巫师的事情，那三个人就会如此的排斥自己进入禁林，那么，是为了什么？

         萨拉查一手紧紧的握着魔杖，一边警惕的看着周围，紧邻中有着他们知道的魔法生物，但是萨拉查一直都很清楚，真正地禁林远远比表面上的更危险，所以，绝对不能轻忽大意。

         不过，萨拉查的眼中闪烁着灼热的温度，来禁林里果然是正确的，这些还有哪些，萨拉查动作迅速且利落的将一颗颗珍贵的魔药材料收入囊中，该说不愧是蛇祖吗，对魔药的痴迷程度和西弗勒斯有的一拼。

          不过，萨拉查的眼眸微微眯起，缓缓地站直身子向着前方看去，手中的魔杖赚的越发的紧，不可能的，怎么可能？萨拉查的薄唇甚至抿成了一条冷硬的直线，他的脚步轻巧的拨开一丛丛浓密灌木，直到那抹红光清晰的展现在他面前。

         萨拉查身形颤抖的蹲下来，小心翼翼的轻轻触碰了一下那株火红色的植株，绯色的眼中满是不可置信的惊痛和苦涩。他当然直到眼前的是什么，他怎么可能不知道这些是什么？从他的童年一直伴随着自己成长，一直到现在都无法磨灭的记忆，只要有那个人存在的地方，萨拉查清楚地记得自家老师曾经是多么温柔的抚摸这些小生命告诉他，只要他还活着，只要是他在的地方，这些小小的生命。这些美丽的火焰草，就会永远的陪伴他，绝不消失，绝不背弃。

         萨拉查不敢想也不知道心中的那些反复的感情究竟是期盼还是……恐惧，他细细的观察着四周，沿着那微弱的火红色的星光一步步的向着禁林深处寻了过去。而且，中间居然没有任何的魔法生物出现，半只都没有。

         当青年步履艰难的来到那个湖边的时候，他即便是在想要自欺欺人都是奢望。红色 的眼眸静静的注视着那漂浮在清澈湖水上方的五彩结界。萨拉查可以十分清晰的感受到四周活跃的魔法元素，那是曾经唯一一次，老师手把手的带着自己感受到的，属于天地自然的，早就随着梅林时代一起消失在历史中的元素精灵。那些星星点点犹如萤火虫般的小精灵正一团团的围绕着那颗五彩的光茧，吟唱低鸣。

         男子依旧是那一身华丽的东方式的玄色长袍，轻柔的布料浅浅的在光茧中铺了一层，泛出点点的星芒。宽敞的袖口中，男子白皙修长的手指自然的垂落，松松的压在衣袍上，白色和黑色形成无比鲜明的对比。

          萨拉查艰难的将视线上移，老师平时总是松松挽起的长发如今垂落在身后，铺泄出一道柔和的背景。男子的脸色十分的平静，唇角挂着微微的笑容，就这样静静的沉睡着，似的，萨拉查也只能想到这样的结果，这是他唯一能承受的结果，自己的老师不过是安详的在光茧中沉睡，总有一天，会再度站在自己的身前。萨拉查冰凉的手指摸了摸耳垂上的绿色耳扣，再度抬起的视线轻柔的不可思议。

        “老师，萨拉查来看您了，您……知道吗？”

          霍格沃茨依旧正常的运转着，孩子们沉浸在繁重的课业中，忙忙碌碌的充实着自己，没有人会敏感的发现，不知道从什么时候开始，斯莱特林的院长再没有出现在集体用餐的大厅，而三位其他的院长也开始变得越发的沉默，当然相反的却是，似乎这所学校里面真的不再有血统之分，四个学院的学生各有所长，热热闹闹的争执讨论场景随处可见。

          自从那一次彻底的争吵过后，三个人都在有意无意的躲避着萨拉查，无论是出于什么原因，总之结果是很明显的，至少，三个人中，即便是戈德里克都从没有发现，不知道从什么时候起，只要是课程之外，霍格沃茨中几乎都再也看不到萨拉查的身影。

          “斯莱特林院长，您还是要去那里吗？”银发的马人并没有暴躁的驱逐这个侵入者，而是一反常态的温和询问。

         “是的，我刚刚发现了一件事情，正好要和老师说说呢。”萨拉查想到怀里的东西，绯色的眼眸中划过柔和的光芒，这是霍格沃茨里从未见到过的一面，那个冰冷严厉的萨拉查的另一面。

         马人点点头，叹了口气，几步就消失不见了。而萨拉查也不再犹疑，抱着怀里的东西迅速的向着湖边跑去，那样轻快的身影，就像个孩子一般。

         看着眼前毫无变化的光茧，萨拉查随意地就在湖边的草地上坐了下来，先是惯例的向着老师絮絮叨叨的说了说今天一天发生的事情，无论是自己干了什么也好，还是学生们之间又发生了什么令人哭笑不得的事件也好，萨拉查就像是小孩子汇报一般，噼里啪啦的开口说了一大堆，说完之后，萨拉查轻轻地舒了口气，然后小心的从怀里掏出一个小巧的布袋，先是用手摸了摸，感觉到蛋壳依旧是正常的温度，萨拉查先是看了看自家老师一眼，开口说：“老师，我今天带了一个小家伙过来见您，我觉得您一定会喜欢的，您等等，我这就把它拿出来。”

         光茧中的绯自然不会回应萨拉查，静静的闭着双眼，安静的样子如同沉睡。萨拉查也不介意，习惯了就好，反正只要老师还在，萨拉查就觉得无所谓了。萨拉查先是轻轻地拍了拍手掌大小的蛋壳，然后轻轻的从布袋里将宠物蛋拿了出来。

         柔和的光线中，一枚灰色的不同寻常的大蛋出现在空气中，一圈圈墨绿色的条纹仿佛丝网一般密密的趴伏在蛋壳上，萨拉查又拍了拍蛋壳，让人惊讶的是，仿佛回应一般，大大的蛋壳竟在萨拉查白皙的手中跳了两下。

         “呐，老师，就是这个了，您看出来了吧，这是一枚蛇怪的卵哦，是我昨天回去的时候在路上捡到的，真不知道它是怎么在禁林中蹦Q出来的，我把它抱回去之后它就赖上我了，说什么都不肯从我身上下来，要不是今天说带它来看您，恐怕这个懒家伙才不会从袋子里出来呢。”

         “老师，我给他起了个名字，叫海尔波，怎么样？”

         “老师，我突然想起来，似乎萨拉查也是被您从树林里捡回去的，您说我和小家伙是不是很像，不过萨拉一定比小家伙强，萨拉可是懂事多了。”

         “不过萨拉也不是个乖孩子，萨拉还记得刚被您捡回去的那几天萨拉还和您闹脾气来着，一句话都不肯和您说，但是您却没有抛弃萨拉查，老师……谢谢您。”

         “萨拉查不是个好孩子，其实萨拉查后来一直想，如果没有戈德里克他们就好了，那样的话老师就永远都是萨拉查一个人的，呐，老师，如果时光真的能够倒退，萨拉查绝对不会把那三个人带回家，老师就和萨拉一辈子在一起好不好？没哟戈德里克，没有赫尔加，没有罗伊那，就我们两个，还有那座庄园，对了，其实老师，咱们家后院挺大的，到时候把竹屋放在那里，您也很喜欢吧？”

         “老师……”

        “……”

         直到渐渐入夜，萨拉查轻柔的又将海尔波放回了怀里，然后静静的离开了禁林。

          光茧中。一双星夜般的眼眸缓缓睁开，轻微的叹息声传出，绯皱眉思索了一会儿，慢慢的又闭上了眼眸，这一次，就是……五十年。

流逝与回归

		

    五十年前，绯听着萨拉查的絮絮叨叨，看到历史的轨迹一点点的向前走去，看着曾经的霍格沃滋四巨头渐渐的成长、成熟，看着海尔波来到了萨拉查的身边，看着萨拉查在人前越发的沉默寡言，当然，也代表着一旦蛇祖开口，必然毒死一片的情形，然后发现不知道是有意还是无意的，无论是在知情人的记忆里还是笔尖落下的文字中，绯这个存在的痕迹都在一点点的被渐渐淡忘直至最后的完全的抹杀，所谓的历史，除了当事人之外，谁还会知道真正的真实？然后绯缓缓的轻笑一声，彻底放下了对这个时代的牵挂，将神识融入进识海，透过包围着自己的密密麻麻的元素精灵开始汲取天地之气，他可没忘记梅林那家伙的算计，时间他有的是，就算是真的要一梦千年，他也绝对不会触碰禁忌。

    五十年的时间，对于绯而言或许也就是睁眼闭眼的瞬间，但是对于外界来说，该有的一切还是拼了命的照着后世记录下的轨迹在慢慢的辗转。于是巫师界开始慢慢的繁荣了起来，梅林当初留下的保护魔法世界的结界在四人的齐心协力下慢慢的恢复了运转，人类和巫师被彻底的隔离了开来，宗教在失去了人们不得已的信仰之后也渐渐衰落，一切的一切都开始向着平和发展，各自的生存法则开始体现，魔法生物的回归，禁林里的秘密，戈德里克三人选择性的对绯的教导的遗忘，于是，魔法的发展史紧紧在自然元素的外围打了个转儿终于又回到了简单的搏斗应用上，魔法杖的变化，权杖的消失，让巫师们离魔法的本源越来越远，尽管不断被发明创造的魔法开始给巫师界带来不可估量的进步，但是，在魔法生物们的叹息声中，失去了本源基本知识的根基，现在的魔法世界就如同一个一维的圆圈一般，不过是还没有走到尽头罢了。所以，在萨拉查的漠视下，魔法生物们和巫师界签订了互不侵犯的条约，长老们叹息一声，退入了魔法禁林的深处，从此之后，除了那个黑发红眸的男子，再也无人能够窥探禁林的内围，而葛莱芬多他们也永远都不会知道，传说中魔法的圣地阿瓦隆原来与他们相距咫尺。

    萨拉查可以为了霍格沃滋留下，可以为了保护现在他所应该承担的责任而留下，但是这并不能说明，这个男人会真的遗忘掉之前曾发生过的一幕幕。葛莱芬多办公室外地密室仍在，但是，萨拉查从未再踏入过一步，戈德里克没有学过这种来自东方的古老法术，尽管他想要说些什么，但是相同的，每一次留给他的都是那个人漠然挺直的背影。

    特里劳妮的预言是霍格沃滋的四脚凳终会变成三脚凳，因为三角形的稳固。这就像一颗炸弹一样埋在众人的心底，原本的不安渐渐的发芽、生长，然后等待着某一天的繁茂和爆发。

    萨拉查尽管毒舌、冷漠，但无法否认这个巫师所具有的魅力，古老优雅的仪表姿态，抑扬顿挫的语调言辞，饱满深刻的学识理念，萨拉查在某些方面的宽容与严苛形成了别具一格的吸引力，深深的感染着那些仰望着大人的小巫师们。这是连教授们都无法否认的存在，只要你能够扛过言辞的犀利，并且愿意去思考话语中的含义，不仅仅是斯莱特林学院的小蛇们，即便是精明的拉文克劳，智勇的葛莱芬多，甚至是平日里懵懵懂懂的小獾们，都会被深深的感染，然后越发的坚定不疑。值得庆幸的是，从灾难中走过来的千年的的小巫师们，从来都不缺乏头脑，他们没有天真和单纯。

    萨拉查自从从那些魔法生物里面知道老师已经彻底沉睡之后，一段时间的失落的结果就是斯莱特林的密室越发的多了起来，这一次的建造并非再是为了葛莱芬多，萨拉查疯狂的复制着自己记忆中的一切，每一个密室似乎都有着萨拉查缱倦的记忆，萨拉查日后最喜欢做的事情，就是静静地坐在他自己创造的湖边，靠着因为魔法灌溉而长的分外高大的树前，细细的阅读，或是给自己一个可以舒心的环境，休息、松缓。

    愉悦的勾起唇角，萨拉查抚摸着靠在自己身边的海尔波的脑袋，想着今天看到的戈德里克被他自己的小狮子堵得哑口无言的情景，绯红色的眼眸中笑意愈发深厚，呐，老师，您看到了吗，霍格沃滋，并没有被之前的恩怨所牵扯，孩子们都长得很健康，葛莱芬多他们，即便再不情愿，也永远都无法更改他们是您的学生的事实，除去那些多余的感情，他们的理念和世界观其实都还在您的掌控之下呢，看着他们如此纠结的一面，呵，萨拉很是愉快啊！他们会受到惩罚的，不是来自于任何人，而是源自于他们内心，越是想要前进就会越是发觉老师您的教导的意义，然后纠结、痛苦、悔恨，直到他们发现错误的降临，然后悔之晚矣，萨拉查会亲眼看着的，看着那一天的来临。

    然后很自然的发生了一系列的事故，当年的一批小萝卜头们长大之后，这群没有经过灾难被保护的很好的孩子，海莲娜，拉文克劳的女儿，偷走了她母亲的冕冠，然后-误杀。当罗伊那抱着女儿的尸体歇斯底里的时候，当葛莱芬多和赫夫帕夫红了眼眶的时候，萨拉查是难过的，毕竟这也是他看着长大的孩子，但是现在的结局，能怪谁？萨拉查静静的站在一边，突然就懂了当初老师第一次看到戈德里克三人时候那种复杂难明的眼神，看似冷漠，但其实，谁又能说清楚老师当时心里想得是什么，老师活了太久了，感情的淡漠不起波澜不过是因为习惯了隐忍吧。萨拉查突然就挑起了唇角，然后开口对着泪流满面的罗伊那说“罗伊那，你还记不记的老师给你们上第一堂课的时候说的话。”

    “萨拉查？你想说什么？”嘶哑的声音低低的响起，罗伊那的雍容不在，四散的棕色长发掩盖着她的面容。

    戈德里克的欲言又止，赫尔加的不明所以被萨拉查看在眼中，心中越发的清冷，你们已经将老师遗忘了多久？

    “不仅仅是你们，即便是我，老师在给我上第一堂课之前也说过同样的话。”萨拉查看着自己的同伴，唇角蔓延出残忍却妖娆的弧度“只有掌握在手中的才是真的力量，不被掌控的那些，贪图一时满足的结果，就是自毁城墙，是最愚蠢，最无知的行为。”

    萨拉查的眼眸轻蔑的看着脸色登时惨白的几人，缓缓笑开“老师对我们从来都没有任何不同，不同的，只是你们，是你们自我蒙蔽的真心。你们践踏的后果，现在是不是已经尝到了？老师从来都没有强调过我要仁慈，因为我做不到，老师要求戈德里克理智，要求赫尔加严谨，要求罗伊那……知足，你们，早就忘记了吧……”

    “每个人都有着自己的路要走，我不可能教会你们生活，但是我能告诉你们的，就是如何判断与选择。”

    萨拉查最后看了几人一眼，然后转身离去。

    “从来，都是你们不要老师的关心和教诲，直到最后的那一次，老师都没有放弃过你们。”

    后面传来的呜咽声，大哭声都不再进入萨拉查的耳朵，萨拉查疲惫的最后看了一眼霍格沃滋，离开了这个让他成长了的地方。

    只是当葛莱芬多他们醒转过来之时，斯莱特林已经彻底的消失在了魔法世界，没有人知道他的去向，特里劳妮的预言成了现实，时间仿佛流水一般，冲刷掉了曾经所有的争执、固执和偏执，直到又一个黑发红眸的少年站在霍格沃滋的大厅的那一夜，三个令人景仰的巫师领袖才发现，他们错过了太多、太多，那一夜，葛莱芬多传来了歇斯底里的哭声，拉文克劳的灯亮了一晚，然后第二天，他们发现了已经失去生命微笑着入睡的赫尔加，眼角的泪痕犹在，笑容却仿若回到了孩童时期的甜美、纯真。

    绯又一次站在了湖边，沉默的看着湖水中的封印，清冷的夜风将玄色的长袍吹得呼呼作响。第一次，绯觉得犹豫，从来没有过的犹豫，只是时间真的不多了，绯很清楚，一旦他真的离开这个历史的时间段，那么所有的一切都将彻底的湮灭在历史中，再也无可更改。怀中抱着的是一个小小的少年，凤凰涅，不仅仅意味着本体的重生，带来的还有这重叠了时空的复杂。绯的力量经过这一次的释放已经所剩不多了，绯甚至都不确定自己是不是能偶完好的穿越空间回到未来，但是……紧了紧双手，绯不再犹豫，清澈的湖水染湿了长袍的衣袂，绯轻轻的将黑色长发的美丽少年放在了一片五彩的光茧中，就如同自己沉睡时的那般，长长地睫毛掩盖了眸瞳的色彩，绯的身上第一次散发出清冷决然的气息，彷如回到了九天时的那样，微微俯□，带着凉意的薄唇贴附在少年的额头上。

    “萨拉，这一次换我等你醒来。还有，对不起，没有经你同意就让你接受了这样的责任。”

    自然的精灵再一次活跃起来，这一次没有了外在能量的阻隔，元素们兴奋的在少年的身体里面钻进钻出，慢慢的补充着少年已经失去了的魔力甚至是……生命。

    月上中天，绯的心情渐渐的变得轻松，还有愉悦。将要回归的愉悦，还有，对未来的期待。

    玄色的身影渐渐化作一片火焰，仿佛在同少年挥别，清亮的凤鸣再一次的响彻夜空，萨拉，等我回来。

寻找

		

    “啧，西里斯・布莱克，你确定这里面有我们需要的东西？”

    “斯内普，没人要你跟着！”詹姆斯郁闷的一把挥开挡着道路的藤蔓，本就因为道路艰难而越发不爽的心情更是火爆。

    “斯内普学长，我相信哥哥不会那这种事情开玩笑的。”一个清清凉凉的声音响起，和西里斯有着几分相似面容但明显更为稚嫩的容颜随着月光的照射显露在众人的视线中。

    “哼！”西弗勒斯抿了抿唇，他当然知道那只蠢狗是不会用这种事情开玩笑的，而且能够避过邓布利多视线的时候不多，显然即便葛莱芬多在没有脑子也不会在这种敏感时刻给自己甚至是家族雪上加霜。西弗勒斯仅仅是不乐意某人知道的比自己多而已，当然，这件事情仅体现在和绯相关上。

    “如果你的眼睛没有被巨怪的粘液糊住就应该知道现在要做的事仔仔细细的看着路而不是在这里给你那个和狮子有的一拼的笨蛋哥哥说些没用的废话！”

    雷古勒斯显然被毒液噎得够呛，然后看看闷头向前赶路的三个学长，再看看无论是有意还是无意被护住的自己，渐渐的唇边展开了一抹纯粹的笑容。

    西弗勒斯看着一路上经过的路线，再看看前面始终一言不发的布莱克长子，漆黑的眼眸划过一抹笑意，无论自己与他们之间是不是相处愉快，但是，至少那个少年是真心的在尊敬着绯，并为此付出了努力。这就够了。

    自从绯从魔法世界消失已经过了两年，这两年内虽然说外面汤姆他们依旧是斗得天昏地暗，尤其是当那个假冒伪劣产品出现之后，原本只是媒体政治上的交锋，被那个脑残的家伙搅和的四处不得安宁，甚至是为了维持大多数巫师的性命，邓布利多和汤姆甚至是在某一些程度上保持了暂时的和平。尽管在那只老蜜蜂看来是无比的不可思议，尤其是当他在对绯下了黑手之后才发现了汤姆和那个冒牌货的不同，但是，谁会去管那只老蜜蜂的纠结？盖勒特依旧没有出面，现在的局面虽然波及到了几个国家，但是至少局面还能够控制在英国范围内，这一切就给盖勒特和还在霍格沃滋生活的他们这些学生赢得了喘息成长的空间。

    原本的汤姆他们的目标只是整顿巫师界，但是当绯出了事情之后，情况曾经一度崩溃，直到眼前这位，布莱克家族被赶出家门的长子出乎意料的出现在了众人的面前，西弗勒斯唇角的弧度加深，虽然不满自己的不知情，但是想也是绯根本还没有来得及说的原因。当时西里斯和艾斯特斯教授同时幻影移形到了鸣落煌桐，制止了几乎暴走的三个巫师，然后开口说出了绯一直以来都瞒着他们的秘密，关于巫师界的秘密，关系着所有魔法生命存亡的，被那个该死的不负责的梅林丢下来的‘秘密’。

    然后，同时从学校里面传来的朱雀的消息也印证了这一点，于是，在不为外人所知的情况下，汤姆他们暂时压下了疯狂报复的念头，转而开始接手绯没有完成的事情，如果不是因为他们还需要魔法世界，无论是盖勒特，阿布叔叔还是他和卢修斯们都非常清楚，绯是绝对不会陷到梅林的算计中取得，既然如此……那么他们就好心的将梅林的遗愿完成好了，然后等待绯的归来，最后再好好的和那些欠了他们的人算上一笔总账，一个都不会落下！

    不管外面被汤姆他们折腾的多么的天翻地覆，暗地里，知道详情的他们几个学生也开始飞速的行动了起来，在众目睽睽之下，在邓布利多的眼皮子底下，多谢绯那无人能够抵挡的魅力，即使他不在学校里面也不能减少半分。他们迅速的控制住了四个学院的额局面，当然或许有教授们的纵容，但是至少，学校里面，越来越多的小巫师开始认识到了自己本身的责任，没有人会被搅和进邓布利多的算计利益中去，大家在两年内成长的简直让那些成年巫师们难以置信。即便是最苛刻的艾斯特斯，都只能对着他们的期末考评兴叹不已。

    没想到自己也会有一天如此积极兴奋的准备这些‘地下活动’，一系列的补课，实战，研究，绯从未局限于药材学本身，他的理论甚至囊括了平常人一生都无法取得的真实。相克相生，对实力的评估掌握，关于人性、战争，甚至是最简单的解药和毒药的分析，一通百通，越是接触本质就会越发深刻的理解绯所说的每一句话的含义。每每看到那群蠢狮子们一脸的恍然大悟的兴奋表情，斯莱特林们都会露出嘲讽的笑容。仅仅是单纯的嘲讽。

    艾斯特斯接手了绯没有完成的课程，在药材学的基础上，渐渐的小巫师们开始领悟到自然的规律，自然的特性，甚至是魔法的本质。直到这一刻，西里斯才对着他们几个人真正说出了当年劝阻下汤姆他们的真相，也是绯没有来得及告诉他们的真相，同时也是邓布利多最终对绯下黑手的原因。

    一个远古的封印，这就是西里斯・布莱克无意中发现的秘密，邓布利多在对他的记忆进行干涉的时候发现的难以置信的古老传说，也是绯努力让他们保护好霍格沃滋这所学校的原因。

    仅仅只是解开封印，即便释放出了自然元素，但是如果巫师界本身没有改变的话，如果巫师们没有办法掌握这股力量的话，那么最后的结局就是随着自然元素的消散带来巫师的真正的末日。所以在封印解开之前，霍格沃滋必须要强大起来。

    西弗勒斯的眼中闪过犀利的冷芒，他可不会忘记这两年邓布利多是如何的挑拨斯莱特林和剩下的三所学院之间的关系，妄图通过霍格沃滋掌控巫师界吗？愚不可及！

    “斯内普，你在想什么！”詹姆斯明显用吼得话让西弗勒斯从记忆中清醒了过来，不知不觉中，西弗勒斯居然落在了四个人的最后面。

    西弗勒斯显然也发现了自己的不在状况，不知道为什么，似乎有什么事情将要发生，自己居然在这种时候走神？对上詹姆斯・波特不满的眼神，即便知道是自己不对，西弗勒斯依然毫不示弱的反驳了回去。

    “难道要等到意外出现才开始思考要怎么回去？”低沉的声音包含着嘶嘶的冷意，西弗勒斯勾起唇角扯出一个轻蔑的弧度“不要将你那巨怪一样的思维套用在我的身上，波特！”

    “哥哥，我们的时间真的不多了。”雷古勒斯看了看天，然后低低的开口“你真的能够找到封印之湖？”想了想他还是看了看三个五年级的学长无奈的开口“詹姆斯学长，斯内普学长，我们真的能够带着自然元素的气息回去吗？我很担心，就算有斯普劳特教授掩护，也很难在之后保证不被校长发现，毕竟，”少年露出一个又期待又为难的神情“Phoenix教授留下来的讲义里面说的很清楚，自然属性一旦被唤醒整个人的气质都会随之改变。”

    西弗勒斯和詹姆斯都沉默了，显然他们也因为这个问题苦恼了很久，但是，外面的情况已经不允许他们再拖下去了，如果他们真的无法接触到自然魔法，那么万一邓布利多先一步找到了解除封印的办法，那么后果就会不堪设想。以他们这边对邓布利多的了解，他恐怕唯一会做的就是彻底的让自然元素消失在这个世界，毕竟比起不确定会不会有所前进的未来，那个老人更倾向于维持现在表面稳定的世界。

    “我们没有选择了。”西里斯暗哑的声音这时候从前面传来，也是他今天晚上第一次开口“你们并没有见到那个水晶球，没有亲耳听到那段传承的话语，或许你们真的无法了解当时我的那种感受，我可以很肯定地说，如果我们内部能够变化，那么或许还有希望，即便这个封印真的消失掉。但是……”布莱克转过头来，死死盯着正看着自己的三人，挣扎着开口“如果在之前就被邓布利多彻底的毁灭，那么，魔法世界会彻底的消失在历史中，被麻瓜们所同化，再也不会留下一丝的痕迹的。”

    “我保证！”

    “保证什么？西里斯，不要那么严肃，难道我好不容易回来就要看到你们几个小家伙沮丧无比的脸？呵，那可真是太让人伤心了。至于封印之湖，呵呵，你们不是已经找到了吗？”随着一片红光的亮起，柔和熟悉的嗓音响彻在每一个少年的耳边，以至于三个少年都登时不可置信的僵硬在了原地，只有西弗勒斯，只有他，在声音响起的一瞬间就猛然冲进了那一片火光中，漆黑的发丝在火焰中交融成一片，伴随着那颤抖着的薄唇，少年清冷低沉的嗓音带着强行压抑的思念缓缓响起。

    “绯”

    作者有话要说：呜呜呜，雪眸卡文了，卡文啊~~为毛到了最后一卷我就卡文了呢？？我不想写阴谋啊，我只想写感情啊，究竟要先一步成全谁呢？？几个美人我都喜欢啊，话说养成攻到了最后无论如何都要吃到嘴啊，可是谁来当第一？？哇哇啊，纠结中！！

无题

		

    死死的抱住从火焰中走出来的人，斯内普平时伪装的镇定和冷漠在这一刻瞬间崩溃，几乎要把男人勒进身体里的力道让西弗勒斯知道自己是有多么的想念着他，忍不住的将脸埋进男人的怀抱，情不自禁的磨蹭着，15岁的少年已经清楚的知道了自己究竟想要的是什么，那些尚未来得及发现就被硬生生埋在心底两年的感情猛然爆发出来，瘦削的身体几乎咯的绯生疼，那双紧紧抓住自己衣袍的双手甚至无法控制的抖动着。少年紧紧的绷紧了嘴唇，半晌，却是说不出半个字。

    先是三年再是两年，绯缓缓的回抱住已经有自己下巴高地长大了的男孩，感受着西弗勒斯对自己的那几乎要淹没了两人的感情，虽然惊讶于居然是又一个变质了的感情，但是，毕竟是自己当初第一眼就认定的灵魂，无论什么感情都好，绯的曾经漠然的心正逐渐的被这些人的爱慢慢的填满，柔软。绯的眼眶竟是不自觉的发酸，微微低下头，下巴轻轻的摩挲着少年柔软的发顶，绯缓缓的笑了开来。

    “西弗，我回来了。”

    跟在西弗勒斯身后冲进来的三个少年看着紧紧拥抱在一起的两人，伴随着依旧环绕在四周的火焰，如同乍然盛开在彼岸的红莲，詹姆斯和西里斯相视一眼，突然就明白了什么，然后难得安静的等候在一旁，然后两年来一直悬空的心，看着那个依旧惊艳的男子，缓缓的沉淀了下来，难得的安然。

    而雷古勒斯，再重新看到这位教授之后，虽然没有被这位老师亲自教导过，但是，雷古勒斯深棕色的眼睛清澈透明，能够带来这样沉静的气场，最重要的是能够让斯内普学长如此眷恋的人，该说不愧是Professor Phoenix吗？

    温情的时刻总是过得比较快，更何况是一向谨慎的西弗勒斯，从难以控制的情绪中缓过来的那一刻，这位已然长大的斯莱特林就发现了怀中人的不妥。

    怎么会是这个温度？西弗勒斯震惊的感受着手下炙热灼人的温度，感受着手中那具躯体不同以往的柔软，西弗勒斯猛地抬起了头，甚至还来不及开口，就见那个男人仅仅来得及冲自己柔和的笑了笑，就猛然的闭上了那双子夜般的眼眸，长长的黑发飘扬，身子瞬间从自己的手中软落。

    “绯。”

    “Professor Phoenix！”

    “没事，西弗。”眼眸依旧禁闭，但是轻轻握住西弗勒斯右手的手指轻微的动了动。在西弗勒斯紧缩的瞳孔中，那张淡粉色的薄唇微微的开合，声音微弱但依旧清晰的传了出来“仅仅是脱力而已。”

    “只是……脱力？”干涩的声音艰难的从口中吐出，西弗勒斯拒绝接受任何意外的情况。

    虽然没有再次开口，但是那轻微的上翘的弧度还是显示出了某人的心情。

    重重的叹了口气，西弗勒斯很是感慨的在其他三人逵猩竦哪抗庵锌口“绯，你什么时候才能够安分一点？”

    温暖的火焰慢慢地消失，在几人或惊讶或了然的视线中，一株株的火焰草凭空出现，在夜风中摇曳不休。

    西弗勒斯紧紧地抱着怀里闭目的人，毫不避讳的突然拿出一件华丽的斗篷出来，将男子严严实实的包裹在了怀里，熟练的动作让人不禁质疑，难不成这已经不是第一次了？

    西里斯皱了皱眉，看着此刻眼中除了教授再也没有任何东西的黑发斯莱特林，抿了抿唇“斯内普，你自己能在这里吗？”不是不关心绯，只是他们今天晚上还有不得不完成的任务。

    西弗勒斯头也不抬就喷洒出了一系列的毒液“如果你的记忆没有被你那可笑的失败魔药腐蚀掉的话，就应该记得这里比起你那可笑的几乎吓破了你的胆子的水晶球的信息，有着更为准确的消息。还是说身为葛莱芬多的狮子，根本就没有等待这种品质？”

    雷古勒斯一呆，愣愣的转过头去，果然自家哥哥的脸已经黑得不能再黑了啊，还有詹姆斯学长，你那拼命捂住自己嘴巴的动作究竟是想要干嘛？话说平日里斯内普学长的毒液就已经很让人难以承受，而今恢复了正常的斯莱特林，难不成还要升级？

    “不要总是欺负西里斯啊，西弗。”轻微的带着笑意的声音从西弗勒斯怀里传出，西弗勒斯连忙低下头，果然，绯此刻正半睁着眼眸注视着自己。紧了紧怀里的斗篷，西弗勒斯突然发现自己当年的愿望居然如此不经意间就实现了，还记的小时候看着某人虚弱的瘫软在藤椅上时，每每只能踮起脚给绯拿上一张毛毯的自己，最希望的不就是有一天可以将这个最重要的人抱进怀里吗？

    西弗勒斯的眼神渐渐的柔和下来，甚至是唇角都勾起了淡淡的弧度“如果那头蠢狗不是总是自己向上撞得话，我没有那个时间陪他玩教育家。”

    唔，真毒。

    绯将视线转向同样长大了不少的两个少年，心下叹了口气，对于刚刚从那个时代回来的自己而言，看着他们，就无可避免的想起了另外的几个人，但是不可否认的是，无论是西里斯还是詹姆斯，都已经变得足够优秀了。绯淡淡一笑，清朗的声音传进两个少年的耳中“做得很好，西里斯，詹姆斯。”

    其实无论是经过怎样的过程，学生所需要的紧紧是一句认可罢了。看着两个少年瞬间亮起来的眼眸，绯已经看不到这两个孩子之前的难以驯服的暴躁之气了，现在他们的灵魂虽然比不上被自己刻意调教过的那几个，但是，隐隐泛着明亮色彩的漩涡也是非常漂亮的。

    “西里斯，你想要找阿瓦隆？”

    “不是的，哥哥要找的是封印……之……湖……”雷古勒斯说到一半突然面色变得极为扭曲，僵硬地转过头，看向此刻面色平静的哥哥，还有同样一脸难以置信几乎马上就要跳起来暴吼的波特，布莱克幼子突然觉得今天晚上他就不应该过来。本来封印着梅林时代元素精灵的湖泊就已经让这个巫师界动荡不安了，可是瞧瞧，他现在听到了什么？阿瓦隆？梅林的内裤，这是做梦吧！

    西弗勒斯的眸色突然锐利了起来，看向平静的布莱克，在低下头去看着绯“汤姆他们知道吗？”

    西里斯面无表情的开口“不知道，你以为艾斯特斯会允许我说出去？”说到底魔法生物毕竟和巫师不是同类，他们怎么会允许那些在他们看来没有一点信用的巫师去触碰魔法世界的圣地？而且还是在失去了Phoenix教授之后？

    “的确，艾斯特斯不会做出那种事情。西里斯，看到你现在依然完好，我很高兴。”绯这句话说得很诚心诚意。毕竟他们能够相信自己也是在梅林那家伙的插手之下，不是吗？绯的脸上挂上了一抹讽刺的笑容。

    “你们几个，我想大脑封闭术应该已经修习了吧？”视线扫过站着的三个少年，绯的眼中是肯定的认同，相信即使是年纪最小的雷古勒斯，既然已经被西弗勒斯默认的带来了这里，那么就不应该怀疑。

    看到少年们忙不迭的点头，绯释然一笑，本是想要站起来的动作被西弗勒斯硬生生的止住了，然后在背景们偷笑，绯无奈的眼神中，这个堪堪比自己矮了一头的少年就一脸紧绷的将自己抱了起来。绯动了动想换个舒服的姿势却在未来蛇王大人冷冰冰的瞪视下乖乖的静了下来。

    好吧，西弗还是生气了。绯安分的做起了已经好久不见的‘病美人’，然后动了动手指，西弗勒斯就迈步带着几人钻进了前面的树丛里。

    这是？少年们震惊的看着五颜六色的湖泊，居然就几步之遥，可是为什么他们就没有发现魔法气息如此浓郁的地方？

    西弗勒斯第一眼看到的并不是那个传说中的地点，无论是封印之湖也好，阿瓦隆也罢，此刻让他满满震惊的却是那一丛丛绽放的无比茂盛的火焰草，那绝对无法错认的犹如凤凰飞天一般美丽的火焰色植株。猛地低下头去看着怀里人平静的脸，原本还是充满疑惑的心就这么冷却了下来，西弗勒斯一点儿也不想知道绯消失的两年究竟在哪里，又经历了什么，他可以发誓，他一点也不想再提及这个问题，一点儿也不！

    感受到西弗勒斯难以平复的气息，绯的视线扫过那一丛丛的植株，然后努力的向身后靠去，等到身后少年的呼吸渐渐平复，绯终究还是缓缓的抬起了头，然后眸色复杂的看向此刻已经空无一物的湖面上空。

    没有叹息，没有一丝的情绪波动。绯又将视线掉向了已经同样平静下来的三个少年，你说西弗勒斯？他的视线始终都凝聚在自己的身上。

    “我不清楚你们现在的近况，毕竟我已经消失了……两年。”绯淡淡的开口“但是我可以想到你们将要做的事情，如果你们真的准备好了，那么就去做吧。”绯第一次用那种漠然的眼神看向自己的学生“我说过，这里始终是你们的未来。所以，如果有了那种觉悟，你们可以做任何事情。”

    “教授您不打算回霍格沃滋？”

    “唔，我想关于计划，无论是汤姆阿布他们还是……现在躲在邓布利多眼皮底下的你们，都已经有了计划了吧？那还用我做什么？”绯想到这里，也突然意识到了这一点，似乎自己回来只是因为有人在等待着自己，自己又需要多做些什么呢？

    绯突然就露出了一个几乎可以称之为顽皮的笑容，突然转变的态度和神情让几个还是稚嫩的少年恍然的愣在了原地“毕竟关键都是留在最后才出场的，按照你们想的去做吧，至于我？”绯抱歉的看了西弗勒斯一眼，缓缓开口“好久没有回去了，这一次就好好的在家里陪陪他们吧。”

    作者有话要说：我悲催的发现，**又抽了，这一次居然是把瓦的留言给抽没了，呜呜呜，大哭！！你们要相信我，留言不是瓦删除了而是它真的自己就没了啊啊啊！！！

阿布的脆弱

		

    不说穿越时空耗费的力量，加上原本就没有修整好的被法则折腾的内伤，绯甚至等不到西弗勒斯联系上阿布他们，就已经昏昏沉沉的睡了过去。

    然后朦朦胧胧的感应到自己似乎从一个臂弯转移到了另一个臂弯，略微的感知了一下那几个混乱的灵魂，绯不得不承认或许自己这一次真的是任性了。汤姆他们，怕是真的吓到了吧。

    凤凰不会死亡，他们只会沉睡。

    再次睁开眼眸，绯清楚的知道自己已经回到了鸣落煌桐，眼眸暗了暗，想到昨天最后一眼看到的西弗深色的眼眸，绯不清楚心中那是一种什么样的感觉，和再次见到阿布的时候非常相似。绯叹了口气，坐了起来。为什么他觉得似乎自从感情丰富之后他就总是在做着同样的事？亏欠。虽然那几个人从未说过，但是，绯无法否认心中那种酸酸涨涨的感情，是亏欠吧，将他们强行的拉入自己的羽翼范围，却从未有过肯定的停留，绯苦笑着揉了揉额角，幸亏朱雀已经被自己送走了，不然恐怕看到自己这副表情又要不得安生了。

    还有，绯摸摸眼角，如果自己不是真的梦魇了，那么，匆乱之间，第一个赶到的并不是汤姆，而是……卢修斯。颤抖的的摩挲着自己脸颊的冰凉手指，还有身形转换间偶然滴落在自己眼角的泪滴。他不是人类，所以作为神兽自然有着自己的有套独特的感受灵魂的方法，正如一眼就能够看穿西弗一般，那滴泪中传达过来的感情，深厚颤抖的让自己都心惊。如果不是自己没有办法醒过来，如果……绯觉得自己似乎一直都在做着同样的事情，卢修斯……这是从何时开始的呢……

    依旧是自己住了很久的房间，绯四下里看去，这里一点都没有改变。转头看向门扉，听到了外面轻微的脚步声响。绯突然就怀念起了当初那悉悉索索的声音，还有不时的争执声，每每自己睁开眼睛，都会看到门被小小的推开一条缝隙，除非完全确认自己已经醒来，然后小小的汤姆才会一把推开房门，同时纳吉尼也会猛的扑了过来，两只同样稚嫩的孩子会眉眼弯弯的在床边不停地叽叽喳喳。脑袋一阵的昏昏沉沉，绯闭了闭眼，然后逸出一声叹息，同样的黑发红眸，同样的血脉，却是，如此的不同。他不会做出那种事情，绯霍然睁开眼眸，漆黑的眼瞳犹如一阵旋涡，然后慢慢的回复平静，想到那个已经平静的封印之地，绯突然开始期待起来，不知道等到封印解除之日，那些传统的巫师们看到从阿瓦隆中走出来的萨拉，会是何种的神情？

    门‘吱呀’一声被打开了，感受到那股魔力波动，绯的神情再度的柔和下来。

    “阿布。”

    有着一头铂金色长发海蓝色眼眸的魅惑男子瞳眸猛的睁大，然后慌慌张张的捧紧了手中的药碗，慢慢的镇定下来，唇角抑制不住的向上翘起，蔚蓝色的眼中是颤抖和狂喜。

    但是，该说不愧是马尔福吗？即便如此，阿布拉克萨斯也没有做出更为失态的举动，佯装平静的走到床前，明显的是想要说些什么，但是粉唇开开合合几次，愣是一个音都没有发出来。绯轻轻一叹，伸手接过了那个药碗。

    “小心！”阿布拉克终于说出了第一句话，双手急忙握住绯瘦削的手指。

    轻笑一声，绯好笑的看着男子仿佛捧着玻璃娃娃一样的动作“呐，阿布，我没事了。”

    阿布呆呆的看看绯含笑的脸，然后又呆呆的看着交叠在一起的两双手，脸噌的一下就红了个通透，但是，手依然没有放开。

    虽然觉醒了媚娃的血统，尽管样貌无比的魅惑诱人，但是阿布的声音一如既往的充满了磁性，性感而中性“我知道，不过你是不是应该先把药喝了。”阿布的眼中露出一丝得意的笑容“西弗勒斯也承认了，我对这种草药可是非常拿手。”

    绯顿时有了一种苦笑不得的感觉，知道阿布这是在向自己炫耀学习进度，但是还是一边将碗向自己靠近一边开口“阿布，你这是把我当成了小白鼠了？”

    解决了喝药的问题，绯侧过头看向坐在自己身边的媚娃，“他们都出去了？”

    “维迪说快到了收网的时候了，盖勒特那边，呵，维迪没告诉他们。”

    绯能够想象得到汤姆那副神情，毕竟在双面镜里，那两个人就已经不知吵了几次了。

    阿布的睫毛很长，长长的垂在下眼睑的地方，忍了忍，还是没有忍住“Ruber，可不可以……不要再这样了？”

    绯的心蓦地一痛，扭头看向坐在自己身边的人，阿布仅仅是侧坐在了床边，即使是方才给自己喂药也是探着身子，并没有上到床上。

    还是……不行吗……阿布不自觉的咬住了嘴唇，如果是马尔福，是绝对不会做出这样女性化的动作的，但是阿布不一样，无论是西弗勒斯也好，维尔兰迪也好，盖勒特也罢，甚至是卢修斯，这些人都是Ruber主动承认的人，和自己不一样，只有自己，只有自己是靠着血统觉醒才能够靠近这个人，所以，有些话，阿布有自知的从不在这个人的面前说，因为他知道，其他人的心情和自己是一样的，那么只要能够分享成果，阿布并不在乎那些要求是不是由自己来说。但是这一次，这一次和以往的任何一次都不一样，眼睁睁的看着那个人消失，看着他被偷袭却无能为力，明明Ruber是能够躲开的，为什么不躲？为什么要让自己这么痛苦的担心着？真的，真的不想要在看到第二次了，没有人会清楚，那天晚上看着维迪抱着没有意识的他回来时自己是怎样的心情。阿布的记忆里，那个人绝代风华，一直都是挺直了背脊的站在那里，傲然孤绝，只要自己回头就能够看到那人唇角悠然柔和的浅笑，从来都没有这样直观的意识到或许有一天这个人也会倒下，然后彻底的消失在自己的视线中。媚娃生来就是为了伴侣而存在的生物，那么，没了你，阿布要怎么办？

    是不是这句话还是应该等到维迪他们来说？阿布感受着身边的沉默，心一点一点的开始撕裂。如果不是被伴侣所期待着，那么，媚娃还要存在吗？

    猛然间，一阵天旋地转，阿布就只有一刻的腾空的感觉，然后下一秒就狠狠的摔在了柔软的床铺上，冰冰凉凉的发丝紧密的缠绕在颈间，沉重的重量，窒息的感觉让阿布猛然从思绪中清醒了过来。Ruber摔在了自己的身上，阿布慌了神，想要挣扎却被男人喘息着压制在了身下。

    不同以往的柔和清亮，从未有过的低低沉沉的笑声伴着轻微的喘息响在阿布的耳边，温热的气息拂过敏感的脖颈，阿布呆愣的听着耳畔那从未有过的同样魅惑的声音说道。

    “阿布，你是不是算计好了我现在体力不支所以才要这样的？”

    “阿布拉克萨斯・马尔福，我再说一遍，无论你是不是在意，我都想要在一次告诉你。”

    “我，承认你作为我的伴侣，与你的媚娃血统无关，只因为我心动了，所以……”

    “我要你。”

    轻柔的吻缓缓的游弋在那白皙优雅的颈项，阿布控制不住的将头向后仰去，微微眯起的蓝色眼眸充满了弥漫的雾气，粉色的薄唇微张，轻轻的呼吸着，颤抖的气息透露着明显的激动和呻吟。

    “所以呢……”阿布略微颤抖着问道“刚刚的问题……”

    “不会了。”绯微抬起上身，墨色浓郁的凤眸扬起温暖的弧度，直视着那抹蓝色通透的灵魂“如果有万一的话，我带上你如何？阿布？”

    “不会反悔？”阿布的蓝眸微微眯起，唇角渐渐挑起，雾气退却，展现出意味不明的神色。

    “绝不。”

    “Ruber，你已经恢复好了吧，就是现在体力不济……”微微呢喃着，阿布的声音越发的低沉诡异。

    绯墨色的头发倾泻而下，眉间略略皱起，阿布似乎一直都没有安全感，是因为自己吧，那个骄傲的马尔福……

    ？？

    猛然腾空的感觉如同刚刚动作的完美复制，绯再次回过神来，突然就哭笑不得的发现似乎自己还是低估了阿布的回复速度，尤其是‘心灵打击’这一方面。

    感受着猛然压制在自己身上的重量，以及微微发痒的从脖颈处传来的舔吻，绯注视着眼前的这一头铺散开来的铂金发丝，突然就想到了一个非常恰当的词来形容自己此刻的处境。

    面对着阿布抬起头，笑着注视着自己的眉眼，那微启的粉唇，甚至是那轻轻划过贝齿的小舌，在男子再度伏□来时，绯轻叹着低估了一句。

    ‘自作自受。’

争执・决定

		

    再度睁开双眼的时候已经是半夜了。绯感受着那紧紧锁住自己的两条手臂，突然就冒出了一个平时绝对不会出现的想法。

    没想到看起来纤细美丽的阿布居然会这么强势。

    不过，微微动了动身体，感受着身体的不适，绯又不禁苦笑连连，从未想过自己会有今日，居然会有一天像一个弱者一般雌伏在另一个人身下，好吧，这里面固然有必要的原因，但是……绯微微转头，就看到了窝在自己颈窝睡得无比香甜的人。绯眉梢轻挑，或许这就是爱吧，至少自己没有强烈的反对，不是吗？身为神兽的高傲在这个人的面前是那么的不值一提。绯放纵自己靠近，然后轻轻的吻在男子的眉心。

    阿布身为一位合格的马尔福贵族家主，无论是怎样的训练也早就造就了他无比敏感的神经，像现在这样完全安然放松的陷入沉睡，是绝对不被允许的，但是现在，这个与外表严重不符的其实无比强势骄傲的人却是的的确确的睡得分外深沉，除了因为之前照顾担心恋人的疲惫之外，或许，现在被他紧紧抱住的人才是最重要的原因。

    绯看了看时辰，然后放纵自己继续躺在床上，在不影响到恋人休息的前提下，闭上双眼，开始修复自己失去的力量。

    “阿布拉克萨斯・马尔福，你最好能够解释清楚现在的情况，不然我不介意让你尝一尝什么是钻心刻骨！”

    盖勒特绝对没有想到，急匆匆的交代清楚手边的事情赶到英国来，会看到这么一份‘惊喜’，以至于盖勒特的四周已经完全成为了真空状态，除了站在他对面那个一向在他眼中默不作声的该死的马尔福家主，四周所有的固体在盖勒特的魔力激动下全部被震成了齑粉。

    “或者说，这就是维尔兰迪的意思？”盖勒特碧色的眼眸此刻已经沉淀成了疯狂的墨色，张扬的发丝，禁抿的唇瓣，由于用力握紧而泛着骨白的手指，无一不显示出了这个男人的愤怒状态已经完全临近破表，接近狂暴的状态。

    应该感谢这一次跟来的是莫里茨，他冷静沉着的性子在自家主子爆发的一瞬间就选择瞬移了出去，而不是参战，绝对不用怀疑，如果此刻站在这里的是安娜或者是扬那个唯恐天下不乱的家伙，恐怕现在整个鸣落煌桐已经四处硝烟滚滚、鸡飞狗跳了。

    莫里茨很清楚，这是那几位大人内部的事情，他们这些属下没有任何的立场参与进去，所以，眼看着自己主子暴怒，莫里茨也只是将视线投向了被白色纱帘遮挡的那一侧的卧室，然后微微躬了躬身，就转身离开了庄园，他现在需要做的就是赶回德国，然后安抚住那帮子会捣乱的人，无论如何，既然Phoenix大人已经回来了，那么莫里茨相信，无论他家主人是如何的愤怒，最后也一定会完美的不了了之。

    该说不愧是圣体的首席执法者吗？莫里茨的猜测在屋里马上就得到了证实。此刻穿着浅蓝色巫师袍一脸慵懒魅惑将媚娃的美丽发挥到了极致的阿布，面对对面那个完全失去了理智的黑魔王，虽然有一点点的不适，但是无法否认，阿布的好心情给了他底气十足的助力，面对着对方疯狂的魔压，阿布拉克仅仅是用自己修长的手指浅浅的拂过领口精致的锁骨，在看到对方更为火热的眼神的时候，阿布拉克终于不再逗弄对面那个同样让他也看不顺眼的黑魔王。挥了挥魔杖，轻轻松松的消除了外露的肌肤上那明显的激情留下的痕迹，然后好整以暇的整了整没有一丝褶皱的巫师袍，轻轻柔柔的开口“盖勒特，你确定还要继续在这里飙你的魔压？要知道Ruber现在可是正在楼上修炼，你确定你的魔法力不会对他产生影响？”

    这句话的效果果然是无比显著的，盖勒特在听到的一瞬间，甚至没有做出任何的思考，下意识的就迅速的收敛了外放的气势，然后回过神来，看着面前那个气定神闲的妖孽，盖勒特虽然回复了理智却依然不改那悲愤的咬牙切齿“阿布拉克，我需要解释！”

    “解释？你希望我解释什么？盖勒特，我以为你的智商还在正常范围，或者说，你其实并不爱Ruber？”

    “你什么意思？”盖勒特的脸黑的已经不能再黑了，如果不是条件不允许，盖勒特真的想要一巴掌招呼上马尔福那张粉嫩嫩的脸，用着如此高傲的态度说着这样不着边际的话，眼中还尽是鄙视，盖勒特发誓，他以前一定是是疯了才会认为这个男人比维尔兰迪那个笑面虎好算计！

    阿布拉克萨斯并不介意此刻对面男人的恶劣态度，毕竟自己已经占了头筹，换做任何一个人都会发狂的，而此刻显然盖勒特已经收敛了不在放魔压，咱们总不能太不近人情连脸色都不许人家摆一摆了不是吗？不过……

    “如果你真的爱着Ruber的话，盖勒特，既然你已经接受了现在我们几个人的关系，那么你应该知道即便不是我，也迟早会有这么一天，毕竟Ruber是那么的耀眼，我们无论是谁都没有资格独占他，毕竟，从头至尾，都是我们需要他，不是吗？或者说，你今天这副完全崩溃的样子是在告诉我们，你其实只是想要独占Ruber，而不是爱他？即便放手也无所谓？”

    阿布一脸正色的看着对面那个男人，看着他的脸色变了又变，随后回复到面无表情，只是其中的苍白和苍凉，让阿布自己都觉得有些心酸，但是，这是自己的选择不是吗？如果不要，那么就彻底放弃！

    “……你说得对……马尔福……”盖勒特一把捂住脸，拼命地将头向后仰去，声音艰涩难懂“呵呵……呵呵……放手？怎么可能？”盖勒特一把放下右手，声音顿时变得狠厉无比“虽然我早就知道了这个结果，阿布拉克，你说的没错，这不过是我自己的问题，我慢了你一步，是我自己的错，但是！”

    阿布挑眉看向对面那个明显有些气急败坏了的男子，唇角微微的勾起“什么？”

    “即便我明白也不能妨碍我讨厌你的事实，阿布拉克萨斯・马尔福，哦，对了，还有那个奸诈无比的腹黑小鬼，卢修斯・马尔福，你们父子就是一对儿彻彻底底的混蛋！”

    既然这件事情盖勒特已经知道了，那么笨这我不痛快，其他人也别想痛快的阴暗想法，盖勒特无比神速的将他的怨念传递给了所有的情敌。于是，当绯终于从入定中醒过来之后，就看到了眼前从未见过的和谐无比的场面。

    铂金孔雀，两只；黑魔王，一对儿；还有站在角落里正无声散发冷气的黑发斯莱特林，一位。

    其中那对父子是两两相望笑的无比的温馨，一大一小两位Lord则是你来我往的魅惑的天地失色，而最正常的就是西弗勒斯，看到绯，先是轻轻的呼了一口气，然后就是看着眼前的情景继续制造冷气。

    绯从早上那阵短时间的魔压就已经猜到会有这种情况了，但是，看到自然无比的站在这里的两个少年，绯依然叹了口气，然后看到因为自己的这声叹息突然就绷紧了身躯，神色紧张的几人。绯又笑了，一一的看过去，然后坐在五人的对面，开口。

    “能告诉我，你们的决定了吗……各位？”

    “Ruber？”第一个惊呼出声的就是汤姆。那双红色的眼眸明明白白的表示出了他有多么的震惊。无论在外面维尔兰迪・斯莱特林是怎样的存在，但是站在这里，他就只是被Ruber一手教养长大的那个永远不会放手的执着的汤姆・里德尔。现在听到绯的反问，汤姆第一反应就是绯做了什么决定，如果自己的答案不能够让绯满意，是不是，是不是就表示被放弃？这绝对不是汤姆能够接受的结果。显然，比起绯如今看起来貌似淡漠的态度，阿布的抢险的手这件事，简直不值一提。

    在这里的几个人，除了已经得到绯的承诺的阿布，原本就惴惴难安的卢修斯，还有从未真正表明过心迹的西弗勒斯，两个人无论是阅历还是心理，都不占有任何优势，所以，被汤姆的神色一影响，两个人很简单的就猜透了汤姆此刻明显的心理，顿时唰的一下，脸就白了个彻底。

    反而是盖勒特，此时却是一脸的深思，然后突然了然一笑，明媚的碧色眼眸看的四周的三个人一阵的咬牙切齿。

    “呐，蛋蛋，可以告诉我你的决定是什么吗？”

    微笑，微笑，微笑……

    绯突然在一众人呆楞的神情中暴怒而起，一巴掌就冲着那颗金灿灿的脑袋拍了过去“滚你的蛋蛋，再叫我蛋蛋，丫就让你变成真正的蛋蛋！”

    静谧，诡异的静谧在空气中蔓延了开来，汤姆和阿布对视一眼，卢修斯和西弗勒斯你看看我，我看看你，最后不知道是谁先开的口，“扑哧”一声，瞬间带动了凝滞中的空气。五个人顿时毫无顾忌的大笑了起来，徒留下一脸气愤几乎要跳脚的绯。

    这样子的绯是众人从未见过的，即便是盖勒特，最熟悉的还是那一颗可以捧在手心里的‘蛋蛋’。

    看着此刻甚至可以称之为‘活泼’的Ruber，汤姆突然觉得，自从见到Ruber那天起，那个一直高大、挺拔，甚至是有些太过耀眼的人和自己的距离似乎不再是那么的遥不可及，看着那个男子因为激动而格外明亮的眼睛，汤姆突然理解了‘恋人’的含义。

    于是，此刻的汤姆回复了优雅、从容，红色的眼眸似乎退去了一直以来隐藏在心底最深处的忧虑的帘幕，第一次，汤姆深深地看进了那个站在自己眼前的男人的眼中，想要看到那个人的灵魂深处，红唇微扬，优雅的英文从口中流泻而出。

    “那么，正如盖勒特所言，无论我们会有什么决定，告诉我们你的决定，Ruber・Phoenix，绯。My lover……my……mate……”

认定

		

    绯的眼中此刻充满着戏谑的笑意，明亮的目光缓缓的扫视了一遍在场的五个人，看到他们那些明明期待却分明被掩饰的的彻底的倔强的微妙神情。绯十分不厚道的笑出了声。

    “其实我的决定真的没什么特别的……”绯毫不在意的开口道，发现几个人的神经更为的紧绷，绯难得的恶趣味上来了“不过，其实我也从未想过会这样，”绯看向阿布，“该说不愧是马尔福吗？阿布？”

    众人的视线刷的一下又一次的集中到了那个铂金色长发的成年男子的身上，平时看起来虽然有着贵族的气度但也难掩不安的人此刻却是将所有的目光都视若无睹，只是定定的看着绯，然后唇角露出一抹骄傲的弧度，甚至还火上浇油的伸出小舌舔了舔唇瓣，微微一笑，安然自若，丝毫不顾及那瞬间升级的刺目的目光和气势。

    半晌，看着始终无动于衷的两个人，盖勒特无奈的摆了摆手，颇为无力的开口“虽然这个小子说的话不中听，但也是事实，所以，Phoenix，只要告诉我们你的决定就好，你知道，既然我们今天都到了这里，那么就表示无论如何我们都不会退缩，当然，如果有人真的想的话，我是十分乐意的。”说着还耸了耸肩。

    “盖勒特・格林德沃，你被邓布利多给关傻了？还是年纪大了终于进入了神经衰弱智力退化的阶段？居然会发这种白日梦，我看应该是你退出才对，曾为了老蜜蜂抛弃了一切的……魔王。”

    极具讽刺的话语从汤姆的口中毫不留情的吐出，话说毒舌一向是斯莱特林的专利，看看此刻盖勒特难看的脸色，卢修斯心有戚戚焉的神情，还有西弗勒斯微微挑起的唇角，绯挑了挑眉，觉得还是早一点结束这个话题比较好。虽然他很肯定这几个人不会在自己的面前大起来，但是，绯很确定他不想看到这座好不容易被自己修复的庄园再次会在眼前的几个人的手中。

    “好吧，虽然对你们不公平，但是，我想我从未更改过这个决定。”

    “西弗，你是我来到这个世界见到的第一个人，也是第一个进入到我视线中的纯净到极致的灵魂。”看到西弗勒斯的眼眸微微睁大，绯笑了，他不曾想过自己居然有一天会用这么一种夹带着沧桑的幸福感的语气来说出这种明明不是很久远的事情的话。

    “对于神兽而言，人类，从来都不被我们放在眼中，即便是那些身具异能天赋禀异的修行之人，因为他们渺小、肮脏，而且，从某些方面来说甚至是我们的天敌。但是……”绯微微垂下眼眸“天地什么的，或许对于一般的生物而言，非我族类，其心必异，但是与我无关，在我看来，除了要无视的，就是要消灭的，如此，我生活了太久的时间，久到我自己的记忆都已经模糊了所有，只剩下漠然的涅之路，然后在这个时候，或许是天意，因为某些原因，我身受重伤穿越来到了这里，第一眼，看到了那个眼中一片纯然的黑眸。”

    西弗勒斯明显的垂下了头去，但是所有人都能够看到那双泛红的耳尖。绯的声音越发的轻快“美丽的灵魂不分种族，所以我当时就突然有了个决定，这个灵魂，我要了。”

    “西弗，无论你对我是什么感情，在我看来都无所谓，因为是我的就是我的，凤凰认定的东西从来都简单而又纯碎，差别只在于是不是两个人的心意相同，所以，从我看上你的那一刻，你就再也不可能从我身边离开了。”

    “这就是你后来接近我收养我的原因？”西弗勒斯的神色晦暗不明，微微扫过前额的黑发有了几丝凌乱。

    绯的眼光一亮，然后坦然的开口“的确如此。我认定的自然会在我的庇护之下，哪里也不许去，即便是目光的偏移，也不可以。而你，西弗勒斯，你的心其实很小，这是我最高兴的。”

    西弗勒斯默然不语，卢修斯有些担心的看着他，然后抿了抿唇，没有说话。

    汤姆却是和盖勒特反常的对视一眼，然后汤姆目光灼灼的开口“所以Ruber”你捡我回去也是如此？我也是你认定的？

    绯侧了侧头，十分无辜的开口“汤姆，虽然我现在可以给你肯定的答案，但是事实上，当初遇见你的时候是我最差的时候，不仅仅是身体的原因，而是因为空间的因果作用，那个时候的我心神失守，灵魂缺失，所以丧失了一部分的理智，所以会捡你回去，更多地是因为你很像当初的西弗。”

    汤姆的脸僵了，嘴角狠狠的抽了抽，所以说，除了那个金毛老头，自己最看不顺眼的其实就是那个黑发小子，果然是！@#￥……汤姆狠狠的将目光瞪向了同时看过来的西弗勒斯，两人的视线在空中交汇，然后‘哼’的一声，汤姆郁闷的扭过了头去，但是同时眼中露出了一抹庆幸的喜悦，他并不是西弗勒斯那个青涩的小鬼，会为某些无聊的原因纠结，分不清轻重，对汤姆而言，开头什么的都不重要，最重要的就是结果，而他，非常满意！

    盖勒特心情十分舒畅的看着某红眼黑心兔子吃瘪，然后将视线投向了一旁惴惴不安的另一个小鬼，撇了撇嘴，开口“蛋蛋，我从来不知道原来你的眼光是……如此的不同凡响……”

    父子啊父子，随便是个孩童也好，可是看看人家马尔福一家，盖勒特的额角蹦了蹦，突然觉得果然英国是一个超级讨厌的地方。

    如果说是穿越前，绯或许会很干脆的拒绝掉卢修斯，绯不否认，他同样喜欢卢修斯的灵魂，那种感觉或许不如阿布来的纯粹，但是不可否认，他的确站了一个特殊的位置，卢修斯是唯一的一个晚辈，所以绯的关注或多或少都会有所不同。感情，并不是一见钟情的简单，但是慢慢地，绯的确是接受了这个孩子以他独有的方式侵入到自己的生活，尤其是自己依然不厚深刻的感情世界，卢修斯很幸运的站了一个小小的角落。然后在回来之后的那一晚，那一滴滴落在绯眼角的泪，无论是有心还是无意，都的确让绯心动了。

    绯从来都是任性的存在，更何况在他现在看来，长久的生命或许会消磨光所有的炙热的感情，而他想要的，是不离不弃的陪伴，所以那种纯粹而单一的浓烈向往，让绯眷恋，喜爱。因为正是这种全心全意的感情，在洗尽了所有的火热之后，依然可以涓涓细流的淡淡缠绕在彼此的灵魂之间，不会背离。

    所以绯开口了，没有看在座的任何其他人，只是盯着那一双灰蓝色的眼眸“卢修斯，我只给你一次选择的机会，留下来，你会登上顶峰，和我走，我不清楚未来会是如何，但是长久的生命一定会消磨光你现在所有的激情。长生，并不是一个美好的事情。那么，你的选择呢？”

    卢修斯没有迟疑的开口“Ruber，如果教父他们的决定是和你是相悖的，你会怎么做？”

    绯没有任何顾虑的开口“洗掉他们的记忆，强行带走。”

    “那么，”卢修斯露出了美丽的笑容“我的答案和教父他们一样。顺便说一句，Ruber其实很不适合做这样的反面工作，”顿了顿，卢修斯看向已经一片平静的好友，眸中露出好笑的意味“Ruber，长生的确可怕，这是Ruber自己的体会吧，但是如果是大家都在一起，我想即使是Ruber，也不会再觉得寂寞了。”

    绯愣了，然后飞速的扫视了周围的人一眼，扭头，慢吞吞的开口“我说的都是实话。”

    “一半的实话。哼！”西弗勒斯冷哼了一声，然后目光也不自禁的柔和了下来。谁会花那么多年的时间是照顾关心一个‘玩具’？只是因为那种可笑的原因？

    “笨蛋！”又加上了一句。

    绯心中顿时默默泪流，果然，孩子长大了，就不可爱了，呜呜呜，无论是谁都是这样啊！！

    “Ruber，邓布利多已经知道你回来了。”大问题解决了之后，卢修斯皱了皱眉，开始说出另一件事。

    “还有艾斯特斯，”西弗勒斯加上一句“他要求见你。”

    “哦。”绯点了点头，突然想到了另一件事，抬起头，看看除了盖勒特意外的其余几人，突然笑眯眯的开口“我想你们应该不会再介意再多一个人吧？毕竟，那个人可是你们心中的信仰啊。”

    汤姆眼中红光一闪“Ruber，我从来都不知道你是这么好说话的人，有仇不报，还要对那个人上心？”

    绯困惑的看了看几个一脸扭曲的斯莱特林们，想了想，脸突然就黑了，咬牙切齿的开口“你们究竟想到那里去了？汤姆，我从来都不知道，梅林居然会成为你的信仰？”

    “不是他？！”阿布看向绯。

    “你希望是他？”绯黑着一张脸回望。

    西弗勒斯突然站了起来，几步走到绯的身前，然后黑色深邃的眼眸深深的看着对面那双凤眸，低沉性感的声音响起“亲爱的绯，似乎你还没有告诉我，你这一次去了哪里？”

    “千年之前，西弗。”绯悠悠的开口，然后看着那双眼眸蓦然睁大，不可置信的声音从五个人的口中脱口而出。

    “萨拉查・斯莱特林！”

    绯看着眼前几人惊疑不定的神色，突然就郁闷了。为啥是斯莱特林？难道我真的和蛇这么有缘吗？

    作者有话要说：偶决定还是带走萨拉查，因为我实在是想不出来把萨拉查再丢回狮子窝里会有什么后果。


僵局

等到几个人都从惊讶中回过身来，一个个都面色怪异的看着眼前那个依旧一脸平静的男子，突然就觉得无言了。

           “我觉得我们真的有必要要加快进度了。”汤姆无奈的看了眼似乎毫无所觉得绯之后，叹了口气说道。

           盖勒特难得的提有反驳这句话，和其余几人都是先狠狠的看了绯眼，随即肯定的点头。
    
           “不过，现在的情况似乎不是那么好'”卢修斯摸了摸下巴，看了自家父亲大人一眼，就把目光转向一旁的教父。

           “你们那里有什么变化’”汤姆皱了皱眉，看向在学校中的两个人。
          
            “那只老蜜蜂近来的动作越发的频繁了，虽然现在那群狮子不是那么的没有脑子，但是和他斗了那么多年，你也应该清楚他的能力。”西弗勒斯冷哼一声，面色阴郁。

           卢修斯肯定的点了点头“虽然学生们提什么异常，但是很明显，学校里的气氛明显的变得沉重
了，所有人的压力都在不停的上涨。教父，是不是你们遇到了什么麻烦，不然那个伟大的自巫师
怎么会又把目光盯到了我们身上。”

           阿布看着汤姆明显阴沉下来的脸色，想了想“维迪，是不是现在的局面陷人僵局了？'虽然说自己在鸣落煌桐呆的时间最久，但是想想正在外面打擂台的这三个人的手段，阿布绝对有理由相信，汤姆没说的就是他自己都绝对郁闷的互相牵制的场面。

            “的确。”盖勒特瞅了那个小心眼的男人一眼，摸了摸下巴，“你们三方也斗了不少时间了，
能折腾到现在这个局面也实属不易，毕竟那方的能力都不弱。虽然不想承认，但是，维尔兰
迪，该说不愧是斯莱特林的继承人吗，即使是个假货也能弄得如此有声有色，更何况，你不只要
对付那个目牌货，还有防着阿不思在后面下黑手，现在会变成这样互相牵制的局面也是在预计之中。”

            “阿不思？”绯的声音突然拖长，神情戏谑的看向瞬间僵住了的男子“我倒是不知道，盖勒
特，你居然还是如此的旧情难忘，用不用我直接进你去霍格沃茨？我记得我那门课似乎并没有
被取消掉，我想艾斯特斯定会很高兴有人帮他分担麻烦的，是不是？顺便也看看你的好久不见
的情人，总是躲着啥问题都解决不了的不是吗？或许可以来个旧情复燃？嗯？”

           “Ph  Phoenix!蛋蛋，你要相信我，我只是口误，真的，梅林在上，我真的对那个老家伙老蜜蜂点好感都没有！”

         “梅林？哧！格林德沃，你的脑子被门夹了吗？还是被巨怪占领了？居然向那个不靠谱的人祈祷？”汤姆挂着一脸讽刺的笑容，神情蔑视的瞅着第一代黑魔王，唇角的弧度怎么看怎么美好。

         “汤姆，都知道某个人的大脑发育不完全了还去和他拌嘴，你真的知道什么叫做‘身价’’？
还是你觉得家里的人口还不算多？为什么不动动你的脑子尽快地解决掉那只嗡嗡乱叫的昆虫！”
西弗勒斯对盖勒特没有什么感觉，但是自从第一次见面开始，他就是看这位名声在外的Lord不顺眼。

          “好了，或许我们应该回到正题？既然邓不利多现在已经将目光投向了学院，那么我想学生们的秘密恐怕暴露也是迟早的事情，当务之急是不是看看怎么样防止那个家伙干涉封印之湖？”

          阿布拉克揉了揉额角，对于这群人一旦聚集到一起就集体弱龄化的表现表示真的很头痛。真应该让那些手下们来好好看看他们心目中的一代二代魔王究竟是个怎样的面孔。哦，阿布绝对相
信，预言家日报的销量定会暴涨的
          
         “为什么要阻止？”绯突然开口。

         “Ruber?”
   
          绯从容的看着脸探思的汤姆，眼中满是睿智的开口“我是说，为什么要阻止？毕竟你们口中的封印之湖是整个巫师界的事情。既然邓不利多是为了保护Ⅲ师界的和平，那么，就让他自日来亲自问一问所有的巫师们吧。我相信，阿瓦隆的消自会让许多人都感兴趣的。”

            汤姆红色的眼眸登时熠熠生辉，“ 没错，没道理我们这些人要做无名的英雄啊，更何况，对于那个封印，最着急的相信也不是我们，没理由有我们在这里做白工？邓不利多也是时候好好看看这个世界了，总是活在自己的幻想里，可是会被巫师们抛弃的呦”
    
          “而且，一旦这个消息传开，那么不仅仅邓不利多会被打的措手不及，相信光是向那些冲动
的狮子们解释就够他忙活的了，而且，我们应该相信，有人比任何人都褐望力量，毕竟他自己的
存在是如此的需要肯定，真是  太可怜了”卢修斯的语调抑扬顿挫，霎时婉转好听。

          “你们还真是狠心啊，这样来，恐怕不只是英国的巫师界要变天了，恐怕法国德国同样要
翻天了，唉，我可是好不容易才把政局稳定下来，你们一个个的都是混蛋！”盖勒特脸上的表情是一脸的愤愤不平,但是也不能忽略，那双碧色的眼睥中的跃跃欲试和幸灾乐祸。
  
         “呐，盖勒特，你这句话是在骂Ruber吗？这个意见可是Ruber提出来的哦。”阿布一脸笑眯眯的看着盖勒特，悠悠闲闲的开口，一  下子就把某人噎了个半死。
  
         哦，不，谁把这只该死的媚娃拖出去分尸吧，以前自己居然会认为他温和可亲，哦，真是眼瞎了。

          “或许，学校里的那群堪比巨怪的家伙们那些旺盛的精力终于有了发泄的地方'”西弗勒斯挑了挑眉。    
  
           “当然，亲爱的西弗,你要相信，既然邓市利多有能力通过父母们给孩子们施加压力，那么，我们为什么不呢?”绯同样挑起眉梢，两双黑色的眼眸对视，西弗勒斯的眼中渐渐的布满了柔情。

           汤姆突然目光灼灼的看向了绯。
    
          ”汤姆，你怎么了？“

          “不，我只是觉得，Ruber，能够有你在，真的是太幸福了”

            嗯？绯仔细看了汤姆那副认真虔诚的表情，当然，还是在那双眸色艳丽的眼睛深处看到了一丝兴音和 ……戏谑。绯哭笑不得的看着装的一本正经的伪青年，嘴唇动了动，最终还是把即将脱口的话咽了下去。

           那些看起来损人的话或许在斯莱特林们的眼中是最美好最确切的称赞了吧？绯无奈的想着，然后轻松的笑了。
           
          随后的几天里，除了依日安静的呜落煌桐，外面的世界几乎可以说是用翻天覆地来形容其变化的剧烈程度。至少，在随后的半个月里，除了被扔回来的纳吉尼，绯根本提有看到那五人任何一个人的身影。

          从又一次入定中醒过来，看到纳吉尼刚刚结束了和阿布的双面镜交梳。绯一边下楼微笑着抚
摸着快速滞过来的纳吉尼的大头， 一 边在心中毫无愧疚的想着五个人忙碌的脚不沾地的狼狈模样，丝毫不觉得这有什么不好，尤其是阿布，在轻松了这么久之后，突然就面临如此高速度的工作转动，那连抱怨都没有的时间，想起之前的几天自己微微泛酸的腰，绯面上的笑容更加的深了。

         “娜娜，下次汤姆他们再和你说这么久的废话，不用理他们，直接挂断就可以了，毕竟，娜
娜还要照顾我，还是很忙的”
   
          “好的，Ruber，娜娜下次一定会记住的：汤姆坏，汤姆都不想要娜娜陪Ruber，汤姆最讨厌了”

           “呐，娜娜，反正现在也提什么事，娜娜想吃什么？Ruber给娜娜做’”
            
          “哦真是太好了,汤姆定会更加嫉妒娜娜的。哼，娜娜饿，娜娜要吃小羊排，Ruber,娜娜还想吃羊肉串  ”

          绯嘴角抽搐的听着纳吉尼连串报出的菜单，末了又看了看纳吉尼那雄壮的身躯,刚想要说什么，就看到双面镜的光芒再一次亮起。绯的眸色动了动，悄无声息的打开联系，然后就继续微笑着听着纳吉尼口水直流的说者他想吃的东西。

         “好的，娜娜，我们去厨房，我边做你边想……”

          然后一人一蛇就旁若无人的亲亲热热的向着厨房走去，徒留下身后光芒频闪的镜子，里卖弄爆出了一声浑厚的怒吼：“纳吉尼，你个吃货！”

          当然，后面还有疑似斯莱特林公爵不住的碎碎念“我都没有吃过，ruber你偏心……呜呜……纳吉尼，咱们回头见！……阿布，都是你的错……”等等等，当然，绯是绝对不会听到的，他已经将汤姆、阿布什么的完全清除出他的记忆了。
        
           就是真的听到了，呵，又能如何呢？可怜的一众人，绯悄悄的勾起了嘴角，虽然说是我自愿在下的，但是，精力太过旺盛的话，还是去紧闭吧！

混乱的三方

-
 -
 -
 

    邓布利多疲惫的坐在校长室中，银光闪闪的银器依旧在不停地转动，但是，却越发显得这个杂乱的屋子死寂沉静。自从绯带着朱雀折腾了一遍之后，福克斯就万般老实的接受了自己宠物的身份，再也不敢随意的乱晃、鸣叫。此时也是老老实实的安分的蹲在梧桐架上。

    眼睛看着手上的那一份预言家日报，事实上，邓布利多对着这份报纸已经看了一整天了，报纸的头版仍旧是一张闹哄哄的嘈杂的照片，里面的巫师们都在四处的奔跑着，寻求着真实的答案。

    ‘我们的巫师界明日会如何？’

    ‘伟大的白巫师是否是想要私吞下千年的秘密？’

    ‘究竟谁才是巫师界的救世主？邓布利多or斯莱特林？’

    无数的标题夹带着一往无前的气势狠狠的冲击了原本就足够混乱的巫师界，好不容易安稳下来的三方开始了密切的周旋，邓布利多翻过首页，下一页最先看到的就是维尔兰迪・斯莱特林风度翩翩英俊睿智的绯色眼眸，坐在一张雕花的贵族椅上侃侃而谈着阿瓦隆的传说。

    “汤姆，你究竟想做什么？”沉重的叹息从邓布利多浓密的白胡子下传出，伸手摘下架在鼻梁上的眼镜，邓布利多看着手边前方的空白一片的相框，喃喃的开口“我是不会错的，盖勒特，我会证明给你看的。阿瓦隆不能重现，现在的巫师界已经经不起冲击了，盖勒特……”

    “该死的！阿布拉克，我要回鸣落煌桐！”狠狠的将双面镜摔在桌子上，汤姆一改往日里的贵族风范，最终咒骂不停。

    阿布努力的将自己从一份份文件中拔出来，蔚蓝色的眼眸看了某位焦躁的公爵一眼，又继续和手中的那些文件开始奋斗。现在的巫师界已经按照预期热闹起来了，盖勒特在德国那边同样是忙得不可开交，作为主战场的英国，消息和形式的控制绝对不能有一丝一毫的差错。毕竟，阿布粉色的嘴唇笑了笑，这可关系到自己未来的自由日子啊。至于汤姆，阿布无奈的摇摇头，这家伙已经不是第一次这样发神经了，没事儿，不用理他，小孩子脾气，一会儿就好，和纳吉尼较劲，汤姆你果然是太过兴奋，忙坏了脑子吧……

    “莱斯特兰奇，你能够确定这个消息的真实性？”一名和汤姆长的几乎一模一样的男子面无表情的看着趴伏在地的手下，唯一不同的是那一双黑色的竖瞳，散发着阴冷、阴鸷的气息。

    “是的，My Lord，我能够确定，而且我的小儿子在霍格沃滋也已经证实了这一点。”

    “是这样？”

    “是的！我最伟大的主人，我的小儿子在斯莱特林和马尔福家的走的很近，可以确定消息的准确性！”

    “那么，我需要你再次确定这则消息，莱斯特兰奇，黑魔王会取得最后的胜利，你知道应该做些什么，我会给你无上的荣光！”

    “主人，请允许属下为您的前进安排好一切，这是属于莱斯特兰奇家族的荣誉，霍格沃滋一定会为您的归来而感到无比的兴奋的~！”莱斯特兰奇的身体颤抖着，努力地趴伏在男人的脚下，亲吻着那拖地的黑色长袍。

    男人黑色的竖瞳闪烁着志在必得的光芒，同时一闪而过的愤恨也让他的气息越发的混乱、阴沉。

    霍格沃滋城堡中，麦格脚步匆匆的走过一道道的长廊，甚至无暇回应学生们的问好声。‘砰’的一声，医务室的大门被麦格奋力的推开，麦格棕色的眸子努力的看着正在小声交谈着的莱姆斯・卢平还有波皮・庞弗雷。

    “波皮，我想我们需要谈谈！”米勒娃的声线绷得紧紧地，严肃的唇角控制不住的颤抖，那双严厉的眼睛看了卢平一眼“莱姆斯，我想詹姆斯他们会很高兴你可以早些回去。要知道，这几天，‘劫道者’小组因为失了一角已经折腾的太过麻烦了。”

    “不。”庞弗雷夫人微笑的看了莱姆斯・卢平一眼，然后清晰的重复道“你没有听错，米勒娃，莱姆斯不需要回去，或许，你会很高兴在斯莱特林密室见见那些被你忽略很久的孩子们，我想，如此气愤的从校长室回来的你，或许迫切的需要知道些什么？相信我，米勒娃，这些孩子们已经长大了，而我确信，在此之前，我并不比你知道太多。”

    “……”麦格教授吃惊的微微张开口，然后马上，那张嘴唇绷得更加的紧直。

    “是的，或许，我想，”麦格扫视了一眼这个她印象中格外温润的葛莱芬多，最后僵硬的说道“好吧，或许这真的是个很好的意见，我很抱歉我最近的确是……很不称职。”

    “当然，我们都会原谅你的，米勒娃。”庞弗雷愉悦的眨了眨眼睛“要知道我是个斯莱特林，米勒娃，或许你需要再我们去聚餐之前布置些什么？毕竟邓布利多很重视你，在这种紧要的关头，尤其。”

    米勒娃・麦格的身形晃动了一下，然后一言不发的转身离开了医务室。

    “好吧，莱姆斯，我现在无比的确定Ruber当初的论断，那个分院帽根本就是老年痴呆了，你怎么会是一头狮子？至少，你也会是一个赫夫帕夫。”

    “我以为您会说我是个斯莱特林，夫人。”卢平的眼眸依旧温润柔和，当然你要忽略那隐藏的狡黠的笑意。

    “不不不！”庞弗雷夫人一边换上外套一边笑眯眯的开口“要知道，其实某方面而言，斯莱特林同葛莱芬多一样的固执、不屑掩饰。而据我所知，一直以来最会‘扮猪吃老虎’的，唔，希望Ruber能告诉我没有用错比喻，这个表现一向是赫夫帕夫的专利？”

    卢平笑着接过庞弗雷夫人递过来的包裹，优雅的行了一个贵族式的礼节，然后在夫人惊讶的目光中开口“您瞧，其实斯莱特林一点也不直白，他们的礼仪是如此的别扭以至于很容易理解？”

    “或许？我们不需要再去通知其他人了是吗？”

    “当然，您要相信詹姆斯的行动力。”

    “当然，我从未怀疑过葛莱芬多的热情，如果你们可以更加注意保护自己，同时也保护别人……”

    “我还以为卢平先生摔坏的不仅仅是胳膊而是脑子，让你忘记了今天的会议！”刚刚从入口走进斯莱特林密室，西弗勒斯的毒液就劈头盖脸的砸了下来。

    卢平十分无辜的看着庞弗雷夫人“您要原谅我，无论过多少年，我都无法适应西弗勒斯的斯莱特林式关心，如果所有的斯莱特林都是如此的别扭的话，您要相信，即便没有之前的恩怨，我们也无法和他们共处一室，这样看来，我还是很葛莱芬多的，夫人！”

    “呵呵！”庞弗雷看着对面斯内普登时黑下的脸，然后捂着嘴控制不住的轻笑了起来。

    “相信我，莱姆斯，斯莱特林里面也是有普通人的！”眨眨眼睛，庞弗雷将目光投向了一脸笑容，举止得体的卢修斯“西弗勒斯只是太过别扭了，你刚刚也说是‘太不直白’，你会理解他的害羞的，不是吗？聪明的卢平先生？”

    “该死的，邀请您来或许是一个失误，夫人，作为斯莱特林的您根本就不需要参加如此‘直白’的会议，在您已经抗议成功不再给老蜜蜂熬制防蛀牙魔药的现在？”西弗勒斯咬牙切齿的看着这位面带和蔼笑容其实无比腹黑的医务室女王，脸色一阵扭曲。

    “消消气，西弗勒斯，你不会希望Ruber看到你这样的表情吧？注意你绅士的风范，我很期待Ruber曾经告诉过我的兼具‘儒雅’与‘智慧’的养子。”卢修斯慢慢的走到西弗勒斯的身边，脸上的笑容几乎都要闪花了西弗勒斯的眼。

    这只该死的骚包的孔雀！西弗勒斯突然觉得绯真的是太心软了，居然会答应这只铂金孔雀的示爱，难道他以后的生活就要一直如此的‘闪耀’？西弗勒斯的脸色顿时青了。

    “欢迎您的到来，尊敬的夫人。”卢修斯完美的欠身施礼，闪亮亮的蓝灰色双眸和高高挽起的顺直的铂金色长发昭示了此人自从那天后就一直保持着居高不下的高度的心情。

    “哦，卢修斯，你又英俊了不少，是不是有了什么秘方？或是Phoenix教授给你开了什么小灶，哦，天哪，这真的是太不公平了！”庞弗雷一脸的惊叹，然后那双眼眸中是掩饰不住的喜悦和祝福。

    卢修斯挑了挑眉“的确如此，但是我想这并非是不公平，毕竟恋人之间需要友好的互动。”

    “恭喜你，卢修斯，我一直都很看好你们！”经过本人的确认，庞弗雷的心情再度飞扬起来“我想或许还有一位先生，西弗勒斯，你不介意我这样叫你吧？或许我也要和你说一声恭喜？”

    庞弗雷眨眨眼睛“要知道Phoenix的确有这个魅力，不是吗？”

    西弗勒斯愣住了，随即迅速的扭过头去“我要去看着那几头动物，免得他们因为太过兴奋而毁了这里，该死的，为什么这么紧张的日子都一个个的这么兴奋……”

    这是害羞了？庞弗雷再度翘起嘴角。

    您应该有深刻的了解了，毕竟五年是一个不短的时间。卢修斯赞同的点头。

    不过似乎我们的确是有些兴奋过度了？卢平疑惑状的微笑。

    哦，不这是胜利前一刻的美好会师！庞弗雷&卢修斯微笑微笑。

    “波莫纳，菲力乌斯，别告诉我你们也是一无所知！”站在斯莱特林密室的入口处，麦格严肃的审视着另两位学院的同事。

    斯普劳特院长和弗利维院长对视一眼，均在对方眼中看到了无奈。

    “米勒娃，你知道，拉文克劳和赫夫帕夫从来都是中立的学院，我们什么都不知道。”波莫纳・斯普劳特无奈的说道。

    “真的什么都不知道？我知道我最近有些忽略葛莱芬多，但是你们不会没有发现两所学院的异状。”

    “当然当然，米勒娃，即便如此又怎么样，无论外界如何，身为教授，我们没有权利去阻止孩子们沟通，甚至是获得更为优秀的知识，他们只是孩子，而且，他们是巫师界的未来。”菲力乌斯・弗利维紧紧的盯着麦格的眼睛“我以为你也是赞同的，不然今天你不会站在这里，和我们一起。”

    “别这样，米勒娃，我相信孩子们的选择是不会有错的，或许我们应该进去了，让孩子们等待不是一个教授应该做的事情。”

    “……或许你们才是最明智的，波莫纳。”麦格紧了紧握在袖子中的左手，然后点点头“我们进去吧。” 


霍格沃滋的聚集

-
 -
 -
 

    “斯普劳特教授，弗立维教授还有……”卢修斯噙着一抹笑容，优雅的行礼“麦格教授，欢迎。”

    “当然，我希望能够的到一个很肯定的答复，马尔福。”麦格点点头，严肃的开口。

    “好了好了，米勒娃，轻松点，你要相信，我们的情况没有那么糟。”斯普劳特叹了口气，对于自己好友过于严谨的态度实在无奈。

    “或许我们可以尽快开始？”弗利维看了看场内的众人，似乎该到的都到的差不多了。

    “麦格教授。”詹姆斯西里斯和彼得对视一眼，齐声叫道。

    “我希望你们能够确实的明白自己在做什么。波特先生。”米勒娃的的眼睛透过镜片端详着眼前的几个她最看好的学生，不得不承认，经过这一段时间的磨砺，这些孩子的的确确的都成长了，拖去了以往浮夸的外形，个个都变得稳重而优秀。

    “我想教授们不介意我们到那边去吧，要知道美好的风景有助于我们平稳一下过于烦乱的心情，在湖边来一次轻松的谈话，是很有必要的，不是吗？”卢修斯微笑这打断了狮子们的对话，开玩笑，这一次是为了他们的计划来的，可不是为了化解葛莱芬多的内部矛盾。

    “那么，这就是我们此次谈话的所有人员了？马尔福，你确定在场的都是拥有决定权利的，我不希望这仅仅是一次孩子们之间的玩笑，你应该清楚，现在的局面已经容不得一点点的失误了，我们没有时间浪费。”麦格终究还是被邓布利多影响的过深了，哪怕其实她是一位难得公正的教授，但是事关所有的巫师，这一次，她无法不谨慎、小心。而邓布利多那些具有试探性的话语不断的出现在麦格的脑海中，让她犹豫不决。

    “我想，这个答案或许由别人来给您解释更为恰当。”卢修斯也收起了笑容，修长的手指敲了敲桌子，思考着回答。

    斯普劳特和弗利维保持着沉默，确实，麦格所说的也是他们所顾虑的，他们能够在学生们需要的时候支持，但是现在这样敏感的时刻，为了保护更多的没有立场的学生，他俩必须保持沉默，再没有百分百的把握的时刻，霍格沃滋，从很早之前就已经不再是安全的地方了。

    倒是庞弗雷夫人没有被这样严肃的气氛所影响，只见她低头想了一会儿，然后微笑着抬起头“卢修斯，不要告诉我还没有来的那一位是Ruber，回忆迟到这样的事情，我想他是绝对不会去做的。”

    “当然不是，夫人。”回答他的是莱姆斯・卢平，那双神奇的具有安稳人心作用的棕色眼眸中折射出一种温润的厚重感，“是艾斯特斯教授，我想夫人您或许会很期待见到他的。”

    “居然是他？我知道他在Ruber出事之后就接手了你们的课程，但是……能够告诉我Ruber是怎么把那个家伙从他的树屋中挖出来的么？别告诉我你们还不知道他的身份，哦，当然，是精灵，但是，却是远古精灵，真正的从梅林时代生存下来的自然精灵，我想你们或许有那个荣幸已经见过了这位先生的真正面容？”

    “不，波皮，你在和我开玩笑吗？”第一个惊叫起来的居然是斯普劳特“自然精灵，是的是的，我相信你说的艾斯特斯平时根本没有把他的真面目给我们展现出来，但是，梅林，我听到了什么，传说中魔法世界的宠儿，一个真正的精灵？你能告诉我你是怎么知道的？哦，不不不，我或许应该问，波皮，你知道，即使霍格沃滋和魔法生物们的关系的确不错，但是我不觉得邓布利多会有这个能力聘请来最为高傲的精灵！”

    “阿不思・邓布利多？你是在侮辱我吗？斯普劳特？他邓布利多算个什么？”一道清脆清冷的声音传来，随着明显的魔法波纹的涌现，艾斯特斯以这样神奇的方式从空间中走了出来，绿色及膝的波浪长发，还有一双褐色的无情的眼眸，白皙的皮肤，尖尖的耳朵，还有精巧尖尖的下巴，格外纤细修长的身材，以及那浓厚的围绕着他的自然的气息。

    “艾斯特斯？”斯普劳特惊叫出声。

    “我以为你已经有了准备了，真是，太难看了！斯普劳特。”

    “这么说起来……”麦格的声音极为艰难的响起，眼睛直勾勾的看着神态自若的坐在西弗勒斯・斯内普身边的古魔文教授，觉得自己的心脏从来都没有跳的这样的剧烈过“那个传闻是真的了，源于梅林时代的封印，阿瓦隆的传说，这些都是真的？”

    “是的是的，也只有这样的原因会让你不惜来到霍格沃滋执教。艾斯特斯，你一直都在守护着巫师界？”弗利维的声音甚至有些尖锐的刺耳。

    “传闻是真的，巫师界与我们没有任何关系，守护，真是一个可笑的词汇。自古以来，阿瓦隆都是属于我们魔法生命的，与你们巫师没有半分的关系，不要忘记，巫师才是魔法世界金字塔最低端的生命，可怜的混血儿。”

    “所以你放出了这个消息，想要让巫师们自我混乱？”麦格的思维已经完全混乱了，甚至是有些胡言乱语。

    “米勒娃！”波皮和波莫纳都对着麦格叫道，真是，这样的话语简直是无礼极了。

    麦格显然也意识到了这一点，呜咽一声，将脸部埋在双手之中“不，抱歉，我真的……”

    西弗勒斯狠狠的皱了皱眉，努力的压制下了想要讽刺的**，嘴唇动了动，最后干脆的扭过了头去。

    詹姆斯和小天狼星对视一眼，均发现了各自眼中的忧虑，他们很清楚以这一次的会议目的是什么，那就是团结霍格沃滋，在最后的战斗中保存下最多的实力，但是依照目前的情况来看，麦格教授真的是太让人失望了，不，或许说，邓布利多的影响力实在是太过深厚，如果在这样下去，不说惹恼了艾斯特斯，如果真的气走了斯莱特林的人，恐怕，葛莱芬多……

    而卢平和彼得想的就简单的多了，他们对邓布利多的感觉则没有那么复杂，最直接的感受就是，他们简直无法想象，如果没有Ruber的出现，如果西里斯没有回忆起过去，如果一切的事情都按照邓布利多的想法去进行，那么是不是现在就会是另一种场面？看了看在坐的几个斯莱特林的实力，还有其他两所学院的态度，卢平和彼得突然狠狠的打了个冷战，他们突然觉得自己能够像现在这样简单的活着，真的是，太幸福了！

    卢修斯则是坐在一边看着现在颇有些混乱的场面，突然想到了西弗勒斯平时的一句口头禅，哦，作为贵族是不应该将这样的话挂在嘴边的，但是现在，卢修斯在心中狠狠的诅咒道“该死的一群堪比巨怪卡斯拉的狮子！”

    但是很显然事情不能就这样僵持下去，于是卢修斯还是开口了“虽然我很想说明一下此刻的情况，甚至是之前的所有的一些事情的真相，但是很显然，目前的我并不是最好的那个人选。”卢修斯看了看自己身边的两个人，十分不贵族的耸了耸肩“我从未想过这件事由西弗勒斯开口会是个什么样子，而很显然，艾斯特斯也不会乐意将这些讲给大家听。那么……”卢修斯将目光投向对面的几个少年“或许，西里斯，你会是最清楚也最适合的的人了，虽然有些勉强，但是还是要麻烦你在将自你入学来的事情讲给几位教授听听。至于剩下的内容……”

    “卢平，我想朱雀也都告诉你了吧？”

    莱姆斯笑了，深深地扫视了一圈在做的所有人。

    “是的，作为实验的报酬，我想除了Ruber和朱雀，我或许会是知道的最清楚的那一个，从……1931年开始的……全部的事实。”

    “或许还要加上从某人口中得知的，第一代黑魔王战争的真相。”

    “什么？！”

    而此时在教授们所不在的霍格沃滋大厅中，四个学院的学生正被齐心协力的聚集到了一起，纷纷准备好了水晶球或是记录笔，一沓沓的羊皮纸纷飞，还有来来往往的猫头鹰们，一封封的加急信件被迅速的送往了世界各地，学生们眼珠不错的紧紧地盯着台上的那一排排的神采飞扬的分数四学院的优秀学生，他们都是第一批被Phoenix教授教导的孩子，然后在卢修斯他们的联系下第一批接受了自然元素的巫师。现在，那些被隐藏在背后的，付出了诸多艰辛的，让他们兴奋自豪的成果正一项项的展示在了世人的眼前，并借由下面的小巫师们的手，以野火燎原的形式迅速的席卷了整个魔法界。然后，引发了又一波的剧烈震荡。

    所有的人都被震到了，不仅仅是那美丽失传已久的魔法，还有那四个学院和谐融洽，分工明确，彼此互助的场景。什么时候狮子们也肯老老实实的听着拉文克劳的念叨了？什么时候赫夫帕夫一改往日的羞涩居然敢伸手拽着斯莱特林猛烈的摇晃着要求快点了？哦，梅林啊，这个世界是疯了吗？

    小巫师们的神情是那样的满足，一如环绕在他们身边的生机勃勃的自然属性，相吸相融，相生相长。那些旁听过药材学第一堂课的小动物们在台下突然就想起了Phoenix教授说过的一段话，那段话被当时的太多的人当成了童话，听过之后就被抛在了脑后，然后在今天，被猛然的唤醒了，清晰地浮现在了眼前。

    水对应着斯莱特林，火对应着葛莱芬多，属性相对但在另一程度上，却是攻防互补的最佳拍档。

    地对应着赫夫帕夫，风对应着拉文克莱，一个忠诚坚定，一个理智清明，无论是生活还是属性，都是最温和吻合的亲密。

    金属性的是炼金，木属性的是治愈和亲和力，虚无属性最需有，恰恰能够容和药学魔纹阵法，这三个副属性穿插在四大属性之间，是最恰如其分的润滑剂。

    一些站在最外围的小巫师们，发现了正不知道为何姗姗来迟的邓布利多校长，一反常态的没有开口欢呼，而是静静地站在了那里，让这个此刻满面严肃的老人从面前缓缓走过。然后看着老人站到了台下，犹如一座山峰，毅然决然的站在了学生们的对面――对立的那一面。

    “孩子们，能告诉我你们在做些什么吗？”

    那双蓝色的眼睛注意扫过四种颜色的校服，年老的巫师犀利的眼神扫视过一众的人群，最后落在了最中央的少女身上。安娜・提斯里斯，提斯里斯家族的长女，继承人，同时也是拉文克劳的后裔。当然，这是秘密。

    少女神情自若的看了教授半晌，点了点头，却是反问道“那么在此之前，尊敬的邓布利多校长先生，根据我的祖先遗留下来的笔记来看，您能够为先我解释，什么是魔法的起源吗？”

    “用于战争？用于自保？亦或是……血脉延续下的本能？魔法存在的意义，以及巫师们的价值，在哪里？” 


一切都是为了利益


邓布利多哑然的看着面前或严肃或期待或审视或疑惑的看着自己的小巫师们，张了张嘴，长长的白色胡须遮掩住了那张因为无言而略有颤抖的唇。发现似乎不仅仅是外面，霍格沃茨内部似乎也在不知不觉目就脱离了自己的掌控，这究竟是什么时候的事情？蓝色的冰色的眼眸透过椭圆形的镜面细细观察着和自己对峙中的那张张稚嫩的脸庞，邓布利多突然觉得无比的瘦惫。
  
          最终，邓布利多都没有回答安娜的问题，并不是没有答案，当然这虽然是个无比犀利的问题，当着大部分小巫师而言，在邓市利多的眼中这未尝不是另一个机遇，  一个可以重新将霍格沃
掌控在自己手中的绝妙的难得的机会。所以，邓布利多也只是愣了会儿就已经飞快的想好了自己的姿态和言语，但是遗憾的是，从外面扑面而来的猫头鹰们打断了他又一次‘伟大的演讲，所以，看着铺天盖地飞来的或是羊皮纸或是咆哮信，邓市利多不得不艰难的放弃这个好机会，然后迎接那似乎有着将他掩埋架势的信。
    
          “哦，孩子们，看到如此多需要回复的来信，我想你们会体谅个忙碌的老人晚点再给你们笞复的，是吗'”

          “当然，邓布利多校长
    
         “不不不，这是个教援的义务，不过，亲爱的孩子们，如果你们已经玩够了，或许你们愿意回到学院里交流下作业？毕竟，玩乐之余，学习还是最重要的不是么'”邓布利多深深地看了聚集在起的学生们一眼，然后就乐呵呵抱着一摞书信回了校长室，当然，那个转过身之后的老人是不是真的如他所表现的那样愉快，撒，谁知道呢？

          至少安娜他们群一人的目的已经达到了
       
        “没想到卢修斯他们的动作比我们还要快。”安娜耸耸肩，对着身边斯莱特林的一群巫师们开口。  

           小蛇们个个的抬高了下巴，纳西莎轻掩着红唇，笑的无比的得意‘‘当然，不要忘记了我们可是斯莱特林，谋定而后动，更不用说是马尔福学长了。”轻轻的扫视了圈周围还拿着各式各样的记录的小动物们“你们还在等什么？虽然公爵大人已经为邓布利多教援准备了份大礼，但是我们也不能落后，锦上添花不是更加的美妙吗'还愣着做什么’今天的下午，注定会是巫师界最辉煌的一天。”

         小巫师们顿时笑了，纷纷笑闹着向着猫头鹰屋棚跑去。

           “纳西莎・布莱克。”安娜・提斯里斯笑着看着面前这个金发的少女“我不得不说，无论是在感情上还是在理智上，你的所作所为都值得我敬佩。安娜・提斯里斯，做个朋友吧，或许你会允许我叫你纳西莎，斯莱特林的礼仪有时候真的很叫人头痛。”

         “如果在我邀请你来我家的时候，你不是一头钻进书房而把我晾在一边的话，安娜，我会为
拉文克劳的博学惊叹的，相信所有的斯莱特林都会感激你们的。”纳西莎笑容满面的握紧了那双伸过来的手，突然觉得或许战争，也不错？

           “不，这不可能”同一时间的斯莱特林密室当中，麦格不可置信的站了起来，犀利的眼光清晰的射向卢平“告诉我，莱姆斯，以你葛莱芬多的所有发誓，你刚刚说的都是真的，邓布利多绝对不可能做出这种事”
    
         “那种事？麦格教援？”西弗勒斯轻蔑的哼了声“因为还未发生的可能性就扼杀个无辜的学生'”感受到麦格瞪向自己的愤怒的目光，西弗勒斯待笑了两声“不知道麦格教援是不是知道绯，我是说Phoenix教援究竟是怎么在你们所有人的注视下消失的？外界或许会说是因为当时战斗的混乱被错杀，可是当时就在现场的您，如果您酌记忆提有被锟淆咒或是夺魂咒攻击的话，
您能告诉我，您口中的那位伟大的白巫师，阿不思・邓布利多校长是如何让这种失误发生的？或许您想要说，邓布利多年老了或是太过紧张才会不幸错杀了Phoenix?死咒?”
  
         “什么'”鹿弗雷第一个震惊的撞到了椅子，腾地下站了起来“米勒蛙，或许我最后悔的就是那天没有和你们同前去，又或者  ……”波皮突然也冷笑了一声“即使我去了也不落个和Ruber同样的结局’外面传出来的消息是Ruber那天被袭击误伤。现在，米勒蛙，你告诉我，这件事真的就是邓布利多做的，是不是？只是因为Ruber和维尔兰迪的关系?还是因为这间密室?亦或者  邓市利多从一开始就没想过让Ruber在斯莱特林失败前活着从霍格沃港出去”

        “不要忘记，米勒蛙，我也是名斯莱特林，看了这么多年，正如邓布利多了解斯莱特林一样，或许最清楚邓布利多心中的那些算计的不是你们，不是那些凤凰社的成员，而是斯莱特林
  
        麦格猛然间呜咽一声，颓然的摔倒在了椅子上“  只是因为种可能性  我们真的做错了吗  ”
    
          “为了一种胜利林杀了太多的可能，牵累了多少的无辜，甚至卷进了所有的小巫师们，米勒
蛙，如果不是因为这些，我和菲力乌斯又怎么会站到你们的对立面？我们都错了    ”

          “波莫纳'”米勒娃迷茫的看着同样一脸疲惫的斯普劳特，不明的喃喃

         “他说的没错，这是我们巫师界的事情，是我们所有人应当承担的责任。我们纵容了这些事情的发生，却不知道，明哲保身永远都无法真正的脱身而出，只要我们还是名巫师，无论是现在，还是将来，所有的因果迟早都会应在这些姓氏身上，哪怕是我们的后代，也逃脱不掉命运的纠缠。米勒娃。”

        “  是Phoenix说的?”

         斯普劳特低下头，轻轻地打开掌心，那里面正轻巧的停着――只小巧的纸鹤“就在你们离开的
那天晚上，我收到的他的消息。他给了我们时间，却  却忘记了他自己  ”泪珠颗颗的掉落，波莫纳看了看四周坐在一起的几个孩子，轻轻的笑了“好了，我们几个就不要再让孩子们看笑话了，他们已经走在了我们的前面，难道我们几个老家伙还要痴迷不悟'”

           “看样子你和弗利维已经做出了选择了'”庞弗雷擦了擦眼睛，戏笑的看着几位教援
   
           “当然，就连艾斯特斯都走出来了，我相信其实比起实战的魔咒，精灵们似乎开不能帮助小
巫师们太多。”弗利维好笑的看着对面始终一言不发事不关己的自然精灵，挥了挥魔杖，挺了挺
胸脯。
    
            “我就不用说了，我所有的学生们恐怕此刻早就已经闹腾开了，难得见到他们这么精神。米勒娃，你呢？'”

           “葛莱芬多没有怯战之人”麦格被泪水洗过的眼睛格外的明亮，往日里总是严肃刻板的女教授终于撒发出了原本应有的姿态“詹姆斯，西里斯，彼得，卢平，你们做的都很好，葛莱芬多会为了你们而感到骄傲”

          “是的教援”詹姆斯兴奋的蹦老高，顿时得到了西弗勒斯的自眼两枚

           “那么斯莱特林’”几位教援对视眼，纷纷将目光看向庞弗雷
    
          “哎呀，看我做什么？后勤，后勤懂不懂！”
   
          “呵，教援们不必担心，斯莱特林，永远都是斯莱特林，我们，不需要叛徒”卢修斯灰蓝色的眼睥中满是骄傲和蔑视的冷光。

          “马尔福，斯拉格霍恩……”

         “他会在他应在的地方，魔药大师，我们有西弗就够了”

          “白痴的马尔福，你是想要奴役死我吗”

          “呀呀，西弗，看在Ruber的面子上，你就辛苦些吧”

          “Ruber'”波皮的眼中有着了然，米勒蛙的眼中满是庆幸，波莫纳和菲力乌斯眼中则是全然的欣喜。
           西弗勒斯环视了四周，终于难得的弯起了嘴角“会见到的，马上。不过，我想麦格教援或许
应该回去了，相信我们的校长很快就会需要你的。还有斯昔劳特教援和弗互维教援，不需要你们
做些什么，保护好霍格沃茨，这是斯莱特林公爵唯一的要求，很快，  一切都将结束”
    
          自始至终，六个少年都提有提及他们的计划，或者税，所有的计划都与霍格沃茨，与这些小
巫师们没有关系。

       年长者们对视一眼，知道他们已经没有插手的余地了“如果需要帮助， 一定要说。”斯昔劳特不放心的嘱咐。
   
           “放心，斯普劳特教援，你们的任务并不轻松，虽然最后的地点并不在霍格沃茨，但是那个人或许会想要来插脚，不，应该说，他想要进入禁林，就必然要通过霍格沃茨，他们离开之后，这里才是彻底的安全，如果你们愿意，或许还可以去围观一下历史的一刻。”点点头，卢修斯的唇角微微扬起，眼中尽是自信与期盼。
  
         “虽然不知道你们私下里在我们离开的这段时日里叉在霍格沃茨安排了什么，”麦格严肃的脸上终于露出了一丝难得的笑意“我似乎应该期望我回去之后还能够看到完好的邓不利多？”
   
          “当然！教援，相信我们，校长先生现在一定是万分的想念着您！哈哈～想想他们和安娜几个商量的事情，詹姆斯脸的跃跃欲试，如果不是担心被扣在校长室出不来，或许他已经穿着隐形衣溜过去了也说不定。
    
          果然，麦格刚刚回到葛莱芬多塔楼，就接到了邓市利多的通知“到我的办公室来，米勒娃，我需要你，当然，如果你愿意的话，可以把斯普劳特和弗利维叫来吗？我想念港港蜂蜜糖了，唉”显而易见的疲惫苍老的声音，如果不是刚刚被严重的打击了一番，或许麦格此刻的心情会是无比的沉重，尽管现在也很复杂。
   
              “滋滋蜂蜜糖。邓布利多，我希望你叫我们来是有正事要说，你知道我已经离开葛莱芬多太
久了  ”麦格一把推开校长室的大门，身后跟着两个学院的院长，气势汹汹的走进了办公室。

              “米勒娃，波莫纳。菲力乌斯。”

              “我希望你还好，阿不思，你看起来实在是太糟糕了，要不要叫波皮过来'”波莫纳还是有几分难受的，看着此刻如此疲惫的老人，毕竟，他也曾经是她的老师和信仰

             “谢谢，波莫纳，我还好，为了巫师界，我没关系。”

              三个人沉默不语。最后还是麦格开口打断了这样沉重的气氯“发生了什么事，阿不思。”     

               邓不利多摇了摇头，仅仅是将一堆的羊皮纸向前推了推。麦格几人对视了几眼，纷纷拿起来
细细的读着。

            “这？阿不思，这是真的'”斯昔劳特难掩震惊：或许她有心理准备，但显然还是低估了消息的传播速度和影响力。如此多的隐世家族的族长们要求进人禁林，甚至一些许久甚至是传说中的巫也纷纷寄来了言辞辙烈的要求进入的信函。

         世界各地

          邓布利多艰难的摘下眼镜，苍老的手掌掩盖住了脸部所有的表情
    
          “voldemort?伏地魔?邓市利多，这是?”伸手捏紧了张黑色华丽的羊皮纸，麦格的眼中再也无法镇静。
    
          “是汤姆，汤姆那孩子。上次袭击孤儿院的也是他。米勒娃，我从来都没有想到扬姆居然会做出这样的事情  ”邓市利多的声音沉痛、疲惫“魂器，那孩子做出了魂器，如此邪恶的魔法，伏地魔是汤姆那孩子的魂器，  一个斯来特林公爵， 一个伏地魔，米勒蛙，那孩子，那孩子真的是太让我失望了”  

            因为邓不利多是将自己埋在了双手z÷，所以，没有人能看清那张沧桑的容颜下是何样神情，但同时，他同样也无法看到，对面他最信任的下属又是怎样的震惊与心痛。
  
            他让你失望了吗，阿不思？那个孩子，你是怎样以如此的神情语气来说出口的，明明事实……你，阿不思，你又怎么还能如此神色痛心的斥责出口！你错了，阿不思，应该失望的不是你，应该是那个孩子，是你毁了他，对不起巫师界的从来都不是维尔兰迪・斯莱特林，是你，是我们！
是何样的

          米勒娃的身形甚至是晃了晃，再睁开职眼，那双棕色眼眸中再没有一丝的犹豫，满满的都是冰冷的坚定。阿不思，你说的没错，为了巫师界为了那些孩子们，有些事情，是应该彻底了结了。
  “你的决定呢，邓不利多校长’”麦格语气平淡的开口，仿佛是强装的坚强的语气让邓布利多心中的想法愈发的坚定。

           “或许 ……为了大义……米勒蛙，我们不得不做出些决定了……  ”

           “是的，你说的没有错，阿不思。”
   
          “波莫纳，菲力乌斯，要麻烦你们保护好孩子们，这些请求，我，以霍格沃茨现任校长的名义，同意”



重逢

 
              “他同意了’呵……  ”双面镜的一端，绯慵懒的躺在摇椅上，膝上正趴着纳吉尼的大头，凤睥半眯，唇角轻扬，
  
           卢修斯灰蓝色的眼睥露出满足的笑意：仅仅只是通过镜子看到他的身影，卢修斯都觉得满身的疲惫流泻一空，胸腔中满是愉悦“当然，即便他不同意，我想那些老家伙们总会有这样那样的方式进到霍格沃茨来，更何况 …… ‘”卢修斯垂睥，长长的睫毛掩盖住那一逝而过的寒芒“邓不利多的打算，呵，看样子他也等不厦想要和我们彻底了断呢，这种时候，这样能够在大众面前笼络人心的机会，那个人又怎么会放过'”
   
            “的确如此。那么看样子，你们都已经计划好了'”绯的眼中尽是戏谑的笑意，想到汤姆和盖勒特他们拼命地样子“呵，事情总会有解决的天，卢修斯，不要太勉强自己。”

          卢修斯偏过头，铂金色的发丝却挡不住那微红的耳尖，忽然想到了什么，又猛地转过头去
灰蓝色的眼眸定定的注视着那一双黑色的凤眸，一字一句的开口“Ruber,你知道对我们而言最重要的是什么，不可以再出事了,你保证！”

           绯一愣，随即渐渐地笑了开来，明丽的笑容如同一种光芒照亮了本就美丽的面容，看着另一边卢修斯瞬间变的痴迷的眼神，低低沉沉的笑声渐渐的传了出来，如同歌声般印在了少年的心间，跳动着少年的心跳。

          “我保证，卢修斯，我会直在你们的身边。”
    
          斯莱特林庄园之中，两个男人正面对面的坐着，简单来说，就是在被此的互瞪，  一红一碧两
色眼睥正死死的盯着被此，那隐藏起来的刀锋和敌意如同海面下的水潮，来回涌动。

          “明天就要见到你的老情人了，怎么样，盖勒特，是不是很辙动，提关系，我不介意你旧情复燃的，Ruber有我们就够了。”突然红眸一闪，满是鼓励的话语从扬姆的口中悠闲的吐出，当然，你要忽略某公爵眼中隐含的讽刺和警告。

           “呵呵，汤姆，不要再说这样幼稚的话了，如果你还是这种态度，我还真是担心哪，明天见到邓不利多和你家的那个劣质品，万一你一时冲动坏了大事怎幺办，年轻人，有时候还是要学着稳重点啊，你说是不是'”盖勒特也突然的一改方才的僵尸面孔，突然摆出了一副笑眯眯的长者姿态，命嘲暗讽了回去。

          然后两位重量级的黑魔王分别看着对方， 一时间笑的天地失色，阴风阵阵，电闪雷鸣
    
          阿市拉克从书房外推门而入，看着这不消停的两位，一把盖住额头，长叹一声，蓝睥投向另
边远远站着的莫里茨“他们又开始了?”
   
           “啊。”施莫林面无表情的点点头，忽然想起了什么又补了句“你应该庆幸现在站在这里的是我而不是扬或安娜。”

          阿布扬了扬眉，蔚蓝色的眼眸里一时间溢满了美意。同情的看了如同雕像样躲在死角中的圣徒领袖，如果那两个人在，估计现在大概斯莱特林庄园就不存在了吧，真不知道施莫林究竟是怎么把两个活宝给拌在德国的。

            “辛苦了，施莫林。”

         “维迪，盖勒特，我觉得为了我们以后的悠闲日子，两位是不是应该放下成见现在看看我
们明天的对手'”扬了扬手中的文件资料，阿布开口打断了两位大人的‘深情对视’。

         “这些是法国那边的资料。相信明天的霍格沃茨定会十分的热闹。”阿布点了点人名单，
   
         “德国那边呢'”汤姆转头看向盖勒特，虽然看这个男人各种不顺眼，但是关键时刻，汤姆对于眼前这个情敌的手段可是信服的很。

          安娜和扬可是无比的善解人意的去家访了。”随手在另张人名单上抹去一片的名字，这些人是不会有时间来霍格沃茨打扰的。
    
           “那么  ”阿布微笑着开口“明天我们的王要对象还是那些散居在世界各地的老家伙们？还有 …… ”
       
           “啊，绝对不能忘记的，我们最亲爱的邓不利多校长。”汤姆一脸的期待
   
            “维尔兰迪，关键的时刻刻不能掉链子啊，相信你那位复制品是一定会来和我们共襄盛举的，对吗'”盖勒特悠扬的声线响起，依日不忘记打击某人。

          “这句话反送给你，盖勒特，明天可不要让你那位旧情人出意外啊～

          ‘‘呵呵’’
            
          ‘‘呵呵~’’
  
           阿布嘴角微微抽搐的看着又开始了的两位，突然觉得，或许即便解决的眼前的这堆麻烦以后也不能过上安生的日子。只要这两位同时在的话……

         漆黑的禁林外围，黑湖边上，邓布利多一手紧紧的握着魔杖，一边皱着眉头，犀利的眼神注视着黑湖外围与禁林交界的地方。夜晚的冷风嗖嗖的，邓布利多长长的胡子动了动，衬得那位老
人越发的挺拔。
    
         麦格站在后面时而注视着开放的霍格沃茨魔法阵边缘，时而看着邓布利多依旧挺直的背影，眼神慢慢的复杂了起来。
    
    斯普劳特叹了口气，和弗利维相视一眼之后走过去，默然无语的握了握麦格冰凉的手。麦格扭过头去勉然一笑。虽然现在互场不同，但是她和邓布利多还是有一点相同的，他们都是葛莱芬多，都是可以为了自己的坚持努力到最后一刻的人。所以，今天晚上，她不会让任何额外的情绪影响到自己，更不会退缩。

          “来了。”弗利维直注视着静方突然开口。

           两位女士同时转过头去，邓布利多的身形动了动，最终还是提有做出任何的戒备
  
          被打开的霍格沃茨魔法阵，那一角的缺口处，顿时传来接二连三的空气爆破声，随着道道幻影移形的魔法，转眼之间，黑压压的一片身影就突兀的出现在了禁林外围。

           “斯拉格霍恩还是没有找到吗？”邓市利多的声音突然传来，麦格三人都是愣，随即皱紧了眉头“是的，阿不思。”

           “我应该相信那些孩子们，不是吗'”邓市利多喃喃自语着，然后大步的向着前方涌动的人影走了过去。
   
           “他是什么意思'”三个人在后面面面相觑

            “看样子目去z后要先去趟斯莱特林了。”菲力乌斯弗利维叹了口气

             麦格一向严肃的嘴唇此时已经紧紧的抿成了条直线。没有说什么，紧紧地跟上了邓市利多的步伐。

             邓布利多看了看前面明显属于两个不同的阵营的人群，蓝色的睥光带着疲惫和不容忽视的锐利扫过一众的人群。
    
           很明显，左边的那群人以两个巫师为首，长期的争斗让邓市利多眼一就看出了最前方靠右的那个巫师就是自己最为烦恼的敌人一维尔兰迪斯莱特林，虽然他还是很想叫他汤姆，但是今晚的情况着实复杂，很明显，挑衅不是时候。那么  ……邓布利多仔细的看了看能够让那些骄傲的不可世的贵族们同样甘心曲居于身后的另个一人，那同样是个男人，而且还是个和扬姆不分上下的优秀的强大的巫师。邓布利多狠狠的皱着眉头，什么时候火焰使中居然出现了这样的一个领军人物’阿布拉克萨斯・马尔福？不不不，绝对不是，想着自己掌握的卢修斯马尔福在贵族中的表现，以马尔福家族意贯的张扬姿态来看，这位领导者绝对不会是马尔福家王。那么……

          邓市利多的心中爆起一阵的杀意，无论你是谁，掩藏的有多探，既然已经站错了队伍，那么就不能够怪他了。
    
          一切都是为了巫师界，  一切都是为了更伟大的利益。

          盖勒特・格林德沃藏在黑色的斗篷下的唇角一下子就勾起了讽刺冷硬的笑容，想要杀了我吗，阿不思・邓布利多？

           汤姆同样的挂起了一脸的幸灾乐祸的笑容：意味深长的看了身旁的那个男人一眼，这次的交
锋还没有开始，他就已经被彻底的愉悦到了。    。
 
          无论怎么样，汤姆对于邓布利多而言，都是老相识了，也不用再耗费力气去打交道。于是仔细观察开下了决定之后，邓市利多将目光转向了另一群人，同样的穿着遮身的宽大的斗篷，每一个都散发着探厚的魔力气息，这同样是群无比强大的人。
    
          邓布利多的视线扫视过各种隐含在斗篷上的家旌徽章，突然在心中微衡露出苦笑。怎么会这
样？来的全都是隐世不出的大家族，全都是家学渊源并且不好忽悠的类型。邓市利多心中不好的
预感越发的强烈，为什么那些浮夸于世的各地的大贵族们没有来，至少邓布利多最为熟悉的德国
的那一群，怎么一个都没有看到？

            “阿不思・邓布利多校长。”―个低沉悦耳的声音从顶银红色的斗篷下传出，随即抬起的面容，在微微升起的月色的映衬下，显得无比的俊美而从容。
   
           “非常感谢您的同意，这毕竟是属于全体魔法生命的珍贵的遗产，您的慷慨，我们无比的感激。”微微欠身，自然流露出的沉淀在骨子中的优雅和骄傲，让对面的邓市利多顿时面容一紧。

          看向以这名男子为首的那群巫师同时欠身施礼，邓布利多知道，这些隐世家族都有着不被人
知的联系，很显然，这名男子所在的家族是这些家族的首领
    
           又是一个群体啊，邓市利多这次可是真的要难过了，要知道，有组织的人群可远远不是散
乱的思维各异的巫师群能比的。或许，今天晚上最不安定的因素，不是已知的汤姆和伏地魔，而
是，这群人。

          “啊，欢迎你们！霍格沃茨能够迎来你们的到来，这是英国巫师界的荣幸。”毫不迟疑的回礼，邓市利多的大脑开始飞速的转动着

          不过，更令在场所有人，无论是邓布利多那边还是汤姆这一边震惊的事情发生了。就见那名
领头的男子将头微微的转向了汤姆他们所在的方向，缓缓的伸手摘下了兜帽，露出一头金色齐耳
的短发，同样的碧色的眼眸，微微流动着的被光掩藏着的深厚的情感。男子轻步走近汤姆，在汤姆和盖勒特戒备的目光÷，忽然露出了林恍惚而真实的笑容。
   
           “真好，终于又见到了，斯莱特林的后人，维尔兰迪斯莱特林阁下，为了这天，我，已经期盼好久了。”
          “郑重的介绍下，我的名字，斯派克・诺里斯・葛莱芬多，葛莱芬多的传人，继承了戈德里克先祖的遗志，前来与您重逢，能够再次走到起，真的是太好了”

            然后不等扬姆有所反应，男子身后又先后走上了两名巫师，显而易见的，女巫师

            银灰色的波浪卷发，黑色的妩媚眼眸“哈尼亚・特莱尔・赫夫帕夫，斯莱特林，我是赫夫帕
夫。”

            棕黄色的短发，同样的纯黑色的眼眸，“拉弗忒・帕帕尔・拉文克劳，或者你也可以称呼我们为提斯里斯家族。”女子抿唇一笑，眼中露出俏皮的笑容，“斯莱特林，这一次，我们可是站在你这一边的哦，高不高兴？”


            银色的月光猛然从天空中宣泄而下，霍格沃茨的魔法阵散发出阵阵金色光芒，交相辉映之间，四个人，四种神情，就这么静静的伫立在黑湖的边上，禁林的边缘，映衬着身后忽明忽暗的霍格沃茨城堡，夜风吹过，仿佛穿越了千年，终于，再次迎来了重逢。

            
     
混乱的夜晚

-
 -
 -
 

    “喂喂！”拉弗忒好笑的猛的挥了挥手“斯莱特林，回神了，我说，你不是被吓傻了吧？”

    汤姆终于从震惊中回过神来，看到这个女子如此跳脱的表现，不禁嘴角狠狠的一抽“你真的是拉文克劳？”拉文克劳终于堕落了吗？居然会有这么不靠谱的后代？

    “维尔兰迪，我可以这么叫你吧？”

    看着男子怀念又深情的眼神，听着身边某个死对头突然发出的憋笑声，汤姆深深的吸了一口气，控制住自己咆哮的冲动“斯莱特林，阁下，我想我们没有那么熟悉，而且，该死的，如果你再用这样的眼神看我，我不介意葛莱芬多彻底灭亡！”绯色眼眸流露出嗜血的冲动，居然用这样的眼神看他，这位葛莱芬多的脑子也被门夹了吗？还是葛莱芬多终于和巨怪成了亲家？那么他作为一名斯莱特林是不是应该放鞭炮狠狠的庆祝一番？

    拉文克劳一把盖住了斯派克的脸，顺便将他揪到了一遍，同时赫夫帕夫走上前来，温婉一笑“请不要生气，斯莱特林，这家伙只是又一次间歇性抽风了，无视就好了，那家伙，就是受到戈德里克的荼毒太深了！”

    虽然这位说的话明显也十分的不靠谱，但是，汤姆和盖勒特都同时听到了一个极为关键的信息，那就是，千年前戈德里克和萨拉查的确出了问题，而且还是那个方面的，两个人同时想到家里爱人说过的那件事，萨拉查貌似已经成了自己的同伴，那么，千年前，究竟发生了什么？他们绝对不会记错，每每说起萨拉查的时候，Ruber那一副夹杂着无奈和心痛的神情，尽管Ruber已经尽力的掩饰了，可是，身为恋人无时无刻不在关注着他的他们，又怎么会察觉不到？他们可都还记得Ruber回来之后那样疲惫、重伤的身体，这，又和那几位大人物有着怎样的关系，他们可不会忘记，Ruber消失的两年，其实是在千年之前和那几位生活了十多年！

    “汤姆，看样子我们的确还是太大意了啊~~”盖勒特的唇角微微扬起，眼中却是一片冰寒的注视着面前的几个传承人，居然伤到了他的蛋蛋，即使是四巨头，也不会被原谅！

    “的确。”汤姆难得的没有嘲讽回去，而是漫不经心的看着眼前同时注视着自己的莫名其妙的三个不知所谓的陌生人“不过，盖勒特，有些事情是可以慢慢来的。”今天不是处理的时候，放下责任之后，他们会有着大把大把的时间来清算后账。

    盖勒特点点头，看着汤姆已经不耐烦的脱下了斗篷，看样子，至少现在而言，眼前的这一群巫师不会是自己这方的敌人，那么就够了。盖勒特将目光投向前方的那个已经发须尽白的老人，看着他不知道是因为什么而震惊的颤抖的身形，恶劣的一笑，缓缓的摘下了兜帽。

    “好久不见了，阿不思・邓布利多。”

    沉默了半晌，邓布利多才与其复杂难辨的开了口“……好久不见，盖勒特。”

    真的是好久不见了，虽说早就知道了他离开了纽蒙迦德，但是，却从未得到那个人的一星半点的消息，不见他联系，不见他报仇，不见他见自己。邓布利多神情之间竟有些恍惚，看着面前那个一如既往俊美的男子，恍惚之间竟仿佛回到了几十年前。

    真的是……好久不见了……

    邓布利多无论什么时候都是邓布利多。也不过是黯然了一会儿，邓布利多就失望之极的开口，语气中有着心痛，又有着失落和落寞。

    “你还是决定站在我的对立面吗？盖勒特啊……”沉重的叹息从老人的口中发出，听的所有的人都能够感受到那语气中的无奈和失望。

    但是唯有盖勒特觉得浑身的鸡皮疙瘩瞬间起立，一种毛骨悚然的感觉油然而生。下意识的看了看四周，盖勒特语气不定的第一次向着汤姆确认“蛋蛋没有来呢，是不是？”

    “啧啧，我真的没有想到，我们的教授会是如此的神情之人呢，怎么，盖勒特・格林德沃，你是不是有一点点的感动？”汤姆满眼的都是期待，那种幸灾乐祸的神情已经不能用言语来形容了。

    倒是身边的拉文克劳又突然的冒了出来，神色诡异的看看同样金发碧眸的盖勒特，又瞧了瞧白发长袍的邓布利多，突然惊讶的开了口“老牛吃嫩草？呐呐，哈尼亚，我们真的是隐世太久了呢！”满满的语气中都是好奇和激动。

    “啊……”赫夫帕夫同样语气飘忽的开口，一副灵魂出窍一般的表情“的确。”

    盖勒特的额角顿时突突突的青筋直冒，双手握紧了又松开，半晌过后才咬牙切齿的开口“我和邓布利多半分关系都没有，几位，请自重！”

    “扑哧！”在场的女士们都忍不住的笑了出来，就连那些没有开过口的巫师们都顿时眉眼弯弯。毕竟，这几位都是巫师界的顶尖强者，他们的笑话，可是十分难得一见的。

    “好了，”汤姆摆摆手，然后绯色的眼眸看向邓布利多，“教授，既然现在已经立场鲜明了，是不是，该谈一谈今晚的主题了？”

    邓布利多眉头死死的皱着，果然，他的预感没有错，那群所谓的隐世的巫师的确成了今晚最大的变数，让他所有的计划都被全盘的推翻了，浑水摸鱼，貌似再也行不通了。既然如此，那么……邓布利多摸了摸袖口里的水晶瓶，悄悄的拔开了木塞。

    不过，注定了今天晚上的胜利不会属于邓布利多。一抹银色的光芒在邓布利多刚刚伸出手来的时候，就犹如一根丝线一样，牵引着一只小小的甲壳虫飞出了水晶瓶，然后在邓布利多愕然的神情中，落到了赫夫帕夫的手中。

    “葛莱芬多居然真的出了这样的变种，呐，斯派克，你说说，你家的那位会不会气死？”微笑着拨弄着阿尼玛格斯，赫夫帕夫黑色的眸子中满是讽刺。

    “不过，总归还是有些用处的，不是吗？”斯派克同样神色冷漠的看着邓布利多，突然缓和了神情，将小甲虫轻轻的放到了汤姆的眼前，轻柔的开口“维尔……斯莱特林，你会想要做些什么吧？”

    看着汤姆一脸将要爆发的神情，盖勒特强忍着即将脱口而出的笑意，在某人凶狠的瞪视下，微笑的接过甲虫，然后魔杖轻点，就见一个巫师畏缩着站在了众人的视线中。

    “哦~~果然是你，斯拉格霍恩。”

    麦格几人的神情顿时就变了。

    “斯拉格霍恩教授，您怎么会在这里？”波莫纳忍不住的惊叫出声，然后又立刻反映了过来，顿时脸色苍白的看着邓布利多，这，又是他的算计吗？他，究竟想要干什么？

    盖勒特抿唇笑了笑，然后伸手扶起斯拉格霍恩“或许，我们和邓布利多的目的一致。斯拉格霍恩教授，”盖勒特的话中满是讽意的开口“我们需要您将真相带出去，带给所有的巫师们，放心，您的安全会得到最大的保证！”

    “真……真的？”矮胖的教授战战兢兢的开口。

    这一次是汤姆厌恶的点了点头“我希望你还能记得自己是一个斯莱特林，教授。”

    斯拉格霍恩脸上顿时浮现出一抹潮红，不是激动，是羞愧，无地自容的羞愧。

    “那么，斯普劳特教授，弗立维教授，请你们会去霍格沃滋。这里，马上就会成为危险之地，孩子们需要安全的保证。”邓布利多沉声说道“拜托给你们了，霍格沃滋。”

    在四巨头的继承人的面前说这些，邓布利多你就不觉得讽刺，可笑？

    火焰使徒们纷纷发出恶意的嘲笑声，本来还以为可以看见一群没脑子的狮子，没想到居然就只有那个老蜜蜂自己，这让满怀斗志的他们觉得无比的郁闷和遗憾。

    没有说些什么，也无意再去关注邓布利多现在把自己支开的用意。斯普劳特和弗利维也仅仅只是点了点头，就毫不犹疑的向着身后的城堡走去。因为他们也刚刚想到，还有一个人没有到。那么，他没有选在外面，会选择的到来方式自然就不言而喻。现在的斯莱特林学院，或许才是最危险的。

    盖勒特默不作声的看着邓布利多的一系列的动作，然后碧色的眼眸渐渐的涌起墨色的浪潮，将视线投向一旁的斯拉格霍恩，伸手递过去一个记忆水晶球。

    “将你知道的所有真相都说出来，一切你觉得应该坦承在公众面前的，斯拉格霍恩，你的身后就是梅林时代的封印之湖，向着所有的魔法传承起誓，你不会有一丝一毫的隐瞒！”

    “向着伟大的梅林起誓，今天晚上将要公布的一切都是我们所知的真相，以家族姓氏的的名义，拉文克劳现在履行使命。”

    转眸看向邓布利多，俏皮一笑“拉弗忒将作为旁观者，补充这一个世纪以来所有的真实。提斯里斯家族永远都是真实历史的守护者。”

    “再次听一听自己的所作所为吧，我们不会擅自说些什么，邓布利多校长，希望您能够谨守最后的一点属于葛莱芬多的尊严，勇敢的面对，然后告诉所有的人，您的选择，真的是万无一失的正确！”葛莱芬多正色的看着邓布利多，第一次如此的面色严肃。 



往事回首


一段段如水的往事如同电影一般一幕幕的重现在邓布利多的面前
    
         第一次见到汤姆时的戒备，邓布利多就把斯拉格霍恩叫到了校长室，然后；满面严肃的交代这位教援注意一个11岁的孩子，仅仅是一个孩子。

         从孤儿院回来，邓不利多沉思着院中的传言，甚至来不及去确认，想到了盖勒特，那个孩子与
当初的那个神采飞扬的少年是如此的相似，贵族的气质，僦然的姿态，令人惊艳的智慧，邓市利多捂住了苍老的面容，喃喃自语的告诉自己，一切都是为了巫师界的和平，他甚至提有想过去调查收养汤姆的绯就固执的认定了，既然能够教导出如此斯莱特林的孩子，那么想必，那位养父，也是一样的斯莱特林吧。
  
          密室被悄悄的开启了，斯莱特林的姓氏被那个孩子继承，邓布利多恍然的下定了决心，自己不能够在犹豫了，这个孩子正在向着一条荆棘的道路前进，自己的心软放任了这个孩子的成长，再如此下去，那些无辜的，以后可能被卷进斗争的孩子们又要怎么办？

         邓布利多没有丝毫犹豫的看着那个孩子在斯拉格霍恩的无意的提示下，找到了那卷残缺的记事本，看着那职眼睥猛然爆发出的惊喜和希望，邓布利多毫不犹豫的认定了这个孩子的野心 ,却从来都不知道，汤姆在乎的，根本就只是一个人， 一个他拼命地想要留住的生命。

          然后，那双冷漠的蓝眸看着少年痛苦中挣扎，分裂了灵魂，那么，这个孩子就注定了死亡……
   
         原来自日就是这么做的啊。邓市利多一阵恍惚，听着斯拉格霍恩的平板的叙述，邓布利多冰色的眼睥对上了那双已经剧烈燃烧起了的红眸，邓布利多不知道心中是什么滋味。

             “汤姆  ”邓布利多说“你还是选择了那条路，这是你的选择，你造就了伏地魔
   
         “你简直就不可理喻”汤姆再也忍不住的大吼，同时，他第一次失态的，如此不冷静的在外面浑身颤抖“你根本就不知道，你什么都不知道，长生、权利什么前，我从来都提有在乎过，一直标榜着爱的你其实才是这个世界上最冷漠最无情的人，邓布利多，是什么让你如此自以为是，你的自私，你的自负，害了多少^伏地魔不是我造就的，是你从开始，我想做的就只是治好Ruber而已，让他留在我的身边，这又有什么错”
  
          “你不是一直都好奇嘛，邓市利多，你好奇Phoenix的来历吧你很好奇为什么卢修斯会和Phoenix毫无隔阂?我告诉你，邓布利多，收弄我的人，你一直都在寻找的我的弱点，就是Phoenix，Ruber・ Phoenix”

           “不可能。”邓布利多听到这里直觉性的反驳
  
            “为什么不可能"’盖勒特冷冷的看着昔日的那个人，一样的固执，一样的自私。“邓布利多，你为什么觉得不可能？或许，你的那只凤凰，不，你的那只宠物提有告诉你，Phoenix从来都只是Phoenix，他，从来都不是人类呢？那样的容貌即便再过多少年都不会改变，你又觉得，为什么不可能’”
   
           “收养斯莱特林的的确就是Ruber・ Phoenix，只不过那时候的先生的身体 ……斯莱特林一直拼命的学习的原因，只是为了想要留住他的生命。”拉文克拉平淡的讲述着，看着对面被猛然打击到的老人，丝毫不介意的再次给与重击“孤儿院你听到的都是假的，那是孩子的嫉妒心在作祟，所以，邓市利多，你所做的一切实质是建立在你的自以为是上，其实不过是你为了发泄上次大战之后的怒气，因为无法再见到盖勒特格林德沃而产生的迂怒，那样复杂的感情让蒙蔽了双眼，你需要个发泄口来承担你的怨恨和怒气，所以，斯莱特林就是你的替代品。”

          “不，不是这样的，不是”
   
          “不是哪样的’你爱着盖勒特，却为了你所谓的正义，你所谓的荣誉而抛弃了这份感情，你觉得不甘嘛'”
    
          “够了，汤姆”盖勒特吼了声。然后又轻轻舒了口气，在扬姆不解的眼神中，释然一笑“够了，汤姆，我早就不爱他l，你知道的，不用刻意的提醒我这个事实。因为在乎才会有恨，所以很万幸的是，我现在什么感情都提有，所以，虽然汤姆你的关心实在是别扭的可以，但是我没有那样的心结。你可以放下心了。”

          汤姆愣了愣，顿时别扭的扭过了头去。“我只是想看看你会不会旧情复燃，如果你敢对不起Ruber,我不介意现在杀了你”
  
          拉文克劳的眼眸中满是笑意，然后轻轻的扭过头去“虽然你们可能提有兴趣再听下去，但是抱歉啦，我的任务可还没完成呢，所以，格林德沃先生，接下来说的事情如果让您觉得不愉快，还是多多包涵哦。”

          盖勒特眼睥眯了眯，叹了口气“说吧说吧，都说出来吧，反正以后也没机会了。”想了想这些人的打算，盖勒特也就不再在意，摆了摆手，示意拉文克劳随意。
  
          拉文克拉含笑的点了点头，刻意的清了清嗓子，继续她的讲述“斯拉格霍恩先生，请您掌好
了水晶球，下面我要说的，就是……呵，第一次大战的前因后果，所有的缘由。”

          脱下了跳脱的那面，此刻的拉文克劳终于有了几分记录中罗伊那冷静睿智的风采，平缓的不掺杂任何私人感情的叙述，犹如流水般悦耳的声音，再度让邓市利多陷入了恍惚。这，就是提斯里斯家族的能力

           少年时肆意的神情，为了共同的目标努力音斗的热情，妹妹被袭击后两人渐渐的分歧，邓布利多的坚持，弟弟的离家出走，最后恋人之间的兵戎相见。

          只是看着如今盖勒特那身凌厉的气势，充沛的魔压，就可以想见几十年前那位魔王是如何的
实力强横，但是最后如此戏剧化的结局，主动将自已隔绝在纽蒙嘉德的毅然决然的身影。无论是哪一个人，在听完拉文克劳的叙述后都不禁眼露深思，当年的真相，不言而喻。邓市利多的胜利，不过是那个人最后的成全罢了。

        “  盖勒特  ”邓布利多艰难的喊出了这个名字，再度被掀开往事，邓布利多再也无法忽视那直都在心中不能的自欺欺人的声音。无论当初谁对谁错，在邓布利多心中，其实最重要的，  直都只是那个人而已，只是，感情，错过了终究是错过了，看着对面那个人依日年轻的容颜，还有那平静无波的神情，邓布利多突然觉得好累，活了这么久，无论自己之前做了什么，是对是错，最后，自己，还剩下什么？

       
         邓布利多在今天晚上第一次回头，然后不意外的看到了米勒娃同样漠然的眼睛。
    
          再次清楚的看向扬姆，那双红眸依旧绯红如同火焰般，却也是澄清无比，那样坚持，冷漠的眼神，如果不是心中真的有着羁绊，如今更应该是憎恨与疯狂吧……

          自己真的错了吗’错了吧？是 ……真的错了太多了吧……从开始就错了吗？

           “邓布利多教援，您一直都宣扬着要保护麻瓜，姑且不论斯莱特林是否真的伤害过麻瓜，我
很想知道，被麻瓜亲手狠狠伤害甚至于家破人亡的你，又是如何说出这句话的呢？千年之前，巫
师曾被麻瓜一度虐杀甚至灭族，千年之后，您是否真的了解，这个世界的真实？麻瓜，究竟是真
的弱者还是只是您宣扬爱和和平的个借口呢？”赫夫帕夫平静的眼眸深探地看进那个老人的眼中，她不像葛莱芬多那样爱憎分明，也不像拉文克劳如此睿智，只是，作为普通的个女子，看着这个老人的声，她觉得，也不过是个普通人吧，她并不想真的看到这个年长者就此崩溃，无论如何，时间，都是―I釜E大的财富，为此，这个老人，也值得她尊重。

         “我  ”邓布利多动了动嘴唇，漠然长叹。

         赫夫帕夫已经币需要这个老人的回笞了，那样真正柔和下来的目光，赫夫帕夫相信，所有的
人都已经知道了这个老人最后的笞案。

         微微笑了笑“那么，斯派克，遵循祖先的意志，现在，我们应该公布封印的真相了。”
    
          一个熟悉而又悦耳的声音突然在赫夫帕夫耳边响起，“既然如此，不知道我们是不是也有这个荣幸聆听呢？我可不记得，我什么时候把这样的事情告诉了我的那几个学生呢”



落幕的传奇


  “Ruber,你真的没有事？詹姆斯，西里斯，天啊，为什么你们会在这里？”    麦格顺着声音的方向看了过去，忍不住捂嘴惊呼。\
    
         汤姆在葛莱芬多猛然黯淡下去的眼神中和盖勒特同时跑到了绯的身边，一左一右的默契的挤开了西弗勒斯和卢修斯，然后拉着人就迅速的目到了己方的阵营中，动作之迅速令人咋舌。

        艾斯特斯看着西弗勒斯瞬间黑了的脸还有卢修斯越发灿烂的笑，登时嗤笑一声“盖勒特，维尔兰迪，你们就只看见了那只凤凰，提看见我们吗'

           “凤凰'”邓布利多惊讶的眼神看向绯，Ruber・Phoenix,邓布利多顿时苦笑“你还真是从来都提有掩饰过啊。”
    
          绯挑了挑眉，没有言语，而是将视线继续的放在了和他同来的人的身后，众人顺着他的眼神看过去，邓布利多的嘴角狠狠的抽搐了，汤姆神色诡异的笑了，盖勒特无奈的揉着额头，而剩下的那群人，则就是完全的脸的不知所措了。

          最后还是邓市利多开了口“伏地魔，我没想到你会来的这么晚。”
  
         伏地魔冷笑一声，那双黑色的夫杂着压抑的疯狂的眼睛直都注视着绯，挑衅道“不要忘记
你说过的话，Ruber。”
  
         绯点点头“不会忘。”然后自然而然的向着所有的人解释道“我是去找艾斯特斯的时候碰到他的，就顺便把他带来了，左右反正要做什么都要等到解开封印之后，我答应他让他起参与。

          邓布利多愕然，然后更令他吃惊的事情继续不断的上演。

          汤姆连想都提想的同意道“我提有意见，Ruber决定就好。”
   
         盖勒特同样微微笑，伸出手指挺了挺自家蛋蛋顺滑的长发，眯起了碧色的眼睥“你说什么
就是什么，只要你高兴就好。”

         斯派克终于还是看不下去了，从小到大，他都是听着自家长辈讲述着斯莱特林的事情长大的，那副黑发绯眸的模样也早就深深地印在了他的心里。冲动总归还是狮子的本性，斯派克挣脱了拉文克劳的钳制，大步走到了绯的面前，碧色的眼睥死死地瞪着面前让他自惭形秽的男子“你是谁’你凭什么决定，你究竟知不知道封印意义，你……  ”

         “小鬼，如果他不知道，这个世界上，就不可能有人再能够解开这个封印了，哧，无知”艾斯特斯冷笑着一道旋风就将斯派克刮到了一边，精灵从来都看巫师们不顺眼。

          “等等，斯派克，你给我待静下来。”拉文克劳和赫夫帕夫同时扶住激动地葛莱芬多。然后，赫夫帕夫眼眸中隐藏着同样压抑的辙动，抬头看向已经被几个同样优秀的男子围起来的绯，咬了咬唇，还是试探的问道“您刚才说您的学生，先生，您 ……不，您真的是Phoenix先生？您是凤凰，那么，您是可以活的很久的，对吗？是不是  ”
  
          绯仔细的看了看这个女子，突然就笑了开来“从来都没想过还能够再见，我想，或许他们现
在还是很好的'至少，戈德里克应该还不错吧，萨拉查的牺牲可是并没有被抵消啊。”
  
         拉文克劳的瞳睥下子睁大，不可置信的看着绯，黑发黑睥，一身优雅，俊美的容貌，华贵朴实的东方式长袍，长裾广袖，月光下复杂的丝线纹路。拉文克劳转头看向赫夫帕夫，在那双同样黑色的眼眸中看到了确认和  震惊。
  
          垂下眼睥，拉文克劳一改方才的活泼，优雅的整理衣袍，然后行了个古老的礼节“能够见到您，我们真的是无比的荣幸，Phoenix大人。”
    
           或许是今天晚上的打击已经太多以至于邓布利多已经麻木了，几个人言语之间透露出的信
息让他觉得或许自己一直都是在做梦。
   
          汤姆几人对视一眼，眼中居然同时露出了庆幸。从几个人的话语中，他们很清楚的知道了Ruber和另外三巨头的冷淡关糸，几个人同时呼出了一口气，幸好，幸好啊不用担心人再增加了。

           绯看着几人如释重负的叹自，颇有些哭笑不得，难不成自日就是那么见一个霸占一个的形象吗？真是，荒谬！

 现在这里的一大群人，算来，  共有三方，不，四方的势力。自己这边，邓布利多代表的霍
格沃茨，突然出现的继承人，还有那个分裂出的魂片。绯轻轻的叹了口气“虽然我不清楚他们几个是怎么和你们交代的，”绯将目光投向三个家族的后人，目光柔和的开口“但是，我想还是由最清楚这件事情的艾斯特斯他们来说或许比较好，这个魔法世界，毕竟，真的要算起来，他们才是真正的主人。”
      
          OO@@的声音从禁林中响起，当初曾经出现在封印之湖那一群魔法生物再度出现在世人的面前，那些只在传说中出现过的已经成为童话的生命，美丽、强大、生命力茂盛。
  
           “终于等到这天了，”金色的独角兽王看着眼前的这群巫师们，又将目光转向绯“多谢，你遵守了你的诺言。”

            背后生长着四片透明薄翼的远古妖精，精致美丽的自然精灵，有着金色螺旋长角浑身散发着独角兽王，背后背着长弓的具有语言天赋的马人，甚至不知何时从黑湖中浮出此刻正静静淋浴着月光的海妖
   
          所有的人都被震撼了，障了绯和艾斯特斯，即使是盖勒特他们也不能幸免。毕竟，他们已经
远离那个曾经的梅林时代太久了，久到这个空目都几乎遗忘了那时的真正美丽的辉煌。

          “没有必要解释。”马人上前一步  “时间会证明切，失落的世界会重新回归，魔法世界会永远从尘世中剥离，当自然从新向我们敞开陌抱时，所有的生命都会得到母亲的恩释。”
   
          “我们已经沉寂了太久也等待了太久了，既然魔法封印最外围的元素已经集齐了，那么所有的一切都会回到正轨上的，如果巫师们是被魔法世界承认的存在，那么，必然不会因此而消亡，他们，有着自己的路，与我们无关。”
    
          绯环顾了下四周，自己在乎的人已经来到了自己的周围，若去了这里的责任，这后面的事情也的确与自己没有关系了。至于真相，也不是非要在今天公布，毕竟，知道的还有那些人在不
是吗’绯点了点头“好吧，我同意，今天晚上就这样吧。”  本文首发晋江文学城

         斯派克他们再也提有说些什么，这里强者为尊，没有他们发言的余地。

         绯环顾了下四周，都到齐了，轻笑了声“那么还等着什么呢’我们到那里去吧。”招了 招手，西里斯顿时拉着詹姆斯，卢平跟着两个人跑了过来。绯又看了看身边的卢修斯和西弗勒斯，见到两个人肯定的点了点头。绯勾唇笑，带头向着里面走去。
  
          此刻没有人会愚蠢的开口问些什么，正如方才所说，这件事是魔法世界的事情，巫师们的斗
争还是巫师们自日来解决吧。

           邓布利多原本打算在今天晚上解决掉所有危机，可是此刻也是苦笑着摇摇头，不知道是为了自日的清醒还是为了未竟的遗憾。

          终于再次来到封印之湖的时候，所有的人都被眼前的这幕震惊了。美丽的湖泊在月光的投影下发出水晶般七彩的光芒，五色的元素精灵形成了条美丽的环带，在此刻的空中蹁跹飞舞。所有的人体内都被那浓郁的自然气息所浸染，澎湃的魔法力叫嚣着鼓动，仿佛心跳般的节奏，让所有的人眼眶湿润，那种柔和亲近的气自呼唤着每份生命的回归。

          “Phoenix。”艾斯特斯轻声的唤着绯，眼眸中涌动着晶莹的企盼。

           绯叹了口气，缓缓地走到了湖边，在所有人担忧的视线中，一步步的平稳的踩着水面，走到了封印的÷央，半晌，垂眸不语。

           萨拉查 …… 萨拉  ……千年已过 ……你，还好吗？

          “绯”西弗勒斯一声惊呼将所有人都从那抹突然孤寂的美丽身影中唤醒。五彩的绸带在玄色的优雅的身影周围盘旋，皎洁的月光照射在男子白皙的面容上，惑然不似凡人

          绯抬起头对上几人焦急担忧的身影，突然微微笑，阿布还是从霍格沃茨跑过来了，那双蔚蓝色的眼眸此刻正定定的看着自己，全部都是自日的身影。
   
           “无事。”绯笑了起来，就是不知道会儿之后，你们会不会有事。绯在心中诡异的笑了。然后缓缓地抬起了自己洁白的手掌。

         “封印之阵，以吾焰皇之名，今命此空间听从，天地灵气，开”
  
          清脆悦耳的声音越发的响亮，伴随着声轻呵，整座湖面瞬间被打破了平静，连同这个空间一起，颤抖、碎裂、清呜。

          一座闪耀着金色发杂符咒的魔法阵脱水而出，平稳的浮现在众人的眼前，轻轻颤抖之间，耳
中仿佛听到了所有生命的欢呼

           “卢修斯，西弗勒斯，詹姆斯，西里斯，莱姆斯。”绯一个个的人名点了过去。五名少年依次站在了魔法阵的五个角落，顿时，五色的光芒从少年身上亮起，与空中的元素精灵们交相呼应，只要不是瞎子，所有的在场的巫师们都同时明自了此刻的含义：自然魔法，在这代的小巫师们身上，再度觉醒了。
  
         金色的独角兽王叹息出声“看样子不用以后了，Phoenix为了巫师界还真的是下了大工夫,原以为只要寻找五个属性相通的巫师献祭，没想到 ，呵呵，居然帮助巫师们开启了自然魔法精灵的契约，看来，巫师们，要回来了。”晃了晃头上美丽的金角，又是一声叹息。
  
          魔法生物不喜欢巫师，巫师是混血，既不是魔法生物，又不是人类，所以，如果可以，即便
是打开了梅林的封印，他们依日不想承认巫师们的存在。只是，有了绯的参与，又如何会让他们
如愿？

           绯细细的观察着少年的情况，魔法力因为开启法阵的缘故正在飞速的流逝，但是同样的，与元素精灵们如此近距离的沟通，却是什么都换不来的福利。只是，绯叹了口气，还是勉强了

           “马尔福他们的力量不够了。”邓市利多蓝色的眠眸依日锋利无比，只是最终，老人还是长叹一声，摘下眼镜，第一次完全显露出来的蓝色眼眸溢满了平和与慈爱
 
           盖勒特，汤姆，阿布，邓布利多还有艾斯特斯，同时对视了一眼，彼此相视一笑，选定了方向，向着五个少年毫不迟疑的走去。擦肩而过的时候，盖勒特笑嘻嘻的看了艾斯特斯一眼“别告诉我你也爱上了Phoenix,我们是不会同意的。”
番外

          阴暗的楼梯宛转而下，只有点点的嵌在墙壁上的烛火倒映着细长模糊的英姿。轻轻的推开大门，沉重的感觉随着吱呀的声响在三个人的心中一荡。

            感觉到身旁的青年微微颤抖的身子，拉弗忒叹了口气，拍了拍身旁同样担忧着的哈尼亚的手
臂，  一贯俏皮的声音此刻却是说不出的稳重，或许这才是流淌在这个女子身上的属于冷静敏锐的
拉文克劳的血液。

         “斯派克，冷静些。”
 
          碧色的眼眸转过来，正好对上那双不在跳脱的深沉如夜的眼眸。深吸一口气，葛莱芬多沮丧的紧了紧双手，然后再抬起头的时候，又是那个自信张扬的青年，点了点头：“我们进去。”

          赫夫帕夫总算是呼了口气，轻轻的转i盯斯派克的身边，温柔的挽住了他的手臂

          面前的是一个空旷的不能在空旷的大厅，但是却意外地十分干净，与地下阴暗的感觉不同，这里或许压抑，但是流转在其中的沉厚的寂寞让人觉得格外的冷清。

          正对着大门的是幅油画，外面罩上了纱布。从边缘露出来的相框看，这是幅年代久远的作品。但是，不要忘记，这里是一个魔法纵横的世界，也因此，即便历经千年，画中的残魂依旧在等待中不断的消亡着时间。

          或许最为轻松地就是拉弗忒，毕竟比起已经消沉太久的拉文克劳的姓氏，更为久远并且从来都存在着的提斯里斯家族更加深入这个女子的灵魂。没有了那种背负着历史和使命的沉重感，作为历史真实的执笔者，拉弗忒面对着过去的那些，更为柔软和轻松。

           上前轻轻的揭开画市，随着魔法的消失，画中的三个灵魂终于再度的醒了过来。相信如果不
是这样的坚持，或许在千年的岁月里，他们早就不复存在。

           一如当年初见时的青春，但不同的却是那被岁月洗涤过的不再纯粹的眼睛。

            拉文克劳先是看了看拉弗忒，微微一笑，第一个开口，神态从容而肯定：“你们已经见过了，对吧？”    

          “是的，亲爱的拉文克劳，很不可思议的一个人呢，第一眼就让人觉得是那样的风华绝代。”

           拉弗忒无视了听到拉文克劳的话后身体一震的另外两个人，笑眯眯的回答。

           拉文克劳唇边的笑意越发的浓厚了，半是回忆半是感慨的开口：“是啊，那个人是那样的耀眼，所以才会在第一次见面的时候就想要牢牢的抓住他，想要在他的心中留下位置，想要他的眼中能够真实地看到自己。甚至是，自私的想要重视和不同。才会渐渐的看不清眼前的真相，直到最后终于失去了，才发现，其实他从来都提有在自己的眼中消失过，相反，却是自己在一步步的固执的退离那个人的世界。不是吗？”说到最后．拉文克劳的唇边溢满了温暖的笑容，赫夫帕夫震惊的看着罗伊那的笑容，本以为……

           “我以为会看到张满是讥讽和后悔的面容，竟是这样么？罗伊那？”慢慢的放下了盖住双眼的手，赫尔加缓缓的恢复了平静，轻声的开口。
   
          “是啊，赫尔加，我以为会是那样，但其实不是对不对？你也发现了吧。其实早在那晚我们就该明白的事情却到了现在才明白。”拉文克劳看了戈德里克一眼，轻柔的开口：“如果真的不在乎，就会连萨拉查都舍弃，如果真的不在意，就不会接二连三的给我们留下后路，如果决定抛弃我们，又怎么会拼着重伤的结果在那晚露出了原形，保护了如此狭隘的我们？我们想要的从来都是存在的，直到现在都没有丝半毫的消失。”罗伊那的眼神落在眼前的与他们而言的三个孩子身上，能够再见面，就是最好的证据，不是吗？

         犹如青莲般的笑容第一次在罗伊那那张总是认真严肃的面容上缓缓展开，斯派克和哈尼亚都震惊的看着自言自语的拉文克劳，那个曾经的千年之前绽放出务必的睿智光芒的教授此刻似乎真的好像解脱了一般，放下了心中的巨石，轻松，愉悦。

          赫尔加看着罗伊那的面容，耳边回荡着罗伊那徐徐的声音。她默默的垂下了头，银灰色的长发滑落膝间，遮住了那双复杂的米色的总是荡着温暖色泽的眼眸。

           灵魂是不会哭泣的，但是此刻，  一双纤细白皙的手指紧紧的抓着自己的长裙，恍惚间似乎听
到了泪珠滴落的声音：“我想见他，罗伊那 ……千年了，我真的 …… ”

          虽然是这样说，但是还是会嫉妒，还是会不甘，为什么最后能够陪着那个人的不是自己？为
什么，自始至终都是 ……萨拉查？

           “  老师，还好吗？”粗哑的声音响起，戈德里克终于抬起了那双碧色的眼眸，明亮的光芒渐渐的沉淀出了一汪平静的湖水，清澈，明丽。

          “我以为你会想要问斯莱特林，戈德里克。”斯派克复杂的眼神对上那双平静的不可思议的
眼眸，瞳孔微缩，竟是一震。

         戈德里克轻笑一声，看了罗伊那一眼：“你还站在这里，不就是最好的回答？我……做错了那么多，但是你依然这样平静的回来了……这就是他对我最好的回答。”戈德里克的面容上明明是笑着的，但是那双眼眸所承载的东西，竟是让拉弗忒别开了目光。

          斯派克紧紧的看了看青年男子，然后点了点头：“那位大人很好。”唇角扯出林凉薄的笑容，“怎么能够不好呢？就连最后的斯莱特林都在他的身边，除了你们。”

          “斯派克！”拉弗忒怒斥一声。这些话，不是他能够说的，斯派克，没有那个资格。

           看到另外两位女士投过来的满是谴责的眼神，戈德里克别过头去，摸了摸鼻子。好吧，是他的错，竟是将自己当年的怨念集聚在了这个孩子的身上。愧疚的目光看着低下头去的青年，戈德
里克的眼神满是复杂，太像了，真的是太像了，该说幸好这代的斯莱特林从开始就没有遇到过葛莱芬多么？

          如果当年的自己能够早点清醒的认识到错误，是不是太多的遗憾就不会发生？是不是萨拉查，老师都会……

          提斯里斯家族。戈德里克将目光转向了那个从始至终都神态自若的女子。叹了口气，辗转最后竟然会落到了这样一个家族中，如果不是提斯里斯家族当年的那些执笔者们的日记，或许现在的老师就会真的放弃他们了吧？毕竟即使是死去依然有着怨气，即使是为了魂灵依然有着遗憾和执念，如果不是从另一群人中了解了这个世界的真实，恐怕一直误会着老师，到最后才是最为悲哀的事情吧？

          “谢谢。”那个男子的目光中说着这句话。

           拉弗忒笑着摇摇头看向拉文克劳，相视一笑，默默无言。

          “老师……有没有说什么？”赫尔加看着自己的那个孩子，小心翼翼的问着。

          哈尼亚温婉一笑，点点头。这下，所有人的目光都聚集了过来。

         戈德里克惊讶的看了一眼，“你们都不知道？”

          “我没听到。”斯派克沉声开口。

         "我有猜到。"拉弗忒笑嘻嘻的摇摇手指。

          这么说……竟是专门留给赫尔加的么？

          “不是的。”哈尼亚轻轻的摇摇头，“Phoenix教授知识觉得我最合适而已。”

          几个人看了看，点点头。的确，拉弗忒或许无法体会那种感情，而从来感情最丰富的斯派克却是……

          “是什么？”罗伊那问道。

           哈尼亚看着眼含期待的几位教导他们长大的先辈，轻柔一笑。第一次发觉，原来Phoenix教授真的是一个无比温柔的人，难怪，能够让老师们牵挂千年……

            “请转告那几个喜欢钻牛角尖的孩子，我想你一定知道他们在哪里，对吧？”

          “萨拉查是我在那个世界遇到的第一个孩子，会有不同，是理所当然的事情。不是作为学生的存在，萨拉，只是萨拉而已。”

           “我从未想过我能够教导你们成长，或许未尽心力，对此，我深感遗憾。但是，如此优秀的学生毕竟是我的学生，为此，我感到骄傲。”

          “有些事情是无法预料的，旦夕祸福，只有深刻体会过才能知道。”

              “除此之外，我的名字，绯，是为，焰皇。”
  
          或许终此一生，哈尼亚都不会忘记，那个抱着萨拉查・斯莱特林，笑的那样温柔清雅的男子的身影，同样的黑眸却是渲染出了孤寂温暖的那样矛盾而深切的感情。哈尼亚笑着说完，看着几乎想要泪梳满面的三位伟大的巫师，，心中默念道，她想，她也终于知道，什么叫做――

         风华绝代。


------------------------------------------------------------------
作者有话要说：雪眸顶上锅盖迅速溜过……记性不好什么的，卡文什么的，都是借口啊……

