简介：
A Scrap of Humanity的故事很简单，短短的5章，没有复杂的情节，心理描写和对话占了绝大的篇幅。
语言不华丽，基本是平铺直叙。最出彩的地方是人物性格，四个角色都写得有血有肉，丰满可信。
Draco的心路历程是主线，作者抽丝剥茧，一层一层剥去Draco的伪装，他终于认识到自己是什么。故事愉快落幕，但套一句老话，这不过是另一个故事的开始。 



第一章

Draco Malfoy怀疑地瞅了那个硕大的雪白猫头鹰一眼。那只猫头鹰毫不为Draco铁样的瞪视所动，鼓翼飞过他的头顶，将鸟喙里衔着的一个羊皮纸信封递到他面前。Draco迟疑着从猫头鹰处接过信封，后者立刻转身展翅飞出窗外。

看见红色腊封上印的霍格沃兹徽章只是令Draco更多地提高警惕。他感知到在这信封上施过咒术――如果打开这封信的人不是收信人的话，就会在那人身上激起不愉快的，甚或痛苦的反应――最有可能是一个简易的，修改过的燃烧咒，不过依然疼痛。翻过信封，他看见这个信封尽管如它所示般地不可信，仍然写明了是投递给他，而且是精确得令人痛苦的地址；正如这信封所写，他就在Malfoy庄园的冬天起居室里。他迈向窗前，仔细端详四围，然而什么也没有看见。倒不是，他恼怒地心想，我期望看见什么。

怀疑那个老蝙蝠女校长想要他干什么，Draco手腕准确地一摆，弄破腊封拉出信纸。当他看见不是Minerva Mcgonagall向他咆哮什么DD相反，他怀疑这封信的投递完全在她的控制之外，惊讶电流般窜过他的身体，这是相当稀少，而且绝对是不受欢迎的经历。第二波惊讶当片刻之后他意识到写信人是谁的时候来到。压抑着自己的不置信，他反复读了一下信的内容，尽管不断的重复也无法帮助他理解这字里行间的隐蕴：

Malfoy：

我知道很长时间过去了，不过我还是写信请求你来霍格沃兹。
你没有理由来，但是我们这里需要你。我不能说明为什么，然而你在学校的时候我可以保证你的安全，当然，如果你决定来的话。用特快专递猫头鹰回信，谷仓猫头鹰马上就要离开了（如果Harry发现我用了Hedwig，他会杀了我的），请尽快回信。多谢。

Ronald Weasley
敖罗，魔法部
Order of Merlin，一等上尉
黑魔法防御组织

[该死的他到底想要干什么？]Draco对着信纸蹙起眉头，然后狠狠把它摔向桌角。然而信封不乐意自己受到的待遇，燃起一团明亮的火焰，烧焦了桃木桌面。[如果你以为这一串头衔能吓倒我，Weasley，那你就大错特错了。]Order of Merlin那组织是新成立的，不过Draco估计某个组织最后一次对Voldermort决定性战略攻击的人应该会因他的壮举在此得到些好处。Weasley是大难不死有后福了，Draco苦涩地心想，再一次感觉到充斥着这庄园的，围绕着他身边的广漠的，决裂的空旷。

曾经一直和他游逛这些房间的Crabbe和Goyle已经不在了。Draco不确定自己是否真的想念他们；超过七年的共处，以及上流社会的模式令他们成为了朋友，然而把他和某些觉得《帅气男巫》有助于提高智商的人们联系在一起也委实太困难了些。

他的双亲都已经去世，这比他乐意想像的还要刺痛着他的心。Lucius作为家长――尽管Draco没有亲眼所见（他私下十分感激自己没有亲眼看见）――在最后一战中被杀。Narcissa Malfoy，女性家长，也死了。更悲惨的是，她死得毫无必要。最悲惨的是，她是因为他而死的。Draco凶狠地瞪着那堆本来是信纸的灰烬。[你这个混蛋。我本来应该让你受折磨。相反，因为你我害死了自己的母亲。而且这还不够。]

他所做的一切都是在一阵意识模糊中，回顾往事的时候，Draco决定这无可挽回地证明了好事必有恶报。他本来可以杀死Harry Potter的，“阿瓦达”像是在他口腔中烧出洞来般地等待着出口，然而他仅只是死死地盯着Harry Potter的眼睛，读出了那里的挑战，然后决定在他生活中不能缺失这挑战，放走了他。

为这他所受的惩罚在食尸者看来可说是轻微的：几次钻心剜骨咒，Voldemort决定如果Draco Malfoy如此热爱他的敌人的话，他当然不会介意几个亲密朋友和亲人死去――毕竟，黑暗公爵嗤笑着，朋友可以帮助你克服这一切。他的母亲在这之后短短片刻尖叫着死去，而且Draco则目睹了这其中的每一秒。

Draco允许自己幻想将此告诉Ron Weasley。[所以我如果不来的话你理当原谅我，因为我为了你和其它人而害死了自己的母亲。我估计自己已经做得足够了。]

尽管如此，Weasley也承受着伤痛――每个人，在某些程度上都是。他的妹妹在德文郡的一次食尸者暴动中遇害，他数个兄弟中的一个死于魔法部大楼爆炸。在那场Weasley筹划的袭击中他许多愚蠢的Gryffindor同学要不死了，要不受了重伤。他可能现在还会想到这些，每晚也会做梦梦见它。Draco狂热地期盼这是真的。

尽管如此，令人好奇的是，提起Harry……如果是除了Weasley以外的任何人送来这封信，Draco都会以为这是开玩笑。

摇摇头，Draco沿着空空回响的庄园走廊漫步下去，听着自己赤脚走在地板上的声音。大多地毯和其它继承物都在Voldemort战败之后被魔法部没收。他们在他家族的古灵阁账户（当然不包括那些大量的秘密账户，统统都是Malfoy家为了应付类似局面而预备的私人存款。）里留下了最低限额的资金。这些钱足够保留这个地方了，因为仅有的几个断然拒绝离开的家养小精灵仍然在免费工作，而且他也确实不需要很多。不是说他逃避现实――这个想法早就被弃置脑后DD可是比起买地毯和花瓶来，还有更重要的事去做。

刚要进入书房的时候，Draco反射性地停顿在门廊。它曾经是他父亲的领域，被魔咒严密地防范着入侵者DD即使是一个男孩的侵入。他得问他是否可以进去，然后等着他父亲解除防御魔咒，或者是等着他父亲的拒绝。现在没有任何魔咒了，当然，因为Draco觉得没有必要再施什么了……只是反射而已，尽管有那么一刻，他仿佛看见了他的父亲安坐在宽大的黑檀木书桌后，浏览着羊皮纸和账目。

然而现在这是他的书桌了。Draco对自己的怀想嗤之以鼻，迈向书桌之后。[仁慈的上帝啊，你不会想到你需要五年时间才能习惯这一切。]他讽刺地暗道。他几乎陷入了椅子深沉柔软的拥抱，当它依照他的体形而调整自己的时候深深地叹息着。尽管如此，这是他唯一的安慰了，他伸手去够鹅毛笔和羊皮纸，踌躇着自己到底应该写些什么。

[走开。]一词散布在脑海里，Draco挥舞笔尖写下它，瞪着华丽的花体和暗含的粗鲁信息。[或许‘走开’还不够强烈。]他心想，滚开，或许。操。是啊，操。]他同样写下这些词语，满意地微笑起来。

然而当他思考他简短而锋利的回答或许不会起作用时，他的愉悦黯淡下去。Weasley是那种一旦咬住了什么东西，就永远不会放开，就像是掌握了某人胳膊的野兽一样的人。叹了口气，Draco认命地决定不论如何他也要去DD要不就是Weasley要不就是他的狗腿子总会把他拉到霍格沃兹，可能是强制性的，必要时采取暴力手段。他仍然处于魔法部对前食尸者的严密监视中，那么多人里只有他被该死的Harry Potter的证言从审判救出来。

地址的精确度里隐含着威胁；Weasley随着时间一点点变得狡猾了，虽然这令人无法置信。[我们知道你在哪儿]它像水晶般清澈透明地说。[我们知道你就在哪儿]

一声叹息倾泻出Draco的嘴唇，他再次提笔开始草草书写某些更为正式的答复，像是‘哦，*好啊*，Weasley。如果你坚持的话。’在其中再添加足够的哼哼来显示必要的独立性。他招来一只邮递猫头鹰，一个乌漆抹黑的，看起来邪恶异常的，曾在战争中作过快递的家伙（在他来说不是明智的陈述，不过是最快捷的），把信交给他，然后注视着它飞走。
# # # # # # #

两个星期后，Draco在Hogsmeade见到了Ron和一群敖罗的干部。干部们都惊疑地看着他，只有Weasley似乎对一个前食尸者出现在这里泰然自若，倾前向他伸出手。他没有接。Weasley神情不变，淡褐色的眼中闪过一些东西，也许是轻蔑，或者是冷酷的得意。这双眼睛在这十年里变得坚韧多了。

“Draco,多谢你赏光。”这个人还这么说了一句。

“这是我的荣幸。”Draco从牙缝中崩出。[好象我还有什么该死的选择一样，敖罗]他向那群等待着的敖罗的方向扫了一眼，他们饿狼似的盯着他。“我记得自己有安全通行和特赦的权利，Weasley.”

“恩？”Weasley转身看看，好象刚刚惊觉自己身后还有六个特别的个体存在，“哦，他们是你的安全保证，Draco,”他平静地说，面无表情，“不用担心。你要当心的是其他人。”

看着这个村庄，Draco知道Ron是对的。有很多村民记得他，或者见过他的照片，也许有的认出他与他父亲的相似之处：高挑，苍白的皮肤，铂金色头发和冷峻的灰眼睛…..[是的，女士们先生们，这，是一个Malfoy俘虏。] 那些敌意的眼光和窃窃私语――有些低语故意要让整条街都听见――让Draco明白只有敖罗才能阻止这里的人为所欲为。

“走吧？”Weasley说，示意他的奥罗同伴跟上――应该是部下，Draco懵懂地意识到。他有些混乱而没有尖刻地指出Weasley是靠什么爬到如今的地位。敖罗们整齐地排列在Draco周围，组成一道没有特征的黑袍子围墙。一名棕色长发的年轻女巫走在他旁边，双眼坚定地直视前方，好象不如此她就会失去自控。敌意在Draco身周汹涌，这有些意外，但反而令他更不屑一顾。

步行至Hogwarts在十多年前确实是件非常快乐的事，现在却变得冗长无味。蜿蜒翻过山，看到城堡时Draco开始流汗了（并不完全因为剧烈运动）。

城堡一点没变。虽然说不出原因，但这给了Draco极大的安慰。奎地奇广场依然在那里，场中六个环状球门，场周插满旗帜。湖水依然黑暗，吞没了所有投射其上的正午阳光。城堡在湖边高高耸立，古旧而雄伟，由那塔楼向下俯瞰着这整片风景，就象从没经历过流血与死亡，以及那场魔法界近代史上最激烈的战争。

[也许一切都会好起来的]他们从其中一个侧门走进城堡时，他这么想着。他踏在石板上的脚步声听起来更响亮，回音更深沉了，不再象一个学生那种轻快的劈劈啪啪。所有的油画还在原处，在人们经过时活动起来好奇地看着他们。Draco知道再往前走有一个秘密通道，就在一副中古时期的铠甲旁边。只要有人知道暗语，打开正确的门，就可以直达Slytherin的宿舍，否则那个可怜的家伙会陷进无尽迷宫。不知道现在的暗语是什么，那副铠甲是否还能正常工作打开第一扇门？
不过已没有时间让他缅怀。Weasley带着队伍――当然还有他――走进一间水磨石小厅，里面是一扇毫无装饰的木门。Weasley厉声交代了些精练隐晦的命令，那六个敖罗便解散隐藏到不为人知的地方去了，只剩他和Draco,后者正狐疑地瞪着他。

“你要和我独处吗？Weasel（黄鼠狼）？”Draco问。

Weasley咧咧嘴。“你不知道我已为此等了多长时间，*Draco*,”他说，着意强调了Draco的名字，“不过很不幸，今天不是你的幸运日……这样只是因为我马上要给你看点绝密资料。”

不愿被看出自己的好奇，Draco用皮笑肉不笑掩饰住兴趣：“现在他们是这么叫吗？‘绝密资料’？”

“你没有嘲讽的资格，”Weasley说，声音非常平淡。“我是认真的Draco，如非必要我绝不会自愿跟你扯上任何关系。记住了。”

Draco点头，现在明智的做法是略过不提，就让Weasley在这场经过了十年又再续的永恒战争中先得点甜头。而Weasley话音里有种不同寻常的严肃，阻止了他发出自己标志性的尖刻反驳。“那么，你想给我看什么？带路吧。”

耸耸肩，咕哝了些这种情况下要偃旗息鼓一类的话――Draco因此笑笑，自己显然已在这继续对抗中触地得分――Ron抽出魔杖，口中绕出一串又快又复杂叫人无法相信的通行咒，同时用魔杖飞快地敲击门上某些地方。一阵沉寂之后，门开了，带出一阵刺耳的摩擦声和异样的回音。

Weasley对此并不解释，径直走了进去。Draco跟着他进到这间家具简陋，没有窗户的办公室。这里突然让Draco想到Snape的办公室，只是少了那些被药泡着的动物肢体和药剂炉。Ron跪在一只箱子旁，摆弄开箱锁，打开，取出一本大书。Draco有些尴尬地站在椅子边，心中对自己的不自然十分恼恨。RON把书丢到空荡荡的桌子上，灰尘从书页间翻扬而出。

“坐，”Weasley咕哝道。他自己做了表率，把自己摔进一把椅子。Draco就礼貌得多，坐下后还把自己的袍子也拾掇轨整。

Weasley用他褐眼标志性的眼神瞥了他一眼，很容易让人想起还是7年级学生时男孩们的勾心斗角。Draco皱着眉示意他继续。很幸运，Weasley接受了这个暗示。
“最后一场战役之后，我们重建Hogsmeade时在这里发现了这些。”Weasley说。

“‘这些’？”Draco说，打量着这一大卷东西。“还有更多的？”

那双暖色的眼睛泛上一层冷酷冰霜，Draco不得不闭上嘴。“不，只有这一卷。不过它是由很多小书――其实是很多散页――订在一起的。整理好一切之后我们非常吃惊，发现这些书，或者是别的什么鬼东西，上面写的全是密码。” 

“听起来你似乎需要一个破译者，”Draco说，“不用问了。如果你事先做了些调查，Weasley，就可以从革职资料里发现我并没有如此荣幸接触到任何伏地魔的解码咒或是抵御咒。”

“我们早知道了。”Weasley耐心地回答，“这本日记―我们这么叫它，我们在它上面用了所有能想到解码咒，全没用。赫敏和数字算命组的人也试过，没有一个正规方程式有用。”

“我实在不明白你为什么需要我的帮助，Weasley，”Draco说，忍不住挖苦，“如果全能全知的赫敏……”RON脸上的某些神情让他改口道，“数字算命者都不能破译，我真不懂为什么你会期望*我*能做到。”

“这本日记属于SEVERUS SNAPE。”

长时间的静默在屋里蔓延，就象一根皮筋越拉越紧直到啪然断裂。DRACO发现自己歪歪斜斜地跳起来，激动之下几乎撞翻自己的椅子。“你这*杂种*！”他嘶哑地叫，“你根本是他妈该死的*杂种*！”

这一次，Weasley没有说话。他只是看着DRACO愤怒狂暴咆哮，将愤怒的冲击压在深处。DRACO用尽所有能想到的仇恨恶毒的字眼漫骂着，在那一刻希望自己要吗咒死面前坐的人，要吗揍死他，直到最后筋疲力尽，语无伦次。

“杂种。”他最后说，跌坐到椅子上。[从什么时候开始你习惯于失去自制了，Draco?]他疲惫地问自己。[上帝啊，接下来你就会象个孩子一样放声大哭了。]

“我很抱歉。”Weasley说，有那么一点试图让自己听上去很懊悔。“就象我说的，如非必要我绝不会找你，而这个――很明显，我们认为与你有关。”

“是吗？”DRACO问，几乎累得无法冷笑。“这个男人是我的导师、我在食尸者里的保护人，所以我也会认为这一定跟我有关。”

“听着，我们只是把死马当作活马医，”Weasley有些恼怒地说，音调里的尖锐表明他就要失去自制，快要发那著名的Weasley式脾气了。如果是在别的时候，DRACO一定会不遗余力地继续挑拨，不过目前他觉得自己无法应付。“赫敏认为这是在战争中写下的日记：我们一共找到了六卷，而SEVERUS……恩，你知道。”

“在那六年中死了，”DRACO的声音紧绷绷的，“我知道。”

不用自己说出来让Weasley看起来轻松了些。“我说过，我们并不知道里面的内容。但这有可能帮助你洗脱一些罪名。尤其是如果SNAPE的话能被证实，你能要回一些财产。”

“但我永远要不回我的父母，”DRACO回答，“这样的话我根本不在乎哪怕是梅林亲自来为我澄清――大家仍然认为我做了所有他们以为是我做的事。这就是生活，Weasley。取下你该死的玫瑰色眼镜看清楚这个事实吧。”

Weasley下巴紧紧绷起，表示DRACO在挑战他的肚量。[别抓狂，Weasley]他暗里讽刺，[毕竟你不可能杀掉一个由你承诺特赦的人。我敢打赌，即使干掉的是一个众所周知的食尸者，魔法部也会要敖罗负责。]

“那些都*过去*了，”Weasley答道，“相信你明白。不要期望人们会张开手臂欢迎你回来――我就绝不会这么做。不过你要是真不愿意就别干。把你运回Cumbria的小庄园对我们来说再容易不过了。”

这是倒真的。他完全*可以*回自己的庄园度过下半生，余下整整百多年时间，与世隔离，无聊透顶。战后这两年他就是这么过的，还不算被革职及魔法部听证对他的控罪那几个月。将来也不会有什么起色。[你真的在乎人们怎么看你吗？]他问自己，然后确定他不在乎。不过，如果这日记内容真如敖罗们所想，也许他就清白了。这会带来一些别的变化。

“为什么要给我这个机会？就在两年前你们还叫嚣着要我的命。”

奇怪的是，Weasley看上去很不自在，接下来一段时间都不愿回答。DRACO盯着他，不愿放过这个问题。最后Weasley屈服了：“是HARRY，如果你一定要知道。他非常坚持要让你来。”

屋里忽然变得很热。“HARRY？”说话的声音沙哑不堪。

“是的，HARRY，”Weasley干涩地说。“你知道，HARRY POTTER。”

“我他妈当然知道他是谁。”DRACO狠狠地说。

“哦，嗯，我不知道为什么他一定要你来。只是你。”Weasley伸直长腿站起来活动活动，即使是这样随意的动作他的眼睛也没离开过DRACO。“不过，他这么建议了，我们也没有别的线索，所以我告诉他我来联系你。”

“他为什么不直接联络我？”

Weasley假笑起来：“他不是魔法部的人，DRACO。从技术上来讲他根本不应该知道这些，但是是他发现这鬼东西的。我也不准备对他施失忆咒。”

“是怎么发现的？”DRACO也站起来，走过去拿起那卷宗，注视着上面那把华丽的大锁。他并没想要打开它，很明显上面被施了咒让人无法轻易解开。“我无法想象SEVERUS会把它们到处放。”[即使这么多年了，提到他你还是会哽咽。人家会以为你绝对爱上他了。]

[我欠他很多。]亏欠某人的想法对一个Malfoy来说完全是件新鲜事，但确实是：他*亏欠* SEVERUS SNAPE，他辜负了他。

“它们就在Honeydukes【即那个卖糖果的小屋】后面，不管你信不信，”Weasley笑着说。DRACO下意识发现他的笑声还跟当年在学校时差不多。“为了扩建他们拆了一堵墙，就有三本册子从一个洞里掉出来，另外两本在尖叫小屋外面，还有一本在魔药地窖里。”

“这的确象SEVERUS的做法。”DRACO轻柔地说。他抚摩着书上闪亮崭新的皮革封面，而那些过分干燥皱巴巴的羊皮纸上残留着保管不善才会落下的污迹，两者相成鲜明对比。

“说的是。”Weasley说。他盯着远处若有所思，片刻后摇摇头回过神，“我会让赫
敏解除上面的魔咒给你送上去。”

“上去？”DRACO重复道，“我还以为我会住在某个地牢里。”

“你怎么会这么想？”Weasley奇怪地看着他，“我说过要特赦，DRACO，是认真的。不要疑神疑鬼，爽快接受吧。”

“成交。”DRACO嘀咕。

一阵轻松从这敖罗脸上闪过，嘀咕着“终于搞定了”，又伸了个懒腰，开始往外走。他知道DRACO会跟上。随着那奇怪的摩擦声和巨大的回音Weasley关上门。有守卫咒吧，一定有，虽然DRACO没看到Weasley是怎么加上去的。两人在走廊上站了一阵，都有些尴尬，最后DRACO终于问道：“我住哪儿？”

“教师宿舍，”Weasley说，脸红了起来，“就住在Flitwick和HARRY之间。”

DRACO不知道Weasley赏脸似的飞快调开视线是否只是一种巧合。如果换一种情形，他会认为Weasley想试探点什么但没成功。不过站在眼前的人再不是DRACO认识了7年的那个笨拙活泼的男孩。只有偶尔显现出的搞笑和脾气让DRACO确定这个Ronald Weasley就是他记得的那个人。如果什么东西足以改变一个人的话，就是十年时间和那场战争。

*他*又变成什么样了呢？跟着RON走过大厅时DRACO决定晚上再想这个问题。象今天这种荣耀的日子，只有一些勤奋过头现在还呆在大厅的学生有幸能目瞪口呆地看着两人从身旁经过。他们看起来不可思议的年轻，象刚从摇篮里爬出来，瞪大了眼睛，好奇地窃窃私语，天真无知得令人厌恶让人作呕。这个绝对尖刻无情的想法让DRACO舒服了一些。但是接着……[你知道懊悔是什么滋味，]他想，心思重又落到臂弯中抱着的书上。这是他的前魔药教授，他的良师，他的朋友留给他的唯一遗物。[也知道什么叫失去。]

DRACO的种种念头一个接一个在脑中闪过，毫不停息，即使RON把他带到宿舍，告诉他他受到严格监控还要遵守宵禁时也没停止过。DRACO心烦意乱而没有做必要的抗争。RON向他道别，消失到不知什么地方去了。现在终于只剩他一个人。

******
第二章

昨晚RON（虽然不情愿，他还是决定叫他的名字）给DRACO送来晚饭，让他暗里有些放心下来。不过他掩饰着尖刻地说那饭菜可能下了毒。RON高深莫测地看着他，回答，“哦，正是因此*我*才来送饭。”

食尸者的生活总是充满危险，死亡随时可能发生：有可能来自Voldemort，也可能是某个想往上爬的部下。但现在DRACO非常想念那随时致命的环境，都快得思乡病了――他成功地在那些缝隙和疏忽中成长起来并形成了自己的力量，那些白痴盲目得根本没发现自己被操纵利用。而，这里，敌意在空气里四处弥漫，他除了刻意忽视毫无办法。

因此他很吃惊自己在晚餐后居然能倒头就睡，堕入梦乡前最后一个想法是

Weasley一定在葡萄汁里下了昏睡药。――不，那不是他最后的想法；被一阵刺耳的敲击吵醒后他意识自己最后想的是死亡毕竟似乎不那么坏。

那敲击声把他从昏昏欲睡里吵醒，DRACO翻过身想弄清声音的来源。一个模糊的黑影在房间雾蒙蒙的玻璃窗外晃动，忽然顿住，敲击声又响了起来。

[猫头鹰？看在梅林的份上，谁这个时候还给我传信啊？]他没告诉任何人自己去了哪里，而且那几个可能传信给他的人*绝对*不可能把信送到霍格乌茨来。如果他们真的传来……DRACO咬牙切齿地诅咒他们的愚蠢，摇晃着下了床。他踉跄着慢慢走到窗前，一边裹紧毛毯以免被冻僵――这里真他妈的冷，得告诉Weasley一声――一边拉开插销，看着一只暗色的大鹰跳进屋来。

有好一阵子那鸟只是静静地瞅着他，DRACO觉得自己被拉入了一场对视大战。这是只美丽的生物，漆黑的羽毛带着清晨阳光般的光泽，象黑曜石一样光彩闪耀。坚硬弯曲的鸟喙上一双深色眼睛注视着DRACO，有一种敏锐的智慧。DRACO突然觉得这只鹰似乎想要看透自己的心思。

他们就这么站了一会儿，一个人和一只鹰，最后鹰急促地叫了一声飞了起来。DRACO滚动着跌到一边，闭上眼躲避着那双翅膀急促向下的扑扇，准备到屋外去追这只臭鸟。

[不要]当他睁开眼寻找那只鹰的去向时，DRACO心里想。

[不，我绝对不要这样。]

鹰不见了，现在那个地方站着HARRY POTTER。

[*绝对*不要]DRACO晕眩地想，瞪着他，无法掩饰自己的震惊。

HARRY站在那里看着他，一言不发，等着DRACO镇定下来。有些细小的光芒在他的绿眼睛里闪动，也许是诙谐，也可能只是眼镜的反光。不管那是什么，DRACO才不在乎。他拉长了脸。

“那么，POTTER，”他轻声说，“要来更多地折磨我？”

“不，我从来没有。”HARRY说，摆弄着自己的长袍――*教授的长袍*，DRACO吃惊地发现。“刚才我路过想来看看你，但是门外站了好大一群敖罗，看起来不乐意放我进来。所以我另找路进来了。”

“阿尼马格斯，我才知道你会这个。”

“是。”令人惊讶的，HARRY薄薄的嘴唇上抽出一点苦笑来。他还是很苍白，DRACO看到，湿润的黑头发里漏出几许灰白。考虑到他的生活，这倒并不意外。“去年我还是去登了记【会阿尼玛格斯的巫师都必须登记并受严格监控】――如果不的话，也许会被处罚。”他一边环视四周一边说，声音有些尴尬，“你不介意我坐下吧？”

“我不知道你想留下来呢。”DRACO尽可能用最冰冷的腔调说。[他来这儿*做什么
*？看在上帝的分上，踢他出去，让那些该死的敖罗来处理他。]

“我们需要聊一聊，”HARRY说，窥到DRACO桌前的椅子，“我真的需要坐一下。”说着转身，一跛一跛地---跛！---走到椅子边，重重坐下，缩起身子。

“能不能问一下，你这样是什么时候开始的？”

考虑到他和Weasley一样一直是七情外露，现在HARRY给DRACO的感觉却非常精明。Gryffindors向来都不怎么机灵，就象一群呆在充满puffskeins屋子里的Blast－Ended Skrewts，外表和性格都象极了。【they had the panache and tact of a herd of Blast-Ended Skrewts in a room full of puffskeins.我不知道是什么，我是假HP迷，汗。】但是再次……[变化对灵魂有益，]DRACO提醒自己。十年里什么都变了。十年时间让Ron Weasley变得警惕而自信，却让HARRY变得出乎意料的沉寂，脚也跛了。这里面有些东西让DRACO想起来有些隐隐恐惧。

“我摔了下来，”HARRY说，一边按摩着小腿肌肉，脸上露出深思的神色。“关于这个有六个传言，那是――我实在不记得了。当时只有我和…和Neville，他尽其所能地救助我，用药剂固定住断骨――你能相信吗？Neville，而不是别人――不过当我们到Pomfrey夫人那里时已经太迟了。”

DRACO坐在床上，听着这些平淡的叙述，觉得自己全无防备赤裸裸地被刺痛了。他该说些什么？他搜寻着回复的话，却完全不知道怎么说。

“我看到你现在在教书了，”他最后说，“我猜应该是黑魔法防御吧？你很在行，肯定大受推崇。”

HARRY笑了，摇摇头，让他有些意外：“是变形课。Minerva当校长后就没时间教了，我是唯一能找到的有资格的阿尼马格斯。而且我确实也没有别的好做，所以就代替了她的教职。”

“教那些叽叽喳喳乳臭未干的小子怎么把火柴棍变成面条？HARRY？”

“类似吧。”

“我曾想作为一个奎地奇英雄你应该会要求进Chudley Cannons什么的。”DRACO说，为自己嘲讽的腔调暗地高兴，[恰如其分的令人厌恶，]他有些满意地想。[你还没失去这个，DRACO老伙计。]

“再也打不了了。”HARRY简练地回答，示意自己的腿。

“噢。”应了一声，DRACO避开HARRY，小心地看向屋内其他东西，想着该说点什么。两个夙敌之间该说什么？在学校时，还有DRACO放过HARRY性命的那个晚上该说的都说了。再说点什么简直是赶鸭子上架，但是保持沉默也绝对行不通。“你可以呆在这儿吗？”他问，“我确定你的宝贝黄鼠狼在这儿逮到你和我一起肯定会发疯。”

HARRY再次脸红，血色布满他苍白的皮肤，微微发热。“他不是我的宝贝黄鼠狼，”他咕哝，盯着房间一个惹人生气的角落一会儿才把怒气转向DRACO。“我能想象他*希望*我在这儿――毕竟带你来这里是一项正式的敖罗任务，当然每个人都知道。至少所有的教员都知道，我想Ravenclaws他们也猜得到。”

[黄鼠狼到底为什么希望HARRY和我会面？]DRACO问自己，小心不让自己脸上露出一点疑问的痕迹。HARRY显然还不知道Weasley做了些什么；这在用‘借来’的Hedwig送来的信上表现得相当清楚。[那该死的敖罗到底要干什么？我还以为这个时候他和HARRY正在疯狂的作爱呢。]

[是*你*就会，肯定]一些心底深处掩藏的本能这么说。

“事实是，我*一直*想和你谈谈，”HARRY继续道，他的语气柔软下来，由生气变成死心眼的决心。“魔法部可能会接受关于你要杀我时魔杖突然失灵一类的说法，但我不会。”

[噢，是这个。]原来他们之间有些未决事项需要解决――或者说POTTER认为他
们需要解决。“听着，”DRACO努力镇静地说，“我不是来跟任何人讨论我的过去的，*POTTER*――我来只是因为这事我根本没有该死的选择。如果你想跟谁来个推心置腹的谈话，找Weasley发会儿牢骚去。”

“不行。”HARRY眼里闪过的是快乐的光？DRACO从来没意识到HARRY变得这
么……这么爱整人。如果换个情形，这倒很让人高兴。“RON在忙别的事。”

“那么找Granger。”

“她也在忙。”

“这么说小HARRY所有的朋友都抛弃他了？”

HARRY摇头，笑了笑，丝毫不受挑拨。“他们*在一起*忙，”在那温和而令人心跳停止的微笑变得十分揶揄之前，他假作严肃的说，“你没注意到他的结婚戒指？”
“我那时在想别的事。”[所以Granger竟然真的糊涂地婚了，]他想，[从没想过他们俩是婚姻型的――从没想过他们能忍受彼此哪怕五分钟。]

“就在三年前的七月，”HARRY贴心地加上这句话，他还在笑，“我从来没想过他们会这么做，即使是我，但是他们这么*做*了。我为他们感到高兴。他们在一起后RON安分多了。”

DRACO哧鼻，想着昨晚Weasley无意间显露出来的健壮和英俊。“如果你能把他昨晚的行为叫做‘安分’的话。我从没见过一个男人试图象那样挑拨我，至少从学校开始。而且他根本不知道自己在*做*什么。【这句话我还是看不懂啊啊啊……Ron没怎么他啊啊啊……】”

“RON只是在开玩笑，他忍不住。”

“那一定是遗传的。”DRACO希望HARRY能放过这对Weasley家族的影射；HARRY确实放过了，令他轻松不少。不过这轻松很短暂，HARRY又转回进攻。

“听着，我要答案，*DRACO*，”HARRY用了一种需要立即注意的命令语气，这虽然不如SEVERUS的声音引起的回应可观，DRACO发现自己还是认真听了。“那个晚上你可以杀了我的――我看到你了。你正打算那么做，而我知道自己没有任何办法阻止你。我也知道我不可能救得了自己。我很乐意打赌你也知道。但是你没有。我想知道为什么。”他停下，看到DRACO脸上的某些东西，又说，“不要试图说什么魔杖之类的借口，我不想听。你为什么放了我？”

“我不是来受审的。”DRACO含糊地说，站起身来。

“什么，你确实认为你可以到什么地方去吗？”HAARY问。他也站了起来，尽管行动明显很吃力。“我想敖罗们不会放你这么轻松地跳着华尔兹出去。”

“他们一定会尽快把*你*打包出去的。宝贝POTTER和敌人在一起鬼混。”

“OH，看在……”DRACO听清楚之前HARRY吞下了咒骂，不过能让他打破POTTER新建立的自制力足以令人高兴了。“听着，我并不是想知道什么深奥的宇宙真相，Malfoy”――现在转回叫他的姓了，DRACO想――“我只想知道那个晚上是什么让你没有杀我。我认为你*恨*我，而且我确定杀了我可以让你得到Voldemort的赏识重用。”

“你说得不错，”DRACO紧绷绷地说，用尽全力抓紧床柱。他必须保持镇定，不然就会爆发，或者跳到POTTER身上杀了他――也或许做点什么别的让他闭嘴。【某：这是篇清水文，可怜的小D。。。】“我是恨你――*现在*也恨。黑暗公爵会因为我帮了他这个大忙来拍*我*的马屁而不是提升我什么的。但是我没有。看在上帝的分上，别再问我这个问题。”

“为什么不？”HARRY问。

“你没听懂我说‘不要再问我这个问题’？”[他搞不清楚吗？我不想谈这个！这人就不能闭上嘴？]他比问题不断、字斟句酌的Granger更麻烦。在这么长的时间后DRACO第一次感到激动，愤怒在血液里滚烫地奔流着。“现在，*POTTER*，”他说，把每个字咬得清清楚楚，“你有整整十秒时间变回去滚出那个窗口，或者直接通过那道门，随便你，否则我就要叫那些敖罗进来，告诉他们你想杀我，侵犯我的赦免特权。”

“你确定你要这么说？他们也许正想帮忙。”

“听着……leave，okay? Just *leave*。”

DRACO的某种绝望最终抵消了HARRY的幽默，那双绿眼睛暗淡了下来，也许是因为悔悟，也可能不是――DRACO宁愿认为那是失望――HARRY点点头，喃喃地道着歉。DRACO没接受。他沉默地看着以前的敌人变回鹰的样子，飞出窗外。HARRY走了，DRACO几乎是解放似的脸朝下摔回床上，一边诅咒着HARRY的坚持和自己的懦弱。

*******
过了一小会儿，Weasley―不，是*RON*--就来找他吃早餐，解释因为一场预料之外的家养小精灵罢工，DRACO不得不到大厅去吃（虚伪又很自然，不过DRACO怀疑是因为Weasley不愿意一天三次为他的餐点写菜单）。

“你认为那明智吗？我也许会促发一场暴乱。”

RON给了他一个除了自以为是再无他意的笑容。“哦，整个学校都知道你在这儿了――虽然不明白为什么。他们也只能猜是敖罗的事情。”他的声音低下来，想显得雄浑而神秘，但却很失败，“McGonagall已经宣布，谁第一个抱怨，就等着接受一辈子份的留堂禁闭。她说‘关于Malfoy先生在战争中所扮演的角色，一切罪名都已澄清，无论谁要侮辱他的人格或给他找麻烦都要付出代价。’”

不论自己真正感受如何，DRACO觉得这让人印象深刻。虽然时间久远，这还是让
他想起Snape描述的Dumbledore如何克服艰难让一个改邪归正的食尸者成为Hogwarts的教员，以及他对那个人痛苦的感激。Snape十分讨厌去感激一个人，DRACO也是。这曾是早期将教师和学生紧密连在一起的共同点，是他们相处时发现的许多共同点之一。SEVERUS是朋友……一个真正、极其诚实的朋友，直到七年级。他理解DRACO为何会跟随父亲，虽然并不完全赞同，但仍……“这是必要的，”这个长者曾说，“如果你做了不得不做的事，就不要因此责备自己。”SEVERUS之后解释，这就是他还能活着的道理。这就是对自己妥协的方式。

现在SEVERUS已经死了。在旧日的学校中，只有Ron Weasley走在他身边，DRACO孤独一人对在走廊里经过的那些学生怒目而视。他们总是一脸好奇，间或带着一些仇恨。这让他感觉自己是个陌生人。他们身后人们低声而阴险的窃窃私语，还有些别的什么，根本不能算私语：大声，令人厌恶，极端不友好。

“肯啊，肯啊（看啊看啊）！”皮皮鬼从虚空中突然出现，直飞下来，用从一些可怜学生那里偷来的镇纸石扔RON和DRACO。“是脚（小）Draco-waco 和 Ronniekins! DRACY，*鸟*（你好）吗？”他一个筋斗翻开，上下打量DRACO，抽筋似地笑着。“你是来渡假的？”他甜甜地问。

“走开，皮皮鬼。”RON咆哮着，伸手去摸魔杖。

“Yes，SIR，尊敬的敖罗阁下，Sir！”皮皮鬼顺从地说。他急速向上飞走，一边尖叫着：“DRACO MALFOY回来了！快逃命吧！DRACO MALFOY回来了！逃啊！逃啊！逃啊啊啊！！！！”即使RON用他的死光视线瞪着走廊里那些吓晕了的人，灾祸还是被造成了。那些学生盯着DRACO就象他是伏地魔再生，转身逃跑。

“我没胃口了。”DRACO喃喃着，半个身子已转向回去。不出所料的，RON猛伸出手抓住他，胳膊陷在他袍子的宽大褶皱里。

“不，你没有。”RON带着一种自欺欺人的轻松说，“你要来和我们剩下的人一起吃早饭。”

“我去不去对你有什么关系？”DRACO勉强地随他往前走，“让我在自己房间吃饭*你*又不会该死的少块肉。”

“McGonagall顶替了邓不利多的角色，”RON回答，引起DRACO一点微笑，“我想她说过要在我们中间接受改过自新的人。而且她提升过Snape，我觉得她是认真的。”

Minerva McGonagall，而不是别人的支持，令他吃惊，还有些羞恼。当他们穿过教师入口进入大厅，走上讲台时DRACO仍在思索着。这足以让他忽视与自己以前的老师们的握手，并轻快地走过Flitwick，没理会HARRY。同时他试图在几百个学生好奇目光的复杂压力下不显得畏缩。McGonagall没有重复邓不利多式的讲话，进餐在一种糟糕而紧张的静默中结束。

结果DRACO溜回房间时，他的火腿和鸡蛋在胃里产生着让人难受的反应。早餐刚结束HARRY就离开了，说要为上课做准备。但他一直看着DRACO，那样子让人觉得他根本没在想上课的事。只是想着他那样子，那双绿眼睛，就让DRACO的早餐几乎翻出来――这当然不行，SEVERUS SNAPE的密码日记正摊在他大腿上呢。

[你隐藏了什么，SEVERUS？]他无声地问，书没有回答。[你*在*隐藏什么？]
RON告诉他日记上有个普通的锁，以策安全，用解锁咒轻易就搞定了。[他们就*这么*保护机密情报？]

然后DRACO看到空白的书页，意识到作为一本明显空白的日记其实没什么必要考虑安全问题。尽管如此……这是日记。而曾经也有这样的日记，一本致命的东西，多年来一直是他父亲的财产，直到后来交到一个女孩手中――Weasley家的女孩，真是世上最奇妙最讽刺的事。这本日记，或者说是日记里面灵魂所造成的灾难超乎想象。那也是日记。

DRACO小心地在一瓶墨水里沾沾羽毛笔，在第一页上方角落上用细小的字体写到：“HELLO？”

没有反应。他等了好几分钟，什么也没发生。那行细小方形的字母一直留在那里。叹口气，他抽出魔杖轻敲纸面说：“Revalere secretum（显示你的秘密）!”，觉得自己有点傻。

什么也没发生。空白的纸面嘲讽地面对着他。

他反复试了所有他知道的技巧，心里丧气地想着如果受过专门训练的魔法部解码专家和数字算命者都不知道怎么破获密码……

等等，RON曾明确说过这是*密码*，说明这上面写着东西，一些需要破译的东西（当然）。RON忘了说怎么才能看到这些东西？DRACO仔细回忆了他们之前的谈话，不记得有提到这件事。这个疏忽真是辉煌又让人生气，如果走遍霍格沃兹的门厅找到RON的话当然很容易解决，不过这个选择并不吸引人。[我得自己解决]
茫然地，DRACO伸手弹去羊皮纸上一些多余显示剂。就在手扫过页面时，他发现一点细小的黑色，那是一串字母。

激动在心里炸开，他急切地摩挲着羊皮纸，辨认着，是的，就在那里，写着――SEVERUS那令人讨厌，细小而精确的笔迹。SEVERUS给他解释过：作为魔药学生他常常会被欺骗，因此他学会将字写小，不过字体整洁，就象剂量和特效药的使用说明一样毫不含糊。这些优雅的字母组成的字完全陌生，DRACO从没见过。
不过……似曾相识，触动了DRACO很多回忆。就在那个顶端的角落有一行细小的字体，几乎被自己写的东西遮住，DRACO用消除咒擦掉自己的字迹，显现出来。在这个世界上只有一个人使用这一系列符号――一个人用，但有两个人知道，因为SEVERUS曾在六年级后期教过DRACO。

这是他私人使用的药剂处方速记，他学生生涯的另一个成果。DRACO记得那天，在作为他们交谈的幌子的个别辅导课上SEVERUS提到了这个。他给了DRACO一长列他使用的字母，数字和符号――看起来都是剂量，成分和说明――坚持要他记住。DRACO想知道为什么要做额外的家庭作业时，SEVERUS干脆地拒绝给他理由。

[SEVERUS。]DRACO发现自己很难以Snape教授或仅仅是Snape的称呼来想这个人。六年级结束后，SEVERUS要求DRACO叫他的名字。而且也没有给他理由。DRACO思索着，他会不会曾有一点念头，自己的日记会被这个可能将日记派上点用处的人找到。

再次伸手拿过羽毛笔，DRACO开始仔细地翻译这些速记，SEVERUS的特殊语言流回他的脑子，就象他正看着那张学过的长表。当他干完，检查自己的工作，所有有关HARRY的念头都消失了。他想着在一年的这个时候要到哪里才能找到高地水仙――SEVERUS总是说这种花出了名的难找。


第三章

‘你好，DRACO。’

这是SEVERUS被破译的特别药方所显露的第一句话。DRACO一边惊异着SEVERUS的预见，一边为他的老朋友没将密码告诉过其他人而欣慰。同时他感觉到一种可怕的听天由命的等待，好像那些字是有生命的，被困在自己混乱扭曲的形体中，等待他出现，将它们再次正确地组合起来。好像它们绝望地期盼着他能出现。

‘我把这几本书埋在Hogsmeade的几个地方，这些地方因为各种理由成为我在霍格沃兹生活中很重要的部分。我确定你知道为什么。如果你愿意，你现在读的这一页将是我最后的遗嘱，在法律上有效，并且是最后一个关于我为了Albus Dumbledore和Harry Potter而扮演的角色的记录。

在这个时候，我期望有一方已经胜利DD我相信一切离结局已不远了。无论如何，这里没有任何重要的战略机密，不管我何时死去，我已决定把它们带到坟墓里。因此，这些书本的价值非常难确定，完全由读者来决定。而读者是你，DRACO,无论你是因什么原因来破译我的书，我深切期盼DD尽管希望常常是没有根据的，我这希望还是有它的理由DD期盼你能从里面写的东西里学到一些东西。

我预料到这时我已经死了。写下这些是在去康沃尔郡的前夜，我要去完成邓不利
多的一个任务，它们必须在那个早晨完成，这也是长久以来我所盼望的。
DRACO，不要质疑我的想法，或认为命运对我不公：无论我得到什么结果，那都是我该得的。’

DRACO努力眨回几欲夺眶而出的泪水，将大书放在桌上。[SEVERUS，相信我，你并不该得那种结果。]他对死去的那人说。他有些内疚地想起自己强行要求SEVERUS和他一道再次加入食尸者，而SEVERUS拒绝了。SEVERUS在DRACO去追随自己父亲时说:“我不赞同。上一次我得到过力量，DRACO，而现在我想我对伏地魔之类的力量已没有兴趣了。”

“是吗？”DRACO问，“那到底是什么？”

SEVERUS合拢苍白修长的手指，当看着DRACO时那双黑眼睛里流露出模糊的悲伤。“那是吸引弱者和目光短浅的人的力量，”他说，对DRACO沉默的愤懑连笑也没笑，“你觉得象Peter Pettigrew那种人的力量是你想要的吗？或者是你值得追求的？不，我不那么认为。”

“Pettigrew最后会得到报应的，”DRACO回答，“黑暗之王知道他是多么懦弱无用―没有成功机会他决不接受任务。黑暗之王会奖励机灵的人―他会奖赏*我*。我确定。”

“妄想，”SNAPE说，摆手将DRACO的话挥散在空气中，“他们有的只是空虚的承诺，*孩子*。”

而*那*不是事实！SEVERUS为拒绝再加入伏地魔付出了沉重的代价，而当黑暗之王发现SEVERUS早在多年前就背叛他，成为邓不利多的间谍时，他的代价更是惨重。DRACO尽自己所有的力量减轻SEVERUS原本的惩罚，向老相识求助，但伏地魔当时异常的暴躁，因此DRACO只被准许看着他的老朋友在钻心噬骨咒下煎熬了几个小时。

当然，这在当时并不能改变什么。在多个不眠之夜后，DRACO慢慢的让自己相信那是SEVERUS自找的。如此地背叛了他的王和主人――背叛了*他*，DRACO，就在他最需要SEVERUS的时候。[必需的……这是你自我生存的方式。]

而现在有东西因此改变了，当然。经过更多的自省，DRACO在作为一个“闲散的人”（他委婉的说法）的生活里，有机会一分一分细细地审视Severus的行为，及至每个痛苦折磨的细节。因此他能决断地说SEVERUS不应得到那样的下场。他想知道RON和其他的格林芬多，或者以前在学校曾受SEVERUS迫害的任何人有没有想过他的死亡。他们觉得轻松？还是伤心？[该死的他们最好吃惊得把眼珠子瞪出来。]DRACO暗暗咒骂。

一阵轻柔的风掠过DRACO脖子后面，把他从沉思中惊醒。他砰地合上书，旋过椅子。

“真见鬼！【bloody hell，也作血淋淋的地狱--||】”他大叫，猛地站起来，椅子翻倒在地，用愤慨掩饰自己的惊吓（否则不太容易）：“我连一点隐私权也没有吗？”

HARRY POTTER耸耸肩。“是你自己把窗户开着。”

“仅仅是因为这里闻起来象有死了五年的东西，”DRACO紧张地说。他对HARRY怒目而视，但对方毫不以为意。[什么时候他们*变*成这样？不再上钩？]这曾是他长久以来在霍格伍兹生涯中最有意思的内容之一，仅次于魁地奇（他喜欢魁地奇首先还是因为它本身，不过常有机会给HARRY一肘子也是不错的额外红利）：能说些绝对能激怒小波涕或者黄鼠狼的话，让他们愤怒地扑过来。真的，还有什么比看着两个人在自己控制下因愤怒而激跳更妙的呢？

不过，这种乐趣已经消失了。DRACO的挖苦听在自己耳朵里有些空洞。

“我告诉过你我们要谈谈，而上一次我们‘谈’的时候你最后扯开了话题。”HARRY小心地说，看着DRACO好像他就快爆发了。有一刻DRACO觉得自己就快爆发了，但他极力控制住自己，走到一边，示意让HARRY坐到自己刚空出来的椅子上。HARRY跛行过去，深深沉入椅子那宽大舒适的怀抱，毫不掩饰自己的感激。
“谢谢你。”他嘟囔。

“不客气。”DRACO拉过另一张椅子坐下。[我也坐下，显得恰当些。]

“日记弄得怎样了？”HARRY问，侧过身，用一根指头抚过大书的皮革封面。

“还好。”

“有什么有趣的东西吗？”

[哦,妈的。]DRACO发现自己奇怪地被两种冲突的感觉撕拉着：告诉HARRY SEVERSUS写了什么――至少，一点点，不管怎样――或者叫他滚，他妈的自顾自的事去。但那双戴着眼镜的绿眼睛如此坦率清澈，而最重要的是，毫无要求。所以他说：“那主要是私人事务，我想赫敏是对的――这是一本战争记录，基本上。不过还有些别的东西。”[上帝保佑，让他就此打住吧。]

“那太好了。”HARRY说，微笑了一下。看到那个笑容，发现自己能激发它，DRACO感到心里涌起一阵高兴一样的感觉。[也许这个‘光荣’的任务也能有些回报。]HARRY仍然看着他：“我想，你也许必须向RON和其他的奥罗汇报，如果里面有什么，你知道，能澄清你罪名的东西。”

把日记交给魔法部的想法――交给Ron听上去还不错，DRACO在一阵慈悲里想，
但是交给魔法部……把SEVERUS最私密的坦白揭露给一群吸血鬼一样嗜血的官僚主义者？这个想法令DRACO的胃紧缩起来。DRACO尽力让自己的表达不带什么感情：“我不认为他们会采纳一个前食尸者的话，即使那里有什么能让我脱罪的……而且HARRY，我确实做了绝大部分他们控告我的事。”

令他意外的，HARRY直起身，盯着门口。“我不认为……”他说，但随即低下声，从袍子里拉出魔杖以及一个金机子大小的镜子一样的小仪器。DRACO好奇地看着这个装置，HARRY微笑，一个带着可爱的歉疚的微笑。“这是个消声器,”他解释，把仪器安到门上，用魔杖敲了一下，应该是将它启动了。“奥罗们将这屋子设为无法施咒，不过我想这个宝贝应该能起作用――他们不会听见我们的话了。我基本上，呃，是从RON手里弄来的，如果你明白。”

“我们怎么知道它起没起作用？”DRACO暴躁地问，“他们在外面会把耳朵贴到钥匙孔上听我忏悔。”

HARRY的回答是高声、令人血液凝结的尖叫。

在很长一段日子里这是第一次DRACO感到眩晕。[得心脏病就是这种感觉。]他昏昏然想着，除了无力地猛跌进椅子等着奥罗们冲进来干掉他之外，什么都不能做。因此他花了将近两分钟才意识到自己并没被杀死，也没被押送到阿兹卡班，而HARRY仍然坐在他跟前，没有叫了，脸上带着一种正努力憋回笑容的表情。
“绝不要，”当他恢复呼吸后，DRACO就设法恶声恶气地说，“再*他妈的*这么做，POTTER。”

“*我*倒认为这很好玩，”HARRY说，试图抹掉唇边的微笑，但没成功，“而且，就像你看到的，我们的声音完全被封住了……DRACO，我答应你，无论我们在这里说了什么我也不会让别人知道。绝对。”

作为像他这样讨厌又保守的格林分多，HARRY会严守承诺的，DRACO清楚。如果这是Blaise Zambini 或者Pansy Parkinson，即使给他全世界的钱他也不会吐露半点内情。如果这是Crabbe 或者Goyle……哦,他也许会说。总有那么丁点机会，他们会在十秒钟之后全部忘掉。

“瞧，”DRACO说，停了一段时间组织自己的思维，“我可以*告诉*你――你能不能理解我的话是另外一件事。”

“试试看。”HARRY说，带着哄人的轻巧。

那么拖延没什么作用。DRACO深深吸一口气，鼓起勇气全神贯注地看着HARRY――[这是*破天荒*第一次你要像个喋喋不休的娘娘腔一样剖白自己。]他讽刺地想。终于，他开口说：“我没有杀你是因为我无法迫使自己这么做。OKAY？”
“我*知道*，”HARRY不耐烦的说。“这些年我一直想知道的是为什么你无法迫使自己杀我，而杀一堆其他的人都没有问题。”

“我不是个好人，POTTER。”DRACO瞪着HARRY，他也瞪回来。“我不会说我变好心了，决意成为一个高尚的人还想帮助别人。SEVERUS是这样，但我没有。如果你想听一个好听的小小的偿还故事，简直是做梦。”

DRACO不能从HARRY脸上看到这起没起作用――HARRY是否生气了，使他逃脱这种改过自新的折磨，或者他早就心里有数，现在只是再次确信，又或者他正在想魁地奇和早餐简直过于丰盛了……完全不能。他脸上的表情可以是在想任何事。HARRY的没反应把DRACO气得要死――他饶了这人的命并不是想让他变成一堵该死的石墙。他绝对是在一种突发的疯狂中救了他的命，疯狂是因为希望他们能活着离开那条石头走廊，在某个胰想的未来里发现对方还活着，什么也没变，他依然毫不悔改依然讨人嫌依然暗中捣鬼，HARRY依然精神奕奕依然讨人嫌依然在他们相遇的时候狂热好斗。当时，这种希望绝对是疯了。*这*在DRACO看来简直是神经错乱，因为希望本来就只是一种临时的急性的发疯。

他非常想告诉HARRY，关于希望的问题，关于发疯的问题，无论什么，而不是说“没有你天杀的讨厌的存在我活不下去”的问题。他却这么说了，一串词语流溢而出，快速地逃脱了掌握。

“‘我天杀的讨厌的存在’？”HARRY重复。

所以他毕竟这么*说*了――他渐渐地越来越语无伦次，在希望、疯狂和突发性之类里面乱诌着，所以那一段就像自己和前面的话扣起来一样滑出他的嘴巴，天杀的。

“对，”DRACO说，声音越发尖利，“你该死的讨厌的存在。这就是我说的。”[你在自掘坟墓而且该死的躺了进去，Malfoy。]“需要我把它们给你拼出来吗？”

“我想我很明白了。”HARRY轻声说。他仍然很镇定，但眼睛里有一种狂野、令人震颤的神情。好像他正试图窥进DRACO的头骨，把那隐藏着的一团乱的灰暗事实搞清楚。“我想……”他顿了顿，“我是说，我们曾把彼此都气得发疯……”

“现在还是。”DRACO打断他的话，“你现在还跟以前一样讨厌，POTTER。”

HARRY微笑了一下，接受了这个更正。“那个……”他顿住，绿眼睛掠开盯住一个充满灰尘被人遗忘的角落。“我的意思是，那是……为什么？我曾经―我是说现在也是―很讨厌。我们不能忍受彼此。你为什么要那样？任何正常人都不会像我们那么做。”

[你说得好像我们有什么似的，POTTER。]很大声的，DRACO说：“你真的认为我能解释吗？我甚至无法对自己解释。当我们作为无法解释的事情的当事人时，你到底为什么要暗中牵线让魔法部放过我？”

“因为你救了我的命，”HARRY很快回答，有些惊异地盯着他，好像为DRACO问这个问题认真地吃惊，或者是惊异DRACO自己居然想不到。“你绝对有理由杀我的时候饶了我的命，DRACO……我欠你的。”

“而你觉得把我救出福吉的折磨能平复自己的良心？”

“你*会*被送到阿兹卡班！”HARRY答道，抵抗爬回他声音里，“法庭已经决定了――你和其他所有的食尸者都有罪，即使梅林亲自现身说你是清白的也没用。一旦你在那里，他们肯定迟早会安排一个摧魂魔给你――而*我*知道；如果是我来选择被流放或是在监狱里度过余生，我会选择流放。谢谢。”

“那是因为你幸运地成为了胜利方。”DRACO发牢骚地咆哮。他试图不要站起来踱步，虽然他极度想抒发掉一些激动。要保持不动不烦躁非常困难。“孤独一人住在曾经住满家人的巨大空洞的房子里――曾经，因为他们已经*死*了，被别人杀死了――或者住在监狱里，被吸出你所有的快乐，这没有多大差别。至少，我想我有立场这么说。”

HARRY大概会尖锐地抽一口气，DRACO想，然后向他长篇大论*每个人*在战争中的损失。当人们尸横遍野时DRACO哪有权利为*自己*父母的死亡哭泣？但，他说的是：“你是对的。抱歉。”

这出乎DRACO的意料，他正准备聆听一番极好的缓解当前危机的激情演说，而现在却发现自己在HARRY令人意外的让步中越发踌躇发慌。他在这个煎熬的时刻挣扎着，仔细考虑并拒绝把“你才不是真的抱歉，自鸣得意丧心病狂的混蛋”之类的话换成“非常感谢你的理解”。他选择了沉默地瞪着眼。

至少这看起来对HARRY产生了点影响，他在DRACO的瞪视下移了移身子。他的不安唤醒了DRACO对他们在学校里的对抗竞赛的愉快回忆，无论何时DRACO刺激他，HARRY从来不用考虑如何隐藏自己的愤怒――无论他怎样努力保持声音的冷淡，怒气仍会在那双迷人的绿眼睛里燃烧，并氲染在言词里。DRACO认为这是在娱乐的性之外最刺激的方式――刺激HARRY与挑逗HARRY之间很相似【getting under his skin /getting in his pants 】。当HARRY逐渐变得愤怒时，DRACO会感到自己血液升温，脉搏加快，他的身体会在期待的愉悦中兴奋起来。到了7年级，他们的冲突达到规范性舞蹈的高度――一种更加危险难以预测的舞蹈，空气中弥漫着紧张，争斗匍匐在脚下，但那仍是舞蹈，一种DRACO非常享受的舞蹈。
在那个致命的时刻，在他可杀死HARRY的那一秒钟，这个念头击中他：生活中没有了这个他还能做什么？已成习性。人们需要任何时候都能回到他们的爱人或者他们无法忍受的人身边。事实上，有时候爱人和仇人其实是相同的，是同一个人。

“我不应该来，”HARRY嘀咕，“这真是个坏主意。”

“从两方面来看你都是对的，”DRACO同意，“我也不应该来――应该跟我本来打算的一样，叫Weasley滚开。但是，很不幸，呆在堪布里亚*确实*无聊，所以我还是决定不管这个更好的判断，来了。看起来你也是。”

HARRY微笑点头。他站起来――应该是试图站起来：腿上发出一阵吓人的噼啪扭曲声，HARRY倒回座位，咬紧嘴唇压抑住疼痛的呻吟。DRACO飞快地站起来，向HARRY弯下身。HARRY拼命抓紧自己的大腿，从牙缝里挤出几不可闻的咒骂。“噢，操，”他嘶嘶地吸气，“噢，妈的，别又……”

“怎么了？”即使在这种绝望的时刻―[请别让他死]他理智全无地在心里请求－DRACO仍希望HARRY没有注意到自己声音中的焦急。“我能做些什么？”

“不，”HARRY瑟缩着，摇头，“我是说，有……让－让奥罗们进来。我需要……我能施个停止肌肉痉挛的咒语，但房间被咒语封着，我需要……*他们*必须解开禁咒。”

“要是他们看到你在这会杀了我。”

“求你，DRACO。”那绿眼睛充满痛楚和请求，远不再是一直的挑衅光芒。“我会解释一切，求你了……PLEAS－哦，天。”后面结束的几个字语速加快，从他胸腔里哼出一声悲鸣。DRACO僵硬地站在当地直到又一声虚弱的“求你了，DRACO”飘出来，这已足以使他旋身到门口，用自己能做到最平静的声音问外面的奥罗能不能进来帮帮HARRY POTTER，他看起来快死了。

外面的奥罗就是到Hogsmeade来时走在他旁边的褐发女巫，她不耐烦地擦过Draco冲进去。当看到HARRY POTTER出现在一个绝*不*应该在的地方时，她的眼睛瞪圆了。但她没有发表任何意见，或者因此惩罚DRACO。相反的，她抽出魔杖，念了一大篇难以理解的咒语，然后跪在HARRY旁边，对他低语。天知道她说的什么，他使劲点头。这似乎让她很难过，但同时坚定起来。她把一只手放在他腿上――这个动作意外地激怒了DRACO――用魔杖轻柔地触着手背。又一句咒语，一道暗光，一声悲惨的呻吟从HARRY口中蹦出，然后就结束了。

HARRY满身大汗，战抖着，脸色非常非常苍白，前额上的伤疤在苍白中显得很显眼。但他仍然对DRACO和奥罗露出感激的笑容：“谢谢，Lavender，我想我好得多了。”

“不用谢。”这奥罗――等等，Lavender？听起来熟悉得要死，让他想起了她三年级时对兔宝宝恶心的亲昵呢喃，以及七年级时对Justin Finch-Fletchley获得最佳巫师臀部曲线奖的尖叫，真是奇异的重叠。 “HARRY，如果还有什么问题就叫我们……不过现在，不如我们离开这里？Pomfrey夫人会想看看你的伤。”

像她这么精明的人，其实可以这么说：“我们应该在这个斯来哲林及前食尸者想起要冷血的杀害你之前离开。”不过，Lavender Brown是个格林芬多，因此就传统上来说缺乏实践。她在学校时作为小道消息冠军的荣誉帮不上一点忙。

“我还得和DRACO聊一阵。”HARRY说，礼貌地塌下肩膀，避开Lavender伸过来的那只热切期待的手。“我会出来的，别担心。”

Lavender皱起眉头。“从技术上看来你*不*应该在这儿―而且看上去你偷了RON的声波干扰器―我想我会留在这儿到你们结束。”她尖锐的声音说明这根本没得商量。不过HARRY仍坚持抗议，然后退一步要求她站在声波干扰器生效的区域之外。她重重地叹了口气，朝DRACO威胁地瞪了一眼。DRACO安静地看着这场节外生枝。

“你发现什么了吗？”HARRY偏偏头，示意SEVERUS的日记。那书摊放在DRACO桌子上，一时被遗忘了。

“这跟你一点关系也没有。”DRACO回答，看到HARRY因他冷酷的口气瑟缩起来，并道歉：“对不起……”[哪，这并不太难，不是吗？]“不，我是说里面没有关于战争的东西，甚至没有任何你认为重要的东西……也没有能为我脱罪的记录，因为SEVERUS跟我一样清楚，不管Fudge要控告我什么，我都确实有罪。”DRACO在想Lavender会不会读唇，并热切希望她不会。“你并没找到一个已经改过自新的恶棍，HARRY。”

“我想我找到了。”HARRY说，脸上的表情非常强烈。“以前的DRACO MALFOY才不会听RON的请求到这来――不管谁请求都没用，因为他根本不会在乎。”

“你知道个屁【可以翻‘你知道什么’，不过我的恶趣味。。。】，POTTER。”DRACO咒骂。

“我――”

“你见鬼的根本不知道我任何事情，POTTER。”

[你并不知道我母亲是因你而死，POTTER，而我不明白自己为什么不告诉你，不折磨你。我知道那会让你心碎，听到另外的人因为*你*的生存而死去。你不知道我曾想过用我母亲换你的命是公平的交易―我曾想过我必须掩盖起一切，而之后才想我*到底*是怎么了，居然把你的命放在我母亲之前。我曾想过‘DRACO，你这恶心变态他妈的……’]

“但是我知道你到这里来了。”HARRY转身跛行开去，他的脸上毫无表情，但眼睛里漫溢着痛楚。“谢谢你来了……我以后再和你聊。”

他和Lavender离开了。走之前Lavender收起声波干扰器并赏给DRACO厌恶的一记白眼。DRACO在他们身后关上门，斜靠在门后，感到沉重的门闩擦着粗糙的橡木门表面闩了起来。一声叹息在他胸口震颤，弥漫开来，他绝望地盯着桌上的日记。[SEVERUS，事情是从什么时候开始不对的？]

*********
幸运的是用餐总算变得顺利起来，Draco怀疑这是因为自己能更好地忽视学生们那种不害臊的呆然瞪视（即使是史来哲林也没例外），并且他已经能将harry当作一副画像似的忽视掉。他舒服地坐在Flitwick和Ron之间，成功地藏了起来。Ron通常会和别人交谈而不理他，而Flitwick学会了沉默――这位富有魅力的教授一旦试图与他交谈，声音就会变成不可思议的尖嘎，因此他放弃了。

这让Draco有时间一边机械地把食物塞到嘴里一边想着severus的日记。他已经读了一个星期，仍然没有任何东西有法律上的用处――当然，就像他告诉harry的，他并没有多么期望得到怎样的启示。Severus的日记不能作为很好的证明证词：前任导师留下的记叙隐密得让他头痛，觉得里面披露的事情最好都被忘掉别提。
“我知道你一定记得三年级时在Harry Potter的魁地奇比赛里捣蛋的事，以及所产生的恶劣后果，”severus写到，语气非常礼貌，却比他著名的咆哮更令Draco浑身不爽。“同样，你也一定记得那之后我们之间的谈话――无论你多么机灵，总有失手的时候，因此永远不能忘了制定后备计划以作弥补――或者，更高明的，省去所有白痴般的诡计，除非你对自己的成功有十足把握。再或者，你确定自己能将责罚或过失嫁祸给其他人。

你认为自己很聪明，孩子；就在写这个的时候，我希望你已经开始明白这个词的真正含义。Crouch因一时不小心而招致毁灭，Pettigrew因意外而暴露―你明白吗？后果和命运将这两人送入他们的坟墓，或者说在Pettigrew这件事上是破坏了所有他能作为Weasley的宠物不被发现地安宁地生活下去的机会。如果你想活下去――真的，如果你还活着，看着我写的这些――你应学到了所谓的*判断力*。’

那话里包含了很多东西，Draco想起来都满面臊红。他当然*有*判断力，该死的。他恶狠狠地朝harry看过去，看到harry似乎在和麦康教授说话。这个人确实有足够的神经让自己看上去丝毫没因上次的谈话在这一周里受到任何影响，看上去并不在意Draco为何拒绝给他个明确答案或是到底那日记里记载了什么，看上去并不清楚Draco想把他抓过来，为那个爆炸性的问题暴打他一顿，或是狠狠地吻他，因为……。呃，Draco不太清楚为什么，但他*真的*想吻Harry Potter。但如果Potter知道这个，他真是玩完了。

[我在干*铁锹头*的方面很有判断力【I have discretion in fucking *spades*，死脑筋的意思？？】]他暗暗地想。

“不管你怎么努力瞪他，他的头也不会爆。”Ron很小声地对着他耳朵说。

Draco不爽地发现自己举动过于轻率，转而瞪着Ron。而对方一副无辜的模样看回来。“你牙齿上粘着莴苣叶，”Draco恼怒地说，“不要再对我暗送秋波了！”

“除非你首先停止向harry暗送秋波，”Ron说，一边抠自己的门牙。他在自己的食指指甲上发现那令人厌恶的莴苣时很皱了下眉头。“说实在的，已经一个星期了――我以为你应该搞定了。”

“搞定？”Draco降低了嗓音。他本指望Ron能有肚量放过声波干扰器或是别的。

“你到底在说什么？”即使这么问，Draco仍情绪低落地感到其实自己知道Ron的意思。

Ron给了他一个快昏死的责备眼神，好像对他的迟钝非常失望。“我不会该死到把他按倒在你的西装裤下，Draco,”他说，“即使我可以，我也不会。”

“这就是你们两人之间一直伪装的事？”Draco猛戳盘子里一颗讨厌的小红番茄，想刺穿它，但小番茄飞出盘子从阶梯上蹦蹦哒哒跳了下去。“作为不共戴天的仇敌，harry装作很高兴看到我，而你也作出一副大方的样子。你们想干什么？”

Ron 令人讶异地叹了口气。“你还饿吗？”

“不。”

“那我们出去说。”他把自己的高个儿从委屈的椅子里伸展出来，站起，掸顺长袍，头也不回地走出大厅。由于理论上说来Ron是他的保镖（Draco更愿意使用护卫这个词），Draco只能别无选择地跟着他出去，匆忙中弄掉了餐巾，却没错过harry抬头看过来的好奇目光。直到站在安全空旷的走廊中，Draco自作自受地难受了好一阵后，Ron开始说话。

“那些日记如何了？”

什么？“很好，”Draco机械地回答。Weasley和Potter对让他失控似乎都很有兴趣。“还剩了一些要翻，我还需要一些解码药水。大概再两个周就能把东西总结出来。”再14天……当然足以再次见到harry并在精神上多折腾自己几次。

“好。”Ron看着他，褐色的眸子高深莫测。“我想说，你……是这样，你决定离开的时候可以把它们一起带走。”

“啊？”Draco几乎因吃惊绊到自己的脚。“让我带走？为什么？因为某些神秘的奥罗程序问题你不是应该收回它吗？我以为魔法部会因为得到它而狂笑呢。”

“是，”Ron给了确定的答复，微笑着，“或说，曾经是。我已经得到，呃――别透露出去――伪造报告的特权。”他的表情有些暗淡了。“事实上应付福吉的妄想症已让我很厌烦了。从关于伏地魔重生问题上的错误开始，他已经比Crouch更过分了：不管任何人任何事，只要涉及到伏地魔，即使那人只是提到伏地魔的脚趾甲片儿，也会被逮捕提审。根据你向我透露的情况，我们认为severus的私人思想没必要再公诸于众。我对福吉也这么说了，我们应该让一个战时英雄的回忆安息。日记应该交给他的家人――找不到别的石内卜家族成员，那只能是你了，我想。”

Draco猛停在当地。Ron没料到他突然停下，继续走了几步才停步转身。一阵无法说明又远比Draco所知的任何情绪更强烈的愤怒侵蚀了他，烧掉了他的理智和判断力，一串炽热滚烫的话涌出嘴唇。

“你他妈的到底是怎么回事？”他叱骂，“你为什么要这么做？你恨我！我们一直以来就互相憎恨，而现在你他妈的搞反了来弥补我，来安慰我，认为我是个……改过的罪人！”这些话基本跟他向harry说过的一样，但他不在乎，“究竟是什么混帐东西让你这么想，weasley？是甚么？”

Ron沉默地看着他，感觉不为所动。Draco的神经松弛下来，看着Ron盯着地板若有所思地点头，看着Ron对他说：“harry把那晚你本可以杀他的事告诉我了，”他说，“我从一些文件里找到你放过他的后果――你受了钻心剜骨咒以及……你的母亲。我在战时接触过一些非常恐怖可恶的人――一些你的朋友，他们中没有一个会像你那么做。直到被拉进魔法部的审判时，他们中也没有一个人保存了哪怕一点人性的残余……

Harry告诉我你会被审判，要我帮你洗脱罪名时，我觉得他在发疯，但他接着说你
曾放过他――你曾*放他一条生路*，他不能眼看着你去死，就像……就像所有那些被我们流放到阿兹卡班的人一样。”Ron顿了一下，用更加绷紧的嗓音继续说，“你不能被……我不知道你是否明白那种感觉，把曾经和你一起上学的人送上死路。我是说，在学校的时候，我真的*讨厌*Blaise Zambini的一切，但是看着他在法庭上被宣判死刑真是*残忍*，即使我们基本肯定他犯了那些罪行。我必须对一大把人做不利证明，而他们曾经和我一起上过课！”

“所以，那和*我*有什么关系？”Draco责问，“你还有良知，那是你的幸运。”

“你本可以杀了harry，但你没有。”Ron说，“随便你想编什么理由，事实就是你救了他的命。你知道harry在这儿，所以来了――别告诉我你没注意到我有小小提到借Hedwig时harry挺恼火的。”

[该死……Weasley*确实*变聪明了。]

Ron的假笑透露出一股他清楚Draco在想什么的味儿。“我想你那幅愤怒不爽的表情下边应该藏了些别的，Draco，”他说，明白指出Draco正一脸激怒瞪视的表情。“就在那里――你*是*个人。我很清楚，harry也知道。不过别的我可不敢说。”他朝走廊下扫了一眼，那里代表晚餐结束的喧哗声逐渐高扬。“在被大群人踩过之前你应该很想回自己的住处了，明天有魔药考试，那些六年级的Hufflepuff有点紧张。”

确实不假，一群Hufflepuff野牛似的从人群里分流出来，朝他们的方向狂奔。Ron闪进旁边的一条走廊消失了，剩下Draco竭尽所能地往通向教师宿舍的岔道口快走。谢天谢地，Hufflepuff连看也没看他一眼，匆忙地狂奔越过他向图书馆而去。长长松了口气，Draco踱步走下走廊，连Lavender在他身边显出身形也没注意。Lavender显然对此很感激，跟着他走完回去的路，看着他安全回到房间。

他不在的时候窗户被关上了，幸运的是并没上锁。忽视了一阵疑虑的刺痛，以及一个叫他锁上那该死窗户的小小声音，Draco将窗户打开一点，犹豫地扶着窗扇站了一会。[我该打开还是关上……我该呆在这还是离开……]

他让窗户打开着，拖着脚转过身一屁股坐在床上，盯着头上的帐子。那精美的锦缎被精心地盘绕打结，繁复的扭转令Draco找不到一条可寻觅的连续路径。过了一阵，一切渐渐变得模糊不清，隐没在黑暗中。Draco迷迷糊糊地想着应该开灯看会书――[应该看看Severus剩下的日记了]这念头从似被薄雾包围着的脑海中浮现出来――但就在这么想时，他睡着了。


第四章

Draco早上醒来时发现被子胡乱绕在两腿之间，头轰轰地痛，心情极度糟糕。把脸埋在枕头里呻吟着，他试着把自己从床上拖起来，这个企图是完败了。他崩溃地倒回去，不情愿地回想起昨晚折腾了他一晚上的梦：Harry来了，伏地魔突然出现，命令Draco杀了Harry―但下一刻伏地魔变成了Ron，告诉他即使有一百万金加隆他也不会把Harry塞到他的灯笼裤下―接着Ron变成了Snape，*硬是*把他抓起来塞进Harry的长袍里，一边还叫着“必要性，Draco！必要性，孩子――就是这样！”

所以除了缠绕的被子和头疼，Draco醒来时耳朵里还回响着Severus的叫声，以及两腿间不甚舒服的勃起。他躺在那里，试图以绝对的意志力解除自己的傲然挺立，把注意力放到别的地方，而不是想起被塞进Harry那有着令人窒息的热度的长袍里，听着梦里的Harry问他在里面喘不喘得过气来。他刻意不去想Harry和他仅是一墙之隔。当然，还隔着一大群奥罗和守护咒，但仅仅是一堵墙的距离……

[这样不是办法。]

叹息着，Draco不得不放任自己来解决问题－[需要（必要性），]Severus讽刺地咕哝着－但当他在搜寻必需的影像来对付自己的激情时，却只能找到苍白贫乏的记忆。他在脑海中播放着私密的胶卷，播放着Harry在各种位置上做着在魔法世界很可能是非法的事，或者至少在英国是非法的。苍白的肌肤乌黑的头发以及当他把Draco的勃起含在梦幻般美好的滚烫挑逗的嘴唇中时慵懒地向上瞄着Draco的绿色眼睛，都美丽极了。

但是很奇怪，当Draco兴奋地在床垫上摩擦着自己时这些影像却没起作用。更糟的是他发觉这些私密的幻想离现实如此遥远以至根本不能带来丝毫快感。[这就是幻想的*问题*，]他想着，为自己快射出来时还能保持清醒非常苦闷不快，[幻想不可能是真的。]

而真的那个就住在隔壁……Draco集中精力想着他现在所知道的Harry，在时间的力量下折服了，更柔和的话语，基本上是温柔的，但仍带着意外的锋芒和从未消失的决心。他勾勒出Harry带着疼痛的跛行，以及拒绝使用拐杖的骄傲。Harry转向另一种动物的形体来弥补自己的缺陷－他想起Harry选择鹰作为自己的动物形体恰恰弥补了他在那场事故中不可挽回的损失：他曾有的飞翔的机会，驾驭着风的气流就如同他生而为此，飞翔着搜寻，用他天赋的可以找到一切的双眼。

他想着Harry留给他的敏锐的印象，不知怎么他似乎能够刺穿他的肌肤、用爪抓出
他的思维，就像把他给剖腹剔骨般的离奇感受。他想着那双碧绿碧绿的眼睛，经过这么多年这么多事，依然*没*变。

Draco翻过身，手热切地动着，整个身体激动颤抖。兴奋感在腹部窜动，解放的期盼紧紧包裹住他，在血脉中阵阵盘绕。比起这种欢愉、这种Harry清晰地在他脑海中的感受，以前那些情欲幽会的幻想都颓败失色。那些曾满足过他，勿庸置疑―*曾*满足过他－但与现在相比，什么也不是。激情在体内燃烧，他唤着Harry的名字，他的手带着自己从不知道能有的狂热令身体弓了起来，释放感紧紧攥住他，带走了一切，思想和痛苦和记忆，全部－带走了－消失了－

他跌落了下来，筋疲力尽地颤抖着，手松弛地放在大腿上，向上看进空寂里。

[啊？]空寂？

叹息震动了身体，他想自己应该做点什么而不是这样裸着躺在床上。但Draco发现自己不能动。干掉的精液粘在皮肤上感觉很不舒服，但这种小烦恼很容易就忘掉了。他的肌肉完全松弛着，骨头都化成了水。他还有事做，比如去吃早餐，接着又对付一天，比如继续读Severus的日记，但花力气做这些事似乎没有意思。

那是…那是…[无意义的，]Draco下意识地想着，[没有任何意义。]

奇异的是，比起以前那些数不清的幽会，在自己房间手淫或与某个勾搭上的人上床，此刻他感到松畅。那些时候他总是在来得快也去得快的激情痉挛后逐渐返回真实――手淫后的空虚伴随着醒悟现实的痛苦，他幻想的主角并不在那里；或恶心地意识到跟自己上床的人其实…其实不是Harry。他们通常是为了权力或利益，或者只是为了能够炫耀他们荣幸地与Draco Malfoy睡过。

一个人搞不清楚那些感觉到底是什么，或者在根本不快乐的时候感到很快乐，真是奇怪啊。他清楚地记得在自己做或跟对方做达到高潮时他常常微笑――但那些时刻已颓败成破布烂瓦。[无知即福，]他确定，[Severus是对的。任何事情都与表象不符。]

力量，高潮……都一样。Severus领悟到追求伏地魔的力量是多么虚妄，因此选择了自己的路。Draco则从没意会――他盲目了，自愿且彻底的盲目地沿着伏地魔的阴影滑行并背负起一个行尸走肉的躯壳。现在他平躺在床，罩子在头上盘结着，在这个时候Draco可以自在地看清过去到底是怎么回事。

[妈的。]被迫看清，那景况并不讨喜，Draco滑下床铺套上长袍。他机械地洗澡穿衣，试图不去想任何事。[没有意义，]一个讽刺的声音在脑海中说，[一切都根本*无意义*。]毅然忽视那声音的折磨，Draco走到门边探出头去，想着Ron怎么还没嚷嚷着叫他去吃饭。

倒是Lavender双臂抱胸地站在门外，当听到门开时旋身瞪着Draco，似乎表示如果他再一次惊吓她，她会以一个诅咒回报那种不可容忍的事件，而不是像以往只能尖叫一声“Draco你这天杀的！”

“天已经杀我了，”Draco低声告诉她，“在任何方面。我想我不能去吃早餐了？”

Lavender愣了一阵才反应过来，不过她恢复得很好。“Ron马上就来――无论信不信，这混蛋每周六这个时候都还在睡。”她翻了个白眼，“他一定是故意安排，把我弄到早班来像保姆一样伺候你。”

这是个不那么隐晦的提醒，他仍处在监视之下，而她不理解Ron为何坚持给一个弃暗投明的前食尸者以好处并深信他不会作出任何邪恶的行为。Draco对Ron格林分多式的天真再次涌上一股愤慨。[没什么，]那个小声音提醒他，[无论什么都无关紧要了。]

Draco让自己等着Ron，那人在十五分钟后出现，正为了什么事乐不可支。这并不像Draoc想象中那样能惹恼自己，他用自认非常礼貌的声音问Weasley在笑什么。

“今天真是他妈的美妙啊，”他们漫步走向大厅时Ron情绪高昂地说，Draco能闻到鸡蛋和火腿令人作呕的气味，心中暗暗决定只吃水果和面包。“昨晚终于把你所有的文件搞成了――日记属于你了，我想福吉对它们下了友好的驱逐令。我说，真是感谢上帝。”

“谢谢，Ron。”

令人意外的，Ron大笑起来。那是他旧有的标志性笑容：开朗真挚坦坦荡荡。“我从没想到会活到你向我道谢的一天，”他说，假装擦去一点喜极而泣的眼泪，“我还以为你又要开始诅咒侮辱我，就像前两次我帮你忙一样。”

“是吗…哦。”Draco没有说下去。Ron给他特赦和把日记交给他时，他都以强硬的态度反应了。[说是强硬的态度还是客气了，]他想，为以前的行为抱歉。[没什么，]那个声音平静地说，[都没什么的。]“我当时有点混蛋。”

“只是有点，”Ron附和的腔调非常暧昧，令Draco不由向他怒视。这让Ron移开视线，呲牙毫无悔过地笑着，倒非常符合Draco的预期目的。

[手淫就像一剂通畅的泻药。]坐下吃早餐时Draco想着，继续忽视火腿和Flitwick神经质的吃吃蠢笑。他觉得自己完全从前几周的折磨中解放出来了――甚至，是前几年――能够重新审视一切。[大家都变了，]他第一千次地想着，从他到这里，不得不与一个自信的Ron和一个非常不同的Harry Potter打交道开始（甚至包括一个作为奥罗的Lavender Brown，虽然这仍然令人难以置信）。不过*意识到*改变与*接受*改变绝对是不同的。

他们变了。*他自己*变了，在某些根本方面，虽然他不敢确定。

他转向Ron，这人正在努力切割自己的煎鸡蛋。“Ron？”

“呜噜……什么？”Ron带着一嘴的食物呜噜着，他使劲吞咽，咳嗽起来，摇晃着脑袋，“我是说，是的？什么事？”

“如果我要离开，得打多少报告？”

Ron脸上露出惊异的神色。[这个，至少这个，没有改变。]他放下叉子，盯着自己的盘子有一分钟，然后问：“为什么？你已经想走了吗？”从他脸上的表情来看，他根本没想过Draco这么快要走。Draco不能说对这种反应很是诧异――他自己都奇怪自己会提起这个话题。不过仍然……

“如果日记归我了，我想尽快离开。”Draco小声的说，试图不让Flitwick听到――或不愿让Harry听到，他就坐在Flitwick另一边。“家里还有事。”[比如？恐吓家养小精灵？看着草长起来？我想我们已经不再逃避了，Draco。]

[我没有该死的*逃避*，]他咆哮着，[我只是要回家。]

“就一天，”Ron回答，眉毛微微皱着。看起来好像在想是否应该对Draco这么快的打包滚蛋诚实地表现出生气，“一般来说只需要一点书面手续―你的移形换影许可已经被废除了，不过我之前在Hogsmeade安排了一个传送端，需要一天时间来确定那是否能用。不过就这些，之后……你想什么时候离开都行，不必着急――现在奥罗需要做的事不多，只要在福吉觉得Orinoco的灌木丛巫师钻进他脑子里扮演黑暗公爵时忙一阵就行了。”

“你确实不喜欢当奥罗，是吗？”Draco问，为自己这么问感到惊奇――还为了自己有足够的洞察力读懂Ron话里的暗示并意识到这个问题。

Ron摇头。“我根本不在乎奥罗的事，”他说，“但我讨厌应付福吉和所有那些纸上谈兵的家伙……在我看来，政府里的白痴太多了。谁都不知道他们怎么爬上去的。”

“哦，我想我明白。”Draco平静的说，叉起几块西瓜，“我能想象那些……食尸者是怎么来的――傻瓜太多了，就像你说的。”

“你是说你也曾是个傻瓜？”Weasley的褐色眸子非常闪亮，微笑非常恶毒。

“Yeah，”Draco咕哝，没看他，“我想我是。”

‘力量吸引着不同程度的弱者，’Severus在第二年的开头写下了一些观点，那时食尸者正以极大的热情不断聚集。‘即使我自己，上帝保佑，也不能不被那些承诺吸引，承诺能够对在学校时更强大更受关注的人进行报复。欲望与软弱是一组危险的组合―一个弱者会渴求力量，关注，敬畏，金钱……任何及他渴望得到的一切，为得到这些不惜放弃任何事任何人。而我曾经以为自己是他们之中最强大的！’即使在纸上的文字中仍含有一种歇斯底里的自我批判的痕迹。‘我是多么彻底的盲目，Draco，而我多么希望你能看清我直到最后才看清的这些，而到最后，已经来不及了。不过经过这些年，我已知道我们看到的总是我们希望看到的，而且会一直这样，直到有些事发生让我们明白那些*（真实）是*什么。’

而Draco“发生的事”在今天早上，白日梦着Harry Potter――腿瘸了，还带着一种在学校时从没有的苦痛，梦着*现在*就坐在他旁边的Harry Potter。而这就是*（真实）是*的，不是Draco暗地拼命所期望的――而最终，这样更好。虽然他不可能像当初那样曾可以拥有那个从7年级开始令自己晚上不好过的激烈顽固男孩，他无法拥有现在的Harry。在领悟到这个现实的最初就离开会比较容易，就像突然摔折了腿的残酷会比慢慢切进皮肤里切进肉里切进骨头里好得多。

“你真的准备离开了是吗？”Ron用这么柔和客气的语调说，几乎让Draco改变主意――Ron的声音里太明显不过地提醒Draco，离开Harry和他们之间有的一切，离开Ron给他的这种古怪的友谊――也许该叫协议――是大错特错的。

“是的。”Draco尽可能平静的说。他喝了一大口滚烫的热茶，烫得几乎喷出来，但还是努力吞了下去。涌入眼中的泪水只是因为这个原因，而这个理由让他很感激。

“明天。”Ron静静地说，听起来有些失望。“等一切准备好了我会来找你。OKAY?”

“okay。”Draco向Harry扫了一眼，他似乎没注意到他们的谈话。“谢谢。”[谢谢你Ron，没有问我为什么。]

********
当晚入睡时Draco仍没弄清自己究竟是放心还是放弃了。他认为两者都有，因为这是唯一能让他入睡的情绪――如同鸡尾酒般混合的情绪。这意味着他关上了窗户，没有继续烦恼到底是打开还是关上。这也意味着第二天醒来时胃里似乎有股酸酸的乳液，带着微微眩晕的生病般懒散，而不是昨天那样令人苦恼的热度。他滑下床，穿上衣服，看看钟，应该是时候见Ron，一起去Hogsmeade，然后独自回家。

清晨寒冷凛冽，全然寂静――毕竟今天是周日，城堡的居民们应该还在梦中。打开门，Ron在门外斜靠着墙，半梦半醒，不过门的咔哒挂擦声让他完全清醒过来，责备似地瞪着Draco。Draco耸耸肩。

“都准备好了？”Draco问。他手中紧紧抓着Severus的日记，期望Ron没听出他嗓子的紧绷。

“是的。”Ron的表情看不出什么。“你带上行李了？”

Draco示意身后漂浮着的小箱子，点头。

“那我们走吧。”Ron说。他脚跟一转，示意Draco跟上。Draco跟在后面，惊奇于没看到另外的奥罗。他的舌头正准备发问，或对那些忠心的宠物作出讽刺的评价，Ron开口道：“他们有别的任务――福吉又开始紧张了，我想。可能是速赛克斯郡出现了一些施了魔法的豚猪。”

“噢，你是说魔法豚猪？”通往学校花园的大门向他们敞开，Draco在古希腊式的拱门下走过，回头望着那些盘旋的雕刻花纹，还有深刻在石上的古欧洲文字，以保护学校不受邪魔侵袭。他怀疑这是否有用――它们让伏地魔，Bartemious Crouch Jr.以及*他自己*通过了防线。

他们沿着来时曾走过的路向Hogsmeade走去，路途漫长倾斜，伴随着远处荒野无尽的风景。这些坡会让人加快脚步走到村子，而回来时则无聊讨厌。Draco记得Goyle其中一个比较不错的主意――你为何不在Hogsmeade度过余生？他描绘了一幅大致的景象，从公寓可以俯视镇上的广场，也许就在面包房或草药店的楼上。就是……住在那里，从春秋到冬夏，除了假日和偶尔出现的学生们，再没什么能让你分辨岁月的流逝。

但Malfoy庄园正随着他们的脚步越来越近。Ron声明有个传送端就在Honeydukes外面等着他们，然后突兀地继续道，“你这么快就走让我们有些吃惊。”

毫无逻辑的话题和过分早起的清晨让Draco眩晕了一阵才能回答：“呃，你说日记归我了，你也不想知道里面有什么，我不认为我有呆在这的必要。”

“Dumbledore在的话会希望你留下，”Ron说，“Minerva也希望。而且，你知道，你在的话其实挺好的。”

“你是不是在向我表白你对我永恒不朽的爱？”Draco问，试图不让自己的声调上扬。听到Ron嘟囔着说这不是对*他*说而是对另外的谁，控制声音越发困难了。“你为什么*希望*我在？向一个前食尸者炫耀？还有，挺好的？*挺好的*？Weasley，我想以前我对你坏到足以被咒入地狱才对。”

“Well，但你*的确*对我说过两次谢谢，”Ron指出。他的表情明朗而客观，表明不想被拉入一场对吼大赛。“而且你自己也说――前食尸者。如果我们得到报告说你供奉儿童和独角兽使伏地魔的灵魂延续，你真认为我们还会叫你来吗？”

不，Draco也认为不可能。自从伏地魔消亡及以前的同胞被裁决以来，他再不想记起那些黑魔法。他再无激情做任何事。甚至是离开庄园的这两个周，除了与Ron争斗，阅读Severus的日记，以及深陷在与Harry交合的幻梦中，其他任何也无法令他感到激动。“但那也不代表我改过自新了。”他低语。

Ron踢了某棵惹恼他的野草一脚，继续前进。一股寒冷的风扬起他的红发，向后飞舞；一只看不见的手抚平了那些头发，接着拉直了明显是胡乱套上的长袍。“你心里明白，你老喜欢把自己想象成个坏蛋，其实还不及那一半坏，Malfoy，”他说，“如果你承认这一点，也许就会好过多了。”

Draco不得不承认Ron说得对，但他死也不会让Ron知道。不过…他仍被Ron话里的暗示吓到了。如果他不坏，不恶毒，不邪恶，不像恶鬼，不怀敌意，不暗中使坏，不吹毛求疵……那他是什么？他*什么*也不是了。从记事起旁人就是那样定义他的，即使是他的朋友也说Draco最会使坏。如果他完全不像他们说的那样，他是怎样的？

[什么也不是，]那个小声音在他灰黯的意识的某个暗处叹息，[NOTHING.]

他们爬上Hogsmeade。小村庄被黎明昏暗的光线所覆盖。有几个人在他们门前的小花园中晃动，但大部分房屋仍保持着静谧安宁，表明屋里的人还睡着。Draco还记得最后一次他来到这样静谧的Hogsmeade时的情形，但那时的静谧是因为里面的人都撤离了。他是第一批穿越这儿的食尸者。尽管知道，那些大开的窗户和人为的荒凉还是让他心乱。

“OK….”，Ron的声音打断他的回忆。“应该就在这哪里……”他在走过Honeydukes的标示后直接拐上一条小路，开始在一小堆垃圾附近打转。Draco有点想问这是否卫生，不过还是没开口。几分钟后，Ron终于找到一只细小的，绝对让人不爽的讨厌的粉红色橡胶拖鞋，拿起来给Draco看：“Voila！【法语：瞧！；就是它！；表满意赞叹】”

“真不错。”

“设定为两分钟内启动，”Ron一边看表一边说，“站过来吧。”

当Draco打开箱子把日记放进去时一阵心神不定的痉挛闪过胃部。他关上盖子，站过去一手放在拖鞋上，一手抓着箱子。这两分钟似乎被拉得无限长，可以让Draco轻易地产生一打那传送端是否出故障的念头。也许……也许这也不坏。他张开嘴准备说，并想建议他们也许回学校算了，这时他感到了熟悉的离心力，Hogsmeade消失在一个光与声的弧旋中。

Malfoy庄园外戚冷的郊野陡然出现在他们四周，Draco盯着领主大宅虚幻缥缈不带好意的正面，突然有种疑惑。这一切看上去突然有种令人惊异的陌生，完全不像他在里面长大的家。这像是别人的家。[也许就是别人的家。]

“好了，我就送到这儿。”Ron有些故作轻松地说，即使他带着灿烂胜利的笑容，榛色眼睛里却有些痛楚。“谢谢你能来，Draco。如果Severus的日记没像你希望的那样起作用，我很抱歉。”

如果是在以前的日子，来自一个格林分多的道歉绝对让人无法容忍，不过Draco耸耸肩，点着头接受了。“还是有用，从某种程度上说。”

“那就好。”Ron瞥着通向大屋的道路，路边立着圆柱，手中神经质地将拖鞋翻来翻去。“我应该回去了。有时间猫我【有时间Q我，呵呵。。。】。收到你的信我们会很高兴。”

“你想我写信给你？”

“我能怎么说？我总是皮子犯痒需要教训。”Ron咧嘴笑，有点怪异的伸伸头，似乎鞠了半个躬，双手握住传送端。“再见。”

随着猛的卜一声，Ron消失了。Draco一个人。非常孤独，在自己房子高耸的存在下感到非常渺小。远远的他听见一个家养小精灵问是否要帮他提箱子，问主人是否一切安好――他走得太急，小精灵鬼眨眼不知道自己该怎么办，但房子保持着完美的秩序，绝对地；然后，他离开期间还收到一些信件。

“那是Chartreuses【估计就是没收财产的官员们？。。。】，先生，他们想知道先生在古灵阁继承的帐户……还有Goyleses，他们在您走后一直送信来，主人阁下。”

Draco麻木地跟着鬼眨眼进屋，用哼声或一个字打发它的汇报。他在空荡荡引起回音的大厅站了很久，注视着祖先们高大的画像。那些画像生气地从高处看着他，带着无声的批评。早在受到第一个禁闭以后，他就施咒消去了画像的声音。所以Malacoda Malfoy的画像只能无声地咆哮，即使老妇人明显摆出了咆哮的架势。她的丈夫Marius Malfoy保持双唇紧闭，但深深皱紧眉头。[家族的鬼魂们*会*说些什么呢？] 看起来这是Malacoda有过的最激烈的争论，她冲Draco摆出了激烈的姿态。

想想还有一整天要度过，简直无法忍受――然后又一天，然后又一天。[永远永远永远……]

Draco摇晃了几下，不知所措，然后想起鬼眨眼说有他的信。不……不要信。他不想看任何Goyles寄给他的东西。那通常是要钱或要律师的请求。他们不幸的是，他的资产被查封了，被一条从魔法部财政处延伸下来的复杂命令链所操纵着。他不幸的是，假想自己很在乎钱，却很快学会了忽视自己新得到的财产到底有多少。

也许可以回房间，那么……那巨大的祖父时代的钟告诉他现在才七点半。他可以睡几个小时，然后――他仍然是个夜猫子，宁愿在白日转向黑夜时才醒来。也许他应该多睡会儿，因为和Ron谈话常常成为感情宣泄，他现在感到*非常*疲累。
很高兴自己终于做了个决定，Draco让自己的躯体机械地爬上大理石旋梯，穿过通向睡房的侧门。一路上所有的画像都在冲他无声怒吼，但这里唯一的声音只是他沉重单调的脚步声，走过连续花纹的大理石地板，走过精美的红褐色小地毯。

他的卧室，当然，没有变化，保持着15岁时母亲突然心血来潮重新装修后的模样。大部分是蓝色调（黑色和灰色实在是太…太死气沉沉了，Narcissa Malfoy这么说），没必要阴森森的，但也无须鲜亮。Draco从未真正注意过。这只是个房间，不过就房间本身的意义来说，他将它上升到某种意义，即使双亲去世他应该住进主卧，但他仍留在这里。床摆在合适的地方，那些小塑像和油画，那些金箔和锦缎，一切都正正在它们该在的位置。他猜想自己那破旧的塞满破烂玩意的飞马是否还藏在袜子抽屉后面，不过没必要去找了。

叹了口气，他拉下自己的袍子。精美的布料某些地方开始破口了，脱起来不太顺畅。嗯，鬼眨眼和其他两个家养小精灵只伺候他一个人，都快闷得发疯了―现在可以补他的衣服，他们一定高兴得翻筋斗。Draco把袍子揉成一团，扔到衣箱的方向。

但袍子并没扔进去。它们碰到某个看不见的东西，掉到地上。

Draco模糊感到自己的喉咙中震颤着一个快被扼死般呻吟，而他所有的注意力都投注到一个全然惊骇的发现――自己的魔杖已经没有了――他的手下意识地伸到放魔杖之处，就在夹克的一个内包里，但只是枉然。他想起魔杖早已在一群安静地瞪着他的魔法部干部面前被咔嚓拗断。他跌跌撞撞地后退，撞到了衣柜，黄铜手柄几乎被压入后背，仍忍不住往后缩。

[是伏地魔，是奥罗……哦天]他混乱无序地猜疑着。他的魔杖已经没有了，被折断了。他会死。[终于。]

[不……不，我不想死。还不行。]

空气在他面前波动着，发出唰唰声。一个流畅的动作下，入侵者身上披的隐形斗篷利索地拉了下来，Harry Potter本人死死地盯住Draco。对方困缩在角落里，一副难以置信的表情。

*********

第五章

一捡回说话的能力，Draco嘴里蹦出的第一句话就是，“Ron知道你在这吗？”

在Draco房内黯淡的光线下Harry显得非常苍白，疼痛让他的表情有些僵硬――然而唇角依然绽开一丝微笑。“他知道。”他说，“为什么你会认为只有你们二人去了Hogsmeade？应该是三个，我也在。不过，如果另外那些奥罗也在，他们绝不会让我跟着，而要不被发现也挺困难。就那样，要跟上你们已经很吃力了。”

Draco的眼神下意识地瞟向Harry的残腿。Harry捕捉到那目光的一闪，微笑一下―
―如果向上冷淡地拧拧嘴唇也可以叫微笑的话。Draco考虑是否应该给他让个座，但经过一瞬冷酷的思量他粗鲁地决定[不，让他痛去吧]，就算Harry自己要求坐下。但他并没有。相反的，在将自己绝大部分体重都承受到那条好腿的过程中，那个冷淡的微笑一直固定着。残腿松弛下来，像长在一头跛马身上一样晃动着。

“以上帝的名义，什么这么重要让你这么一路晃荡过来？”Draco开始感到不安；自从最后一次有访客来，已经有6个月了。上次来的是个魔法部的马屁精，他们在Draco的书房简短而公事化地见了一面。但，这，这…是Harry Potter，他真实的痛楚，在卧室，用充满痛苦的眼睛盯着自己。这完全是从他的梦幻中直接剪切下的一幕。Harry，现在他站在这，Draco不知该如何是好，只能用自己典型的刻薄口吻掩饰。

“我说过要知道你为什么救我的命，”Harry说。“我想这已经是第三次问你了，而得到的唯一答案是你救我是因为我‘讨厌的存在’之类。只要你给我个直接的答案，我就走。”

[或者留下，如果你愿意。]Draco暗暗地接道，允许自己有那么一瞬地希望。

他无法继续看进那双碧绿的眼睛。Draco挺直身子，转身迈步就像在丈量寝室长度般走来走去，试图掩盖自己的情绪波动。“总会有一天你会发现所有认定自己的想法，最多只有一半是真的，”Severus在他意识的深处说。Draco可以听到这位良师的声音，看到他写在日记上的字。“无论你认为自己多么冷酷或有多镇定，总会有事发生―基于上述―这会使你非常抓狂。会有这天的，Draco，如果这尚未发生过。”

[那么这就是了。]Draco挣扎着要自己冷静，试着忽略Severus的预言，[这就会让我抓狂。]

“*没有*什么所谓的直接答案。”他回答。

“真的？”

“你们所有人都知道的。”Draco长长地呼吸一口，迫使自己站稳，“而且你知道真正的答案并不是你想听的那个。”

“真正的答案理当被了解。”Harry说。Draco听见自己对手声音中的一丝颤抖，有点瞬间的满足。“大家都清楚*这点*。”

Draco眯起眼睛。“那是什么意思？”

“哦，算了吧，”Harry不耐烦地说，“别说你*从来*没好奇为什么自己没被正式控告并监视居住，那是因为我要求的。”

“他们因为你的要求，”Draco生硬的说，“解除了审讯。他们没有宣判我有罪。－哦不，他们绝对不会这样做！他们其实想宣判我的―我跟所有关押在阿兹卡班的食尸者一样有罪。但是没有，他们因为活下来的男孩的话把我运送回家了！―现在让我告诉你，我宁愿呆在阿兹卡班。那也不会比现在更糟。”

“你应该对那些在阿兹卡班的人说，”Harry说，“我肯定这会让他们感到好过很多。”

Draco大笑起来，为自己嗓子发出这样狂野粗暴的声音感到很混乱，“也许我应该那么做――他们会发现自己轻易得到了相应的结果。哦，你不明白――我看出来了。你救了我的命【统指两人互相拯救的两次类似情况】，Potter，这就是我们需要的答案，是吧？我们俩都想知道为何我们还活着。”他的身体里愤怒在慢慢沸腾，他的念头来回摇摆不定，躲避着他想把它们凑在一起的努力。“我才不信邓不利多灌输的所谓‘命债’（涌泉相报）之类的屁话！你为什么要救*我*？”

“不管你相不相信，那话是真的。”Harry说，“有些东西无须你相信才证明它的真实。”

这全然的简易与直接切入Draco的混乱。[有些东西存在是因为我们相信它存在――比如美丽，快乐，爱和恨――而有些东西存在只是因为它们*在*]。关于“涌泉相报”之类的老生常谈总让Draco觉得是唯心主义者恶心的伪善，认为这种被迫的施恩完全无聊；如果谁要显得勇敢又无私，找个时间自娱自乐吧。但他记得Severus关于这个话题的说法，觉得亏欠了自己宿敌的话：‘我恨，在生命的每一刻，我恨自己被列入James Potter的恩惠名单，但我知道――即使他死了，我似乎摆脱了他，我仍感到责任的压迫。不，不是责任，是更强烈的东西，让我无法忽视的东西――我更恨James和这种感觉。”

Draco曾想Severus是不是说漏嘴了，叫那人James而不是更显敌意的‘Potter’。如果他有自控的话，从不会以名称呼一个敌人。而且Draco知道，如果不是为了回报他记忆中Severus有生以来如此痛恨的一个人的恩惠，Severus绝不会做那些事。那么他们两人之间一定发生过什么，而Harry至少有个模棱两可的“责任”可作为借口。Harry的举动可能出于巫师的职责而非其他动机，想到这，感觉有些刺痛。

现在，Harry安静地等待着，依然是那副让Draco看过去会感到莫名痛楚的姿势。尽力掩盖下内心的挣扎，Draco朝自己书桌的方向摆摆手，嘟哝着要Harry坐下。宽容的，Harry听从了，在自己的筋骨再一次发出那种恐怖的拉扯声时叹了几口气。

“我有种感觉，”Harry现在的语气很诚挚，好像知道Draco的想法。他的语气开朗直率得有些古怪，如此标志性的典型Harry，让Draco看着他时几乎被刺伤。“那不像……那曾经不像我以往感受到的任何东西。一天比一天接近你的审判，感觉一天比一天糟糕，直到我发觉如果不作点什么就会发疯。如果你死了，我不知道那时我会怎么办。”

“任痛苦折磨得苍白憔悴？【衣带渐宽人憔悴～】”

“感觉上是。是的。”

讽刺的问题得到最诚实的回答，几乎超越了他的忍受界限，Draco走近几步，试图表现出压迫感，但Harry目光坚韧，没有受到威吓。“如果我不曾救过你，”Draco安静地说，声音低沉以至于Harry得身子前倾地聆听他的话――前倾到Draco足以闻到他身上的汗水气息――“如果我不曾救过你，而你仍能够从我们那次亲切会面中逃生，你还会在魔法部为我说话吗？”

“不，”Harry回答，“我不会。”

“答得好。”

“但基于这点，我的答案是建立在一个假设上，那就是我完全不知道你最终是个怎样的人。”Harry继续说，无视Draco的满足，“如果我没找到Snape的日记或没机会联系你并亲眼见到你，我才会做那样的决定。”

“解释。”Draco没有动。Harry仍表现得不为所动。

“如果你有你自己认为的一半那样坏，”Harry说，声音像Draco那样低沉下来，“你绝不会应Ron的要求而来，你不会如此爱惜Snape的日记――他不过是邓不利多方不得不付出的又一个人员伤亡，我说得对吧？”他顿了顿，直到在Draco眼中看到不情愿的承认，继续道，“你不会告诉我你在这里的生活――你不会活得这么凄凉，因为这是个策划复仇的好地方。你甚至不会思念你的父母。”

“因此，这么来说，如果我得知了这一切，是的，我会救你。”

Draco感到自己合上眼睛，仿佛看不到Harry也就听不到他说的话。[如果我知道了这一切，是的，我会救你。]心内的某种东西，小小的紧绷的贪婪的，想再次听到这些话语。因为这些语句带来这么大的痛楚，以及快乐，Draco Malfoy几乎从未单独体会过其中一种。痛楚是因为在某些现实程度上，Harry说的非常正确――Ron也说过：自己并不邪恶。他像任何一个深爱父母的普通人一样思念自己的父母。他痛恨自己无止境的悲凉，但也知道自己活该。

“邪恶的人无法做到一件事，即拥有充分的自省。”Severus在第三年的末尾这么写道，Draco最近读到这里。“罪恶的感觉远非他们能感受。―哦，既然一个真正的食尸者知道自己所犯的罪孽，那么邪恶的人能因造孽而欣喜，却感不到随之而来痛苦吗？那些痛楚，悲伤，良心的谴责―我所感受到的远超过现在自己承认的部分。恶魔不会有这样的体验――它从不关心任何不能满足自己践踏*他人*的欲望的东西。”

Harry极靠近地看着他，没有什么能逃过这双绿眸。Draco感到这视线可怕的压力，几乎就要在其下崩溃，迫使自己贴上这个对手的脸孔。[唯一能让我思考这些的办法是我当时一直用以认定我们之间那些周旋的思考方式――一场战斗。]但他已处在马上就要让步的危险位置。他同意Harry的话，当然只是私自的，不情愿的，因为Draco Malfoy面对困境决不会不作抵抗，或缺乏坚韧的顽固，而就此放弃。

而且一旦他认同了Haary……将会有什么发生？以他曾有的思维方式，完全不可想象。

“你知道我说的是真的，”Harry继续追击，嗓音仍然柔和，话语带着微弱的诱惑意味。“你知道，Draco。”

他……他……他不能知道。绝望地退守角落，Draco无声地摇头否认着。

“你知道，”Harry重复，更加倾了过来，“我肯定。”

“你知道什么！”哦，天，他不能开口。他甚至无法直视――但他仍看到那双尖锐而强烈要求的绿眼睛，看到Harry身体向他倾过来的模样，引起自己身体无意识地回应，就像给他的一个承诺。

“这是你能做到的，”Harry说，“这是你能得到的。你*知道*，Draco。”

“你想要我说什么？”这本应是个问句，但它被Draco绷紧收缩的喉咙压榨吐出来后，变成了请求。“你要我说什么？”他心内一个令人惊惧的死结被打开，越来越多的问题、话语像从水闸中喷涌而出的大水，滔滔涌过。“你想我承认你是对的然后就…就奇异地变身成这样该死的圣洁天使的形象？你想我承认思念自己的父母和所有不是被杀死就是被关起来的朋友？你想我说我救你是因为我甚至无法兴起一个如果你死了会怎样的念头？

难道*这*听起来不是很TMD冠冕堂皇吗？”他停下来，吸一口气，重新拾起一些自制，感觉它就像冰水，或就是冰，一样覆盖过自己。“你会对此怎么评价呢？Potter？”

“我会说……”Harry眨着眼睛，声音有些发抖，但他继续，“我会说，我想知道更多。”

“哦？”Draco转身，无法再承受那无止境的注视。但他依然能敏锐地感到它无声而恳切压迫在背上。他也能感到，一切都开始崩溃了，所有将生活粘结起来的确信都开始消散。大厦将倾，坍塌如废墟；他在破裂，蜕皮，从层层的自我中蜕变跋涉而出。“你真能接受一个忏悔的食尸者，听他说，除非知道你还活着，否则他无法生存？听他说，他无法说服自己杀了你，因为…因为……”[不要再怀疑了！你知道答案，Draco，承认你是，已经是了。]

“我无法杀你，”破碎的隐隐耳语，“我从来都不能。”

Harry安静地坐在那，上身带着一种怪异的紧绷，保持着前倾的姿势。Draco回过身，看到那双绿眸中闪耀着苦痛的真实，真实与满足――没有因听到这样一个忏悔而泛起恶意的胜利感，也没有惊恐。Draco知道自己能够应付那两种反应，但这个……这样纯粹简单快乐的接受，并非没有复杂情绪，但就像接受一个慷慨的礼物一样……该怎么办？

再一次，心里那小小贪婪的东西抓紧这个模样，将它狼吞虎咽地吃下去。有痛楚――痛楚是因为Draco认为自己并不值得，而欣喜是因为Harry，也因为自己直率的回答，那种需要将它们说处来的急切，让他稍微感到点轻松。

“谢谢你。”Harry说，这意外的声音打破了沉重的沉默。

“为什么？”Draco问，“为什么你不就让过去的过去？”

“因为我那晚所看到的，”Harry说。他伸伸腰，但仍没收回自己的视线。现在目光里没有迫问了，没有，只有闪亮率性的诚实。“我看到……天啊，我听起来就像崔老妮……我看到你深处的一些东西。那个时候我无法让自己相信――那简直太疯狂，即使那时的一切都足够疯狂了――但我*看到*了。”他悲怜地摇头，“Ron为此对我一直很恼怒，但他越责骂我我越想得多，直到战争结束，你受到控告，我知道我无法就这样让魔法部抓你。这不仅仅是救命之恩什么的……是别的东西。我想，是相信，你是别的……别的什么。”

“别的什么？”Draco重复，有点逗乐了，“你能不能再描述清楚些？”

“我不知道是否能，”Harry回答，“Ron能做得更好吧……他曾经说过，我想是七年前，他说他越不能忍受赫敏就越想了解她。”

“罗纳德?卫斯礼说过这话？”Draco问，“我们在这谈的是那个Ron Weasley吗？”

Harry笑起来。“这正是我听了他那话的直接反应――我想知道他把真的Ron Weasley藏哪去了，但他只是看我一眼――你知道*那种*看――说我想笑就笑，但那是真的。我观察了他们一段时间，认为他确实有些道理。那就像，任何时候他的懒散和犯规或什么将赫敏气得撞墙时，每次她的反应都让他看到一些另外的东西。或者诸如此类的。这只对Ron有意义。”

“很多事情都是这样。我明白。”

“非常对。”Harry咧齿笑着，一边摇头。有那么突然的一瞬间，这曾经的同学与公认的敌人又回来了，如此真实强烈，让Draco有些错乱――那毫无掩饰的笑容、那闪动热情的表情表露着Harry曾经历过的都从不残破，没有任何杂质。完全没有――欢乐，罪责，仇恨，爱恋……无论多少，总是纯之又纯。“那确实，确实有所意义。你从惹恼你的人身上可以学到很多东西，就像从你所能忍受的人身上学到的那样。如果你对此很在行，也许会更多。Ron比我先发现。他告诉我之后我开始思索我们的争斗――我想我记得绝大部分――以及那个晚上……然后我似乎是，嗯，了解了。”

“你了解什么？”Draco无法抗拒，在Harry的视线中蔓延，生根，扭曲。他从来都不能抗拒。

“我并不恨你。”Harry最后说，善意地移开了视线。“我以前也曾说过。你不是那个我在Hogwarts认识的讨厌小孩，你也不那么邪恶，福吉老是说你邪恶是很无耻的。但我不知道你到底是什么，或该怎么形容你，直到我再次见到你，并……并和你说话，这样我就能够搞清楚自己是什么感觉。”

“我一直都很讨厌你。”Draco又退回到刻薄言语的保护色中，但在这坦诚相待的一刻说起来很勉强。“真的。我无法忍受你――从我能听懂你的名字和知道那些含义以来，我就非常讨厌你。在学校的时候我一直讨厌你，但后来情况变了。我想，是那场战争，以及不再单纯地以黑和白看待事情。”他这样想着，Severus的话又冒了出来，如此尖锐的预见，如此根本而可怕的真实。[“……我们只看到自己想看的，直到一些事情发生，让我们看到*真实*。”]

“那现在你怎么想？”

Draco摇头。“我无法思考，”他回答，“但我知道自己不讨厌你。我不讨厌……甚至无法怨恨你。”这也是真的，虽然对他来说怨恨是很自然的事。

出乎意料的，Harry整个身子松弛下来，好像紧张从里面流逝了。他向后仰头，脖子上的筋腱从苍白的皮肤下凸现，单薄的身体里溢出一声叹息。很长一段时间他就这么坐着，一动不动，然后眨眨眼睛，再次前倾身体，再次将视线投向Draco――但之前看起来给人尖锐和痛楚的感觉，现在都变得清澈质朴，友好而无压迫。

“你不知道我等了多久――不，其实是期盼――能听到你说这些……”Harry摇头，“从我们找到那些日记并决定叫你来开始，我想Ron就不得不一直警惕我把自己从窗户里甩出去……我不知道如果见到你该怎么做。等见到了你。我只是继续自己的猜疑，而赫敏总是第一个告诉你这没什么用。我基本……嗯，别杀了我……只是在Ron带你进出宿舍和大厅时跟了你们两次，听到足够的东西承认自己没错。至少是没有错太多。”

Draco模糊地感到在涉及尊重他人隐私方面实在该对Harry的举动大发雷霆，但怒气在此刻显得极度微弱。相反地，另外的事吸引了他，Harry对他的*期待*，以及与所有的证据和之前的倾向相反的信任，信任他，Draco Malfoy，不是绝对邪恶，可以成为另外的人，一些远比他认为自己能做到的更为不同的东西。这带给他欣喜。

“恶魔不会希望被拯救，”Severus还说过，“它从不期盼什么。当你读到这些话，Draco，我希望你能体会到它们有多真实。而这花了我多年时间才意识到，在这之前我经受了许多痛苦。我恨James就这么死了，把自己的孩子硬托付给我，恨他将我变成这样一个体面的人――或是一个得假装体面的人。他让我意识到自己并不邪恶，因为恶魔会杀了他的孩子，仅因为是*他的*孩子。恶魔不会做我做过的那些事，并密切照看那孩子。因此我并不邪恶……那么我是什么？我想我从未对此得到满意的答案，但我知道自己不是像想象中那么勿庸置疑的邪恶；相信我们是完全绝对的，不管是绝对的好或绝对的坏，就像说我们是神且不能被改变的傲慢自大一样，对我造成了打击。”

他安静地等了一会，奇怪为何没有一阵突如其来的醍醐闪光穿透自己。在这种生命将巨大改变的时刻，他以为应该发生些戏剧性的情节――烟火升空，号啕啜泣，大笑，激动。不管什么。但Draco沉默地等待又等待着什么发生时，他发觉不会出现一个巨大浪潮将自己裹住，卷走，然后喷回来一个重新洗礼纯净后的Draco Malfoy。

相反的，这来得很宁静，非常宁静，它柔和地悄然呈现，就像现实中温度升高的过程。

[什么都不是，]那个小声音低语，[什么都无所谓，不管你认为自己是什么，真的，不会比空气多一点或少一点。而*现在*你是什么……让Harry告诉你。他知道。]

“我……谢谢你，Harry。”Draco说，无法再说些什么。

Harry眨着眼。“这没什么，”他说，唇角牵起一个微笑。他缓慢地站起来，稍稍瑟缩一下，Draco看到他腿仍然伤痛几乎有些震惊――一分钟之内有那么多改变，那么这也应该被改变了才是（或者他只是单纯地将这忘掉了一会儿）。他呆在原地，试图不表现出专注地看着Harry伸直身子，小心地将腿移出来。

他们，两个男人，站了很长一段时间。Draco被尴尬煎熬着，急促地想着该说点什么――提供茶点？问Harry是否需要点什么？拥抱他？吻他？一部分自己极度希望能做这些选项的最后两个――甚至比这更多，但距上次做这两件事已有很长时间了，他不确定自己是否能做得跟应该做到的一样好：适当的，没有期待或退缩的痕迹。他记得自己的母亲拥抱自己，把额前头发从眼前拨开。唯一一个这样做过的人。但那时他还很小，等长大之后，她显露情感的举动神秘地消失了。

Harry再次看着他，他烦躁不安了一阵后说：“我不知道该做什么。”

“我也不知道。”Harry说，目光慢慢移到窗外，以及覆盖其上的天空，天空已在向上午转换。只是上午？Draco想，他们似乎已在卧室待了几个世纪。“我来这里，”Harry继续，“并没期待什么――只是希望，真的。我应该走了。”

“我很乐意你留下来，”Draco飞快地说，被Harry的话刺痛。

清晨的光在Harry眼里闪烁着，让它们看起来像分解光彩的棱镜。一切都在里面闪动，一个令人目眩的光芒与情感的涡旋。“谢谢你。”这简单的言词里情感丰富，Draco感到自己的痛楚减轻了。“但我真的必须走了――我得完成考试的准备，折磨5年级的Ravenclaws。”

“之后再回来，”Draco说。他上前一步，然后两步，三步，四步，直到能站在Harry面前。Harry没有动。“任何时候。你永远都……我是说，这里欢迎你。”

“我会的。”Harry的唇无声地翕动了一阵。他双目半垂，摇着头，说了什么，似乎在与某些隐秘的声音争论，最后叹息着伸出手来。Draco机械地握住，感受着温暖微润的皮肤贴紧自己。[正是应该这样，]他怀着深深的满足想，[这正是我想要的，这正是将来*会*的。]

他们隔了一阵才收回手，直到感觉这么长的接触有些奇异。Harry眨着眼想起什么，正张嘴要说，Draco开口道：“魔法部为了禁止移形换影封锁了庄园，我想Ron也没留下传送器，所以不知道……也许家养小精灵可以修好无马马车，送你出去几里，然后你可以移形换影回Hogwarts什么的。”

“哦，那不需要，”Harry肯定地说，“我需要舒活舒活筋骨――如果你能打开那里的窗户就很好了，谢谢。”

[白痴。他是个阿尼玛格斯。]Draco想着这个新的自己是否会如此健忘，对成为一个新的改过自新的Draco Malfoy的前景露出凄惨微笑。[不……不是新的]一会儿后他认定，[而且也许并没改过自新。只是不一样了。]他擦过Harry身边，比适当的距离更接近，拉开插销将窗户大大推开。清新的冷意和一阵上午的微风从他们身上吹过，充满着青草树叶和阳光的气息。

Harry弯腰拾起隐身斗篷放进一个贴身口袋，拉紧袋口的绳结将它拴起；他在阳光下的身影朦胧着放大了一圈。他伸直身体，阳光在黑发上闪动，让黑发闪耀如黑曜石，而那些已染白霜的发端则如白雪，或银丝。他半侧身子对Draco微笑，说“我会很快猫你”然后身形扭曲，缩小，变形成为一只黑色大鹰的流线型身躯，在翅膀一个有力的拍击下，飞过卧室的窗户，飞走了。

走了。Draco在那里站了一天，这一天，日月星辰无变换。[Gone]他心中想着，似乎初次得知这个词语般品味咀嚼，发觉这个词并没有像以往一直有的含义，并不是“永远（消逝）”。

END



