
书名：HP-来自猎人
作者：飘飘雪枫


备注：
     申明：此文已完结，变身吐槽版，因为无灵感。PS：也许以后会写正式版。
==================

☆、死亡等于穿越

　　
　　人死以后，又会怎样哪？
　　
　　谢清原本是不知道的，事实上，他并不多么希望过早的知道。
　　
　　可是，命运就是是这么的有趣，明明他不想知道，却偏要他知道。
　　
　　只是眨眼间，和电视剧里狗血剧情一样，为了救一个因为年轻妈妈粗心而滑入马路的婴儿车，大好青年谢清荣幸的有了可以知道人死以后，会怎么样的机会。
　　
　　谢清只觉一阵剧痛以后，身体就是不受控制的慢慢上升，慢慢上升，看着周围每日上班都要经过的街道，看着渐渐聚拢的人群，谢清不知是否应该庆幸，一向小小平头百姓的自己，也终有一天万众瞩目了一把，虽然他一点都不想要这样。
　　
　　这里的一切是这么的熟悉，每天都要走两遍，谢清有种不敢相信的感觉，自己就这样的……死了？
　　
　　存折里的钱还没花完哪！
　　
　　也许这就可以去找已经去逝的双亲了？
　　
　　可是还没给他们找个儿媳妇，会不会被骂啊？
　　
　　由不得谢清胡思乱想，突然，谢清的头顶浮现出一个巨大的黑洞，接着，像是吸尘器般，谢清就是这样被吸了进去。
　　
　　------------------------
　　
　　这是什么时候情况？
　　
　　谢清不明白，人死后难道不是应该去地府的吗？
　　
　　要不,也应该是去见上帝或者神啥玩意的吧,阎罗王哪？。
　　
　　可是，这里是哪里？
　　
　　谢清四周看了看，到处都是垃圾，一望无际的垃圾……场吗？
　　
　　难道这里是天堂？地府？
　　
　　啊，神就是住在这里呀！
　　
　　谢清如此感慨着。
　　
　　口胡，才怪，怎么可能，骗鬼啊！
　　
　　下一秒，谢清确信，的确骗鬼了。
　　
　　因为自己就是是鬼……低头看了看半浮在空中的脚……好吧，确定自己不会飞，也没有什么异能，那么……自己真的……变成鬼了。
　　
　　我该感到骄傲吗？
　　
　　动了动身子，发现和还是人类的时候并无多大区别，要说区别的话……唯一的区别是轻松了很多。
　　
　　一边四处眺望着，一边在心里默默诅咒着那些宣扬【所谓死后世界】的人。
　　
　　即然他们都活着，怎么可能会知道死后的世界啊，可恶啊，我竟然还相信了，还捐款了五毛钱，气死我了！
　　
　　谢清一点都不害怕，或许是因为他已经死过一次了，还有什么能比死亡更可怕？
　　
　　好吧，还是有的。
　　
　　看着不远的垃圾空地处，几个身穿破烂衣服的人包围住了中间一个同样穿得不怎么样的人，来了一场血腥暴力、少儿不宜的群殴画面。
　　
　　与电视上演的不同，与马路上打架的不同……货真价实的生死战。
　　
　　那个被围攻的男人被杀死了，倒在地上，到处都是血，而另外几个人拿了些东西以后也离开了。
　　
　　而谢清就在远处呆呆的看着，那个尸体……无人过问。
　　
　　不时有些人从旁边路过，也像是没看到般，或者，有些看上去显得很弱的，会围上去，像是在寻找些……有没漏掉的什么。
　　
　　谢清不知道为什么会这样想，但感觉就是这样。
　　
　　这里的人……麻木的表情，没有同情人啊！
　　
　　太可怕了！
　　
　　这就是是谢清唯一的感受，即使是死过一次，也依然感到可怕。
　　
　　生活在一向和平，就算有黑暗，也一般隐藏在暗处世界里的谢清，觉得心脏跳动加速了，觉得鼻间都能闻得到血腥味，觉得那满目的血红，太……可怕了！
　　
　　目睹了一场抢劫（？）凶杀（？）可四周不时过往的人却一副麻木的样子，让谢清突然有一种庆幸的感觉。
　　
　　庆幸自己已经是死人了，庆幸自己是鬼了。
　　
　　因为那些人看不见自己，甚至有一个人从自己的身体里穿了过去，虽然谢清很想上前去问问感受如何，好吧，看他没有反映，应该没啥感觉好谈。
　　
　　他们看不见自己，也听不见自己的声音。
　　
　　那我安全了。
　　
　　谢清有一秒种的放松感，却又疑惑了，那现在的我……算是什么哪？
　　
　　记得以前拿准考证的时候，谁都没出问题，班主任却独独把自己给忘记了，害得后来又补办的，差点没赶上考试。
　　
　　谢清默默抬头望天，自己的存在感就这么低吗？
　　
　　难道自己又狗血了一次？
　　
　　存在感低的连神啊、上帝啊、耶稣啊、阎罗王都忘记了吗？
　　
　　那这几位也太健忘了吧，还都凑到一起了……
　　
　　我要投诉，抗议！
　　
　　




☆、感情纠纷？

　　
　　谢清在这个到处都是垃圾的地方呆了不知多久，反正自己的是鬼，不用睡觉，也不会饿。
　　
　　每日都漫无目的的在四周乱逛，虽然谢清一直是往前走的，虽然谢清已经呆了不少日子。
　　
　　虽然谢清已经从起初见杀人就害怕、躲到远远的，到慢慢习惯，能够装作视而不见的淡定路过，这真是个长足的进步。
　　
　　甚至连看到女人与男人在垃圾堆里做完[快乐的事]后，各走各的路，都已经不在大惊小怪了。
　　
　　但他依然分不清哪是东南西北。
　　
　　无论走到哪里，无论走多远，永远都只有垃圾。
　　
　　如果在没死的时候，谢清会认为世界上最可怕的事情是死亡，在死后，又会认为这个没有法制的地方才是世界最可怕的。
　　
　　那么，现在……没有人能看到他，没有人能听到他的声音，没有人能发现他的存在。
　　
　　也许……寂静与孤独……才是最可怕的。
　　
　　谢清已经多久没有开口说话了，说了也是白说，起初他不敢说话，谁知道别人听不到，说不定有哪个地方蹦出来的人就是能听到，自己这么的弱，无论变成什么样，就是算是鬼，也本能的不想再死一次，尤其是在这里……看到了太多的死亡，就这样躺在垃圾堆里……被垃圾掩埋……
　　
　　到后来实在受不了，才开始自说自话，直到……连开口的心情都没有了。
　　
　　在害怕，很害怕。
　　
　　连谢清自己也不知道在害怕什么。
　　
　　四周除了风声以外，没有别的声音，已经稍微了解了这里生存法则的谢清想弄出点声音。
　　
　　可是……他连拿起一片树叶的力量都没有。
　　
　　孤独、绝望……这些包围着谢清，可依然不敢选择死亡。
　　
　　直到……直到麻木到习惯以后，看着一个被切断了气管，快要死掉的人躺倒在那里，鬼使神差的……谢清就是这样慢慢走了过去，蹲□子，伸出手，在他眼前晃动了几下，可是……那个人直到死亡，也没有看到自己的的存在。
　　
　　猛然之间，谢清像疯了般不停的朝一个地方飞奔，没有目的的跑着……只想跑，只能跑，不敢停，不能停……
　　
　　不知道跑了多久，谢清却一点都不感到累，身体上没有疲惫的感觉，可依然无力的跪倒在地上，没有弄出一丝响声，周围的石子、垃圾没有一点晃动。
　　
　　悲哀的张了张嘴，想笑，却发现此刻，笑比哭还难，可是哭……却连泪水都流不出。
　　
　　原本，人到绝望最深处的时候，真的……是哭不出来的。
　　
　　只因为心里的恐惧压得谢清快要喘不过来气了，虽然他已经不需要喘气。
　　
　　……在那个死去的男人面前，谢清发现了一件事。
　　
　　在这里苟延残喘的人们还能够以死亡终结……可自己……却连死亡的能力都没有。
　　
　　抬头望了望天，昏暗无比。
　　
　　这里是哪里？
　　
　　我又是什么？
　　
　　----------------
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁，别在我面前挂你那该死的虚假笑容了。”这时，一个女人的声音突然响起，吸引了谢清的注意力。
　　
　　“呵呵，琳希……”低沉而迷人的嗓音在下一秒响起，好似只是在情人之间小小的调情。
　　
　　谢清慢慢飘了过去……
　　
　　“你不过是对我的能力感兴趣罢了，”一个黑色头发的女人，一个长相漂亮的女人……好吧，在这个到处脏兮兮的地方，好不容易出现一个干净的人，的确是很漂亮的。
　　
　　“琳希的能力的确超乎我的想象，甚至……连那个……也能在流星街里活下去。”一个看上去很年轻……但是却穿着大皮袄子的……智商有点问题（？）的男人。
　　
　　谢清飘到两人中间，一脸哀叹的看了眼那个叫库洛洛・鲁西鲁的男人，长得这么好看，可脑子有点不好……好吧，这里大多数人的脑子都不怎么正常。
　　
　　啊，原来这里是流星街啊，听了这两人的对话，谢清这才后知后觉，然后又专门看向那个长得好看，名叫琳希的女人……怀里抱着……一个婴儿。
　　
　　谢清眨了眨眼睛，为了看的更清楚，甚至飘到琳希的面前，的确是婴儿啊，在这里，总有一些变态喜欢吃婴儿的……肉，或者……当作备用急救粮。
　　
　　这个女人一定很强，能够在这种地主保护住一个看着就是知道是刚出生不久的婴儿，这个女人……不简单啊。
　　
　　但是再怎么不简单，不是也没发现自己吗？
　　
　　谢清很愉快的在琳希面前左转三转，右转三转。
　　
　　“你也同样超乎我的想象，虽然知道你这家伙很冷血，但我没想到，你竟然连自己的的儿子都不放过。”琳希怒瞪着对面的男人，咬牙切齿的低声吼道。
　　
　　“……”库洛洛却意外的沉默了，只是一手捂住下巴，似乎在思考。
　　
　　[什么？]谢清听到这，也是倍显意外，又离那个孩子更近了一步，接着在库洛洛・鲁西鲁和琳希两人之间转转，心里却在想着，嗯，基因优良，生的孩子应该也不差吧。
　　
　　“琳希，流星街里没有孩子，这个小东西是因为你想要的不是吗？”库洛洛・鲁西鲁状似很困扰的开口说道，一副很体谅人的样子。
　　
　　“哼，不过是因为你对我的能力感兴趣，可从我这里偷不到罢了。”琳希冷笑的哼道。
　　
　　“……”一瞬间，一直很绅士的库洛洛・鲁西鲁整个人的气势突然之间发生了很大的感觉，沉默围绕在中间，却能给人很沉重的压力感。
　　
　　连谢清都感觉有点冰冷。
　　
　　“被发现了，真是……不好玩啊！”库洛洛突然状似孩子气的一笑，“好像琳希突然之间变了哪……变得一点都不可爱了，原本还想让你轻松点死掉的，毕竟你一直都这么的乖，很尽职的当一个收藏品。”
　　
　　“……”琳希听到库洛洛的话，脸色一变，怀里的孩子抱得更紧了。
　　
　　




☆、自爆

　　
　　琳希是一个穿越者，她知道有很多爱幻想的少男少女们渴望穿越，但是，她自己却不知道是该高兴于自己穿越了，还是悲哀于自己竟然该死的穿越了。
　　
　　因为走路看漫画没注意看路，结果撞上了电线杆这种事情不是很常见吗？
　　
　　为什么自己还能够穿越？
　　
　　穿越就穿越吧，可好死不死，竟然因为撞上电线杆而失忆了！
　　
　　失忆就是失忆吧，穿到了《哈利・波特》的世界，好不错，更何况，自己穿越的时候，小哈利・波特离出生还差两三年哪。
　　
　　而且自己还姓普林斯……与那个西弗勒斯・斯内普的母亲是同一个家族，虽然是远亲，但依然是一家子的啊！
　　
　　如果自己没失忆，也许自己能圣母一把，在西弗勒斯・斯内普出生后就改变那个麻瓜托比亚・斯内普的记忆，然后把可爱的、别扭的小斯内普抱回家，能调戏到教授，这是多么令人激动神往的事情，就算是比他大，也是件很荣幸的事情啊，说不定能拯救他杯具的童年，说不定能老牛吃嫩草一次……咳咳咳……说不定……
　　
　　好吧，可惜自己失忆了。
　　
　　失忆没什么大不了的，真的，就算失忆了，自己过的依然很好。
　　
　　但是……
　　
　　自己不是姓普林斯吗？
　　
　　自己不是魔药家族吗？
　　
　　为什么会被自己做的魔药给炸穿越了？
　　
　　炸穿越就穿越吧，可是为毛自己没有把记忆给炸回来啊？
　　
　　而且更杯具的是，还炸的二次失忆，除了一些魔法会用，啥都不记得了。
　　
　　而更更杯具的是，自己还被库洛洛・鲁西鲁看中当了什么劳什子的收藏品……
　　
　　对，就是那个库洛洛・鲁西鲁……幻影旅团的团长，那个杀人不眨眼，那个最会欺骗和玩弄女人心，一点没有贞操观念的库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　而那个库洛洛之所以对自己的感兴趣，不过是因为自己的身上的魔法罢了。
　　
　　但是，他偷不来啊。
　　
　　因为他不是巫师啊。
　　
　　也不知道失忆后的自己是受了哪个世界的影响，一定的、坚定的希望能够为库洛洛，他这个蜘蛛头子生一个孩子。
　　
　　于是，自己怀孕了，于是在怀孕的那一瞬间，杀千刀的……自己那失去的所有记忆全部都恢复了。
　　
　　我变成了我……真正意义上的本尊吗？
　　
　　还没给自己足够的时间消化这一切，还没有足够的时间去纠结……
　　
　　自己恢复记忆的地点太不洽当了，竟然就是库洛洛的房间，而自己前一秒还正一脸[娇羞]的把这个[喜讯]告诉了库洛洛。
　　
　　也许，我的记忆能够恢复，原因为库洛洛的杀气之中。
　　
　　但是，这杀气真TMD不好受。
　　
　　这记忆恢复的……真TMD不是时候啊！！！！
　　
　　然后，自己逃跑了。
　　
　　自己怎么逃跑的，那些蜘蛛为什么没有来追杀自己……这些琳希就从来没想明白过。
　　
　　但直到生下了这个球以后，琳希再次见到库洛洛以后，她悟了。
　　
　　看着怀里的婴儿，不管是不是这个世界的人，还是穿越了两个世界，琳希此刻感觉，抱在怀里的孩子，就是自己的一切。
　　
　　谁都不能伤害他。
　　
　　或许是初次为人母，有些不明白的地方，在见到库洛洛的瞬间，全都想清楚了。
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁，你以前不追杀我，却在现在孩子出生了才出现，”琳希心里隐隐查觉了真相的一角，却不愿意相信这一切是真的，“你到底有什么目的。”
　　
　　“即然琳希能够猜到为何你会成为我的收藏品，那么……”库洛洛说到这，漆黑的眼睛里隐隐透露着戏谑和嘲讽。
　　
　　“……”琳希猜到了，心中瞬间有一种绝望的感觉，她已经是一个母亲了，就是算在流星街里已经生活了很长时间，但是她做不到为了活下去，而抛弃孩子，况且……这些蜘蛛也不会让自己的活下去吧，与其一个不听话的收藏品，不如一个刚刚出生，完全没有威胁的婴儿是最好的选择。
　　
　　何况……如果当库洛洛发现这个魔法是他偷不到的时候，琳希无法想象，自己的儿子会遭受怎么样的对待，或者说……又是一个被交给飞坦去解剖的牺牲品？
　　
　　“库洛洛，我知道你是对我的能力感兴趣，”琳希深深的呼了一口气，看着四周不知何时已经将自己所有退路都封死的其他蜘蛛们。
　　
　　他们很强，他们什么时候出现的，自己都不知道。
　　
　　除了魔力，自己只不过是个弱小的人，在这里……谁都能轻易杀死自己，而该死的自己的魔杖还被折断了。
　　
　　自己会死，琳希低下头看了看怀中的孩子……
　　
　　“的确是很有趣的能力。”库洛洛点点头，一点都没有被拆穿的尴尬。
　　
　　“可我的这个能力不是念，所以你偷不到。”琳希下定了一个决心，说话声也带了些许硬气。
　　
　　“我知道，”库洛洛点了点头，眼睛里散发出浓厚的兴趣，“一种奇妙的能力，很有趣不是吗？”
　　
　　“所以在我逃走的时候，你才不来追杀我。”琳希讽刺一笑，“就是为了确定这个能力会不会延续。”
　　
　　“哎呀，被发现了。”库洛洛状似随意的答道，脸上却一点都没有[被发现]的恼意。
　　
　　“那么，现在你得到答案了？”琳希抬头，直视着面前站着的男人。
　　
　　“不知道哪，毕竟还没有得到，”库洛洛笑了笑，接着开口道：“不知道琳希是想要自己过来，还是……还是要我亲自去拿。”
　　
　　后面的话里隐含的警告含义让琳希的脸色变得更加苍白。
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁……”琳希低头着，看着怀里这个与那男人一样黑色头发的婴儿，摸了摸婴儿的额头，眼中满是慈爱……“这个孩子的名字就叫做特莱・普林斯……这是他的名字。”
　　
　　我的孩子，就算是让妈妈死掉，我也希望你能够活下去。
　　
　　可是，若是你活下去后的命运最终还是死亡，那妈妈宁可和你现在一起死。
　　
　　总比被飞坦……折磨死要好。
　　
　　这一刻，琳希有些了解了，在《哈利・波特》里面对伏地魔的时候，哈利的母亲莉莉愿意牺牲自己的保护儿子的心情，因为此刻的她……也同样如此。
　　
　　“碰……”琳希周身的魔力到处肆虐着……无法让人靠近，眨眼之间，一阵刺眼的光芒过后，一声巨响……那原本站着的地方，除了一个大坑以外，已经没有琳希的存在了。
　　
　　“团长……”侠客、飞坦他们走到库洛洛的身边，看着那里被激起的尘烟。
　　
　　“自爆了吗？”库洛洛遗憾的语气任谁都听的到，“真遗憾！”
　　
　　




☆、重生、复活？

　　
　　谢清不明白，他只不过是一个围观的鬼魂罢了，怎么好死不死的，竟然也被会牵连。
　　
　　那个女人自杀什么的，或许是因为自己是鬼，所以能够看到她聚集能量吗？
　　
　　虽然他们的对话听不太明白，但也知道了，这个叫库洛洛・鲁西鲁的男人根本不是因为爱这个女人而和她在一起，不过是因为她的能力罢了。
　　
　　谢清的确在这里会看到有些家伙身上会有薄薄的一层类似粘粘的薄膜般，附在身上，而往往这样的人，都会很强。
　　
　　哦，这个叫做念啊……可是，为什么有的人没有哪？
　　
　　难道是要偷才能有吗？
　　
　　谢清鄙视的看了一眼库洛洛・鲁西鲁，长得人模狗样的，竟然还会去偷东西！
　　
　　但是又一想，在流星街，好像不是偷就是抢……
　　
　　而更令谢清感慨的是，这个被拆穿了计谋的男人，脸上的表情没有一丝羞愧，反而状似开玩笑般的……好似一切都理所当然。
　　
　　树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌。
　　
　　谢清在心里如此感慨着。
　　
　　接着看到那个女人浑身冒了同种像开水煮沸后不停冒的气般……
　　
　　谢清点点头，的确和那些会念的人，还有面前这个叫库洛洛・鲁西鲁身上的念不同。
　　
　　但是……下一秒，谢清不淡定了，那个女人……那个女人竟然是要带着那个男婴一起去死。
　　
　　不知是什么原因，眼看一阵刺眼的光芒自那女人身上散发出来，谢清有意识的想要后退躲起来，可那越来越强烈的奇怪力量却不停拉扯着自己靠近。
　　
　　这一刻，谢清无法控制自己的身体，只能眼睁睁的看着自己……越来越靠近，越来越靠近……
　　
　　----------------------
　　
　　“真无趣，”库洛洛看着那还冒着烟的巨大坑，然后转身，毫无留恋的准备离开。
　　
　　“玛奇……”就在这时，围在四周的蜘蛛准备跟着他们的头一起离开的时候，一只蜘蛛腿（？）……玛琪竟朝那个坑里走去。
　　
　　“嗯？”库洛洛听到派克的声音，停下脚步，转回身看去。
　　
　　…….玛奇一直以来直觉都很准。
　　
　　从再次到见那个叫琳希・普林斯的时候，玛奇的直觉就告诉她，这里……除了这个叫琳希的女人和旅团成员以外，还有一个存在……
　　
　　玛奇无法解释这种感觉是什么……
　　
　　但对方不能用单纯的人来解释，却也对旅团无害，所以玛奇只是和其他成员一样，暗中警戒着。
　　
　　直到……在那场爆炸中，任何人显然都不能活下去，可是玛奇却跟着直觉走了过去。
　　
　　待那些烟雾散去，那个琳希的孩子竟独自一个安静的趴在洞里……（注意，是全身□。）
　　
　　好吧，我不纯洁了。
　　
　　“……”玛奇将那一坨明显睡得正香男婴抱在怀里，姿势有些僵硬，从坑里跳出来后，抬头无声的看向团长。
　　
　　“还活着吗？”库洛洛略显感兴趣的看着玛奇怀里的那一坨。
　　
　　“团长……”飞坦很兴奋，他一直就对那个叫琳然的女人身上奇怪的能力感兴趣，但是因为她是团长的收藏品，所以，他不能动，但是，现在……
　　
　　“哎呀，飞坦，你可别忘记了，这可是团长的儿子啊。”一直和飞坦搭伙的没有眉毛的芬克斯这时走到飞坦身边说道。
　　
　　“……”飞坦没有再说话，但是直接挥着手中雨伞攻向芬克斯。
　　
　　“哎呀，飞坦，我知道你是嫉妒团长有儿子了，而你没有。”芬克斯一个后退，躲过了飞坦的攻击，接着对着飞坦挤眉能眼的说道：“别害羞！”
　　
　　“杀了你！”飞坦挥起雨伞，压低的嗓音里满是杀机，速度快的不似人类，很快就和芬克斯打成一片。
　　
　　“团员禁止内斗，”这时，一直跟在库洛洛身边的另一个女人冷冷的冲打斗正欢的飞坦、芬克斯说道。
　　
　　“啧，”果然，下一秒飞坦停了下来，而芬克斯则冲派克流氓的吹了声口哨。
　　
　　“真的很想知道哪，”库洛洛黑色的瞳孔里满是兴趣的看着玛奇怀中沉睡中的婴儿，慢慢放出一丝杀气，看着那婴儿不安的动了动，挑起嘴角，“真是敏感的小家伙哪。”
　　
　　“派克……”不用库洛洛多说，旅团自成立以来的默契，派克明了的上前接过玛奇怀中的小小生命，脸上有一瞬间的温暖闪过，但也只是一瞬间。
　　
　　“团长……”这时，一边看着热闹，一边把玩着手机的侠客说道：“团长要把它当收藏品吗？”
　　
　　“……”库洛洛没有说话。
　　
　　“可是它太容易死掉了。”侠客继续笑眯眯的说道。
　　
　　“啊，它只是我的收藏品。”库洛洛看了眼侠客，淡淡的说完，视线再没停留在派克怀里的小生命哪怕一眼。
　　
　　“团长什么时候有收藏品了？”这时，总是好忘事的小滴突然出声。
　　
　　“刚有的，”已经很有经验的富兰克林简洁的答道。
　　
　　“收藏品是什么？”小滴再次疑惑的眨眨眼睛，看向派克怀里的小小一坨，“能吃吗？”
　　
　　“那是团长的收藏品，不能吃。”富兰克林继续好声好气的解释。
　　
　　“为什么团长的收藏品不能吃？”小滴又眨了眨眼，继续疑惑的问道。
　　
　　“……”很有经验的富兰克林沉默半晌，“会拉肚子。”
　　
　　旁边听着的侠客脚下一个踉跄。
　　
　　“什么是拉肚子？”小滴继续看着富兰克林问道：“小滴不怕拉肚子。”
　　
　　“乖……”已经不知多少次败下阵来的富兰克林用粗糙的大手摸了摸小滴的头，接着捂住了小滴的眼睛。
　　
　　“为什么不让小滴看？”小滴继续发问。
　　
　　“因为天黑了，小滴睡吧。”富兰克林快速的答道。
　　
　　“哦。”果然，下一秒，小滴成功在富兰克林怀里睡着了。
　　
　　“……”旅团一众沉默的看着富兰克林。
　　
　　“真没看出来，富兰克林越来越有哄小孩的天赋了。”芬克斯发表着如下感慨。
　　
　　“团长，”这边的侠客走到派克身边，看着派克怀里的小包子，想要伸手去戳戳，但在派克警惕的眼神之下，无耐只得放弃，“你儿子叫什么？”
　　
　　“……特莱・普林斯・鲁西鲁。”库洛洛想了想，接着笑着说道：“就叫这个名字好吧。”
　　
　　不知为什么，看着库洛洛的笑容，侠客和众蜘蛛腿们都觉得背脊一阵发凉。
　　
　　




☆、进驻旅团

　　
　　谢清..不，应该是特莱・普林斯・鲁西鲁慢慢醒来，只觉得全身都痛，好久……好久没有这种痛的感觉了。
　　
　　自从自己死了变成鬼以后……
　　
　　嗯？
　　
　　自己不是已经死了吗？
　　
　　为什么还会觉得痛？
　　
　　还有……这里是哪里？
　　
　　特莱想要睁开眼，好吧……他睁不开。
　　
　　但他确定自己是被人抱着的，而且……抱着他的人一定没有什么经验，自己很不舒服。
　　
　　“哇……哇……哇……”原本蜘蛛们回到了巢穴，是准备各干各的事情的，却被这声哭声而停滞了脚步。
　　
　　“派克，快点让他闭嘴。”窝金皱着眉头，用比婴儿的嗓音更大的声音吼道。
　　
　　“闭嘴，你的声音不比他更大，白痴！”一边的信长对着旁边的窝金嚷道。
　　
　　“你说谁白痴！”窝金瞪向信长。
　　
　　“谁应谁就白痴。”显然信长毫不在意的表情激动了窝金。
　　
　　“出去单挑！”窝金说完，不等信长反应，已经先一步出去了。
　　
　　“白痴就是白痴，这叫切磋。”信长抢在玛奇开口前，大摇大摆的出去了。
　　
　　“哎呀，这小家伙的嗓门可真大啊！”侠客走到派克身边看着那个哭得很欢的小肉球。
　　
　　“饿了吗？”派克看向玛奇。
　　
　　“不是，”按照直觉，玛奇摇了摇头。
　　
　　“不管怎么样，让他闭嘴。”飞坦已经浑身冒出杀气了。
　　
　　…………
　　
　　原本正大声哭泣的婴儿突然真的不哭了，一时之间让成立不久的幻影旅团众们觉得不可思议。
　　
　　“是被飞坦的杀气吓的吧！”芬克斯也凑了上来。
　　
　　“刚才有声音，”原本睡着的小滴这时也抬起了头。
　　
　　“没事，睡吧。”富兰克林又蒙住了小滴的眼睛。
　　
　　“哦，”下一秒，趴在富兰克林肩头的小滴再次入睡。
　　
　　“真有趣！”这时，好像已经忘记了特莱存在的库洛洛才慢慢走到派克身边，低下头看着派克怀里已经安静下来的……男婴。
　　
　　“哎，团长，他和你长得真像！”侠客站在库洛洛身边，眯着眼睛，凑趣的说道。
　　
　　“侠客，”库洛洛收回看着男婴的视线，转头看着侠客，露出一个笑容。
　　
　　“我还有事。”侠客被库洛洛黑色的瞳孔直视着，倍感压力，连笑都略显勉强的说道：“先走了”
　　
　　说完飞快的闪人。
　　
　　“侠客，”眼看着侠客就要消失在走廊尽头，库洛洛轻轻开口，止住了某人的脚步。
　　
　　“团..长。”侠客慢慢转身，嘴角已经弯不起来，隐隐有下垂的趋势。
　　
　　“奶粉有你负责，”库洛洛说完，转身离开。
　　
　　“团..团长……”侠客的脸上彻底没了笑脸。
　　
　　怎么可以这样，怎么可以这样，团长，你不可能忘记吧，我是后勤啊后勤，旅团的后勤啊，喂！
　　
　　“侠客，没有奶粉了！”派克直到看不见库洛洛的身影后，转头看向呆愣住的侠客，冷冷的说道。
　　
　　“……”侠客很无力……
　　
　　派克，你知不知道这样对我说话……很容易让人想歪啊！
　　
　　------------------------
　　
　　先不说侠客是怎么样带着风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还的气势离开基地的，而这边的特莱却从阵阵熟悉的杀气威胁之下，很识时务的闭上了嘴。
　　
　　但不代表他的理智回笼了。
　　
　　他刚刚是想抗议自己不舒服吧……
　　
　　可是开口却说不出话来吧……
　　
　　最后全是熟悉的……吵人的……婴儿独有的哭声吧……
　　
　　……
　　
　　…….
　　
　　……..
　　
　　自己复活了，复活了，复活了……
　　
　　不对，自己变小了，变小了，变小了，变小了啊…….
　　
　　好吧，特莱暂时处于疯癫状态。
　　
　　虽然眼睛睁不开，虽然耳朵听不真切，虽然身上没力气，除了能动动手指头。
　　
　　但是……自己变成婴儿了，自己真的活了，自己不是鬼魂了，自己……再也不是那个，连死都找不到方法的灵魂状态了。
　　
　　可是，自己怎么会变成婴儿哪？
　　
　　特莱努力想了想……
　　
　　难道是因为那个女人的自爆？
　　
　　或许应该感谢她。
　　
　　那这里是哪里？
　　
　　我是男孩吧！
　　
　　那个叫库洛洛的男人和他的同伴怎么样了？
　　
　　对于小孩子来说，思考是不利于健□长的。
　　
　　所以……
　　
　　“啊……”打了一个哈欠，先睡饱在说吧。
　　
　　这边什么都不知道的小小特莱幸福的睡着了。
　　
　　而一直将特莱小心抱在怀里的派克看着怀中团长的儿子，这个小家伙张开小嘴，打了个哈欠又皱了皱眉头，睡了过去……
　　
　　嘴角微微上扬，抬头看向门口。
　　
　　侠客，最好在团长的孩子醒来前拿到奶粉。
　　
　　




☆、争斗与杀戮

　　
　　因为特莱还是处于刚出生不久的婴儿，眼睛看不见，耳朵听不见……四肢……无法自我控制。
　　
　　以为自己终于摆脱【死都不能死】状态的灵魂样，而重新投胎的特莱很心安理得的过了婴儿的日子，简称【猪的生活】！
　　
　　又而因日常起居皆是由派克照顾，也使得特莱以为派克是自己的【母亲】。
　　
　　至于旅团其他人，暂时对库洛洛这个特别的收藏品没有兴趣。
　　
　　除了在孩子哭闹的时候，心里默默想杀他一万遍以外，并加不时放些杀气。
　　
　　但这种情况很少，因为特莱心里是成年人的思想，所以，很少会哭闹。
　　
　　而又因特莱还不会说话，只要他想开口说话，其结果毕然是“哇……哇……哇……”
　　
　　很明智的，为了拒绝这种丢脸状态，特莱一般不轻易开口。
　　
　　至于因为多了个婴儿而暂时留在流星街里的幻影旅团众人里，除了派克多了个要照顾【团长儿子】的任务，看上去，她对这个任务很满意。
　　
　　另一个比较倒霉的……那就是蛛了。
　　
　　而侠客……蛛脑……每天基本上都生活在。
　　
　　“侠客，没奶粉了。”
　　
　　“好，我去。”
　　
　　“侠客，没尿布了。”
　　
　　“好，我去。”
　　
　　“侠客，没手纸了。”
　　
　　“……我去。”
　　
　　“侠客，奶瓶摔坏了。”
　　
　　“……我……去……”
　　
　　侠客的生活基本上全围绕在奶粉、尿片、奶瓶之间……害得向来聪明的蛛奶连晚上做梦，都是一溜的奶瓶、尿片在后头追着他跑。
　　
　　----------------------
　　
　　在流星街里，没有和平，没有安宁，永远都是争斗与杀戮！
　　
　　在流星街里，一个婴儿代表了什么？
　　
　　代表了资源，代表了备用粮，代表了食物！
　　
　　流星街里有属于流星街的法则，而丢弃在流星街的婴儿里，有一部分会被送到养育婴儿的地方，那里都是被丢弃且资质不错的婴儿，另一部分嘛……则会被沦为食物的一种而被人抢夺。
　　
　　就算是一半也好……能吃饱就好……打斗，无刻不在！
　　
　　当然，在流星街里，为了吃饱而打斗是很普遍的，但还有更高一层次的打斗……
　　
　　那是在不愁吃的情况下，为了权利，为了地盘。
　　
　　果然，无论是哪里，人类的本□望，永远不会改变。
　　
　　为了抢夺这一区的控制权，一场阴谋袭向幻影旅团。
　　
　　或者说，是袭向阻挡某人拿到这一区控制权的所有人。
　　
　　特莱住在派克的房间，而这一天，在这所房子里，空无一人，一个黑影闪过，原本奶爸侠客抢来的婴儿床上，已是空无一人。
　　
　　----------------------
　　
　　“哎呀，团长，你儿子被抢了，”侠客把玩着手机，坐在高处看着这一切的发生，笑着说道：“没关系吗？”
　　
　　“如果就这样轻易死掉的话，”库洛洛站在侠客身边，俯视着发生的一切，平静的脸上看不出一丝情绪，“不要也罢。”
　　
　　但是孩子气的语气，却让人心寒不止，那说出口的话，那仿佛与他无关的……另一个幼小生命，在他眼里……是为无物。
　　
　　“……”而一直站在库洛洛身后的派克。
　　
　　一直照顾着特莱的派克，同样的面无表情，同样的……平静无波。
　　
　　在她心里，同伴是高于一切的，幻影旅团是高于一切的，团长……是高于一切的！
　　
　　----------------------
　　
　　“头，这个就是那个库洛洛的儿子。”
　　
　　“哼，你确定？”
　　
　　“没错，当时那个库洛洛和那个女人对质的时候，那个女人死了，只留下这个孩子。”
　　
　　“你说……如果我当着库洛洛的面杀了他……”
　　
　　----------------------
　　
　　特莱不知道发生了什么事，只是感觉自己睡了一觉，然后醒来……
　　
　　一切就都不一样了。
　　
　　怎么不一样了？
　　
　　没有温暖的怀抱，只有冷冷的被挟在胳膊上吹着冷风。
　　
　　喂，自己只是一个婴儿好吧，会死人了！
　　
　　好吧，特莱知道肯定哪里出事了。
　　
　　自己被绑架了，还是家里破产了，自己被卖了。
　　
　　不管怎么样，自己自从狗血的见义勇为一次后，这种狗血的事情就像是胶水一样，黏上自己了，赶都赶不走。
　　
　　----------------------
　　
　　“库洛洛,要不归顺我并助我控制这一区，要不就是死，”一个长得满斯文的男人，身后站着一帮手下，与对面的幻影旅团从对质着，“或者说,你是要看着自己的儿子死掉？”
　　
　　“……兰德尔..”库洛洛看着这个有点本事，却非常自大的兰德尔，“你忘记这里是什么地方了吗？”
　　
　　“嗯？”兰德尔不喜欢库洛洛，做为和库洛洛相似的，善于领导，又有强大力量的兰德尔，非常不喜欢库洛洛。
　　
　　或许，是因为两人有太多的相似，又或者就是因为两人有太多相似，才更能突显出库洛洛・鲁西鲁这个男人的优秀与强大！
　　
　　这让兰德尔不甘心，这让兰德尔产生了威胁感。
　　
　　同时，更令兰德尔愤怒的则是长老会的家伙曾经提出让库洛洛来管理这一区，可他拒绝了。
　　
　　而自己的一切努力在他面前，只不过是个笑话！
　　
　　一个笑话！！！
　　
　　兰德尔了解库洛洛，或者说，他自认为了解库洛洛，又或者，他只是本质上了解一部分的库洛洛，这个年轻的库洛洛・鲁西鲁。
　　
　　所以，一开始，兰德尔就是打算在他面前杀死他的儿子，然后……杀死包括库洛洛及幻影旅团所有的存在。
　　
　　




☆、流星街的法则

　　
　　杀-戮……或者说，是单方面的屠-杀。
　　
　　兰德尔就那样呆呆的站在那里，而原本自己带来的手下，足足比幻影旅团多了两倍，在自己下达命令杀光库洛洛他们的时候……
　　
　　“库洛洛・鲁西鲁，如果你不想让你的宝贝儿子死的话，就乖乖站在那里不要动。”
　　
　　“或许，我会大发慈悲的……让你们地狱见面……”
　　
　　“去吧，杀光他们！”
　　
　　兰德尔还能够回味出，在自己的下达命令的时候，心里的激动之情，终于可以杀死他了，这个一直以来给自己的带来巨大威胁感的男人。
　　
　　可是……
　　
　　杀-戮依照自己所想，但面对死亡的一边最近的，却不是库洛洛那边，看着自己身边境带来的人，一个个被无情杀死。
　　
　　鲜血，惨叫……自己带来到所谓高手，竟在幻影旅团面前，毫无还手之力。
　　
　　至此之时，兰德尔方才有了真切的恐惧……到此刻……
　　
　　兰德尔看着远远站在自己对立面，丝毫没的动半分，全靠着他的同伴杀光企图偷袭他的人……他就那样站在那里，黑色的瞳孔看向自己，又好像并没有望向自己的。
　　
　　第一次……兰德尔如此清晰的看到了自己与他的差距。
　　
　　第一次……兰德尔明确的听到了心里有一个声音……以前那个与自己相当的库洛洛只不过是对面那个男人的伪装罢了。
　　
　　事实上，他要比自己……更强。
　　
　　可怕，会死……待反应过来以后，除了自己，已经没了别的人了。
　　
　　到处都是尸体，到处都是自己带来的人躺在地上，只不过已经没有了生息。
　　
　　兰德尔后悔了，兰德尔害怕了，纵是再怎么强，兰德尔也是害怕死亡的。
　　
　　但是……自己还有最后的赌注……还有……
　　
　　“不要过来！”兰德尔看着库洛洛视那些尸体与浓重的血腥味于无物，仿佛步入自己的的后花园般的朝着自己走来，有些失控的大吼道：“再过来，我就杀了他。”
　　
　　说完，还不把掐住了怀中婴儿的脖子，只需要用力，这个生命，也将消失。
　　
　　“……”库洛洛果然停止了脚步，而他的伙伴们也只是沉默的站在他的身后。
　　
　　“……”兰德尔屏住呼吸，不让自己落下风，不想让自己在气势上输于库洛洛，更不敢大喘气，虽然他很害怕。
　　
　　这时，一阵风吹过，兰德尔才猛然发现，自己后背竟全被汗水浸透了，一阵冷感袭遍全身，也激得他神经更加紧张。
　　
　　“退下，”兰德尔咬咬牙，一手托着怀中的婴儿，一手掐住婴儿的脖子，对着库洛洛威胁道，“不然，他就底死。”
　　
　　“呵呵，”库洛洛没有动，只是漂亮的黑色双眸看向兰德尔。
　　
　　明明处在同一个高度，兰德尔却总是觉得，库洛洛看向自己的视线里，带有居高临下，像是看蝼蚁般……这让他无法忍受。
　　
　　“兰德尔……我以为你很聪明，”库洛洛笑完后，看上去并没有把兰德尔放在眼里，一副漏洞百出的站姿呈现在兰德尔面前，“可是，现在看来……显然我高估了你的智商。”
　　
　　“……”没有人说话，旅团里没有人出声，而四周除了他们对质的人，已经没有别的生命存在，兰德尔同样没有出声，而库洛洛的话，虽然声音不高，却不漏一个字的传到了他的耳中。
　　
　　“你似乎忘记了，”库洛洛嘴角上扬，看向兰德尔的眼中闪过愉悦。
　　
　　就好似兰德尔现在所做的事情，一切的一切，只不过是个小丑，来给库洛洛上演一场好戏罢了。
　　
　　这又一次，激怒了兰德尔，使得他原本想全身而退的打算彻底放弃，他要他死……要库洛洛・鲁西鲁死在这里！
　　
　　“库洛洛，要不你死在这里，要不你的儿子就底死。”兰德尔已经什么都顾不得，愤怒与被库洛洛的态度所激怒，好似被污蔑般的……使得兰德尔彻底失去了理智。
　　
　　“你真的忘记了，”库洛洛用肯定的语气下了结论。
　　
　　“什么？”兰德尔讨厌库洛洛的原因，还有一个，而在此刻，很好的提醒了他，掌控……库洛洛・鲁西鲁那好像能将一切撑控在手的感觉令兰德尔非常不舒服，甚至厌恶，有些暴躁的吼道：“你以为说什么，我都会相信吗？”
　　
　　“看来你真的忘记了，”库洛洛好似游戏厌烦般，不愿意再打哑谜，接着公布答案道：“这里是流星街。”
　　
　　“……”兰德尔感觉自己好像漏算了什么，但此刻被愤怒所包围的情绪让他没时间多想，“那又怎么样，库洛洛・鲁西鲁，你少给我转移话题，现在我给你两个选择。”
　　
　　“哦？”库洛洛颇显意外的挑了挑眉。
　　
　　“一个你自杀，另一个……”兰德尔说到这，一把掐住了怀中婴儿的脖子提在半空中，看着手中不停挣扎的婴儿，一脸狞笑道：“要不你的儿子会代替你死。”
　　
　　“好啊！”库洛洛想都不想的给出了答案。
　　
　　“什么？”兰德尔有些呆愣，没明白库洛洛的意思。
　　
　　“只是，兰德尔……做为代价，你准备好了吗？”库洛洛接着反问道。
　　
　　“什么代价？”兰德尔皱紧眉头，感觉自己和库洛洛说的事情，并不是同一件。
　　
　　“好吧，你想杀死他，可以。”库洛洛一副很伤脑筋的样子看了兰德尔一眼，接着解释道：“那么，这里是流星街，就是用流星街的方式来处理，你准备好了吗？”
　　
　　『我们不会拒绝任何东西，所以，也别从我们手上夺走任何一样东西。』
　　
　　




☆、收藏品

　　
　　[他是你儿子。]那一瞬间，兰德尔很想这么喊。
　　
　　但被库洛洛的所打击而清醒的兰德尔又在一瞬间，感到自己的这个想法，是多么的可笑。
　　
　　儿子，算什么？
　　
　　在流星街，没有孩子……婴儿，不是被收集起来抚养，就是当成食物来分食。
　　
　　一遇到库洛洛・鲁西鲁这个人，而被愤怒冲击的失去理智的兰德尔慢慢平静了下来。
　　
　　自己输了，自己输了。
　　
　　兰德尔抬头看了看昏暗的天空。
　　
　　自己输得理所应当，如果自己能够在冷静点，如果……
　　
　　呵呵，可惜……在流星街里，没有如果。
　　
　　但是，死亡并不可怕，尤其是知道必死无疑的时候，可却是不甘心，非常的不甘心。
　　
　　看了眼手中挣扎渐弱的，快要死掉的婴儿，如果必需死亡，那么……库洛洛，我一定要从你手中抢夺成功一次。
　　
　　这般想着，兰德尔眼中露出杀意，掐着婴儿脖子的手也开始用尽，就在这时……
　　
　　----------------------
　　
　　“团长，”侠客把玩着手机，站在库洛洛身后，悄声说道：“那家伙已经疯了。”
　　
　　的确疯了，连面前的敌人都不顾，一心只在那个婴儿身上……彻底的疯了！
　　
　　“要我杀了他吗？”飞坦这时也出声问道。
　　
　　顺便抬眼看了那个叫兰德尔的男人，一直以来，飞坦就看那家伙不顺眼，没有多少实力，却还不停对着旅团挑衅。
　　
　　“……”库洛洛脸上没有表情，黑色的眼睛直直的看向那个被兰德尔掐住的男婴。
　　
　　没有父亲的自觉，没有亲情能够牵绊住，库洛洛・鲁西鲁这个男人……
　　
　　他在思考，养了这个男婴有一阵子，却没有看出与别的婴儿有所不同。
　　
　　就算放了杀气，也没见他有激发起和那个女人一样的能力。
　　
　　就这样吧……
　　
　　再进行最后一次试验。
　　
　　在生死关头，人的潜能总能发挥出来吧。
　　
　　若是不能，那……就去死去。
　　
　　幻影旅团这边，没有库洛洛的命令，没人出手。
　　
　　眼看着，那个婴儿的生命，将走向尽头，就是在这时…….
　　
　　----------------------
　　
　　特莱不知道是发生了什么事情，或者说，像是电视里那些狗血的电视剧情，家里来了仇人，自己成了人质？
　　
　　感觉着自己被人粗暴的提溜在怀，闻着空气中难闻的味道，一直在迷糊状态的特莱直到被人掐住了脖子提到了半空中，才真正的意识到……自己会死吧！
　　
　　窒息感越来越重，头昏昏沉沉的，身体用不了力，无论怎么挣扎，只不过都是徒劳。
　　
　　越来越难受，越来越难受……会死，真的会死……这种想法在特莱的脑子里不停徘徊。
　　
　　虽然自己以前曾经变成幽灵状，是想死都找不到死的办法。
　　
　　但是，即然已经给了自己重生的机会，再一次面对死亡，还是被人杀气……
　　
　　不！
　　
　　恐怖的感觉在心里滋生，隐隐的感觉自己的胸口憋闷着一股说不上来的感觉，像是气又像是……一些别的什么。
　　
　　特莱想要发泄，张了张嘴，想要出声，可是什么都做不了。
　　
　　自己会死……真的会死……手已经麻了，四周已经没了知觉，昏昏沉沉的……好像能听到自己的心跳声……咚……咚……咚……的……
　　
　　突然之间，在特莱只觉自己身体里有什么暖暖的突然自心口像是爆炸般，像外扩散，但却没有伤害自己，而是很温暖……很温暖，接着脖子上一松，那个掐着自己的手不见了，而自己感觉像是被谁抱着般，慢慢落回了地面，像是羽毛被子般的舒服。
　　
　　后这种温暖的感觉慢慢消失，像是流尽了的水似的，消失不见了。
　　
　　接着特莱只觉一阵疲惫，失去了意识。
　　
　　----------------------
　　
　　而在幻影旅团等人的面前，就只见那个已经失去理智的兰德尔用力的掐着特莱的脖子，企图将那个手中脆弱的男孩杀死。
　　
　　突然之间，那个男孩身上爆发出一种奇妙的能量，很强大，强大到让幻影旅团众人警觉的后退散开，待一切结束，那里除了正趴在一个被子上像是睡着了的小特莱外，什么都没有。
　　
　　那个兰德尔，彻底的消失不见了。
　　
　　唯有库洛洛，感受着力量的强大，没有退后，眼睛眨都不眨的……看到了整个过来。
　　
　　自特莱身上发出一种奇妙的能力，四周扩散，沿到自兰德尔的手上，一瞬间，仅仅只一瞬间，兰德尔的脸上有一个空白的表情，惊愕或者是……诧异，然后悄然无声的消失不见了。
　　
　　彻底的消失在了这里……凭着库洛洛以及旅团众人在此，可以百分百的确认，没有人能悄然无声不被发现的把兰德尔给救走。
　　
　　那么……在一切都结束，那个力量也像是突然爆发般，又突然的消失了。
　　
　　库洛洛低头看向那个在地上，被一个看样子很舒服的被子包裹住的……小家伙。
　　
　　那个看上去已经睡着的小家伙看上去睡得很香……还不耐烦的翻了翻身，小手挥了挥，这激起了库洛洛的兴趣。
　　
　　一个……很不错的收藏品不是吗？
　　
　　




☆、尿到团长的床

　　
　　特莱现在很郁闷，趴在桌子上，拿着奶瓶大口喝着奶的特莱很郁闷。
　　
　　自从上一次被人挟持而昏迷以后，当特莱因为想要尿尿而被憋的再次醒来后，特莱欣喜的发现，自己的眼睛能看到东西了，自己的耳朵能够清楚的听到声音了，自己竟然不用总是被人抱来抱去，而是可以四肢并用的改为爬了！
　　
　　于是，欣喜万分的特莱在属于自己的婴儿床里爬啊爬，爬啊爬，可杯具的发现，自己短小的四周怎么都爬不出去这【高大】的婴儿床而悲愤不已的时候……
　　
　　突然，奇迹再一次降临了。
　　
　　被尿憋得万分想要去上厕所的特莱竟然莫名的飘浮在半空中，然后就这样飘啊飘，飘啊飘……飘出了婴儿床，看到了自己所处的地方，一个显得破旧的……二层小楼？
　　
　　难道自己还没有被救吗？
　　
　　特莱如此悲催的想着，顺便转动着脖子，四处观察一番后，发现没有一个人……
　　
　　“啊..啊……”张了张嘴，却说不出话，除了婴儿的咿咿呀呀以外，特莱有点泄气的放弃了。
　　
　　现在最重要的是找到厕所……特莱如此安慰自己。
　　
　　环顾了四周看了看破旧到一定程度的大厅，然后……楼上应该有卧室，卧室里应该有浴室，浴室=洗手间。
　　
　　被尿憋得不行的特莱努力突破婴儿的极限，要知道，要婴儿控制尿尿是很不人道的！
　　
　　慢慢飘到了楼上，已经无法控制的特莱选择了唯一一间打开的门，飘了进去……然后……
　　
　　终于快要憋不住了……
　　
　　可怜的特莱因为憋尿而把小脸憋的通红，猛得一个深呼吸，突然整个身体好像失重般的往下掉。
　　
　　哦，天啊……难道我要摔死了？
　　
　　神奇的力量来的突然，去的也突然的特莱认命的闭上了眼，接着……掉到了柔软的床上。
　　
　　虽然有点旧，但不得不承认，弹性十足。
　　
　　特莱争开眼睛……接着对上了另一双黑色的瞳孔，先是觉得眼熟，再后来……浑身僵硬。
　　
　　“……啊……咿……呀”特莱眼睛猛得睁大……双手拼命的挥着，看着正从浴室里走出来的，头发还正滴着水的男人……
　　
　　这个人是谁，这个人是谁……
　　
　　特莱很想说不认识，可是该死的这个男人不就是那个想要杀死那个年轻的母亲，顺便抢夺那个年轻母亲怀里的孩子的库洛洛・鲁西鲁吗？
　　
　　他没有死？
　　
　　他没有被那场爆炸连累而死，那么他抢到了？
　　
　　看着那个叫库洛洛・鲁西鲁的男人朝自己走来，特莱想要尖叫，双手挥动着，却因为是婴儿的身子还掌握不了平衡，接着身子往一侧倒去，手赶忙扶着身下的床以求稳住自己的身子，不要摔得太惨，接着……摸到了一片潮湿，然后失神的瞬间，摔倒在那一片潮湿之上。
　　
　　他抢到了……是的，他抢到了……
　　
　　特莱低头看着变成婴儿的自己，心里一万个草泥马在狂奔。
　　
　　再次抬头看着走到床边，与自己如此之近的男人……
　　
　　特莱再次低头看了看自己身下，新鲜出炉刚画好的地图……
　　
　　小心的咽了咽口水……会被杀死吧，会被杀死吧……
　　
　　心里不停的重复着这样呐喊着，而自己因为这个想法，身体不受控制的颤抖着……眼睛里也是毫不掩饰的恐怖……
　　
　　会被杀死的！！！
　　
　　--------------------------
　　
　　自从那个小家伙昏迷以后，直到现在，旅团再没有别的行动。
　　
　　因为这区的备选街长被杀死，所以，现在还没有人敢来找幻影旅团的麻烦。
　　
　　而那个兰德尔确实不见了，玛奇的直觉确认，他已经从这个世界彻底的［消失了］。
　　
　　库洛洛原本对于那个叫特莱的小家伙的耐性在快要到达临界点的时候，他又在洽当的时候，重新使自己对他产生了兴趣。
　　
　　真是个聪明的小家伙。
　　
　　对于琳希・普林斯，初次见面的时候，是在那个女人杀人的时候……
　　
　　那时，库洛洛的确是想要邀请她加入旅团。
　　
　　但是，在与她短暂的交谈以后，库洛洛改变了主意。
　　
　　这个女人，即使有着奇妙的力量，即便很强……但她不适合旅团，甚至有可能成为威胁旅团的存在。
　　
　　因为她的眼睛……
　　
　　虽然和自己一样是双黑的瞳孔，但里面不掺杂一点杂技的纯静让库洛洛厌恶。
　　
　　想要看看待里面出现了其他的负面情绪以后，会变成怎么样？
　　
　　这个女人，太过单纯或者是……蠢？
　　
　　只是礼貌的邀请她进入了旅团，她就欣然同意，且对人没有防备，或者说，只需要稍稍付出一点，就能够得到百分百的信任。
　　
　　库洛洛嘴角扬起温柔的笑，掩饰住了他黑暗的一面。
　　
　　蜘蛛的耐性很久……库洛洛有的是耐性编织一张巨大的网，慢慢捕获猎物。
　　
　　直到……在那一刻，发生了改变。
　　
　　那个时候，那个女人一脸兴奋又有些害怕的告诉了自己，她怀孕了。
　　
　　怀了自己的孩子……
　　
　　库洛洛从来没有这种体验，或者说，没有哪个女人能够在自己不需要的时候，还……［活着］
　　
　　很奇特的体验，所以库洛洛发了一会呆，好好的体验了一下这种难得的感觉，并非常确定，以后永远都不想在偿试，因为善后太麻烦了。
　　
　　但就在那一瞬间，那个已经开始让自己厌倦的女人又给了自己一个惊喜。
　　
　　库洛洛一直很好奇，究竟是怎样的力量……能使一个女人在自己面前，短短几秒钟，发生如此惊天的改变。
　　
　　戒备……库洛洛在流星街对于这种眼睛很熟悉，但第一次，在那个女人眼里看到，真的很神奇。
　　
　　接着，那个女人展现了自己从来没见过的力量，从蜘蛛的巢穴里……逃走了。
　　
　　看着只剩下自己的房间，不得不承认，库洛洛的心里，前所谓有的开心。
　　
　　……不用这么快就厌倦了。
　　
　　如自己所想，待那个女人生产以后，率领幻影旅团众人找到了她，在看到她怀里的小家伙的瞬间，库洛洛下了一个决定，要把他抢过来。
　　
　　因为库洛洛突然发现，在女人与婴儿之间，选择更大了，而显然，库洛洛在看到婴儿的时候，对那个女人产生厌倦。
　　
　　与其是一个不听话的收藏品，不如一个会听话的收藏品。
　　
　　一个干净的白纸，库洛洛不喜欢这个形容词。
　　
　　染上别的色彩……比如血、黑暗……
　　
　　在听到那个女人说出那个婴儿名字的时候，［特莱・普林斯］
　　
　　库洛洛看着被派克抱在怀里，呼呼大睡的时候……［特莱・普林斯・鲁西鲁］
　　
　　改变就在那一刻……
　　
　　库洛洛不知道当时的自己是什么样的心情，只是想要的……就夺过来。
　　
　　即然是属于自己的收藏品，当然由自己决定它的一切。
　　
　　适当的给自己的收藏品一些放养空间，库洛洛按照书上讲的，也很乐意这样做，但是不代表他愿意他的收藏品在他的床上尿尿。
　　
　　




☆、又拉到团长的床

　　
　　库洛洛从来没想过，会有一天，有人会在自己的床上尿尿……
　　
　　库洛洛面无表情的站在床前，看着床上那个看着自己，眼中满是无法掩饰的恐惧，身体不受控制的正在发抖的小家伙。
　　
　　基地里没有别人，就连派克都因为侠客最近的消极怠工，带来的婴儿用品根本不能用，而不得不亲自压着他出去抢婴儿用品。
　　
　　而其他人，大概是跟着去看热闹了。
　　
　　原本库洛洛也是报着看好戏的想法，乐得看着自己的团员在不危机旅团安危的情况下，随便他们干什么。
　　
　　又因为侠客总是一副好欺负的样子，看着被派克欺负的包子脸，库洛洛也愿意装作没有看到侠客求救的视线。
　　
　　毕竟团长大人还记得某个人在自己让他查找自己不乖的收藏品时，可没说风凉话。
　　
　　但是，现在的团长大人虽然依旧是面无表情，但却心里已经有些后悔了。
　　
　　不该让派克出去。
　　
　　原本以为这个一直以来都很老实的小东西会继续老实下去，按照书上讲的，刚吃饱的婴儿应该是想要睡觉的。
　　
　　可是，在自己看完了一本书后，只是去洗个澡，出来以后，就看到某个【老实的】小家伙竟然不老实的趴在自己的床上，还……在自己的床上画了张地图。
　　
　　画地图嘛……是这样说的吧，毕竟书上是这样讲的。
　　
　　【初为父母时，必先经历的一个【有趣】的经历。】
　　
　　库洛洛黑色的瞳孔扫过某小家伙屁股下面的一片【地图】
　　
　　…….此刻，库洛洛真想找到那个书的作者，然后将他将给飞坦，真的很想啊！
　　
　　从出来，到现在，库洛洛一直站在那里，没有动弹。
　　
　　也许，或者……人家幻影旅团的团长根本就不知道应该是怎么动弹吧。
　　
　　------------------------
　　
　　特莱认清了站在自己面前，眼睛都不眨，一副学术研究眼睛盯着自己的人，就是那个杀人不眨眼的恶魔以后，身体僵硬，内心不停叫嚣着会被杀死……一副认命的样子。
　　
　　其实，就算是认命，但是，在明知会被杀死的前提条件之下，特莱还是会本能的产生恐惧感。
　　
　　毕竟，没有人想要不时的死一次。
　　
　　但是，在特莱认命的等待死亡降临的时候，可那个叫库洛洛的男人却一直紧盯着自己没有动作。
　　
　　恐惧到了一定程度以后，人就会彻底不恐惧了。
　　
　　而此刻的特莱就是很好的例子。
　　
　　毕竟明知道会死，但至少现在还没有死，那就先想办法让自己舒服好吧。
　　
　　于是，不想在自己【画】的地图上在多待哪怕一秒钟的特莱想要偿试自己再一次飞起来……结果像拉便便一样的努力，小脸都憋的通红的特莱身体还是没有浮起来。
　　
　　但是，他拉了！
　　
　　“噗……”像是拉肚的声音，突然在安静异常的房间里响起。
　　
　　“……”特莱纯属条件反射……讲究卫生的……手讲并用的主一边爬了爬……然后又纯属条件反射的回头，看了看那松软适中，形状较好，显示拉出者身体健康的……便便……还在冒着热气。
　　
　　于是，房间里瞬间被一种大家在厕所里很熟悉的气味所充满。
　　
　　“……”特莱不敢回头，不用回头……
　　
　　会死吧，会死吧，会死吧……特莱好像看到了死神在召唤自己啊！
　　
　　------------------------
　　
　　库洛洛不动弹，是因为他不知道，这么脆弱的小家伙要怎么拿起来。
　　
　　他不知道，自己一用力，会不会就把他杀死了。
　　
　　其实团长大人对自己的收藏品一向很大度，更何况，对方是个小孩，不能以大欺负小嘛，是吧，团长。
　　
　　而且，比起那些，库洛洛显然更感兴趣的是，眼前这个有着自己一半血脉的小家伙那眼中的恐惧……
　　
　　他在恐怖，他在害怕，而对象是自己。
　　
　　这么大的婴儿，这么脆弱，却很聪明。
　　
　　库洛洛不是没有见过刚出生没多久的婴儿，但大多数的婴儿都只会哭。
　　
　　而此刻，库洛洛才发现，大多数婴儿手册上写的，都与面前这个小家伙的情况并不相同。
　　
　　书上讲，婴儿一般白天睡觉，晚上会吵闹，可是这个小家伙不会。
　　
　　一般的婴儿现在不会看到东西，更不会爬。
　　
　　可是这一个……不止会【飘】过来，还知道恐怖，嘛……真有趣不是吗？
　　
　　团长大人感到有趣极了，于是，有趣到忘记面前的小家伙在自己的床上画了张地图。
　　
　　何况，床单被画地图，没什么，大不了换一个嘛……
　　
　　可是……
　　
　　库洛洛这边思考着，却也注意到那床上的小家伙小脸憋的通红。
　　
　　很好奇，库洛洛怀着好奇的心情观察着……
　　
　　最终，他知道了结果。
　　
　　“噗……”
　　
　　一个冒着热气的【便便】就这样出现在了库洛洛的面前。
　　
　　看着小家伙手脚并用的爬离了那张地图，还有地图上新添的【便便】，库洛洛知道了想要的答案。
　　
　　原来是因为不舒服才想要离开那里吗？
　　
　　是因为湿，不舒服啊。
　　
　　接着……接着库洛洛看了眼那个不动，背着自己，身体颤抖的更厉害，显然早熟到没有勇气回头看自己的小家伙，视线又转回了便便上……
　　
　　




☆、擦屁屁

　　
　　“你还真是够大胆哪。”库洛洛伸出手提住特莱的衣领子直接将他提了起来，转个弯，让他能够面对着自己。
　　
　　“……”特莱闭紧了眼睛，明知道会死，但人潜意识里还是不愿意去目睹自己被杀的开头。
　　
　　“睁开眼睛，”库洛洛看着那双紧闭的眼睛，心里突然产生了一丝不快。
　　
　　“……”特莱不为所动，并不停在心里告诉自己，我是婴儿，我是婴儿，我听不懂你在说什么。
　　
　　“不睁开吗？”库洛洛轻轻开口，“那就杀了你。”
　　
　　“……”猛得睁开眼睛，特莱很没种的屈服了。
　　
　　他不是什么圣人，也不是穿内裤的英雄，他只是一个平常百姓，却杯具的正在体验不寻常的生活。
　　
　　“果然是个聪明的小家伙哪。”库洛洛看着特莱一双黑色的双眸，胆怯的看着自己，语气轻快。
　　
　　“……”特莱没吱声，心里却在默默想着，若是自己不聪明，你是不是就直接动手了？
　　
　　“啊，现在要怎么办哪？”库洛洛保持着提起特莱的状态，一脸苦恼的看着床上的地图和便便。
　　
　　“……啊……啊……”要掉了，要掉了……保持这样被提着在半空中晃来荡去的特莱，还不会说话的特莱只能发出微弱的声音来表示抗议。
　　
　　“算了，”库洛洛看着被提在半空中，晃动四周的小家伙，一把将他抱到怀里，转身朝门外走去，“还是等派克回来收拾吧。”
　　
　　伟大的团长大人怎么可能去干这种收拾便便和地图的事情哪，是吧，是吧。
　　
　　发现自己安全的特莱，努力老实、乖巧的缩在这个叫做库洛洛・鲁西鲁男人的怀里。
　　
　　他知道自己的命就在这个男人的一念之间，也知道流星街里盛产怪物，而这个男人，就是怪物之中的怪物。
　　
　　他也知道，在流星街里，婴儿有结果有两种，而自己却哪种都不算的成了这个旅团里的一物……一物，却不是成员，不是伙伴。
　　
　　特莱待在流星街里，奇妙的突然多会一种语言，也理所当然的知道了流星街的法则。
　　
　　这里允许有伙伴的存在，但是想找到能够彼此交由后背，值得信任的伙伴，是多么的稀少。
　　
　　这个叫库洛洛的家伙真幸运啊，一下子找到这么多。
　　
　　自己只是他个人的所有物，而这个男人显然对自己的能力很感兴趣。
　　
　　所以，自己才能活到现在，还能在他的床上画地图，拉便便。
　　
　　突然之间，特莱感觉很悲愤。
　　
　　自己一个平头百姓，怎么就落到了这种下场啊，怎么就落到了这种下场的啊！！！
　　
　　刚才真应该再在他床上画了张地图，反正他现在不会杀自己。
　　
　　应该多拉几次便便……反正自己会死在这个人的手上。
　　
　　特莱很有自知知明。
　　
　　他知道自己是多么弱小，也知道自己是多么脆弱。
　　
　　他甚至都不知道自己还能否有长大的机会。
　　
　　这一切，全都要看这个抱着自己的男人的心情。
　　
　　他对自己的好奇感，如果能够足够撑到自己长大，变强的话……
　　
　　好吧，想想荷尔蒙最长才能维持多长时间。
　　
　　活下去，并且变强的概率简直微乎其微。
　　
　　但就算是如此，特莱也想努力的去试试。
　　
　　当然，最好的结果就是能够摆脱这些怪物。
　　
　　最差的结局，就是死亡。
　　
　　人或许就是这种动物吧。
　　
　　明知道不可为，但为了活下去……明知道死亡的结局几乎是百分之百，但还是……不甘心的想要活下去。
　　
　　即是付出一切，即使再怎么卑微，也想要活下去。
　　
　　“嗯？”就在库洛洛抱着小特莱走出屋子，下楼梯的时候。
　　
　　库洛洛抱的并不太牢，致使特莱一晃一晃的显些掉下去。
　　
　　而反映过来的特莱动了动屁股，让自己更靠近库洛洛一点。
　　
　　结果，团长大人突然不动了。
　　
　　“？”特莱看着站在倒数第二个楼梯不动的库洛洛，疑惑的抬头看去，正对着那对令他感到恐惧的黑色瞳孔，身子一抖。
　　
　　“……”库洛洛的视线在特莱的脸上转悠一圈，接着朝后移动。
　　
　　准备的说，是移到了特莱刚刚移动屁股的位置。
　　
　　接着，库洛洛另一只手抬起来，再次将特莱提起来，特莱终于看清了使得库洛洛停下来的原因。
　　
　　团长大人刚手【托】着特莱的胳膊上……准确的说是衣服上……一小点的..便便色。
　　
　　特莱敏锐的鼻子告诉他，他闻到了熟悉的气味。
　　
　　特莱觉得，今天如果自己没死，也许他活下来，并且长大、变强的可能性会高个百分之十也说不定。
　　
　　镜头回转。
　　
　　特莱拉完便便了，被团长大人抱在胳膊上。
　　
　　拥有正常思路的人都知道，拉完便便以后，要用纸擦屁屁。
　　
　　可是特莱光顾着害怕了，就算是要提醒，也说不出话来啊。
　　
　　团长大人可能只知道给自己擦屁屁，却不知道要给婴儿擦屁屁。
　　
　　于是，两位都忽视了这个很重要、很严肃的问题，于是……本章告诉我们，杯具是怎么炼成的。
　　




☆、侠客的杯具

　　
　　“我们回来了”就在库洛洛和特莱对峙的时候，窝金和信长先一步从外面走了进来，待看到库洛洛后，没多想的窝金很大方的对着库洛洛打着招呼，“团长也在啊！”
　　
　　“白痴，团长根本就没有离开，”信长揍了窝金一下，转头看向库洛洛，刚想开口，脸上的表情一停顿，视线死死的盯着库洛洛看。
　　
　　“呦，团长是在等我们吗？”侠客、玛奇还有派克等人也随后走了进来。
　　
　　“信长你那是什么表情？”芬克斯指着信长的表情，嘲笑道。
　　
　　“哼，”飞坦不知什么时候已经出现在房内。
　　
　　“啊……啊……”可怜的特莱看到了派克像是找到了妈妈一样，眼泪汪汪的冲着派克招手。
　　
　　“啊呀，小特莱是想我了吧，”侠客笑着朝库洛洛走过去，对着特莱笑。
　　
　　“麻烦！”就在这时，玛奇突然皱起眉头说道。
　　
　　“啥？”旅团其他人还想开口问玛奇的时候。
　　
　　“噗！”离库洛洛最近的侠客很不厚道的笑出声来了。
　　
　　随之所有旅团成员全都朝库洛洛看去。
　　
　　“啊……啊……哇……哇……”特莱害怕不已，终于突然了极限，很不爷们的大哭出声。
　　
　　“……团长……”派克自然是看到库洛洛手臂上那不属于衣服上的东西。
　　
　　“啊，团长的儿子拉团长一身。”窝金待反应过来以后，再次大吼出声。
　　
　　［窝金，你强！］这旅团其他人心里的共同声时。
　　
　　“哎呀，不愧是团长的儿子啊，”侠客笑眯眯的发着感慨。
　　
　　“……”原本一直沉默的库洛洛顺势将提着的特莱丢给了一旁边等待着的派克，接着淡定的看向侠客，命令道：“侠客，去抢床单。”
　　
　　“哎，为什么？”侠客一时没反应过来。
　　
　　库洛洛没有说话，只是淡定的将自己的外套脱掉随手丢在了地上，接着朝楼上走去。
　　
　　“啊，”库洛洛在楼梯口停了下来，接着转头看向侠客，“从今以后特莱晚上都在侠客那里睡。”
　　
　　“团长！”侠客目瞪口呆的看着库洛洛。
　　
　　“为什么团长要侠客去抢床单？”看着库洛洛回了房间，接着窝金抓了抓后脑勺问道。
　　
　　“答案很快就会知道。”玛奇凭着直觉说道。
　　
　　就在这时，原本进了房间的库洛洛又从房间里走了出来，手里多了一样东西，直接从二楼丢了下来，并坏心的说道：“侠客，接着。”
　　
　　“啊？”侠客疑惑的看着库洛洛，但服从已经属于本能，伸手去接。
　　
　　“记得不要抢这个样子的，”库洛洛说完，满意的回了房间。
　　
　　“咦，好臭。”窝金、信长捏着鼻子退离侠客几步远。
　　
　　“特莱不会尿到团长的床上了吧。”派克低头看着努力把自己埋起来的小婴儿。
　　
　　“不止尿。”玛奇看着已经僵硬的侠客。
　　
　　“拉了。”这是小滴歪了歪头，“侠客为什么要接婴儿的尿布？”
　　
　　“乖，”富兰克林拍拍小滴的头。
　　
　　“侠客的兴趣真好。”小滴点点头，自以为是的评价道。
　　
　　“别跟他学。”富兰克林趁机教导道。
　　
　　“嗯，小滴的品味很重要，不喜欢小孩尿尿和便便。”小滴一脸严肃认真的点了点，“那很臭。”
　　
　　“哈哈哈！”芬克斯很不厚道的大笑出声，看着僵硬不能的侠客，又看了看埋在派克怀里的小特莱，感慨道：“不愧是团长的儿子。”
　　
　　“……”这时，侠客总算有了动作，只见他淡定的将床单丢到地上，接着抬起头，一脸笑眯眯的看着已经从派克怀里抬起头的特莱。
　　
　　“呵呵，小特莱，”侠客一脸慈爱的看着特莱，如果周身没有杀气的话，或许更令人信服点，“晚上哥哥会哄你睡觉的哦。”
　　
　　孽缘……什么叫做孽缘，这就叫做孽缘。
　　
　　看着侠客转身离开的背影，特莱好像已经感觉到，自己活不到明天，看不到明天的太阳了。
　　
　　“侠客，你要走，先把这个拿出去丢掉。”玛奇对着与自己擦肩而过的侠客皱眉说完，接着闪到一边，像是侠客是什么【脏】东西似的。
　　
　　“……呵呵，”侠客脸上依旧带笑，但是那已经走形的笑怎么看怎么诡异。
　　
　　“没错啊，侠客，团长可是说了，不能和这个一样，你底拿着去做对比啊，一点都不能一样哦。”芬克斯还嫌不热闹的凑过来起哄。
　　
　　侠客的脸上依旧带笑，但额头上的青筋，连特莱都看得清楚。
　　
　　最后，侠客出去没一会，又进来了，只是进来的时候，手里拿手机，控制着一个路人甲，拿起那个【用过的】床单，走出了基地，临了还对特莱【温柔的】一笑。
　　
　　使得缩在派克怀里的特莱抖了抖身子，更紧得缩在派克怀里。
　　
　　




☆、有压迫，反抗不能

　　
　　特莱美好的生活就此远去了。
　　
　　而他开始生活在名为侠客牌地狱的水深火热之中。
　　
　　特莱已经很确定了，侠客是个小气的男人，是一个小心眼到极点的男人。
　　
　　是一个永远都娶不到老婆的小眼心男人！
　　
　　不过是一尿布兼拉屎事件罢了，这是生理需求啊生理需求，又非是特莱主观意识上能够控制的。
　　
　　可是，小心眼的侠客却开始的骚扰特莱的【美好】生活为乐趣。
　　
　　因为库洛洛的一句话，使得特莱不得不离开了派克，而改投狐狸的怀抱。
　　
　　而这个狐狸还是个小心眼的狐狸。
　　
　　另外，特莱还发现，这里……这个资源缺乏的流星街里，竟然还能上网，看着侠客房间里的电脑屏幕上……顿时，特莱泪流满面。
　　
　　自己能听懂他们的语言，可是自己竟然不认字，这是多么杯具且残酷的现实啊！
　　
　　苍天啊！
　　
　　特莱被侠客放到电脑桌上，看着面前的电脑屏幕继续泪流。
　　
　　“啊呀，特莱对这个感兴趣？”侠客一脸好奇的看着特莱的包子脸都变出了褶子，因为好奇走过去，伸手捏了捏包子脸，暗叹手感不错的继续捏了捏，“特莱，要不要我教你认字？”
　　
　　认字，是个很吸引人的诱惑，虽然要重新开始学起，但是特莱却被诱惑了，因为认识这个世界的文字，也是自己可以多一分活下去的资本。
　　
　　最重要的是，不怕以后吃错东西了，尤其是在流星街，特莱还是幽灵的时候就见过一个人抢到了一瓶奇怪画有骷髅的瓶子，结果喝完后就死掉了。
　　
　　那个死相惨烈，至今都让特莱印象深刻。
　　
　　“哪……”侠客看着明显迟疑的特莱，几个月大的孩子，竟然会沉思，不动声色的脸上，看不出想法，但侠客脸上的笑容却更大，“要不要学啊？”
　　
　　“……”特莱看着明显一脸【不怀好意】表情的侠客，暗自思索了旅团里众人，也的确只有侠客还算凑合。
　　
　　其实派克是最好的选择，玛奇也不错，但是库洛洛都已经放话了，自己没有话语权啊。
　　
　　无奈的对着侠客点了点头。
　　
　　“答应了！”侠客看着面前的肉包子婴儿一本正经的点了头，这次抬起两只手对着特莱肉肉的小脸向外拉扯，“这就当是学费吧。”
　　
　　“……”现在……我后悔了，可不可以。
　　
　　被拉扯着脸颊的特莱很郁闷。
　　
　　侠客可以说是行动派的，很快，特莱的面前就摆了很多写有这个世界文字的书，特莱黑线的看着这些几乎都可以将自己压死的书。
　　
　　----------------
　　
　　“你要教他认字？”晚饭过后，库洛洛看着走到自己房间要书的侠客。
　　
　　“是啊，团长。”侠客笑眯眯的点头，接着道：“特莱很聪明啊，现在就想着要认字了哪。”
　　
　　“是吗？”库洛洛的脸上没有表情，黝黑的眼睛扫过侠客的脸，随口说道：“随你。”
　　
　　“哪，团长这里有没有适合用的书啊，”侠客接着说明了来意-要书。
　　
　　“……”库洛洛沉默半晌，突然放下了手中的书，朝房间满是书的墙角走去，随手抽出几本，递给侠客，“这些应该能用到。”
　　
　　“哎呀，谢了，团长。”侠客拿起书就准备离开。
　　
　　“侠客，”待侠客走到门口的时候，库洛洛突然开口。
　　
　　“有什么事，团长？”侠客转回身靠着门看向库洛洛。
　　
　　“……”库洛洛依旧站在墙角，因为背光，看不到他的表情，沉默半晌后，“没事。”
　　
　　“哦。”侠客无所谓的耸耸肩，接着离开了。
　　
　　而特莱的悲惨生活也开始了。
　　
　　知道这里是流星街，知道这里没有安全。
　　
　　即便是安全，也不可能永远。
　　
　　但是……特莱真的后悔了，他不想学什么该死的认字了，还是直接杀了他吧。
　　
　　因为白天他们幻影旅团有时会出去，至于干什么，特莱不想知道。
　　
　　当然，就算不出去的时候，侠客也很忙，基本上除了吃饭和上厕所，是不离开电脑的。
　　
　　当然，也由此使特莱知道了……啊，旅团里的人也是需要上厕所的！（……）
　　
　　但是，因为侠客很忙，所以一般白天没有时间教导特莱……就只能在晚上教。
　　
　　而虽然灵魂已经成年，但身体还是婴儿，即便是被旅团养着，暂且名为库洛洛的收藏品，实为旅团吉祥物的特莱，晚上一般会遵从婴儿的本能……睡觉。
　　
　　“哎，特莱，我可是很花心思的教你哦，你怎么能这样。”侠客看着面前东倒西歪的婴儿，坏心眼的戳了戳特莱的额头。
　　
　　“咚……”而正在纠结于睡与不睡的特莱，一时反应不过来，被侠客得逞的后脑勺与桌子亲密接触。
　　
　　“……”特莱看着破旧败坏的天花板……吸了吸鼻子，自己爬起来，继续学习。
　　
　　虽然这样很不人道，但是这样特莱的确很快就清楚了。
　　
　　对待一个婴儿，侠客你丫就是一人渣。
　　
　　特莱看着侠客的笑脸，恨恨的在心里诅咒着。
　　
　　而所谓哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　
　　但是，在第一次被侠客戳倒在桌上后，特莱张口就是独属于婴儿特有的攻击，哭！大哭！鬼哭狼嚎！！
　　
　　结果，把派克给招来了。
　　
　　但是，在特莱以为自己即将得救的时候，库洛洛，自己那个便宜老爸，浑身都叫嚣着恐怖的男人悄无声息的出现在特莱面前，那黝黑的视线里没有一丝波动的看了特莱一眼，就那一眼，特莱以为自己只是一个死特。
　　
　　“派克，这里就将给侠客了，他有分寸。”库洛洛没有迟疑的直接对派克说道。
　　
　　“是啊，派克，放心，玩不死的。”侠客继续笑眯眯的朝派克打了招呼。
　　
　　“……”派克虽然有些迟疑，但终是不能反抗库洛洛的转身离开了。
　　
　　“……”泪流满面的准备再哭几声以表自己悲惧人生的特莱在刚想张口的时候……
　　
　　“在流星街，婴儿是很好的食物，”库洛洛的声音平静的响起，在这幽静而又略显昏暗的房间里，备显恐怖，“如果招来了敌人……”
　　
　　说到这，库洛洛沉默的瞥了特莱一眼，接着毫不留恋的转身离开。
　　
　　“就把你扔出去哦！”侠客笑眯眯的说出了库洛洛没有说完的话。
　　
　　




☆、长大在旅团

　　
　　“来，来，来……特莱……”【奶爸】侠客晃着自己手里的手机企图吸引着特莱的注意力。
　　
　　“……”特莱在知道自己在流星街，还成了那个库洛洛的儿子以后，对于【附身】，有了深刻的认识。
　　
　　更是对于【想要好好活着】感觉压力很大。
　　
　　而在接受了自己在流星街，自己现在是个婴儿的现实以后，更是在得知了自己的吃喝拉撒等用品皆是由侠客提供，就将其定义为了【奶爸】。
　　
　　对于流星街，虽然没有一次真正的生活在这里的体验，但看的多了，也知道婴儿用品在这里是多么的稀缺。
　　
　　所以，对于侠客偶尔的骚扰，特莱……很大度的忍了！
　　
　　至于侠客每晚的【折磨】，特莱都用【认字=多一分活下去的机会】为由，也忍了。
　　
　　一个婴儿的成长很快，一岁的时候，特莱已经会跑了，还会甜甜的对着派克喊阿姨。
　　
　　而特莱最喜欢对着侠客喊叔叔，每次看到那张变成包子的脸，心里都有一种报仇的快感。
　　
　　呆在幻影旅团已经快两年了，特莱自己都觉得是多么的不可思议。
　　
　　自己竟然在幻影旅团里活了这么久……
　　
　　窝金信长，一般弱小的特莱都会躲得远远的，对于飞坦，特莱更是能有多远就躲多远……而自己那个便宜老爸库洛洛……特莱是能滚多远就滚多远。
　　
　　但是幸许是库洛洛这个家伙的脑袋又抽了，在几次看到自己与侠客、派克他们亲密后，自己每天又多了一项任务。
　　
　　由便宜老爸库洛洛教导自己念书，还给自己布置作业。
　　
　　可是，你让念的那些书是一个两岁孩子该念的吗？
　　
　　但因为特莱太过弱小，反抗不能……只能被迫面对库洛洛。
　　
　　而每当特莱走进库洛洛的房间时，库洛洛从来不让自己去碰他的床……至于原因……大家心理明白。
　　
　　而在库洛洛布置完让特莱看的书后，库洛洛总喜欢以一种令人倍感压抑的视线看着特莱。
　　
　　那是一种不是看人，而是看一样东西的眼神，就像是在审视自己的所有物般，这让特莱……很不爽。
　　
　　委屈、压抑、屈辱……
　　
　　想要暴发，想要反抗，可自己没有能力。
　　
　　一旦做了什么，等待自己的，将只有死亡。
　　
　　无可奈何下，特莱只能在这种视线下，一边小心警戒着，虽然在这个强大的男人面前，一切不过是徒劳，一边努力忽视掉周围的一切，努力看着手中的书。
　　
　　现在的特莱已经不是过去那个只能趴在床上，拉在床上的弱小婴儿了
　　
　　对于拉到自己那便宜老爸的床，而没有被杀死，后来的特莱一直觉得很……骄傲。
　　
　　现在的特莱已经从只能趴在床上爬进化到了可以挥着小短腿倒处乱晃了……
　　
　　也因此，特莱也开始接受侠客设计的体能训练。
　　
　　看着镜子中的自己，特莱感觉现在的自己已经离过去那个生活在地球里的自己完全不同了。
　　
　　不过……特莱冲镜中的自己眨了眨眼，现在的自己还真和那个便宜老爸库洛洛很像啊。
　　
　　这样两人一起走出去，百分百人家会以为是父子？
　　
　　不，是兄弟。
　　
　　该死的……特莱咬咬牙，那家伙到底多大，感觉一点都没变。
　　
　　自己……也许也能像他那样？
　　
　　特莱这样想着，照着镜子，模仿着库洛洛的笑容，来了一个温润的笑意。
　　
　　视线上移，透过镜子，看到了不知何时已经站在自己身后的……便宜老爸库洛洛，那么一瞬间，特莱以为自己会死，但是什么都没有。
　　
　　“该吃饭了！”
　　
　　库洛洛只是摸了摸特莱的头，接着转身朝外走去。
　　
　　看着说完这句话就朝外面走去的库洛洛……
　　
　　摸了摸刚刚被他碰到的头发……
　　
　　喂喂，不知道胡乱摸人头，会长不高的吗？
　　
　　撇撇嘴，这些话特莱只敢在心里说。
　　
　　什么嘛，连在他床上拉便便都能忍，模仿一下又死不了。
　　
　　每一次吃饭，都是一场生死之战。
　　
　　特莱深刻体会到流星街里的食物多么稀有，更加深刻体会到，派克阿姨的厨艺多么强悍。
　　
　　但是，更另特莱感到震撼的是，自己竟然已经习惯了。
　　
　　咀嚼着嘴里奇怪味道的食物，已经差不多忘记以前吃的正常菜色的味道的特莱再次在心里泪奔一下。
　　
　　但是，就算吃着这些奇怪的食物，特莱也不打算暴露自己会做菜的能力。
　　
　　一个出生于流星街的婴儿，长成于流星街的幼儿，却会做菜？
　　
　　这是很危险的。
　　
　　而特莱的直觉告诉自己，暴露的越多，自己也会越危险。
　　
　　但是现实却也告诉特莱，如果一直平庸下去，直到库洛洛的耐心耗尽，自己也会死！
　　
　　这种暴露与不暴露之间的平衡，特莱把握不住，甚至，每每与库洛洛那个男人的视线相对，就有一种，好像一切秘密都已经被他知道的错觉。
　　
　　可怕的男人！
　　
　　但是有一点却始终不变，特莱想要变强，特莱知道念，特莱想要学念。
　　
　　但是，却没有人教，甚至没有人告诉自己。
　　
　　特莱知道这很正常，可特莱也不能让别人知道自己知道念的存在。
　　
　　而不能学会念，自己的命就只能握在别人的手里，看着别人的心情。
　　
　　这种感觉……渐渐被流星街所感染的特莱，一点都不喜欢这种被动的局面。
　　
　　哪怕是杀人也好，想要学念，想要变强，想要活下去。
　　
　　想要摆脱旅团，想要离开流星街。
　　
　　不怕杀人不等于习惯杀人。
　　
　　比起这里，就算是有了这些经历的特莱，还是希望能够回到普通人的世界，过着普通人的生活。
　　
　　




☆、完结

　　原本以为这就是结局……
　　原本以为自己与旅团之间只有两种结局。
　　要不自己有机会变强，加入旅团或者死。
　　要不自己没有机会变强，直接死。
　　可是，我猜到了开始，却没猜到结尾。
　　我死了。
　　是被旅团的敌人抓在手里当成了人质，而可悲的是……
　　我以为我会亲眼见到库洛洛为首的幻影旅团众出现，接着库洛洛面无表情的将这些旅团的敌人一网打尽，而自己只不过是一个诱饵，最终，会因完成了诱饵的任务而生命终结。
　　可是，显然自己还是太过天真了！
　　你妹的老天！
　　什么幻影旅团，什么库洛洛，什么面无表情，冷酷无情，什么狗屁诱饵。
　　老子TMD连个毛都没见到。
　　从那头头的手下情报人嘴里，我知道了事情真相。
　　那就是…….幻影旅团众离开了流星街。
　　而自己……显然是被抛弃了。
　　TMD，库洛洛，你们不是有流星街名言的吗？
　　你妹的不是想要的就抢过来吗？
　　你丫的的，不是没人能从蜘蛛手里抢夺吗？
　　KAO!!!!
　　于是，果然我猜到了开头，却没猜到结尾。
　　我TMD死掉了。
　　接着，我睁开了眼睛。
　　我确定我死了。
　　可是为什么我面前却站着一个面无表情的男人。
　　哦，天哪……不对，是梅林……我认识他。
　　西弗勒斯・斯内普……
　　
　　我看着幻影旅团的一行众人从那个奇妙的时空隧道里钻到了《哈利波特》的世界里。
　　事实上，我一点都不好奇。
　　因为我已经死了又活，活了又死，已经不知道多少次了。
　　当我初到哈利波特的世界的时候，我知道，西弗勒斯・斯内普是我叔。
　　他竟然是我叔。
　　他竟然是我叔。
　　我竟然有叔。
　　不对，是西弗勒斯・斯内普，《哈利波特》里的那个杯具人物竟然还有一外甥。
　　请原谅我言语不能。
　　我还有一叔，他叫西弗勒斯・斯内普，出自《哈利波特》
　　最后，我叔也死了。
　　但我显然比我叔死得早。
　　因为一次意外，在我开学的时候，和我叔去买我开学要用的学习用品。
　　于是，遇到了食死徒。
　　于是，你们懂的。
　　他们以为我叔是叛徒。
　　于是，我懂了。
　　我就是那炮灰……
　　替主角们死的炮灰。
　　临死之前，我竟还在想，下一次，我会到哪里去哪？
　　下一秒，我知道了。
　　因为我回到了猎人的世界。
　　我还是原来的我。
　　我幸运的被一个路过的猎人领养。
　　我幸运的长大。
　　我幸运的开花。
　　呸呸呸……
　　我长大了，我的念能力开发出来了。
　　我被监护人踢出家门独立去了。
　　我不幸的被西索抓住了。
　　更不幸的被带到了库洛洛面前。
　　更更不幸的是，被派克阿姨读心理了。
　　更更更不幸的是……他们知道了《哈利波特》的世界。
　　于是……
　　我异常淡定的看着四处张望的幻影旅团一众。
　　邓布利多校长，我对不起你。
　　斯内普舅舅，快来救我。
　　伏地魔，你TMD连个菜都不算。
　　哈利・波特，你不是救世主吗？TMD快来救老子！！！
　　于是，我死而无憾了。
　　因为，我使得《哈利波特》这个世界与我一起炮灰了。
　　吐槽版完毕！                        
作者有话要说：好吧，实在是没灵感，就先这样弄成短篇小搞怪文章。
也许那喜爱猎人的感觉找回来的时候，会写正式文。
