这四只动物表示这信是动物园寄来的吗？ 
霍格沃茨是什么？
坩埚，用来做吃的？
魔杖，能比枪厉害？
魔法，还没有我拳头来的直接？
到是这穿着黑衣的教授，看上去不赖！

明明是魔法世家的继承人，却丝毫不了解魔法，于是，混乱的校园生活开始了。。。
看小男主如何搅乱这个看似和谐的魔法世界，打退黑魔王，压倒蛇王（或被压倒），完成自己所应尽的责任！

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
自己做的封面，哦，真丑！正文已经完结，有时间就附上番外吧！
内容标签：HP 穿越时空 欢喜冤家

搜索关键字：主角：安迪.伊兰特斯 ┃ 配角：西弗勒斯.斯内普，莱茵.休斯，哈利.波特，汤姆.里德尔等等HP众 ┃ 其它：崩坏的HP众
1、第一章 郁闷的入学通知书 ... 
　　这是远离伦敦市的一个偏远乡村，恐怕在地图上都没有记载。作为长年被大雾弥漫的都市，即使远离市中心也难逃白茫茫的命运。 
　　现在已经入了六月，清晨的维斯村依旧笼着一层轻纱一样的薄雾。初夏的晨光穿透薄雾为村中的一切镀上了一层金边，随着露水的晃动，闪着点点金光。这个时候，大多数人还没有起床，整个村庄静悄悄的，显得安宁而又平静。 
　　但是…… 
　　“该死，这是什么鬼东西？”一声怒吼徒然穿透这层宁静的薄雾，响彻天空，久久挥散不去。 
　　“哦，老天。” 
　　“上帝，安迪少爷又发飙了。” 
　　“隔三差五来这么一嗓子，哦，我脆弱的心脏啊。” 
　　…… 
　　所有人从梦中惊醒，但是大家也只是在朦胧间嘟囔了一句之后，继续翻身又再次沉入梦乡。 
　　 
　　而众人口中的安迪少爷，安迪・伊兰特斯却没有其他人的好运可以继续梦周公。 
　　此时的他顶着一头刚起床时乱糟糟的发型，身上只披着一件快要从肩膀脱落的丝质睡衣，瞪着一双犹如天空般的蓝眼睛，像看仇人一样狠狠的盯着眼前管家呈到面前的东西。 
　　精致的银质托盘内，黑色丝绒布上本因放着他起床时必喝的玫瑰红茶，可是，现在只静静躺了一封信。信封上的地址清楚的写道： 
　　伦敦市 
　　维斯村 
　　伊兰特斯城堡 
　　最大的卧室 
　　安迪・伊兰特斯先生收 
　　 
　　好吧，这个地址写的还算正常，但是谁来告诉他，这封用着看似古老的厚羊皮纸做得没有贴邮票的信是怎么寄来的。 
　　再看看这个，信封背面的蜡封，一个盾牌的徽章，大写“H”字母，周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。搞什么，这是动物园的邀请函吗？ 
　　安迪满头黑线的问着身边一直很淡定的管家莱茵・休斯：“莱茵，你能告诉我这个没有贴邮票的鬼东西是怎么寄来的吗？” 
　　莱茵优雅的微一行礼，悦耳的嗓音带着一种安抚的魔力，“少爷，这封信是只猫头鹰寄来的。可怜的小家伙，好像找这个地方找了很久，当我刚从它那拿到信的时候，它就立刻摊在了桌子上。” 
　　“猫头鹰？”安迪狐疑的盯着莱茵含笑的面容，“现在还有用猫头鹰送信的吗？” 
　　从托盘里拿起那封被盯了很久的信，安迪一边颠来倒去的把玩着，一边自言自语道：“看来这家动物园还真穷，连张邮票都付不起，要用猫头鹰来送信。” 
　　“不过，”说着，安迪再次看向一旁的管家，“莱茵，把这个猫头鹰扣下来，以后咱们自己用。” 
　　 
　　而这时，远在霍格沃茨的校长，伟大的白巫师阿不思・邓布利多莫名打了一个寒战，怎么了，难道自己感冒了？给自己施了一个温暖咒，他继续品尝着看似美味的柠檬蛋糕。 
　　“少爷，您不打开信看看吗？”听着自家少爷又有些脱线的想法，莱茵无奈的提醒。 
　　“哦。” 
　　正准备撕开信封，却被一旁的管家眼疾手快的阻止，“少爷，还是我来吧，这种不明来历的信还是小心点。” 
　　“不用。”拒绝了莱茵的帮忙，安迪随手将信封撕开，连同里面的信件也被撕掉了一条边。 
　　“少爷，你要小心点。”莱茵不赞成的微皱眉头。 
　　将信抽出，在莱茵面前扬了扬，安迪随意的道，“放心，我会怕这个？那帮家伙还没有这个胆。” 
　　“不是，”莱茵挑起唇角，“我是怕少爷您将信给撕坏了。” 
　　“莱茵，”听见他的调侃，安迪露出一丝恶作剧般的笑容道：“埃尔这两天总是念叨着上次你做的日式烤肉，看他不服气的样子，要不我就给他个机会试试？” 
　　像听到什么惊悚的事般，莱茵收起温柔的笑容，苦着脸道：“哦，少爷，我错了，您饶了我吧！让那家伙下厨房，天知道我们还会不会有地方住了。” 
　　看见莱茵这副样子，安迪心情大好，没良心的大笑了两声，这才将注意力再次回到手中几乎被遗忘的信上。 
　　 
　　同样也是用羊皮纸，上面附有暗金的花纹，在晨光的照耀下感觉像在隐隐流动。打开被自己撕得有些破损的信，映入眼帘的的是一种相当严谨的字体，一笔一划的写道： 
　　霍格沃茨魔法学校 
　　校长：阿不思・邓布利多 
　　（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师） 
　　亲爱的伊兰特斯先生： 
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。 
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。 
　　 
　　副校长（女） 
　　米勒娃・麦格谨上 
　　 
　　作为管家，莱茵一向袼守本分，所以，他虽然一直站在一旁，但对于信的内容是看也不看。可安迪越来越阴沉的表情让他有点不安，自家少爷一项都是一脸腹黑的笑容，很少有什么事能让他如此，他突然对信的内容产生了一丝好奇。 
　　还好，这种心情还没来得及持续下去，安迪就已经将信举到他面前，悲催的问：“这，这什么意思？” 
　　拿过信快速浏览了一遍，看着安迪那副表情，莱茵不由得好笑道：“意思就是少爷您要去魔法学校上学了。恭喜少爷。” 
　　“恭喜个屁。”爆了句粗口，安迪回过神来看着笑的一脸诡异的管家，“原来您早就知道了。” 
　　“不，少爷，”丝毫不在意安迪凶狠的表情，莱茵不卑不吭的笑道，“老爷只是提过您将去上学，至于其它具体的内容和细节他只字未提。” 
　　“父亲？你之前为什么不说？”还是不太相信，安迪加重了语气。 
　　“那是因为，老爷临终前交代的，必须等到您收到信的这天才能告诉您。”莱茵依旧是风清云淡的表情。 
　　紧锁眉头，安迪一脸凝重的来回踱步，陷入沉思，莱茵则安静的立在一旁，不再说话。 
　　 
　　时间一点一滴地过去，阳光变得越发明媚，泄气般安迪在窗边的椅子坐下，抬头直直的盯着莱茵，问道：“父亲还说什么了？” 
　　松了一口气，莱茵没有回避安迪的直视，“老爷还留了一句话。” 
　　“是什么？” 
　　“完成自己的使命，安迪・伊兰特斯。” 
　　闻言，安迪猛地一震，脑海中不由自主地浮现起以前老伊兰特斯和自己说这话时的样子。 
　　 
　　老伊兰特斯在世时最常对自己说的话便是这句，那时的他坐在轮椅上，望着庭院中满身疲惫还坚持训练的自己，坚毅的脸上显出一抹悲伤。 
　　他会在训练结束后拉过自己满布伤痕的手，用那双虽然苍老但依然充满力量的大手一点一点拂过这些伤痕，看着它们奇迹般地消失不见，接着沧桑的声音就会响起：“安迪・伊兰特斯，你要完成自己的使命。这是我们这个家族所背负的责任。” 
　　“是什么？父亲。”明知不会得到答案，安迪还是会问。 
　　“到时候你自然就会知道。”老伊兰特斯则每次都会这么回答。他将自己整个放松靠在椅背上，仿佛全世界都压在身上似的不堪重负。没有了平时强大而又精明的模样，安迪觉得此刻的他就像是要被悲伤淹没，即使是暖暖的阳光也无法照射到他，整个人陷在一种无法自拔的痛苦黑暗中。 
　　安迪以为全世界只有自己的这个父亲会有这样的痛苦。谁也不知道当他踏入霍格沃茨时，却碰上了另外一个拥有相同痛苦的人，并与他纠缠了一世。 
　　 
　　“少爷，”看见安迪不同于以往的沉寂，莱茵有些担心。 
　　“嗯？”懒得抬头，安迪只清哼一声。 
　　“怎么回信呢？” 
　　顿了良久，只见安迪再抬起头的时候，已经不见了忧郁的表情，他再次恢复到自己神采飞扬的时候。 
　　“告诉他们，本少爷去了，”安迪弯起唇角，挑着眉道，“送到嘴的大餐岂有不吃之理。希望这所谓的魔法学校不会令本少爷太过无聊。” 
　　第二章 纠结的前世今生 ... 
　　“少爷，给霍格沃茨的回信已经送出了。”莱茵站在庭院前的台阶上，望着院中上下翻飞的身影，恭敬的道。 
　　人影一闪，安迪收了拳势，立在场地中间。 
　　他一边解开手上的护套，一边向莱茵走去，随口应了一声，“嗯。” 
　　这种回信的事，自己向来不关心。 
　　从莱茵手中的托盘内随手拿起杯红茶，猛灌了一大口，像想起什么般，抬眼问道：“对了，那个入学用品去哪买？” 
　　提起那个入学必备用品，安迪就觉得头疼，那都是一堆什么乱七八糟的东西，长长的一列清单附在信后面，看的人眼花缭乱。什么斗篷、尖顶帽的奇怪的服装；莫名其妙的书听都没听过；更奇怪的是还要有魔杖、大锅之类的东西。 
　　为什么上学还要带锅，难道事物都要自己做？还有那个魔杖，做什么的？安迪很纳闷。 
　　 
　　“这个您不用担心，少爷，”笃定了安迪会问，莱茵给了他一个安抚的眼神，“我在回信中提出了这个疑问，相信会有人给我们解答的。” 
　　“行，这事儿就交给你了，”完全没有自觉性的将麻烦推给莱茵，安迪丢下茶杯，向下一个训练场走去，“东西你去买，就不用找我了。” 
　　“少爷……”无奈的看着安迪头也不回的背影，莱茵眼角抽搐着跟上。 
　　整个庭院随着主仆二人的离开重新变得安静，微风掠过庭院中的树梢，泛起树叶碰撞的沙沙声，还剩下的便是庭院中暖阳映射下枝繁叶茂的高大树木，修建整齐的碧绿草坪，和，一群躺在地上早已昏迷的黑衣人。 
　　 
　　霍格沃茨校长办公室，伟大的阿不思・邓布利多教授眉头微锁，没有和往常一样享用他心爱的蛋糕，而是坐在办公桌后面望着桌上的一张纸沉思着，眼神微微闪烁。 
　　“阿不思，希望你对于毁了我半天的魔药有个合理的解释。”低沉的嗓音伴着一道黑影飘进屋内。 
　　“放松点，西弗勒斯，”看向来人，邓布利多的眼睛重新恢复了满眼的笑意，他推了推挂在鼻梁上摇摇欲坠的眼镜，有些殷勤的道，“来块奶酪蛋糕怎么样？” 
　　不耐烦地看着眼前的人，西弗勒斯・斯内普用着没有丝毫尊敬的口气道：“你的大脑被蛋糕填满了吗？还是你年纪大了得了健忘症？如果是这样，我觉得你最好去找一只巨怪陪你。而我，抱歉，我很忙，没空陪你玩买蛋糕的游戏。” 
　　“哦，别生气，西弗勒斯，有时候你总得满足一下我这个老人家的兴趣。”对于斯内普的吐槽，邓布利多不以为意。 
　　但是看见他火气有明显上升的迹象，校长大人还是赶忙正色道：“好吧好吧，让我们说说正事儿吧。对于这封信你怎么看？” 
　　说着，他便一挥手，桌上的信便轻轻漂浮到一封信西弗勒斯的面前。 
　　伸手接过，斯内普随意浏览着信的内容。 
　　 
　　这是一封花纹精美，用着少见的优雅的花体字写的回信。全文用词完美，让人一看便能体会到回信人的无法挑剔的礼仪。但是，当看到最后的署名时，就连为人冷漠的斯内普也万分惊讶。 
　　“伊兰特斯？是那个十年前消失的贵族世家？”虽是狐疑的语气但却带有一丝肯定的意味。 
　　“我想是的，西弗勒斯。”镜片后面的眼光一闪，邓布利多平静的说着自己的困惑，“但是，令人奇怪的是，为什么这个魔法世家会不知道入学用品去哪购买？照这封信的描述，好像他完全不知道魔法世界。还有，” 
　　微微顿了顿，在斯内普不耐烦的神情中，继续道：“安迪・伊兰特斯这个名字是在发通知书的前一天才出现在新生名单上的。” 
　　“你说的是真的？”斯内普紧锁眉头，满眼的慎重。要真是这样，可就麻烦了。 
　　 
　　点了点头，邓布利多面容也略带焦虑，“我们都知道霍格沃茨的新生入学名单是具有强大魔力的一种魔法契约，谁都不能更改。这个安迪・伊兰特斯以这样的方式出现在名单上，意味着什么，我们都清楚。加上以前伊兰特斯家族与那个人的关系，所以，西弗勒斯，” 
　　耐人寻味的停顿让原本就有些怪异的校长室氛围变得越发凝重。 
　　“你想说什么，阿不思？”斯内普有些厌恶现在周身围绕的气氛，皱着眉问。 
　　“注意一下这个孩子吧。”邓布利多道。 
　　“为什么？”微一挑眉，斯内普反问，“只是一个孩子，不是吗？” 
　　摇了摇头，邓布利多直视着眼神空洞的斯内普，“当年我也以为那个人只是个孩子，谁知道，他会带给魔法界如此沉痛的灾难。” 
　　 
　　满意地看到眼前没有感情的黑眸闪过一丝痛苦，伟大的白巫师继续道：“今年，我们大难不死的男孩也会来就读。西弗勒斯，你说过会保护好他。” 
　　“该死，我是说过，阿不思，你老糊涂到记忆力衰退了吗？该死的波特！”听到邓布利多的话，斯内普再也无法保持冷静，周身围绕着愤怒的魔力。 
　　但是，邓布利多接下来的话，却让这股愤怒奇迹的消失了。 
　　“是的，他是姓波特，但是他也是莉莉的孩子。西弗，他有着和莉莉一样绿色的眼眸。” 
　　看着眼前突然收敛了怒火变得有些疲惫的斯内普，邓布利多眼中再次精光一闪，“所以，你会保护好他，对吗？保护好莉莉用生命保护的孩子。” 
　　“是的，我会保护好他，”嘶哑的声音过了很久才从面前低垂着头的黑发男子口中传来，斯内普觉得自己的心脏好痛。 
　　 
　　十一年前，看着心爱的人死在自己面前时，他的心就是这么痛的，这么多年过去了，即使自己每天不断的自我麻痹，让心变得麻木，但是只要一提起她，还是会产生这么撕心裂肺的痛苦，仿佛从来没有减轻过。 
　　耗尽所有力气般，斯内普颓废的往外走，此刻他不想待在这个令他窒息的地方，他只想回到冰冷的地窖掩藏起自己的脆弱，独自舔拭疼痛的伤口。 
　　“我会看紧他。”仿佛地狱般的低沉声音在男子离开的最后一刻才传了过来。 
　　邓布利多低下头，看着被人捏成一团的信件，轻轻说了声：“对不起，西弗勒斯。” 
　　 
　　而此时，安迪・伊兰特斯少爷丝毫没有觉察到自己还没入学就已经被人盯上了，依旧沉溺在他最喜欢的训练上。 
　　如果有人问安迪最喜欢的兴趣爱好是什么，他一定会毫不犹豫地说，射击。 
　　因为他喜欢操控枪械射向目标的快感，倾听弹壳跳跃的声音会让他的内心变得平静。所以，当他心情烦躁的时候，就会在训练场靠射击来平复自己。 
　　熟练的组装枪支，在障碍中敏捷地躲避，果断的射击。莱茵望着训练场中的优雅身影，不由有些纳闷，虽说安迪的天份很高，也很刻苦，但，短短几年就练出如此了得的身手，也太不可思议了。有时候当看见他持枪的气势完全不像是个年仅十一岁的孩子，到像是个冷血杀手。 
　　不得不说，管家莱茵的第六感很强，他的安迪・伊兰特斯少爷是个货真价实的灵魂穿越者。 
　　 
　　前世的他是个没有名字代号为零的世界顶级杀手，被组织出卖乱枪射死后侥幸穿到这个世界。而打从娘胎出来后，就倍受严格训练的他本以为自己这一生只要打理好老伊兰特斯留下的组织继续发扬光大就行了，谁知道前两天还冒出上什么魔法学校的事儿来，还要担负什么家族责任。本想着甩手不干走人算了，可是再一想到自己名义上的父亲对自己连续五年的关怀备至，就有些犹豫。 
　　前世身为杀手，最重要的便是绝情绝义，因此，自己一直不和人做深入交流。但是，现在的自己，好像还真放不下这个从小长大的家族。唉，还真令人头疼。 
　　这样想着，安迪泄愤似的狠狠射光所有子弹。看了看远方依旧完好的枪靶，他低下头慢慢擦拭着手中的爱枪。 
　　算了，不想了，等完成老家伙的遗愿，自己立马远走高飞逍遥快活去。上辈子没有机会体验这个世界的精彩，这辈子可要全讨回来。 
　　保养完毕的爱枪通体泛着银色的光，只见安迪手腕一转，这把枪就消失不见了。 
　　带着莱茵离开训练场，安迪准备去吃午餐了。 
　　同样的，在正午艳阳的高照下，一排枪靶安安静静地立在场地中。 
　　所有的靶上只有一个弹孔，正中红心。
第三章 悲催的第一次见面 ... 
　　 
　　时间依旧不紧不慢的流逝，唯一不同的是，天越来越热了。七月里的最后一天，太阳仍然早早的升起，带着微热的阳光笼罩着这片还在熟睡中的维斯村。整个村庄静悄悄的，只有早起的鸟儿间或鸣叫几声，告示着人们新一天的来临。 
　　村庄边缘的伊兰特斯城堡如同往常一般安静的矗立在晨光下，因为城堡的主人还在安睡，所以整个城堡没有一丝声音。但是，不一会，一阵不紧不慢的脚步声传来，回荡在空旷的走廊上。 
　　莱茵推开卧室的门，望着埋在卧室中间大床上的小身影，那人因隔着一层纱幔而看不真切，但透过那人均匀的呼吸声可以看出此人仍在熟睡。 
　　轻轻摇了摇头，自己的小主人显然忘了今天是个什么日子。 
　　他缓步走到窗边，“哗”的一声拉开了落地的厚重窗帘，阳光没有了遮挡瞬间从落地的大窗外撒进屋内，原本有些昏暗的室内一下子明亮了起来，同时，射向床边的光线也唤醒了那个赖床的家伙。 
　　 
　　“莱茵，”翻身坐起，安迪伸手在头上揉了揉，让原本就凌乱的头发变得更乱，“这么早喊我做什么？” 
　　安迪有严重的起床气，如果等会没有得到满意的答案，那后果可是无法估计的。 
　　但是莱茵仿佛没有注意到这些，手持托盘恭敬地立在床边，气定神闲的道：“少爷，您忘了今天是学校老师带您去买学习用具的日子？” 
　　“恩？”安迪接过红茶的手微微一顿，“什么？今天？” 
　　喝完杯中的茶，再次开口，“你确定？” 
　　“我想是的，少爷。”放下手中的托盘，莱茵服侍自家少爷起床。 
　　“我怎么不知道？”脱掉睡衣，看见管家递过的花边衬衣，安迪话锋一转，“我不穿这个，今天，埃尔给我找了他新训练出来的一帮人练手，我准备去看看。” 
　　“可是少爷，等会会有访客，您一身劲装接待别人会很失礼的。”虽然话语中是劝阻的口吻，但是莱茵还是按要求拿来了衣服。 
　　“信上说他们几点来？”安迪满意的接过，边穿边问。 
　　帮安迪整理好衣服后，莱茵这才回道：“信上说的是上午九点。” 
　　“离现在还早嘛！”穿戴整齐的安迪率先向屋外走去，“走，先去看看那帮人怎么样。希望埃尔这次别让我失望。” 
　　“是，少爷。”恭敬的微微行礼，莱茵拿起托盘跟了出去。 
　　 
　　西弗勒斯・斯内普教授做为霍格沃茨最恐怖的教授并非浪得虚名，他一身黑色的装扮，严厉的面孔，犀利甚至让人无法承受的语言以及周身围绕的恐怖阴沉的氛围，能让他身边所有的人都退避三舍，就连校长大人阿不思・邓不利多都不敢轻易挑起他的怒火。 
　　但是，此刻他非常的不满，虽然他坐在舒适柔软的橡木沙发上，面前的桌子上搁着一杯香醇浓郁的黑咖啡，面前同样的沙发上坐着从自己进门起就一直恭敬谦逊有礼的人，可他仍然感到一股怒火从心底蔓延开来。 
　　因为，从进门到现在快过去半个钟头了，他却连这次他需要引导的学生的一面都没见着。 
　　是的，那个该死的现任伊兰特斯家主，安迪・伊兰特斯，鬼影子都没出现半个。 
　　 
　　“我想，我们没有必要浪费彼此的时间了，休斯先生，”严谨的他对于不守时的人是相当的厌恶，斯内普不耐烦打断面前侃侃而谈的莱茵，“既然您所谓的小主人到现在还没有露面，我是不是可以理解他并不需要我这个时间少得可怜的教授的引导。” 
　　说完，他站起身，微微整理自己并不凌乱的黑色外套，准备离开。 
　　“别，斯内普教授，”莱茵有些无奈地拦住西弗勒斯，“对于少爷的这种行为，我感到十分地抱歉。但是，请您相信我，少爷他并没有不需要您引导的意思。” 
　　微微顿了顿，看见面前的人虽然还是一脸的不耐，却停下了脚步双手抱臂的姿势，让他松了一口气，“相反，少爷十分期待与您的会面，他之所以迟到是有不得已的原因。” 
　　“哦！”不相信的挑起眉，“我能否相信这个并不合理的解释，而不是把它当成一个借口？” 
　　 
　　天哪，这个教授也太难对付了。莱茵在心里不断吐槽，并抱怨着自家少爷的任性，但面上还是笑的如沐春风，“我以伊兰特斯的家训保证，少爷真的有事被耽误了。您知道，少爷虽小却要管理整个家族的事业，往往会遇上些困难。” 
　　低头微微沉思片刻，斯内普再次抬起头，唇角挂着不屑的笑，“既然如此，我就再等我们这位繁忙的伊兰特斯家主半个钟头，我想，到那时，无论什么困难都应当解决了，不是吗？” 
　　听到斯内普松口，莱茵很高兴，重新将他迎回座位上，扬起优雅的笑容道：“太感谢您了，斯内普教授，如不嫌弃，请尝一下我自制的红茶，绝对能带给您不一样的感觉。” 
　　“不用了。”反感的拒绝，这种邓不利多式的推销饮品的方法令斯内普露出嫌弃的表情。 
　　 
　　两人一时无语，各自想着自己的心事，气氛沉寂了下来。 
　　看见面前的人这样的反应，莱茵觉得大受打击，想不到他最拿手的，保守好评的红茶，也有尝都没尝就被嫌弃的一天。 
　　他觉得今天与面前这位教授相处的半个多钟头，可真是考验了他的心脏承受能力。不知道，自己的小少爷会怎么样。一想到自家少爷未来会在这个人手下学习，莱茵就觉得头痛，不知道霍格沃茨这所学校坚不坚固。 
　　正在想着如何善后的莱茵被一串由远及近的急促的脚步声打断，随着一个沙哑的声音响起，诺大的会客厅门口出现一个黑色身影。 
　　 
　　“莱茵，给我准备一杯红茶，妈的，热死了。”安迪一边扯开衣服领口处的扣子，一边抱怨。 
　　“少爷，”莱茵不紧不慢的倒了一杯玫瑰红茶递给安迪，“请注意您的礼仪。” 
　　“该死的，埃尔那家伙存心整我，训练了一帮身高都有两米的怪家伙。”接过杯子猛灌了一大口，安迪喘着粗气道。 
　　“少爷您受伤了。”望着眼角处的青紫，莱茵有些不赞同的开口，“埃尔那家伙这次做的有些过分了。不过少爷您可以选择换一队人啊。” 
　　“哼，”听到莱茵的话，安迪不在意的摆摆手，“那怎么成，我是那种临场退缩的人吗。” 
　　拍拍莱茵的胸口，又灌了一杯茶，“放心，虽然开始受了几拳，但是后来那帮家伙还是被我打趴下了。埃尔那家伙气的脸都白了，我看他下次估计会弄一帮生化战士给我。” 
　　 
　　“对了，莱茵，”安迪接过再次递来的红茶，边喝边问，“那个什么老师来了没？” 
　　“少爷，”莱茵无语的扶额。 
　　调整好心态，他以完美的礼仪优雅的道，“请允许我介绍，这位便是少爷未来的教授之一，这次的引导人，西弗勒斯・斯内普教授。” 
　　“噗！” 
　　随着莱茵的指引，安迪这才看清坐在对面的另一号人，刚入口的红茶喷了一地。 
　　“少爷！您太失礼了！”及时递过餐巾，边帮安迪整理边有些严肃的道，同时对着一旁的人再次恭敬的行礼道歉，“抱歉，斯内普教授，这是我家少爷，安迪・伊兰特斯，刚才实在是失礼了。” 
　　 
　　如同看了一场好戏般，斯内普面上没有表现出任何的不满。 
　　按耐住怒火，他露出一丝讽刺的笑容，“您用不着道歉，休斯先生。只有有礼而失的人才需要道歉。” 
　　安迪一头黑线的听着面前这个所谓的教授拐弯抹角的骂自己没礼貌。 
　　可是这真不怪他，要不是自己在刚刚那场较量中耗尽了体力，也不至于如此没有警觉性。再说这家伙一身黑色装扮，整个人收敛了所有气息，完全能充当个背景，一看就是个高手。 
　　真奇怪，一个教授要那么好的身手做什么。 
　　安迪不由得有些纳闷。 
　　 
　　眉头紧锁的看着眼前的家伙又在没礼貌的发呆，西弗勒斯真想掉头就走。 
　　这家伙怎么会是贵族世家出来的，没有一点贵族该有的礼仪，他不由的想到自己唯一的朋友的家训和那个继承人，再和眼前这个家伙比较，真是天壤之别。 
　　“既然伊兰特斯先生已经处理好了他所谓的家族事业，那么是不是可以分些时间给我，以便能带你去完成那些学具的购买？” 
　　虽然想走，但是自己接受的任务和教授的职责让他必须继续在这和着堪比巨怪的家伙待在一起。 
　　“哎，”听见他这么说，安迪不由一愣。 
　　“怎么，伊兰特斯还有什么意见？”一挑眉，斯内普觉得怒火又上一层。 
　　“我也要去吗？不是只要……・呜……・”还没出口的话被莱茵眼疾手快的捂住，抢着用饱含诚意的口气道：“那我家少爷就拜托给教授您了。” 
　　无视安迪的挣扎，莱茵继续捂着自家少爷的嘴巴，生怕再说出什么火上浇油的话来。唉，难道少爷看不出眼前这位教授的脸已经很黑了吗。 
　　“放心，没有人会对您家的如巨怪一般的少爷感兴趣。”猜到安迪正要出口的话是什么，斯内普周身荡起愤怒的魔力，不想再浪费时间，他丢下一句话，连招呼也懒得打，转身离开
第四章 逵猩竦亩越窍锇肴沼危ㄉ希 ... 
　　 
　　看着前方黑色的高大身影大步流星的闷头往前走，丝毫不顾及自己的能否跟上，安迪撇了撇嘴，几步追上前面的人，拦在他面前。 
　　“该死的，你想做什么？”看见眼前这个人就来火，斯内普只想赶快完成任务走人。 
　　像没有感受到眼前人的怒火般，安迪笑眯眯的道：“请问，我们这是去哪？” 
　　“难道伊兰特斯先生真的如同没脑子的巨怪，连去哪买上学用的必需品都不知道吗？”西弗勒斯还想再确认一下，毕竟一个魔法界的贵族世家的接班人对魔法毫无了解，实在是有些不正常。 
　　“我为什么要知道？我又没有上过那个霍……・霍什么来着？”没有一点不好意思，安迪大方的承认。 
　　“霍格沃茨，”斯内普咬着牙，一字一顿的说道，“伊兰特斯先生是不是应该动用你仅有的脑细胞，记住你以后要去念书的学校名字呢？” 
　　“好的，教授。霍格沃茨嘛！我会记住的。”某人不怕死的继续道，“哦，尊敬的教授大人，您能否告诉我，那个巨怪是什么东西？” 
　　 
　　斯内普死死盯着眼前笑的一脸灿烂的安迪，眼中闪着怒火，周身瞬间荡起一阵无形的魔压。 
　　缩了缩脖子，安迪做出一幅害怕的样子，却在心里暗自腹诽，切，做为一个教授这家伙还真是小肚鸡肠。动不动就发火，看这一身黑的样子肯定是学校里最不讨人喜欢的教授。 
　　不过，安迪微眯了下，掩藏起眼中闪过的精光，这家伙实力很强，不是一般的教授。 
　　做为顶尖杀手的他能敏锐的感受到这人可以隐藏起来的血腥气息。 
　　面前一脸无辜的表情噎住了斯内普下面想说所有话语，不想再开口，他伸手大力抓住安迪的肩膀，幻影移形。 
　　 
　　还在欣赏这教授纠结表情的安迪没有防备的被抓住肩膀，隐瞒的受伤地方猛地被掐住，他只来得及发出一声闷哼，便觉得头晕目眩，所有的一切都扭曲了起来。 
　　对于初学者来说，幻影移形是个糟糕的体验，在没有预知下突然进行则会令副作用加倍。西弗勒斯是故意不告诉安迪的，为的就是给他一个小小的惩罚。 
　　但是，眼前这个小家伙的反应却令他有些惊讶。 
　　一到达目的地，安迪立刻甩开那掐着自己肩膀的大手，一把枪突然出现在手上，对准斯内普的面颊，一丝杀气蔓延开来。 
　　 
　　“这就是伊兰特斯家族对待自己教授的礼仪？”虽然不知道眼前这家伙拿着的什么，但是肯定不是好东西，看来施个忽略咒还是明智的，斯内普挑眉的看着眼前的人。 
　　“这是哪？你做了什么？”发现自己已经站在人来人往的街头，安迪迅速收起手中的枪，警惕地看了看四周。 
　　身边的行人像没有看见自己似的目不斜视地走过，一定是眼前这个家伙做了什么，“魔法？” 
　　冷冷注视眼前的人，“我是不是该对伊兰特斯先生的觉悟感到高兴？再对你如此对待一个好心的教授而要求解释？” 
　　“抱歉。”认识到自己多虑了，安迪大方地道歉，同时也为自己刚刚被掐住肩膀的事而耿耿于怀。该死的，自己的警觉性什么时候将这么低了。 
　　轻轻动了动肩膀，剧烈的疼痛传来，那被打伤的地方现在一定裂开了，安迪觉得自己半边的袖子有些湿腻腻的。 
　　注意到安迪脸上些微的不自然，斯内普顺势看见安迪右边黑色的袖子颜色有些变深，想起刚刚自己的动作，脸色一变，阴沉的道：“跟我来。＂ 
　　说罢，转身走进身后的一家肮脏的狭小酒吧里。 
　　 
　　安迪满头黑线的望着眼前集脏乱差于一身的地方，周围弥漫的刺鼻气味令他真想立刻离开。但是那位教授显然没有给他说话的机会，他径直向吧台处走去。 
　　走过一个戴着完全遮住自己脸的大帽子的家伙，绕开一群身着凌乱长袍喝的东倒西歪的怪异的人，无视从角落里传来的邪恶目光，安迪正经的走道斯内普的身边。 
　　此刻他正在和吧台后的一个头发几乎掉光的男人说着什么。 
　　“斯内普教授，真没想到，今年您也是引导人啊！”看见安迪走了过来，这个男人了然的笑着，“真是个漂亮的小家伙。” 
　　“你好，我是这家酒吧的老板，你可以叫我汤姆。”干瘪脸上一对小眼睛对上安迪，酒吧老板咧开嘴笑道。 
　　“您好，汤姆。”大方的伸手与来人握着，“我是安迪・伊兰特斯。” 
　　 
　　“我要带这个家伙去购买学具。” 
　　没有感情的声音阻止汤姆继续深究，西弗勒斯拉过安迪的手，扯着他穿过柜台，来到一个小天井里。 
　　“教授，请问我的学具就是这个垃圾筒和这堆杂草吗？”安迪故意调侃，成功的再次勾起教授的怒火。 
　　不知为什么，自己就是不喜欢他刚刚的模样，像一具没有生气的尸体，空洞而苍白，尤其是那双眼睛，黑漆漆的什么都没有。 
　　看现在，怒火燃烧的眼睛比刚刚好多了，某人恶意的暗笑。 
　　谁知道，面前这人的下一句话却让他差点窒息。 
　　 
　　“脱衣服。”斯内普冷声道。 
　　“啥？”睁大眼睛盯着面前的人，自己怎么没看出来这家伙有恋童癖？ 
　　看着安迪的傻样子，斯内普哼了一声，大步走到他面前，伸手拉开了右边的衣领。 
　　一道狰狞的伤口露了出来，像是被撕扯般，鲜红的血液不断渗出，染红了半边肩膀。 
　　“嘶，”抽了口气，怎又有没有躲开，安迪郁闷至极，“你做什么？” 
　　斯内普不说话，只是将手附在伤口处，念着止血咒。 
　　安迪怔怔的望着附在自己肩膀上的大手，伤口正在渐渐愈合，恍惚间，老伊兰特斯当年的模样和此时重合在一起。 
　　一时间，小小的天井内安静无比，只有低低的咒语声在回荡。 
　　 
　　“喝了。”看见伤口恢复如初，斯内普收了手，从口袋中掏出一个小瓶子递到还在发呆的人面前。 
　　回过神的安迪，接过瓶子，拔掉瓶塞，一口灌下。 
　　“咳咳，”没有防备，古怪的气味呛的一阵猛咳，“咳……什么……・什么东西” 
　　眼神闪了闪，西弗勒斯面无表情的道：“补血剂。” 
　　话语中透出一丝轻松的味道。 
　　“谢，谢谢。”胃里还在翻腾，安迪说话有些艰难。 
　　呜，想吐。安迪捂住嘴巴。 
　　看见他狼狈的样子，斯内普愉悦的微挑唇角，说出的话却依旧讽刺味十足，“既然伊兰特斯先生没有大碍了，那请动用一下你那堪比巨怪的大脑，记住我下面做得步骤。” 
　　 
　　掏出魔杖，对着面前墙壁的砖块，往上数三块，又横向数两块，最后，他用魔杖在墙上轻轻敲了三下。 
　　看见教授诡异的举动，安迪正要在刺激他一下，却被接下来发生的事吸引住了。 
　　被敲过的砖块开始抖动起来，同时向两边移动。中间出现了一个小洞，随着砖块不停地移动，那个洞越变越大，当这些砖块停止下来后，一条宽阔的通道出现在他们面前，拱道的外面是一条蜿蜒曲折、看不见尽头的街道。 
　　“这是……”没有接触过魔法，即使是接受力再强，安迪还是有些震惊。 
　　“对角巷。”斯内普很满意安迪的表情，难得好心情的回答。 
　　 
　　仿佛是另一个世界的存在，在这条一通到底的狭窄的巷子里，处处透着不可思议的景象。被很多人走过的用鹅卵石铺成的道路，光滑无比。 
　　道路两旁全都是一排看似相当古老的商店，那些没有听过的店铺名称刻在门口上方的木板上，摇摇欲坠。安迪透过透明的大窗户看见店铺里贩卖的东西，全是些希奇古怪的玩意，什么扫帚、猫头鹰，甚至还有动物的内脏。 
　　再加上商店外还有卖东西的人挤在一起，整个巷子显得更加狭小而拥挤。 
　　除了这些，整个巷子里最多的就是人。到处都是穿着怪异的人，他们穿着大大的斗篷类的东西，头上顶着个尖尖的高帽子，三三两两聚集在一起，兴奋地大声说着什么。还有许多和自己差不多年龄的孩子从各个商店窜进窜出，安迪突然觉得这地方有点像前世自己执行任务是偶然看见的菜市场。 
　　 
　　“哦，教授，这里可真‘热闹’。”违心说出赞美的话，天知道，安迪自己最怕的就是这个场面了。 
　　没有理睬他，喜欢安静的斯内普也是紧锁眉头看着眼前一团乱的对角巷。该死的，今天怎么这么多人。 
　　“教授，我应该怎么做？”发现自己有了同盟，安迪觉得心情没那么糟了。反正，事儿总是要办的。 
　　略一沉吟，斯内普冷冷一哼道：“跟我来！” 
　　于是，更为奇怪的事发生了。 
　　本以为要在人群中挤来挤去的安迪此时走的相当顺畅，因为，只要是自己前面的教授所到之处，堵在道路上的人们就会惨白着一张脸提前纷纷避让，真是所到之处，寸草不生。 
　　此刻，安迪不由得有些佩服这个教授了。 
　　 
　　于是，两人很顺利的走到了一幢雪白的高楼面前，门头上写着“古灵阁”。 
　　斯内普转身对着安迪说道：“先兑换钱币。” 
　　正要进入，却发现身后的人没有跟来，西弗勒斯再次回头，对着有些呆愣的人不耐烦的道：“难道伊兰特斯先生中了遗忘咒，以至于忘了怎么走路？” 
　　“不是，”安迪首次露出一个尴尬的笑容，“那个，我没有带钱。” 
　　“你说什么？”黑色的身影猛然逼近。 
　　不好意思地挠头，安迪郁闷的解释，“我原本就没有出门带钱的习惯，况且，今天走得急，所以……” 
　　看见快要凝滞出有形怒火的人，安迪缩缩脖子，将后半句话咽了下去。 
　　“很好，”残酷的笑容扬起，“是我太高估伊兰特斯先生的智商了。” 
　　“对不起，教授，”这次是自己的疏忽，安迪很诚恳的道歉，同时不怕死的道，“要不，您先借我，我等会还你。” 
　　猛地深呼吸几次，让自己的怒火减弱些，斯内普没有说话，只是重重哼了一声便转身离开。 
　　安迪后背着双手，不紧不慢的跟在他身后，俊美的脸上扬起一抹恶作剧得逞的微笑。 
　　
第五章 逵猩竦亩越窍锇肴沼危ㄖ校 ... 
　　 
　　再次经过“宽敞”的街道，安迪站在一家又小又破的商店门口，有些胆寒，这店看上去就像要塌了一样。门边斑驳的招牌上写着：奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。 
　　没有停留，西弗勒斯率先推开门走了进去，一阵叮铃铛郎的声音传来，随后便归入平静。 
　　安迪打量着四周，这个店又小又脏又破，唯一引人注意的便是柜台后面那一排排已经顶到天花板的纸盒子，目测估计有几千个。想到店铺名称，安迪不由恶寒的抖了抖，这店不会真的从公元前就在这了吧。 
　　“中午好。”随着一声响动，一架梯子从阴暗的角落滑了出来，上面站着个矮小的老头，一双浅色的眼睛看着店中的两人，“哦，原来是斯内普教授，怎么，您的魔杖出了什么问题吗？” 
　　“不是我，是这个家伙，”大力的扯过一旁的安迪，“给他挑选一根魔杖。” 
　　 
　　“您好！”安迪向那人招手。 
　　“哦，是个漂亮的小家伙，”那人眯着眼睛笑道，“你好，我是奥利凡德。” 
　　“安迪・伊兰特斯。” 
　　报出自己的名字后，安迪敏锐的感觉到店中原本和谐的气氛突然闪过一丝诡异，面前的奥利凡德眼睛瞬间加深，他凑到安迪面前，仔细打量他，同时喃喃低语，“伊兰特斯家的？哦，是的，我早该想到，这双天蓝的眼睛和你父亲如出一辙。想不到，十年后还能看见这双眼睛。” 
　　“奥利凡德先生，您认识我父亲。”看来有隐情，安迪有些好奇。 
　　“是的，我记得每一个从我这买走魔杖的人。说起你的父亲，十二英寸，接骨木杖身，阳光石杖芯，相当的坚硬，象征使用者的坚强内心，要知道是魔杖选择使用者。”说到这，奥利凡德原本怀念的语气突然一转，变得有些不自然，“可惜，谁知道，你父亲会自断魔杖。” 
　　 
　　难怪自己从没有看父亲使用这家伙口中所说的魔杖，安迪心想，正要继续询问些更深的内容，却被身旁的人阴沉的打断。 
　　“伊兰特斯先生，动动你那被芨芨草塞满的脑子好好想想你是来买魔杖的，至于你与奥利凡德的亲切交流，你的未来有着无限的时间。”斯内普不耐烦的皱着眉，没想到奥利凡德这家伙如此八卦。 
　　“是，教授。”安迪迅速的回答，不再继续打听。 
　　既然有人刻意阻止，再探寻下去只会让身边这个危险的教授起疑，正如他所说，自己的时间的确很多，大家来日方长。 
　　想到这儿，安迪扬起灿烂的微笑，乖巧的对奥利凡德道：“亲爱的奥利凡德先生，我有些迫不及待的想选我的魔杖了。” 
　　“好的，小家伙，”用皮尺量过安迪惯用的手，奥利凡德便在那如山的盒子堆中选着什么，“我也很好奇你的魔杖。” 
　　 
　　之后，奥利凡德魔杖店经历了有史以来最长的一次挑选时间，虽然没有火烧，没有打坏东西，整个店是唯一次在选择魔杖时能保持完整的，但奥利凡德没有露出高兴的神情，相反他满脸震惊的望着站在一堆魔杖旁的安迪，不停地低语。 
　　“怎么可能，怎么可能，怎么都会烧坏杖芯，”一边继续在盒子山中寻找一边喃喃的道，“连龙骨木都不行，怎么会？” 
　　“伊兰特斯先生，”坐在一旁的斯内普也有些惊讶，但是仍不忘进行打击，“你的巨怪血统真是让我大开眼界。” 
　　“我也没办法啊，”安迪挠着凌乱的头发，指着身边一堆坏掉的魔杖道，“不是说魔杖选择使用者吗，可是我感觉他们很怕我。再说，木制的东西本来就容易烧着的。” 
　　突然，灵光一闪，安迪对着蹲在角落里正在小心抽取最下端盒子的店主道：“奥利凡德先生，有没有不是木头做的魔杖？至少要烧不坏的那种。” 
　　闻言，奥利凡德的手停了下来，他没有回答安迪的问题，过了一会，他站起来向店铺的最深处走去，直到看不见身影仿佛消失了一般，久久没有声音传来。 
　　 
　　又过了很久，当安迪以为惹怒了店主正准备请示斯内普教授是否离开的时候，一阵缓慢的脚步声响起，奥利凡德走了出来，他全身脏兮兮的，头发乱成一团，一双眼睛却透出精光，闪闪发亮。 
　　他手里死死抓着一个盒子，因为这个盒子正在不停的抖动，以至于如果不使出全身力气压制就会被挣脱。 
　　走到柜台边，他将盒子大力的拍在上面，同时对斯内普求救：“哦，斯内普教授，帮我一下好吗，这家伙我要压不住了。” 
　　冷哼一声，斯内普走上前掏出魔杖，摔出一打禁锢咒，盒子这才安静了下来，只是偶尔轻轻抖动一下。 
　　此刻没有人注意到，安迪在看到盒子的瞬间，突然一闪而过变红的眼眸。他静静的望着柜台上的盒子，是很古老的样式，上面加有一个类似于封印的纸条，不过从中间已经断开了。 
　　奥利凡德满脸谨慎地打开了它。 
　　 
　　一根通体墨色的魔杖躺在里面。 
　　从表面上看出了有些长就没什么特别的。但是，安迪却分明听见盒子打开的时候，这根魔杖发出的惊鸣，看向其他两人平静的样子，安迪知道，这声音只有他一个人听得见。 
　　看见安迪伸出手，准备拿起这根魔杖，奥利凡德有些不放心的叮嘱：“请小心，伊兰特斯先生，这根魔杖，很……。” 
　　可是当他惊讶的发现这个孩子拿起魔杖后没有任何事发生，将未出口的“凶”字咽了下去。 
　　“恩，什么？”安迪看着手中的魔杖，有些份量，近看才发现整个杖身上有着很浅的花纹，像是某种图腾一样。 
　　随手甩了甩，很好，没有烧坏的迹象。 
　　“哦，梅林，这真是个奇迹。”奥利凡德大张着嘴，不由万分诧异。 
　　“就这根吧，奥利凡德先生，我能买它吗？”满意的点头，安迪将转着手中的魔杖道。 
　　“它已经是您的了，毕竟是它选择了您，梅林，真是太不可思议了。”赞叹完毕，迅速恢复状态的奥利凡德仍是那个敬业的店长，“十四英寸，不知名金属杖身，全金外层杖芯，不知名凶兽的内层杖芯。这是我店里唯一一根双层杖芯的魔杖。” 
　　 
　　“不知名？什么意思？”安迪很好奇。 
　　“制作这根魔杖的所有材料是我偶然在东方一个神秘的国度获得的，所以我也不知道是什么。”奥利凡德懊恼的道，这是在是太不专业了。 
　　“看来伊兰特斯先生已经选好了他的魔杖，”觉得再耗下去，等会天就黑了，斯内普只想赶快付钱走人，“多少钱？” 
　　“十五个金加隆。”昂贵也是这根魔杖的特点之一，奥利凡德在内心补了一句。 
　　没心情讨价还价，斯内普丢下十五个金币，拖着还想道谢的安迪离开了这家耗了四个小时的魔杖店。 
　　 
　　“谢谢您，教授，”将魔杖转了个花，安迪觉得自己的心情终于转晴了，“钱我会还你。” 
　　斯内普并不领情，他冷冷的道：“如果你还有脑子的话，就该清楚刚刚为了这一根该死的魔杖我们耗费了多久的时间。” 
　　“是不是还有很多东西要买，那我们分工好不好。”安迪转了心思，跟这人在一起还真是劳心劳力，不如自己单干，“这样能节省不少时间。” 
　　斯内普有些犹豫，虽然说分头行动是个好办法，自己也忍受不了眼前的这个小巨怪了，但还有点不放心，这个没有一点魔法常识而又状况百出的家伙谁知道会干出什么事来。 
　　正在这时，一声熟悉的咏叹调解解除了教授的两难境地。 
　　 
　　“西弗，你怎么会在这里？” 
　　如丝绸般顺滑的声音略过两人的耳旁，安迪起了一身鸡皮疙瘩，顺着声音望去，看看是谁连声音都这么风骚。 
　　一头及肩的金发被打理的柔顺无比，在阳光的照射下闪着璀璨的金光。上好面料制成的西服勾勒出挺拔的身姿，外批一件墨绿色长袍，边上用金线滚出复杂的花纹，衬的整个人华美而又富贵，看样子是个显赫的贵族世家。 
　　“卢修斯，想不到这个时候还能碰上你。”微微松了一口气，斯内普主动走上前，和来人打着招呼。 
　　“我是陪小龙准备入学用品的，”被称为卢修斯的男人扬起一抹优雅的笑容继续道：“你知道，今年小龙就要入霍格沃茨读书了。到时候，可要拜托你多照顾一下他。” 
　　看见对面的黑衣男人微乎极微的点点头，卢修斯很开心，他很了解自己的这位老朋友，只要是他答应的，就一定会做到。 
　　解决了心头大事，卢修斯浑身轻松得道：“对了，你在这做什么？” 
　　看不得眼前人轻松的模样，斯内普扯动嘴角道：“作为新生的引导人，我想不到自己不在这里的理由。” 
　　“你，新生引导人？”卢修斯感到万分惊讶，邓布利多老糊涂了吗，不怕吓得还没入学的小鬼不敢来上学，“谁这么倒霉。” 
　　意识到自己说错话的卢修斯猛咳一声，纠正道，“咳，我是说，荣幸。” 
　　满含笑意的清脆声音猛地响起，挡住了斯内普正要讽刺的话。 
　　 
　　“您好，我就是这次万分荣幸的新生。”刻意加重“荣幸”两个字，满意地看见身旁的人脸色又黑了一层。 
　　看着面前笑得一脸无辜的男孩，绕是阅人无数的卢修斯也有些惊艳。精致的脸庞，天空蓝般清澈的双眸，如果没有那一身麻瓜的衣服，和乱糟糟的头发，他一定是个不亚于自己儿子的美丽少年。但是，惊艳归惊艳，别以为他没有注意到这个小子的刻意陷害和唇角的坏笑，卢修斯直觉感到这孩子不简单。 
　　同样忽略身边的斯内普，卢修斯展现出身为一个贵族最完美的礼仪，“您好，我是西弗的好友，卢修斯・马尔福。” 
　　回了一个同样完美的礼，安迪装腔作势的道：“您好，马尔福先生，很荣幸见到你，我是安迪・伊兰特斯。” 
　　看着身旁有些意外的斯内普，和眼前同样表情的卢修斯，安迪挑衅的一笑，好歹自己是贵族世家，装装样子都不会，自己怎么混。 
　　“伊兰特斯……”意外中的震惊被很好的掩饰起来，卢修斯继续笑道：“想不到还能见到伊兰特斯家族的继承人，我觉得相当的荣幸。” 
　　 
　　“卢修斯，收起你那孔雀开屏似的笑容，”赶时间的斯内普觉得自己今天的耐心已经发挥到了极致，“德拉科呢？” 
　　“他在摩金夫人长袍店里。”习惯了对于老朋友的讽刺，卢修斯没有在意。 
　　看了看眼前安迪，卢修斯想到一个可以深入接触的机会，“不知伊兰特斯先生选购了自己的长袍没有？” 
　　“这个小巨怪只买了一根魔杖就花了足足四个钟头。”一想到刚刚的事，斯内普就头疼。 
　　“那可以让小龙带他一起完成接下来的任务，”卢修斯乘机说道，“毕竟，孩子之间要好沟通的多，我们只要帮他们把书本买齐就好了。” 
　　“那真是太谢谢你了，马尔福先生，”不等斯内普答应，安迪就抢先说道，“看来您和教授有很多事要谈，我就不妨碍你们了。” 
　　对斯内普恭敬的行礼，“教授，耽误您时间了，接下来我自己完成好了。结束后，我来找您。” 
　　“不必客气，我想你一定能和小龙交上朋友的。”看看身边的斯内普也点头同意，卢修斯为安迪指出去长袍店的方向。 
　　目送安迪走远，卢修斯收起了笑容，神情有些凝重的对着面前一言不发的人，“我想，我能有幸知道一些关于某个奇特的继承人的事吗？” 
　6、第六章 逵猩竦亩越窍锇肴沼危ㄏ拢 ... 
　　 
　　作为马尔福家的下一代继承人，掌握与其他各大家族打交道的应对之策是从小进行的众多严苛训练中的必修课程之一。自问已经能很顺利的与人交流的德拉科・马尔福此刻却有些泄气。 
　　因为眼前这个小家伙越来越沮丧的表情，正在不断打击着他的自信。 
　　“如果我被分到赫奇帕奇，我想我会退学，你觉得呢？”天知道他改变了几个话题以求能引起眼前人的共鸣。 
　　“我不知道。”越发变得冷淡的语气夹杂着悲伤，重重敲在德拉科脆弱的心上。 
　　忘了自己贵族的礼仪，德拉科挠着头，努力想着下一个话题。 
　　 
　　“呵！”随着一声嗤笑，一个清脆的声音打破了尴尬的气氛，“我看，你再说下去，这个小家伙肯定会掉头就走了。” 
　　安迪闷笑的调侃，那个金发的小子原本有些苍白的脸已经变得通红了，但还是没办法获得另外一个黑发男孩的好感。 
　　不过这也不能怪那个孩子，因为这个金发小鬼所说出的每一句话都别扭的可以，如果他再继续说下去，那么，那个男孩便会永远认定他是个彻头彻尾傲慢又无礼的家伙。 
　　于是安迪决定帮帮他。 
　　“你就不能好好说话吗？”自动忽略眼前两人一个不满一个惊讶的目光，安迪保持着优雅的笑继续道，“就直说你想和他交朋友不就得了。非要这么拐着弯的说话，你不累，我们听得都累了。” 
　　说完，不理眼前脸变得越发红的德拉科，安迪对着那个黑发的男孩，“你好，我是安迪・伊兰特斯。” 
　　 
　　“你，你好。”被吓坏了般，男孩紧张的伸出手和安迪握在一起，“我，我是哈利・波特。” 
　　是个很少和人打交道的人，安迪望了望面前这个瘦小的男孩身上不合身的衣服，了然一笑，“很高兴认识你，哈利，我可以和你做朋友吗？” 
　　面前的人有着漂亮的蓝色眼镜，精致的面容，让哈利觉得他会和自己做朋友就像是梦境一般的不真实。 
　　但是那温和的笑容温暖了哈利寂寞的内心，他腼腆的笑着说，“好，好的，我也很高兴认识你。” 
　　“哈利，原来你是哈利・波特。”失态的叫声响起，缓过神来的德拉科用难以置信的目光打量着哈利，皱眉道，“你怎么穿成这样。” 
　　 
　　安迪无语地抚额，天哪，这个金发的没头脑的小鬼真的是那个狡猾的家伙的儿子吗，怎么差别那么大。 
　　果不其然，德拉科刚问出口，小哈利大大的的绿眼睛马上蓄满了泪水，他委屈的瞪了德拉科一眼，豆大的泪珠开始迅速滑落，给他鼻梁上黑色边框的大眼镜蒙上了一层泪雾。 
　　抛了一个“自己惹祸自己清”的眼神，安迪悠然的抱着双臂站在一边，看着涨红了脸的德拉科手忙脚乱的安慰起低头哭泣的哈利。 
　　“对不起，”深吸一口气，德拉科长这么大第一次道歉。 
　　泪珠砸在地上，溅起晶莹的水滴。 
　　“对不起，你别哭了。”结结巴巴的继续道歉。 
　　还是没有回应。 
　　“是我不对，我错了，”叹了口气，搂住眼前不断抖动的肩膀，“你别哭了，我不该说那些话。” 
　　正当德拉科以为哈利再也不会理自己的时候，却看见怀里的人猛地抬头，用哭得微红的双眼看了自己一会，就突然咧嘴一笑。嫩嫩的脸颊上还挂着泪滴，德拉科觉得眼前的人这副模样真是可爱至极。 
　　就这样，德拉科在今后与哈利交往的人生中从此没有了翻身的余地。 
　　 
　　“呵呵。”受不了两人的举动，安迪继续出声制止。 
　　“你也是新生？”解决了麻烦的德拉科立刻将矛头指向了安迪，同时保护性的把哈利拉向身后。 
　　这家伙不简单，身为贵族的德拉科敏感地察觉，他略微戒备着。 
　　“别紧张，”好笑的看着眼前人如同小蛇一样防备自己，安迪不以为意的表明来意，“是你父亲马尔福先生让我来找你的。他说你能帮我的忙，他真是一个好人。” 
　　“我父亲？”没有放松戒备，德拉科怀疑地问。 
　　“是的，我完全不知道如何选购新生用品，马尔福先生说，你能给我最好的建议。” 
　　从上到下打量着眼前依旧笑的阳光四溢的安迪，德拉科微微放松了警惕，他了解自己的父亲。 
　　如果父亲真是这么说，那么就是希望自己和这个家伙成为朋友。 
　　“你好，我是德拉科・马尔福，”收起戒备，德拉科高昂的抬起头，用还不是很成熟的咏叹调道，“我允许你叫我德拉科。” 
　　“你好，叫我安迪就行。” 
　　礼貌的一握手，安迪在内心吐槽，这孩子，怎么就这么多疑。 
　　恢复了状态的德拉科继续用贵族般优雅的态度道：“那么你想知道些什么？” 
　　 
　　“哦，”安迪有些烦恼的微皱着眉，扬了扬手中的魔杖道，“要知道，我对这个什么魔法真是完全不了解，除了灾难般买了一根魔杖。” 
　　“怎么会，即使你是麻瓜出身也应该有教授引导的。” 
　　虽然有些疑问，德拉科还是称职的担起向导的工作，为安迪介绍起店里摩金夫人亲制的长袍。 
　　摩金夫人再次感叹今天的好运，这个名叫安迪的又是一个俊美的孩子，她暗下决心一定要为他做出完美的长袍。 
　　而那把有名的喜欢卡油的色尺子已经蠢蠢欲动了。 
　　想到那个黑衣的家伙，安迪不由苦笑，“别提了，那个教授好像和我有仇，整个看我不顺眼。不过我觉得他看谁都不顺眼，一身黑衣仿佛全世界都欠他的。” 
　　“你说的不会是斯内普教授吧。” 
　　听到安迪的描述，德拉科满头黑线，此刻他的脑中只能想到一个人。 
　　 
　　一根魔法量身尺飘到安迪身前，本想大吃豆腐的它却突然感受到一股夹杂着恶意的强烈警告。 
　　立刻变得乖顺无比，它战战兢兢的开始进行自己的本职工作。 
　　奖励的抚摸着手中的魔杖，同时对尺子如此乖巧的表现很满意，安迪配合的伸出手方便它的测量。 
　　“是的。你认识他吧。”肯定的语气，既然那个金发的男人和教授关系那么熟，这个小子也一定与他关系匪浅。 
　　准备看到和自己落入一样境地的德拉科不敢相信的看着眼前变得异常老实的尺子，身边的哈利也是一脸不敢相信的表情。 
　　听到安迪的问话，德拉科仿佛想起什么恐怖的回忆般，脸色瞬间变的更白，“哦，他是我的……教父。” 
　　“那你一定被修理的很惨。”丝毫没有同情心的嘲笑。 
　　“别提了，那是一场场的噩梦。” 
　　 
　　“德拉科，”身边一个细小的声音插了进来，两人望过去，是哈利困惑略带紧张的眼神，“你们说的那个教授好像很恐怖。” 
　　不由自主的伸手拍了拍哈利，德拉科安抚道，“别怕，哈利，只要别在他面前晃悠，就没事。我会保护你的。” 
　　“恩，谢谢你，德拉科。”感动的抱住身边的人，哈利满足地蹭了蹭。 
　　这样的动作让德拉科浑身僵硬。 
　　看到这个一直装腔作势的小贵族此刻连脖子都变红了，安迪终于忍不住发出大笑。 
　　“哈哈，”扯掉身上的尺子，随手丢在身后的柜台上，“哈利你再抱下去，德拉科的脸就能煮鸡蛋了。” 
　　“安迪・伊兰特斯。”将怀里被调侃的不好意思的人搂住，德拉科愤愤的盯着眼前一脸看戏表情的人。 
　　“抱歉。”抬起双手，安迪没有诚意的道歉。 
　　接着他面色一变，转移话题道：“不过哈利，你的处境是不是不太好？” 
　　 
　　听见安迪这么说，德拉科想起之前被打断的诧异，也疑惑的望着眼前的人。 
　　脸白了白，哈利用湿漉漉的绿眸望着满眼担忧神色的德拉科，心中浮现一股暖意，“恩，我和姨妈姨父住在一起。” 
　　“他们对你不好是吗？”前世见过太多这样的事，安迪很确定哈利在那所谓的姨妈家受到怎样的虐待。 
　　“恩！”哈利有些悲伤地低下头，却被身边的一声咒骂吓了一跳。 
　　“该死，他们怎么敢！”德拉科十分气愤的咒骂出声，“邓布利多骗了我们，他说你像王子一样的生活。他们怎么敢这样对你！” 
　　再次搂住哈利，德拉科安慰的拍着他瘦削的肩膀，继续道：“哈利，你放心。我会让我爸爸写信给魔法部，想办法让你离开那的。你是魔法界的救世主，不应该被肮脏的麻瓜虐待。” 
　　听着德拉科怒气冲冲的话语，哈利轻轻恩了一声，他突然觉得一点也不难过了，自己这些年受到的虐待好像也不是那么难以忍受。 
　　 
　　两个人再次抱在一起蹭啊蹭，但没过一会就安迪没有自觉的打断，“那个，要感动等会行吗？我想如果我再不赶快完成任务，你的教父，我们未来的教授大人不知会怎么样呢。” 
　　浑身一抖，仿佛预料到自己的惨状，德拉科急忙清醒过来。 
　　不理会安迪，他对怀里的哈利说：“哈利，你买了宠物吗？我们一起去吧。顺便再给你讲讲魔法界的事。” 
　　说完，拉着破涕为笑的哈利离开，看都不看安迪一眼。 
　　好笑的看着德拉科掩饰自己害羞的举动，安迪无力地摇摇头，再次感慨了现在贵族家小孩的别扭程度。 
　　向摩金夫人寻问了取长袍的时间，之后在她热情的招呼中礼貌道别，安迪这才不紧不慢的出门。 
　　果不其然，门口不远处站着两个小小的身影。 
　　“还不赶快跟上，本不想等你了。但是又担心没有我的指引，某个对魔法界一窍不通的家伙铁定会迷路。”某个金发小子不屑的道。 
　　露出一个让周围人全都炫目的灿烂笑容，安迪大笑着跑上前。 
　　魔法界，似乎还不错！ 
　　番外一 这个巨怪一样的新生 ... 
　　 
　　斯内普估计永远都会记得第一次见到那只小巨怪时的情景。 
　　喝了半个多钟头的咖啡，不喜欢等人的他现在的心情真是糟透了。虽然这黑咖的味道确实不错，面前这个自称管家的家伙也很有礼貌，但是，他宁愿缩在自己那阴暗的地窖熬制心爱的魔药，也不愿呆在这个光线充足的温暖房间听这人谈着完全不感兴趣的话题。 
　　该死的，自己怎么会答应那个老蜜蜂做什么引导人。 
　　更过分的是，为什么听到那个管家说这头小巨怪独自管理家族时的困难会同意再等半小时，自己一定是黑咖啡喝多了。 
　　于是当他终于见到老蜜蜂要求特别关注的家伙，心中已经连怒火都没有了。 
　　看看他都看见了什么。 
　　没有礼节的奔跑大喊，一身诡异的麻瓜衣服，不得不承认的俊秀脸孔，却在眉角处青紫一片，但是这家伙完全不在意，仍旧大声的炫耀他迟到的原因，丝毫没有顾忌身边坐着的自己。 
　　好吧，这个从进门就不停说话的小巨怪根本就没有注意到屋子里还有一个人。 
　　因此看到这个家伙之后惊讶的失仪举动，他还有些幸灾乐祸。 
　　这样的一个家伙真的是魔法世家的继承人？ 
　　他开始怀疑那个新生名单是不是出错了。 
　　 
　　之后的事情再一次证明自己决定做这个家伙的引导人是个错误。 
　　首先是自己差点被气的魔力暴动，当下意识的狠狠抓着眼前这个碍眼的家伙幻影移形时，却没想到尽然将这家伙肩膀上的伤口完全抓裂。 
　　不过，有一点还是值得佩服的，如此狰狞的一个伤口，这孩子尽然能一声不吭的忍耐，并迅速反击。要不是自己强迫治疗，估计他会隐瞒到行程结束吧。 
　　是什么样的家庭教育造就出戒备心如此强烈的十一岁男孩。 
　　斯内普有些好奇了。 
　　 
　　好吧，斯内普发誓刚刚觉得他不同寻常甚至产生的一丝赞赏全都是幻觉，这个家伙就是个小巨怪，本质永远都无法改变。否则，他怎么能满脸无辜理直气壮的说自己没有带钱。这家伙，连基本的生活常识都没有，指望他稍微了解魔法世界看来是个错误。 
　　一想到这个孩子选的魔杖，斯内普就产生出无力的感觉，小巨怪无论在哪都是状况百出，看看他烧坏了多少根魔杖就知道。不过，如此诡异的魔力是自己从来都没有见过的，也许这家伙真的有不同寻常的强大魔力，只是他别再傻乎乎地转动手中的魔杖就成。 
　　 
　　再也受不了眼前的这个家伙了，简直是软硬不吃，幸好卢修斯的到来打破了两人的对峙。看着这小巨怪得体的应对卢修斯的问候，装的优雅无比，斯内普有些惊讶，想不到，这个小家伙还有这样的一面。 
　　“西弗，为什么不和我谈谈这个小家伙呢，我可是非常的好奇。”身边卢修斯优美的咏叹调打断了斯内普的思考。 
　　“如果你坚持的话，”望着走向摩金夫人长袍店的那个背影，斯内普微皱着眉道，“不过，我还必须去书店一趟，为你口中这个好奇的小巨怪买他上学用的书。”
第七章 诡异的站台号 ... 
　　 
　　九月一日，伦敦难得没有被雾气掩盖，天空晴朗，初秋的阳光虽然有些刺眼，却驱走了所有人心中连日来的阴霾。 
　　上午十点，国王十字车站来了一对引人注目的组合。 
　　在人流攒动的站台上，大家纷纷将目光投向一位面容相当英俊的男子，一身黑色的燕尾服显出他修长挺拔的完美身材，一双金色的眼睛温柔地注视着身边的男孩，俊美的脸上扬起优雅的笑容，性感的薄唇此刻正和身边的人低声说着什么。 
　　而正和他对话的是一个年仅十来岁的男孩子，他有着一双比天空还要湛蓝的眼睛，虽然因为年龄太小显得有些秀气，但依旧是个不输给身边男子的美丽少年。 
　　两人不时的低语及暧昧的氛围让周围的人不断猜测着他们的关系。 
　　好吧，想到暧昧的人显然都是内心充满不健康思想的家伙，因为，但凡拥有正常眼睛的人不可能看不出那个少年满脸的不耐和阴郁之气，以及那位男子的无奈表情。 
　　 
　　“莱茵，这张该死的车票上说的站台到底是那个？”安迪望着手中的车票咬牙切齿地问，“什么9又3/4，那个黑脸黑衣的家伙耍我是吧。” 
　　莱茵已经不指望能纠正面前处于盛怒中的人的礼仪了，他只能继续安抚道：“少爷，那位教授虽然看似严厉了点，但还不至于做出这种事。从他好心的帮您把所有的学具缩小就知道他是个好人。如果没有他的帮忙，您不是要提一大堆的行李。” 
　　上帝保佑少爷别拆了这家车站。 
　　指着身边装着一堆迷你用品的小皮箱，安迪抖啊抖的道，“你还提这件事，那个家伙什么都不说，潇洒地挥挥手，再潇洒的啪的一声消失，天知道我怎么把它们还原？” 
　　当自己难得想了解一下魔法界却发现只有靠高倍放大镜才能看见上面的字，想起来就有气，安迪觉得自己的怒火又上了一层。 
　　“现在，还留下个莫名其妙的火车票，”顺顺气，安迪咬着牙道，“别让我见着那家伙，不然……” 
　　看着自家少爷一脸杀气的表情，莱茵不得不为那个教授捏了把冷汗，要知道，自家少爷身后那个和他差不多高的皮箱子里装的可是一个小型军火库啊。真不知道，这孩子是去上学还是去打架，哦不，还是去毁灭学校的。 
　　 
　　“唉，不会是让我去撞九号台和十号台之间的那根柱子吧。”完全没有在意自家管家的担心，安迪喃喃自语。 
　　“安迪，是你吗？”身边一个熟悉的小小声音打断了他此刻的自怨自艾。 
　　回过头，发现来人，安迪迅速收起满脸的郁闷，扬起灿烂的笑容，周围迅速传来一片抽气声。 
　　“哈利，是你，你好啊！” 
　　“你在这做什么？” 
　　好奇地望了望安迪身后陌生的俊美男子，看见他对自己温柔地笑着，哈利不好意思的红了脸。 
　　“这是我的管家，莱茵・休斯。”发现哈利的好奇，安迪大方的介绍道，“这是哈利・波特。” 
　　“你好，波特先生，”莱茵优雅的行礼，这就是少爷口中的魔法救世主。 
　　被面前人的举动吓倒了般，哈利一边摆手一边紧张的道，“你好，休斯先生，叫我哈利就好了。” 
　　 
　　“对了，哈利，”看见哈利不好意思，安迪好心的帮忙转移他的注意，“你知道怎么去车票上的站台吗？德拉科有告诉你吧。” 
　　“恩，是的，他说只要冲着九号台和十号台之间的柱子撞进去就可以了。” 
　　“什么，真的要撞柱子。”安迪惊叫出声。 
　　“少爷！”莱茵终于忍不住出声提醒。 
　　“是的，”因为安迪的举动哈利笑弯了眼睛，“他应该已经到了。” 
　　“他说过会在站台等我的。走吧！”说完，不等安迪回答，率先带头向着站台间的柱子冲去。 
　　“好吧，希望你是对的。” 
　　挫败的跟上哈利，安迪被莱茵推着一前一后的冲向那根直挺挺的柱子。 
　　没有预料中的撞击，一阵说不出的挤压感和黑暗之后，安迪只觉得眼前再一亮，自己竟然穿过了那根柱子。 
　　“嗨，安迪，你的表情真好看！”不远处，一头金发的少年扬起稚嫩的咏叹调调侃着。 
　　哈利站在一旁，满脸开心的笑容。 
　　 
　　不大的站台上满是送行的人，一辆深红色的蒸汽机火车停靠在一旁，有很多人都已经上车了，他们从窗口伸出头来，大声的和来送行的亲友道别。火车快开了，不断的冒出浓烟和蒸汽，萦绕在周围。各种宠物的惊叫声，拖动行李的声音，人们说话的声音，穿插在一起，热闹非常。 
　　安迪嘴角抽动地看着列车上方挂的一个标牌，上写道：霍格沃茨特快，十一时。 
　　特快，如果这种老旧的火车算特快，拿自己上辈子做的磁悬浮算什么？更别提飞机了。就这辈子来说，随便拉出一辆车都比眼前的这个快。 
　　一帮土包子，安迪暗自撇嘴。 
　　“少爷，您就忍耐下吧。”深悉自家少爷想法的莱茵安慰道。 
　　“放心，”安迪没诚意的回答，“我不会做什么的。” 
　　越是这样越不放心啊，莱茵腹诽着。 
　　 
　　“伊兰特斯先生，我们又见面了。”一个华丽的长音滑过，卢修斯・马尔福带着一位美丽的女子来到安迪面前，“这位是我的妻子，纳西莎・布莱克・马尔福。” 
　　不着痕迹的望了安迪身旁的管家一眼，“这位是……” 
　　“您好，马尔福先生，马尔福夫人，”安迪行了个完美的礼仪，“这位是我的管家，莱茵・休斯。” 
　　看着莱茵得体的微笑，完美的举止，卢修斯相信他不仅仅只是个管家，看着他与安迪一身麻瓜衣服完全不同的严谨的得体穿着，就知道他在安迪身边有着举足轻重的地位。 
　　这让自己不由不重视起来。 
　　“卢修斯先生，感谢您在对角巷给予我的帮助，德拉科帮了我大忙。”不着痕迹的转移面前这个金发男人的关注，安迪再行一礼道。 
　　“不用客气，伊兰特斯先生，我很乐意提供这样的帮助，”卢修斯继续用他独特的腔调道，“况且，我们小龙之后对你可是赞叹有加。” 
　　听见卢修斯的赞美，莱茵不由的望了望自家的小主人，暗自庆幸他在外人面前还是很会装的。 
　　 
　　“哦，是吗！”安迪继续和来人推磨，“德拉科很优秀。可以看出，您和夫人对他的教育相当完美。这让我非常羡慕。” 
　　感觉自己都快吐了，安迪此刻急需有人来拯救自己。 
　　而自己那个不称职的管家，正保持着优雅的微笑站在一旁看戏看的相当起劲。 
　　“父亲，我要带哈利去熟悉一下车厢的位置。”正想着，一个天籁般的声音从天而降。 
　　安迪感激的看着拉着哈利的手一脸友爱的德拉科。 
　　“德拉科，注意你的礼仪。”微皱眉头看着眼前这个搅局的儿子，卢修斯无奈的道，“很高兴你能想到这个方面，希望你能照顾好我们的救世主还有这位伊兰特斯先生。” 
　　既然伊兰特斯家族与自己的家族利益有莫大的关系，那么自己就不得不与他友好相处。 
　　“真是万分感谢您，马尔福先生。”向卢修斯致谢后，安迪转身面对着自己身旁的莱茵。 
　　 
　　“莱茵，我要走了。” 
　　“少爷，要照顾好自己。” 
　　“恩，我会的，你也是。” 
　　“少爷，有什么需要记得给我写信。” 
　　“恩，我会的。你也要给我回信。” 
　　…… 
　　…… 
　　满头黑线的看着安迪和莱茵旁若无人的深情对望，马尔福一家为这样无语的离别对话同时抖了抖，而单纯的救世主小朋友则不明所以的睁大绿色眼睛望着所有人。 
　　好吧，作为旁观者的他们是无法看懂这对主仆之间的暗语。不过，在这里，我还是好心的为大家加上解释，以防大家产生和他们一样的误解。 
　　 
　　“莱茵，我要走了。”(霍格沃茨将是本少爷我的天下了。） 
　　“少爷，要照顾好自己。”（手下留情，别把学校拆完了。） 
　　“恩，我会的，你也是。”（和埃尔留点给我，别把人都玩完了。） 
　　“少爷，有什么需要记得给我写信。”（你带的枪支弹药省着点用，别吓着这群可怜的家伙。） 
　　“恩，我会的。你也要给我回信。”（有新的研究成果记得寄点给我试验试验。） 
　　“少爷，我舍不得你。”（在学校注意您的贵族礼仪。） 
　　……（这个马尔福一家有问题，查查他们。） 
　　……（我会的。） 
　　 
　　深情对望完毕之后，安迪一手拉着那个大的过分的箱子，另一只手提着小箱子，优雅的和卢修斯一家道别后，跟着德拉科上了那辆老旧的红色火车。 
　　“马尔福先生，”看着火车发出一声鸣笛之后，缓缓的驶离站台，莱茵对着身边的两人完美的行礼，“为了感谢您对我家小主人的照顾，不知我是否有这个荣幸邀请您和您的夫人去伊兰特斯城堡喝杯下午茶？” 
　　“为什么不呢，”抱有相同结交目的的卢修斯欣然的接下邀请，“能去伊兰特斯城堡参观是我的荣幸。” 
　　马尔福家族不会拒绝任何有利于家族发展的机会。 
　　于是，在通往霍格沃茨的站台上，完全不同的两大魔法世家终于有了第一次交锋的机会。 
　　而霍格沃茨没有想到自己将会迎来一个堪比黑魔王的另一个恐怖的存在。 
　　混乱的魔法界正式拉开序幕。 
　　 第八章 纠结的入学之旅 ... 
　　 
　　黑色的夜幕下星星点点，不断的游弋。仔细看，是一条条小船在一片黑色的湖泊上悄然前行，那点点亮光发自船头的一盏盏微弱的灯光。 
　　只能坐四人的小船连成一片，在一条船的带领下，成三角形划过如镜子一般的湖面。 
　　“小心，不要把手伸到湖中，会被拉下去的。” 
　　突然，从领头的船上传来一个粗旷的声音，吓得其他船上的许多人一阵哆嗦。 
　　透过撒下的洁白月光，能依稀看出说话的人是个拥有高大身躯的大家伙，因为实在太庞大了，以至于他即使只一个人坐一条船，也没有什么剩余的空间。 
　　在这样寂静的氛围下他突然的一嗓子让很多人抱怨开来，其中就包括了快要崩溃的安迪・伊兰特斯。 
　　“该死，到底什么时候才能到？” 
　　先是在老旧的火车上被晃悠了几小时，然后继续在这种龟速前行的船上继续晃悠，安迪觉得自己难得集起的耐心就要被消耗殆尽了。 
　　还有他怎么都想不明白为什么只有新生们才要坐船。 
　　 
　　“哦，安迪，冷静些，”同船的德拉科头痛的扶额，“注意你的用词。” 
　　“德拉科，别再和我说什么用词，”安迪皱着眉道，“早能到达的旅程硬给这帮落伍的家伙拖后了几个小时，有这个时间，我都到美国了。” 
　　本想着，那辆火车慢就慢吧，自己睡一觉也就到了。谁知道，不但没睡成，还被一群吵吵闹闹的家伙从头骚扰到尾。 
　　一会是什么韦斯莱家那个满脸雀斑的小子和德拉科吵得差点动手，接着是那家伙的一对双胞胎哥哥的双腔搞怪。等好不容易赶走那帮人，又突然出现一个嚣张的小丫头帮人满世界找一只蟾蜍，怎么所有的怪事都给他摊上了。 
　　结果，自己不但没休息一分钟，反而被他们吵的头疼。 
　　“早叫你和我一个包厢，谁让你不同意。”早已得知他的遭遇，德拉科没有同情心的道，“没有人会在贵族包厢闹事。” 
　　“是吗，那他呢？”不怀好意的指着船上另外两个人，安迪挑着眉道。 
　　怎么也得回敬点什么给这个还敢嘲笑自己的家伙不是，毕竟，自己心情不好，他人还如此悠闲就太说不过去了。 
　　 
　　果不其然，德拉科一看到那两个人，原本幸灾乐祸的脸一下就变黑了。 
　　“哈利，不要和不三不四的人待在一起，你会受到不好的影响的。”咬牙切齿的打断相谈甚欢的两人，德拉科拉过哈利，理了理他被夜风吹乱的头发。 
　　“德拉科，”完全没有注意身边人占有欲的动作，哈利不好意思的动了动，“我没有和什么人在一起啊，罗恩是我的朋友。” 
　　“哈利，”被称为罗恩的男孩，有着一头红色的头发，此刻他满脸不赞同地望着被德拉科拉住的人道，“都说了，马尔福家的人不是好人，你怎么还和他在一起。” 
　　“罗恩，你不能这么说德拉科”用绿色的眼睛瞪了一下罗恩，哈利不满的道。 
　　“哦，那么，你可以随时离开。”示意身边的黑色湖水，德拉科不怀好意得道。 
　　紧张的望了一眼船外，罗恩涨红了脸，“要不是哈利邀请我，我才不会和你这个邪恶的家伙待在同一条船上。” 
　　“呵呵，恐怕是因为没人愿意和韦斯莱家的红发穷鬼共乘一条船吧。” 
　　“你胡说，你这个黑巫师。” 
　　…… 
　　无视哈利求救的眼神，安迪专注地盯着泛着月光的湖面，仿佛那里有什么值得关注的东西。 
　　这是多么的和谐啊，呵呵，不知道，自己游过去会不会比较快一点。 
　　 
　　正想着，安迪却被一声惊呼打断，回过头，发现德拉科和罗恩停止了争吵，和哈利一起满脸震惊的望着前方。 
　　顺着三人的目光望过去，一幅壮观的画面引入眼帘。 
　　船队快要到达岸边，在不远的山坡上耸立着一座巍峨的城堡。城堡上塔尖林立，最高的那一个仿佛已经顶到天空，一扇扇窗户在星空下闪烁。 
　　随着船队越驶越近，那城堡仿佛耸立在头顶一般，高高的直立云霄。 
　　“它真美！”哈利赞叹着，小小的声音在一片沉默的湖面上显得响亮无比。 
　　“哦，太美了！” 
　　“太壮观了！” 
　　周围惊呆的人如梦初醒般开始发出此起彼伏的赞美。 
　　 
　　“安迪，你在想什么？” 
　　德拉科好奇的问着身边唯一一个一声不吭、面色凝重的人，他的蓝眼睛里完全没有其他人眼中的惊奇。 
　　但是安迪接下来的回答让他十分后悔自己的多此一问。 
　　“哦，我想知道这个城堡装避雷针了吗？” 
　　无视身边人惊恐的眼神，安迪继续自言自语道：“盖这么高，不是自找雷劈嘛！看来不用本少爷我，只要来个雷暴天气，这城堡就玩完了。哎，德拉科，你知不知道这个地方经常打雷吗……” 
　　同船的另外三人无语的望着陷入到自己幻想中的人，与刚刚相反，在一片洋溢着赞叹声的船队中，他们这条船却变得格外安静。 
　　但无论众人是期待还是紧张，亦或是纠结，船队还是到达了湖的尽头。 
　　在大个子的带领下，大家借着微弱的光线小心的下了船，磕磕袢袢的攀上了一条山岩中的隧道，经过一段不短的攀行，所有人最终气喘吁吁的到达了城堡。 
　　 
　　再次爬上一堆高高的台阶，众人看到一位高个子的女子站在那里，她身穿绿色的长袍，打理的一丝不苟的发顶戴着尖尖的巫师帽，神情严肃的脸上挂着一丝几乎看不出的笑容。 
　　“谢谢你，海格，剩下交给我了。”微微点头致谢，发出的声音平静而严谨。 
　　“哦，这没什么，”被称为海格的大个子男人羞涩地搓搓他巨大的手掌，接着对这名女子挥手道，“那我走了，麦格教授。” 
　　看着海格离开，麦格教授这才对着这群年轻的新生道：“欢迎你们来到霍格沃茨。” 
　　话音刚落，人群中产生一阵兴奋的骚动，但随着她平静的一瞥，大家立刻又噤若寒蝉。 
　　嘴角的弧度加大了些，麦格教授继续向众人介绍道：“开学宴将要开始，但在这之前，你们将进行分院仪式。这个仪式很重要，它将决定你将在哪个学院度过你在霍格沃茨未来的七年时光。霍格沃茨共有四个学院，格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。你们在霍格沃茨学习期间，表现出色将会使你们所在的学院赢得加分，任何违规行为将会使学院被扣分。学年结束时，最高学分的学院将会获得学院杯，这是很高的荣誉，希望你们能为将来自己的学院争光。” 
　　顿了顿，麦格教授望着这群变得越发紧张的孩子，没有发现什么不得体的地方，满意的点点头，说道：“好了，现在排成单行，跟我来。” 
　　 
　　所有新生大气不敢喘的听命行事，他们在麦格教授的带领下，走上台阶，进入门厅，一直向里走。 
　　“德拉科，你一定会去斯莱特林的是吗？”哈利紧张地问着身边的金发男孩。 
　　“当然，我们全家都是斯莱特林。”虽然自己也很紧张，但他还是要假装坚强安慰的拍拍哈利。 
　　“如果我没有分到斯莱特林怎么办？”哈利沮丧的低着头，“不知道是怎么分院的？” 
　　“这个我父亲并没有告诉我。”德拉科也有些手足无措，他无法想像哈利不在自己身边的景象。 
　　“哈利，你应该来格兰芬多，”罗恩不平静的声音插了进来，可怜的家伙紧张的小脸惨白，但他还是继续着自己拯救救世主的任务，“斯莱特林是专门出黑巫师的地方，你不能去那里。” 
　　“罗恩，你知道分院是怎么回事吗？”自动忽略了罗恩的话，哈利无辜地问。 
　　“恩，”挠挠头，罗恩抖动着声音道，“听弗雷德说是一项对我们伤害很大的测试……” 
　　之后的话被罗恩自己咽了回去，因为走在前面的麦格教授皱着眉回头扫了一眼，这一眼让所有正在偷偷说话的孩子们都低下了头。 
　　“安迪，你怎么不紧张？”发现身边人游弋在状况之外，德拉科忘记前篇的教训再次好奇的压低嗓音问道。 
　　“啊？什么？”安迪面不改色的道，“我正在研究盖这么大个城堡要多少钱，那个怪女人说了什么让人紧张的话吗？” 
　　梅林，我错了，我再也不好奇了。 
　　德拉科内心仰天长叹。 
　　不过，因为德拉科的打岔，安迪终于回过神来，他发现自己现在处在一个相当神奇的地方，一个个，应该是幽灵的家伙在周围飘荡，有的对他们好像很好奇，飘在一旁小声议论，有的则漠不关心，滑入一旁的墙壁中。可怜的新生被这些半透明的家伙吓得全身发抖。 
　　好笑的看着周围人的反应，安迪跟随大部队穿过一道高大的门，进入了一个豪华的餐厅。 
　　 
　　不得不承认这个餐厅布置的相当壮观。诺大的大厅内摆着四张长桌，多数学生已经入座，面带好奇的望着这群新生。 
　　“啊，真是腐败啊！”德拉科继续无语的看着身边人摇头晃脑的吐槽，“看这桌上的金盘子和杯子，制作的如此精美一看就知道价格不菲，想不到，这家校长还是蛮拜金的。” 
　　闪闪发光的金杯和头顶上成百上千只飘荡在空中的蜡烛交相呼应，照亮整个大厅，同时也映的安迪的眼睛越发的湛蓝。 
　　“这是施了魔法的，看起来就和外边的天空一样，我在・霍格沃茨，一段校史・里读到过。”那个在火车上的嚣张的小女孩和身旁的人小声谈论。 
　　女孩的话提醒了安迪，他抬头在餐厅正前方的台子上寻找，因为那里摆着一张长桌，所有的教授都坐在那儿。 
　　安迪一眼看见了那个黑衣黑发让他恨的牙痒痒的男子。 
　　“斯内普教授，我们又见面了。”安迪在内心阴测的笑道。 
　　 
　　麦格教授将所有的新生带到教授们所在的台子前，台子中间只摆了一个四脚凳，凳子上面放着一顶尖顶的巫师帽。 
　　众人好奇的盯着这顶破旧的打了补丁的帽子猛看，全场鸦雀无声。 
　　接着，这顶帽子开始诡异的扭动了一下，帽边裂开一条缝，像一张嘴巴一样，唱起了歌。 
　　安迪此时无比庆幸自己的反应力，在这顶古怪的帽子刚张开嘴的时候，他迅速双手堵住耳朵。 
　　事实证明，他的做法是正确的，看看周围被帽子那惨绝人寰的歌声震住的人，就知道，他躲过了怎样的残酷折磨。 
　　帽子感觉相当良好的唱完了歌，全场震惊，接着响起零落的掌声，在这惨淡的氛围中，帽子向周围的人鞠躬行礼，随后安静了下来。 
　　“该死，以后，我不会每年都要听一次这样的歌吧。”安迪开始暗自计划怎么把这顶帽子给神不知鬼不觉地灭了。 
　　 第九章 史上最热闹的分院仪式 ... 
　　 
　　等众人从刚才那恐怖的歌声中恢复过来，麦格教授拿着一卷羊皮纸走上前。摊开这张长长的羊皮纸，麦格教授表情慎重的道：“下面，我念到谁的名字，谁就坐在这凳子上，戴起帽子。等候分院。” 
　　望了羊皮纸一眼，她念出了第一个被分院的学生名字，“汉娜・艾博。” 
　　从人群中走出一个圆圆脸的金发女孩，她紧张的走上前，坐在椅子上，戴起帽子。 
　　沉寂的帽子突然扭了扭，尖尖的帽顶来回摆动了下，随后…… 
　　“赫奇帕奇！”它咧开嘴大声的喊了出来。 
　　右边桌子的人开始鼓掌，汉娜如释重负的摘下帽子向麦格教授一鞠躬，转身向那边跑去，得到了那帮人热情地欢迎。 
　　众人心情略为放松，分院继续进行。 
　　 
　　每个人经由帽子被分到了各个学院，安迪发现那个嚣张的女孩被分到了格兰芬多，那对双胞胎兄弟在长桌旁大声的起哄。 
　　看来，这个学院都是些大脑冲动的家伙。 
　　安迪心想。 
　　德拉科刚戴上帽子就被大声喊出了学院名，“斯莱特林。” 
　　他摘下帽子，担心的望了人群一眼，之后才优雅的走向属于斯莱特林的长桌，得到同伴们有礼有节整齐的掌声。 
　　安迪发现身旁的哈利正满脸委屈的看着那家伙的背影，还真是有趣。 
　　“放心，你会和他在一起的。”安迪好心的安慰道。 
　　哈利感激的望着安迪，正准备道谢，却被麦格教授的声音打断了。 
　　 
　　“哈利・波特！” 
　　随着名字的念出，安迪发现周围突然变得安静下来，大家都停止了交谈望着场地中间这个紧张走上前的小小身影。 
　　除了学生的反应，安迪更感兴趣的是教授们的反应。 
　　那个坐在中间的满脸白胡子的老头第一次微微坐正了身体，安迪迷着眼睛，挑起嘴角，有趣。 
　　而他右手边那个黑发黑衣的教授，正用狠狠的眼光仇视着哈利。 
　　仇视，安迪再次看了看斯内普，确定了自己没有看错，不由同情的望着哈利，他正抖动着小手戴上帽子，宽大的帽沿遮住了他整张脸。 
　　哈利，难道你欠了那个家伙的钱？安迪无奈的想。 
　　接着，斯内普身边的人引起了他的注意，那个头上裹满大头巾的家伙是后脑向前倒着坐的，从他身上，安迪敏锐的感觉到一丝不寻常的气息，还没等他细细探寻，就再次被打断了。 
　　 
　　“我说了，我要去斯莱特林。” 
　　哈利气愤的声音在安静的大厅中回荡，所有人都呆呆的看着那个黑发的小男孩将头上的帽子扔在椅子上，大声的吼道，“你也说我在那会有不凡的成就，为什么不给我去？” 
　　“男孩，我可是为你好。”帽子摇头晃脑的说道。 
　　“我哪都不去，就要去斯莱特林，”撅起红润的嘴唇，哈利满脸委屈，“你不让我去，我就把你的嘴巴缝上，让你永远都唱不出那么难听的歌。还要把你洗干净，让你以后再也不能脏兮兮的整人。” 
　　“你……你……”帽子扭了扭，缓了一口气，“你尽然敢这么威胁我，你这个小坏蛋！ 
　　“好吧，”它顿了下，随即大声喊道，“斯莱特林！” 
　　 
　　全场寂静无声，大家都沉静在刚刚发生的那一幕中。 
　　等到哈利兴高采烈的向教授们鞠躬，然后快乐的跑向斯莱特林的长桌后，一个清脆的掌声响起。 
　　安迪旁若无人的带头鼓掌，不错，看不出哈利这小子还挺有勇气的。 
　　众人这才如梦初醒般扬起稀稀拉拉的掌声。德拉科高兴的拍了拍哈利的后背，对安迪投来一个感激的眼神。 
　　斯莱特林开始一如既往矜持的欢迎这位新到来的救世主。 
　　恢复过来的人们不会想到他们即将见识到本学年最强悍的分院仪式。 
　　 
　　认识的人都分掉了，安迪开始百无聊赖起来，他打着哈欠环顾四周。 
　　罗恩被分到了格兰芬多，看他不甘心的眼神，安迪觉得他肯定想过要去斯莱特林而没有成功。 
　　幸亏没有成功，否则，他那双胞胎哥哥们不会饶了他。安迪想着些有的没的。 
　　当所有人都分到了他们的学院后，安迪发现全场只剩自己一个人了。 
　　“安迪・伊兰特斯。”麦格教授疑惑的望了一眼最后的学生名字。 
　　众人看向场中剩下的最后一个新生，发出惊艳的赞叹。 
　　完美精致的面容，堪比天空一样美丽的湛蓝眼眸，优雅冷静的举止，无一不再提醒他们差点错过了什么。但是…… 
　　 
　　“来了。”那个跑动着上前的身影瞬间打破了所有人的美好幻想。 
　　这个王子一样的人物不是应该迈着从容的步伐不紧不慢的走上前吗？所有人心中浮起同一个想法。 
　　德拉科无奈的撑着额头，这个有着骗人外表的家伙，永远不知道优雅为何物。 
　　而与安迪有过接触的另一号人物，则嘴角抽搐的看着它没有头脑的举动，这个小巨怪，斯内普猛地捏紧了手中的银叉。 
　　那个刚转过来的裹着头巾的教授再一次迅速转了回去，背对着众人。 
　　但是这次安迪却没有发现任何的不对劲，因为他正忙着和这顶脏兮兮的帽子较劲。 
　　 
　　当这个脏得发亮的破帽子罩下来的一瞬间，安迪用尽全力才勉强克制住自己想要拆了它的冲动。一丝窥探的感觉传入脑中，安迪迅速将它驱逐了出去。 
　　“嗨，小家伙，放松点。”帽子那粗哑的声音在脑海中响起。 
　　“你想做什么？”安迪警觉的道。 
　　“读你的大脑啊，不然怎么给你分院。”帽子无辜又正常的道。 
　　“不用了，你随便分一个吧。”安迪不喜欢被人窥探。 
　　不耐烦的扭动一□体，“放心，我读不出什么秘密的东西，只是感受你内心的真实欲望。我知道保护你们这群小家伙的隐私。” 
　　“那也不用了，快分吧，谢谢！” 
　　“我说，你不让我看我怎么分？” 
　　“不是说了随便分嘛！” 
　　“哦，你这个可恶的小鬼，你不给我看，我就不分。” 
　　“你真的不分？”上挑的音调如果是熟悉安迪的人就知道他快要发火了。 
　　“不分，除非你给我看看。”某个不怕死的帽子继续挑衅道。 
　　“很好，很好！”安迪一字一顿的道。 
　　 
　　所有人都是很耐心的看着那顶帽子在最后一个新生的头上扭来扭去，就是不说出分院的结果。他们都没有发现被帽子完全罩住的那张俊美秀气的脸上露出一抹血腥的微笑。 
　　当大家都等的肚子有些饿的时候，他们看见那个男生缓缓地站了起来，慢慢的伸手摘下头顶的帽子，用着相当温柔的语气微笑的道：“既然你坚持，本少爷就不客气了。” 
　　突然，所有人只觉得眼前银光一闪，等他们再仔细看时，却发现这名新生的手上不知何时出现了一把泛着幽幽蓝光的匕首。 
　　将手中的匕首举道这顶挑衅的帽子面前，安迪阴沉的道：“既然你这张嘴不肯说，那我不建议再多开一张嘴，让它来告诉我结果。” 
　　“不，你不能这样。”感觉到越来越近的冰冷，帽子嘶哑着嗓音大叫，“停停，我说！” 
　　“恩？”性感的挑音，安迪停下了威胁。 
　　“好吧，你这个危险的小恶魔，”帽子挫败的低下尖顶，最终还是屈服在安迪直白的威胁下，“斯莱特林。” 
　　“早说不就得了，谢啦！”满意的挑起嘴角，手微微一动，匕首便不知所踪。 
　　 
　　麦格教授手中的羊皮纸掉在了地上。 
　　“啪嗒”教授席上一位教授手中的杯子被打翻在桌上。 
　　而校长大人的眼镜不知什么时候歪在了鼻梁上，他满眼不可思议的望着那个落座的身影。 
　　唯一镇定的只有斯内普教授，安迪的表象仿佛在他的预料之中，哼，就知道这头小巨怪干不出什么好事来。 
　　直到安迪走到德拉科身边安然地坐下，全场依然处于震惊之中，所有人都没有想到会有人在开学典礼上以武力威胁分院帽。 
　　“哇……”可怜的分院帽一晚上被威胁了两次，它终于不堪压力的哭了出来，恐怖的声音震醒了发呆的众人，“我不要干了，现在的孩子太恐怖了！” 
　　 
　　当教授们手忙脚乱的送走了哀号的分院帽，坐在中间的白胡子教授终于如梦初醒般颤颤巍巍的站了起来。 
　　“很精彩的分院仪式，”扶正歪在鼻梁上的眼镜，邓布利多找回了自己的声音，“但是，要知道，威胁分院帽是不允许的。从霍格沃茨建校开始，分院帽就存在了，我们要给它足够的尊重，不是吗” 
　　随即他刻意望了下斯莱特林的长桌。 
　　切，安迪暗自不屑的道，难怪那么破那么脏。 
　　“不管怎么说，”收回自己的目光，邓布利多继续道，“欢迎你们来到霍格沃茨，希望你们能在这度过愉快的七年时光。下面就是我们期待已久的开学宴，请大家尽情享用。” 
　　随着他轻轻击掌，神奇的事情发生了。只见长桌上瞬间摆满了精美的食物，从面包到各色蔬菜再到各种肉类，应有尽有。 
　　所有人发出一声欢呼，投入到等候已久的美食大餐中。刚刚经历了那么震撼的分院仪式，众人急需这些美味的食物来温暖自己的胃和安抚受创的心灵。 
　　 
　　“德拉科，”大口的咽下美味的鸡肉，随意吐出口中的骨头，安迪向身边可怜的金发男孩道，“这个校长真是有钱，难怪他这么败家。” 
　　惊悚的看着拥有粗旷吃相的人，德拉科真想装出不认识他的样子，他再也忍无可忍的道，“你能稍微优雅些吗？真是枉费了你这一张俊美无双的脸孔。” 
　　灌下一大口南瓜汁，安迪摇摇手指道，“哦，亲爱的贵族少爷，当你经历半年只有水没有像样食物的生活后，你就会发现一切俊美、优雅都抵不上一顿饭来的珍贵。” 
　　“别说的你好像经历过。”不紧不慢地切割自己盘中的牛排，将它们切成可入口的大小后推给一旁的哈利，看见他露出一个羞涩的笑容，德拉科这才满意的回应道，“没有人能在那种情况下活命。” 
　　看着两人的互动，安迪没有反驳德拉科，只是露出了别有深意地一笑。 
　　斯莱特林的所有人均被他这样的吃法所震撼，但是，贵族的教养让他们无法在餐桌上作出回应，几个人在没有人注意的情况下交换了眼神。 
　　 
　　有别于斯莱特林安静的进餐礼仪，安迪不同于常人的吃法吸引了包括教授席的大多数师生的目光，他们惊恐的发现这个看似瘦弱的年轻男孩吃掉了多于他身体两倍的食物。 
　　“西弗，年轻真好不是吗？”邓布利多推了推眼镜道，“我要是也有这么好的胃口，那些蛋糕也不至于如此寂寞了。” 
　　“阿不思，难道你也想变成那种只知道吃的巨怪吗？”斯内普咬牙道。 
　　该死的家伙，竟然被分到了斯莱特林，真是让他的学院丢尽了脸。 
　　“哦，那个新生难道不会吃坏肚子吗？”好心的校医院护士波皮・庞弗雷夫人担忧的道，"西弗，我那没有消食药水了，你能做点吗？” 
　　大力的切下盘中的牛排，连同盘子都被切去了一角，“想都别想，我不会为那个家伙提供任何的药剂。” 
　　相对于教授席的冷静，学生们反应则激烈得多，他们纷纷讨论着今年不同寻常的两名新生，更对于安迪惊悚地表现发表自己更加惊恐的想法。 
　　“安迪，拜托你为了我们学院，稍微注意点吧。”德拉科此刻无比想分尸了那顶没用的分院帽，怎么将这么一个人给分到了斯莱特林。 
　　于是，一场开学宴就在如此和谐的氛围中结束了。 
　　第十章 有关首席争夺战引发的血案 ... 
　　 
　　今年，霍格沃茨的开学宴第一次没有校长致词和校歌便结束了。所有的学生在级长的带领下走向各自的学院。 
　　不同于其它学院的喧嚣，斯莱特林的学生们排着整齐的队形安静的顺着台阶不断向下。 
　　大家来到地下室一面湿乎乎的墙边，那里有一幅黑骑士的画像。 
　　“口令。”骑士摩挲着他的宝剑高傲的说。 
　　看似随意的瞟了站在队伍尾段的那个人一眼，斯莱特林的级长迪格里斯・安第斯大声的说道：“优雅！” 
　　“正确。”随着骑士的话音刚落，这幅画像突然向一边打开，一个仅容一人通过的门洞展现在大家面前。 
　　众人随着迪格里斯・安第斯依次进入。 
　　 
　　环顾四周，当看到所有人都通过石门在这个不大的厅中站定后，迪格里斯・安第斯这才缓缓的道：“首先欢迎来到斯莱特林，我是学院的级长兼首席迪格里斯・安第斯。你们现在所在的地方是斯莱特林的公共休息室。你们的寝室已经分配好了，男士在左，女士在右。首席争夺赛结束后你们可以按寝室门口的标牌找到各自的房间。” 
　　无视迪格里斯没有停止的开场白，站在角落处的安迪终于忍不住开始无聊地四处张望。 
　　他打量着自己所在的休息室，发现这个地方竟然是建在湖底的。因为透过天花板上半透明的水晶屋顶，能看见不断流动的湖水和偶尔掠过的奇特生物。休息室的墙壁是用黑色的大理石砌成，在他的左手边，是一个雕刻着精美花纹的壁炉，壁炉前摆放着一些看上去就觉得很舒服的雕花椅。但是最令他感兴趣的是悬挂在壁炉旁的精美文框。 
　　可是当安迪看清楚上面的字时，他满头黑线的哭笑不得。 
　　“斯莱特林准则，天，谁定的这个东西。”安迪低声自语，让他完全遵守根本是不可能的。 
　　正胡思乱想着，一声大力的开门声传入安迪的耳中，他无奈的揉了揉被震痛的耳朵，看见一个熟悉的黑色身影快速走了进来，带起旋风般的气势。 
　　 
　　“我是你们的院长，西弗勒斯・斯内普。”来人没有停顿的开始了自我介绍，他犹如大提琴般的丝滑声音低沉的环绕在休息室中，每个人都僵直着身体，屏气凝神的倾听着，“既然你们来到了斯莱特林，就必须记住你们的责任。不要和那些没有头脑的巨怪一样失了自己的身份。” 
　　说到这，斯内普顿了顿，一双没有温度的漆黑双眼环顾四周，当他发现那个躲在德拉科身后吵着要进自己学院的救世主，眼中瞬间扬起怒火，狠狠的瞪了他一眼，满意的看到那小脸变得惨白。 
　　再次调转目光看到角落里一个挑衅看着自己的人时，眼中怒火更甚，他咬牙切齿的道：“如果让我发现你做了什么有辱斯莱特林荣耀的事，相信我，你绝对会后悔来到这里。” 
　　望着那双仇视自己的眼睛，安迪低下头无奈的耸肩，为什么都喜欢看他，天知道，他今天到底有多安分。 
　　被表面欺骗的斯内普收回目光，扫了一样全都低着头的学生们，重重哼了一声，转身坐了下来。 
　　“下面，开始我们的首席争夺赛。”看着坐下的斯内普，迪格里斯松了一口气，“先是七年级。” 
　　 
　　没有参与的人迅速移到场地边缘，尽可能的给挑战者留出足够大的空间。争夺战立刻开始，所有人都专注的注视着场中战斗的那些人。 
　　挑战迪格里斯的是一个黑头发的小个子男生，他敏捷的身手弥补了身高上的不足。只见他快速的移动，流畅的用魔杖发出一个又一个咒语。但是，这还不足以对迪格里斯够成威胁，因为，他所有的进攻都被迪格里斯轻松化解，实力的差距相当明显的展露在众人面前。 
　　“统统石化。” 
　　抓住对手一个微小的破绽，迪格里斯迅速作出反击，仅仅一个石化咒便赢得了本次挑战的胜利。 
　　“很好！”斯内普难得给出一个赞赏。 
　　“谢谢教授！＂恭敬的行礼后，迪格里斯看了一下其他人，脸上扬起高傲的笑容，“下面是六年级的首席争夺战。” 
　　 
　　战斗继续进行着，安迪饶有兴趣的看着场地中挥舞魔杖的人，一个个带着颜色的光从魔杖的前端发出，打在对手的身上产生非常有趣的效果。 
　　“想不到，这就是魔咒，挺有意思的。”安迪觉得自己体内的战斗因子正在逐渐苏醒，“啊，终于发现让我感兴趣的事了。” 
　　想起自己的魔杖还被压在箱子最底层，安迪转身向卧室走去。 
　　“安迪，你去哪？”看见他要离开，德拉科一把拽住他德胳膊，压低了声音问。 
　　“哦，我去找魔杖。” 
　　“什么？”德拉科差点失仪的叫了出来，“你不是应该随时把魔杖带在身上吗？” 
　　“是吗？”一脸无辜的表情，安迪疑惑的道，“我怎么不知道，没人和我说啊。” 
　　“你……”一愣神，德拉科眼睁睁的看着面前的人挣开自己的手，转身离开。 
　　“梅林啊，他不是想参见争夺赛吧。”德拉科这才后知后觉的想起那人找魔杖的意图。 
　　 
　　斯内普不是没有发现角落里自己的教子和那头小巨怪之间发生的事，但他实在懒得理会。看着那家伙走向寝室，他甚至希望他就呆在里面别出来了，省得又做出什么让自己生气的事情。 
　　但是，现在他后悔了，如果刚刚自己去干涉一下，会不会比眼下这种情景要好上很多。 
　　看看现在场地中间的景象，他突然产生一种无力感，那个对魔法一无所知的小子竟然也敢拿着他那根诡异的魔杖参加首席争夺战，他以为自己面对的是什么，当这群孩子都和他那些不堪一击的陪练者一样是普通人吗？虽然是一年级的新生，但是出身贵族的孩子全都自小接受严格的训练，有的甚至精通低级的黑魔法。 
　　不过，斯内普挑起唇角展现出一丝恶意的微笑，让他吃点苦头也好。 
　　“下面是一年级的首席争夺战。”迪格里斯扬起不怀好意的笑容，同时眼角扫了几名参加挑战赛的新生一眼。 
　　给这个无礼的小子一点教训。 
　　所有人都这么想。 
　　但是，事情的发展却成为了他们今后的噩梦之一。 
　　“那真是一场灾难！”所有在场人员在今后的人生中回忆起当时的景象全都异口同声地说。 
　　 
　　对学院首席和新生之间的眉来眼去，安迪早就察觉了，现在从他们的站姿可以很明显看出这帮人是想共同对付自己，但是他完全不担心。 
　　此刻，安迪微微带笑的望着眼前一帮蓄势待发的挑战者，随意的转动着手中的魔杖。 
　　几个参与争夺战的新生相互递了个信号，同时向安迪发起进攻，而其他人迅速向周围移动，封死他可能撤退的路线防止他逃走。 
　　“统统石化！” 
　　“除你武器！” 
　　“昏昏倒地！” 
　　一系列咒语快速发出，准确的击向场地中没有防备的人。 
　　“安迪！”场外的哈利发出一声惊呼，担忧的望着被击中的人。而德拉科捏紧了魔杖，准备如果他们继续攻击就出手救下他。 
　　 
　　“哦，你们真是太慢了！”清脆的声音突然响起，众人寻声望去，发现安迪不知什么时候离开了他自己原本站立的地方，而移到了攻击者的背后。 
　　挑唇轻笑，安迪极其快速的移动出手，用魔杖的尾端在他们的后颈轻轻一点，当他再次回到场地中时，那几个攻击者全都失去意识到在了地上。 
　　微微一愣神，其他进攻者开始反应过来，他们不再留有余地，全都向安迪施展出自己最拿手的攻击魔法。 
　　这样密集的魔法攻击任凭他动作再快也不可能全躲的过去，大家都这么想。 
　　但是，众人的希望再次落空，安迪的再次快速移动起来，攻击者发现自己只来得及看见他的残影，还没做出反应，那人就如同鬼魅一般出现在身边。 
　　“还是太慢了。”一个禁锢咒还没说出口，就被突然出现身后的人打晕了过去。 
　　身边的同伴迅速甩出一个无声咒，本该打中却再次落空，他只看见安迪人影一晃，就出现在自己身后。 
　　“不好意思，你出局了。”攻击失败，而这人被安迪随手扔了出去。 
　　 
　　场地中站着的人越来越少，剩下的新生慢慢后退，从拿着魔杖不停抖动的手可以看出，他们心中充满了惧意，大家都知道这个新生速度太快了，没有人能击中他。但是贵族的教育不允许他们中途认输，这是相当丢脸的事。 
　　战斗升级，他们拿出了更厉害的咒语，有些已然是属于黑魔法的范畴。 
　　“粉身碎骨！” 
　　一个站在角落的新生乘安迪打落一人的魔杖时用家族交给他的黑魔法偷袭了他。 
　　直觉感到危险，安迪迅速躲开，但还是稍稍慢了一点，被咒语发出的红光边缘扫到手臂，一丝血红的颜色顺着裂开的衣袖蔓延出来。 
　　其他人都有些惊讶，全停了下来站在原地没动。 
　　“打中了。”那人惊呼着，有些兴奋地望着场地中间受伤的人。 
　　可是下一秒，眼前人的举动却让他兴奋的表情转成了惊恐。 
　　 
　　安迪抬起手臂，看了一眼受伤的地方，伸出舌头舔了一下。再看向那个让自己受伤的人时，扬起一抹血腥的笑容，配上唇边的血滴，所有人心底狠狠抖了一下。 
　　眼中红光一闪，杀气瞬间弥漫开来。 
　　“不错，”俊美的脸上虽然带着笑容，却让那人毛骨悚然，“这才对我的口味。” 
　　随着他话音刚落，众人的眼中就失去了他的身影。 
　　只听“啊”的一声叫喊，安迪又出现在了眼前，如果没有看到他另一只手上多出的魔杖，所有人都会以为他没有离开过。 
　　而那个发出叫喊的人，正捂着手臂瘫倒在地上不断发出痛苦的呻吟。 
　　“不过，对我的口味是要付出代价的。”将手中的魔杖丢在那人面前，安迪冰冷的声音重重击打在所有人的心上。 
　　 
　　“够了。”一个低沉的声音突然响起，斯内普站起来，走到场地中间，“一年级的首席争夺战就先到这。” 
　　环顾了晕倒在地上的人，他皱着眉道，“迪格里斯，带些人把他们送到医疗翼去。” 
　　“是，院长。”回过神的学院首席连忙指挥几个高年级的人将一群横七竖八躺在地上的一年级新生小心翼翼的运了出去。 
　　“啊！”一片沉默的凝重氛围被一个突兀的惊叫打破，大家吓了一跳，纷纷望去，却看见发出叫声的罪魁祸首此刻站在自家院长面前，恐怖的笑容已经不见了，取而代之的又是大家常见的灿烂微笑。 
　　“院长大人，帮我个忙呗！” 
　　众人抽了一口气，但见识到安迪实力的人再也不敢兴起说他坏话的念头。 
　　 
　　凶狠的瞪视眼前的人，绷紧的唇硬生生挤出一丝阴沉的声音，“你想做什么？” 
　　从角落里提出一个小型箱子，安迪灿烂的笑道：“非常感谢院长帮我把所有东西缩小，知道吗，这省了我很多麻烦。但是，请问这怎么还原呢？” 
　　好吧，安迪承认自己是故意的。 
　　看着斯内普那张泛黑的脸和额角暴跳的青筋，他觉得痛快极了，刚刚要是没有他的放纵，最后那个一看就是属禁忌范畴的咒语那孩子敢施出来。 
　　他们的梁子结大了。 
　　安迪狠狠的想，院长大人，我有的是时间和你慢慢玩。 
　　就凭某些人对自己的态度，安迪吃定了这学校不会让自己退学回家。 
　　恐怕所有人都没有想到一项护短的斯莱特林院长也有扣自家学院学生分数的一天。 
　　“斯莱特林扣一……分，因为你的无知。”可怜的斯内普被气糊涂了，他差点脱口而出扣一百分。 
　　“哦，好的。”安迪无所谓的耸肩，“但是，分你扣过了，总该帮我怎么把东西还原吧。” 
　　 
　　一股无形的魔压席卷开来，众人尽可能地缩着脖子躲在角落里，只有安迪，依旧站在暴风眼中一动不动，仿佛对面前陷入狂怒的人一无所觉。 
　　良久，暴动的魔压慢慢归于平静，斯内普做了几个深呼吸，强迫自己冷静下来。 
　　没有说话，随手甩了一个无声的放大咒，那只小箱子里的东西迅速膨胀开来，堆了一地。 
　　深深望了眼前笑的满脸阳光的男孩，斯内普不发一言，转身大步离开，被大力带上的门发出“砰”的一声巨响。 
　　等了一会，见门口真的没了动静，角落里的人们这才颤颤巍巍的走了出来，满脸复杂的看着正对着一地东西发牢骚的人。 
　　“哦，不，这让我怎么搬啊！” 
　　 
　　斯莱特林开学的第一个晚上，今夜无人入睡。 
　　许多学生在恐惧中失眠；医疗翼的伤员在噩梦中不断惊醒；院长大人被医疗翼的庞弗雷夫人狠狠训斥，最后不得不整夜熬制药水；马尔福家的继承人和魔法界伟大的救世主被某个无良人士压榨了整晚的劳动力搬运东西。 
　　“天哪，他们不是晕过去，只是睡着了，不用昏睡咒怎么做到的？” 
　　“你看看，西弗勒斯，这个孩子手臂粉碎性骨折，这怎么回事？” 
　　“我早就告诉你，你们学院的什么首席争夺赛太危险，你不听。” 
　　“德拉科，你会那个什么缩小东西的咒语吗？” 
　　“什么你是一年级，还没学到，那个一年级小鬼可是会了不得的魔咒了！” 
　　“谁让你是那家伙的教子，这叫父债子偿懂不懂！你不搬谁搬” 
　　“哈利，不准找救兵。再说，我看谁敢帮你们！” 
　　“呼……呼……”(众人纷纷装睡的声音) 
　　真是个美好的夜晚！
第十一章 课，还是要上的 ... 
　　 
　　第二天早晨，学校餐厅，所有学院的就餐学生都或多或少感觉到整个斯莱特林洋溢的诡异气氛，那个在分院式上出名学生依旧用他强悍的进餐风格席卷着餐桌上的食物，但是以斯莱特林的风格竟然没有人出声提醒，就连他们的学院首席迪格里斯・安第斯也只顾解决自己盘中的早餐。 
　　斯莱特林怎么了？其他学院的学生都很好奇。 
　　“德拉科，今天上午干什么？”咽下最后一口牛肉，安迪用餐巾擦拭着嘴角问道。 
　　萎靡的望着身边摧残了自己一夜却依旧精神抖擞的人，德拉科有气无力的道，“今天上午有两节变形课。哦，梅林，你怎么还这么有精神？” 
　　“什么，今天上午要上课？”安迪不满的皱眉。 
　　“那你以为呢？”德拉科已经对面前这人的思维不再抱有希望。 
　　烦躁的挠着头发，“我还想睡一觉然后去学校旁的小树林转转。” 
　　“小树林？”哈利显然对后面一项事情很感兴趣，“好玩吗？” 
　　被哈利跃跃欲试的举动吓了一跳，德拉科对他严肃的道：“哈利，那不是什么小树林，那是隐藏了许多危险生物的禁林，记住，你不能去，知道吗？” 
　　“哦，知道了。”垮下小脸，哈利有些沮丧。 
　　然而两人都没有发现安迪在听到德拉科的解释后眼中一闪而过的兴味光芒。 
　　 
　　因为一年级首席争夺战的意外，导致今年的斯莱特林新生的第一节课由学院级长迪格里斯带队去上课的教室。 
　　穿过长廊，来到二楼的一间教室门前，迪格里斯转身对着这群新生道：“这是变形课的教室。你们的变形课是和格兰分多一起上，希望你们能为学院多争取荣誉。” 
　　看着他离开，众人这才三三两两走进教室，不紧不慢的在过道右边的席位找椅子坐了下来。 
　　哈利挨着德拉科坐在了前排，等到他俩回神找人的时候，发现安迪已经独自坐在了最后一排的角落里埋头大睡。 
　　“安迪，这样没事吧？”哈利小心翼翼的问。 
　　德拉科苦笑道：“希望我们院长大人别因为学院分被扣光而拆了他。” 
　　快要上课的前三分钟，格兰芬多的学生陆陆续续跑了进来。他们只来得及好奇的看了埋头睡觉的安迪一眼，就慌慌张张的找到位子坐下。 
　　 
　　上课的前一分钟，一串急促的跑动声，众人纷纷回头，看见一个红色头发的男孩闯了进来，一身的巫师袍凌乱地穿在身上。 
　　“哼！”德拉科不屑的冷哼，“冒失的穷小子。” 
　　张望四周，发现没有看到教授的影子，这个红发男孩安抚的拍着自己的前胸，暗自庆幸没有迟到。 
　　但是，奇异的事情发生了，所有人睁大眼睛，惊讶地看着那只原本早在他们来之间就一直安静待在教授书桌上的黄色条纹猫咪突然一跃而起，只是一眨眼的时间，在它落地时变成了一位身着绿色长袍，面孔相当严肃的女人，她就是在台阶上接待新生的麦格教授。 
　　“哇，太酷了！”男孩望着自己面前突然出现的教授，发出一声赞叹。 
　　“谢谢，韦斯莱先生，不过我想我更应该将你变成一只闹钟，好让你记住上课的时间。”麦格教授绷着脸用清冷的声音道。 
　　“对不起！”罗恩・韦斯莱的脸色变得和他的头发一样红。 
　　“那就赶快找一个地方坐下来。”没有再理会眼前红着脸道歉的男孩，麦格教授走回自己的书桌旁开始自我介绍。 
　　“我是你们得变形课教授米勒娃・麦格。变形术是一门最复杂也最危险的法术，希望你们给予它足够的重视。任何在我课上捣乱的人，我将请他出去，永远不准再进来……” 
　　 
　　顶着麦格教授落在自己背上针刺一般的眼光，罗恩寻找着空余的座位，结果他悲哀的发现，属于自家学院的那一边已经坐满了，这使他不得不认清必须坐在斯莱特林那边的事实。梅林，这该有多么惊恐。 
　　小心翼翼的挪到最后一排，罗恩尽可能缩小自己的存在坐了下来，转头发现自己身边这个一直把头埋在自己手臂中的人有些面熟。 
　　“安迪！”罗恩发出一声小小的惊呼。 
　　“恩？”被吵到的人不满的哼了一声，随即动了动，缓缓把头抬了起来看着面前的人，“哦，是你。” 
　　“你在这做什么？”睡得有些迷糊的人没有丝毫的自觉性。 
　　捂着嘴，罗恩小声的道：“安迪，现在在上课。” 
　　“知道了！” 
　　大力的揉了揉头发，安迪顶着如鸟窝一样的乱发转头看着最前方的变形学教授。 
　　此刻她已经将变成一头猪的书桌又变了回来，开始讲解基本的变形术理论。全班都在埋头用羽毛笔沙沙的纪录着笔记，这两个人显然错过了最精彩的地方。 
　　“罗恩，带笔了没？”安迪敲敲身边的男孩，打断他的奋笔疾书。 
　　“你真的是来上学的吗？”罗恩扶额长叹，同时摇了摇头。 
　　“那算了！”安迪无所谓的看了看前方黑板上的板书一眼。 
　　满脸诧异的望了身边人一眼，罗恩急忙回过神继续抄写自己因为分神而漏掉的笔记。 
　　 
　　当大家都抄写了长长的笔记后，麦格教授给了每一个人一根柴，让他们尝试着把火柴变成针。 
　　“感受你们体内的魔力波动！”麦格教授来回巡视，提醒所有人。 
　　不一会，就听她微微抬高语调表扬着一名学生，“很好，格兰杰小姐，做得不错。格兰芬多加五分。” 
　　安迪把玩着手中的火柴好奇的看了一眼，认出是那个满火车乱跑的女生。 
　　“这个要怎么变呢？”身边罗恩的声音充满了沮丧，可怜他快把火柴捅断了。 
　　“你应该让魔力包裹住火柴而改变它自身的形态。”安迪将火柴头在桌上来回比划，同时不紧不慢的道，“变成针有什么用呢？变成钱不是更好！” 
　　听了安迪的见解，罗恩更加用力的挥舞魔杖，“裹住你，裹住你。” 
　　看白痴一样看着身边的人，安迪无语的擦着了手中的火柴。 
　　 
　　"韦斯莱先生，显然你没有听清我说的话，感受体内魔力的涌动方向，而不是用力挥舞你手中可怜的魔杖。”麦格教授严肃的声音在身边响起，吓得罗恩差点掉了魔杖。 
　　原本只是指导罗恩正确的做法，麦格教授却发现他身边的人更加离谱的举动。 
　　“伊兰特斯先生，这根火柴是让你变形用的，不是用来点燃的。还有，你的魔杖呢？” 
　　所有人都回过头，表情各异的看着最后一排那个被点名的男生。格兰芬多大多是好奇和幸灾乐祸，而斯莱特林更多的是惊恐，尤以德拉科的表情最甚。 
　　“抱歉，手滑了！”没有诚意的道歉，同时安迪将手伸到背后一阵摸索，掏出了那根被卡在身后的魔杖，“这呢。” 
　　 
　　“那么你能给你的同桌演示下把火柴变成针的方法吗？”对于安迪的举动，麦格教授自然理解为是不尊重她的课，这让她有些生气。 
　　没有说话，安迪盯着罗恩的那根火柴，微微皱眉。 
　　看见他这样，麦格教授更加认定他的无礼，决定给予一次扣分以示惩戒。 
　　“显然，你并没有仔细听我前面所说的东西，斯莱特林扣……” 
　　扣分的话停了下来，因为眼前人随手一挥，那根火柴变成了一根细长的银针。 
　　“啊啦，怎么这样？”所有人都惊恐地看着这个人一边将变出的银针又不停地变换成其它针的模样，一边喃喃自语，“我想变成金的，怎么不对呢？” 
　　麦格教授看着眼前诡异的景象，久久无语。 
　　 
　　直到下课的钟声响起，大家才如梦初醒般，纷纷回过神来。 
　　“好吧，今天的课就到这里。”麦格教授走回黑板前，魔杖轻点，一行字代替了原来的板书，“这是今天的作业，至少六英寸。” 
　　“哦，不！”许多人发出痛呼。 
　　无视学生的抱怨，麦格教授迅速收拾东西离开，此刻她急需见邓布利多，和他讨论这个男孩。他极有可能拥有强大的魔力，但是显然他本人并不自知而且不会运用。这是很危险的，如果不加以正确的引导，谁也无法保证他不会变成第二个黑魔王。 
　　 
　　但是，安迪却不知道麦格教授此刻的纠结，他随便招呼了德拉科和哈利两人，便率先离开教室。 
　　“啊！困死了！”安迪一边打着哈欠一边向寝室走去，“可以好好睡一觉了。” 
　　“安迪，”哈利望着那人风一般离去的背影，轻声问身边的人，“不会忘了下午还有课吧！” 
　　“你说呢？”德拉科无奈地摇头，“为什么父亲让我和他打好关系！” 
　　想起自己未来将成为某人的免费闹钟和课程表，德拉科就有一种生活无望的感觉。 
　　“哦，德拉科，你还有我！”被他悲惨的表情吓坏了，哈利急忙搂住他安慰道。 
　　为什么校长要安排这么多课程呢？哈利心疼的抱怨着。 
　　可怜的邓布利多再次狠狠打了个喷嚏，好奇的望着窗外，要变天了吗？ 
　　 
　　之后的几天，大多数教授都见识到了那个威胁分院帽的男孩的不同寻常的地方。 
　　虽然有了麦格教授的提醒，但是还是有几位教授被弄的措手不及。 
　　魔咒学第一次课，弗立维教授就被那孩子烧了袍子，原因是在练习魔咒的过程中那孩子走神了。而最可怜的要数黑魔法防御术课的奇洛教授，他差点被安迪暴走的魔力扫出了教室，理由是安迪极度讨厌大蒜的味道。 
　　唯一没有受到波及的便是宾斯教授的魔法史课。 
　　在那节课上安迪和许多学生一样，从刚上课开始便倒头就睡，没有丝毫干扰的一睡到下课才醒来。 
　　“如果所有的课都像这样多好！”安迪曾这样感叹，“哦，最喜欢魔法史了。” 
　　每到下课时大家都有一种恍如隔世的感觉，所有和他一起上课的学生更是顶着一张苍白的小脸走出教室。 
　　现在见过安迪教授们此刻都抱着一种看戏的念头等待着星期五。 
　　因为，那天上午是他们第一次的两节魔药课，恐怖的课堂杀手安迪・伊兰特斯将遭遇被誉为霍格沃茨最恐怖的教授西弗勒斯・斯内普。 
　　这是多么得令人期待啊！ 
　　第十二章 魔药课遭遇战 ... 
　　 
　　亲爱的安迪少爷， 
　　您还习惯学校的生活吗？和同学间的相处是不是很友好呢？不知道学校的老师合您的口味吗？ 
　　您走了之后，埃尔他天天和我抱怨，说有这么好玩的地方你为什么不带他去，我告诉他已经过了上学的年龄，如果要去也只能应聘教授的职位了。他便托我问问您，您的学校招收格斗术的老师吗？ 
　　说起那位马尔福先生，真的是很不简单的人物，他在魔法贵族世家中有着相当的领导权，甚至在平常人中也有庞大的产业，不失为一个好的合作对手。 
　　那天友好的下午茶中，我们进行了简单而又热情的交谈，最后就发展地方药品经济达成了初步的协议，由我们提供自己在英国的药品实验基地，他们给予研发上的技术支持，所得的利润我们两家对半。 
　　在亲眼见证了他所谓的魔药的神奇效果后，我觉得这是一项非常有前景的产业。 
　　所以，少爷，请您务必将魔药学放在学习任务中的首位。 
　　对了，顺便提下，据马尔福先生介绍，上次做您引导人的斯内普教授是现今整个魔法界公认的魔法大师，很高兴有这样的人做您的魔药学教授，也请您务必和他打好关系。 
　　 
　　您真诚的仆人 
　　莱茵・休斯 
　　 
　　开学得第一个星期五，依旧是个晴朗明媚的早晨，四个学院大多数的学生现在都在餐厅享用美味的早餐。这是个悠闲的晨间时光，同时也是交流信息的时候。因为这个时候猫头鹰会将各种信件、报纸等东西投递给他们的主人，不过，那场面却是相当的混乱，不提也罢。 
　　安迪从面前装满红豆布丁的盘子里取出自己的信，在被飞溅到果汁的红色印记中辨认出属于自己家族的印鉴。 
　　“安迪，是你家族寄来的？”一旁的德拉科惊讶的看着送信的那只金雕。 
　　“是的，”随手递给金雕一块杏仁饼干，安迪不满的道，“哈迪斯，下次别跟投炸弹似的把信扔下来，知道吗？” 
　　名为哈迪斯的金雕不屑的看了自家主人一眼，无视递来的饼干，大摇大摆的跺到安迪面前，叼起他盘中的金枪鱼三明治，挑衅的看了看面前人的反应，猛地展开翅膀如利箭一般冲了出去。 
　　“该死的，你这只笨鸟，信不信少爷我将你做成烤鸡。”抚摸着被金雕翅膀扫中的左脸，安迪凶狠的对着早已飞远的背影道。 
　　“德拉科，它比你家的那只还强悍呢。”哈利羡慕的道。 
　　“这不叫强悍，”德拉科好心扭转着身边人的错误价值观，“这应该称作自大。” 
　　“真是有什么主人养什么鸟。”看见那人正在低头看信，德拉科幸灾乐祸的小声嘀咕。 
　　“德拉科，我听见了！”头也不抬的回了一句，满意的感觉到德拉科瞬间僵直了身体。 
　　 
　　满头黑线的看完本章开篇的信件内容，安迪疑惑的从头到脚打量着身边的金发男孩。 
　　“怎么了？”被他的眼神看的有些发毛，德拉科仍强装镇定的道。 
　　“看不出，你家这么有钱！” 
　　习惯了安迪突然冒出的不在状态的言论，德拉科明智的选择无视。 
　　“走吧，去上课！”拉着身边的哈利，德拉科履行自己的课程表职责，“今天上午两节魔药课！” 
　　“魔药课啊！”安迪异常返态的没有抱怨，而是用相当感兴趣的语调重复了一声，“走，本少爷到要看看这魔药是如何神奇的。” 
　　看着他难得的兴奋神情，德拉科没来由的感到一阵恐慌，是自己的错觉吗？ 
　　 
　　魔药课教室和斯莱特林学院一起都是建在地窖，这里常年不见阳光，显得阴冷无比，只有墙壁上一盏盏油灯发出昏黄的光线。可怜的小动物们被这样的氛围吓得瑟瑟发抖，联想起关于这位魔药学教授的恐怖传闻，每个人的小脸都是泛着青色的煞白。 
　　“安迪，你一个人行吗？” 
　　德拉科担忧的看着这教室中唯一一个抱有灿烂笑容的人，此刻他有别其他课的状态，坐在了第一排。 
　　据高年级的介绍，这门课的惯例是两人一组合作制作魔药，但本届斯莱特林却单出了一个人，就是吓到了所有小蛇的安迪・伊兰特斯。 
　　安慰地拍了拍他的肩，安迪笑道：“安啦，我一个人能搞定。” 
　　放心不□边的哈利，德拉科也只能叹口气作罢，谁让安迪现在成了他们学院人见人怕的小恶魔了呢。 
　　 
　　教室里安静了下来，大家都在等待蛇王的出现。 
　　“砰”的一声，教室的门被大力地推开，安迪望着这个前几天才见过的场景，不满的心想，看来下次还要准备一副耳塞，省得哪天耳朵被震聋了。 
　　斯内普大步走了进来，他身着的黑色披风在背后翻飞出大片气势磅礴的汹涌波浪。 
　　径直走到讲台前，他利落的一个转身，漆黑空洞的双眸扫过在场的每一个人。一张张静若寒蝉的脸让他微微放松了下，但是当他看到离自己最近的这个满脸微笑的男孩时，气势顿时又冷冽了起来。 
　　狠狠瞪了他一眼，斯内普这才用低沉仿佛耳语般的声音缓缓的道：“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡。但是前提是，你们不是我经常遇到的那种笨蛋才行。” 
　　一段开场白后，全场鸦雀无声。安迪单手支撑着下巴，瞟了眼周围，发现许多人都缩起肩膀低下了头。 
　　冒死大家都很怕这个人，安迪不在状态的想着，但是刚刚那人讲话时眼中闪烁的微光还真是不错。 
　　 
　　“看来我们伟大救世主的脑袋并不如他的名称一样有着非凡的才能。” 
　　回过神，安迪发现斯内普已经把哈利叫起来问了什么问题，而可怜的男孩看样子并没有答出来，他正用那双绿色的眼睛眼泪汪汪地望着身边一脸同情的德拉科。 
　　格兰芬多那边，那个叫格兰杰的女孩正高举着双手迫不及待的想要回答问题。 
　　可怜的哈利，安迪暗自摇了摇头，你真的欠斯内普很多钱吧。 
　　“伊兰特斯先生，你对我的问题有疑问吗？”瞥见安迪古怪的动作，斯内普皱紧了眉头压低了嗓音问道。 
　　“不，”不慌不忙的站起身，安迪保持着友好的微笑，“您的提问很棒，我没意见。” 
　　眉头锁的更紧了，斯内普咬着牙道：“那就请你代为回答一下吧。” 
　　习惯性的耸肩，安迪摊开手，“抱歉，虽然我很想，但我真的不知道。” 
　　众人倒抽一口冷气，因为他们发现斯内普教授眼中凝起了黑色怒火，熊熊燃烧了起来。 
　　而某人依旧没有自觉的继续火上浇油，“您知道，我刚上您的第一节课，所以……” 
　　理智的住了嘴，因为他发现现在那教授好像快被自己气晕过去了。 
　　 
　　“很好，”随手一挥，黑板上出现了刚刚所提问题的答案，斯内普死死盯着那个撩拨自己情绪的男孩，不是不知道其他教授间关于他的传闻以及他们暗自期待的今天，所以怎么也要给这家伙一点教训。 
　　“既然伊兰特斯先生如此没有自觉性，那么，我来提醒你。禁闭一个月，每晚六点。” 
　　让我们再次为可怜的教授默哀，他这样做确定真的是在惩罚安迪而不是在折磨自己吗？ 
　　扫了一眼周围惊呆的其他人，斯内普提高声音道：“你们为什么不把它记下来。” 
　　所有小动物瞬间低下头，全场只剩下沙沙的记录声，但这依然不包括安迪。 
　　这孩子只是象征性的写两笔就不动了，刚刚平息了一点怒火的教授大人这会正懒得理他。 
　　魔药课安迪与教授的第一战，双方看似斯内普获胜，实则胜负未定。 
　　 
　　第一次魔药课的实践内容是制作简单的治疗疥疮的药水。斯内普将制作材料和步骤等内容随手呈现在黑板上之后就不再言语了，可怜的孩子们只能用自己的理解方式按照他所给出的书面指导揣测着制作。 
　　这对于第一次上魔药课的人来说是很困难的。 
　　“你们还不去取材料，想到下课才做吗？”看见一旁傻愣在座位上的人，斯内普没好气的道。 
　　话音刚落，格兰芬多的所有学生立刻涌到放着材料的柜子旁，推挤着拿取自己需要的东西，场面一片混乱。 
　　“该死，你们都没脑子吗？”再一次看到一个学生捧着一堆却没有一个是需要的魔药材料时，斯内普终于忍不住再次发火道，“维斯莱先生，如果你的眼睛没问题，就该看清楚黑板上的字再拿东西，为此，格兰芬多扣十分。” 
　　听到自己被扣这么多分，罗恩白着脸哆哆嗦嗦的将手里的东西又放了回去，茫然地看着身边给他一掌的同伴，赫敏・格兰杰，“你这个笨蛋，都说我来拿了，你非要抢。” 
　　 
　　相比之下，斯莱特林的学生显得稳重许多，他们将黑板上的内容仔细记下，然后才去取魔药材料，虽然脸色也不怎么好看，但总归要规矩不少。 
　　“哈利，干寻麻不用拿太多，鼻涕虫要这么煮才有效果，”德拉科不愧为斯内普教授的教子，这种简单的魔药对于他来说没有丝毫难度，“来，试试这样搅动，轻点。” 
　　“德拉科，幸亏有你，不然我就完蛋了。”哈利感激的望着身边的人，满眼的敬佩之意让德拉科傲娇的扬起头。 
　　“哼，这么简单的魔药怎么可能难住我。” 
　　安迪悠闲的看着教室中一幅幅友爱的画面，嘴角的弧度更大了。 
　　 
　　等大家都拿完了材料后，等斯内普再也无法忍受安迪的无动于衷正准备出言训斥时，他才不慌不忙的站起身，散步一般来到柜子前，望着早已被打乱散落的到处都是的魔药材料，一言不发。 
　　“怎么，难道伊兰特斯先生不但忘记带脑子，连手都没有带来吗？”斯内普在一旁有些幸灾乐祸的道，又多了一条处罚他的理由了。 
　　“不，教授，请相信我，我绝对把手带来了，只是，”无视斯内普的讽刺，安迪举起手以证明自己的话所言非虚，“您确定这些树根草皮，奇怪的软体动物能做魔药？” 
　　是的，安迪思考了那么久，还是无法相信这些怪异又恶心的东西能做药的事实。 
　　在斯内普正要发飙的时候，安迪叹了口气，“唉，算了，姑且试试吧。” 
　　于是，麦格教授所遇到的悲剧再次重现，安迪看都不看黑板上的板书一眼就能准确无误的拿取所有需要的材料，这样的熟练程度硬生生的将斯内普准备喷出的毒液给憋在了嗓子里，实在是有够内伤的。 
　　魔药课第二战，安迪完胜。教授大人，请保重身体啊。 
　　 
　　制作魔药是个十分精细的过程，必须有百分百的细心、耐心和责任心，以热情著称的格兰芬多大多数学生是无法完成的，从他们坩埚中五颜六色的液体可以看出已经失败的相当彻底。反观斯莱特林，隐忍的特性给了他们很大的优势，药水的熬制情况好了很多，尤其是德拉科，他的药水已经略见雏形。 
　　斯内普在这么强烈的对比中，狠狠的再次扣了格兰芬多五十分，又给自己学院的几个孩子加了二十分后，心情明显转好，开始继续关注刚刚被刻意忽略的人，希望能再次给予惩罚。 
　　可是当他再次走回第一排，眼前的景象让他有些惊讶。 
　　 
　　“哦，我切，我切，我切切切……” 
　　“煮一煮，搅一搅，味道真正……不太好……” 
　　“对不起，丢你下去，别怪我，要怪就怪那个黑衣的家伙……” 
　　眼前的安迪利落的切割着干寻麻，磨毒蛇牙粉，准确地搅拌锅中的魔药，同时嘴中还哼着诡异歌词的歌曲，完全不像是在做魔药，到像是在制作美味的大餐。 
　　“啊，这个锅原来不是用来做菜的，难得导热效果这么好，还不粘锅，用来做魔药真是太可惜了，等放假回去多买几个给莱茵让他做菜吧……（以下省略一千字）” 
　　斯内普教授利落的转过身不再看这个让他怒火中烧的画面，那明明流畅的动作，完美的手法却让他产生一种想要把这个人丢出教室的冲动，算了，眼不见为净。 
　　第三战，安迪完胜。教授大人，您反败为胜的机会不多了。 
　　 
　　嘴角抽动的望着自己面前已经完成装瓶的药水，安迪晃了晃，绿色的液体在灯光的交替下变得更加诡异。 
　　“莱茵，你不是耍我吧，这东西给人喝真的没问题？”安迪一手扶额喃喃自语。 
　　在众人或惊恐或钦佩的目光中，安迪镇定的走到斯内普身边，把手中的药水递给他。 
　　看着手中完美的没有一丝瑕疵的魔药好一会，斯内普有些不甘心地接受现实。“很好，斯莱特林加十分。” 
　　“啊啦，可以加分？”这是安迪第一次加分，所以有些好奇，“这么个东西都行？” 
　　看着面前这个总能轻易挑起自己怒火的人，斯内普捏紧手中的瓶子正要反驳，却发现安迪悠闲的神情突然一变，瞬间消失在自己面前。 
　　“趴下！”安迪的声音在身后响起，随即被一个巨大的爆炸声掩盖。 
　　斯内普迅速转身，发现是一个学生的坩埚发生了爆炸，滚烫的液体散在各地，临近的几名学生被波及，正倒在地上不断呻吟。 
　　 
　　“哦，天哪，安迪！”哈利不顾斯内普杀人的目光扑了过来。 
　　“安迪，你怎么样？”德拉科也飞快跑上前，扶起眼前的人。 
　　斯内普这才发现安迪整个前胸的衣服都被药水腐蚀的千疮百孔，□在外的皮肤浮起大片红色的水泡。 
　　而他之所以变成这样，是因为安然无恙的自己。 
　　安迪在爆炸的那一瞬挡在自己面前。 
　　“没事，”看着自己胸前的惨相，安迪咂咂嘴，“唉，衣服弄破了，真麻烦！” 
　　“教授，你确定这个是治疗的药水而不是腐蚀的毒药？”安迪无语的望着眼前正皱眉打量自己的人，“啊，干什么，放我下来！” 
　　“德拉科，带人将受伤的学生送去医疗翼，”不顾某人的抗议，斯内普打横将人抱起，“隆巴顿先生，因为你的无知，格兰芬多扣二十分，格兰芬多作业为零。所有人完成一片有关疥疮药水的论文，十英寸。” 
　　地狱般的声音令众人立刻呈石化状态，等大家再次反应过来时，只能看见那翻飞的袍角及远远传来的怒吼。 
　　“放本少爷下来！该死的！” 
　　最后一站，安迪貌似获胜，但代价惨痛。 
　　 
作者有话要说：最喜欢教授大人的那一段开场白，所以，怎么也要亲手打一遍。 
超喜欢哈利波特同人广播剧--命运十字的主题歌，大家也可以搜来听听哦！ 
这两天有点卡，总写不到重点上！所以先写着，有灵感还会再改的！
第十三章 由于受伤所引发的后遗症 ... 
　　 
　　“西弗勒斯，想不到伊兰特斯先生会第一时间救你，这实在很有趣不是吗？” 
　　霍格沃茨校长办公室，邓布利多坐在办公桌后面，一手拿着块巧克力奶油蛋糕，一手推了推鼻梁上的眼镜看似随意的道。 
　　“阿不思，你被甜食糊住脑子了吗？我怎么知道那个小巨怪会这么做！”斯内普咬牙切齿的道，想到那个孩子的样子，就觉得郁闷至极，该死的，他一点都不想被那个小子救。 
　　“西弗勒斯，那孩子现在怎么样？”麦格是真的有些担心，因为从目前的情况来看，安迪除了怪异些，也没有什么太坏的地方。 
　　“那小子的皮就和巨怪一样厚。” 
　　这时，前来汇报情况的医疗翼护士长庞弗雷夫人刚进门就抱怨，“梅林啊，从没有碰到过如此难缠的学生，怎么都不肯喝药，最后只能拿些外敷的药先用着。他真的是十一岁的孩子吗，这样的伤痛他眉头都不皱一下，却害怕吃药，无论我怎么恐吓都不管用，怎么会这样。” 
　　众人一阵沉默，弗立维教授抖动着他的胡子道，“不可思议，这孩子尽然连波皮都不怕，太不可思议了。” 
　　“那就这样吧，”邓布利多咬着手中的蛋糕，“西弗勒斯，那个孩子就交给你了，毕竟你是他的院长，不是吗？我们其他人就多关注一下他吧。这样的孩子还是很少见的。” 
　　“哼！”对校长的提议虽然不满，但是斯内普没有说什么，他冷哼一声，率先离开了校长室。 
　　 
　　此时，医疗翼里，却是和校长室严肃氛围不同的另一番景象。 
　　安迪躺在床上，一脸悠闲的啃着苹果，如果不看他裹满纱布的胸口，还以为他是在度假。 
　　“安迪，怎么样，还疼吗？”哈利担忧的望着面前的人。 
　　不在乎的笑笑，“就这么点伤，怎么可能。” 
　　“什么叫这么点伤？”德拉科在一旁压低声音吼道，“真不知道你怎么这么固执，喝了药很快就好了。” 
　　提起魔药，安迪就皱眉，“拜托，那种东西做的药会喝死人的。” 
　　“是不喝才会死人的好不好，”德拉科不解的道，“我从小喝道大都没问题。” 
　　那怪你看上去这么不正常。安迪在内心吐槽。 
　　不想再纠缠这个问题，他丢掉手里的果核，又拿了个苹果，一边继续啃着，一边挑开了话题，“你们待会干嘛？” 
　　不好意思地挠着头，哈利微红着脸道：“海格邀请我去他的小屋转转。” 
　　“那你们去吧。”挥挥手，安迪开始赶人，“我这不用人陪。” 
　　两人无奈地看着一脸“你们快离开”的表情的人，只能再嘱咐了些注意事项转身走人。 
　　“早就告诉你，别和格兰芬多的那帮人混在一起，你怎么还接了那个家伙的邀请。”德拉科的抱怨声从门口飘忽的传来，安迪不由无语的浅笑。 
　　 
　　无论是斯内普狂风般的逼迫还是医疗翼大人的胁迫，都无法让安迪喝下一滴魔药，这就导致了他只能等候胸口的伤自动恢复。 
　　等到庞弗雷夫人肯放他离开时，已经是两周以后了。 
　　再次出现在大厅的安迪，受到了斯莱特林学院全体学生目光的洗礼，那种害怕的眼神转为敬佩，看得他心里发毛。 
　　“这怎么了？”安迪小声地问身边得人。 
　　“因为你救了我们的院长大人，所以大家感谢你。”德拉科没良心的笑道。 
　　“得了，”安迪不相信的挥挥手，“没这么简单吧。” 
　　“是因为你是第一个对抗庞弗雷夫人成功的人。”哈利在一旁好心的解惑。 
　　“哦，老天，”安迪想到医疗翼里的那个人就头疼，“要不是那个女人，我早就出来了。” 
　　“现在也不迟啊，刚好赶上德拉科和罗恩的午夜决斗。”哈利难得满脸诡异的笑着。 
　　听到着，安迪立刻精神起来，“决斗，不错，算我一个。” 
　　看到他唯恐天下不乱的表情，德拉科无力的看了哈利一眼，“哈利，下次说任何事之前先和我打声招呼吧。” 
　　于是，午夜时分，我们这位被困在床上两周导致精力处于极度亢奋的安迪・伊兰特斯正挂着兴奋的表情大摇大摆地走在昏暗的长廊中，而他的身后则垂头丧气的跟着本该是此次决斗的主角和副手的俩人。 
　　“喂，你们俩走快些，”毫不避讳地声音在空旷寂寥的黑夜显得格外清晰，“我好久都没有碰到过这么有意思的事了。” 
　　“德拉科，也许你是对的。”哈利此刻有些懊悔把事情告知前面那个人了。 
　　 
　　决斗的地点定在三楼的奖品陈列室。不得不佩服某个男孩的好运气，因为他这一路大大咧咧，吵吵嚷嚷地走来，竟然没有被任何一个值夜的教授发现。 
　　来到约定的地方，三人发现来早了，整个陈列室里除了他们自己，就是那些在月光下闪着烁烁金光的奖杯，以及投射在地上的斑驳黑影。 
　　周围安静极了，没有一点声音。 
　　“我说，你们怎么会想到决斗的？”安迪突然发出的声音吓了另外两个人一跳。 
　　踌躇了一会儿，德拉科才不情不愿的道：“还不是那个红头发的穷鬼，竟然在飞行课上公然挑衅我，就他那贫瘠的飞行技术，没摔断脖子就不错了。” 
　　“呵呵，你又做什么打击别人的事了吧。” 
　　以安迪对他的了解，肯定还有什么内情。 
　　果然，哈利不明所以的插嘴，“德拉科拿了纳威的记忆球，引起公愤了。” 
　　“哈利！”德拉科急忙阻止，但是来不及了。 
　　“呵呵呵，”安迪笑弯了眼睛，“真有你的。” 
　　看着面前大笑不止的人，德拉科不满的撇嘴，“我就是看那个家伙不顺眼，就像上次，那家伙仗着有海格撑腰就不停的挤兑我。” 
　　“看来，咱们斯莱特林和格兰芬多还真是不对盘，”摇摇头，安迪继续道，“不过总是一见面就吵也不是办法，而且这样太幼稚了。” 
　　“对啊，德拉科，”哈利在一旁附和道，“你不要总是针对罗恩啦，他总归是我的朋友啊。” 
　　哈利的话让德拉科的怒火又蹭蹭长了一层，但是遵守家训的他无法对面前的朋友发火，只能把气出在那个还没有现身的人身上，“看样子，韦斯莱家不光出穷鬼，还出胆小鬼。到现在都不出现，我看，他是不敢来了。” 
　　 
　　“你说什么，你这个傲慢自大的家伙。”一个暴怒地声音在门口响起，随后冲进来两个人。 
　　罗恩一直冲到德拉科面前，怒火让他的红发都竖立了起来，看了看另外两个人，他低声吼道，“我看你才是胆小鬼，带这么多人是为了给你壮胆吧。” 
　　“哦，总比你要女孩保护的好。”德拉科恢复了原本贵族的冷傲，望着陪同罗恩而来的赫敏・格兰杰，他用着特有的腔调挑衅的道。 
　　赫敏一把拉住准备更进一步纠缠的俩人，不满的道：“够了，罗恩，动手之前好好动动你的脑子。马尔福先生，我并不是来帮忙的，你不觉得这样的决斗没有任何意义吗？” 
　　安迪在一旁默不作声地挑眉，这个女孩真是热情过了头，她就不怕火上浇油嘛。 
　　果然，拥有格兰芬多典型特征的罗恩因为赫敏的阻拦变得更加不满，他不但越发想冲上前狠揍德拉科一顿，连劝阻的赫敏也被他大声的训斥，面前的场景开始变得混乱。 
　　饶有兴趣的在一旁看戏的安迪没有丝毫插手阻止的念头，但见到忙着拉架的哈利数次投向自己的求救眼神，只好不情愿的上前帮忙。 
　　“咳咳，”清咳两声成功吸引正在掏魔杖的二人注意，“你俩继续吧，但是哈利，格兰杰小姐，我们是不是应该赶在那只猫来之前赶快离开。” 
　　听到安迪的话，所有人都立刻安静了下来，屏气凝神的细细听着，在听到离陈列室不远处传来的细小猫叫声，几人迅速将决斗的事抛之脑后，夺门而出。 
　　“快走，被洛丽丝夫人发现我们就完了。” 
　　 
　　慌不择路的跑了一段后，众人喘着气停了下来，德拉科这才想起某人到现在都没有出声的反常现象，环顾四周，发现安迪已经没影儿了。 
　　“哈利，看见安迪了没？”德拉科问着身边大口吸气的人。 
　　好不容易平复下来，黑发男孩环顾四周，困惑地摇头，“好像从跑出陈列室后安迪就不见了。” 
　　“可能走散了吧。”罗恩有些不好意思，他觉得安迪对自己还是不错的，现在被自己拖累可能迷路了就觉得内疚，只能暗自祈祷千万别被人发现。 
　　一听到他的声音德拉科便大声训斥，“闭嘴，韦斯莱。” 
　　那家伙别又出什么状况才好。 
　　赫敏再次急忙阻止，“马尔福先生，如果不想被费尔奇抓到，就小声点。” 
　　刚说完，就看见月光照射的地上出现了一个拉长的猫咪的影子。 
　　“快跑！” 
　　不知谁喊了一声，四人再次飞奔而去。 
　　“洛丽丝夫人，你吓到他们了，”一个修长的人影出现在那猫咪影子的旁边，他蹲□伸手挠着猫咪的下巴，戏溺的声音在空旷的长廊中回荡，“可怜的家伙们，回寝室的路在这边啊！” 
　　 
　　“哎呀，这样的晚上还真是不错，”借着月光，他环顾四周，自言自语，“为什么这些画像都要睡觉，真是有够奇怪的。” 
　　继续抚摸着这只猫咪，它那乖巧的模样取悦了他，“洛丽丝夫人，这样大的城堡应该有不少好玩的地方吧，下次你介绍几个给我。” 
　　“喵。”洛丽丝发出舒服的叫声，微微蹭着那人细长的手指。 
　　抱起名叫洛丽丝的猫咪，他靠着回廊的扶手坐下，任月光洒在身上，映出俊美的容颜，周身微微泛着白光显得是那么的不真实。 
　　没有再说话，他只是仰望着头顶的黑色天空，那里繁星璀璨，但在墨蓝色的眼眸中，却显出点点忧郁的银光。 
　　就这样，宁静的夜晚，一人一猫，相互偎依，沐浴在寂寥的月光中。 
　　 
　　直到另一个脚步声由远及近的传来，这人才不慌不忙的直起身。 
　　放下洛丽丝夫人，轻轻拍了拍她的头，“好了，洛丽丝夫人，我要走了，明天见。” 
　　说完，黑影一闪，他便消失在长廊中。 
　　“哦，亲爱的，你在这，是不是发现了梦游的调皮孩子了？” 
　　费尔奇沙哑尖细地声音出现在洛丽丝身边，他弯腰抱起这只定定望着某处的白猫，温柔的抚摸着它，好奇的向那方向看了看，却没有发现任何的异常。 
　　“走吧，我们再到别处去看看！” 
　　当他们走远了后，刚刚那个消失的身影再次出现，只见他伸了个懒腰，不紧不慢的向地下室走去，“啊，总算可以睡个好觉了。” 
　　喂喂，伊兰特斯先生，你是不是忘记了什么啊。 
　　此刻，那几个午夜决斗的可怜孩子们正在一个不知名的房间经历更为恐怖的事情哦，他们将继续在惊叫中慌不择路的逃窜。 
　　另外，还有一位教授正在他的办公室内咬牙切齿的等候着你的禁闭呢。 
　　 
　　第二天，当身心劳累的这些人看见斯莱特林餐桌旁悠然自得吃着早餐的某人，那种郁闷的心情无以言表。 
　　“所以，你说那个关着三头狗的房间藏着什么东西。”安迪一边喝着南瓜汁一边道。 
　　“恩，一定是这样，”想起昨晚的遭遇，哈利满脸慎重外加极端羡慕的望着眼前这个吃的风卷残云的人，“赫敏说看到那只狗身体下面压着一个门板。我记得海格接我的那天在古灵阁取了一样东西，他说是邓布利多让他取得。后来他邀请我的那天说漏了嘴，他说那个神秘人要偷这样东西。” 
　　接过德拉科递来的水，猛灌了一口，哈利继续道：“德拉科和我都觉得那个东西一定在那个活门板下面。” 
　　“那又怎样，”安迪大口咬下一块奶酪面包，不解地问，“你想去看看？” 
　　“当然，你难道不好奇吗？”德拉科惊讶地看着他，觉得眼前这人第一时间冲到那个房间才是他正常的表现。 
　　“没兴趣，”安迪摇摇头，“那个地方摆明了有阴谋，我现在还没有时间去管。” 
　　“你没时间，”德拉科不相信，上五天休两周的家伙说自己没时间，“那你忙什么？” 
　　拿餐巾擦了擦嘴，安迪结束了今天的早餐，“哦，莱茵寄给我新改造的武器，我这两天想到小树林去试试威力。唉，学校就这点不好，没个地方作实验。” 
　　正准备起身的安迪发现面前两人用一种惊恐的目光看向自己的身后，还没来得及发问，就听见一个低沉的声音响起。 
　　 
　　“那么就请伊兰特斯先生告诉我们，是什么样的试验连霍格沃茨都没有办法？” 
　　安迪转过身，一个紧紧包裹在黑衣中的男人正站在背后，一脸阴郁的表情，原本空洞的黑色的瞳孔正夹杂着怒火狠狠的望着他。 
　　所有在此早餐的斯莱特林学生们都纷纷低下头，德拉科更是在第一时间就拉着哈利挪到最旁边的座位上，远离战火。 
　　“早，斯内普教授。”秉记着管家的千叮咛万嘱咐，安迪第一时间扬起灿烂的笑容问好。 
　　对于安迪的示好，斯内普不为所动，他继续用丝滑的声音缓缓的道：“我很好奇，不知道是伊兰特斯先生得了健忘症，还是你真的很忙，以至于没有时间来禁闭？” 
　　“恩？”听见斯内普的质问，安迪一愣，皱着眉回忆了半天，才想起来好像是有这回事。但是，以他的性格怎么可能承认自己忘了，他有的是办法推卸责任。而我们可怜的教授大人可能不得不再一次经历怒火的洗礼。 
　　 
　　满脸真诚的望着面前的人，安迪用最诚恳的语气道：“斯内普教授，我以十二万分的诚意表示我真的没有忘记自己的禁闭，因为我昨天一直待在寝室里一步都没有离开。” 
　　所有人听到这话都不由的抽动肩膀，将头埋的更低。 
　　斯内普咬牙切齿的望着眼前装无辜的家伙，“难道伊兰特斯先生以为禁闭就是呆在自己的寝室里吗？” 
　　“咦，难道不是吗？”表面上满脸疑惑，其实安迪的心里已经笑的快要抽筋了。 
　　该死，这个小巨怪一定是故意的。斯内普压抑着怒火一字一顿的道：“那么，就请伊兰特斯先生今晚六点到我办公室劳动服务外加禁闭。我想，你今天一定有带耳朵来。” 
　　说完，他转身大步离开，宽大的斗篷在背后翻飞，展示着主人此刻愤怒的心情。 
　　所有人小心翼翼的望着那人气势十足的背影，再看向安迪时却看到他挠着头，发出惊悚的言论，“啊，这教授真是不禁玩，那么容易生气。难得我休息好了，心情也不错，还想多和他聊聊呢。” 
　　听着他喃喃自语，众人皆是满头黑线，这下大家都不知道该可怜谁了。 
　　不过有一点所有人都很清楚，那就是晚上的禁闭一定相当精彩。 
　　第十四章 打个酱油吧，巨怪先生 ... 
　　 
　　时间就在这样惊悚而又刺激的期待中慢慢滑过。 
　　两个月的时间足以让安迪适应了魔法世界的生活，而众人也习惯了他那变态的强大魔力和抽风式的学习状态。斯莱特林的学生们已经完全接受了安迪，害怕的情绪在相处中渐渐转为敬佩。 
　　斯莱特林向来尊敬有实力的人，况且安迪并不是嗜血好斗的人，秉持着人不犯我我不犯人态度的他有时比其他的学生还要容易相处，所以已经有不少大贵族世家的孩子们开始尝试着和他接触了。 
　　在霍格沃茨的学习让安迪了解到魔法的奇妙，不得不说，有些时候魔法还是挺方便的。但是，他却很少用魔法，说不习惯也好，不喜欢也罢，他觉得这种咏唱时间过长而且攻击的范围过于狭窄的魔法，如果打不中对手就会很容易被反击。 
　　就因为这样，安迪总想去那所谓的小树林逮个魔法生物试试自己的武器，想个办法能将魔法结合到他的实战中去，可却被每晚的禁闭夺去了所有时间。 
　　说到禁闭，就连安迪自己都想不通为什么自家院长会越斗越勇，每每把他气的怒火高涨，却仍坚持自己每晚都要到他那去，甚至不断挑自己的毛病硬把为期一个月的禁闭时间延长到两个月。 
　　一想到这个，安迪就头疼，虽说自己是想和他打好关系，但也不是这么个相处法。 
　　 
　　不过这些还都可以忍受，他唯一不能认同的，除了喝魔药，就是飞行课。 
　　是的，谁也想不到，门门优秀的安迪竟会在飞行课中败的一塌糊涂。 
　　飞行课一向都是学生们最喜欢的课程之一，因为，谁不喜欢在空中自由飞翔的感觉呢。 
　　可事实是，还真有，那就是安迪・伊兰特斯。 
　　无论飞行课教授霍奇夫人怎么威逼利诱，都无法让这个孩子迈上扫帚一步。 
　　他真是同事们所说的那个厉害的少年吗？可怜的霍奇夫人不止一次质疑其他教授是不是搞错了。 
　　对于她的质疑，邓布利多是这么回答的，“哦，罗兰达，你要知道，也许这就是他又一个与众不同的地方，年轻人，总是些奇怪的习惯。” 
　　好吧，希望这个习惯有扭转的一天。 
　　所有人都很好奇，连德拉科都问过好几次。 
　　“你为什么不喜欢飞行？” 
　　对于这个问题安迪回答：“不是不喜欢飞行，是不喜欢扫帚。” 
　　 
　　今天德拉科照例在魔法史课后再一次问安迪。 
　　睡了整整两节课的安迪此刻精神抖擞，难得好心情的进行深入解释，“扫帚只有一根棒子，你坐在上面难道不硌着慌，这种影响终身的事情我才不干。” 
　　看着身边人呆立的样子，他又多加了两句，“再说，你不觉得骑扫帚的样子很蠢？拜托，要让我的那些手下看见，我还混不混了。” 
　　不光德拉科面露茫然，就连身边的哈利和一同向外走的斯莱特林其他学生都纷纷呆滞，在他们的认知里，从没有觉得骑扫帚是件蠢事情。但是，今天听到安迪肆无忌惮地说出来，好像真有那么回事。 
　　这就导致了斯莱特林新生在未来的一年中几乎没有人再热衷于飞行，这样的情况一直持续到某人发明了新的飞行方法才有所好转。 
　　“对了，德拉科，今天什么日子，怎么挂那么多南瓜？”没有理会众人郁闷的表情，安迪边走边指着周围问。 
　　回过神来，看了看安迪所说的东西，德拉科无奈地摇头，“哦，安迪，明天是万圣节，今天晚上有宴会。你难道以前都不过的吗？” 
　　摇着脑袋，安迪诚实的道：“我从来都没有过过任何节日。” 
　　哈利发出一声惊呼，“为什么？” 
　　他自己是因为被姨父一家的虐待以至于很少过节，但是眼前的这个贵族继承人怎么可能也会发生这种事。 
　　无所谓的耸肩，安迪用着轻松的语气说：“太忙，没时间。” 
　　无论是前世还是今生，他都在不停完成自己的任务。上辈子陪伴他的只有杀戮和死亡，这辈子忙于家族事业，那些所谓的节日和他毫无关系。 
　　 
　　三人边说边来到大礼堂，这里已经完全变了样，头顶的蜡烛已经换成了南瓜灯，一片昏黄的光从被刻成鬼脸的地方发散出来，映在墙上显出一片晃悠悠的龇牙咧嘴的影子。除了这些怪异的南瓜，最多的就数那些四处乱飞的黑色蝙蝠，以及点缀在四周和学院四张大桌子上的怪异装饰物。再看看来餐厅的人，一个个都把自己打扮成各种奇怪的生物的样子。 
　　“德拉科，”看到眼前的情景，安迪怀疑的望着身边露出惊讶表情的金发少年，“你确定这是在过节而不是拍鬼片？” 
　　“真是太棒了！”哈利一脸兴奋的望着大厅内的布置。 
　　德拉科也缓缓的开口道：“这布置真是太让人惊讶了。” 
　　两人转头相互对望，“看来我们也要好好打扮一下。” 
　　说罢，哈利和德拉科分两边扯住安迪，想将他拖回地窖一同装扮。 
　　“我都忍不住想吃今晚的晚餐了，一定很棒。”哈利满脸期待的边走边说。 
　　但是，没走两步他俩就发现自己手里的人很轻松的脱离掌控。 
　　“我突然想到有东西拉在魔法史教室，”安迪哭笑不得的说道，“你们先回去罢。” 
　　挥挥手，仿佛怕被人追一般，安迪迅速消失在楼梯转角处，留下愣愣看着他离去的两人。 
　　“安迪是不是不喜欢万圣节？”哈利后知后觉的道。 
　　“可能吧。”德拉科摇摇头，拉起身边的人，“走吧，他不愿意谁都勉强不了。” 
　　 
　　晚上的宴会没有令哈利失望，晚餐比平时还要丰盛，并且拥有各种各样奇特的造型。所有的教授都到了，有的甚至对自己进行了特意的装扮，邓布利多教授还把他常带的蓝色尖帽变成了黑色，上面绘有橘色会发光的南瓜造型。 
　　而学生们更是把所有能想的古怪造型全部搬了出来，乍看，真像一大群鬼怪在过节。 
　　“德拉科，伊兰特斯先生怎么没来？”一个华丽的女声在一旁响起。 
　　“怎么，帕金森小姐什么时候开始对他感兴趣了？”德拉科优雅而又疏离的望着眼前的人。 
　　“呵呵，”摇着手中的羽扇，潘西・帕金森妩媚的一笑，“我以为波特先生才是你最关注的对象，想不到，连安迪你都有如此强烈的保护欲。” 
　　看着身边红了脸的哈利，金发男孩警告的望了潘西一眼，继续用他独特的咏叹调道：“既然帕金森小姐知道了，我想我也没有义务告知你什么事，不是吗。” 
　　被他的话噎了一下，潘西捏住手中的扇子，狠狠的瞪了德拉科一眼，转身离开。 
　　“德拉科，”哈利小声的道，“安迪他不来了吗？” 
　　“我看是的，”德拉科无奈的叹气，“这家伙太我行我素了。” 
　　而此刻的安迪却丝毫没有感受到另外两人的无奈，因为他正在三楼的女生盥洗室和另一位女士聊天。 
　　好吧，我们不得不承认，这个地方显然不是小情侣谈天的最佳地点，这两个人也不可能成为情侣。 
　　身处于这样的地方是安迪自找的。 
　　没错，就是我自找的。安迪一边安慰眼前哭红了眼的女孩，一边在心里后悔。 
　　本来觉得今晚过节，斯内普应该不用找自己去紧闭，想乘机去小树林溜达溜达，谁知道，那四处乱转的楼梯今天也激动异常，还没等他有所反应就被转到这个地方来了。 
　　该死的楼梯，本少爷迟早炸了你。 
　　安迪在心里狠狠的道。 
　　“格兰杰小姐，要知道，人都是善妒的，他们往往会嫉妒比自己强的人，这是很正常的。”安迪安抚的拍了拍女孩的后背，从她的哭诉中，他了解了事情的缘由。 
　　“真的吗，但是他们怎么能说出那种话。”赫敏红着眼道，今天的事情严重挫伤了她的自尊。 
　　 
　　这个女生的聪明和用功自己也是略有耳闻，但从上次午夜决斗时的短暂交集，安迪还看出她很热心，和，没大脑。 
　　这点安迪只能在内心吐槽，聪明不能表示就有脑子，就她的直肠子很能得罪人的，这不，被人鄙视了。 
　　虽然心里这么想，但是嘴上却还是说着能令人振奋的话，“你是个聪明的女孩，这点毋庸质疑。其实，只要做好你自己，不用管其他人的看法。他们迟早会了解你，看到你的好。而那些永远都无法看透你的人，只能怪他们没眼光。” 
　　看着眼前脸色转好地人，安迪松了一口气，天知道他有多久没这么废话了，说的口都干了。 
　　"我说，我们是不是要离开这里了，”满脑子想走的安迪看见人没事急忙开口说，“再不走，我们就要错过那并不怎么样的晚宴了。还有，这里的味道真是不太好闻……” 
　　“安迪。” 
　　抱怨的话被面前人惊恐地打断，没有来得及发表疑问，异变突起，一道巨大地破风声从背后传来。 
　　 
　　迅速向旁一个侧翻，躲开背后的袭击，安迪这才看清来人地长相。 
　　不过这已经不能说是人了，那是一只顶到天花板，面容丑陋，赤身裸体，手持大棒，浑身散发着恶臭地巨怪。 
　　再一次躲开它挥舞地大棒，安迪猛然想起斯内普经常对自己的称呼。 
　　该死，他哪里长得像巨怪了。 
　　安迪满头黑线的想。 
　　“啊！”赫敏惊恐的叫声打断他的走神，巨怪大力的扫过水池，她躲在废墟中抱头大喊。 
　　纵身一跃，安迪看似轻巧的飞到巨怪面前，猛地一蹬身后的墙壁，大力向巨怪的面门踢去。 
　　“啧，真硬。”安迪落地后不满的撇嘴。 
　　再次迅速攻向其他地方，发现没有用，面前的大家伙晃都不晃一下。 
　　巨怪又迈进一步，狭小的盥洗室变得更加拥挤，赫敏已经没有地方躲避了，所有的东西都那家伙的巨棒扫成了碎片。 
　　一个闪身，将人拉到自己身后，安迪不知从哪里拿出了自己的魔杖。 
　　“看来，只有这样了。” 
　　 
　　赫敏原本以为他会发什么厉害的魔咒，却看到将魔杖塞进自己的手里。 
　　“拿好它！”眼前的人刚说完就不见了。 
　　回过神来时，他突然出现在巨怪的头顶上方。 
　　“安迪，小心！”担忧的叫出声，赫敏焦急的望着眼前的情景。 
　　露出一个安抚的微笑，安迪快速出手，一道泛着蓝光的匕首没有停歇的深深扎向了巨怪的眼睛。 
　　瞬时，伤口传来的巨痛让巨怪爆发出震耳欲聋的怒吼。 
　　再次翻身落回赫敏身边，拿回魔杖，一边拉着她躲避巨怪更加盲目的攻击，一边从口袋里掏出一个东西。 
　　随手用魔杖甩出一个速速放大，赫敏只看见那个东西变成了自己只在电视上见过的手枪。 
　　拿到自己最心爱的枪拉费特，安迪有一种久违的冲动。 
　　于是，赫敏发现眼前这个人的整个气势都变了，他的脸上挂着懒懒的笑容，镇定自若的望着眼前大吼的巨怪，感觉一切都在他的掌控之中。 
　　毫不犹豫的举枪射向巨怪的大张的嘴巴，三枪尽数落入肚中，安迪猛地拉住赫敏向旁边撤退，而巨怪这次好像找准了方向，拖着巨棒不停的向他们走来。 
　　没有理会赫敏焦急的神色，安迪将她挡在自己身后，神情自若的望着眼前的野兽。 
　　不断向他们逼近的巨怪突然不动了，一阵闷响传来，只见这头庞然大物剧烈抖动了几下之后就如同小山一样坍塌在他们面前。 
　　 
　　当哈利、德拉科和罗恩焦急地赶来时，呈现在他们面前的就是这样一番景象。 
　　小山一样的恐怖巨怪倒在中间，赫敏一脸惨白的看着身旁的安迪，他正一边擦拭着手里的爱枪，一边喃喃自语：“埃尔这家伙要是知道有这种巨怪，肯定会让我搞几头回去。哎呀，为了他这次成功的实验品，是说还是不说呢？” 
　　“这是你干掉的？”德拉科用确定的眼神看着安迪，这家伙还真强。 
　　“哦，它太弱了，”终于擦拭完毕，安迪抚摸着手中的爱枪拉费特道，“要不是我身体太小，力道不够，也不用你出马了。” 
　　还准备继续发表感慨却被哈利一把抱住，抬眼望去，那绿色的大眼里是满满的担忧，“太好了，你没事，安迪！听到奇洛教授说有巨怪时我们吓坏了，生怕你会碰上，幸好你没事。” 
　　“是啊，”相对于哈利的激动，德拉科冷静许多，他只是走上前，拍了拍安迪的肩膀，说出的话满是自豪，“就知道你不会被一只巨怪打倒，你没事真是太好了。” 
　　一旁的罗恩红着脸，眼中含着泪水，支支吾吾的道：“安迪，谢谢你救了赫敏，如果你们俩任何一个人出事，我都不会放过自己的。” 
　　赫敏早已哭得说不出话来，只能用感激的眼神望着自己。 
　　满不在意的微笑瞬时僵住了，安迪看着眼前这些真心实意担心自己的人，一种说不出的情绪在心口蔓延。以前的杀手是没可能，现在的自己是不需要，从来都没有人对他说谢谢。 
　　原来被人说谢谢的感觉是这么好。 
　　 
　　“该死，这是怎么一回事？” 
　　文艺的气氛被一道暴怒的声音打断，众人惊恐的看去，斯内普满脸怒容的出现在盥洗室门口。 
　　“哦，天啊，这是谁干的？”紧跟其后的麦格教授担忧的望着一群呆呆看着自己的孩子，“你们没事吧？” 
　　“太恐怖了。”奇洛教授刚看见这情景就吓得贴在身后的墙壁上。 
　　斯内普环顾四周，入目一片狼藉，他咬牙切齿地问：“谁来说说这是怎么一回事，一头巨怪，恩！” 
　　德拉科在斯内普的授意下简略的事情做了个讲解。 
　　 
　　听完讲解，斯内普的怒火越发高涨，他迅速走上前，扯住安迪的衣领，危险的看着眼前的人，“你以为自己是什么，凭你手中可笑的东西就想打赢一只成年居怪物。你想把所有人都送到巨怪的棒下，是吗？” 
　　原本嬉笑的人瞬间变了脸色，蓝眸中第一次泛出冷冷的光，“原来您是这么认为的。” 
　　一时间，两人就着这样的姿势，狠狠的对视着。 
　　“哦，西弗勒斯，现在不是追究责任的时候不是吗？”一旁的邓布利多推了推鼻梁上的眼镜，打起了圆场，“不知道这些孩子们有没有受伤。” 
　　“对不起，教授，”赫敏的声音打断了周围凝重的气氛，“其实是我的错，我在书上看到了巨怪的介绍，以为自己能对付它，幸好安迪在，是他救了我。” 
　　“好了，西弗，看来你误会伊兰特斯先生了，”麦格教授分开僵持的两人，对着面前低头认错的女孩道，“格兰杰小姐，虽然有求知欲是好的，但是也要量力而行。对于今晚的危险，我不得不扣去格兰芬多二十分，你有异议吗？” 
　　“我没有，教授。” 
　　“西弗，”麦格教授看着身边还在生气的男子道，“你不给这位英勇的孩子加分吗？毕竟要打赢一头成年巨怪是很困难的事。” 
　　 
　　“哼，”斯内普一声冷哼，“虽然方法过于愚蠢，但是还有那么点勇气，希望下次伊兰特斯先生在动手前能多动动脑子。斯莱特林加……” 
　　“不必了。”为出口的话被一道清冷的声音打断。 
　　安迪用从没有展现在众人面前的高傲姿态，从容的整理了一下自己凌乱的衣服。随后他抬起头，紧紧盯着眼前黑着脸的斯内普教授，扬起一抹不屑的笑容，“既然教授觉得我的方法过于愚蠢，那么就不用虚伪的为我加什么分，这样做只会让我觉得恶心。” 
　　满意的看着那双黑色瞳孔骤然缩紧，安迪向周围的教授优雅的行礼，“教授们都来了，那就没我什么事了，各位晚安。” 
　　说完，将手里的拉费特挽了个花，再次变小收到口袋中，看也不看任何人，转身离开。 
　　“安迪！”回过神的哈利率先喊出声，拉着其他人向众教授道了一声晚安后，急忙追了出去。 
　　整个盥洗室安静下来，所有教授各怀心思看着他们离开，久久无语。 
　　 、第十五章 冷战期，生人勿近 ... 
　　 
　　万圣节的巨怪事件之后，霍格沃茨的所有学生都知道斯莱特林的安迪・伊兰特斯开始和他的院长大人冷战。 
　　这是他们第一次冷战，涉及之广，波及之大却是以后任何一次都无法比拟的。 
　　所有的学生在魔药课上都噤若寒蝉，生怕一不小心就会招来处于低气压的教授的责骂或扣分，但即使是他们在小心翼翼，还是每节课都在不断的扣分中度过。除了斯莱特林，其他三个学院的宝石一度保持低靡的状态。 
　　但是这并不表示斯莱特林就好过一些，它可是首当其冲的担任起两人冷战的直接受害者这个角色。 
　　且不说斯内普的刁难，他再怎么责骂也不会扣自家学院的分，最为恐怖的便是安迪・伊兰特斯的举动。可能从他好吃好睡的表面上看不出什么诡异来，但是听听大家的抱怨就知道安迪有多么的不爽。 
　　 
　　邓布利多就任霍格沃茨校长已经有二十年之久了，虽然其间会收到来自各方的抱怨或投诉，但是没有一次有最近这么平凡和匪夷所思。 
　　“呜，阿不思，我要搬家，我不要待在这里了。”曾令许多学生头疼的恶作剧之王皮皮鬼这会正哭得一把鼻涕一把泪，哦，可能鬼魂没有泪，但是这样的干嚎更令人痛苦，“那小子尽然用掺了痒痒药水的弹药射我，那些洞一个星期都没有愈合，还奇痒无比。” 
　　“校长，”没等邓布利多开口，费尔奇在一旁继续道，“所有的台阶都不动了，这要我怎么去巡查楼顶？” 
　　这时，大个子的守林人推门而进，大声的嚷嚷，“邓布利多校长，门口的那个打人柳不知怎么叶子全部掉光了，现在它正在发疯呢。” 
　　…… 
　　无语的望着这些来告状的人，邓布利多瞥见面前桌上自己最爱的柠檬蛋糕，突然没了胃口。看来这件事必须解决，不然，呜，我最爱的甜食啊。 
　　邓布利多在心里哭诉着。 
　　 
　　于是，这一天，正在公共休息室热火朝天的尝试往火箭筒中输送魔力的安迪收到了一封来自校长大人寄来的邀请信。 
　　反手一扬，一道蓝光过后，校长的御用信使，凤凰福克斯躲闪不及，本就不多的尾羽被飞过的刀锋扫下数根，从空中悠然飘落。 
　　悠悠的捡起掉落的凤凰羽毛，安迪对着落荒而逃的秃尾凤凰背影道：“哎呀，被它逃脱了，真是太可惜了，书上说凤凰羽毛可是个好东西呢。” 
　　同情的看着安迪手里的东西，德拉科为福克斯默哀，可怜的家伙，竟然被他给惦记上了。 
　　哈利好奇的看着那个便签式的信，“邓布利多校长找你做什么？” 
　　瞥了一眼手中的信，安迪扬起个令人胆寒的笑容，“请我去喝下午茶。” 
　　将所有东西拆除收回到箱子里，安迪这才不慌不忙的向外走去，“我先走了，回见。” 
　　直到休息室的门关上，众人这才舒了一口气，表面看上去正常的安迪真是恐怖极了。 
　　 
　　来到八楼的校长室，望着眼前两座石像，安迪微皱眉说出口令：“冰镇柠檬汁。” 
　　真是恶趣味。 
　　石像向两边移开，一座不断旋转向上的台阶出现在眼前，当安迪刚迈上第一级，这座台阶就自动向上伸去。 
　　阶梯的尽头便是校长办公室，拥有着很大的房间，有着满满一面墙的大书柜。一只火红的凤凰站在书柜旁的树枝上，看见进来的人时，发出一声惊叫，逃窜似的迅速飞到另外一边的柜子里，怎么也不肯露出头来。 
　　“哦，可怜的福克斯，今天这是怎么了。” 
　　一个苍老的声音响起，从一边的宽大书桌后面走出一位几乎被白胡子完全遮盖的人，他身着紫色的拖地长袍，头戴一顶尖尖的……好吧，安迪确定那是一顶睡帽，真是古怪的爱好，不是吗。 
　　他缓缓踱到安迪身边，金边的眼镜下一双满是皱纹的双眼笑眯眯的望着眼前的男孩，“哦，这是我们第一次正式地面对面，要来杯柠檬蜂蜜水吗？” 
　　说着他随手一挥，一把红色的藤编椅出现在安迪身后，“坐吧，我的男孩。” 
　　 
　　没有理会那把椅子，安迪摆摆手，一幅我很忙的样子道：“不用了，校长大人，有什么你就说吧。” 
　　习惯性的扶着眼镜，邓布利多招来一杯柠檬汁，轻轻抿了一口，酸的咧着嘴道：“哦，这真是不错的饮品，你确定不来一杯吗？” 
　　满头黑线的看着眼前这位校长的举动，安迪无奈的道：“我说，校长大人，你有什么就直说吧，别总是兜圈子。” 
　　安迪的话让邓布利多眼中金光一闪，他走回自己的书桌旁，放下手中的杯子，这才慢慢开口道：“伊兰特斯先生，听说最近您和西弗相处的不太好。” 
　　听见校长这么说，安迪再次装起无辜，“有吗？我怎么不知道，我自认为和斯内普教授相处的非常好。” 
　　好到相看俩生厌的地步，安迪小小的腹诽着。 
　　 
　　“是这样的，”邓布利多不动声色的道，“最近收到许多的投诉，这让我很为难。” 
　　“哦，那您辛苦了，当校长就是有很多琐事要处理，您可要保重身体啊。”继续十分诚恳的装无辜。 
　　都是我做的那又怎样，你有证据吗？某人无赖的想。 
　　被安迪满脸关心表情噎了一下，邓布利多愣了很久才回过神急忙转移了话题，“听说你经常收到很多有趣的小玩意，能不能也满足一下我的好奇心呢？” 
　　谁知话刚出口就被推出老远，“对不起，校长大人，我想那些小玩意不是很有意思，入不了您的眼。” 
　　学校守则没有一条规定不给带这些东西入学，你能把我怎么样。继续内心吐槽。 
　　 
　　一时整个校长室沉溺在无言中，邓布利多头疼的看着眼前这个油盐不进的家伙，无语的推着鼻梁上的眼镜，怎么也想不出让他主动开口的话题。 
　　但是这次的安静没有持续很久，一道敲门声打破了僵局。 
　　“哦，西弗，你来了，有事吗？”看向来人，邓布利多松了一口气，“我正在和伊兰特斯先生交流你们之间出现的问题呢，你想一起听吗，要不要来点滋滋峰蜜糖？” 
　　“收起你那恶心的糖果，阿不思，”空洞的黑眸瞥了一眼那个完全忽略自己的男孩，斯内普不带感情的声音响起：“我来是告诉你一楼的画像正集体闹着要搬家，因为有只没大脑的巨怪把他们重新上色，面目全非。如果你还有时间操心这种蠢事情，不如想办法逮住那只巨怪吧。” 
　　说完不再看安迪一眼，转身离开。 
　　“哦，伊兰特斯先生，你觉得会是谁干的呢？”邓布利多少有的扶额问着眼前面色变冷的人。 
　　蓝眸渗透出一道凶光，安迪微一行礼，冷冷的道：“很抱歉校长，我很忙，如果没事就先走了。对于那个巨怪，我会帮您留意的。谢谢您的款待！” 
　　转过身他带着怒火径直向门口走去，丝毫没有在意落在自己身上的精光。 
　　该死的斯内普，竟然再次说我是巨怪！安迪狠狠的在心里骂着。 
　　 
　　于是，这天晚上，满是怒火无处发泄的某人在祸害了霍格沃茨内部之后，终于把阵地转移到了学校周边的地方。 
　　第一个目标便是他心心念念的禁林。 
　　禁林是离霍格沃茨教学楼不远处的一片森林，无论白天还是黑夜，终日笼着厚厚的浓雾，让人看不见它深处的景色。那里面不但生长着很多珍奇的花草，同时生活着许多黑暗魔法生物，所以相当的危险。 
　　霍格沃茨严禁学生独自进入禁林，所以特地安排拥有半巨人血统的海格住在旁边作守林人。 
　　但是，无论怎样严厉警告都无法磨灭某些具有冒险精神的学生的好奇心。 
　　这些学生大多数来自以韦斯莱家双胞胎为首的格兰芬多，不得不说，格兰芬多除了拥有无尽的热情外，最不缺少的就是他们的冒险精神，因为安迪已经不止一次在夜游中遇到过这些人了。 
　　而另一帮便是安迪这样纯粹没事找事的人了，这样的人实属少数，目前为止就他一人。 
　　自从和斯内普冷战之后，俩人都无视对方的存在，安迪也不可能再去玩什么禁闭。晚上多出来的时间就给他拿来进行闯祸，哦，不，是探险。 
　　因此，霍格沃茨大大小小的人类、非人类，生物、非生物全都遭了怏。 
　　 
　　犹如散步一般，安迪悠闲的在昏暗的月光下走着，具有非凡夜视力的他轻松的在高大的树木间穿梭，所有的盘根错节都无法阻碍他的脚步，如履平地般，安迪越来越向禁林深处走去。更令人惊讶的是，在这样寂静的环境中，他一路走过来尽然没有发出一丝声音。 
　　突然，地上的一点反光引起了他的注意。 
　　迅速靠近，半跪在地上仔细检查一番，发现这种泛着银光的液体一直点点滴滴的延伸向远处。 
　　这样的情景挑起了安迪的好奇，他兴奋的沿着痕迹一路追寻。 
　　走了好一会，直到追踪到一棵树的后面，从哪里突然传来一阵淅淅梭梭的响动，在这样寂静的氛围里显得格外清晰。身影微动，安迪迅速将自己掩藏起来，凝神听了一会，发现那声音没有发生位置变化便无声无息的悄然靠近。 
　　一个黑影出现在视线中，它低俯在地上好像正在撕咬着什么，身下的东西被它宽大的衣服遮住，看不真切。安迪隐在黑暗中，看着那个家伙的古怪举动，眼神微闪，从这个黑影身上传来一丝熟悉的黑暗气息，好像在什么地方见过。 
　　不知过了多久，直到那个黑影突然站起身飞快地离开，安迪这才从隐身的地方走了出来。 
　　 
　　蹲□，借着透射下来的月光，安迪发现那家伙啃咬着的是一种很独特的生物，它通体银白，头上有一个尖尖的角，此刻，一样的银白液体正从它脖子上的伤口中流出。将手覆在这动物身上，感觉到它还有一丝微弱的呼吸，但显然那致命的伤口会很快耗光它的生命。 
　　“啊，怎么办呢？”摸着它的头，安迪自言自语的道，“我只有杀人的武器，没有救人的。” 
　　转头四下张望，发现离自己不远处有一滩湖水，闪闪发光。更重要的是，湖边有一株洁白的小花正沐浴在月光缓缓绽开。 
　　“啊啦，”微微翘起嘴角，“你真是好运气了呢。” 
　　走过去摘下那朵刚刚才在月下盛开的花，将它揉碎，敷在了濒死生物脖子的伤口上。 
　　拍拍手站起身，安迪满意的道：“好了，你继续躺着吧，我走了。” 
　　说完，他好心情的哼着歌顺着来时的路走了回去。 
　　而那个生物在他走后不久挣扎着站了起来，颤颤巍巍的向禁林更深处走去。 
　　它刚不见，另一个黑色的身影突然出现，他走到湖边，微微愣了愣，才蹲下来捏住一个花茎，狠狠的望着那明显被折断的痕迹，满脸怒火，咬牙切齿的道：“该死的，别让我发现是哪个家伙干的好事。”
第十六章 意外，意外而已 ... 
　　圣诞节来临的时候，俩人的冷战依旧在持续，但是众人的心情却不再受到这样的气氛影响，开始变得好转起来。大多数学生对于节日的来临即期待又饱含兴奋，因为他们终于可以有个假期让自己好好放松一下了。 
　　安迪显然没有这样的想法，他最近被禁林里丰富的古怪生物所吸引，除了感觉天气变冷之外，没有时间去关注其它事情，同样也完全没有注意到学校逐渐改变的气氛。 
　　现在的他几乎每晚都会往禁林跑，在里面逗留的时间也越来越久。 
　　自从上次无意间救了一只被吸血的奇怪生物后，安迪之后几次进入禁林都能看见这个家伙，它远远的跟着自己，既不走开也不靠近，久而久之，他也就习惯的由它去了。 
　　随着时间一长，这家伙开始慢慢接近安迪，直到有一天，它用头轻轻蹭了蹭他后，他们熟悉了起来。 
　　不得不说，有熟人好办事，这个生物会主动带安迪去找一些更加珍贵的植物，教他怎么分辨危险的东西，避过其它不太友好的生物攻击。这都是安迪以前没有接触过的，让他觉得很新奇。 
　　 
　　这天，又在禁林混了一晚之后，安迪于清晨回到休息室门口。看着面前的画像，脑海中还在想着刚刚被那家伙引荐新认识的一个人头马身的生物，暗想着改天再去拜访一下。 
　　而画像里的骑士自从上次被安迪把手里的宝剑改成狼牙棒后，现在他一看见安迪连口令都不需要，就急忙行礼开门。 
　　走神的安迪抬脚就往里迈，没想到和满休息室的人撞了个正着。 
　　“安迪，你怎么从外面进来？” 
　　所有人吃惊的望着他，德拉科更是没有风度的叫出了声。 
　　“我去晨练了。”脸不红的撒着谎，安迪好奇的望着眼前一群穿戴整齐的人，调侃道，“今天周六，你们这是怎么了？去和格兰芬多谈判。” 
　　听到安迪的话，众人齐齐的扶额，德拉科更是无奈的和哈利对望了一眼。 
　　一声轻笑响起，潘西・帕金森从人群中走了出来，来到安迪身边，娇柔妩媚的道：“大忙人，你不会忘了过两天就是圣诞节了吧。” 
　　“圣诞节？”安迪望着面前掩唇而笑的人，有些无法确定的反问。最惊自己是有些忙，一下课就跑到禁林去鬼混，就连德拉科他们都很少看见了。 
　　“是啊！今天可是离校的日子呢。”潘西好奇的望着安迪，心想，他还真给忘了。 
　　愣了半晌，安迪大吼一声：“该死！” 
　　“潘西，谢谢你的提醒。还有，祝大家有个愉快的圣诞节。”说完，他就一把拽过呆立在一旁的德拉科和哈利向自己的寝室冲去。 
　　 
　　结果，有别于其他人对圣诞节的期待，我们的安迪同学此刻正守在禁林深处的一棵大树边，无限苦恼的道：“那个德拉科，竟然就这么甩手不管了。” 
　　烦躁的皱眉，他望着自己已经待了一天一夜的地方，不由紧皱眉头：“啊，要是再找不到合适的圣诞礼物，埃尔那家伙会把本少爷生吞活剥了。” 
　　想到前段时间莱茵寄来的信中提及，埃尔果然对自己在万圣节遇到的巨怪很感兴趣，还要求让自己想办法务必弄个回去让他研究。 
　　这么荒诞的要求理所当然地被自己一口回绝，代价就是那家伙更过分的要求用更珍贵的东西代替。 
　　但是，这件事被自己完全忘的干干净净。 
　　等昨天想起来打算找德拉科帮忙，却被他以惩罚自己脱离他们独自去禁林为借口拒绝。 
　　哎，安迪不由叹了一口气，现在，也只能靠自己了。 
　　可是，到底带什么回去还是没有头绪啊。 
　　“啊，不会要在禁林过圣诞节吧。”安迪抬头看着天空飘落的雪花，仰天长叹。 
　　 
　　正在郁闷中，突然感觉身边有东西蹭着自己。 
　　“阿角，叫你不要在我走神的时候随便碰我，很容易受伤的。”看清那个生物后，安迪收起手中的拉费特，无奈的道。 
　　请原谅我们安迪取名字的无能，但是这样便能形象的告诉大家这个阿角就是上次他救的那只头上长角的奇特生物。 
　　没有理会继续亲昵的磨蹭着自己的阿角，抚摸着它柔顺的皮毛，安迪喃喃自语道：“这里到底有什么好东西能让本少爷带回去啊。” 
　　这时，阿角咬住安迪的衣袖轻轻拉扯着他。 
　　看到它的动作，某人突然想起这个家伙还挺有灵性，当即来了兴趣，“难道你有好东西？” 
　　阿角听懂了安迪的话，点点头，转身向里走去，还不时回过头示意的看着他。 
　　知道自己的东西有了着落，安迪兴奋的跟上。 
　　 
　　走了大概有半个钟头，四周变得更加黑暗，月光被周围大树交错的树枝遮住，只能透下来一点零星的光点，安迪安静的走着，同时戒备四周防止有什么危险出现。又过了一会，阿角钻入一片高高的草丛后面，转眼没了踪影，只发出一声他独特的鸣叫声。 
　　安迪走上前，伸手拨开这片有他两个高的草丛，被眼前的景象震在当场。 
　　眼前是一片开阔的草地，没有了树木的遮挡，月光直直洒落下来，为这片草地铺上一层朦胧的银光，显得那么虚幻和不真实。 
　　而令安迪真正惊讶的是，在这片草地上，沐浴在月光之下，有一株独特的草，它不同于周围的墨绿，犹如异类一样，通体泛着透明的银色，随着夜风微微摇动，就如同精灵在夜下跳舞。 
　　安迪走进，一阵细微的清香传来。 
　　“这是……”饶是把整本・千种神奇草药及蕈类・背下来的自己，也不清楚这是什么植物。 
　　可惜，阿角再通人性，也无法开口回答他的问题。 
　　但不管怎么样，安迪知道，这一定是相当珍贵的。 
　　他从口袋里掏出一个水晶瓶，庆幸自己因为最近常来禁林找东西而有了随身携带水晶瓶的好习惯。 
　　正准备把这个植物摘下来，却被身边的阿角组织。 
　　 
　　不解的看过去，发现它走到一块石头边，将自己的前肢蹭破，同时望了望安迪手中的瓶子。 
　　“你是要我用瓶子接你的血，然后再把这植物装里面？”凝神想了想，安迪猜测的问道。 
　　结果如同他猜想的一样，阿角再次点点头。 
　　当下，安迪不再忧郁，果断上前用水晶瓶接了一瓶子血液，然后迅速走到那株植物身边，小心的将它摘下，放进水晶瓶里。 
　　盖好瓶盖，安迪将瓶子拿到月光下，细细凝视，只见那株本就有些透明的植物在阿角银色的血液中，完全看不见。除非透过洁白的月光照射，才能发现它细微荡漾的身影。 
　　 
　　满意的收好瓶子，安迪拍了拍身边的阿角，感激的道：“虽然不知道是什么，但肯定是好东西。谢了，阿角，不然我还真无法交差呢。” 
　　任由阿角贴着自己的手，安迪放松的靠在它身边，想了想继续道：“啊呀，这么好的东西，本少爷还不想给他了呢。” 
　　想到什么般露出狡猾的笑容，“上次救你的那种花也不错，现在应该又开了，要不我们再去搞一朵。” 
　　“呵呵，那我们就走吧，”看到阿角同意般蹭蹭自己，翻身骑上它，随即拍拍它的脖子好心情的道：“你带路。” 
　　 
　　有一种见面，叫相逢即有缘；也有一种见面，叫冤家路窄。 
　　一个钟头后，安迪深深体会到第二种见面的深刻含义，他满头黑线的望着眼前咬牙切齿望着自己的黑衣人，脑海中掠过一句话，那就是：仇人见面，分外眼红。 
　　虽然此刻对面的人眼没红，但是更黑了。 
　　“晚上好，教授。”经过刚刚奇异的收获，安迪心情大好，不计前嫌的主动招呼出声。 
　　可是，听到他的问好，斯内普好像更加生气，不同于以往低沉的嗓音，声音微微抬高道：“你是不是需要解释一下，为什么这么晚你会出现在这里。” 
　　“恩，”安迪顿了一下，想了想，随即扬起招牌式的无辜笑容，“这是个意外。我忘了给埃尔的圣诞礼物，为了避免被追杀，只好到这里来找点东西。” 
　　狠狠的盯着安迪，手里的那朵花，斯内普的脸色变得更差，该死的，自上次没摘到之后，自己天天晚上到这里来等着，结果还是被这个巨怪破坏了 。 
　　 
　　四周开始凝聚起黑色的怒火，“那么，你手上的花就是你要找的东西？” 
　　抬起手里的花，安迪面露遗憾的道，“这也是意外，我本不想摘的，却实在没办法，这里也就这朵花能达到他的要求了。” 
　　“你……”斯内普刚要斥责他这种得了便宜还卖乖的样子，却被某人打断。 
　　“但是，教授，你要就给您了，我在想办法便是。”安迪讨好的笑着将手里的东西递到他面前。 
　　无形的魔压瞬间扬起斯内普身后的斗篷，衣角哗哗作响的不停翻滚，黑色的瞳孔中满是愤怒到极致而变得冰冷神色，他定定的望着面前献宝一样的人，阴沉的道：“我还不至于和一个巨怪一样的学生抢东西。不过，因为伊兰特斯先生你严重违反校规，我不得不扣除斯兰特林五十分，另外加上你先前忘记的紧闭，我想你这个学期都要在禁闭中度过了。” 
　　 
　　安迪丝毫没有在意自己成了斯莱特林史上被斯内普扣最多分的学生，此刻的他因为面前人的魔压而僵立在那里，但不是因为恐惧，而是兴奋。 
　　他觉得自己的血液都要沸腾了起来，因为第一次有人能带给自己的压迫感，这样强大的力量是他以前没有遇到过的。好久都没有遇到过这样的人了，安迪头一次对别人产生了好奇。 
　　“好的，教授，我不会忘记自己的禁闭的。”安迪表面上乖巧的回答，同时在心里决定一定要借机好好会会斯内普。 
　　狠狠的瞪了安迪一眼，斯内普没有再多说一句话，毫不客气的转身离开。 
　　冲躲在暗处的阿角挥挥手，安迪急忙跟上走远的身影，满含笑意的声音回荡在寂静的禁林中，“教授，提前祝你圣诞快乐！” 
　　真是不错的意外收获，不是吗！ 
　　 
　　接下来的圣诞节，安迪过的非常舒适。 
　　埃尔拿着他的礼物忙的不见踪影，整个假期都没有来骚扰伊兰特斯城堡的任何人，大家难得过了个悠闲的圣诞节。 
　　莱茵收到了马尔福家族另一项行业的共同经营企划书，心满意足的继续与那个金发男子勾心斗角。 
　　而安迪自己则参加了由德拉科举办的贵族聚会，那是一场全是孩子参加的化装舞会，结果他把整个马尔福庄园祸害个彻底。 
　　总的来说，继上次被袭的万圣节之后，安迪第一次觉得还有不错的节日可以过。 
　　至于另外一个人的圣诞节过得怎么样，从他拒绝出席两个家族医药企业年会就知道了，某人仍在生气中。。。。。。 
　　第十七章 什么，龙是这个样子的 ... 
　　 
　　圣诞节过后，节日中略显清冷的用餐大厅又变得热闹起来，大家都兴奋地交流着自己收到的礼物或参加的有趣聚会。 
　　突然，斯莱特林长桌爆发出一声惊叹的叫声，“什么，龙蛋！” 
　　“嘘！”哈利捂住发出叫声的德拉科的嘴，四下里惊慌地看了看。还好，由于周围很嘈杂，所以只有少数人好奇的向这边望了一眼，变不再理会的继续他们的话题。 
　　“怎么，我们的小马尔福先生也有失仪的时候。”随着一声调侃，姗姗来迟的安迪在两个古怪举动的家伙身边坐下，随手从面前的篮子里拿了块面包张口就咬。 
　　“哦，安迪，你还敢说，我还没有找你算帐呢。”瞪了他一眼，德拉科阴阴的道。想到圣诞节那次聚会他就有种想杀了眼前人的冲动，这个家伙不但把自家孔雀园中所有的孔雀的毛都扒光，还特地做成一个古怪的掸子送还了回来，自己的父亲脸色当场变成了绿色。 
　　“啊，不用谢我，”用着平淡的口气说着气死人的话，安迪挥挥手道，“那个掸子还好用吧！” 
　　看着面前人的脸色越发阴沉，安迪不再撩拨他的神经，轻咳一声，转移的目光对着另外一个人道：“哈利，圣诞快乐！在学校过节的感觉怎么样？” 
　　 
　　“圣诞快乐，安迪，谢谢你的胸针，很漂亮。”哈利一脸兴奋的表情，“这个圣诞节真是棒极了，我收到了一个不得了的礼物，是件能让人隐形的斗篷。” 
　　“哦，那可真是个夜游的好道具。”安迪附和的道。 
　　听他这么说，哈利更加开心，小脸神采飞扬，“那当然，你知道吗，圣诞节第二天晚上我用它夜游的时候在一个大房间还发现了一面不可思议的镜子，我在里面看见了自己的爸爸妈妈。” 
　　说到这，他望望四周，小心的凑近了些压低声音道：“我和德拉科晚上想再去看看，安迪你要来吗？” 
　　“梅林！”一旁刚平复心情的德拉科听到哈利这么说，无力的扶额，“哈利，你就不怕他把那镜子拆了。” 
　　“哦，亲爱的德拉科，”安迪拍着面前人的肩膀，挑衅的道，“本来我还不想去的，听你这么一说，本少爷今晚是去定了。” 
　　不再理会脸色变青的德拉科，安迪继续诱拐某个好骗的孩子，“哈利，我刚刚听到你们再说龙蛋，那是你的另外一个收获吗？” 
　　结果，某个单纯的孩子在安迪有意无意的诱惑中，将自己在图书馆遇见海格，知道龙蛋的事合盘说出，丝毫没有注意到被安迪挟持的德拉科无法开口而只能投出的警告眼神。 
　　目的完成的安迪满意的吃完盘中的四块牛肉，舔舔嘴唇，一口喝干杯中的蜂蜜奶茶，安慰的拍拍面色难看的德拉科，这才缓缓开口道：“我说，我们去上课吧，今晚你们先去，不用等我。我禁闭之后直接去找你们。” 
　　 
　　深夜的某个空旷的大房间中，在昏暗月光照射下，两个少年的身影站在一面巨大的镜子面前，正在低声的交谈着。 
　　“德拉科，你为什么不让我把事情告诉安迪？他难道不是我们的朋友吗？”哈利不解的声音在无人的大厅中回荡。 
　　“当然不，”另一个无奈的声音传来，“安迪当然是我们的朋友，这点毋庸质疑。但是我这么做是不想所有事情被这个狂热的破坏分子消灭殆尽。要知道，圣诞节的聚会，我们家庄园所遭受的祸害让我父亲直接将那个家伙列入黑名单。” 
　　“真的吗？”哈利不相信的问，“怎么会这样。” 
　　“哦，你是没看见……”德拉科眉头黑线的向身边的人讲起了自己的悲惨遭遇。 
　　“我说，背后说人闲话，可不是一个贵族该有的礼仪。”伴随大厅门被从外向里推开，一个满含笑意的声音传来。 
　　 
　　“安迪，你来了。”哈利开心的和来人招呼着，“对了，你和斯内普教授和好了？” 
　　走向两人的身影微微一顿，“和好，没有啊，什么时候？” 
　　“那你怎么又去教授那禁闭了。”德拉科哼了一声，优雅的挑眉。 
　　“哦，那是因为节前去禁林被他逮个正着，扣了五十分，外加禁闭到学期结束。” 
　　“五十分！”另外两个人惊讶的叫出声。 
　　德拉科无语的望着满脸不在乎的安迪，“安迪，要不是打不过你，对荣耀看的很重的斯莱特林绝对会群殴你的。” 
　　“呵呵，”安迪咧嘴一笑，随即走到那面镜子面前，好奇的摸着它道，“哈利这就是你所说的不可思议的镜子？” 
　　“是啊，”哈利走上前，定定的望着眼前的镜子好一会，一种留恋的深情慢慢在他绿色的瞳孔中浮现，“是啊，爸爸妈妈正在镜中对我微笑呢。德拉科，你看到了么？” 
　　“我没有看到，”德拉科摇摇头，突然惊讶的看着镜子，“我看到的是自己成为了贵族的首领，还有……” 
　　最后的话他没有说出来，只是意有所指的望了一眼身边的人。 
　　“是吗？”哈利有些失望，“为什么会这样？” 
　　 
　　“那是因为这面镜子只能照出每个人心底深处最渴望的东西。”一道清冷的声音在空荡荡的周围回响，安迪抱着双臂站在一旁，平静的注视着两个人，蓝色的眼眸此刻有些暗，“我看，这种东西充满诱惑，旁人很容易沉溺其中。” 
　　“是吗？这都是假的。”哈利擦擦眼角，声音有些颤动。 
　　走上前，安迪拍着哈利的肩膀，灿烂的笑容瞬间绽开，“得了，哈利，逝者已以，我们要多看看以后，至少你身边的还有这个家伙。” 
　　“是的，”德拉科搂住哈利，华丽的声音头一次充满了慎重，“哈利，我会一直陪着你的。” 
　　哈利不好意思的低下头，轻轻的“恩”了一声，嘴角微微扬起，一种平和宁静的气氛洋溢在整个寂静的大厅中。 
　　 
　　“我说你们要抱就随意，我可要睡觉去了。”安迪不识时宜的打破这种氛围，无视某人的愤恨目光向外走去。 
　　“喂，你是故意的吧。”德拉科反手拉住哈利，和他并肩跟上。 
　　“安迪，你在镜子里看见了什么？”哈利好奇的追问。 
　　“我，什么都没有……只有我自己……”三人渐行渐远，安迪模糊的声音断断续续的传来。 
　　没有人发现他们走后在这个大厅中凭空出现的另一个穿着宽大袍子带着尖尖巫师帽的身影，月光从他的眼镜边反射出一道微光，映出那一直注视三人离开的若有所思的眼神。 
　　收回目光，这人看了看那面镜子，满是白胡子的苍老的唇边出一丝微弱的叹息。 
　　 
　　之后的几天，安迪变得相当老实，除了上课，就是去斯内普那参加禁闭。所有人都松了一口气，暗自祈祷这样的日子能够长些。 
　　但显然，这样的祈祷并不管用，这会，安迪翘了晚上的禁闭，和另外几个人一同围在海格的小屋里，盯着眼前的东西窃窃私语。 
　　“海格，你确定这个蛋里出来的是条龙？”怀疑的望着身边满是紧张神情的人，安迪用手捅了捅那个正在颤抖的蛋。 
　　“哦，不，住手。”阻止的声音同时响起，德拉科拉住那只作怪的手，紧紧地攥住。 
　　“幸好没事，”海格喘了一口气，“我当然确定这是一颗龙蛋。那个家伙也是这么说的。” 
　　“那个家伙是谁？” 
　　所有人都对这颗蛋的来历感到好奇。 
　　不安的挠着头，海格有些不好意思，“我不知道，那个家伙从头到脚包裹在一个黑斗篷中，我都看不到他的脸。” 
　　“黑斗篷，是斯内普吧。”安迪说着让人惊悚的语言，一只手扶着下巴，眼中精光一闪。 
　　 
　　“看，蛋壳破了。”哈利的惊叫唤回了众人的注意。 
　　大家都尽可能的凑近，眼睛眨都不眨的望着眼前的神奇景象。 
　　布满灰色块状花纹的蛋上被顶出了一块，一个尖尖的嘴从小洞里伸了出来，不停的挣扎。 
　　“哦，你看这个小家伙，真可爱。”海格满含爱意的声音让周围的一干人等狠狠抖了抖。 
　　“拜托，几十岁的人了，说话正常些好吗。”安迪搓着胳膊道。 
　　哈利激动的指着已经钻出半个身的小家伙：“看，它快出来了。” 
　　尖嘴的家伙慢慢的艰难的从剩下的半个壳中钻出，颤抖的向前走了两步，却因为失去平衡斜倒在桌子上，有趣的模样都笑了周围的人。 
　　“哦，呵呵，看它，太有意思了。”罗恩咧着嘴大笑。 
　　看着小家伙努力张开翅膀再次站立起来的样子，海格不停擦拭着眼角，“哦，真可爱，不是吗……我的宝贝……哦，我太开心了。” 
　　“海格，这是什么龙？”拥有很强的求知欲的赫敏好奇的问道。 
　　“哦，这是一头挪威脊背龙。”海格浓密的大胡子被笑的乱颤，“我要给这个小家伙起个名字，叫什么呢？” 
　　几个人同时对取名表现出很高的兴趣，他们和这位高大的半巨人一起开始了热烈的讨论。 
　　而另一位和他一样对龙狂热的喜爱着的德拉科已经完全被那个走的跌跌撞撞的小家伙吸引，对周围的一切充耳不闻。 
　　 
　　“我说，”但是安迪却和其他人完全不一样的表情，他有些郁闷的道，“你们确定这真的是一条龙？” 
　　海格最先回应他的问话，“它当然是一条龙，真正的龙。” 
　　切，真正的龙可不是长的和恐龙差不多，要比它帅多了。安迪在内心不满的想，前世的自己可是见过自己国家的图腾中的龙，那腾云驾雾的模样比这丑陋的小家伙不知强了多少。 
　　大家没有注意到安迪的走神，因为这时那个小家伙突然嘴一张，一团小小的火球喷了出来，烧着了海格浓密的大胡子。看着他手忙脚乱灭火的样子，所有人大笑起来，赞叹的看着那条会喷火的龙。 
　　一旁的安迪看见这一幕，露出一丝狡猾的笑容，可惜被那条小龙吸引的众人都没有发现他这个样子，否则肯定第一时间就带着小家伙躲得远远的了。 
　　 
　　“海格，你决定就这么养着它，不怕被人发现？”安迪满脸慎重的望着眼前的大个子，看他一愣就知道这个家伙肯定没有想过以后的事。 
　　德拉科难得的开口，也是一脸严肃的表情，“是啊，要知道养龙是犯法的。” 
　　“那怎么办，如果被发现，他们会杀死它的吗？”想到不好的结果，哈利有些焦急。 
　　一旁的赫敏和罗恩也开始着急。 
　　“哦，那怎么办，”海格有些手足无措了，他着急的看着眼前的一帮孩子，“它不能死，我还没有给他取名字呢。” 
　　“我有个好办法，你想听吗？”安迪面无表情的诱惑着眼前的大个子，同时警告的看了德拉科一眼。 
　　深知眼前人的狡猾，看着这家伙装好心的样子，德拉科忍住翻白眼的冲动，同情的望着显然已经步入陷阱的海格。 
　　 
　　“怎么办？”一心想着不让那只小龙死去，海格焦急的问。 
　　“是这样，听你们的说法，好像在魔法界养龙是违法的，但是如果我们找一个不会魔法的正常人在正常的世界养它应该就可以。” 
　　“怎么可能？”不光其他人，连德拉科都不相信这是个办法，“不会魔法的麻瓜有可能养得了龙吗？再说哪有那么大的地方？” 
　　挑衅的一笑，安迪自信的道：“凑巧，我那就有这么一处地方，还有一个胆比天大的人。” 
　　开玩笑，要是埃尔怕这个家伙他就不用混了，恐怕到时候他高兴都来不及呢。 
　　安抚的望着已经动摇的人，安迪继续诱惑着：“怎么样，海格，你愿意试试吗？我保证到时候还你一条成年的健壮的龙。” 
　　海格犹豫的看看其他人，希望征求他们的意见。但显然，安迪平时的强大带来的错觉让他们忽视了这个家伙极会祸害众生的本性，而深知这点的唯一一个人却迫于压力不敢开口。 
　　见没有人反对，海格抹去眼中的泪水，只好同意：“好吧，我把它交给你了，你一定要保证你的人会好好照顾它。” 
　　满意的点头，安迪用无比诚恳的声音道：“放心，我保证。” 
　　那就要看埃尔心情如何了，同时他小小的补了一句。 
　　可怜的小家伙，你未来的命运注定多舛而艰辛了。 
　　第十八章 智力过三关 ... 
　　 
　　成功拐走了那条刚出生的小龙，安迪再次安稳了一阵子。 
　　自从上次翘了一次禁闭，之后总是会被斯内普亲自逮去办公室，这也导致了安迪没有办法再去惹事生非。 
　　同时，因为学年考试就要来临，大家都被学习相当疯狂的格兰杰影响，沉浸在恶补的氛围中，德拉科更是天天帮着哈利补习魔咒，忙的不见人影。等到考试结束，所有人都松了一口气时，才发现好像有一个月都没有见着那个四处闯祸的家伙了。 
　　“德拉科，最近你看见安迪了没？”放松下来的哈利拉着身边人的手，前段时间的补习让两人变得更加亲近了。 
　　摇了摇头，德拉科也是满脸的疑惑：“没有，我很久都没有见到他了。” 
　　“是啊，好奇怪，试也考完了，他这会干什么去了呢？”绿眼中闪过一丝担忧。 
　　“放心吧，与其担心他，不如担心别人。”德拉科笑着道，打理的相当整齐的金发在阳光下闪着耀眼的光芒。 
　　歪头想了想，哈利笑弯了眼睛，“说得对。” 
　　 
　　正说着，从旁边跑来两个气喘吁吁的身影。 
　　“罗恩，赫敏？”哈利好奇的看向面前两个不停喘气的人。 
　　德拉科挑眉，不屑的道：“韦斯莱家的人总是不知道什么叫做优雅吗？” 
　　“你这个傲慢的家伙。”罗恩迅速反击，两人开始了常规性的争吵。 
　　没有理会那两个家伙，赫敏走近哈利，皱眉道：“哈利，看见安迪了吗？” 
　　“没有，”哈利不明所以地摇头，“我和德拉科很久都没有看见他了。就连最近考完了试也没见他出现。” 
　　听了他的话，赫敏的眉头皱的更深了，“那罗恩说的极有可能了。” 
　　“什么？”一直关注身边人的谈话，听到不对劲，德拉科立刻停止了争吵插嘴问道。 
　　“我刚刚看见了一个很像安迪的背影，在三楼转角一闪就不见了。”罗恩照实说出自己的所见。 
　　 
　　此刻，三楼最边上的房间中，一个俊俏的少年身影和一只有着三个头的大狗对视着。在这头巨大的怪狗面前，少年的脸上看不出丝毫惧怕的神情。 
　　他习惯性的挑起唇角，掏出手中的魔杖，转了一个花，露出志在必得的笑容道：“让开。” 
　　三头狗望着他手中的魔杖，凶狠的眼神突然抖了一下，慢慢转变成一种惧怕。 
　　过了一会，这只怪狗俯下自己的三个头，挪开身子，露出了地板上的一个门。 
　　“啊呀，还真是管用呢。”安迪好奇的举起手中的魔杖，仔细看了看。 
　　前期游禁林时，一次偶然的机会把魔杖掏出来，结果他发现所有的生物都对这根通体墨黑的小棍子产生惧怕，之后百试不爽。 
　　今天也只是先碰碰运气，结果还真是撞对了。 
　　拍了拍大狗中间的一个头，听到它讨好的呜咽，安迪不由失笑出声，“呵呵，真有你的，做守门人辛苦了。” 
　　说完他拉开门，毫不犹豫的跳了下去。 
　　 
　　是的，安迪这次是认准了地方特地找来的。 
　　至于为什么他会知道，就拜他最近的一次夜游所赐。 
　　当大家都以为他在安安心心学习的时候，他仍旧在众人无法察觉下继续自己的禁林之游。 
　　那天，他和阿角在林中散步时，突然察觉到一种相当危险的气息，反应迅速的他立刻带着阿角躲了起来。结果，在暗处他看见了一个有些眼熟的背影。 
　　其实光凭背影并不能证明是谁，偏偏从这家伙身上迎风传来一种令安迪深恶痛绝的浓重气味，让他一下就知道来者是谁。那就是，头上裹满脏头巾的奇洛教授。 
　　本来就对他有怀疑，这下安迪索性开始经常跟踪奇洛，结果让自己发现了不得了的秘密。今天自己跟踪他来到这间房间，就是看看他到底想干什么。 
　　但是，眼前这个大大的棋盘是做什么的？联想起刚刚那个满是会飞的钥匙的房间，安迪满头黑线，“搞什么？这么弱智的闯关游戏，不会是智力过三关吧。” 
　　正想着，身后传来一连串脚步声，几个熟悉的声音此起彼伏。 
　　 
　　“安迪。” 
　　“安迪，你没事吧。” 
　　“天，幸好没出事。” 
　　看着冲到面前几个人的神情中焦急混杂着担忧，安迪的心中没来由的一动。 
　　“你到这干什么？”德拉科最先恢复过来，开始兴师问罪。 
　　“呦，你们也来了。”熟练的展开微笑，安迪挥手和众人打招呼。 
　　“别打岔，”德拉科有些不满，“回答我的问题。” 
　　微微耸肩，安迪抬手指着自己面前的棋盘，“来下棋啊！” 
　　看着面前几个开始变了脸色的人，安迪急忙举手安抚道：“好了好了，我说。” 
　　 
　　“我正在跟踪一个很有趣的人。”一边揣摩眼前巨大棋盘的玩法，一边静静地解释道。 
　　“是谁？”哈利率先提问，“是不是斯内普？” 
　　“恩？”安迪一愣，“为什么是斯内普。” 
　　哈利好像回想起什么，着急的道：“万圣节那天，斯内普就是被这房间的三头犬咬伤的。我想这次一定是他，他是想偷这里的东西。” 
　　望着其他三人，发现除了德拉科，罗恩和赫敏也是赞同的表情，安迪不由哭笑不得，“哈利，原来不是你欠斯内普钱，而是斯内普欠你钱啊。” 
　　“什么？”哈利没有明白他的意思。 
　　“没什么？”继续研究闯关的办法，安迪没有再说话，只是低头思考着。 
　　 
　　其他人这才开始关注自己所处的房间。 
　　刚刚被三头犬惊吓，再到找寻钥匙的疯狂，最后看见安迪时的惊喜，让众人始终没有冷静下来，现在，他们终于能稍微平复一下自己剧烈跳动的心脏了。 
　　“这是巫师棋啊，”罗恩发出一声惊叹，“太大了。” 
　　“好像是要我们去当着几个棋子，你们看，那几个地方是空的。”赫敏指着几处本该摆放棋子的空位道。 
　　发现旁边人没有动静，德拉科转头一看，“安迪，你在做什么？” 
　　只见他从口袋里掏出一个小小的圆筒，随着施了放大咒，圆筒变大，一个古怪的东西呈现在大家面前。 
　　德拉科看出这是安迪前段时间经常在公共休息室捣鼓的东西。 
　　 
　　“管他什么棋，正好给我练练手，试试这个家伙的威力。”弹药装好后，安迪把火箭筒抗在肩上，同时对着其他人道，“嗨，兄弟们，趴下。” 
　　众人听话的刚趴下，就听见一种奇特的声音飞快的掠过，接着，巨大的爆炸声响起，震的大地都在摇晃。 
　　“啊，还不错，”还在晕眩的四个人听到安迪在一旁高兴的道，“想不到，加了魔咒后效果挺不错的嘛。” 
　　四人站起身，看见眼前的景象，全都目瞪口呆。 
　　眼前巨大的棋盘中的棋子大多数都不见了，只剩下散落了一地的碎石块。 
　　将东西缩小后收好，安迪拍拍手，对着呆立的众人道，“走，看看下一关是什么！” 
　　“哦，梅林，还有这么下棋的。”罗恩无奈的的声音响起，众人皆同情的望着地上碎成块的棋子。 
　　做棋子不可怕，怕就怕还没下过一盘就被碎了。 
　　 
　　众人平安的穿过倒着一只臭味扑鼻、昏睡不醒的巨怪的房间，发现下一个房间除了一张桌子之外什么都没有。 
　　“这是什么？”罗恩指着桌子上的七个瓶子问。 
　　哈利三人没有回答，茫然地摇了摇头。突然出口的那道门前出现了一道黑色的火焰，把去路完全拦住了。 
　　“我们怎么过去啊？”眼前的情况让所有人都皱起了眉。 
　　安迪走到桌子旁，拿起桌上的一张羊皮纸，快速的浏览了起来。 
　　但是当发现他越来越怪异的表情，其他人都很好奇，索性全都挤上来一看究竟，结果是他们逐渐显露出和安迪一样德的表情。 
　　“一群弱智的老师，”安迪“啪”的将羊皮纸摔回桌子上，咬着牙道，“闲来无事吃饱了撑的！” 
　　 
　　“恩，看来我们被邓布利多耍了。”德拉科紧接着反映了过来，表情严肃的道。 
　　赫敏想了想，恍然大悟的道：“你们是说，这些关都是教授们设计的。” 
　　“是的，”对于她的机智，德拉科难得露出赞赏的表情，“这关应该是斯内普教授设的。” 
　　看着依旧处于迷茫状态的哈利和罗恩，德拉科先鄙视的看了那个红发小子一眼，再拉过绿眸的男孩，指着羊皮纸耐心的解释道：“你看，这上面写的表示这些瓶中装的都是魔药。所以肯定和我们的魔药学教授有关。” 
　　听了德拉科的解说，哈利又仔细的将内容看了一遍，随后忧郁的道：“那那瓶才是通过黑色火焰的魔药呢？” 
　　“等等，我看看！”赫敏和德拉科异口同声的道。 
　　 
　　“安迪，你在干什么？”罗恩的声音却打断了众人的交谈。 
　　循声望去，安迪已经拿起最小的一个瓶子。 
　　打开瓶盖，一口喝掉瓶中的魔药，安迪苦着脸道：“哦，我先去看看，你们随后再来。” 
　　“你疯了，”德拉科拉住准备跨过火焰的人，有些焦急的看着他，“你一个人怎么能行？” 
　　其他人也是一脸的不赞同。 
　　安慰的拍拍拉住自己的那只手，安迪会给众人一个满不在乎的笑：“放心，那个瓶子还会出现的，你们等一下就能看见了。” 
　　说完，他轻轻抚开德拉科，头也不回的跨过那道黑色的火焰，只是，一个调侃的声音在他的消失之前传入众人耳中：“啊，看他那么精明，想不到还喜欢玩这种推理游戏，等级还这么低！” 
　　 
　　“我们怎么办？”罗恩目瞪口呆的看着面前的黑色火焰，“安迪为什么说那个瓶子还会出现？” 
　　德拉科摇摇头，看着旁边面色异常的哈利，担心的问道：“哈利，你怎么了？” 
　　“不知道，”哈利茫然的摇头，语气中有一丝紧张，“我总觉得火焰后的那个房间有一种不好的气息，我能感觉得到。” 
　　“那安迪没问题吗？”赫敏也着急了，反复看着纸上的内容，希望找出答案。 
　　“哎，你们看！”罗恩指着桌子大叫了起来。 
　　原本缺少了一个瓶子的桌子上凭空又出现了一个，和刚刚被安迪喝掉的一模一样。 
　　“真的出现了。”哈利激动的道，迫不及待的上前一把抢过瓶子，在众人来不及阻止之前喝掉了里面的魔药。 
　　“哈利，该死的。”德拉科咒骂出声，拉住面前的人，“你不是想一个人去吧。” 
　　挣脱德拉科，哈利边向火焰处跑着边回头道，“放心，德拉科，安迪在那边，我不会有事的。我能感觉到那股不好的气息越来越重了，你等会过来的时候要小心。” 
　　看着哈利也消失在火焰中，德拉科黑着脸对身边的两个人道：“你们，不管怎么样，给我回去找教授来，快走！” 
　　等两人找到回去的魔药喝下离开后，德拉科却发现那个自己迫切需要的瓶子再也不出现了。 
第十九章 一切只是开始 ... 
　　而火焰的另外一边，最先进入的安迪发现里面已经有人了，便迅速隐藏了自己的气息，躲在一旁的立柱后面，看着房间尽头的那个人。他面对着早先安迪见过的那面古怪镜子站立，不时抖动着身体，细细低语。 
　　他好像在和另外一个人说着什么，“主人……公爵……饶恕……”之类的零星话语，因为距离有些远，只能断断续续的传来。 
　　没有摸清底细，安迪继续藏在阴影处，按兵不动，可突然想到原先房间还有一群跃跃欲试的家伙，不由暗叫一声“糟糕”。 
　　正想着，果然看见又一道身影快速从眼前飞奔而过，安迪一眼认出是哈利，但是已经来不及阻止他了，只能眼睁睁看着那个身影直奔到那个人面前。 
　　 
　　“哈利・波特，你终于来了。”那人很兴奋，声音都在颤抖。不正常的举动引起安迪的怀疑，也让他收回了正准备迈出的脚步。 
　　“是你，”面前的人转过身，哈利发出一声惊呼，“奇洛教授。斯内普教授……” 
　　还没说完就被对面的人打断，奇洛用着不同于平时结巴的话语，流畅的道：“当然，比起那个阴沉的家伙，谁会怀疑一个胆小，说话结巴的人。” 
　　想到斯内普关自己禁闭时的可恶模样，安迪赞同的暗自点头，恩，是的，那个阴沉的家伙果然是最讨厌的，他一定欠了大家很多钱不还，不然为什么所有人都不相信他。 
　　胡思乱想间，一道诡异的声音传入安迪耳中，带起一种说不出的不适。 
　　 
　　“让我来和他说。”一种嘶嘶沙沙的低哑声音从奇洛的身上传来，犹如蛇掠过皮肤的感觉，冰冷滑腻。 
　　安迪再次看过去，发现奇洛正被对着哈利哆哆嗦嗦的解开头上过了一圈又一圈的头巾，他好像很怕那个声音，头压得很低。 
　　接着，不光是哈利，就连安迪都被眼前的景象震住了。 
　　随着头巾的不断脱落，一个怪异的脸出现在奇洛的后脑上，那张脸只有一双泛着血红的眼睛，原本鼻子的地方剩下两个黑色的小洞，咧着没有唇的嘴，露出森白的牙齿。 
　　“哈利，好久不见了。”那种让人浑身发颤的声音再次传来，那张脸不适的动了动，双眼紧盯着哈利。 
　　安迪满头黑线的看着眼前堪比小说的情节，一个坏蛋想要杀死小婴儿，结果却被反噬而变得人不人鬼不鬼，然后处心积虑的想复活在杀死这个孩子。这是什么，肥皂剧吗。 
　　但是有一样东西引起了他的兴趣，魔法石，听名字就知道是好东西。 
　　看着哈利被奇洛用魔咒束缚住，安迪决定会会这个家伙。 
　　 
　　看着面前不能动的男孩，那个自称是伏地魔的家伙哈哈大笑。 
　　“我说，你别笑了，一马平川的脸看上去更惊悚了。”满含鄙夷的声音在空旷的房间中响起，安迪微笑的出现在那人视线中。 
　　慢慢地走近，安迪自来熟的打招呼：“哟，奇洛教授，下午好。” 
　　像是细细辨认了奇洛的样子，安迪遗憾的摇头，“啧啧，没想到奇洛教授你除了教书还兼职拍电影，这是什么造型，恐怖片？” 
　　“你是谁？”狠狠的瞪着突然出现的男孩，在看到那一双蓝色的眼眸时，伏地魔突然一愣，随即用更加凶狠的语气道：“芮克斯・伊兰特斯是你什么人？” 
　　 
　　随着伏地魔的问话，一旁被束缚住正处于愤怒中的哈利没来由的一抖，突然冷静了下来，他不安的看着面前完全变了气势的男孩。原本一直嬉笑的神情完全收敛，现在的他冷冷的注视着伏地魔，哈利发现他的眼中溢出一抹暗红。 
　　隐藏在宽大衣袖中的手微微动了动，安迪面无表情的道：“你是谁？” 
　　“安迪・伊兰特斯。”嘴唇上挑，伏地魔眼中的血红猛的加深，“你就是那个小野种。” 
　　杀气骤然爆发，安迪压低了原本清冷的声音，熟悉他的人都知道，现在的安迪动了杀意。 
　　“再问一次，你是谁？”浑身戒备的绷紧，安迪准备随时出手。 
　　 
　　“呵呵，”嘶哑的发出嘲笑声，伏地魔用一种轻视的眼神悲怜的望着眼前处于战斗状态的男孩，“看来，你的父亲什么都没告诉你呢。真是可怜，你可以回去问问他，不过我想你没有这个机会了。” 
　　“是吗，”敛起愤怒的情绪，不动声色的挑眉，安迪讽刺的看着面前的人，“你既然对我父亲那么好奇，可以自己去会会他。不过，我看是没有可能了，因为父亲他在天堂，而你，只能下地狱。” 
　　“你说什么？”伏地魔发出一声怒吼，魔压迅速飚起，以漩涡壮扫荡周围的一切。 
　　“主人……”奇洛的身体颤抖的更加厉害。 
　　“闭嘴，”暴躁的打断奇洛的话，伏地魔控制着他的身体向安迪逼近，“你说他死了？” 
　　丝毫没有在意这人的暴怒，安迪挑衅一笑，“你可以问问他，如果你能上得了天堂的话。” 
　　安迪的话让面前的人有一丝失神，正当他准备动用魔咒继续逼问的时候，巨痛突然从奇洛的身上传来，连同自己都无法忍受的大叫。 
　　 
　　因为伏地魔此刻对安迪的关注，没有人注意到哈利挣脱了魔咒，双手抓住奇洛正准备举起魔杖的手。 
　　石化从被接触的地方开始，奇洛在哈利无意的触碰下逐渐变成石头，接着如同被风化般慢慢粉碎，最后只剩下一堆衣服证明有此人的存在。没了依附的身体，伏地魔化成一股黑色的阴影，他恼怒的大吼一声，飞离而去，留下怔怔望着眼前变故的哈利。 
　　“我这是……”哈利诧异的望了望自己的手，又看了看地上的衣服。 
　　安迪上前拍拍哈利，同情的道：“哈利干得好，你是不是有驱魔体制？” 
　　“可是……”犹豫的看着身边的人，哈利疑惑的问道：“伏地魔认识你父亲吗？” 
　　耸耸肩，安迪一脸无奈：“我也不知道，那个脑残的家伙说疯话呢。” 
　　“不过，”眼神一暗，他继续对着眼前不明所以的人轻轻的道，“哈利，对不起！” 
　　“什么？” 
　　“一忘皆空。” 
　　看着倒在地上的少年，安迪严肃的注视着那堆衣物，眼神闪烁，不知在想些什么。 
　　 
　　哈利再次醒来的时候，发现自己已经身处于学校的医疗翼里，等双眼适应了明亮的光线渐渐看清眼前的人影时，惊讶的长大了嘴，“德拉科，罗恩，赫敏……” 
　　“哈利，你醒了，”德拉科激动的声音响起，“感觉怎么样？” 
　　罗恩更是一步冲到床边，拉住他的手，“哈利，谢天谢地你没事！” 
　　“放手，罗恩，”一掌拍在罗恩的后脑，无视此人的怒目，赫敏担忧的望着躺在床上的男孩问道，“哈利，有没有什么不舒服的地方。” 
　　摇摇头，示意自己没事，哈利继续道：“发生什么事了？我怎么会在这里？” 
　　 
　　“哈利，你不记得自己发生的事情了吗？” 
　　这时，邓布利多推开医疗翼的大门走了进来，看见他身后的斯内普，众人立刻笔直的站好，一字排开立在床边。 
　　“邓布利多校长，斯内普教授。”和俩人打了声招呼，哈利开始努力回想自己发生的事。 
　　“我只记得那个奇洛被我抓成灰了。”哈利皱着眉，接着他大叫一声，急忙对邓布利多道，“校长，那个奇洛被伏地魔附身了，伏地魔就是杀死我父母的人吧……” 
　　“我看，波特先生并没有失忆，只是脑容量小了点。”斯内普低沉的声音响起，哈利浑身一颤，冷静了下来。 
　　“校长，那个奇洛想偷魔法石。” 
　　 
　　“哦，显然他没有成功不是吗？哈利是你阻止了他。”邓布利多眼神一闪，意有所指的道。 
　　“不，还有安迪？”终于想起了帮助自己的人，哈利急忙四处张望，“安迪呢？” 
　　“很高兴，你终于想起我来了，”熟悉的调侃声从旁边传来，德拉科三人移开自己的身子，哈利这才看到同样躺在床上的安迪正满脸笑容的望着自己，“嗨，哈利，你可真能睡。” 
　　“安迪，你没事吧。” 
　　看见那人无碍的样子，哈利松了一口气。 
　　“没事，放心吧！”安迪安抚地一笑，“我早就醒了，只是庞弗雷夫人怎么都不同意我下床。” 
　　“哈利，你和安迪是否愿意将发生的事告诉我们呢？”邓布利多打断了两人的互动，“要知道，人有时候越老就越容易好奇。” 
　　 
　　听了他的话，哈利莞尔一笑，随即将自己发生的事告诉了邓布利多。 
　　“哼！”听了哈利的讲述，斯内普冷哼一声，“我是不是该对自己院里出了两个没大脑的救世主而感到高兴！” 
　　“斯内普教授，我们可不是没大脑。”哈利不满的道，虽然自己冤枉了他，可是就是无法对他产生好感。 
　　“哦，”斯内普挑着音讽刺的的反问道，“炸了棋盘就能表示你们有大脑？” 
　　“我说，校长，”安迪的声音显得有些慵懒，“您从哪找人设计的机关，这么弱智的东西怎么能保护得了魔法石？尤其是最后一关喝药水，拜托，那种题，三岁小孩都能做出来的，不是吗？” 
　　听着安迪惊悚的言论，众人的心情越来越沉重，因为某人的脸色随着安迪的话语正在不断加深。 
　　“咳咳，”邓布利多清咳两声，对着众人呵呵笑着，“哦，西弗,我突然想起还要到魔法部去开会，这里就交给你了。孩子们，祝你们早日康复！” 
　　说完，就淡定的走出了医疗翼。 
　　望着那个貌似逃跑的蹒跚背影，斯内普满脸怒容的盯着另外一个人，许久，扬起一抹恶意的笑容，“既然伊兰特斯先生对于那些魔药有意见，那就容我虚心求教。我想这个暑假可以让我好好领略到你对魔药的独特见解。” 
　　 
　　话语刚落，斯内普就猛地一转生，扬起翻飞的袍子大步离开。 
　　对着斯内普的身影消失在医疗翼门口，大家终于可以放松的慰问着两个病床上的人，至于问候的方法就不得而知了。总之，被安迪和哈利擅自丢下的三个人，尤以德拉科为首，他们很生气，后果很严重。 
　　但是他们还没有问候多久就被庞弗雷夫人以扰乱医疗翼安静为由给赶了出去。而此时，哈利终于可以安静一下，再次沉沉睡去。 
　　安迪望着身边熟睡的容颜，收起唇边的笑容。 
　　“伏地魔。”薄唇微启，满是寒意的声音飘出， 安迪原本戏溺的眼神突然一凛，陷入了沉思。 
　　咱们还没完呢，一切才刚刚开始。 
　　第二十章 风风火火过暑假（上） ... 
　　 
　　伊兰特斯城堡的夏天，绿树成荫，将整个城堡被笼罩其中，驱除了炎热的阳光，显得清凉无比。清晨，被树荫遮盖的草地上，点点露珠反射着晨光，在宁静的氛围中调皮的闪烁着。 
　　突然，“砰！”一声巨响从城堡中传来，震落了一地的露珠。 
　　急速的脚步声响起，温柔的管家此刻有些焦急，他快速的穿过走廊来到后花园。 
　　此刻，花园中一片狼藉，往常避过骄阳的青翠草地被不知名的液体腐蚀的斑斑驳驳，有些地方甚至连根拔起，秃了一整片。 
　　莱茵对眼前的凄惨情景没有看见般，径直走到躲在一边的人，眉间夹杂着担忧，“少爷，你没事吧？” 
　　举手摆了摆，示意自己很好，造成这种状况的罪魁祸首没有出声，面容严峻的望着不远处被炸碎的东西。 
　　“少爷，你到底在做什么？”莱茵不满的问，“这样的爆炸已经不是一次两次了。” 
　　给了眼前人一个安抚的眼神，安迪缓缓开口道：“我在做些实验，只是好像怎么都不对。” 
　　“什么实验？有关武器改装的埃尔不能帮忙吗？”莱茵很好奇。 
　　安迪眼神一暗，摇头道：“没用的，这和魔法有关……” 
　　顿了顿，继而咒骂道，“该死，这我还真不擅长。学校的东西不够用！” 
　　想到禁区的那个怪家伙，他眼神一凛，虽然那个家伙现在的力量不强，但是却非常危险，而且那强烈的敌意让自己必须警惕起来。 
　　该死，老头子什么都不说，这样让他一头雾水。 
　　安迪烦躁的抓着头发。 
　　 
　　莱茵看着眼前难得变得焦躁的人，想起他从放假后就开始尝试的这些事，担心的表情显露在脸上。 
　　不知道安迪在学校遇到了什么，虽然表面上看不出什么，但是有一点可以肯定，就是发生了连安迪都解决不了的事。因为他看着少爷回来后不光破天荒的将家族中的藏书翻个遍，还开始关注起原本不感兴趣的老伊兰特斯的事情。但是每当自己询问原因时，总会被他岔开话题。 
　　他不愿意说，作为管家的自己自然也不会问，只能日渐担忧的望着他疯狂的举动。 
　　将安迪被炸伤的双手包扎好，莱茵提议道： “少爷，你可以找教授额外补习。” 
　　“找谁？”抽回手，安迪动了动，很好，没有影响活动。 
　　“你的院长怎么样？” 
　　“他，”安迪叫了起来，“别开玩笑了，那家伙见到我就像见到他第二个仇人一样，好吧。” 
　　笑着看安迪大吼，莱茵继续镇定的道，“作为我们重要的合伙人之一，我想他不应该放纵伙伴做这么危险的事，再说，你是他的学生不是吗？” 
　　安迪挥动着裹着纱布的手道：“别提了，就因为我是他的学生，这家伙竟然每周让我交一篇九英寸的魔药论文给他。不就是说他幼稚了些，他也太记仇了。” 
　　想到这个，安迪就来气，那个冷面教授在放假第一天就让一只和他一样眼睛望天的猫头鹰送了一封信来，说什么和自己探讨魔药学让他写论文，还是吓死人的长度。 
　　“那您写了没？”莱茵明知故问平静的道。 
　　帅气的一挑眉，“本少爷是那种容易屈服的人吗？” 
　　无语的扶额，莱茵看着一扫颓废变得嚣张的某人，“那少爷，你的实验怎么办？” 
　　肩膀微微一卸，安迪满面愁容，“我要知道就不会在这摸瞎捣鼓了。” 
　　“我让卢修斯试试能不能请动那个教授，听说他们的关系不错。”莱茵试探着说。 
　　“算了，他肯定不同意。”安迪舒展了一下上身，“莱茵，把埃尔叫来，我先和他一起再实验下，不行再说。” 
　　“是，少爷。”莱茵恭敬的道，低垂的眼中光芒一闪。 
　　 
　　一周之后，卢修斯和斯内普坐在伊兰特斯城堡的会客厅中，喝着杯中上好的玫瑰红茶，面前是笑得一脸温柔得俊美管家。 
　　“想不到，斯内普教授也会来。”莱茵望着一直黑着脸的教授，笑得越发温和。 
　　没有回应他的话，斯内普冷哼一声，只顾喝着自己杯中的红茶。 
　　卢修斯看了一眼身旁的好友，脸上扬起优雅的笑容，用华美的声音道：“作为至关重要的合作伙伴，是应该来的。但以西弗的性格，为了让他来参加一次会议，我可是花了很大的精力去劝说。” 
　　说着，他扬起眉毛，咏叹调的声音完美的诠释着，“要知道，自从开学以来，他可是和你们家的安迪一直不对盘。” 
　　“卢修斯……”斯内普警告的瞪了金发的男子一眼，“你叫我来就是为了这么无聊的事吗？” 
　　 
　　“抱歉，斯内普教授，”莱茵得体的微笑打断了斯内普的话，“是我让卢修斯把您找来的。是因为，安迪少爷……” 
　　说到这，莱茵犹豫了一下，看了看面前的两个人。 
　　“怎么？难道你那小巨怪少爷又捅出了娄子而无法收拾吗？不过，很遗憾我想我无法给予你任何帮助。”斯内普一想到那个莱茵口中的少爷在学校所做的事就咬牙切齿。 
　　“不，并不是这样，”微微皱眉，一直沉稳淡定的男子头一次面露慎重，缓缓的道出自己的疑虑，“安迪少爷自从暑假回来，就好像变了一样，拼命训练自己。虽说他从小就一直坚持训练，但是这次显然不太一样，他不光在训练中加入了你们的魔法，更花许多时间在制作各种魔法武器上。” 
　　“我看，你家的安迪少爷真是嫌命太长。”卢修斯举止优雅的端起茶杯，轻抿一口，这才缓慢的说道，“我为我们今后能否继续合作感到担忧。” 
　　对卢修斯的话没有任何不满，莱茵苦笑道：“安迪少爷他最近受的伤越来越严重。斯内普教授，作为他的院长，您有什么办法帮助我吗？我知道您相当的厉害。” 
　　“哦，您太抬举我了，”斯内普讽刺的看着面前的人，自嘲的笑道，“我想伊兰特斯先生并不想见到我不是吗！” 
　　莱茵正准备再次劝说，一阵爆炸声打断了众人的谈话。 
　　温和的管家此刻面色一变，不顾眼前的两个客人，迅速起身，向爆炸声传来的方向走去。 
　　卢修斯和斯内普对看一眼，同时起身跟着莱茵离开了会客厅。 
　　 
　　两人随着面色有些凝重的管家来到城堡地下室中最为偏僻的一个房间前，破碎的门倒在地上，从里面传来一阵怒吼：“ 安迪少爷，你是不是疯了，该死，我怎么会答应你这么做。” 
　　“少爷，”莱茵发出担忧的惊呼，急忙步入房间，看到眼前的景象，终于变了脸色向房间另一个人冷冷的道：“埃尔・哥特，你很闲是吗？” 
　　紧随其后的两个人也看清了房中的惨象，望着那个总是轻轻笑着的管家一身杀气的看着另外一个被顶着乱糟糟头发的年轻人，整个房间向被火烧过一样，到处都是烟熏样的漆黑。那个叫埃尔的年轻人抓着头有些气恼的皱眉，看上去相当帅气的脸上此刻也是一大片黑色，“我说，这不是我干的啊。” 
　　看了看被埃尔护在身后的安迪，仔细检查了下，发现没有什么异样，莱茵松了口气，再次盯着埃尔，没有说话，只是眼神越来越冷，“作为同伴的你是这么推卸责任得吗？” 
　　知道莱茵动了真气，埃尔一边向房门口挪着步子一边讨好的笑着，“别，莱茵，别生气，这不少爷还好好的呢！意外，意外而已啊！” 
　　“啊，我想起来了，”看见面前人没有过激的反应，他装模作样的继续道，“我家的小龙还没有喂，我先走了。” 
　　看着那个落荒而逃的身影，莱茵露出恶意的笑容，用着更加温柔的语气对着看好戏的安迪道：“安迪少爷，我忘了告诉您，因为德国的生意出了一些问题，我让埃尔去解决，您不反对吧。” 
　　安迪笑着摆手，“你做主就行了，我没意见。” 
　　 
　　“你好，马尔福先生，请原谅我的失礼。”在莱茵的帮助下略为收拾了一下自己身上的凌乱，安迪施了一个贵族礼仪。 
　　微微点头，卢修斯回了礼，同时扬起声音好奇的道：“伊兰特斯先生，你这是在做什么？新发明？” 
　　“哦，我只是在研究一个人的反应力究竟有多快，”安迪看着一地碎片，平静的道，“结果很显然失败了，不过很庆幸我的反应不慢。” 
　　“所以，你堪比巨怪的大脑就想出了这个办法，”环顾四周，斯内普指着门口的碎片，狠狠的道，“你想把自己也炸成碎片吗？” 
　　随手捡起一块，斯内普感觉到一丝魔力波动，“这是什么，伊兰特斯先生。” 
　　“是那火箭筒的弹药碎片，这次我的魔力输的有些过了。哈哈。” 
　　莱茵帮安迪抚平身上凌乱的衣服，掸去灰尘，看着他手上再次被震裂得伤口，不赞成的道：“少爷，你平时做得那些我不会阻止，但是你现在这是在干什么？拿自己的命在开玩笑吗？” 
　　随意得甩落手上得血滴，安迪无所谓的道：“放心，没事的。” 
　　“少爷……” 
　　 
　　卢修斯饶有兴趣的听着这对主仆的对话，他微眯起魅惑的眼睛，扬起明媚的笑容道：“既然伊兰特斯先生对于这些东西感兴趣，为什么不问问你的院长，他可是这方面的专家。” 
　　安迪惊讶地看着卢修斯所说的人，“你说他，我以为他只是药做的好而已。” 
　　斯内普则在一边细细检查着碎片上的魔力，安迪的话让他猛地脸色一变，狠狠的瞪了安迪一眼，随即望着始作俑者阴沉的道：“卢修斯，你被亮发剂糊住脑袋了是吗？” 
　　没有理会斯内普的责难，卢修斯保持着完美的笑容道：“伊兰特斯先生，要知道西弗除了是厉害的魔药大师，在魔法上也有很高的造诣，尤其是黑魔法。” 
　　刻意的加重了“黑魔法”三个字的语气，卢修斯继续道：“你完全可以向他请教。” 
　　 
　　“你让我向他请教？” 
　　“他请教我？” 
　　两人异口同声的反应让卢修斯加深了笑容，“怎么，难道伊兰特斯先生害怕斯内普，不愿意？” 
　　沉默片刻，安迪脸上挂着招牌的笑容，挑衅的看着面前的金发贵族，“你不用使用激将法，马尔福先生，我知道自己要干什么，将干什么。” 
　　说着，他走到斯内普面前，优雅的行了一礼，“斯内普教授，你愿意课外指导一下你的学生吗？” 
　　斯内普质问的看了卢修斯一眼，得到一个别有深意的眼神。 
　　随即他冷冷的看着眼前笑得一脸无赖样的人，目光落在他满手的鲜血时，微微一顿，然后面无表情的道：“既然伊兰特斯先生这么急于想证明自己比鼻涕虫要强一些，那我也可以提供这样的机会。每周四下午三点之后，通过壁炉到马尔福庄园，我会在那里对你进行指导。” 
　　看着帕金贵族露出一个抽搐的笑容，斯内普觉得心情好了许多，“还有，如果你没有失意的话，应该记得你有三篇论文没有给我，我可是相当的期待。” 
　　满意的看到眼前的小子瞬间变得痛苦的表情，斯内普完全恢复了心情，他点头道：“既然没什么事了，就容我告辞了。卢修斯，如果你没有老到失忆，应该记得你的美容药水我已经做好了。” 
　　头也不回的刚出了城堡大门，斯内普就立即抓着卢修斯幻影移行。 
　　该死，这个金发的孔雀到底在想什么，斯内普咬牙的想着，一定要问清楚。 
　　但是，且不说斯内普从大贵族那里得到了什么消息，总之安迪的额外学习就在马尔福庄园磕磕碰碰的展开了。 
　　第二十一章 风风火火过暑假（下） ... 
　　 
　　天气越发变得炎热，骄阳似火，所有的一切被它所散发的酷热而折磨的没有一丝力气，全都搭拉着脑袋，低低的喘气。 
　　“该死，你被芨芨草塞满脑子了吗？我告诉过你，不应该是用魔力直接灌输，这样会因为无法控制魔力而导致力量过于强大，而应该用符咒刻上去，你就那么想去见梅林吗？” 
　　在这么炎热的天气中，居然还有如此富有激情的吼声，我们不由不佩服此人强大的生气。 
　　马尔福庄园作为大贵族之家，占地之广，面积之大，是其他贵族所无法比拟的。整个庄园如同主人一般华丽而高贵，每一棵树，每一座雕塑都经过精心选择和装饰，无不彰显出这个家族举足轻重的地位。 
　　但是，就是这样一个庞大的无可比拟的庄园却在今年的夏天迎来了史无前例的挑战。 
　　作为庄园的主人此刻无比后悔自己为什么会去招惹两个绝世冤家来自己家，这简直是引狼入室。 
　　就像今天，在那阵狂吼发生之前，则是自己庄园城堡的又一间房间被炸塌。而造成如此局面的两个人完全没有注意到四周的残肢断瓦，正旁若无人的大声争执。 
　　 
　　“伊兰特斯先生，我不得不怀疑你的大脑是否比巨怪还不如，否则怎么会记不住我所说的话？” 
　　斯内普黑着脸望着眼前一脸无辜的人，眼中充满了怒火。 
　　该死，从第一天见到这种怪异的方法后，就禁止他用，因为这样直接输入魔力的方法实在是太危险，但是显然这个小巨怪没有一次听他的。 
　　不仅如此，这个家伙居然能满脸疑惑的问，“哦，你不觉得这样很快吗？刻符咒，魔法阵什么的太慢了，你还没画完，别人就总攻了，到时候该怎么办。” 
　　“如果你足够强大就不会遇到这样的问题。”安迪的话让斯内普脸更黑了，他咬牙切齿的道。 
　　“你这是借口吧，我想就连你也做不到，不是吗？”烈日的强光没有了墙壁的阻隔，照满了整个房间，温度骤然升高让安迪将衣袖捋了上去。 
　　“真热！”毫不在意的抱怨，“这房子的质量也太差了，一炸就倒了。” 
　　 
　　□在外的手臂上满布伤痕，大多数都是最新受的伤，才刚刚结痂。 
　　斯内普眼神一凛，上前抓住一只胳膊，狠狠的盯着道：“我很好奇，为什么身为一年级的你会对这些攻击性很强的魔法甚至是黑魔法这么感兴趣？不知伊兰特斯先生能否解释一下。” 
　　看着面前人习惯性的扬起笑容，在他没说话之前，斯内普将手抓的更紧，打断继续道：“不要说什么家族训练，这显然和你的家族事业没有关系。你到底想做什么？” 
　　斯内普眼中毫不掩饰的戒备神情让安迪原本准本脱口而出的话收了回去，他敛了笑容，无视越来越疼的手臂，静静的看着眼前的人，“你觉得呢？我说我要保护自己的家族你信不信？我说我要报仇你信不信？你有怀疑大可以不教。” 
　　直视的蓝色眼眸蔓延着一丝阴影，斯内普定定的望了很久，才松开自己紧抓的手臂，冷冷的道：“不要让我知道你有什么计划，否则结果不是你能承担的。” 
　　 
　　“现在请伊兰特斯先生将这咒语再施展一遍，注意控制魔力的输出。” 
　　不想再与他计较这些，问不出原因只能是在浪费时间，斯内普选择忽视。 
　　安迪持着魔杖靠近实验对象，结果这一次，他猛然爆发的威力又炸了另外一面墙，这下整个房间几乎完全暴露出来，他们的头顶上，雕刻精美花纹的天花板正摇摇欲坠。 
　　“你这头小巨怪，难道没有听我说的话吗？”斯内普眯着眼睛看着炎炎的烈日，再转回到正在转魔杖的人身上，怒道，“你想拆了马尔福庄园。” 
　　“抱歉，手滑了。”抖抖魔杖，安迪转动了一下手臂，刚刚被斯内普大力捏伤的地方有些行动不便，让他一时把握不住力道。 
　　随着他的动作，斯内普看见安迪前臂的一片青紫，原本黑着的脸变得和那颜色一样。 
　　走上前，将那只胳膊重新抓在手上。 
　　“你又干什么？”安迪无奈的望着眼前的人，感情这家伙生气就喜欢抓人啊。 
　　正准备挣脱，但是，斯内普接下来的动作让他安静了下来。 
　　斯内普从衣袍中掏出一个闪着蓝光的水晶瓶，一只手打开了它，从里面倒出一些很稠的液体在安迪手臂的青紫上。随后冰冷地手指在瘀伤上游移，将这些伤药涂抹均匀，一丝清凉传来，减轻了原本地酸痛。 
　　安迪怔怔地望着眼前的情景，蓝色的眼眸随着那手指不断移动，看不出情绪。 
　　他忽然想起一年前，在去对角巷时这个黑衣教授为自己治疗肩头上的伤时的情景，也是这样专注。 
　　不过，仔细想来，自己的几次受伤好像都是因为这个人。想到这里，安迪再次无语了。 
　　 
　　“斯内普教授，你的魔药确实厉害。”安迪动着手臂发现它完全没有异样了，不由赞叹了一声，这家伙，实力真强。 
　　“被你夸奖并不是什么值得高兴的事，”斯内普收起药瓶，平静的注视着眼前又开始灿烂微笑的某人，“既然伊兰特斯先生已经没事了，就把这条咒语抄五百遍。” 
　　虽然只进行了两次补课，但是斯内普已经找到了这个小巨怪的软肋，就是抄书。 
　　果不其然，安迪以听到这话就跨着脸愤愤的道：“啊，又抄，除了抄书你还会做什么？” 
　　挑起嘴角，斯内普不动声色的继续道：“希望你能在抄完之后能将它牢牢的记在你那无限空白的脑子里。” 
　　“你这个家伙……”安迪咬牙切齿。 
　　黑色的眸中头一次藏着不屑，“当然，伊兰特斯先生可以像从前一样不写，今后的学习进度你也可以随意安排。” 
　　“你这是在威胁我。” 
　　…… 
　　两个人在争执中离开一片惨状的房间，没有人收拾残局，只有那些破碎的器皿在夕阳的照射中发出凄美的光泽。 
　　 
　　学习进度在这样的氛围中不可谓不慢，最后，一向性急的安迪被磨的实在没有办法，只能要求增加课时，由原来的一周一次到最后的一周三次补习。 
　　同时，课程的内容也在逐渐加深。虽然安迪对斯内普有很多不满，但不得不承认他的确是个很了不起的魔法师，除了在魔药方面首屈一指，在其他魔法方面也很精通，他的博学就连安迪也相当佩服。 
　　深入的学习逐渐加入了对战，这是安迪死磨硬泡的结果，对于一个习惯了实战的人来说，理论学习简直就是煎熬。 
　　于是，半吊子而又魔力深厚对战经验丰富的安迪遇上强大的蛇王，对战的过程如何，只需看每次结束后的景象就知道了。 
　　马尔福庄园在结束后都会如同飓风过境般，惨不忍睹。 
　　 
　　后来庄园的女主人纳西莎每到有学习的这天就会借口参加其他名媛的下午茶而离开，与其亲眼看着心疼徒增烦恼，不如眼不见为净。 
　　而将这对冤家招来的卢修斯则避无可避，每次回来时看见眼前的狼藉，只能哭笑不得的假装淡定，并再次为自己的行为感到深深懊悔。 
　　被斯内普狠狠算计了一次，让卢修斯以后再也不敢轻易招惹他了。 
　　每看到这样的情景，都让这个优雅的大贵族暗暗咬牙发誓，一定要想办法把这俩人送回自己家去，否则，就让自己一年都没有美容药剂用。 
　　那么，另外一个金发小子呢，他正为了整整一个暑假没有收到某人的来信而焦虑不安，完全没有注意到自己的父亲正在无限悔恨中。 
　　 
　　“哎，还没有哈利的消息吗？”这天，结束了当日学习任务的某人送走黑着脸的教授后，神清气爽的望着一脸忧郁的帕金男孩道。 
　　缓缓地摇头，德拉科满脸纠结的表情，“你说会发生什么事呢？他不会被他那姨父一家虐待吗？” 
　　喝着手中德茶，安迪满足德道，“你这么担心，为什么放假时不把他接回你这里？” 
　　“你以为我不想吗，”德拉科咬牙道，“那个血缘魔法谁都没有办法。” 
　　看着眼前人的表情，安迪无良的大笑，“放心，哈利不会有事的。既然是救世主，那个狐狸校长不会不管他的死活，没多久就开学了，你们就能再见面了。” 
　　站起身，放下杯子，安迪伸了个懒腰，继续道：“好了，我要走了，开学前就不过来了。” 
　　“恩？”德拉科也站了起来，“学习结束了？” 
　　安迪灿烂一笑，“暂时吧，我家族还有些事要处理，这两天我要去意大利一趟，回来后找你去对角巷啊。” 
　　抱起身边桌上厚厚一队书，某人边向壁炉走，边喃喃自语，“留这么多书给我，是让我看还是用来砸人的啊。该死，真重……” 
　　第二十二章 牙膏广告代言人 ... 
　　八月下旬，对角巷街边的休息茶座，四个人的身影吸引了来来往往众人的注意。一边的两个人，从金色的头发就可以很容易知道他们是魔法界大贵族中举足轻重的马尔福父子。 
　　而另外一边的一大一小两个人则更引人注目。大的那位身穿剪裁得体的黑色西服，堪比马尔福先生的优雅举止，俊美到无可挑剔的脸上有着一双温和的眼睛，唇角絮着一抹春风般的微笑。 
　　另外一人是名少年，略比同龄人高些的修长身材，天使的面容，狡桀的眼神，灿烂的笑容，这些无疑不让大家赞叹着他的完美气质，但是，看到他手中的大盒冰淇淋时，又不由的微微一愣。 
　　所有人满头黑线的看着那个少年大口吞食着面前的东西，那种掠夺的吃法将他的形象破坏殆尽。 
　　“少爷。”无奈的望着身边人，莱茵摇摇头提醒着。 
　　 
　　第一次看见安迪的吃相，卢修斯保持不住贵族式的笑容，头一次露出震惊的表情，轻轻的道：“伊兰特斯先生，你平时都是这么……” 
　　对安迪这样的形象相当熟悉并完全适应的德拉科在一旁道：“哦，父亲，安迪是我们学校最厉害的。” 
　　吃的也很厉害。 
　　卢修斯望了自己儿子一眼，得到一个确定的眼神，选择性的忽略了这个问题。 
　　“那么，伊兰特斯先生找我们来对角巷做什么？”卢修斯问。 
　　塞下一大口冰激淋，安迪咂着嘴，“哦，我是找德拉科一起买书来的。” 
　　“那请问，为什么会在邀请中找我呢？”某贵族笑的有些生硬。 
　　抹着嘴，满足的眯了眼睛，安迪笑道：“是因为前阵子看您挺郁闷的，找你们一起出来散散心。” 
　　 
　　“我们？”注意到这个不同的字眼，卢修斯有一种不好的预感。 
　　“啊，斯内普教授，你终于来了。”某吃饱的家伙冲他背后直招手。 
　　“卢修斯，你这个只顾外表的家伙，被糊了脑子吗，为什么在这个时候找我。”身后一个阴测的声音响起，来人没有理会安迪的笑脸，径直走到卢修斯身边。 
　　知道自己被安迪设计了，卢修斯却别无他法，只能无奈的转身，看着身边的人苦笑道：“西弗，德拉科今年上二年级，你能帮他挑一些合适的额外读物吗？” 
　　眉角一挑，“哦，我可以答应，但是制作你需要的去纹药水就没有时间了，你找别人吧。” 
　　将沉迷于魔药制作的人唤醒是要付出很大代价的，卢修斯第一次体会到什么叫君子报仇十年不晚。 
　　看见斯内普准备走人，安迪站起身凑到他身边，懒洋洋的笑道：“教授大人，带我一个呗，你上次给我的书我都看完了。” 
　　 
　　斯内普有些惊讶的看着安迪，自从上周最后一次训练结束后，自己是给过他一些书让他看，但是没想到仅一周的时间就能全部看完。 
　　看来这小子过目不忘是真的了。 
　　隐藏心中的感觉，斯内普面无表情的看着安迪，缓缓开口道：“既然这样，你就写一篇论文给我，十二英寸。” 
　　“什么，又写？”眼前的人瞬间炸毛，“喂，你够了吧，暑假才过去一个半月，你就让我写了四篇魔药论文和四篇黑魔法研究论文，还不算其他的魔咒抄写，你想怎样？” 
　　“你不写可以，我正好有更多的时间研究魔药。”平静的语气没有一丝不满。 
　　这个小鬼拼命学这些东西未必是好处，虽然不知道处于什么原因，但是斯内普不想再教了。 
　　安迪狠狠盯着斯内普，从他漆黑的瞳孔中没有发现任何情绪，无奈的道：“我写，我写，不就是一篇论文嘛。” 
　　要不是自学完全不得法，他怎么会和眼前这个彼此都看不顺眼的家伙学习，这对大家都是折磨，该死，这魔法自己什么时候才能搞定。 
　　安迪有些烦躁。 
　　满意的神色从眼中划过，斯内普没有再说话，转身离开。 
　　 
　　“走吧，德拉科，”拉过德拉科，扯着他向斯内普的背影奔去，安迪边跑边回头嘱咐，“莱茵，马尔福先生交给你了……” 
　　放心吧，少爷。给了一个手势，莱茵温和的对着被抛下的人道：“马尔福先生，我要去购买几个坩埚，请问你能给些建议吗？” 
　　“当然，”卢修斯摩挲了一下左手的戒指，笑道，“这是我的荣幸。我知道有一家专做坩埚，而且很棒。” 
　　“那太好了，”莱茵笑弯了眼睛，“听安迪少爷说，用坩埚做料理效果相当不错，我一直想试试。” 
　　闻言，卢修斯的笑容僵在脸上，久久没能回神。 
　　 
　　开学的时间临近，虽说会有前来购买学习书籍的小巫师们，但没有哪次像今天这样，人满为患，将整个丽痕书店却被挤得水泄不通。 
　　“这是怎么回事？”最先走入的安迪目瞪口呆的看着眼前的情景，人头攒动，整个书店吵吵闹闹，根本无法听清彼此在说什么。 
　　看了身边跟进后露出同样表情的人，安迪继续问道：“德拉科，魔法书店也流行打特价？” 
　　德拉科苦笑的摇头，“梅林，这些人都疯了吗？” 
　　挤成一团的人们不是平时的学生巫师，大多数都是一些上了年纪的大妈级人物，她们每个人手中都捧着厚厚的一摞书，脸上的表情焦急而又亢奋。 
　　“我们怎么进去？”德拉科觉得这成了一项不可完成的任务。 
　　放松下来的安迪摆摆手，指着身后，“放心，这有核弹呢。” 
　　“什么意思？”德拉科好奇的问，心想，核弹是什么？ 
　　呼出一口气，安迪扯开衣领散热，“辐射广，威力大，所到之处寸草不生。” 
　　 
　　话音刚落，刚到的核弹牌教授看见这种乱象，微一皱眉，便抬脚继续向内走去。 
　　“快，跟上。”安迪拉着德拉科急忙跟随而入。 
　　正如安迪所说，斯内普教授的气场相当强大，即使处于疯狂中的群众也能在感应到莫明的恐惧后冷静下来。 
　　教授没有走几步，吵闹异常的书店就安静了下来，周围的人看着这个一身黑衣面容冷峻的男子，急忙挪到两边，给他留出了前行的路线。 
　　“我说的吧。”紧跟其后的安迪小声的和德拉科耳语。 
　　这次德拉科没有反驳，很认真的点头表示同意。 
　　教授大人的气势所向无敌。 
　　 
　　三人畅通无阻的来到书店二楼，这里的角落里会有许多有价值的书籍，但是想要找到这种书就必须有行家在一旁指导。 
　　斯内普教授显然是行家中的行家，不一会就从众多书籍中找出了几本砖块厚的大部头书，从封面可以感受到这些书拥有相当悠久的历史。 
　　“拿着，相信你们俩都是有头脑和眼睛的，请务必带着这两样东西去看。”斯内普指着被挑选出来的几本书，平静的道。 
　　“谢谢，教授。”安迪道谢后伸手接过，随便翻了两页，发现看这种东西必须要有桌子随侍在一旁，否则还真没法看。 
　　捧着重死人的书，安迪仰头望着身边的教授，真诚的道：“斯内普教授，给你个建议，下次别找这么重的书了。否则，我们还没看完，就累死了。” 
　　面前的教授脸色再次加深，狠狠的盯着安迪。 
　　德拉科见状急忙拉住不怕死又要继续说话的人，讨好的笑道：“教父，我和安迪再去别的书架找找有没有什么书。” 
　　“喂，放开我……”被拖走的人不甘的道。 
　　 
　　这时，正在做拉锯战的二人被突然的尖叫吓了一跳。 
　　“该死，做什么？”三人一同走到扶手边，看着楼下中央大叫的众人，发现她们正拼命的向前方的一个长桌子那挤去。 
　　显然，那桌子后面的发光体是吸引众人的罪魁祸首。 
　　那人的头发也是金色的，但不同于卢修斯亮金色的柔顺，这个人是雅金的蜷曲。他身穿白色的巫师袍，边角滚着烫金的丝线，看上去相当的华丽。 
　　此刻他站在一条横幅下面，脸上满是得意张扬的笑容，最刺眼的便是他那永远咧着嘴眦着牙的傻笑。安迪这才发现那头上的条幅是这么写的：吉德罗・洛哈特，国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员。 
　　边看边小声的念着，在念到梅林爵士团时，安迪发现身边的黑袍教授有一瞬间的僵硬。 
　　安迪疑惑的看着那家伙的笑容，对身边的德拉科道，“德拉科，这家伙看上去就像你们庄园中某只发情的白孔雀，他以为他在拍牙膏广告吗？” 
　　德拉科扶额低语，“安迪，你别再说了，我怕我控制不住想把他的拔成秃毛孔雀。” 
　　“哼，”一旁的教授黑着脸，冷冷的注视书店的乱象，“一帮蠢货。” 
　　“不过，他的牙真白，回头问问用什么牙膏的。”摇摇头，安迪自言自语。 
　　 
　　“哈利！”德拉科惊喜的声音响起，随即他抛下两个人快步的下楼。 
　　安迪走至楼梯口看见书店的入口处进来一群红头发的人，而那只碧眼小子在着大片红中显得十分抢眼。 
　　“德拉科这小子，还真是重色轻友。”安迪无奈的望着某人急步的身影。 
　　斯内普没有说话，只是阴沉的看着满脸兴奋的哈利，目光中带着仇视。 
　　感觉有人拉扯着自己的衣袖，斯内普收回目光抬眼看去，狠狠的道：“做什么？” 
　　面前的男孩双手抱臂，蓝色的眼睛直视着空洞的黑眸，“斯内普教授，你为什么会这么恨哈利呢？” 
　　像是没有察觉斯内普不自然的表情，安迪继续喋喋不休，“虽说他有时冲动了些，但总归是个好孩子。你为什么会每次看他时都带着仇视的目光？难道他欠你很多钱？还是他已故的父母欠你钱，你要他负债子偿，这可不好……“ 
　　身边小子滔滔不绝的说着自己的想法成功的激起斯内普的怒火，他凶狠的望着安迪，随手甩出一个无声咒，才缓缓的道：“伊兰特斯先生，我想作为你的教授有必要提醒你管好自己的嘴巴，否则，我不介意代为执行。” 
　　“哎呀，这样就发脾气了，不会是被我说中了吧。”堪堪躲过咒语，安迪不满的瞪了他一眼。 
　　看见斯内普手一动现出魔杖，安迪急忙喊了暂停，“好了，别生气，开个玩笑嘛！那我去看看哈利，毕竟一个多月没见着了。” 
　　说完，不顾身后杀人的目光，急忙溜下楼去。 
　　 
　　书店门口德拉科激动的跑到一群红发的格兰芬多中间，丝毫没有在意某个红发的小子仇视的目光。 
　　德拉科走到哈利身边，一把抱住他，“哈利，你怎么来了？为什么我给你写那么多信你都不回？让我担心死了。” 
　　看了看周围人诧异的目光，哈利不好意思红着脸回搂了一下德拉科，才将自己暑假的悲惨遭遇说了一遍。 
　　“你说什么？”德拉科闻言吼了起来，“他们怎么那么对你。” 
　　跟在安迪身后而来地斯内普看见这样的情景，有些生气，“马尔福先生，请注意你的礼仪，我想你父亲应该很希望你能继续抄写马尔福家训。” 
　　教授那低沉的声音让德拉科白着脸安静了下来。 
　　“你好，哈利，你也来买书？”另一边的安迪双手分别拍了拍两人，随意的打招呼让气氛有所缓解。 
　　 
　　“哈利・波特！” 
　　还没来得及回答，又是一个惊讶的呼声从前方人群中传了出来，在大家还没有反应过来之前，一道白色的身影从中挤出，拉过哈利又挤了回去。 
　　“来哈利，我们照一张，笑开点。”洛哈特张扬的声音再次响起，哈利已经在他身边，局促的对着面前的相机镜头。 
　　“啪！”闪光灯一亮，众人纷纷鼓掌。 
　　又继续闪亮了几次，哈利才晕晕乎乎的抱着厚厚一堆洛哈特送给他的书回到了德拉科身边。 
　　看着德拉科青了脸，而身后的黑衣教授更加低沉的气息，安迪不由一笑，“哈利，这下你可更出名了。” 
　　“哦，不！”哈利苦恼的皱着小脸，“这个家伙要去霍格沃茨做教授。” 
　　“那很好啊！”安迪诡异的笑道，“本以为这学期会很无聊，看来这下可有的玩了。” 
　　“伊兰特斯先生，既然你觉得很无聊，那么就每周交一篇十二英寸的论文给我，希望可以帮助你打发时间。” 
　　斯内普的声音打破了安迪的激情。 
　　“斯内普教授，你有必要这么记仇吗？”安迪无语地看着眼前怒火没有燃尽的人，“不就是和你开个玩笑嘛！” 
　　“首先，我不认为你开玩笑的对象包括我这个教授，”斯内普压低声音冷冷的道，“其次，为了让你过剩的精力有发泄的对象，我不认为这个办法有什么不好。” 
　　说完，不在理睬众人，斯内普扬起宽大的斗篷离开了丽痕书店。 
　　于是，安迪・伊兰特斯在霍格沃茨第二年，这个继续祸害和被祸害的一年提前开始了。
 第二十三章 暴力的第二年开学宴 ... 
　　 
　　安迪霍格沃茨学习之旅的第二年到来了。 
　　习惯了龟速前进的蒸汽火车，在没有人骚扰的情况下好好睡了一觉；作为老生的他们不用坐着晃晃悠悠的小船而乘坐马车直达学校，让安迪觉得很满意；早早坐在大厅中悠闲的等着今年一群战战兢兢的新生，心情很好的他脸上一直洋溢着灿烂的笑容…… 
　　总之，今年的开学宴一切都很完美，除了…… 
　　“安迪，为什么哈利到现在还没有来，不会是出了什么事吧？”身边的金发少年皱着眉，不停的低语道。 
　　“该死，早知道就不让他去那个穷鬼家了。”少年白暂的脸上开始泛青，原本红色的唇被成了白色。 
　　“真不知道，哈利为什么不愿意去我家？”开始拔高的修长身材不安的扭动，眼神中满满的担忧，絮絮叨叨。 
　　“不会是我家那个叛逆的家养小精灵又干了什么事吧，这可怎么办，该死，那个精灵到底跑哪里去了……” 
　　 
　　原本开心的看着门口走入新生的安迪，脸上的笑容在这样无止尽的唠叨中渐渐消失，取而代之是越来越黑的脸。 
　　“德拉科，”咬着牙转过头，安迪扯出一抹诡异的笑道，“你觉得我们学校的教授怎么样？那个狐狸校长本事如何？” 
　　“恩？”正兀自担心的德拉科闻言猛地一愣，“为什么这么问？” 
　　“回答我的问题。”某人的耐心相当有限，快忍受不住了。 
　　“还不错，尤其是邓布利多。”德拉科一头雾水的照实回答。 
　　“那你再觉得我们的院长怎么样？” 
　　“很厉害！”毫不犹豫的说道，德拉科拧紧了眉，“安迪，你到底想说什么？” 
　　深吸一口气，安迪缓缓的开口，一字一顿的道：“我想说的是，你当他们是死人吗？” 
　　不等眼前人回答，他加快了语速道：“哈利是多重要的人。我早就和你说过，他们不会让他处于危险之中，至少现在不会。你是他奶妈吗？一刻不见就罗罗嗦所絮絮叨叨的，难道你的贵族礼仪这会都见鬼去了吗？你的马尔福家训都喂狗了是吗？” 
　　瞪着被骂的目瞪口呆的德拉科，下一秒安迪猛一回头，甩出手中的飞刀，一道蓝光闪过，刀刃准确的没入正在大唱帽子歌的魔法帽身边的椅背上。 
　　同时，他的吼声穿透整个大厅，“闭嘴，这么难听的歌年年唱，嘴巴不想要了吗？” 
　　 
　　摧残着众人耳膜的恐怖歌声嘎然停止，只见那只魔法帽紧抿着嘴狠狠的颤抖，再也没有发出一点声音。 
　　发泄完后感觉自己心中的阴郁之气散了不少，安迪回过神，这才发现原本嘈杂的大厅变得异常安静，所有人都有一种惊恐的目光看着自己。 
　　“啊，哈哈，”打着哈哈，安迪旁若无人的走到魔法帽的椅子边，拔出刀子收了回去。 
　　接着他摆摆手，丝毫没有不好意思的道：“手滑了，对不住啊，你们继续……继续……” 
　　还没走出两步，一道低沉没有感情的声音在背后响起，“伊兰特斯先生，斯莱特林扣十分，因为你恐吓分院帽，同时服务劳动两个月。” 
　　转头挑衅的望着声音的主人一眼，得到凶狠的瞪视，这才满意的挑唇，微微低头行礼拉长了声调道：“是，尊敬的斯内普教授。” 
　　不再理会众人表情各异的脸和斯内普越发阴沉的目光，安迪散步般踱回餐桌旁，拍了拍德拉科的肩道：“我们继续刚才的话题。你要是实在不放心，等会宴会结束后你到院长那去问问呗。” 
　　小贵族哭笑不得的望着眼前这个思维异于常人的人，久久无语，最终只憋出一句话来，“安迪，你真是好朋友。” 
　　同时他在心中暗自腹诽，感情你将院长得罪完让我们做炮灰啊。 
　　分院继续进行，但是自从被安迪恐吓过后，分院帽再一次在分院结束时号啕大哭，同样让手忙脚乱的教授们送了出去。这以后，心灵深受摧残的分原帽在某人学习的五年中再也不肯开口唱歌，并患上了失眠症，夜夜噩梦。但是，大多数人却为此感到高兴，因为他们终于不用再忍受这么难听的歌声了。 
　　当然，这是后话，暂且不表。 
　　另外，这次的开学宴奠定了安迪恶魔的地位无人能够撼动。 
　　 
　　好不容易等到邓布利多说完开学致词，新来的黑魔法防御术老师讲完那吭长的演说，学生们终于等到了迟来的晚宴。 
　　大厅中恢复了热闹的氛围，大家忘记了刚刚发生的小插曲，或者都已经习惯了，他们全都投入到与美食的奋斗中。 
　　“邓布利多校长，这真是美妙的一天，能来霍格沃茨任教我真是太高兴了，”坐在斯内普身边的洛哈特隔着这个黑衣教授对邓布利多举杯致意，“我会让你知道聘请我做黑魔法防御术课的老师是多么正确的一个选择。” 
　　邓布利多举着杯中的南瓜汁同样回敬了洛哈特，“你能这么想我很开心。希望你能在霍格沃茨生活得愉快。” 
　　“那是，”将一只手搭在斯内普肩头，洛哈特对突然四周突然下降的温度毫无所觉，仍笑着道，“我平时是很忙的。但是我总觉得人总有些时候要停下来休息一下，这样才能更好的继续旅行……” 
　　看见洛哈特的举动，邓布利多一边微笑的听着，一边推着眼睛不着痕迹的向反方向挪了一下。 
　　而其他教授都很默契的向两旁移去，留下某个不怕死的家伙和黑着脸的斯内普。 
　　 
　　“哎，那个洛哈特想对斯内普教授做什么？” 
　　斯莱特林长桌，众人都在进餐，某个突然而至的声音吓了大家一跳。 
　　循声望去，众人都有些吃惊。 
　　“那个家伙还真不怕死，”安迪饶有兴趣的看着教师桌边的景象，眯起双眼看着那只搭在斯内普肩上的手。 
　　“安迪，你别冲动，那可是会误伤到斯内普教授的，”看见安迪又在玩一把不知从什么地方掏出来的匕首，德拉科在斯莱特林众人的抽气中急忙阻止。 
　　正当他准备在安迪扬手时抱住他的手臂时，突然看见安迪收了刀，拉着自己离席而去。 
　　“怎么了？”德拉科被拉着走，不解的望着身边的人。 
　　“不知道，斯内普突然离席，我们跟去看看，可能和哈利有关。”小心的跟在那个黑袍翻飞的身影后面，安迪头也不回的道。 
　　一听是有关哈利，德拉科急忙化被动为主动，和安迪一起藏在阴影中，紧跟了上去。 
　　 
　　“韦斯莱先生，你和我们伟大的救世主在做什么？开学前的捉迷藏吗？”长廊的转角处，斯内普低沉的声音传来，隐隐夹杂着怒火。 
　　“斯内普教授，您绝对想不到，”另一个苍老尖细的声音响起，躲在暗处的两个人听出是费尔奇，“这两个小鬼开着一辆会飞的汽车来上学，并直接撞上了城堡外的打人柳。” 
　　“会飞的车？”声音越发阴沉，“从哪来的？韦斯莱先生，我很怀疑你的父母是否知道此事？” 
　　罗恩的声音很小，哆哆嗦嗦充满了不安，“这是个意外，斯内普教授，我们进不去站台，只好这么做。” 
　　“站台？”宛如大提琴的丝滑的声音此刻开始变得凶狠起来，“很好，两个没有大脑的笨蛋，显然你们是从站台一路开过来的，我是不是该为韦斯莱先生的失业表示遗憾？” 
　　“没有人看见的。”哈利急切的辩解。 
　　“闭嘴，波特先生，”斯内普大声的斥责着，“显然你们没有意识到问题的严重性，告诉你们，一会见到邓布利多，我一定会让你们退学回家。” 
　　听到这，德拉科焦急的想要冲出去，却被早有准备的安迪拉住了。 
　　“做什么？”德拉科回头看着某人。 
　　“安静！”将食指在唇边比划了下，安迪示意他稍安勿躁。 
　　 
　　“西弗勒斯，发生什么事了？”正在两人“眉目传情”传情时，邓布利多的声音突然传了过来。 
　　急忙将注意力转回去，两人听着斯内普将事情率先告诉了邓布利多，之后是哈利和罗恩委屈的辩解，及斯内普强烈要求扣分或开除二人的激烈态度。 
　　“哦，西弗，我看这只是一次意外，不是吗？还没有到开除的地步。”邓布利多听完后开始打圆场，他对着两个紧张的少年道，“看来那根柱子年久失修了，我会将这件事报告给魔法部。但是，韦斯莱先生，波特先生，你们撞上的那棵打人柳可是相当古老的，为此，你们将参加义务劳动以示惩罚，怎么样？” 
　　罗恩松了一口气，满是感激的道：“谢谢您没有开除我，邓布利多校长。” 
　　而哈利更是高兴，道谢的声音里有抑制不住的兴奋，“谢谢您，邓布利多校长，我会很好的完成义务劳动的。” 
　　听到斯内普不满的冷哼一声，大步离开后，其他几人也各自散去，德拉科便迫不及待的拖着安迪奔回寝室，走在前面的他没有注意到身后安迪若有所思的表情。 
　　第二十四章 白金孔雀悲惨的教学生涯 ... 
　　 
　　第二天上午，新学期第一二节课便是“万众瞩目”的黑魔法防御术课。 
　　今年的黑魔法教室再也没有了去年奇洛在时那满屋浓郁的大蒜味道，这让大多数人对新的魔法教师充满了期待。 
　　但是，当早已落座的众人满头黑线的看着眼前布置成洛哈特展厅的教室，都产生了一种晕晕乎乎的不真实感。满屋子全是某人的照片，无一例外咧开嘴露出洁白的牙齿，闪亮闪亮晃着所有人的眼睛，直到后来，每个人都低下了头，沉默无语，老天，在这么晃下去，眼睛非出状况不可。 
　　上课铃响过了五分钟，洛哈特连影子都没有出现，学生们开始骚动，凑在一起聊天。 
　　 
　　“安迪，你真有先见之明。”德拉科不甘心冲身边的人道。 
　　可怜的学生中，唯一不受影响的安迪鼻梁上架着一副墨镜坦然的接受别人投来的羡慕眼光。 
　　“是啊，你怎么会准备这个东西？”一旁的哈利很好奇，伸长手臂想去够墨镜来玩。  
　　偏头躲开哈利和德拉科的骚扰，安迪推着眼镜道：“我只是怕待会看见那口白牙时，一冲动就把它们全碎了。” 
　　前方的潘西・帕金森回过头冲安迪三人妩媚的一笑，“不知道伊兰特斯先生有没有多余的墨镜呢？” 
　　“亲爱的潘西，有的话怎么会不为你准备呢。”安迪痞痞的笑道。 
　　“你们说这个白金孔雀有什么厉害的地方？”另外一边的布雷斯・扎比尼探过头加入了谈话。 
　　随着与安迪的深入接触，斯莱特林学院的所有人都接受了这个异样的存在，并对他表示出友好，安迪在这些纯血的小贵族中也逐渐有了地位。 
　　因此，受到安迪的影响，斯莱特林的学生们统一称呼这位新的黑魔法防御术教授为白金孔雀，理由是一身白色巫师袍，一头白金发，一脸骚包的笑，怎么看都和马尔福庄园的白孔雀有的一拼。 
　　挑起嘴角，露出一丝恶意的微笑，安迪慢慢的道：“对于这点，我可是相当的期待。” 
　　 
　　话音刚落，教室的大门被推开，一道白色的身影慢悠悠的晃了进来，吉德罗・洛哈特带着他一贯的露齿笑容，用着夸张的语气道：“很高兴能在这里见到你们，我保证你们将在我的课上渡过难忘的经历。我，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，正式与你们授课。” 
　　说完，他将嘴咧的更大，牙齿反射着窗外的阳光，所有人的头更低了。 
　　“今天的第一节课，我们来做个小测试。这位同学，”洛哈特手指着带着墨镜的安迪，不解的道，“在我的课上不用带这么黑的眼镜，否则你会错过我目光中对你热情鼓励的。” 
　　全场听完这句话如中了石化咒一般，无语的看着眼前说话白痴的家伙，目光中带着同情。 
　　你死定了，大家都在想。 
　　“你看，大家都被我的真诚而感动，”某人继续匪夷所思的道，“所以，你能摘下这副黑眼镜……吗？” 
　　最后的问话被压在嗓子里及其小声的泄了出来，安迪无预警的取下墨镜，原本湛蓝的眼眸变了颜色，取而代之的是一片猩红，泛着冷冷的光直视着洛哈特的眼睛。 
　　原本白暂的脸瞬间变得惨白，洛哈特抖动着嘴唇说不出一句话。 
　　满意的看见那眼中闪过的震惊和恐慌，安迪敛去眼中的红色恢复正常，这才继续道："不好意思，我有先天性眼疾，能继续带着它吗？” 
　　好半天才回神的落魄孔雀教授努力稳住自己的声音，“好，好的，你可以例外。” 
　　 
　　抖动着目光从安迪身上移开，洛哈特给每一名学生发了一份试卷，美其名曰课前测试，以了解学生的学习进度。 
　　可是当大家将试卷上的题目看清楚后，无一例外的在心里狠狠诅咒着，这个超级自恋狂。 
　　洛哈特教授的生日？ 
　　洛哈特教授最喜欢的事情？ 
　　洛哈特教授最喜欢的食物？ 
　　…… 
　　好吧，大家不得不承认，在洛哈特展厅中做者有关他的题目是在正常不过的。但是，为什么所有人拿笔的手都在轻微的抖动呢。 
　　 
　　“安迪，你刚刚是怎么做到的？”趁那只自恋孔雀巡视其他人时，哈利小声的问着安迪改变眼睛颜色的方法。 
　　“哦，一个小魔咒而已。”拿掉墨镜，安迪随口答道，看都不看试卷就开始答题。 
　　德拉科看见他快速的在试卷上写着，惊讶的问：“安迪，不要告诉我，这些奇怪的题你都会做。” 
　　“不会啊。”某人写的头也不抬。 
　　“那你再写什么？” 
　　“哦，”笔下一顿，安迪露出诡异的笑容道，“黑手党惯用的恐吓信。” 
　　一旁的两个人伸头看了看安迪的试卷，只看了几眼就收回目光忙着写自己的了，那只白孔雀，希望他看完试卷后不会立刻逃跑。 
　　 
　　当大家纠结着写完自己的试卷后，洛哈特指着他提来了的被黑布遮住的鸟笼，无限春意的笑道：“现在，最为期待的时刻来临了。我为大家准备了一些可爱的小客人。”  
　　在场的学生们看着那只鸟笼，从里面传出细细的尖叫声并不时振动着。 
　　“放心，这些小家伙非常的好客。” 
　　说着，洛哈特随手扯开着盖住的黑布，一笼子全身泛蓝的小生物暴露在大家面前，这些小小的东西在笼子里横冲直撞，显然是迫不及待的想出来。 
　　“这是我刚抓到的廉沃尔郡小精灵，”洛哈特继续笑着为大家介绍，“有些调皮，不过也很容易激动，现在，让我看看你们怎么对付它们吧。” 
　　他用手中的魔杖敲击了一下笼子，瞬时里面所有小精灵的叫声开始变大，尖利的刺激着每个人的耳膜。正当大家下意识捂住耳朵的时候，他打开了笼子，小精灵迅速从笼子里窜了出来，充斥在教室的各个角落。 
　　 
　　不得不说，洛哈特对这些小精灵的描述并不准确，它们不应该称作有些调皮，而是很调皮。几个小精灵抓起学生桌上的墨水瓶向墙上砸去，飞溅的墨水让周围的学生变成了花脸。还有些小精灵用力抓着学生的袍子、头发、耳朵，大声尖笑。它们把所有能看见的东西撕成碎片，撒花般掷在半空。 
　　整个教室一团混乱，大家都被这突如其来的袭击弄得措手不及，纷纷挥舞手中的魔杖想这群恶作剧者发着魔咒。但是，无奈这群精灵速度太快，能被击中的寥寥无几。 
　　“德拉科，哈利，扎比尼，帮个忙。”安迪躲开一个精灵的空中袭击，乘机对着身边忙于应付的几人道。 
　　“什么？”众人自顾不暇，头也不回地问。 
　　“用石化咒，把那个该死的白孔雀定住。”又挥手打落一个，安迪目光危险的看着讲台上同样开始躲着精灵攻击的人。 
　　几人没有回答，默契的对视一眼，开始向讲台边移动，而安迪则头一次使用魔杖施展魔咒将飞向它们的小精灵击落。 
　　另外的学生们开始分散精灵和洛哈特的注意力，斯莱特林学院二年级学生，第一次团结在一起，为报复某人而战。 
　　进入攻击范围，三个人假装对精灵施咒将魔杖同时对准了离他们不远处的洛哈特。 
　　可怜的洛哈特，由此开始了他在霍格沃茨一年教学生涯的噩梦。 
　　 
　　当洛哈特正在和精灵们举行拔河比赛，渴望夺回他那根被抢走的魔杖时，不知从哪里射来的石化咒不偏不倚打在了他的身上，他就保持着伸出手臂龇着牙的怪异模样被定在了那里。 
　　“哦，天哪，洛哈特教授，你没事吧。”一道身影冲向讲台，夸张的叫声盖过了周围的嘈杂。 
　　“教授，对不起啊，”另外几个身影也貌似焦急的围了上去，某个金发少年面带愧疚的道，“都怪我，要不是我将咒语打偏了，也不会误伤到您了。” 
　　对着四周乱飞的精灵随手一挥，安迪的脸上满是担心，只是眼眸深处闪着矫捷的光，“这可麻烦了，你们谁会解咒？” 
　　抬眼望着周围的人，全都一致的摇头。 
　　“那我们赶快去找其他教授帮忙吧。”安迪对着其他正在努力憋笑的众人道。 
　　话音刚落，所有人迅速跑了出去，安迪最后一个离开，他边体贴的关上门边看了仍旧定住不动的罗哈特一眼，露出一抹诡异的笑容。 
　　“咔嗒”一声，门轻轻的关上，而原本不知什么时候被定住浮在空中那群小精灵又疯狂的飞动了起来，它们显得非常愤怒，四下看了看，发现了教室中唯一可供发泄的对象。 
　　…… 
　　 
　　没有人知道第一次的黑魔法防御术课发生了什么事，所有斯莱特林二年级的学生都对此事守口如瓶，就连洛哈特自己也保持沉默，即使他在第一次课结束后在医疗翼待了整整两周。  
　　但是大家都知道的是，那次课结束后，洛哈特是被其他赶来的教授们抬出教室的，其情景惨不忍睹。而他出院后的很长一段时间都不敢给斯莱特林二年级上课，以各种各样的借口避开他们。 
　　那么，安迪会就此善罢甘休吗？ 
　　答案是，肯定不会。所有的斯莱特林都会相当的记仇，何况是被称为小恶魔的安迪・伊兰特斯。 
　　所以，洛哈特教授，您的教学生涯前途未卜，任道而重远。 
作者有话要说：刚刚才更新完，就立刻上传了！ 
这两天忙着搬家，开学后事赶到一块来了~~
、第二十五章 隐晦的试探 ... 
　　 
　　除了偶尔耍弄一下洛哈特，安迪又开始了和上一学年差不多的学习生活，他每天都精力十足往返于寝室、教室、禁闭三者之间，偶尔，也会去禁林与阿角私会，翻找着各种珍贵的东西。上次见过的那个人马却没有再出现，安迪对此没有在意，他不怎么喜欢这只满嘴神叨叨的奇怪生物。 
　　不过最近还有一件事另安迪相当的困扰，那就是学校的魁地奇比赛。 
　　虽说上一次成功的糊弄了众人安静了一学年，但是，随着德拉科和哈利相继被选入自家学院的魁地奇队，这两人本着拖人下水的原则，将安迪也给拖进了队伍中，而队长尽然也答应了，虽然是个替补，因为所有人都不愿看到安迪一脸悠闲吐槽的模样。 
　　因此，每周有三天的早晨和下午放学后，斯莱特林队训练时总能看见一个满脸不情愿表情，蹲在一旁扣弄草地的俊美少年。 
　　 
　　“安迪，过来训练！”德拉科帅气的一个侧滑，安稳的落在那个蹲在地上的人旁边，“连续四天了，你就蹲在那怎么行。” 
　　又拽了一把杂草，少年头也不抬的道：“我一个替补，不用训练吧。” 
　　“那怎么行，”又一道身影轻飘飘的停在另外一边，哈利兴奋的道：“你也是队里的一员啊。” 
　　“还是挺好玩的。”两人同时伸手用力拉起头也不抬的少年，硬扯着他来到训练队伍中。 
　　递给他一把崭新的扫帚，德拉科骄傲的道：“这可是我父亲赞助的目前最新型的扫帚光轮2001，你试试，很不错的。” 
　　安迪无语的望着德拉科手里还散发着清香的魔杖，哭笑不得的环顾四周。看见周围满脸期待表情的众人，知道自己熬不过这帮人，只能叹口气接过。 
　　“安迪，你去哪？”看着面前的人拿过扫帚转身就走，德拉科急忙阻止。 
　　“我去找个东西。”安迪回答着，随即走到场地边的灌木丛旁，从里面这了一根树枝。 
　　大家好奇的围了上去，只见安迪拿着树枝掂了掂，掏出魔杖施了个变形咒，将它变成了一个长板，随后，安迪将板放在飞行扫帚的把子上，一串咒语之后，这块板被牢牢的附在了上面。 
　　 
　　“你这是？”德拉科好奇的看着变得相当奇怪的扫帚。 
　　将手里的扫帚扬了扬，薄唇一挑，笑道：“改装一下，不见意吧。” 
　　说完，一个漂浮咒过去，飞天扫帚便低低的飘浮在地上。安迪双脚板上，没等大家有所反映，如同狂风刮过，他如箭一般飞了出去。 
　　众人抬着头，惊恐的仰望着天空中站立在扫帚上还在不断做各种惊险动作的安迪，显然，这种奇特的飞行方式吓坏了他们。 
　　“德拉科，安迪的这种方法你见过吗？”队长琼斯・马丁森张大嘴巴，刚刚安迪的一个空翻吓得他一身了冷汗。 
　　“没有，”帕金男孩也是满脸震惊，“哈利，你见过吗？” 
　　饶是飞行技术相对高超的哈利同样摇头道：“没，没见过。” 
　　又是一阵风刮过，安迪再次出现在大家面前，脸上张扬的笑容让人无法忽视，“德拉科，你说的对，这还不错。” 
　　跳下扫帚，他抬头看了看天空，灿烂的笑容变成苦笑：“哦，该死，我又迟到了。” 
　　所有人看着面前的人再次飞奔而去，依旧保持着先前呆立张嘴的表情。 
　　 
　　一口气跑到自己每天必到的办公室门口，照常念出口令，门却没有开。 
　　“那家伙怎么不在？”安迪有些好奇的自语，平时早该回来等候骂自己的人这会不在，还真有些不太适应，“啊，他哪去了？” 
　　无聊的四下张望，随即对着门上画像中的那条人身蛇尾的美杜莎笑道：“美女，知道你老板哪去了吗？” 
　　本以为不会有回应，谁知道那条美女蛇竟然扭动了一□体，娇媚的道：“不知道呢！” 
　　“你会说话？”安迪走上前，摸着画像，“那我来这么多次你怎么都不理我？” 
　　“嘿！不要随便摸人家！”轻斥着扭开身体，美杜莎随手撩开肩上的长发，风情万种的娇笑着，“不是没有时间嘛！你每次一来就被教授骂，我插不进去啊！” 
　　安迪不在意的调笑道：“敢情你每次听我被骂都特别爽吧。” 
　　“那是，咱家教授骂人的功底在你这见长呢。” 
　　…… 
　　一人一画像蛇就这么有一搭没一搭的随意聊着。 
　　那办公室的主人呢，显然没有想到仅一次迟到，他眼中的小巨怪就和自己门口的看门人勾搭上了。 
　　 
　　好不容易摆脱了某个喜爱甜食的人的纠缠，斯内普风风火火的来到地下室，看到的就是这一番其乐融融的景象。 
　　“哟，教授，你回来了。”听到脚步声，某个蓝眼小子回头随意的和来人打了个招呼。 
　　“你在这做什么？”心情越发不好的斯内普逼近道。 
　　“禁闭啊！”安迪满眼笑意，“不过显然这次迟到的不是我哦！” 
　　对于他的调侃斯内普没有回答，阴沉的脸推开安迪，疑惑的看了一眼面前的画像，没有发现什么异常，“我很庆幸伊兰特斯先生对我房门的画像手下留情。” 
　　说着，他开门大步走了进去。 
　　 
　　看见跟自己进来的人轻车熟路的准备处理材料，斯内普微微皱眉道：“等下。” 
　　疑惑的回望着面色阴沉的教授，安迪以眼神询问原因。 
　　“过来！”走到书桌后坐下，斯内普单手揉着眉头。 
　　微拧着眉靠近，安迪望着眼前不同寻常的人，这家伙不对自己开骂的样子还真是不习惯。 
　　斯内普在脑海里思索着刚刚在校长室那白胡子老头让自己关注的事，表面上却是毫无表情的开口，“你对黑魔法防御术课上的事故清楚吗？” 
　　闻言安迪邪邪一笑，脸上仍是无辜的表情，“那些小精灵太疯狂了，是我们失误了。” 
　　黑色的眼睛盯上蓝眸，空洞没有一丝生气，“听说你的眼睛有眼疾，我怎么不知道。” 
　　“时好时坏，我也不知道什么时候会发作。”继续将无辜进行到底。 
　　想道那个洛哈特在医疗翼醒来后一直指责是面前这个少年授意的，以及他言语间描述的变红的眼眸，怀疑就一直盘绕在心头。 
　　斯内普身体向前，双手交叉放在桌上，话题猛地一转，“你父亲是怎么死的。” 
　　一直含笑的眼神一动，随即归入平静，安迪不动声色地回答：“器官衰竭，老死的。” 
　　“你知道你父亲以前是巫师吗？” 
　　“确切地说，不知道。” 
　　 
　　两人久久不说话相互瞪视着，都想从对方的眼中找出破绽，但显然他们都失败了。 
　　许久之后，安迪轻叹一声，率先打破僵局。 
　　“我饿了！” 
　　神色一懔，斯内普抬眉望着眼前人。 
　　满脸委屈，安迪开始喋喋不休，“我从下午五点就在这里等你，等了两个小时你才来。接过进门后咱俩又互瞪了一个小时，大哥，我快饿死了，你这是虐待童工啊，学生也是有人权的……” 
　　原本凝重的氛围被安迪不间断地抱怨中破坏殆尽，斯内普无语的望着眼前喃喃自语的小巨怪，一直僵硬的肩膀在不自觉中放松了下来。 
　　 
　　招来了霍格沃茨的家养小精灵，吩咐准备一系列的晚餐，斯内普这才站起身，走到还在继续低语的人身后，一把提着他的领子将人拉到了变出来的餐桌旁坐下。 
　　“喂，轻点！”安迪大叫着坐下，整理着勒住自己脖子的衣领，“你想把我勒死吗？” 
　　要不是身高不够，那容的他提着自己的领子来回溜达。 
　　走到另一边坐下，斯内普这才缓缓的道：“那是不可能的。” 
　　“为什么？” 
　　“巨怪的脖子相当结实，不是吗。” 
　　“你……” 
　　正准备反驳，面前出现的晚餐却吸引了某人的注意。 
　　将所有开骂的话抛之脑后，安迪投身到解决迟来的晚餐这项伟大的事业当中。 
　　 
　　斯内普终于见识到了他早有耳闻的某人恐怖的进餐礼仪。 
　　已经换过三次餐盘了，但是坐在对面的少年却依旧埋头在食物中，风卷残云的将所有的食物塞进嘴里。 
　　“据我所知，霍格沃茨在餐点中从来不曾虐待过任何一个学生。”终于看到安迪直起身，喝了一口饮料，斯内普用他丝滑的声音道。 
　　就着果汁咽下嘴里的一大口食物，安迪又插起一大块牛排塞下，含糊不清的道：“是你虐待的。” 
　　不待斯内普说话，他边咽边道：“要知道，平时这个时候，我都在吃加餐了。” 
　　“看来称呼你为巨怪是错误的，”抿了一口浓郁的黑咖啡，斯内普依旧满满的道：“原来你和某种肥胖的生物是一家的。” 
　　没空理会斯内普的讽刺，安迪灌下又一杯果汁，低下头继续。 
　　 
　　又吃完一盘，安迪这才满足的拍着肚子道：“啊，吃饱了。” 
　　斯内普额角青筋略显，“很高兴你能这么说。” 
　　继续抚着肚子，安迪望着斯内普面前的餐盘，微微一顿，“教授大人，难道没有人告诉过你浪费粮食是不好的习惯吗？” 
　　“还有这黑咖啡，”目光转到一旁的杯子中，“啧啧，你的习惯还真不是一般的差！” 
　　抽动着嘴角听着面前吃饱喝足的家伙继续对自己指手画脚，斯内普压下想动手掐死他的念头，撤走一桌的盘子，将餐桌变回原来的工作台，咬牙道：“既然伊兰特斯先生这么有精神，那么就请你讲这些材料准备好，并且就它们的药性写一份十五英寸的论文给我。” 
　　原本还在吐槽的声音猛然停止，安迪皱眉看着眼前的黑衣教授，无奈的道：“你这个爱打击报复的家伙，心眼真小。” 
　　“二十英寸。” 
　　“……” 
　　以眼神示意自己服从安排，安迪挥挥手，取过工作台上的材料轻车熟路的处理起来。斯内普满意的望着那个忙碌的身影，走回办公桌，开始批改作业。 
　　夜晚霍格沃茨恐怖的魔药教授办公室内，没有哪一次的禁闭如同今晚这样安静和谐。 
　　第二十六章 万圣节石化事件 ... 
　　 
　　以后相当长的一段时间，斯内普都没有再找过安迪麻烦，除了禁闭时落在他身上若有所思的目光，其它一切相安无事。这让安迪难得拥有一时的好心情，找洛哈特麻烦也少了一些，同时安分守己的待在学校不再出去夜游。 
　　这天一大早，他如往常一样坐在餐厅自家学院的长桌旁，一边看信一边用餐，不经意抬头的时候看见德拉科和哈利两人面色严肃的走了进来。 
　　“嗨，怎么了？”安迪招呼着拿过盘中的面包，大咬一口，含糊的道，“脸色这么难看？夜游被抓了？” 
　　虽然平时关系很好的三人，但因为某人习惯独自行动，所以在课堂之外他们并不常碰面。 
　　“安迪，你来得正好，”德拉科被突如其来的声音吓了一跳，待看清身边的人，急忙拉着哈利在一旁坐下，“哈利昨天晚上遇到奇怪的事情了。” 
　　“哦，什么事？”又够过另一盘的熏鱼块，边啃边感兴趣的凑近，“见到比鬼怪更恐怖的事了？” 
　　“我，”面色不安的哈利忧郁的缓缓道，“昨晚从洛哈特办公室出来的时候，听到了很恐怖的声音，从墙里传出来。” 
　　 
　　“墙里？你确定不是幻听。”安迪没有两人的谨慎，仍是一脸的轻松，“要知道这个城堡里鬼魂相当的多。” 
　　“恩，我确定！”哈利认真的点头，“而且只有我能听到，德拉科听不见。” 
　　“哎呦，你俩昨晚还去洛哈特那私会啊！”抓住重点，安迪快速追问。 
　　一旁的帕金男孩红着脸道：“是洛哈特让哈利帮忙回信，我不放心去接他的。” 
　　“是吗？”挑高尾音满含不信任。 
　　“当然！”微微挺胸，德拉科语气坚定的道。 
　　一只手抚摸着下巴，安迪语意不详的道：“本少爷难得安静个两天，这个洛哈特就开始想念医疗翼了。” 
　　之后，像想起什么般安迪扬着手中的信道：“我先去回信了，等会教室见！” 
　　看着那个跑走的身影，呆滞在一旁的哈利喃喃自语道：“刚刚我们说的什么？” 
　　“哦，哈利，那个家伙又跑题了。”无奈地扶额，德拉科摇着头道。 
　　无言对望的二人并不知道，背对着他们的安迪严厉的目光注视着自己手中的那封信，怀疑的眼神一闪而过。 
　　那个卢修斯也会拜托自己找东西，事情越来越有意思了。 
　　安迪露出一抹邪笑。 
　　哈利偶尔还是会在夜深人静的时候听到一些古怪的声音，但由于没有证据和真实的实践，加上慢慢地学习任务和魁地奇训练，精力不足的救世主男孩渐渐将这样的声音选择性遗忘。 
　　直到万圣节来临的时候，这样的声音已有很多天没有出现了，哈利早已将它遗忘。 
　　 
　　今年的万圣节哈利他们没有参加学校的宴会，几个人和一帮鬼魂呆了整晚。 
　　晚上十点中，他们终于结束了那个难忘的晚会，安静的走在回休息室的路上。 
　　“哈利，以后不要乱接陌生人的贴！”月光映照的长廊中，德拉科一脸铁青的对哈利道。 
　　身边的人同样青着脸色点点头，“我知道了。” 
　　另一边的赫敏不时回头看一眼，“哦，天哪，这真是恐怖的经历，想想那些非人类的食物……・” 
　　罗恩赶紧捂住嘴，声音从指缝中溢出，“赫敏，别说了，我快吐了！” 
　　“什么东西都没吃，你确定能吐得出来？”赫敏瞪了罗恩一眼，“还是，你真的吃了那些有些年头的腐败食物？” 
　　“呜……闭嘴，赫敏。” 
　　 
　　“哈利，你怎么了？”德拉科将注意力从争吵的两人中拉回，看见哈利面色变的惨白，不由担心的问道。 
　　没有回答他的话，哈利满眼惊恐的将头贴在墙上。过了一会，他转过头对着身边的同伴说：“我又听到那个声音了，杀死……杀……，德拉科，有人要被杀了！” 
　　“怎么办？”三人都有些慌张，同时看着唯一显得冷静的小贵族。 
　　迅速下了个决定，德拉科道："走，我们去找教授！” 
　　四个人把腿向前跑去，慌乱的脚步打破了平静的走廊。 
　　 
　　过了转角，跑在最前面的德拉科猛然停了下来，身后的几人躲闪不及差点撞成一团。 
　　“马尔福，别突然停下来好吗。”罗恩狼狈的收住脚步，抱怨出声。 
　　哈利喘着气问：“德拉科，怎么了……” 
　　声音嘎然停止，他顺着德拉科注视的方向望去，惊恐的捂住嘴。 
　　“天哪！”赫敏发出一声惊叹，向后猛退了一步。 
　　“这是……”德拉科面色严峻的看着眼前的情景，说不出话来。 
　　 
　　原本干净的长廊满是没过脚踝的水，正对四人面前是一幅恐怖异常的景象。一只白色的猫悬在半空，它的尾巴钩在壁灯上，全身僵硬，不知死活的一动不动。在它背后的墙壁上用着不知是鲜血还是什么写出的一行鲜红的大字“密室被打开了，与继承人为敌者，警惕”。 
　　几人还没有从这震惊的画面中缓过神来，一阵嘈杂的人声夹着脚步声由远及近。结束了万圣节晚宴的所有学院学生们就这样毫无预警的出现在走廊一边，他们说笑着靠近。 
　　不知是谁第一个看见这样的情景，立刻停止前进，跟着所有人全都呆立住，傻傻的望着站在中间的四人。 
　　突然，一声尖叫从人群中发出，打破这诡异的寂静直冲黑色地夜空。 
　　 
　　所有的教授赶了过来，他们同样对眼前所见的事情感到震惊，接着，一个苍老的声音响起，费尔奇颤抖着从教师的队伍中挤了出来，“洛丽丝夫人，哦，不……” 
　　他发出一声悲伤的叹息，眼泪夺眶而出，所有人都安静的注视着这一幕，虽然大多数人都不喜欢这对组合，但是眼前的景象也没有人愿意见到。 
　　哭了一会，费尔奇突然抬起头，通红的眼睛仇视的看着莫明的四人，狠狠的道：“是你们，是你们杀死了洛丽丝夫人，你们要为此偿命。” 
　　他凶狠的向前迈进，一脸拼命的样子。 
　　“冷静，费尔奇，”就在他准备扑上去的时候，迟来的邓布利多急忙出声阻止。 
　　白胡子校长带领随行的斯内普走上前仔细检查了洛丽丝夫人的情况，安慰的道：“费尔奇，洛丽丝夫人没有事，她只是被石化了。值得庆幸的是斯普劳特夫人植物园中的曼德拉草就快成熟了，我可以保证能让她回复过来。” 
　　听了邓布利多的话，费尔奇松了一口气，“谢谢，邓布利多校长！” 
　　“但是，”他话题一转，手指着哈利四人，“是他们，石化了洛丽丝，您要惩罚他们！” 
　　“我没有！”哈利几人大叫道，“我们来的时候就这样了！” 
　　之后，几人激动的将他们参加参加忌辰晚会到发现石化的洛丽丝夫人这一系列的事情告诉了所有人，其中，他们默契的隐藏了哈利听到的怪声音。 
　　“哼！”听完整件事后，斯内普冷哼一声，“看来我们的救世主还真是与众不同，怎么，死人的食物比较好吃吗。” 
　　 
　　“嗨，你们在干什么？”正当在场所有人开始讨论谁石化了洛丽丝时，一个调侃的声音突兀的响起，“集体夜游吗？这也太早了点吧！” 
　　大家包括教授们都被这声音吓了一跳，他们纷纷回头，围观的人群散开两边，露出的过道尽头，一个修长的身影出现在大家的视线中。 
　　看见众人望着自己的奇怪眼神，来人有些摸不着头脑，“怎么了，脸色都那么难看，校长过世了？” 
　　诡异的气氛瞬间被打破，大家嘴角抽动的看着眼前这个慢慢走近的人。 
　　“咳！”邓布利多扶正歪掉的眼睛，“感谢梅林，我还好好的！” 
　　“那就太好了！”面前的人笑的一脸纯真，“那大家怎么都跟奔丧似的……” 
　　突然，他敛去了笑容注视墙壁上的字，随后眼神落在费尔奇手中的洛丽丝夫人时，一丝杀气从冰冷的眼中溢出。 
　　“谁干的？”不带感情的问道。 
　　“你不知道？”斯内普阴沉的声音响起。 
　　“该死，我怎么会知道，”咒骂出声，来人走进费尔奇，探手抚摸着石化的猫，感觉到微弱的脉搏跳动，杀气淡了些。 
　　“伊兰特斯先生，能请你到校长室来下吗？”一旁的邓布利多安静的注视着安迪的一举一动，眼镜下精光一闪，“西弗，你也来吧。” 
　　随后，所有学生被本院的级长带回各自的休息室。 
　　哈利他们落在队尾，担忧的望着那个被教授们带走的身影。 
　　 
　　“坐，伊兰特斯先生，要杯蜂蜜柠檬柚子茶吗？”校长室内，邓布利多一贯的向所有进入办公室的人推销着他的饮料，“这是我新发明的饮品，味道不错。” 
　　“不了，校长大人，”安迪挑眉看着面前浓稠的液体，“伊兰特斯家训中说过，不要喝诡异的东西。” 
　　“哦，真可惜！”收回手，貌似享受的大喝一口，邓布利多龇着被酸到的牙说，“这真是一种享受啊！” 
　　“阿不思，看来你真的老糊涂了，不知道正事在先吗？”再也无法忍受白胡子老人的白痴样，斯内普开始吐槽。 
　　“好吧好吧，”邓布利多缓缓的踱步走到书架边，“伊兰特斯先生，你能告诉我刚刚去了哪里吗？” 
　　环顾四周，仿佛在搜寻什么，安迪心不在焉的道：“哦，我到禁林去了。” 
　　“什么，”一道黑影猛地逼近，斯内普提着安迪的衣领狠狠的道，“你怎么敢……” 
　　“放手！”单手抓住揪住自己大手的脉门，猛地一拧，轻松挣脱了某人的钳制。 
　　“好了，西弗，年轻总是喜欢冒险不是吗？”邓布利多打着圆场，随后对着怒目瞪视的安迪道，“那么，伊兰特斯先生，有人能证明吗？” 
　　 
　　醒悟过来的安迪望着在场的两个人，随后冷冷的道：“没有人证明，傻子才会四处宣传自己要去禁林闲逛。你们要怀疑我那件事是我做的，我无话可说！” 
　　随后，他走到门口，头也不回的道：“随便你们怎么处罚我，大不了退学！” 
　　看着那名少年大力的摔门而去，邓布利多推着眼镜，不由苦笑道：“西弗，现在的年轻孩子和我们那时的完全不一样呢！” 
　　“哼！自大的小巨怪！”斯内普黑着脸道。 
　　语气一转，校长凝重的道：“你觉得伊兰特斯先生说的话能信几分？” 
　　斯内普没有回答，从安迪的表现中他们无法断定事实的真相。 
　　“总之，”邓布利多深深的望着面前的黑衣教授，“伊兰特斯先生有着我们不知道的秘密，这令我相当的好奇。” 
　　…… 
第二十七章 疯狂的魁地奇比赛 ... 
　　 
　　洛丽丝夫人石化事件所带来的不安氛围并没有持续很长时间，逐渐临近的魁地奇比赛分散了所有人的注意，大家都对这一天的到来充满期待。 
　　星期六一大早，哈利和德拉科便早早的来到餐厅。 
　　“呜，我有些紧张。”哈利捂着胃低语，“怎么办，我一点都不饿。” 
　　“那你也要吃点，不然待会比赛的时候没力气怎么办。”德拉科将所有食物每样取了些放在哈利的盘中。 
　　一只手从旁边探出，抢过一块奶油面包。 
　　“就是，别辜负了德拉科的一番心意，”安迪嘴巴鼓鼓的道，“哦，德拉科，看来你有做贤妻良母的潜质。” 
　　“安迪・伊兰特斯，”德拉科被调侃的连脖子都红了起来，“你最近很闲是吗？” 
　　谁知某人的皮相当的厚，他面色不改的应道：“是的，最近被斯内普看得死死的，什么事都做不了。” 
　　 
　　想起这个就郁闷，自从石化事件后，那个教授就成了背后灵，天天阴魂不散的跟着他，这学期的劳动服务又被排满了。 
　　“安迪，那天你到禁林去做什么？”虽然安迪不说，但是哈利他们还是很好奇，一有机会就问。 
　　又消灭掉一块面包，安迪擦着嘴道：“不是告诉你，去找好玩的东西了嘛！” 
　　“是什么？” 
　　摇摇头，老实的回答：“我也不知道。” 
　　这会他说的是实话，阿角给他的东西大多数自己都不认识，但是却没有人相信。 
　　“算了，”知道问不出什么，德拉科安慰的拍了拍哈利，挑开话题，“安迪，待会的比赛你准备好了吗？” 
　　“什么？”正在喝饮料的手一顿，“我不是候补吗？” 
　　金发少年露出一个果然如此的表情，“没有人告诉你，我们的一个击球手在训练中受伤，由你顶上吗？” 
　　“你说真的？”得到一个肯定的眼神，安迪一口灌下南瓜汁，狠狠的道：“该死！” 
　　本想趁比赛继续寻找东西的念头就这么被扼杀了。 
　　 
　　魁地奇第一场，斯莱特林对格兰芬多。 
　　诺大的赛场人声鼎沸，往常空荡的看台上挤满了前来助阵的学生们。临近深秋，变得凛冽的寒风却阻挡不了他们高涨的热情。 
　　每个学院的风格在此刻显露无遗，其中最为疯狂的是如火一般的格兰芬多，他们通常在自家的队伍还没有出场时就已经开始声嘶竭力的大喊；最为冷静的当属斯莱特林，虽然也有超出平常作风的加油呐喊，但是相较于别的学院，还是自持许多；至于旁观者的另外两个学院，多数分成两派待在关系较好的学院中。 
　　负责解说的李・乔丹一向巧舌如簧，但是今天直到两边队伍都飞在空中准备比赛了，他却连一个字都没有说出来，而平时早该吼声震天的热烈氛围一丝也没有，场中只剩下窃窃私语的安静。 
　　“天，他就那么站着吗？” 
　　“怎么会有这样的飞行方式？” 
　　“梅林，难以置信。” 
　　…… 
　　 
　　教授席上，邓布利多推着眼镜对身边散发着低气压的黑衣教授道：“西弗，这位伊兰特斯先生真是特别！” 
　　“哼，”斯内普盯着场中的景象皱眉道：“但愿这个小巨怪不会在开场就摔断脖子。” 
　　瞥见那人对自己投向了个挑衅的目光，斯内普脸色变得更黑。 
　　而作为裁判的霍奇夫人则抽动着嘴角看着眼前的人，警告道：“伊兰特斯先生，你确定要这样子参加比赛吗？” 
　　被点名的人莫名的反问：“有什么问题吗？” 
　　看着其他斯莱特林队员也是一脸平常的模样，霍奇夫人决定不再纠缠这个问题，吹响了比赛的哨声。 
　　 
　　两帮人马快速的穿梭在空中，围追堵截着鬼飞球，力图将它打进对方的球门中。相互看不顺眼的两个学院都拼劲了全力。相较于斯莱特林华丽的飞行方式和完美的技巧，格兰分多则是更为疯狂的冲刺和搞怪的方法，尤其是韦斯莱家的双胞胎，灵活刁钻让人防不胜防。一时间，两对的分数不相上下。 
　　期间，格兰芬多抓住一个破绽差点将球投进，幸亏作为守门员的德拉科反应及时，漂亮的反手将球打出。 
　　“安迪，你在干什么？”转头看见场中一个悠闲的身影，德拉科咬牙提醒，“我差点就被游走球打中了。” 
　　“哦，抱歉！”控制着扫帚飞到德拉科面前，安迪毫无诚意的道歉，“走神了！” 
　　随后他看了一眼另外一个手忙脚乱的击球手，挑唇微笑，箭一般冲了过去。 
　　“哦，梅林，这么快的速度我们还是头一次见到！”缓过神来的解说员发出一声惊叹，“由于德拉科精彩的防守和安迪的配合，斯莱特林再得一分。” 
　　游弋在外的某人终于加入了比赛。场上的形式开始一边倒，可怜的格兰芬多被这个用奇怪方法飞行的人搅的措手不及，他总能将袭向自己队友的游走球击打到他们这边，虽然没有打中，但是球划过脸庞的裂风还是吓得众人一身冷汗。 
　　这样的情景让看台上某个黑脸教授稍稍缓和了自身的冷气。 
　　 
　　一个凌空翻转，躲过格兰分多三人的围截，安迪飞至哈利身边将突然出现的球打开，同时痞痞的道：“嗨，哈利，看见那个金球了吗？” 
　　摇摇头，正准备说话的搜捕手眼角忽然划过一道金光。 
　　“嗖”的一声，哈利追着那道光冲了出去。 
　　格兰分多显然也看见了金飞贼，也迅速追了上去。 
　　“啊，就知道他冲动，没想到这么冲……”安迪站在扫帚上，来回悠闲的晃着。 
　　所有的人都紧张的注视着赛场内飞的不相上下的两道身影，大家停了下来，目光一致的关注场内。 
　　安迪立在扫帚上左顾右盼，发现没有自己什么事了，索性退到一边，玩味的看着追踪金飞贼的人。 
　　可是，看了一会，原本看好戏的神色开始变得严肃起来，在哈利又一次躲开一颗鬼飞球，依然毫无所觉的继续飞行，安迪将目光移开，警惕的打量四周。 
　　虽然没有发现什么异常，但是安迪的表情没有放松，越发凝重起来。 
　　 
　　当视线里又一次出现一个快速掠过的黑影，安迪发现此刻哈利正准备伸手去抓金飞贼。来不及通知他人，安迪轻点扫帚，夺过另一个击球手的击球棒，迅速出现在哈利身边。 
　　“哈利，小心！”用手中棒子打飞刚赶上的鬼飞球。 
　　安迪跟上哈利疯狂的速度，在他旁边道：“别管金飞贼了，刚刚那个球有问题。” 
　　没有减慢速度，哈利眼神专注的望着前方：“什么问题？” 
　　再一次将球打飞，安迪若有所思的道：“那颗球是冲你来的。” 
　　“小心！”探手抓住哈利的飞行扫帚，用力一偏，转回来的黑色球从擦边而过。 
　　“哈利，该死！” 
　　刚逃脱一劫，哈利就继续追着金飞贼而去，安迪一时不察被挣脱，不由咒骂出声。 
　　围观的德拉科也发现问题，他急忙招呼其他队员向哈利飞去，自己只能焦急的坚守在守门员的岗位上。 
　　 
　　逼近前方的金色小球，哈利慢慢探出手，跟着猛地前跃，终于在落地前将金飞贼牢牢抓在手中。 
　　过于兴奋的他没有注意自己现在正处于教授席上，身边是被惊吓倒的一干教授们。斯内普更是瞪着眼睛站在他身后。高举着手中收了翅膀的金色小球，哈利脸上洋溢着胜利者的微笑。 
　　“哈利・波特抓住了金飞贼，斯莱特林获胜。”李・乔丹大声的宣布结果。 
　　所有人都开始欢呼，大家大声称赞这个勇敢的小救世主，尽管他是一个斯莱特林。而自家学院的同学们更是为他热烈的鼓掌。 
　　所有兴奋的人都没有察觉那个被击走的游走球又飞了回来，直冲看台上的胜利者而去。 
　　“走开！”就当那只球撞上的一瞬间，安迪闪电般的出现，将他一把推开。 
　　 
　　“呜……” 
　　游走球狠狠的撞在安迪的胸口，闷哼一声，安迪拂胸跪在地上，一口鲜血喷了出来。 
　　“安迪！”哈利和刚刚飞到的德拉科同时大叫！ 
　　“四分五裂！”低沉的声音在身后响起，斯内普的魔杖发出一道红光，将那个高速飞行的鬼飞球击碎。 
　　看着面前人苍白的脸色，哈利就快哭了出来，“安迪，你没事吧！” 
　　德拉科对眼前受伤的人充满感激，眼神中满是担心的神色：“哈利，怎么样？” 
　　“没事！”安迪安抚的笑着，挣扎着想要起身，不料胸口的剧痛让他动呼吸一滞，皱眉道，“啧，该死，肋骨断了。” 
　　“伊兰特斯先生，如果你不想被断掉的肋骨戳穿你那狂妄自大的心脏，就不要乱动。”斯内普收了魔杖，看见安迪的举动，狠狠的出声阻止。 
　　“我看伊兰特斯先生现在躺着比较好，”一旁的邓布利多变出一副担架，用漂符咒将安迪移到担架上，“西弗，将他送到医疗翼吧，这边我来处理。” 
　　于是，安迪入学第二年，再进医疗翼，体会到意料之外的痛苦。 
　　第二十八章 发泄吧，角斗俱乐部 ... 
　　 
　　如果说第一次住院安迪还有反抗的本钱，力抗魔药，那这次他就彻彻底底的尝尽了它的百般痛苦。 
　　一躺上床，安迪就被随行的斯内普施了“力劲松懈”。 
　　“据我所知，伊兰特斯先生对抵抗喝魔药十分有经验，为了避免这种事再次发生，我不得不使用非常手段。”斯内普如是说。 
　　于是，全身不能动的他眼睁睁的看着面前的黑衣教授从衣服口袋里掏出一瓶颜色诡异的魔药，之后面无表情的靠近自己，大力捏着自己的下巴将那瓶药粗鲁的灌进自己的嘴巴里。 
　　“呜……”知道挣扎无望的安迪认命的吞下了味道恐怖的药水，之后大力的呛咳起来。 
　　“咳咳……咳……”震动带起胸口的伤痛，一阵剧痛传来，安迪不由咒骂出声，“该死！” 
　　然而下一刻，一股清凉从胃中传入四肢百骸，断骨处的疼痛一下子就消失了。 
　　 
　　摸着胸口，安迪难得露出吃惊的表情，“哦，教授，这药效还真不错。” 
　　教授挑唇讽刺的笑道：“要不是波比的药用光了，你这种皮粗肉厚的小巨怪是没有资格用这种药的。” 
　　已经习惯了他的嘲讽，安迪不在意的微笑，“哦，如果下次味道别这么恐怖就更完美了，我比较喜欢玫瑰味的。” 
　　“该死，你这个小巨怪。”对于某人的厚颜无耻，斯内普黑着脸咒骂。 
　　但是，还没骂出两句，医疗翼的女大王就开始赶人了，“好了，西弗勒斯，你可以走了，病人需要休息！” 
　　“哼！”斯内普不满的哼了一声，转身离开，头也不回的丢下一句话，“希望下次伊兰特斯先生不要自作主张做这么无聊的事。” 
　　看着那衣袍翻飞逐渐远离的黑色身影，安迪无语的再次摸了一下肋骨处。 
　　推开哈利那会儿他自己也完全有时间躲开，但是想到身后还有一个人，就不知怎么不多不闪的硬抗下来了。 
　　安迪越想越郁闷，不由的喃喃自语：“该死的，被鬼附身了，这是。” 
　　 
　　虽然这次安迪受的伤比上一次严重，但是因为有了魔药大师亲自提供的治疗药水，他反而更早的出院，算下来总共只在医疗翼待了三天。 
　　第四天早晨，某人活蹦乱跳的出现在斯莱特林长桌边，收到了哈利和德拉科热情地拥抱。 
　　“怎么了？”安迪假装惊恐的抱住自己，“我对男男没兴趣。” 
　　感恩的两人抽动着嘴角道，哀怨的望着眼前耍宝的人。 
　　“好吧，”安迪举手投降，随即危险的看着两人，“我说，这三天怎么没见着你们？” 
　　一听这话，哈利就跳了起来，激动地说：“我是想去来着，可是斯内普下了禁令不准我们去看你。” 
　　“什么？”安迪瞪大眼睛，耸着眉。 
　　“是的，”德拉科在一旁补充道，“我看教授是想让你好好休养。” 
　　“他才不会呢！”撇着嘴，安迪满脸不爽，“我看那个黑蝙蝠就是一门心思的想整我，除了每天难喝的药，还有这一招……切！” 
　　想起那之后更难喝的魔药，安迪就咬牙切齿，天知道，他喝完后恶心了多久。 
　　 
　　“算了，不说了，”摆摆手，安迪不想再提，转了话题问道，“对了，圣诞节你们在学校吗？” 
　　德拉科摇头道，“不，我是要回去的，你知道的。” 
　　“哈利，你呢？” 
　　“我可不想回那里，”哈利肯定的点头，“安迪，你也不回去了吗？” 
　　“是的，”蓝眼睛闪过一丝无奈，“莱茵要去德国为某个笨蛋善后。” 
　　“你不去吗？”德拉科好奇地问，同时心里松了一口气，还好安迪不回去过圣诞，不然自家的庄园又要遭殃了。 
　　“这种小场面那需要本少爷出手！”安迪猖狂的笑道，隐藏在笑容背后的算计却没有人发现。 
　　众人谈笑着，大厅一如既往的热闹，而此时，医疗翼里，早先送来的那名学生，依旧僵直的躺在床上，保持着手拿相机的姿势。 
　　 
　　临近圣诞节，安迪再一次忙的不见身影，对此，其他的人已经习惯，知道他一定又是去寻找圣诞节礼物给他家那个变态的属下了。 
　　这天，斯莱特林没有课，安迪在禁林里和阿角待了整个下午。 
　　通过和斯内普额外学习，安迪由原来对魔法界的一知半解到现在的深刻了解，他自然知道自己面前这个喊了一学年的阿角是珍贵的独角兽。 
　　老实说，斯内普是个的确是个很厉害的巫师，除了强大的力量，他对魔法的严谨态度和精通，以及丰富的知识，让安迪不由有些佩服。虽然他脾气不好，说话刻薄，人也很讨厌，但是他也的确学到了不少东西。 
　　想到这，安迪挠着头，低语道，“你觉得，我要不要给那个家伙也准备一份圣诞礼物呢？” 
　　阿角没有理解他话中的“那个家伙”是谁，好奇的歪着头。 
　　“算了，到时候再说吧。”想到以那家伙的性格送礼物他肯定看都不看就扔了，安迪决定届时看心情。 
　　 
　　慢悠悠的踱回学校，已经是晚上六点多了，安迪没有去餐厅直奔地窖。 
　　“嗨，美女！”抬手和办公室门上的美女蛇打招呼，“让我进去呗，我快饿死了！” 
　　美杜莎看着来人，风情万种的一撩头发，“小帅哥，现在教授不在哦！” 
　　“啊？”安迪一愣，困惑的问，“那他去哪了？” 
　　“听说，被那只骚包白孔雀叫走了，说什么举办决斗俱乐部。”门上的蛇扭动着身子，悠闲的游着。 
　　“决斗俱乐部，在哪？”安迪的脸色有些不太好，肚子有些饿了。 
　　“学校餐厅哦！” 
　　得到地址，安迪转身就走，“再见，美女！” 
　　“呵呵，帅哥生气了，有人要倒霉了呢！”门上的美杜莎好奇的叫着，“啊啊，好想去看一看啊！” 
　　 
　　来到餐厅，安迪一度以为自己走错了地方。 
　　原本长长的四个餐桌已经不见了，取而代之的是一条宽大且长的台子，整个大厅被房间高高的顶上被上千根金色蜡烛照亮。几乎所有的学生都来了，他们围在台子的周围，每个人脸上都是兴奋的表情。 
　　安迪到的时候，洛哈特已经介绍完了自己，他身着金色的华丽巫师袍，显露出完美的八颗牙齿向众人炫耀他的决斗技巧。之后他把身旁作为助手的斯内普引了出来，并用夸张的语气说着什么，周围哄笑出声。 
　　看见这样的情景，安迪一皱眉，推开挡在自己面前的人群，径直来到台子上，利落的单手一撑，翻身上了决斗抬。 
　　 
　　“洛哈特教授，不如由我来代替教授和你做示范吧，你知道的，成人和我们这群孩子所用的方法还是不一样的。”安迪站在洛哈特面前，皮笑肉不笑的道。 
　　“哦，伊兰特斯先生，”看清来人，洛哈特脸色一变，僵硬的扯出笑容，“我觉得，还是不要了。你的伤才好没多久，这样做可以吗？” 
　　微微挑眉，安迪不屑的道，“放心，这点小伤我还不看在眼里。如果您不放心，可以问我们的院长。” 
　　说完，他转头盯着身边的斯内普，眼神中闪过一丝不满，该死，尽然让我白跑一趟，更可恶的是，到现在还没有吃东西。 
　　等了一会，斯内普挑起唇角，溢出一丝恶意的笑容，低沉的声音滑出，“既然这样，伊兰特斯先生就和洛哈特教授一起示范一下吧。我想，这群脑子和巨怪一样的家伙们会更容易了解。” 
　　 
　　看了看眼前笑得一连算计得两个人，洛哈特觉得背脊发冷，抖了一下，只能认命得开始介绍起这次活动得学习内容和决斗方式。 
　　介绍完毕后，洛哈特和安迪遵照开始决斗前的规则，行完礼后走到台子的两端。 
　　“好，我数一二三，我们分别发出‘除你武器’的咒语，”洛哈特摆了个自以为帅气的姿势，面对依旧毫无动作的安迪举起了魔杖，“一、二……” 
　　“除你武器！”一道红光无预警的射出，打中了毫无防备还摆着姿势的洛哈特，只见他后空翻三次后狠狠的摔在台子上，发出很大的响声。 
　　“抱歉，”转着魔杖，安迪理直气壮的道歉，“手滑了！” 
　　众人听到这种道歉，不由全都满头黑线。 
　　“伊兰特斯先生，”洛哈特狼狈的从地上爬起来，手忙脚乱的整理着衣服，将头发梳弄服贴，“你这样的动作太明显了，如果我想要躲开是很容易的。” 
　　在场的人开始暗自摇头，这家伙还真是不怕死。 
　　“那就请洛哈特教授再次示范一下。”安迪有礼的躬身，这家伙自己找死，就别怪他了。 
　　 
　　第二次示范开始，有些人已经不忍心再看了，德拉科无语的扶额只求那家伙别太过火。 
　　“力劲松懈！” 
　　某人现学现卖，将洛哈特再次击倒在台子上，同时手中蓝光一闪，一把小刀死死的钉在倒地人的衣领上，刀锋距离他的脖子不过两毫米。 
　　“好了！”看完戏的斯内普挥动魔杖解除咒语，“示范到此结束，伊兰特斯先生，你可以继续禁闭去了。” 
　　收回刀子，不在乎的耸肩，安迪向哆哆嗦嗦挣扎起身的洛哈特优雅的行礼道：“感谢洛哈特教授的指导，我还有劳动服务，就先走了。” 
　　说完，他跳下台子，大步离开。没有理会身后那个已经说不出话的金发教授，更没有在意这次决斗成了那个教授的噩梦。 
　　恭喜安迪，继分院帽之后，以他为蓝本做噩梦的人越来越多了。
第二十九章 冷门语种的后续事件 ... 
　　 
　　决斗俱乐部的第二天，整个霍格沃茨弥漫着一种诡异的气氛。 
　　“怎么了？”安迪走到斯莱特林餐桌旁好奇地问道。 
　　布雷斯意有所指的看着凑在一起细语的两个人，眼神中透出不明的意味。 
　　“嗨，一大早就亲亲我我，注意些啊！”移到凑在一起的两人身边，安迪拍着他们的肩调侃着。 
　　但是这一次的玩笑没有引起预料中的回应，两人看着安迪，低沉的道：“安迪，你来了！” 
　　反常的样子让安迪有些困惑，正当他准备继续追问的时候，一个响亮的声音传来，吸引了众人的注意。 
　　 
　　“一定是他，是他打开了迷失，石化了科林。” 
　　格兰芬多长桌上一个人拍案而起，直指斯莱特林的方向大声的道。整个餐厅鸦雀无声，所有人都目光闪烁的望着被指的人，哈利・波特。 
　　“你胡说。”哈利涨红了脸反驳。 
　　德拉科站起身冷冷地看着那个人，毫无感情的道：“既然杰夫先生这么说，就请拿出证据，否则，我马尔福家族决不会善罢甘休。” 
　　“当然，”名唤杰夫的人看到所有人望向他的目光，挺了挺胸，“他会蛇语就是最好的证据。” 
　　“蛇语？什么东东？”安迪听着这儿一愣，自言自语，“难道是和蛇讲话？” 
　　 
　　“蛇语怎么了？”德拉科不紧不慢的反驳，贵族派头显露无遗，“我们斯莱特林学院的创办者萨拉查・斯莱特林就会蛇语，哈利的血液中也许留有他的血呢。你说会蛇语就是凶手，是对我们学院的极大不敬。” 
　　“你们斯莱特林尽出黑巫师，加上这条难道还不够吗？”杰夫不甘示弱的道。 
　　说到这，不光是斯莱特林的学生变了脸色，就连其他学院的人都有些不赞成的望着他，只有少数同学院和他一样六年级的同学赞成的点着头。 
　　“既然你这么说，”他们这样的做法，让哈利很生气，他第一次收起平时总是挂在脸上的微笑，平静的看着杰夫道，“就请你务必拿出证据。一旦你找到证据证明是我做得，就是被退学都无所谓。但是，如果没有证据，我需要你的道歉，向我们斯莱特林道歉。” 
　　此刻，所有的斯莱特林学生都站了起来，严肃的望着格兰芬多的那个人。 
　　同时格兰芬多为了不输给对方的气势，也全都站了起来。 
　　两个学院第一次将对峙的态度明确的摆了出来，谁也不让谁，没有人说话，空气中弥漫着浓浓的火药味。 
　　 
　　“哦，哈利，”一个轻松的声音在安静的大厅回荡，“他那是羡慕你呢。” 
　　正在生气的众人听到这样的话都一愣，哈利不由自主的重复，“羡慕？” 
　　“是啊，”理所当然的语气继续道，“蛇语，虽说是个冷门的语言，但是人类通常是物以稀为贵，整个霍格沃茨就你一人会蛇语，多稀有啊！” 
　　哈利被安迪的话语侃晕了，“是这样吗？” 
　　“当然！”肯定的点头，“说透彻点，这家伙对你就是羡慕、嫉妒、恨，懂吗。” 
　　紧张的氛围被安迪的一席话完全搅合了，德拉科头疼的扶额，拜托，能这样安慰人也只有这个家伙。 
　　 
　　“可是现在他们都以为石化事件是我做的。”想到这里，哈利的声音再次低了下来。 
　　“哦，那就等他们找到证据再说？”安迪不以为意，“凭多学一门外语就指认你是凶手，也只有那群白痴能做得出来了。” 
　　回头看了一眼自家长桌旁仍站着的一干人，安迪挑唇邪笑道：“呦，原来大家都喜欢站着吃早餐，这样有益消化是吗。” 
　　自顾自的坐下来，安迪将自己爱吃的东西扫到盘子里，边吃边继续道：“有狗咬你一口你还真咬回去啊，啧啧，这都能下得了口。” 
　　醒悟过来的斯莱特林学生们纷纷坐下，用着一贯完美的优雅礼仪开始用餐，无视了那群涨红脸的格兰芬多狮子们。 
　　 
　　之后，没有人找到证据证明石化事件为哈利或斯莱特林所为，杰夫不甘不愿的道歉。 
　　但是哈利却因为这样的诬陷而不甘心，想方设法要弄清楚原因的他又开始拖着德拉科长时间泡在图书馆找资料，同时恢复了晚上的夜游活动。期间格兰芬多万事通小姐和红发小子的加入进来，壮大了这次的调查队。 
　　当他们查遍了有关所谓蛇语和密室的纪录，只查出斯莱特林有个密室但没有人知道在哪里，而其它的事情仍然一无所获。 
　　忙忙碌碌，圣诞节就这么到来了。 
　　德拉科和赫敏分别回家过节，留下哈利和罗恩相互陪伴留在学校，继续抽时间进行调查。 
　　平安夜，所有人欢聚在用餐大厅时，哈利突然想起什么的对身边的罗恩说：“看见安迪了吗？他不是也留在学校过节，怎么不来用餐？” 
　　满嘴塞满烤鸡肉的红发小子支支吾吾的边摇头边挤出声音，“没，没看见。” 
　　两人的低语让圆桌对面的斯内普黑了脸。 
　　 
　　而此刻，这位失踪已久的安迪・伊兰特斯先生正惬意的缩在地窖，某个恐怖教授的办公室里大快朵颐。 
　　“呜，还是这个牛肉好吃，汁多肉嫩，真不错！”安静的地窖内，温暖如春，壁炉里燃烧着熊熊的火焰，在墙上映出少年修长的身材。壁炉不远处有张不大的餐桌，桌上堆满了美味的食物，少年晃着腿坐在椅子上大口的吞食着盘中的黑椒牛排，不时发出一声赞美加评论，“要是能再辣点就更好了。” 
　　说到这就想着自己前世最爱的各种辣味的菜，就觉得食欲再次加倍。 
　　“要不，暑假回头去趟中国吧，”他边吃边喃喃自语，“搞点汤料回来让莱茵做次火锅。啊！越想越饿！” 
　　当第五个盘子被收走后，这人终于满足的拍着肚子端起红茶，大口灌着。 
　　 
　　突然，办公室的门被大力推开，一道黑色的身影带着旋风般的气势大步走了进来。 
　　“哟，回来了！”抚着被吓倒的小心肝，室内的人回头打招呼。 
　　“怎么了？”在看到来人阴沉的脸色后，好奇地问，“用餐时被人欺负了？” 
　　没有理会少年的调侃，黑着脸的教授一直走到餐桌旁，漆黑的眼中泛起腾腾怒火。 
　　安迪好奇的仰望着高大的黑色身影，满脸不解。 
　　“能解释一下，为什么这个时候伊兰特斯先生不在大厅用餐而是在我这个简陋的办公室里呢？”看着面前的少年好一会，斯内普才狠狠的问道。 
　　听到眼前人凶狠的口气，安迪脸上的笑容越发扩大，“我不习惯那样子用餐，尤其是过什么节的时候。” 
　　“难道伊兰特斯先生没有过圣诞节的经历？”斯内普不相信的反问。 
　　谁知面前的少年尽然肯定的点头，“是啊，这个我还真没有。” 
　　不再纠结这个话题，斯内普拧着眉继续道：“你来到底是做什么的？” 
　　“我是来禁闭的呀！”安迪笑的一脸灿烂，“你来的还真迟。” 
　　 
　　死死盯着蓝眸，斯内普莫名的问了一句话：“波特先生会蛇语你们以前知道吗？” 
　　“蛇语啊……”安迪拉长了尾音，“到底是什么？” 
　　“你不知道？” 
　　“我为什么要知道？”斯内普怀疑的语气让安迪微微有些不满。 
　　黑曜石的眼中微光一闪，斯内普走回沙发旁坐下，单手揉着眉心，很是疲惫的样子道，“今晚的禁闭取消，你回去吧！” 
　　随后，他闭上眼睛，不再理会屋里的人。 
　　 
　　半晌，没有听到开关门的声音，斯内普睁开眼睛，看着门口笑的有些无赖的人，语气变得越发凶狠，“该死，你还有什么事？” 
　　该死的小巨怪，连过节都不让人安生。斯内普咬牙切齿的想。 
　　“啧，这个给你，谢谢你的魔药，我不喜欢欠人东西，尤其是人情。” 
　　随着安迪的话音刚落，一个黑色的盒子呈抛物线落在斯内普的怀中。 
　　看着黑衣教授一脸不爽的准备拿起盒子，安迪又加了一句，“别扔了，好东西！” 
　　斯内普的动作微微一顿，只是静静的望着身上的盒子。看见他这样，安迪也不再说话，转身离开。 
　　“啊啊，枉我等了一个晚上，连声谢谢也没有……” 
　　随着办公室的门轻轻的关上，某人喋喋不休的抱怨声终于听不见了。 
　　 
　　斯内普收回目光，咬牙望着那只黑盒子，如同仇人一般几乎能将它盯出一个洞来。 
　　许久之后，放在沙发背上骨节分明、修长的大手终于微微一动。 
　　没有任何的包装、装饰和署名，完全展现了礼物主人的懒惰性格。将盒盖打开，一股清香迎面扑来。 
　　铺满泛着夜光的月光草中静静的躺着一个小小的水晶瓶，瓶里的液体是银白色的。小心的拿出瓶子，斯内普将它举至眼前，除了荡漾的银白什么都没有。 
　　想了想，他转身离开地窖，走出城堡来到禁林边。 
　　自入冬以来就不停下着雪，却在平安夜的今天停了下来，月光洒在雪地上，反射着耀眼的白光。 
　　透过皎洁的月光，斯内普手中原本只有银色液体的瓶中显出了一样东西，那是一株细小的植物，几乎透明的和瓶中液体一样的颜色，如果不在月光照射下更本不会显现出来。 
　　看清了那株植物，斯内普倒吸一口气。随后，他握紧了手中的瓶子，就这么定定的站在那里，一动不动，任由又开始飘落的雪花落满肩头。 
　　 
　　第二天，吃饱喝足的某人在回到寝室后发现了一个用银绿色纸包装的没有署名的盒子。 
　　随手撕开包装纸，掏出里面的盒子，打开，是一本相当古老的书，封面有些老旧，边角都已经破损，书名残缺不全，只能依稀辨认什么“珍贵”“植物”之类。 
　　书的下面压着一封信，安迪将它展开，入眼是华丽的花体字，略微有些张狂却非常的有劲。 
　　信的内容通篇是大幅讽刺的话语，对礼物的奢侈和鄙视，及其来历的质疑。同时要求某人将今后禁林所得尽数上交，并抄写眼前这本书一百遍，以便让某人如巨怪般的大脑能勉强识别某些珍贵异常的魔药植物。 
　　颤抖着双手将这封简短的信看完，安迪黑着脸咒骂出声：“这个恩将仇报、贪得无厌的家伙！该死！” 
　　所以，长辈告诉我们财不外露是很有道理的。 
第三十章 八脚敢死队 ... 
　　 
　　当安迪痛苦的抄书一百遍之后，夏天来到了。 
　　今年热的特别的早，还没有进入六月，天气就已经变得炎热，让人心情浮躁无法静下心来。这时，阴森德禁林就如同避暑胜地般成了安迪每晚的必备纳凉之处，尤其是越往深处越阴凉，真是让人待在里面就不想出来了。 
　　五月末的一天晚上，安迪结束禁闭游荡在禁林中，沿路看见什么好东西就毫不客气的揣在怀里。托那一百遍抄写的福，他在挑选稀有植物的品位上提高了不只一星半点。 
　　正当他小心翼翼的摘下面前一株血红色的魔鬼草时，一连串的骚动从林子深处传来，那株即将到手的草一闪就不见了。 
　　 
　　“该死，”安迪气恼的甩手，看着骚动的方向咒骂出声，“是谁大晚上不睡觉在这儿闲晃？” 
　　骂完，他抬脚向那地方飞奔而去，阴沉的脸上是快要杀人的表情。 
　　月光透过树叶间的缝隙洒落下来，随着安迪的快速移动不时的闪过。跑了一会，骚动声更大了，安迪停下脚步凝神向前方看去，只见几个黑影出现在视野尽头，并逐渐扩大。 
　　凌乱跑步声从那黑影处传来，安迪隐在一棵大树后面，仔细的打量着。突然，光线一闪，虽然时间很短，但是瞬间反射的金光足以让他知道这些黑影德真实面貌。 
　　 
　　哈利、罗恩和德拉科是在一本偶然得到的笔记本的提醒下，追踪自己发掘的线索找到禁林中来的。 
　　看着身后快速逼近的大片恐怖的东西，三人一边发足狂奔一边暗自后悔，真不该擅自闯到那个大家伙的地盘，要是逃不掉就会被吃了。 
　　“哦，不，我最讨要蜘蛛了。”罗恩大口喘气的叫，“哈利，它们越来越近了！” 
　　一边同样面色惨白的金发少年瞪了他一眼，“闭嘴，韦斯莱！” 
　　中间的哈利焦急的道：“德拉科，怎么办，甩不掉它们！” 
　　“让我想想！”德拉科脚下不停，凝神皱眉的思索着解决办法。 
　　 
　　这时，一个声音插了进来，熟悉的令三人猛地停住脚步。 
　　“嗨，你们这是做什么？半夜跑步锻炼身体？”安迪从暗处走出，轻松的笑道，“这真的能健身？” 
　　“安迪！”三人一同大叫，“你怎么在这里？” 
　　“我来夜游啊……”安迪耸着肩道。 
　　“快跑！”还没说完，哈利就大叫一声，德拉科则猛地大力拖着他向前跑去。 
　　“喂喂，做什么？”安迪挣扎着，“我又不要健身！” 
　　“安迪，不要看后面……快跑……”快跑断气的罗恩断断续续的提醒。 
　　 
　　这真是提醒了安迪，他回过头，拥有良好夜视力的他一眼就看见了已经逼近他们身后的东西。 
　　“哦，该死！"再一次咒骂出声，安迪转回头一马当先跑在了最前方，“你们哪勾搭的这些东西！” 
　　身后一群黑色的蜘蛛如同潮水般快速的流过地面向几人涌来，它们中间最小的也有一个成年人大小，最大的如同汽车一般。虽然体积不一，但它们有一个共同点，就是爬得一样快，转眼间，离前方的四个人又近了一些。 
　　“安迪，快想办法！”稍稍落后的德拉科大喊，“不然我们就死定了！” 
　　“该死，我怎么会有什么办法！”安迪跑的头也不回。 
　　哈利加速追到安迪身边，“最厉害的就是你。” 
　　德拉科也迅速跑到另一边逼迫的道：“你那些厉害的武器呢？” 
　　虽然在急速的飞奔，但是安迪气息却没有丝毫的紊乱，无奈的一笑，他平稳而快速的道：“还武器呢，少爷我平生最怕的就是蜘蛛，你们不知道吗？” 
　　三人暗自摇头，谁会想到你也有害怕的东西啊。 
　　 
　　说话间，几人速度减慢了一些，一个尖尖的脚勾住了罗恩的衣服，将没有防备的他拖翻在地。 
　　“哦，不，救命！”罗恩大喊着用力踢开那只快速欺上的蜘蛛，但是随后赶来的几只迅速围了上来。 
　　“罗恩！”哈利急忙掏出魔杖，大叫道，“障碍重重！” 
　　一群准备攻击的蜘蛛被一道屏障弹开，但是，它们没有任何的损伤，在地上翻滚了几圈后又快速的爬了过来， 
　　德拉科看见哈利还准备继续施魔咒，紧皱眉头上前帮忙。 
　　“清水如泉！” 
　　“速速禁锢！” 
　　“障碍重重！” 
　　几轮咒语过后，除了弹开它们就没有别的效果，几人边战边退，逐渐被蜘蛛群包围。 
　　 
　　“怎么办？”哈利望着德拉科道，眼神中有些慌乱，更多的是歉意，“对不起，德拉科，我不该把你也扯进来的。” 
　　“你在说什么傻话？”隐藏起自己的焦急，德拉科满脸的郑重，“你是我德拉科・马而福的朋友，我不会弃朋友而不顾的。” 
　　几人握着自己的魔杖坚定的对着眼前巨大的蜘蛛，准备给予它们最后一击。 
　　就在这帮蜘蛛流着唾液准备进攻时，巨大的黑色火焰突然出现在眼前，如同一堵黑墙一般将四人护在中间，高高燃烧的火焰将所有扑上来的蜘蛛瞬间烧成灰烬。 
　　三人不约而同的看向安迪，果然这种奇怪的火焰是从他的魔杖中发出来的。他一边控制魔力输出一边笑道：“你们还真没良心，怎么算我都是最无辜的那个。” 
　　看着前赴后继扑倒火焰墙上的蜘蛛们，安迪挑着眉调侃，“啧啧，还真和敢死队一样，都不怕牺牲呢！” 
　　墙外蜘蛛的骚动声越来越小，哈利他们松了一口气，劫后余生的他们才发现自己的衣服全都汗湿了。 
　　 
　　但是，没过多久，新的问题又出现了。 
　　随着黑色的火焰持续不断的燃烧，他们发现安迪的脸色越来越白。 
　　哈利担心望着有些不对劲的人，“德拉科，安迪不要紧吧！” 
　　摇摇头，德拉科脸上同样有着担忧，“不是，他快支撑不住了。” 
　　“那怎么办，他这样不是很危险！”罗恩急忙走到安迪身边，“停下来，安迪，蜘蛛走了！” 
　　听到这句话，安迪回了一个苦笑，“我也想啊，可是这个改良版的魔鬼火焰，我只会发不会收！” 
　　“那怎么办！”三人变了脸色，他们当然知道魔力耗尽的后果。 
　　“没大脑的小巨怪！”阴沉丝滑的声音响起，随即一道黑色的光穿透火焰墙打在了安迪手持的魔杖尖端，红光一闪，黑色的火焰便消失了。 
　　看向来人，众人倒抽一口冷气，乖乖垂手站好，小声的叫道：“斯内普教授！” 
　　没有搭理他们，黑衣教授走到刚收好魔杖的人身边，冷冷的注视着他，咬牙一字一顿的道：“伊兰特斯先生，鉴于你的优秀魔咒改良技术，我很想和你探讨一下！” 
　　猛地拉住安迪的胳膊，斯内普转头狠狠的瞪着其他三个人，“至于你们三个，每人扣五十分，禁闭到学期结束！” 
　　“现在，给我马上滚回寝室！” 
　　说完，斯内普扯着安迪大步离开，丝毫不顾某人穿透禁林的大力抱怨。 
　　“喂，松手，你这个家伙，该死！” 
　　 
　　回到城堡，斯内普看都不看其他三人，扯着不停挣扎的安迪径直来到地窖的办公室。 
　　门被大力地推开，再猛地关上。 
　　动着被捏的有些疼的胳膊，安迪不满的道：“你这个暴力的家伙！” 
　　将人狠狠甩在沙发上，斯内普极高临下的望着他，黑曜石般的双眸透出危险的气息，“改良后的魔鬼火焰，我还真是好奇呢？” 
　　“啊，如你所见，还不是很完整，”安迪嘴角微挑，“出了点小状况。” 
　　“那我是不是该替伊兰特斯先生庆幸你的好运气，”平静的语气听不出喜怒，“以至于没有让你变成哑炮。” 
　　 
　　看见安迪一脸无所谓的又要接话，斯内普脸色猛地一沉，凶狠的弯腰一把抓住面前人的衣领将他提起。 
　　“我记得我告诉过你，不准独自进入禁林。不知道那里有什么值得伊兰特斯先生一而再再而三的违反禁令？”斯内普盯着那双蓝眸，一脸怒容的道。 
　　任由面前的人提着自己，安迪直视着那双燃烧怒火的眼睛，悠闲的道：“我去避暑啊，要知道，那里很凉快！” 
　　“你在挑战我的耐心，伊兰特斯先生！”语气越发的低沉，透漏出危险的讯号。 
　　满脸的无辜，安迪没有丝毫的害怕，“我说的可是事实哦！” 
　　“摄魂取念！” 
　　 
　　魔咒毫无预警的发出，因为距离太近，即使安迪有所察觉也没有能避开，被咒语打个正着。 
　　记忆的片段快速滑过斯内普眼前，被卢修斯托付寻找日记本的私下会面；禁林里肆意游荡的身影；与银白色的独角兽相交的一幕幕；月光下采摘珍稀植物时的慎重；密室里与那个鬼魂对峙时奇怪的对话及之后对波特施的一忘皆空；入学前每天遍体鳞伤的惨酷训练；还有一团漆黑背景下缩成一团的娇小身影…… 
　　斯内普面色严峻的看着面前人的记忆，知道这个少年不简单，但是没想到会有这么多秘密，就连卢修斯都背着自己和他达成协议，而上学年在禁区遇上伏地魔鬼魂的事也没有听这个家伙提过，原来是这么回事。 
　　再准备往深入看，想了解那个小小的身影是谁时，一股大力的排斥从记忆主人的脑中传来，安迪挣脱了束缚。 
　　“该死，你做了什么？”安迪揉着额头，失神让他有些站立不稳。 
　　他扶着沙发，狠狠的望着眼前的教授，眼神中充满了愤怒。 
　　“看来，伊兰特斯先生脑海中还藏了不少秘密啊。”斯内普面无表情的道。 
　　蓝色的瞳孔猛地收缩，安迪警觉的望着眼前不露一丝感情的黑衣教授，突然像想起什么，脸色一变，“你看了我的记忆。” 
　　 
　　面前的人不发一言，这样默认事实的态度让安迪的怒火猛然爆发。 
　　原本准备出拳教训眼前这个被他认定为混蛋的家伙时，却因为身体的原因而不得不终止。 
　　先前魔力的透支和之后摄魂取念的后遗症让安迪连站立都咬牙撑下来的别说揍人了。 
　　“你这个混蛋！”狠狠地骂着，安迪硬撑着向门口走去。 
　　“伊兰特斯先生是不是把去年禁区事件解释清楚了再走。”斯内普站在原地没有动，阴沉的声音依旧没有丝毫情绪。 
　　微微摇晃的身影猛的顿住，安迪转回头望着斯内普，以往清冷的声音如今就像冬雨一样冰冷，“这个，教授大人不是看过了吗。实话告诉你，我没有什么好解释的，禁林我还是会去，如果你要因此有什么不满，欢迎扣分或者找校长，或者将我退学！” 
　　继续走到门口，倔强的身影微顿，“对了，告诉您一声，魔药课我不会再去了，我怕到时候会杀了你！” 
　　将复杂的眼神掩在身后，狠狠的关上门，安迪这才用手撑着墙才防止自己摔倒。 
　　“该死，魔力这东西还真不好用！”暗自咒骂出声，安迪贴着墙好一会才缓过劲来。  
　　第三十一章 意外产物的日记本君 ... 
　　近来，魔药课成为霍格沃茨所有学生人人谈虎色变的对象，虽说以前也是位居最可怕学科排行榜第一位，但是也没有这段时间来得凶猛。 
　　每节课的一百一百的扣分已经成为家常便饭，跟别提那位黑衣教授浑身散发的黑色实体低气压，让所有上课的学生别说保持镇定了，就是连呼吸都是几分钟一次的频率。所有学院的宝石除了斯莱特林都成了黑色。 
　　唯一置身事外的始作俑者却再没去上过魔药课。 
　　德拉科一开始还很好奇的问过一次，但是在收到让他脊背发凉的危险眼神后，就识相的再也闭口不谈。而其他人也只是暗自揣测，毕竟谁也没有胆子敢当面问出原因。 
　　只要他用那双冰冷的蓝眸轻轻扫视一圈，周围的人立刻噤若寒蝉。 
　　 
　　但是，这样的情况还是比较少的，因为最近的安迪如无必要基本上是长时间待在自己的房间里，没有夜游，也没有让大家都崩溃的恶作剧。 
　　不要以为他改邪归正，之所以是这样的情况，原因在于他找到了更有意思的东西。 
　　我们应该庆幸这东西转移了安迪的注意力，让他再也没有和斯内普教授碰过面，不然，魔药课不只是扣分和责骂那么简单了，还不知道会发生什么事情。 
　　 
　　这天，斯莱特林公共休息室空无一人，所有的学生都去上课了，从冷清的男生寝室的长廊中，微微透出一丝声响。 
　　“哈，这个东西还真有意思！” 
　　一道清秀的身影坐在书桌前，桌上放着一本很旧的日记本，他拿着笔在上面写着什么。 
　　这本日记本是他从德拉科那里阴来的。 
　　那天之后，他特地去审问了三个人为什么会跑到禁林里招惹了那么一大群蜘蛛，结果就是这帮家伙受到了这本日记的启发。 
　　后来，日记本理所当然的被安迪以研究之名抢了过来。 
　　 
　　“你叫什么名字？”潦草不羁的字飞舞在本子上，一会便消失不见了。 
　　接着，空白的纸上慢慢现出一行字来。 
　　“汤姆・里德尔。”复杂的花体字透出一抹优雅的气息。 
　　看到这个名字安迪起先不以为意，但是在他暗自念了数遍之后，突然眼前一亮，想起了什么般，微微挑起嘴角溢出阴森的笑容。 
　　 
　　“伏地魔。”低语出声，安迪可惜的摇头。 
　　原来那个马尔福家主让他找的日记本竟然是那个蛇脸鬼魂的，看来马尔福家和那家伙关系非浅啊！ 
　　事情越来越有意思了，安迪暗自笑道，玩文字游戏，当他白痴吗。 
　　想到这里，安迪决定耍耍他。 
　　 
　　接下来继续写道，“你在这本子里做什么？” 
　　“我一直都在这里。” 
　　 
　　“你能出来吗？” 
　　“不能。” 
　　 
　　安迪满意的点头，很好！ 
　　此刻如果有人站在旁边，一定会替这本日记感到同情，因为，某人眼中闪烁和恶意的光芒。 
　　只见他再次提笔，一系列的问题便迅速被写在了纸上。 
　　“你多大了？” 
　　“你一个人待在里面多久了？” 
　　“你不孤单吗？” 
　　“你有女朋友吗？” 
　　…… 
　　在写了长长的几十个问题后，安迪终于停下了笔，看着日记本上的文字陆续消失。 
　　 
　　接着，本子的开始抖动了起来，很久之后，才慢慢地平静，白色的纸上只浮现了一句话。 
　　“你叫什么？” 
　　撇撇嘴，对于没有看到它当机的模样，安迪有些不满足。看来这个本子还挺聪明的，知道避开这些问题不予理会。 
　　随手写下自己的名字“安迪・伊兰特斯”。 
　　又是长时间的等待，在安迪快要不耐烦准备去找些吃的时，本子终于有了反应，又是只有简短的一句话，但安迪只看了一眼就立刻定在当场。 
　　“芮克斯・伊兰特斯是你什么人？” 
　　 
　　安迪面容冷峻的瞪着这句话，周身杀气微显。 
　　直到这句话消失不见，他才提笔写道，“你知道什么？” 
　　“你想看吗？”本子不答反问。 
　　眼神微闪，笔下却坚定的写了一个字。 
　　“好！” 
　　字迹消失后，日记本的页面突然的快速翻动，一道耀眼的光芒从中射出，笼罩住安迪全身。片刻之后，光芒消失了，安迪也失去了踪影。 
　　 
　　时间一点一滴的流逝，外面的走廊开始有了声音，下课的学生们陆陆续续回来了。 
　　几声礼貌的敲门声响起，但是等了一会也不见有人开门。 
　　“他不在啊！”哈利的声音中有些泄气。 
　　“我看是的，”德拉科附和着，“不知道他和教授发生了什么事，真是让人担心。” 
　　“可是平时这个时候他不都是在房间里待着的吗？” 
　　“要不我们到禁林附近找找看，也许他会在那里。” 
　　两人的对话声透过门清清楚楚的传了近来。 
　　正当他们准备离开的时候，面前的门被拉开。 
　　“你俩忘了才被扣的分吗？”安迪笑眯眯的望着呆住的两个人。 
　　 
　　德拉科松了一口气，“原来你在里面。” 
　　“刚刚睡着了，”安迪挠着头发问，"找我什么事？” 
　　哈利抢先道，“那个日记本你研究出来了吗？” 
　　“那东西相当有意思，”安迪将两人引进屋，拿起桌上的本子随手抛给哈利，“但是，也仅限于此，他除了能对话外也就没有别的用途了。” 
　　“那它提密室了吗？”德拉科眉头深锁的问。 
　　“哦，没有，这个没有提，”安迪顿了一下，凝重的道，“不过你们最好把它收好，别丢了。” 
　　看到哈利将日记本谨慎的抱在怀中，安迪这才继续道：“走吧，睡了一下午，我饿死了。” 
　　 
　　扫荡了丰盛的晚餐之后，晚上准备出去逛逛的安迪却没能达成目标，他被突然出现在自己餐桌上的一张纸条叫到了校长办公室。 
　　“蟑螂堆。”念出奇怪的口令，安迪一边腹诽着一边上了旋转楼梯。 
　　“我的孩子，你来了。”一进门就得到白胡子校长的热情招呼，安迪眼睛抽了抽，对孩子一词相当无语。 
　　“来点蟑螂堆吗？”邓布利多端着一盘子不停蠕动的怪异东西递到安迪面前。 
　　“不用了。”不屑的看着盘里的东西，安迪平静的道，“我不喜欢甜的。” 
　　老校长用手捻了一个扔进嘴里夸张的咀嚼着，“真可惜，只要一口你就会爱上它们的。” 
　　 
　　看见安迪挑着眉满脸不爽，邓布利多话音一转，“哦，我听说最近你和西弗勒斯闹了些小矛盾。” 
　　“那又怎么样？”挑衅的语气直指眼前的邓布利多，“我和他总是不对盘。” 
　　没有在意安迪的不敬，邓布利多推了下鼻梁上的眼镜，缓缓的道：“虽然不知道是什么原因，但是这么总不去上课却不是好的习惯，你说是吗？” 
　　停顿了一下，他又向嘴里扔了个蟑螂堆，边咀嚼边道：“另外，我很好奇你不去上课的原因，不知道安迪能满足我这个可怜的好奇心吗？” 
　　听到他这么说，一直平静无波的蓝色的眼眸透出深沉的光，安迪用优雅的语调慢慢的道：“对此，我也有疑惑需要校长您给予指导。” 
　　 
　　安迪说着向前踏出一步，沉着脸色语气一转，突然变得咄咄逼人：“我从开都不知道原来霍格沃茨的教授可以这样肆无忌惮的随意侵犯学生的隐私，你这个校长是不是当的不太称职？对于斯内普教授的所作所为，我已经写信回家族，让他们随时准备提起公诉。我不去上课就是对这件事的强烈不满和抗议，除非得到他的道歉，否则一切免谈。” 
　　“哦，安迪，不要那么激动，”邓布利多走上前安慰性的拍着安迪的肩膀，“我认为西弗勒斯只是担心你才会这么做的。 
　　“担心，哈，”像听到什么笑话般，安迪发出一声嘲笑，随即冷冷的反问，“您确定你说的不是笑话？” 
　　不想在再这里浪费时间，安迪准备结束这种无聊的对话。他后退两步离开邓布利多的控制范围，恭敬的行礼道：“很抱歉，邓布利多校长，我今晚和禁林的一头独角兽有约，先告辞了。还有，我是不会去上课的，除非我得到校方或他的正式道歉。” 
　　 
　　办公室的门砰地一声关上，另外一道黑色的身影从阴影中走出。 
　　“真是个很有性格的孩子，你说对吗。”邓布利多笑眯眯的望着那个身影，没有在意他黑色双眼中熊熊的怒火。 
　　“看来你真的甜食吃多了，这个你早就知道了不是吗？”阴沉的语气，青筋跳动的额角，表示此人现在糟糕的心情。 
　　瞧瞧他都听到了什么，道歉，该死的巨怪，他还真敢说。 
　　就算梅林重生，都不可能让他道歉！ 
　　“别生气，亲爱的西弗勒斯，”镜片背后的眼镜透露无法忽视的精光，“他比那个人拥有更鲜明的灵魂，虽然同样的算机、精明和强大。再说，他和哈利的关系还不错。” 
　　黑色的怒火骤然高涨，“你想怎么样？” 
　　推了推眼镜，邓布利多端起一本柠檬汁，喝了一口道，“你知道该怎么做的。” 
　　没有说话，大力的转过身，黑色的斗篷在身后划出愤怒的波浪，在离开前只丢下了一句话，“如你所愿。” 
　　 
　　出了校长办公室，安迪气势汹汹的走在长廊上，满含杀气的眼睛让一路上遇到的来往学生纷纷避让到墙边。 
　　“该死的邓布利多，该死的斯内普！”某人边走边狠狠的骂着，真当他没感觉，那阴影里某人身上的怒火都能少了整个霍格沃茨。 
　　而那个白胡子的疯老头竟然那么会装糊涂。 
　　正在气头上的安迪没有关注周围，在转角处与迎面奔来的身影狠狠撞在一起。 
　　“该死，怎么……”安迪咒骂着抬头，看到来人时却猛地一愣。 
　　“怎么了？”望着面前人微红的眼眶，安迪收起杀气扬起习惯的微笑道，“和德拉科吵架了？” 
　　“不……・・・・・安迪，”面前的人绿色眼眸中泪光闪烁，含着满满的焦急，语气不稳得道，“是德拉科……他……他被石化了。” 
　　“你说什么？”安迪面色一冷，抓紧哈利的双肩，“什么时候？” 
　　“就在刚刚……” 
　　 
　　哈利深吸一口气，平复惊恐的心情，将事情的发生始末全部告诉了安迪。 
　　原来下午从安迪那拿回日记本后，哈利和德拉科与日记本又进行了一次对话。从对话中他们再次得到一个信息就是二楼的盥洗室有问题。 
　　想到那里有个五十年前死于非命变成鬼魂的桃金娘，他们觉得她一定知道些什么。于是哈利拉着德拉科在晚饭后就奔了过去，谁知除了溢满一地的水什么都没有见到。就在他们想调查一下盥洗室的时候，突然有人袭击了他们。 
　　“是谁你看清了吗？”安迪皱着眉问道。 
　　“没有，”想到这个哈利就有无尽的自责，“攻击从背后偷袭的，我晕了过去，醒来的时候发现德拉科就这么在我身边被石化了。” 
　　越想越觉得懊恼，再也无法忍住的泪水从脸颊滑落，哈利抽泣的低语，“都怪我，要不是我执意要去三楼，就不会发生这种事了。” 
　　“那本日记呢？” 
　　摇摇头，哈利肩膀不停的抖动，“就在那时不见了的。这都怪我……” 
　　 
　　阻止某人不停的自责，安迪严肃的看着他道，“听着，哈利，我必须去二楼看一下，你去找教授，我怀疑那个盥洗室藏着什么危险的东西。” 
　　说完，不等哈利回答安迪立刻顺着楼梯跑了下去，一会儿就不见了身影。 
　　哈利担忧的向楼梯处看了看，随即转身飞奔至校长办公室，已经有一个重要的朋友因为他的莽撞而受伤了，不能再害了另外一个。 
　　第三十二章 疯狂的密室爆破 ... 
　　 
　　来到二楼盥洗室，地上的水还是蔓延一地，桃金娘依旧没有出现，不知道去了哪里。 
　　安迪没有在意这些，他开始四处搜寻着线索。 
　　围着周边墙壁摸索了一圈，没有发现任何异常的他来到房间中间，那里竖着造型别致盥洗台，荒废地洗手池围着一个高大的白色石柱而建。 
　　将水池里的龙头都动了一遍，安迪发现有一个龙头完全放不出水来。他仔细看了看，在龙头地侧面发现了一条小蛇的图案，而其它的却没有。 
　　想了想，安迪将龙头拆了下来，向连接的水管扔了一块碎裂的石头。等了一会发现没有响声传来，眼神一动，蓝色的眼眸中光芒闪烁。 
　　 
　　天已经完全黑了下来，昏黄的月光透过盥洗室的窗户着了进来，在这片幽幽的光线中，安迪嘴角挂着邪恶的笑围着中间的水池不知在弄些什么。 
　　过了一会，只见他站起身，远远的走到房间角落。 
　　抬起手中的控制器，再次回看了一眼，安迪将手中的按钮果断的按了下去。 
　　“砰！” 
　　巨大的爆炸声透过窗户回荡在霍格沃茨的上空，盥洗室窗户上脆弱的玻璃无法经受这样的声波冲击全都被震碎，散落一地。 
　　硝烟散去，安迪踩着满地的狼藉来到中间，那里原本的洗手池有一半都不见了，只剩下周围的一些碎块。 
　　“叫你用魔法防御，物理攻击你总是防不住吧！” 
　　想起刚才想用咒语打碎这个洗手池，结果却被一层防护罩给挡住，他就不由的用嘲弄的语气自言自语。 
　　“不过，”语气一转，安迪摇摇头叹道，“这池子还真是结实，竟然只炸了半边。” 
　　要知道，自己用的这种家里那变态改良的便携式炸药，能将一座三十层大楼轻松夷为平地。 
　　调侃完毕，安迪凑到被炸裂的地方仔细观察，果不其然，露出了一个看不见低的通道，不知道通向哪里，这个通道黑漆漆的。 
　　将拉费特拿在手上，安迪顺着炸开的地方跳了进去。 
　　 
　　这个圆形通道的四壁非常光滑，但是却湿淋淋的，周围很黑。安迪顺着它一直向下滑，未知的尽头让他兴奋的眼中闪着亮光，过了很久，远端隐约现出了白光，亢长的滑行终于快到终点了，安迪迅速进入警戒状态。 
　　在滑出通道的瞬间，安迪一个轻巧的翻身，之后稳稳的落在地上。 
　　这是一个类似于井底的地方，脚下的地面铺了厚厚一层不知名的东西，踩下去松软无比。 
　　没有过多停留，他爬上另外一边，顺着一个宽大的隧道向前走去，一路走来，地上竟是些小动物的骨头。当他再继续深入时，便被眼前的一样东西吸引住了。 
　　“啊拉，这下麻烦了。” 
　　安迪微皱着眉头看着自己脚边的东西，在类似于地底洞穴般蜿蜒崎岖的路上，有一个半透明的薄膜壮中空的东西盘旋在自己面前。 
　　这是一张蛇退下来的皮，但是却相当的巨大，绕是前世的见多识广，安迪也没有见过这种向小山一样的蛇蜕。 
　　 
　　“原来石化他们的元凶是条蛇。” 
　　安迪想起了自己在斯内普办公室一本关于神奇稀有魔法生物的书中，提到过关于魔法蛇的死亡视线一说。 
　　将蛇皮施了个缩小咒，他便毫不客气的将变小的蛇皮装进了自己的口袋里，接着继续向里走去。 
　　“不知道那蛇性格怎么样，搞一条回去玩玩也不错，这东西全身都是宝贝呢。” 
　　某人一路低语着走过，终于来到了隧道尽头的一堵石墙面前。 
　　“啊，又要炸。”安迪望着墙上雕刻的的两条互相缠绕的蛇，满是抱怨的说道。 
　　第二声巨响回荡在整个地底，但透过通道传出盥洗室时已经不是很响了，否则邓布利多校长第二天就会被质疑学校安全事故的信件所淹没。 
　　 
　　“该死，那个巨怪到底在做什么没有大脑的事情？” 
　　通道入口处，两个人站在一旁，高大的黑衣男子脸色阴沉的望着黑黑的洞口，无奈裂缝太小，他没有办法进去。 
　　一阵隆隆的闷响传来，让两个人都变了脸色。 
　　“安迪……”哈利担忧得道，“教授，要不我先下去吧。” 
　　狠狠地瞪着说话的人，斯内普怒火中烧，“波特先生，你不是那群没脑子的蠢狮子，狂妄自大救不了任何人。” 
　　从这个救世主一脸惊慌的向自己求救开始，他觉得自己的忍耐力得到了前所未有的考验。 
　　不再理会身边让他恼火的少年，斯内普掏出魔杖开始施展魔咒突破这个水池的禁制。 
　　 
　　面前的巨大墙被炸穿，安迪穿过蔓延着灰尘的洞口，进入到一个广阔的大厅中。 
　　“啧啧，看看你现在这样子多好，干嘛把以后的自己变成蛇脸，”散步般一边不紧不慢的向前走着，安迪一边摇着头对大厅的尽头的一名男子道，“想不到还有如此诡异喜好的人。” 
　　“你是谁？” 
　　富有磁性的嗓音回荡在诺大的空间里，拥有一头黑发的这名男子很年轻，但是浑身散发着只有上位者才有的王者气息。他俊美的脸上挂着邪肆的笑容，一双红眸冷冷的注视着已经走到眼前的人。 
　　望了一眼这个黑发红眸的少年脚边躺着的另外一个女孩，眼神落在她身边的黑色日记本时，安迪漫不经心的笑道，“汤姆・里德尔。” 
　　红眸变得越发冰冷，还没有说话，面前来人轻声吐出另外一个名字却将他的杀气尽数逼出。 
　　“伏地魔。” 
　　 
　　杀气如同凛冽的寒风般在大厅中弥漫，被称为伏地魔的少年用着地狱般冰冷的声音道，“安迪・伊兰特斯。” 
　　“总算想起来了，”毫不在意周围浓烈的杀意，安迪继续用轻松的语气道，“我说，别当杀气不要钱没命的乱发，你确定你受得了。” 
　　安迪貌似无意的看着眼前伏地魔全身笼罩的微光，这样的眼神却让他冷静了下来。 
　　敛了周身散发的气息，伏地魔微挑着唇，不屑的看着安迪，“想不到我竟然小看了你。” 
　　“不，”伸出一根手指轻轻摆了摆，安迪用着遗憾的语气道，“是你高估了自己，那种文字游戏，我三岁就不玩了。” 
　　红色的眼中血光乍现，伏地魔动了真怒，“不要试图激怒我，别以为你是芮克斯的继承人我就不敢杀你。” 
　　“又错，”安迪挑衅的看着他道，“是你惹的我，即使你是我父亲的前任情人，我也不会手下留情。” 
　　看着眼前的少年，伏地魔微微顿了顿，随即发出一种刺耳的笑声，“呵呵，那就让我看看你的本事吧。” 
　　说完，他对着广阔的大厅用一种嘶嘶的语调说着一种莫名的语言，听见这样的声音，安迪眉头微皱，开始戒备起来。 
　　 
　　平静的大厅回荡着这种冰冷的声音，接着大地开始微微的抖动，一种细微的轻响出现在安迪背后。 
　　听到这种明显是爬行动物蠕动的声音，安迪闪身到大厅旁的高大的圆柱后面。 
　　“怎么，害怕了，现在害怕已经太晚了，”伏地魔嘲弄的望着安迪的背影道，“如果你求饶，我也许可以考虑放过你。” 
　　“看来，现在的你已经脑残了，不然怎么能做出让自己脸残的事来。”一边占据有利的地形，安迪一边继续挑衅。 
　　大厅入口处的墙壁上，两个蛇行立柱的中间，一个巨大的黑色身影缓缓移出，这是一条巨大的蟒蛇，它墨色的身体泛着幽幽的绿光。 
　　伏地魔对着它用嘶嘶的语气继续吩咐之后，它边开始四处游走像在寻找什么。 
　　 
　　“胆小鬼，就只知道躲藏吗？”当蛇怪搜寻许久都没有发现那个让自己忿恨的身影时，伏地魔终于忍不住开口讥讽道。 
　　没有理会那人的讽刺，躲在暗处的安迪敛了自己的气息小心的移动，蛇怪的死亡视线让他有些忌惮。躲在阴影中，安迪耐心的等待时机，当那条巨大的蛇怪从自己面前滑过时，他猛地一窜，迅速翻身落在蛇怪身上，在蛇怪还没有反应过来的时候，安迪手中的利刃就戳进了它的一双眼睛中。 
　　“你这个……”原本悠闲看戏的伏地魔铁青着脸狠狠地骂道，“你这个该死的家伙。” 
　　从因为剧痛不断翻滚的蛇怪身上稳稳的落地，安迪从容的躲着它没有目的的疯狂攻击，同时慢悠悠的反驳着，“是你收的这个仆人能力太低了，难怪你变成鬼魂了。” 
　　 
　　又躲过一次蛇怪的撞击，安迪找准空隙欺上那具庞大的身躯，手持拉费特对准它就是几枪。自巨怪事件之后，就被改良过的子弹轻松的没入体内，安迪满意的挑眉，“埃尔那家伙，这是变态的可以，这蛇回去送他了。” 
　　当看到安迪用诡异的方法袭击了蛇怪后，伏地魔就察觉到一丝不对劲，没等他继续嘲弄，就看见蛇的身上爆裂开来，喷洒出来的血如雾一般笼罩了四周。 
　　这条活了上千年的蛇怪发出一声嘶吼后便如同小山一般轰然倒塌了下来，半边身子浸在水中一动不动，只剩下微弱的起伏。 
　　“哎，这就不行了，还真不禁打。”安迪意犹未尽的舔着唇道。 
　　“你……”伏地魔脸色惨白的看着眼前气息丝毫不乱的人，周身的光暗了下去，连同身体都开始变得有些透明。 
　　看着这个连身形都快维持不住的人，安迪好心地提醒，“我怎么样不用你操心，但是你确定你再不回去就不会魂飞魄散。” 
　　高大修长的身影微微一晃，魔王的自尊不容他露出脆弱的一面，伏地魔咬牙撑着快要散形的灵魂，冷冷地道：“我不会放过你的。” 
　　“行了，”不在意的摆摆手，安迪打断他的恐吓，“先回去吧，我不会杀你的。” 
　　不相信的看着眼前的人，在看到那一脸“做笔交易”的奸诈表情后，伏地魔微微一愣，寻思片刻，什么也没有说，便消失在了地上的日记本中。 
　　好笑的看着自动合上的本子，安迪摇头低语，“唉，这么容易受骗，怎么做上魔王的。” 
　　半跪着将本子收进怀中，安迪转头看着身边依然昏迷不醒的女孩，伸手掏出魔杖轻念出一道咒语，紫色的光从魔杖尖端发出笼罩住女孩的全身。 
　　 
　　不多一会，紫光变淡消失不见时，一道惊喜的声音从背后响起，“安迪！” 
　　“呦，你们终于来了！” 
　　慢慢站起身，对着慌忙走进来的一群身影招招手，安迪扬起灿烂的微笑调侃着。 
　　“看来，无论什么时候，大部队都要等到事件结束后才姗姗来迟……” 
　　第三十三章 少年黑魔王的协议 ... 
　　 
　　密室事件结束了，石化的几个人也都在学院杯的颁奖礼前醒了过来。整个霍格沃茨洋溢着久违的欢乐氛围。其中尤以斯莱特林的学生最为高兴，因为今年他们以高过第二名整整三百分的遥远差距再次获得了学院杯。 
　　这其中，除了大力实施扣分行为的斯内普居功至伟，那个最后闯入密室，大战蛇怪的加了两百分的安迪・伊兰特斯更是成为众人眼中敬佩的对象。 
　　然而，在最后的颁奖礼上，这位受到所有人称赞加恐惧的英雄却缺席了。 
　　 
　　“德拉科，我们的英雄去哪了？"望了一眼在讲台上侃侃而谈的白胡子校长，和他们开始熟起来的布雷斯・扎比尼和潘西・帕金森凑了过来。 
　　刚刚痊愈的金发少年一边享受着某人致歉式的殷勤服务，一边用着日趋陈述的华丽咏叹调回答，“哦，那个人啊，昨天被家族的一封信给提前召回了。” 
　　“会是什么事呢？”潘西摇着黑色的蕾丝香扇，婀娜的问道。 
　　挑起意味深长的笑容，德拉科望了一眼身边的哈利笑道，“谁知道呢。” 
　　 
　　教授席上，结束了讲话的邓布利多喝着手中放了大量蜂蜜的橘子汁，望着斯莱特林空缺的席位，对着身边的黑衣教授道：“西弗勒斯，对于金妮的讲述，你怎么看？” 
　　“哼，”冷冷的哼了一声，斯内普满脸的不满，“狂妄自大的格兰芬多小鬼，妄想证明自己，结果差点害了所有的人。我觉得，应该再扣格兰芬多一百分。” 
　　“咳，”听到斯内普的话，邓布利多猛地呛咳了一下，打着圆场道，“哦，但是她也是为了拯救受到伤害的朋友不是吗？我们应该为小姑娘的英勇而感到敬佩。” 
　　没有说话，冷冷的眼神像看白痴一样看着面前的白胡子校长。 
　　“那个安迪，”又喝了一口饮料，邓布利多急忙转移话题，“你知道是什么事让他缺席了今年的学院杯吗？” 
　　“我怎么会知道！你老糊涂了吗？”不客气的讽刺着眼前的校长，黑衣教授的脸上怒气更盛。 
　　该死，那个小鬼尽然妄想把密室的蛇怪私吞，未果后竟然用一堆乱七八糟的借口据为己有，天知道这是多好的魔药材料。 
　　一想到这，斯内普就恨的咬牙切齿。 
　　幸亏他溜的快，不然・・・・・ 
　　而此时，伊兰特斯城堡的秘密会议室中，被某人狠狠怨恨着的安迪正和一个黑发少年平静的对峙着，身边的香檀圆桌上端正的摆放着一本黑色的日记本。 
　　 
　　“痛快点，给个答复，行还是不行？”不想和这人继续转弯抹角地讲废话，安迪皱着眉挑衅地道。 
　　想不到眼前这个少年黑魔王比那个帕金头发的家主还要难缠，自己已经在这里和他绕着弯儿谈判四个小时了，他就是不松口。要不是最后提出亲自帮他恢复身体，恐怕他永远都不会答应。 
　　冷冷地注视着眼前满脸不耐烦的人，就在安迪快要甩手走人的时候，黑发少年终于轻轻点头，随即不解的问道：“你为什么要帮我，这对你有什么好处？” 
　　“没什么好处，”安迪无所谓的耸肩道，“我只是纯粹的看那个人不爽。” 
　　收敛了眼中的冰冷，但仍然含着些许的戒备，少年血红的眼睛闪过一丝困惑，“为什么？要知道他也是我。” 
　　举起手轻摆，安迪用一种同情的语气道，“不，这可不一样，那家伙整一个身心都有病的恐怖分子，没得救。而你，只是误入歧途罢了，还有走回正途的机会。” 
　　少年放松的抱着双臂，那高贵的语气中第一次有了笑意，“哦，那我还得感激你看得起我。” 
　　某人将讽刺自动当成称赞，厚颜的道：“那是，一次重生的机会，多么不易啊！” 
　　 
　　正想他想继续调侃一下面前变了脸色的少年，却被几声轻轻的叩门声打断。 
　　走过去打开门，好奇的看着一脸谨慎的莱茵，安迪收了笑容正色问道：“怎么了？” 
　　没有直接回话，莱茵看了一眼房中的另外一个人，随即伏□，在安迪的耳边小声的低语了几句。 
　　红眸少年远远的望着这对主仆，没有露出丝毫的不满。 
　　当看着那个仆人不知说了什么，让一向面不改色的安迪神色微紧时，他优雅的挑眉，眼中闪过一丝好奇。 
　　能让那个家伙露出那种表情，一定是什么有意思的事。 
　　 
　　莱茵说完后没有进入房间，安静的立在门外等候。 
　　安迪转身走到少年身边，脸色又恢复成平常一贯的微笑，“整个城堡你随意，最近我有些忙，不能陪你了，你有什么就找莱茵。” 
　　边说边从口袋中掏出一个水晶瓶，他继续道：“这瓶你先用着，开学后我再去找阿角要点。” 
　　少年黑魔王看了看门外恭敬的侧影，将眼神转至安迪手中的瓶子时，红眸微微一顿，“独角兽血液。” 
　　“是的，”没有否认的大方点头，安迪将瓶子放在日记本旁边，“放心，是自愿给的，无毒。” 
　　难以置信的看了看安迪，那双血红的眼神中光芒微闪，少年黑魔王第一次自嘲的摇头道，“看来，是我小瞧你了。” 
　　挑起嘴角，某人肆无忌惮的大笑了一声，“哈，你才知道。” 
　　随后，安迪又简单的对莱茵交代了几句后，和少年道别后便匆匆的离开了。 
　　 
　　“里德尔先生，我是少爷的管家，莱茵・特斯。您可以叫我莱茵。少爷交代要好生照顾您，所以，有任何需要请随时吩咐。”温和的声音响起，莱茵步至红眸少年的身后恭敬的道。 
　　想了想，少年微抬着眼平静的道：“带我去你们老爷的房间看看。” 
　　“是。”没有丝毫的不满，莱茵拿起桌上的日记本，引着少年来到城堡三楼向北的一间房间的门口。 
　　“北边？”少年有些好奇，“他不是最喜欢阳光的吗？” 
　　“不，”管家摇头道，“老爷生前并不喜欢阳光，他总是待在太阳照不到的地方。” 
　　对于管家的回答，少年有些不满的挑眉，没有再多说话，他伸手推开了面前的房门。 
　　“怎么会……”饶是冷酷的他也不由的为眼前的景象吃了一惊。 
　　入眼的全是黑色，黑色的厚重窗帘，黑色的豪华大床，黑色的柔软被褥，黑色的华丽地板，唯独墙壁是一尘不染的雪白，但是在这样的黑色映衬下却显得有些苍白无力。 
　　慢慢走进房间，仿佛步入了另一个世界。 
　　 
　　“汤姆，你真该多晒晒太阳，这样会让你看起来跟健康……” 
　　记忆中，漫步在被太阳洒满的湖边草地上，那个少年一直带着堪比阳光般灿烂的笑容，常常想着很多诡异的点子让自己也变得阳光些。 
　　“汤姆，你的皮肤太白了，这样会让你显得阴沉……” 
　　站在树下的自己总是带着微笑看着对于那个经常抱怨他皮肤太白的人。 
　　但是，为什么站在眼前这间房间，会让他记忆中的那个人变得那么不真实，仿佛是自己臆想出来的。 
　　想起什么般，少年低低的问道：“你什么时候来到这里的？” 
　　莱茵有些不明所以，但还是礼貌的回答，“少爷出生的那一年。” 
　　完美的眉深深锁起，少年没有说话，在房间中随意的走动。 
　　 
　　来到暗红色雕刻着精美花纹的书桌前，少年用修长白暂的手指轻轻拂过，暗红的眼神在空无一物的桌面上顿了顿，“你们老爷的魔杖呢？和他一起合葬了？” 
　　“没有，”莱茵继续平静的回答，“自我来到城堡就没有见过老爷的魔杖，据说是被他亲手掰断了。” 
　　说完这句话，莱茵有些不明所以的看着这个被他少爷称作黑魔王的少年，有一种说不出的感觉从他的身上弥漫开来，笼罩在周围，让他的黑色影子有些模糊不清楚。 
　　少年黑魔王没有再说话，静静站了许久。 
　　那个兴奋的扬着洁白的魔杖的少年， 
　　那个向自己炫耀又成功施展了魔咒的少年， 
　　那个与自己共同对抗向他们挑衅的格兰芬多的少年， 
　　开始变得模糊…… 
　　 
　　等了很久，当室内因为夜幕降临而变得越发昏暗的时候，少年终于开口了，优雅的声音此时显得有些无力，“我想一个人静静。” 
　　“是。” 
　　没有犹豫，莱茵将手中的日记本放在一旁的书桌上，轻轻走了出去，并礼貌的关上了门。 
　　房间里的一切再次归入黑暗，少年黑魔王那微微泛着白光的身影成了这里唯一的光源。这道身影就这样一动不动的站在书桌旁，仿佛化成了这房间黑色的一部分。 
　　 
　　之后，当安迪抽空回到城堡的时候，敏锐的察觉了年轻黑魔王的的转变。 
　　“怎么了？”看着那个不停翻阅书籍的身影，安迪好奇的问着身后的莱茵，“他什么时候开始这么积极了？” 
　　“就在那天你走之后……”莱茵一字一句的将那天少年待在老爷房间一天一夜的事尽数告诉了安迪。 
　　听了莱茵的讲述，安迪没有说话，眼神凝重的看着眼前那个认真翻书的人，不发一语。 
　　 
　　当安迪再次抽空赶回城堡的时候，少年出乎意料的主动找到了他，要求改进谈判的内容。 
　　“我会尽全力帮助你消灭掉我的那个主魂，”面前的少年黑魔王恢复了君临天下的气势，他随意的斜靠在沙发上，双手交叉轻搭在交叠的膝盖上，“但是，我还要另外附加一个条件。” 
　　“什么？”面前人的气势并没有影响到安迪，他好奇的望着这个红眸的少年。 
　　优雅的挑唇，露出一个绝美的笑容，黑魔王慢慢的道：“把你父亲给我。” 
　　听到这句话，蓝色的瞳孔猛地收缩，安迪压低了声音道：“如果我不同意呢？” 
　　“放心，”对于面前人的戒备，少年了然地一笑，“我不会对他做什么，我只想把他带回里德尔庄园。” 
　　说到着，少年黑魔王全身骤然散发出逼人的气势，扬起志在必得的笑容，霸道的说，“他永远都要和我在一起，即使是梅林都无法带走。” 
　　看着眼前狂妄的人，安迪沉思片刻，随即点头道：“我同意，但是如果我一旦知道你有什么不轨企图，我以伊兰特斯家族的名义起誓，会让你魂飞魄散，永世不得超生。” 
　　“呵呵，”血红的眼眸中满是笑意，少年低笑着轻轻地摇头道，“你不会有那个机会的。”
第三十四章 偶遇在蜘蛛尾巷 ... 
　　 
　　达成协议之后，汤姆将主魂制作魂器的事情告诉了安迪，并写下了几个他所知道可能被制作成魂器的东西。 
　　“我说，你也太疯狂了吧，没事把自己的灵魂当西瓜切很好玩吗？”安迪晃着手中的纸，鄙视的看了汤姆一眼。 
　　“呵，”汤姆自嘲的笑了笑，“这是最高深的黑魔法，追求强大的我当然会沉迷其中，想想看，可以永生。而伏地魔，就是飞越死亡的意思。” 
　　“一个人活着会很幸福吗？”不解的摇头，安迪意有所指的道，蓝色的眼眸深处闪过一丝寂寥的光，“什么都没有，即使永恒又怎么样。” 
　　汤姆闻言微微一愣，随即了然的道，言语中第一次有了犹豫，“是的，什么都没有，活得越久越是一种折磨。” 
　　两个人没有再说话，只是无言的坐在各自的座位上，低头沉思。 
　　 
　　之后的几天，他们开始着手寻找魂器。 
　　按照汤姆写下的四个魂器中，安迪发现那个戒指的所在地正好是自己最近要去处理家族事业的地方，于是便决定优先解决。 
　　这天，从谈判中抽空出来的安迪，独自一人寻到汉格顿，等他终于站在这个早已经荒废的老宅，却有一种仰天长叹的感觉。 
　　“记住，不要触碰它，否则有什么后果我可不负责。”汤姆在他临行前郑重的叮嘱。 
　　但是此刻望着眼前的残垣断瓦，安迪狠狠地诅咒着那个此刻正在研究灵魂药剂的家伙，“你个脑残的黑魔王，耍我是吧。” 
　　这一堆堆的碎石头，让他怎么找！ 
　　 
　　其实，对于强大的巫师，例如邓布利多或者那个让安迪恨的牙痒痒的黑衣教授来说，找一个被施了黑魔法的戒指都应该是很轻松的事，任何检测黑魔法的魔咒都能轻易的帮他们达成目标。 
　　但是，很久都没有再去某人那加班学习的安迪，显然在黑魔法的知识上没有过关，也就直接导致了他在这间恍若闹鬼的肮脏宅子里搜寻了一整天。 
　　等到他在一处倒塌的墙壁的最底层找到那个镶着黑宝石的古老戒指时，已经月上中天了。 
　　周围黑漆漆的，只有被点燃的一小节蜡烛散发着昏黄的灯光，照出周围不大的一圈光亮。安迪用一根树枝挑着那枚戒指，凑在火光处好奇的看了半天，结果什么都没有发现，只能无奈的撇撇嘴道：“切，怎么看都不像有灵魂的样子。” 
　　随手将戒指收进准备好的盒子里，安迪再将它收进怀中，终于伸个懒腰捂着嘴道，“啊，可以回去睡觉了！” 
　　可是在四个钟头后，当他躺在一个垃圾筒旁边的时候，只有无力的苦笑。 
　　 
　　“真麻烦，”看了看周围的情况，安迪捂着腹部正在流血的地方叹了口气，“这下，注定今晚没的觉睡了。” 
　　不得不承认这次是自己的失误所致，本以为能很快找到东西，没想到在那里耽搁很晚，以至于被一群黑衣人追杀。 
　　对于这群明显是职业杀手的来历，安迪完全清楚，没想到那个家伙在谈判失败后想来个鱼死网破，是他太过于轻敌了。当时以自己的实力可以轻松解决这些人，但是在躲避枪击的时候，不知什么原因，脑中突然的刺痛让他动作一滞，结果，躲闪不及被击中腹部。 
　　现在想来应该是怀里那枚戒指捣的鬼，想不到，隔着一个专克黑魔法的盒子还有这样的影响力。 
　　“啧，胆小的家伙，就会这点手段了。” 安迪不屑的道， 
　　检查了一下其它地方的伤口，有些还在流血但都不严重，某人一边简单的包扎，一边继续咒骂，“那个倒霉催的黑魔王，等我回去非要在他的日记本上狠狠割几刀。” 
　　 
　　这时，一道亮光在巷子的尽头慢慢变得清晰起来，同时伴随着汽车的马达声由远及近的传来。安迪停止动作，迅速收敛气息，静静的等待着几辆明显在搜寻什么的车子开走。 
　　且战且退的他在受伤后跑到了这个奇怪的地方，黑暗狭窄的巷子将他的身影完美的隐藏，巷口车子里的那帮人没有发现什么，随即就开走了。 
　　等了一会，巷口终于没有了动静， 安迪环视了下四周的情况，发现这个挤满老旧房屋的巷子也没有什么异常后，他用手撑着墙有些吃力的站起身来，腹部枪伤导致血液流失的过多，让他有些发晕。 
　　定定神，安迪小心的离开这个巷子。 
　　可是，还没有等他走出两步，身边的一间房子的门突然打开，一道夹杂着白光的魔咒猛地击出，全身戒备的安迪迅速作出反应，一个侧身躲开咒语，正当他准备反击的时候，却在看到门内冲出的黑影适时收住了所有的动作。 
　　 
　　斯内普从没有想到自己竟然会在自家门口见到那个抢占了蛇怪的小巨怪。很少回家的他，从放假后一直在学校制作魔药，直到今天凌晨才抽空回来拿一本需要的书。 
　　但是，当他刚从壁炉中出来时，便敏锐的察觉家门外有着一股轻微的黑魔法波动，于是他迅速掏出魔杖进入戒备状态，同时慢慢的靠近门口。 
　　在门后静静站了一会，没有发现任何异常，出了依然存在的魔法波动。  
　　正当他准备打开门的时候，突然传来了的极其轻微的几下脚步声。处于警戒中的教授猛地打开门，准备给他以为要逃走的人一个昏迷咒。 
　　结果，在发现对方能轻松避开自己的咒语后，斯内普产生了一种不好的预感。等他再看到一双蓝色的眼睛时，终于忍不住狠狠地咒骂出声，“该死，怎么是你？” 
　　 
　　“早，教授！”一直紧绷的双肩微微放松，安迪扬起习惯的笑容道，“这么早就起来锻炼身体。” 
　　此时的天空开始泛白，宣示着又一个黑夜已经过去，清晨有些微凉的气息夹杂着潮湿的露水如薄雾般笼罩了四周，吸入肺腑的清凉让安迪眩晕的头脑终于清醒了些。 
　　“你在这里干什么？”收了手中的魔杖，斯内普逼近一步冷冷的注视着眼前的人，高大的黑色身影完全笼罩住安迪。 
　　无视教授的逼人气息，安迪继续保持着微笑，“我也是来晨练的。” 
　　对于他避而就轻的回答，斯内普相当的不满，在看到他异于平时的苍白脸庞后，眉头紧紧皱起，开始仔细打量着眼前的少年。 
　　 
　　“那就不打扰教授晨练了。” 
　　安迪用手紧了紧腹部的伤口，入手的潮湿让知道这伤口已经在刚刚躲避魔咒时，因为动作剧烈而崩开了。不想让面前的人看见这样的自己，他准备转身离开。 
　　浓烈的血腥味在周围扩散开来，混合这巷子内其它腐败的气味，充斥着两个人的嗅觉神经。 
　　斯内普拦住正要转身的人，猛地上前扯他一直捂着腹部的手，咬牙切齿的问道：“这是怎么回事？” 
　　被迫摊开的手掌满是暗红的血液，满不在乎的看了一眼，安迪微微一动，发现无法挣脱，只能无奈的道，“如你所见，出了点小麻烦。” 
　　手腕的力量蓦的增大，彰显着某人难以压制的怒火。 
　　“好吧，”安迪妥协的摆着手，终于道出了事情的原委，“我来这地方谈判，被竞争对手派人暗杀，不小心中了一枪。” 
　　 
　　黑色的眼眸中怒火更胜，斯内普狠狠瞪着安迪腹部逐渐扩大的暗红阴影，掏出魔杖准备施展治疗咒。 
　　“等等，教授，”失血过多让安迪有些撑不住了，但为了自己的安全，不得不努力保持清醒组织某人的动作，“千万别用治疗咒。” 
　　“为什么，难道伊兰特斯先生有收集自己血液的习惯。”被制止让斯内普心情更糟，他脸色铁青的道。 
　　微微叹口气，安迪对自己的状况感到悲哀，流血过多还要防止某人好心办坏事让伤口不流血，“我腹部中枪，要把子弹取出来才能施咒。” 
　　说完，越发虚弱的身体微微晃了晃，安迪终于支撑不住摔倒在地上。 
　　当将要接触地面的时候，一双有力的大手接住他突然下坠的身体，随后轻松的将人打横抱起。 
　　“对于伊兰特斯先生枪伤的由来我很好奇，”低沉的声音从头顶传来，安迪抬起头，对上一双上等黑耀石般的眼眸，里面燃烧着熊熊的怒火，“作为你的院长，我有必要对你今天的行为做个详细的了解。” 
　　说完，不等怀中的人有所反应，就将他抱回了自己身后的屋子中。 
　　 
　　上辈子的杀手，这辈子的家族继承人，手上对于安迪来说是家常便饭，但是没有哪一次能像今天这样，遇到个这么难缠的医生角色，导致自己躺在病床上还要对某人普及治疗枪伤的急救知识。 
　　对抗完喝下麻痹痛觉的魔药；准备照老办法为伤口消毒却被某人差点吼聋；抢过钳子自己把子弹掏出来却被施了“力道松懈”…… 
　　在经历了这一系列折磨双方的手术后，安迪满头大汗，却终于能好好的躺在床上休息了。 
　　“从没遇见过你这么不听话的半吊子医生。”因为失血过多，脸色又白了一分的安迪笑的有些虚弱。 
　　狠狠的瞪着有气无力的某人，斯内普更是咬着牙道，“伊兰特斯先生也让我见识到什么是特殊的病人。” 
　　将一瓶魔药递到安迪面前，阴沉的吩咐道，“喝了它。” 
　　“是什么？”皱着眉嫌恶的看着面前的瓶子，安迪戒备的道。 
　　面前人的表情让斯内普额角青筋暴起，他没有继续说话，大力掐住他的下巴，猛地将一瓶魔药灌了下去。 
　　 
　　“咳咳……你……”呛咳牵扯到腹部伤口的剧痛，让安迪有些气息不稳，“你个暴力的家伙，就会这招。” 
　　满意的挑眉，斯内普翘起嘴角道：“哼，对付抵抗喝魔药的小巨怪这是最有效的办法。” 
　　“你……你这个家伙……” 
　　看着满脸痛苦表情的安迪，斯内普心情转好，继续道：“想不到连疼痛都不怕的伊兰特斯先生竟然会如此害怕魔药。” 
　　没有再理会身边这个高大男子的冷嘲热讽，魔药的效力让安迪开始变得昏沉，体力的透支让他最后终于抵抗不住，沉沉睡去。 
　　斯内普望着面前睡得深沉的少年，黑色的眼眸中一丝复杂的情绪转瞬即逝，随即再次归入空洞的黑幕。 
　　第三十五章 疗养时的战争 ... 
　　 
　　蜘蛛尾巷19号，这所老式的房屋内，没有哪一年的暑假会像今年这样能经常听到有人走动的声音，更别说时不时传出的某人的怒吼了，让左右邻居一度以为这屋里换了户人家居住。 
　　“伊兰特斯先生，不要让我每次都用这种方式逼迫你喝药。”再次掐着某人的脖子灌下一瓶魔药后，斯内普用低沉的声音道。 
　　枉费他花了三个晚上为他特别制作的致伤魔药，可是这小巨怪竟然还是一脸的不情愿。 
　　“恶，”安迪吐着舌头以减轻口中恐怖的味道，但结果并没有起什么作用，“你做的魔药太难喝。” 
　　“该死，我是不是还要为你准备多种口味让你选择？”捏紧了瓶子，斯内普咬牙道。 
　　“哦，那倒不用，”某人继续厚着脸皮道，“我喜欢玫瑰味的，其它不用麻烦了。” 
　　胸口剧烈的起伏，显示主人高涨的怒气，斯内普用尽力气克制自己不要伸手掐死这个笑的一脸灿烂的人。此刻他无比后悔救了这个可恶的家伙，他从手术完毕一觉睡醒之后，就躺在床上不停的摧残着自己的听觉神经。 
　　几次深呼吸之后，斯内普的心情好不容易平静了些，却再次听到安迪用嫌恶的口气说着气死人的话，“教授，中午我不吃牛排了，做点别的行不？” 
　　不去理会什么未成年巫师保护法，斯内普忍受不住的甩出一个噤声咒，安迪因为行动不便被打个正着，这下整个世界清净了。 
　　 
　　三天之后，某人那变态的康复能力让他可以下床走动时，两人的战争开始升级，遍布这间房屋的每个角落。 
　　“啊，教授，你这个地方太脏了，你都不打扫的吗？”先是对房间的卫生表达了强烈的谴责； 
　　“这个窗帘的花纹太难看，之后我让莱茵给你换一个。”再鄙视了房屋主人的品位； 
　　“这个厨房怎么什么都没有。”最后在厨房里四处搜寻未果后表达了不满； 
　　将整个房间的所有东西评价一番后，安迪一边继续啃着牛排一边对脸色越来越黑的教授做总结性发言，“我看，你这里就是那些书还不错，借我几本看看呗。” 
　　“啪。”斯内普手上的的叉子被生生折断。 
　　 
　　于是，安迪无视斯内普的怒火，厚着脸皮顺利地拿到了他书房的解禁权，开始堂而皇之地翻看着那些书籍。同时某人还自动遗忘了放假前发生地事情，主动找上教授继续自己没有完成的学习。 
　　可有些不同的是，这次安迪开始花大量的时间来研究各种魔药的制作。 
　　对于这点，斯内普虽然感到奇怪，却再也没有干涉过。 
　　因为，两年的学习让他可以教导更多额外的魔药技术给眼前这个少年，这总比教一群总是炸坩埚的笨蛋要好上很多。 
　　这其中，唯一让他微微感到满意的是，这个小巨怪虽然无赖，但是却不会翻弄自己的东西，除了完成魔药的练习，其他的时间则是在书房看一些经过他允许的书籍。他从来没有在未经同意的情况下踏足过做魔药实验的地下室。 
　　另外，还有一点就是，自从安迪能下床走路后，为了自身的福利完全霸占了厨房，再也这让教授有更多的时间作实验。 
　　 
　　这天，当马尔福家主来访的时候，看到自己的这位挚友竟然会收留一个外人入住蜘蛛尾巷时，眼神中是满满的震惊。 
　　“来来，尝尝我做的，别客气。”不常用的厨房传出招呼的声音，某个拥有俊美面容的少年端着一个盘子从里面走出。 
　　坐在餐厅里的卢修斯难以置信的看着眼前的的场面，对着身旁正在暗自生气的某人道，“西弗，难道这是你今天带给我的惊喜？” 
　　而见到斯内普正狠狠地瞪着在摆放餐具的人，没空理睬自己时，他只能转向这个始作俑者，扬起声音调侃道：“想不到，伊兰特斯的家主会在这里做家养小精灵。” 
　　"没办法，”一边摇头一边叹息的某人，夸张的长叹道，“谁让西弗他只会煎牛排了吗？可怜我一个星期顿顿吃牛排，要知道，这是会死人的。” 
　　将餐具掼在桌子上，斯内普黑着脸咬牙切齿的道，“高贵的伊兰特斯先生大可以不用屈就在这间小屋中，既然你的伤已经好了，我想不出有什么理由让你继续赖在这里。还有，我并没有允许你喊我的教名。” 
　　“别这么小气，名字取来不就是让人叫的吗？”露出无赖的笑容，安迪继续不怕死的调侃，“再说我的伤没有完全康复。” 
　　“难道你被鼻涕虫糊住了脑子，忘了自己还有一栋豪华的城堡吗？”斯内普不屑的冷哼。 
　　 
　　“我是想回去啊，”安迪无奈的笑道，“但要等我伤好透了才行，天知道，那两个人看到我这样，会不会把这个区给毁了。” 
　　说着，他想了想，眼中闪过一丝狡桀，“我一直很好奇，西弗你总是做同一种食物是不是说明你不会做其它吃的东西。” 
　　微一侧身，躲开擦着面颊飞过的红色魔咒，安迪抚摸着腹部道，“啊呀，伤口差点又裂了。” 
　　看着眼前人越发震怒的表情，某人不再刺激他，急忙转移话题对着一边看好戏的大贵族道：“马尔福先生，能帮我个忙吗？我需要把这家伙连根拔了。” 
　　说着，递过一张纸给了卢修斯。 
　　伸手接过，随意看了一眼，卢修斯微微挑眉道，“这很简单，我会帮你料理干净，就当是作为合作伙伴的一点心意。” 
　　“不，”听到他这么说，安迪却摇了摇头，唇边扬起血腥的笑容，“这种事我比较喜欢亲自动手。” 
　　 
　　这天清晨，下着大雾。 
　　夏天的雾气带着潮湿，驱散了夏日炎热的气息，心情很好的某人轻车熟路的打开从里面反锁的大门，带着一身的水气哼着歌走了进去。 
　　“嗨，西弗，”一眼看见坐在沙发上正对着门口的人，安迪开心的道，“这么早起来。” 
　　没有说话，黑色的高大身影站起身，径直走到安迪面前，冷冷的打量着他。 
　　“怎么了？”安迪看了看自己，没有发现什么异常。 
　　看着眼前一脸疑惑的人，斯内普依旧沉默，转身向地下室走去。 
　　安迪挠挠头，无奈的望着那个阴沉的背影，“这家伙竟然还有起床气，真是……” 
　　而同一时间，一则消息轰动全国，伦敦一个庞大的黑暗势力家族在一夜之间消失殆尽，全族连同首领在内的几十个负责人在同一时间全部死于非命。 
　　 
　　解决了自己的事情后，安迪仍然没有离开，依旧找着各种各样的借口赖在这里，斯内普在对他进行了各种驱逐政策无解后，则将更多的时间给了地下室，虔心在那里制作魔药，如无必要绝不踏出半步。 
　　对于某人的顽固抵抗他采取了放任自流的态度，完全无视他的存在。 
　　整整花了五天，斯内普终于完成了这次的魔药制作，他小心的将成品收在水晶瓶中，眼神专注而又满含激情。 
　　 
　　将水晶瓶摆好，收拾完操作台后他准备离开地下室，结果，刚一转头，被站在门口的修长身影吓了一跳。 
　　“该死，没有人教过你礼貌吗？”斯内普差点拔出魔杖对着来人施展索命咒，“谁准许你进来的。” 
　　“我没有进去，可是一直在门口等你呢。”安迪痞痞的笑道。 
　　走到门口，斯内普居高临下的打量着眼前的人，发现他的脸色有些苍白，轻皱眉头道，“怎么了？” 
　　“没事，”摆摆手，安迪不在意的道，“来找你吃晚饭。” 
　　没有再说话，斯内普定定的站着没有动。 
　　“走啊！”发现他没有跟上，已经走到台阶尽头的安迪笑着招呼。 
　　 
　　一顿饭破天荒在安静的氛围中结束，没有了某人边吃边闹的喧嚣，斯内普有些不适应。 
　　“呐，西弗，”擦擦嘴，安迪满足的喝着自制的红茶，眯着眼道，“等会我回去了。” 
　　拿着咖啡杯的手微微一顿，面前的男子抬起空洞的眼神，没有感情的低沉声音缓缓响起，“我很庆幸伊兰特斯先生能想起这个，这是否表示我又可以掌控自己的生活了？” 
　　叹息的摇着头，安迪露出可怜的样子，“你还真是……说话真伤人。” 
　　“家族企业遇到些麻烦，我要去处理，这个暑假我都不来了。”对面人的无动于衷并没有打消安迪自言自语的积极性。 
　　站起身，将盘子收拾干净，安迪走到壁炉边拍着身边的高大教授道，“咱们开学见啦！” 
　　拿起一把飞路粉，猛地撒下，“伊兰特斯城堡” 
　　一阵绿色的火焰闪过，那个清秀的身影已经消失不见了。 
　　斯内普看着空旷的壁炉好一会，转身向地下室走去。 
　　 
　　壁炉的另一头，安迪刚一出现就看见面前站着的两个人。 
　　“嗨，我回来了。”安迪招手笑的异常灿烂。 
　　莱茵恭敬的行礼道，“欢迎回家，少爷。” 
　　另外一个人是个拥有俊美容貌的男子，一头华丽的黑色长发被一根银色发带随意的系在脑后，他身着黑色的巫师长袍，袍子边用上等的银线滚出复杂的精美花边，衬出整个人挺拔修长的身形。 
　　“你这个皮囊哪找的？”安迪啧啧的摇头，“还真是能哄骗人。” 
　　红色的眼眸中闪过一丝笑意，男子挑起唇角邪笑道，“你还真是慢，找个戒指找到现在。” 
　　“哦，是吗？”微微一笑，安迪优雅的挑眉，伸手从怀中掏出一样东西，呈现在男子面前，“那感情这个你是不需要的了。” 
　　细长的手指上缠绕着一根金链，链子的末端是一个相当老旧的挂坠盒。 
　　红色的瞳孔猛的收缩，男子终于轻叹着摇头笑道，“你，真让我另眼相看。” 
　　第三十六章 迟到的开学宴 ... 
　　 
　　霍格沃茨第三年，开学宴依旧是相当的热闹。新生都已经分院完毕，斯莱特林的餐桌上却不像往常那样优雅安静，不时轻微的骚动显得很不寻常。 
　　“西弗勒斯，你知道是什么原因让安迪迟到了我们的开学宴吗？”邓布利多看了看那些交头接耳的小贵族们，好奇的问着身边的魔药教授。 
　　斯内普狠狠瞪了白胡子教授一眼，“阿不思，要知道我只是小小的一名教授，不是某人的保姆。” 
　　“看来我们的这位小先生这学期会相当的忙呢。”邓布利多推着鼻梁上的眼镜道。 
　　用力切下盘中的食物，斯内普貌似平静的提醒道，“阿不思，有空关心那只小巨怪，不如关心一下你的那些莽撞的小狮子们，游荡在城堡外的摄魂怪可不认识他们。” 
　　不知道这个喜欢甜食的老蜜蜂是怎么想的，竟然就这么让摄魂怪游荡在学校外面，听说学生来校的火车也受到这帮家伙的袭击，真是让人火大的开学。 
　　斯内普越想越生气，再加上最近看到某个越狱犯的新闻，心情就更加不爽。 
　　“西弗，你们说的这位迟到的先生是你学院的吗？”身边一个温和的声音响起，说话的人是本学年新的黑魔法防御术教授，莱姆斯・卢平，他有着一头棕色的柔软头发，如同他本人一样，像春天的微风般给人一种和煦温柔的感觉，同时，他的一身稍旧的的着装又给这种感觉加入了一些颓废的气息。 
　　但是就是这样温柔的一个人，却让斯内普更加无法忍受，他握紧拳头，咬牙切齿的道，“既然卢平教授知道这是我学院的事，那就不劳你费心了。” 
　　没有再说话，卢平微微笑了笑，转头和另外一边的弗立维教授聊起了有关魔咒的话题。 
　　冷冷的哼了声，斯内普再次阴沉的看向斯莱特林长桌的空位，眼神冷了下来，现在他只想赶快结束这个可笑的宴会，离开这里。 
　　 
　　同样觉得不爽的还有某位帕金少年，他满脸怒容的看着身边依旧脸色苍白的绿眸少年，说出的话却是满满的担心。 
　　“怎么样了，哈利，感觉还好吗？” 
　　在心中不停诅咒自家校长的德拉科不停德拍着哈利的背安慰着。 
　　这个邓布利多真是老糊涂了，不但没有尽到保护的责任，让他们在火车上被摄魂怪骚扰，还让它们进驻学校。自己一定要父亲联名校董给他以警告。 
　　摆摆手，哈利笑着对身边一直很担心的自己的人道：“放心，德拉科，我没事了。” 
　　再次看向了大厅的入口处，他继续叹了口气道：“安迪怎么还没到？” 
　　“我也不知道，”德拉科摇了摇头，“他一整个夏天都神神秘秘的，连信都没有一封。” 
　　“是啊，我也没有收到他的信，”哈利也很无奈，他们这位朋友，要是没有他的主动联系，就找不到他，“但愿他别碰上那群怪物。” 
　　 
　　宴会如往常一样在嘈杂的气氛中结束，正当大家唱完校歌等待各院级长带领走人的时候，紧闭的大门被猛地推开，一个清秀修长的身影出现在众人的视线中。 
　　“抱歉，我迟到了！”熟悉的清冷声音在大厅中响起，众人静静的看着眼前这个走进来的少年，有些发怔。 
　　“安迪，你怎么才来？”哈利的声音在大家都沉默不语的时候突然冒了出来。 
　　“哦，”挠了挠头，安迪一边向斯莱特林方向走来一边说，“飞机晚点了。” 
　　“你没事吧？”德拉科拉住安迪，有些担忧的看了看他，“外面全是摄魂怪，你怎么进来的？” 
　　被问话的人微微一愣，随即明了的道，“你说的是那群穿着破破烂烂衣服四处飘荡的游魂？他飘他的，我走我的，就这么走进来了。” 
　　不再说话，安迪开始搜寻桌上的食物，可是已经被撤的干干净净了。 
　　“啊，不是吧，我还没吃呢！”安迪摸摸肚子，叫了起来。 
　　“伊兰特斯先生，请你马上到我办公室来。”还没等他发泄完毕，一个低沉的声音从背后传来，当他转回身时，只看到某人大步离开时翻腾的黑色斗篷。 
　　给了众人一个无语的眼神，安迪没有再说话，急忙跟了上去。 
　　 
　　“你觉不觉得，安迪好像变得不一样了？”德拉科望着那个飞奔的背影，若有所思的问着哈利。 
　　“他长高了。”扎比尼插嘴道。 
　　另外一边的潘西掩唇一笑，“变得更帅了！” 
　　“不，”德拉科摇了摇头，仔细想了想，慢慢的道，“他的眼睛变了颜色。” 
　　“是吗。”哈利回想了下，恍然大悟的点头，“是的，他的眼睛原来是天空的湛蓝，现在好像变深了。” 
　　 
　　“邓布利多校长，那个少年就是你们说的安迪？”教授席上，卢平不经意的问着。 
　　那个少年刚一露面，整个大厅都显得相当的不寻常，这让他很好奇。 
　　指挥级长继续他们之前被打断的任务后，邓布利多才点头道，“安迪可是个相当特别的孩子。” 
　　“比哈利还特别？”卢平有些吃惊。 
　　“这得有你自己去发现了，”邓布利多没有正面回答，他对着卢平眨了眨眼，笑呵呵的道，“我看大家都很期待你的第一节黑魔法防御术课。” 
　　老校长的话让卢平疑惑更深，他转过头想寻求其他人的意见，却看见身边的同事都以一种诡异的目光看着自己，这眼神怎么看都觉得有一种幸灾乐祸的态度在里头，不由后脊发凉，微微抖了抖。 
　　 
　　此刻，地窖的魔药教授办公室里，斯内普坐在办公桌后面，双手交叉放在桌上，冷冷的看着眼前的人， “现在，请伊兰特斯先生解释一下迟到的原因。” 
　　一个暑假之后，这个巨怪的确长高不少，开始显露出修长挺拔的身形，长开的脸变得更加俊美和帅气，配上变得深蓝的瞳孔，泛着一种妖冶的感觉。 
　　当然这些都不是我们这位黑衣教授所注意到的，他注意的是安迪漂亮的薄唇边挂起的邪气笑容，是的，光明正大的不怀好意的邪肆微笑，代替了原本灿烂的笑容。 
　　“啊呀，不是说了吗，”安迪伸着懒腰道，"飞机晚点了。” 
　　想了想，他还是决定再进一步解释一下，“我到中国去了趟，结果没赶上班机按时回来。唉，怪只怪这交通实在太差。” 
　　“中国？”大提琴般的低沉声音轻轻上挑，代表声音的主人并没有完全相信。 
　　伸长了手臂舒展一□体，安迪慵懒的道，“是啊，家族事业在那边也有合作，我是去和对方谈判的。” 
　　听了他的话，斯内普挑眉不怀好意的笑道，“既然伊兰特斯先生这么忙，那想必一定不记得你的暑假作业了。” 
　　 
　　伸着懒腰的动作猛地一顿，安迪面露尴尬的神色，“该死……” 
　　看见面前的教授脸一黑就要开始喷射毒液，安迪急忙道，“我可以补偿……我从中国带了很独特的草药，相信你一定喜欢……还有，我继续每晚在你这禁闭，怎么样？” 
　　看着眼前人一连讨好的模样，斯内普阴郁了一整个晚上的心情开始好转，“那就请你务必记住自己说过的话。” 
　　看见事情摆平了，安迪继续笑道，“我还给你带了些东方的特产和茶叶，那可是好东西，回头给你啊。” 
　　 
　　交代完毕，松懈下来的某人又再次摸着肚子，满脸郁闷，“啊，好饿！” 
　　刚说完，就看见面前的教授挥舞着魔杖将沙发变成餐桌。 
　　“哦，西弗，你真是太好了。”没有等人招呼，安迪自觉的坐了下来，一脸期待的看着斯内普。 
　　黑黑的眉毛微微抽动了一下，斯内普黑着脸招来小精灵吩咐了几声，之后转过头对着满脸馋样的安迪道，“希望你最近管好自己的腿不要到处闲晃，城堡外围的东西可是不长眼的。” 
　　 
　　当天晚上，在某教授办公室吃饱喝足的某人，满足的拍着自己的肚子走在禁林里。 
　　抚摸着身边独角兽银白色的毛，安迪笑道，“阿角，你的血再给我点呗。” 
　　话音刚落，银白的独角兽立刻将头转了过去，背对着安迪没有理睬他。 
　　“别这样嘛！”某人无赖的趴在阿角身上，揉着它的头道，“就冲我们俩的关系，就给我点吧。” 
　　接着某人开始碎碎念，唠叨的话语回荡在黑暗的禁林中。 
　　终于忍耐不住他的纠缠，阿角微微点头，只是望向他的眼神是满满的无奈。 
　　第二天清晨，城堡外的草地上，安迪拿着一只装满银色液体的水晶瓶，对着肩膀上的金雕道，“哈迪斯，将这个带回伊兰特斯城堡，小心点。” 
　　鄙视的看了他一眼，仿佛某人说的是废话，哈迪斯一个优雅的展翅，如箭一般冲入云霄，转眼就不见了踪影。 
　　而此时，刚气床的魔药教授，瞪着桌子上热气缭绕散发着清香的茶，狠狠皱眉的盯了好一会，才不情不愿的端起来喝下。 
　　“啊，不知道，那家伙喝了没有，西湖龙井可是好东西啊！”挠着头，结束了晨练的安迪准备回餐厅享用早餐。 
　　第三十七章 状况百出的三年级开端 ... 
　　霍格沃茨北边塔楼的顶端，有一个相当诡异的教室。那整个房间香气弥漫，墙壁上的窗户掩盖在厚厚的窗帘下面，到处都挂着一些有着夸张花纹和图案的装饰品，显得异常的温暖和压抑。 
　　三年级的斯莱特林们此刻聚集在这里，三三两两围着一个个小圆桌坐下，满头雾水的盯着面前的教授。 
　　这是他们今年新开的一门课，占卜学。 
　　而第一节课则是观察茶杯中的茶叶。 
　　占卜学教授特里劳妮教授顶着她那副大大的犹如酒瓶底的厚重眼镜穿梭在小桌子中间。 
　　“来，快，看看杯子里的茶叶，告诉我你看到了什么？”轻盈的声音有些神秘，她拍着手催促着大家，四五条项链在她的脖子上摇摇欲坠。 
　　见众巫师都是满脸不解的样子，她走到一张圆桌前面，拿起一个蓝色碎花的茶杯，仔细看了看。 
　　“恩，今年的魁地奇你可能无法参加了，亲爱的。”特里劳妮遗憾的看着面前的棕皮肤少年。 
　　“为什么？”扎比尼不满的叫到。 
　　特里劳妮没有回答，只是摇头的将杯子放下，“这须靠你自己看了。” 
　　“下面，你们自己对看着书解读，”随后，她转过身对着众人道，“不要用眼睛，用你的心去看。” 
　　因为她的示范所有人更加无语，大家纷纷叹气的拿起书，对照着彼此杯子中的茶叶，纠结的找寻有关的句子念出。 
　　 
　　“哦，天哪，是狗灵！”来到哈利这桌，特里劳妮拿过一只杯子，看了一眼就惊慌的将它扔了回去。 
　　震动惊醒了趴在一旁睡着的人。 
　　“怎么了？”安迪迷茫的睁开眼睛，环视周围，发现其他人都一脸纠结的看着自己这张桌子。 
　　“孩子，死亡的气息围绕着你，当心一只大黑狗。”特里劳妮透过厚厚的眼镜死死盯着哈利，绿色的耳坠在火光中闪现出刺眼的光芒。 
　　占卜教授的一席话让哈利忧心忡忡，他想到自己不顺的暑假和在破釜酒吧看到的新闻，浑身狠狠的抖了一下。 
　　“嘿，我说，”正当德拉科一脸不悦的准备反驳特里劳妮的话时，一个懒懒的声音打断了他，“这重疯疯癫癫的话你也信。” 
　　直起身，安迪望着哈利惨白的脸，闲闲的继续说道，“要知道，未定发生的事有无限可能，占卜这种东西有很大的变数。” 
　　 
　　从没有听到过有学生会如此贬低自己的占卜术，特里劳妮脸上头一次露出愤怒的表情，她那被放大的眼睛狠狠的看着满脸不屑的安迪，阴柔的声音此刻有些尖利，“你，你怎么能这么说，让我看看你的杯子。” 
　　说着她一把夺过安迪面前的杯子，没有说话，仔细的看着。 
　　随即，所有人都看到这个神秘的占卜学教授仿佛看到什么恐怖的东西般开始剧烈的抖动了起来。 
　　“怎么了，我这里面可没有什么狗灵吧，”安迪从教授颤抖的手中接过杯子，随手丢在桌上。杯子旋转着翻倒在桌上，临近的人只看见里面一片黑色，所有的茶叶都均匀的分布在杯底。 
　　“你，你，”特里劳妮的手指着眼前的少年，哆哆嗦嗦，讲不出一句完整的话来，“为什么……占卜……不出来……为什么？” 
　　 
　　身边的哈利再一次被特里劳妮的话恐吓到，他忘了刚刚自己的感受，开始担心的望着安迪。而所有人聚焦的中心反而像没事人一样，静静地站在那里，双眼含笑的望着脸色发青的教授。 
　　“为什么啊！”安迪拖长了尾音，伸了个懒腰，笑道，“你有没有想过你的预言也是变数的一部分。但是你每一次占卜之所以害死人，他们只是相信了不该相信的。” 
　　 
　　教室内安静至极，大家都不发一语的看着眼前的场景，有些不知所措。 
　　这位教授严重漏出害怕的神情，不停的喃喃自语，“不可能……怎么会这样……” 
　　幸好，下课的钟声响起，将众人从沉默中解救出来。 
　　“哈哈，”大笑着起身，安迪直视着特里劳妮闪烁的眼睛，邪肆的挑唇道，“我命由我不由天，不知这句话教授有否听过？” 
　　说完，他不再理会快要昏倒的教授，招呼着若有所思的德拉科和哈利，率先离开了占卜学的教授。 
　　就这样继众学科之后，安迪又再一次登上了最可怕学生的榜首，和某位黑衣教授并称霍格沃茨之最。 
　　 
　　从占卜教室出来，三年级的斯莱特林学生们依旧沉浸在安迪离开教室前说的最后一句话中，而午餐过后，这句话开始在整个斯莱特林流传开来。 
　　下午的神奇生物保护课，安迪难得的没有在课上睡着，原因是，他们被代课的半巨人海格带到小树林中认识什么鹰头马身有翼兽。 
　　这种东西长得就如同名字一样奇怪，让格兰芬多和斯莱特林大多数学生都凑近了观察，哈利更是一脸兴奋的跃跃欲试，看样子早将上午的不快丢之脑后。 
　　安迪对这有翼兽也颇有兴趣，本想上前看看能不能拐走的他却被被德拉科拽着站在了队伍的最后。 
　　“伤好了？”小贵族扬着咏叹调问道。 
　　不爽的打着哈欠，安迪一挑眉，“你父亲告诉你的？” 
　　看见对方不置可否的眼神，安迪随意的道，“唉，小伤而已。” 
　　“你和我教父又和好了？”此时的帕金少年有些八卦。 
　　“什么叫和好，”安迪微微一愣，随即醒悟过来，“喂，你很闲是不是？” 
　　说着，他用眼神示意某人看着前方，“你不看好那家伙，还有闲心管我的事？” 
　　 
　　顺着安迪的眼神望过去，德拉科被眼前的景象吓得脸上颜色尽褪，他急忙飞奔上前，大力扯过刚从那只鹰头马身有翼兽上下来的哈利，怒吼道，“你干什么？” 
　　原本兴高采烈的哈利被他这么一吼，没有回神的好奇问道，“怎么了？” 
　　“谁让你骑的？”德拉科冷着脸问。 
　　“哦，马尔福先生，它是没有危险的，”一旁的海格不满的上前，他对这个傲慢的小贵族并没有多少好感，“它对哈利很友好。” 
　　“这个怪物很危险，你不知道吗？”德拉科没有理会身边的大个子，虎着脸担心的看着哈利。 
　　但是他的话语刺激到了站在一旁的有翼兽，它在没有人注意到的时侯微微后退，前腿在地上刨着。 
　　“嘿，你别这么说它，”海格在一旁阻止小贵族再说什么不敬的话语，“这头有翼兽可是很有自尊的，你要尊敬它。” 
　　德拉科挑着眉鄙视的看了他一眼，“尊敬？这个危险的怪兽不应该出现在课堂上，你还让我尊敬它？” 
　　 
　　话音刚落，站在不远处的有翼兽低着头突然冲向了还准备说话的德拉科。 
　　“小心！”一把推开站在身边的哈利，帕金少年却因为没有时间躲闪被冲到眼前的有翼兽掀翻在地，之后无法阻止的看着它立了起来 
　　“德拉科！不！”倒在一旁的哈利回头看见这一幕，吓得尖叫起来。 
　　这一切都发生的太快，其他人都毫无准备，只能眼睁睁的看着这一切。 
　　眼看着有翼兽高高抬起的前腿就要踩到被压制在地上的德拉科时，它突然停止了动作，将腿收了回去，从德拉科身边安静的走到一旁，并俯下了身子。 
　　 
　　“唉呀，幸好你这么乖，不然我也只有将你杀了！”清冷的声音响起，安迪悠闲的踱步至有翼兽身边，一边抚摸着它的背一边调侃着。 
　　转着手中的魔杖，安迪看了看被搀扶起来的德拉科，微微皱眉道，“你没事吧！” 
　　贵族少年摇了摇头，“没事，手臂擦伤了下，小意思。” 
　　“安迪，幸好有你，”海格迈着大步走到安迪身边，满是胡子的脸上没有了血色，“不然，这个家伙就要倒霉了。” 
　　顿了顿，他看着身边乖巧的有翼兽，激动的继续道，“这家伙对你怎么这么尊敬？” 
　　其实，不光是海格，其他的学生也是满脸奇怪的模样，但是对于安迪的不可思议的力量他们见多了，所以还是比较镇定的。 
　　“这个嘛，” 拍了拍身边俯在地上的家伙，安迪笑的一脸奸诈，环视众人的表情，不紧不慢的说出了让人皆晕倒的话，“大概是人品问题，谁叫我有魅力呢。” 
　　 
　　当天晚上，我们有魅力的安迪・伊兰特斯先生却一脸郁闷的在某人的办公室中继续着抄写魔药书籍的禁闭内容。 
　　“小气的黑蝙蝠，说了两句竟然让我抄书一百遍。”看着眼前砖头厚的书籍，安迪不停的咒骂着。 
　　晚餐的时候，他向斯内普讲述了自己今天在占卜课上的遭遇，狠狠讽刺了特里劳妮一把，同时嗤笑着说听信预言的人都是傻瓜。接过，这其中不知道哪一句有得罪了这个黑衣教授，接过被他黑着脸惩罚自己抄书，这还真是祸从口出。 
　　“两百遍！”阴沉的声音响起，伏案改作业的斯内普头也不抬的道。 
　　安迪咬牙切齿，大力的在羊皮纸上划下重重的一笔， “喂，你有完没完！” 
　　听到笔尖发出的刺耳的刮挠声，被油腻的头发掩盖住的嘴唇轻轻挑起，面前某学生的作业上，一个A难得的出现在笔下。 
第三十八章 一个博格特的自白 ... 
　　 
　　我是一只博格特，最喜欢躲在阴暗的角落里四处闲晃。当我看见心怀恐惧的人时，我就会变成他们最害怕的东西，突然出现去吓唬他们。几乎我遇到的每一个人，他们的内心都有恐惧，即使有些埋藏的很深，但都逃不过的的眼睛，因为，我是一只能看透别人内心的博格特。 看着他们大叫着四处逃跑，我的心情则会变得很好，所以，我是一只快乐的博格特。 
　　但是最近，我却不怎么快乐了，因为我没有办法再四处闲晃，此刻我被困在一个小小的箱子里，能活动的范围非常的小，这让我很郁闷。 
　　 
　　这还要从五天前说起。 
　　那天，我依旧是只快乐的博格特，我在最爱的阴暗处等待有人经过。没有等很久，我就感觉到他来了。 
　　我憋足了近，等待那个人很轻的走过我面前时给他一个完美的惊吓，结果，当我出现在他面前，还没有来得及变形，就被他用一个会发光的小棒子给关了起来。 
　　长这么大，我还从没有被关过这么长时间，我很生气，又有些惊慌。我努力的四处乱撞，希望能从这个狭小的空间逃出去，结果都没有成功。 
　　 
　　五天过去了，我开始有些沮丧和泄气，我觉得自己可能要一辈子待在这里了，没有了人们的恐惧，我现在一点也不开心，也没有什么精神了。除了偶尔摇晃一□体，大多数时候，我都是在沉睡。 
　　可是在刚刚，我被外面传来的嘈杂的声音吵醒，那是很多人说话的声音，接着，这些人慢慢安静下来，最后只有一个轻轻的温和的男人声音细细低语。 
　　我竖起耳朵仔细听着，发现他竟然在介绍我。原来是他把我抓来的，这让我很愤怒，开始大力的撞击，我感觉整个箱子都被我撞的摇晃起来。我发誓，如果让我出去，一定要给这个家伙一点颜色瞧瞧。 
　　所幸没让我等很久，那个男声开始飘近，我感觉那个家伙走到了箱子边。 
　　 
　　随着“咔哒”一声轻响，我的面前破开一丝缝隙，亮光从那里泄了进来，并随着裂缝的扩大而越变越亮，这意味着我终于能出去了。 
　　憋屈了这么久，我将所有的力气积攒起来，犹如炮弹一样冲了出去。 
　　我寻找那个抓我的人，却在面前看见一个红头发的满脸雀斑的少年，他的眼神中藏着惊恐，这种久违的恐惧让我的心情开始好转。从他的恐惧中我看见了许许多多的蜘蛛，他们一直追着这个可怜的男孩，在它们中间有一只很大很大的，那是他最为恐惧的根源。 
　　裂开嘴，虽然我没有嘴巴，但是我仍然体会到自己的好心情。我变成了这个红发少年记忆中的大蜘蛛，张牙舞爪的出现在他面前，看着他满脸害怕的后腿，我更是一步步紧逼上前。 
　　哦，亲爱的少年，虽然我吃不了你，但是吓唬你也足够了。 
　　 
　　可是下一刻，在那个少年又用一只小棒子对着我发光之后 ，为什么是这个状况？为什么我无法保持平衡？为什么我变出的八只脚上会莫名的多处八只溜冰鞋？ 
　　那些四处滑动的轮子让我无法掌控，我摔在地上，那些该死的轮子让我无论怎么努力都无法再站起来。 
　　四周发出一阵哄笑，面前的雀斑脸男孩笑的最为大声。 
　　喂，你，有什么好笑的，不知道是谁刚刚吓的连话都说不出来。 
　　我有些气恼。 
　　 
　　后来，我发现了那个说话很轻把我抓起来的男人，因为他让周围的少年一个个站到我的面前，看我变成他们最害怕的东西，在一个个用小棒子把我变得很滑稽，最后嘲笑我。 
　　哦，这真是我最倒霉的一天。 
　　当又一个胖胖脸的少年站在我的面前时，我已经提不起精神了。随便看了他一眼，发现他连双腿都都抖动起来，看这站的都很勉强的样子，他真是个少见的胆小男孩。这样的人通常都有很多害怕的东西。 
　　让我瞧瞧你最害怕什么吧。我饶有兴趣的看着他的眼睛。恩，一个黑衣黑头发黑眼睛的全身黑的男人，冰冷的眼神，恶毒的话语，没有温度的表情，还真是有些恐怖呢。 
　　我迅速变成那个样子，满意的看到那个大眼睛中出现了泪水。呵呵，恐惧的眼泪，我还真是很久都没有看见了呢，那可真是个好东西，可以让我精神百倍。 
　　 
　　等等，这下我听清了，那个小子拿着棒子对着我，嘴里哆哆嗦嗦的说了句，“滑稽滑稽。”不知道什么东西，但一定不是好话。 
　　下一刻，我依旧是黑衣男子的样子，但是，我的衣服却变成了一件红色女装，同时，我的头上歪戴着一顶大帽子，手上提这一个破破烂烂的红袋子，这个奇怪的样子让所有人发出更大的笑声。 
　　“干得好，纳威！”他们边鼓掌边称赞那个满脸通红的少年。 
　　更可恶的是，那个男人也满脸微笑的站在一边，夸赞少年想象力超群。 
　　去你的该死的想象力！我怒了！ 
　　 
　　“去你的该死的想象力！” 
　　哦，老天，我发誓这句话不是我讲出来的，是谁这么有默契讲出了我的心里话？我私下搜寻着同盟。 
　　站在最后的一个俊美帅气的少年映入我的眼中，他脸上是和周围人不一样的神情，那是一种不屑的，同时又有一些愤怒的神色，仿佛盯着仇人般冷冷的看着抓我的这个男子。 
　　少年，除去你俊美无双的脸，就你这种眼神，我决定等会给你特权，不为难你了。 
　　我决定保持着滑稽的模样在一旁看戏。 
　　 
　　那个少年缓缓地没有阻挡的走过人群让出的过道，来到我的仇人面前，他随意的看了我一眼，蓝色的瞳孔中有着冰冷的火焰在燃烧。 
　　随后他又将头转过去，盯着他面前的人，面无表情的道，“卢平教授的教学方式真是让我大开眼界。” 
　　“看来伊兰特斯先生对我的教学方式有疑问。” 
　　原来我的仇人是个教授，抓我是为了给这些学生做实验，真是讨厌！ 
　　只见他对于那个学生的指责没有任何不满，依旧温和的道，“我很高兴你能提出更好的意见。” 
　　“如果你要一直以这种方式来教育学生的话，那么我觉得，你先该去学学怎么做人。”那个少年眼中的冰冷更盛，连我都看得全身发抖，“以诋毁另外一个人的方式去教育学生克服心中的恐惧，这样的方式真是令我感到不齿。” 
　　哦哦，说得太好了，我开心的看到那个教授脸变了颜色。 
　　 
　　看见那个教授没有吭声，少年冷哼一声，随后走到我面前。 
　　嗯？让我变身吗？其实，我还满好奇他内心深处惧怕的东西的。那就让我看看吧！ 
　　…… 
　　这是…… 
　　那双深蓝色的眼眸中什么都没有，只有一片虚无的空白。 
　　我微微有些发愣，这种奇怪的事情我第一次遇上，不知道怎么变呢。 
　　 
　　“你……”教授面色诡异的看了看我又看了看他，一句话都说不出来。 
　　少年伸出白暂的手指，轻轻拿着一个黑色的小棒子，从那上面我感觉到一种恐怖的力量。他随手一挥，我再也保持黑发男子的形态，化成自己原本的样子。 
　　看着那个依旧看着我的蓝色眼睛，我开始感到害怕，转身逃进了原来的箱子里。现在的我宁可缩在这个小空间里，也不愿出去面对那个少年了。 
　　“想要战胜自己内心的恐惧，是要去面对而不是自欺欺人，”少年清冷的声音在箱子外响起，“没有会穿溜冰鞋的蜘蛛，它并不能在关键时刻救你的命。” 
　　没有人说话，那个教授也没有发出任何声音。 
　　之后，一个脚步声响起，我猜是那个少年离开了这间教室，大门打开又关上，发出“砰”的一声巨响。 
　　 
　　之后，我再次从箱子里出来的时候，是在一个好像训练基地的地方，周围没有拿棒子的少年，都是一群着装怪异，面无表情的人排着整齐的队伍站在一边。 
　　我的面前是一个面容英俊，脸上带着痞痞笑容的男子，他就这么看着我，眼中精光闪烁。 
　　“啊呀，少爷这次送来了好东西呢！”他阳光般的声音充满了兴奋。 
　　我盯着他的眼睛，想看看这样的人心中有什么恐惧，结果，和原先那个蓝眼睛少年一样，什么都看不出来。 
　　一个是无尽的白，一个是无尽的黑。 
　　 
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
　　 
　　“听说，你在黑魔法防御术课上又做了蠢事！” 
　　地下室，魔药教授办公室里，进餐完毕的斯内普端着一杯清茶清酌一口，才对着还在奋力消灭食物的人慢慢的道，“那个卢平和前两个蠢货可是不一样的，你最好管好自己的嘴巴。” 
　　“唔，你这个人真是不懂得感恩，”抬起头，看了看斯内普，某人又往嘴里塞进一块奶油蛋糕，“我那是在帮你。” 
　　“哼，我可没有让你做这些多余的事。”黑发教授并不领情。 
　　微微顿了顿，看见面前少年吃的一脸奶油，斯内普扯着嘴角露出鄙夷的神色，“再说，你做的可比他有过之而无不及。” 
　　抬起一只油油的手指轻轻摇了摇，安迪一脸理所当然的口气，“那不一样！” 
　　“哦？”尾音微抬，有些危险的气息。 
　　“我可以不代表所有人都可以。”某人的粗大神经自动忽略面前人的威胁。 
　　突然伸出手，撤走一桌的晚餐，斯内普平静的道：“伊兰特斯先生，看来你已经吃好了，那就继续你的抄书吧！” 
　　“喂，你……”某还没吃饱的人炸毛，指着面前一脸云淡风轻的教授，半天说不出一句话来，“你这个恩将仇报的家伙！” 
　　第三十九章 你好，大黑狗 ... 
　　 
　　在霍格沃茨上学的人都知道，他们的黑魔法防御术是一门被黑魔王诅咒的课，这也就导致了这节课的老师从没有任职超过一年的。 
　　哈利在霍格沃茨上了三年，经历了三个教授黑魔法防御术的老师，但这第三个是他觉得最满意同时也最喜欢的老师。其实，不光是哈利，其他大多数学生，尤其是格兰芬多们都很喜欢这个说话温和，但教学内容非常实用也很有意思的教授。而哈利喜欢他的另一个原因则是这个卢平教授是自己父亲生前最好的朋友，从他在火车上救了自己免受摄魂怪影响后，就一直很照顾他，这让哈利感受到少有的亲情。 
　　但是，即使全校的人都很喜欢的卢平，这其中也不包括安迪・伊兰特斯。自从上一次在黑魔法防御术课上发火之后，他就看这个温和的教授很不顺眼。因为，这个教授几乎每一次都会在活动中有意无意的针对斯内普教授开一些无伤大雅的玩笑，之后则会满含深意的观察安迪的反应，这让他越发觉得不爽。 
　　可他偏偏又不能次次以这种原因找卢平的麻烦，这样做别说其他人了，连他自己都觉得会像个傻瓜，无奈之下他也只能看着卢平的挑衅暗自咬牙。 
　　 
　　这天，午餐时间，一想到等会下午的两节黑魔法防御术课，安迪就恨的牙痒痒。他一边忿恨的咬着叉子上的牛排，一边在心里暗自骂道：“这只披着兔子皮的狐狸！” 
　　其他的斯莱特林同学对于他和卢平教授之间的暗战也略有了解，所以，一看到某人这种表情，就都闪到一边，生怕做了替死鬼。 
　　“安迪，昨天卢平教授教我守护神咒了，那可以用来对付摄魂怪。” 
　　当然，这其中还有不怕死的，我们的救世主男孩就是一位。他一脸兴奋的跑到安迪身边坐下，开心的宣布着自己的成绩。 
　　“得了，哈利，”随后赶来的德拉科没有拉住那个绿眸少年，只能在他说出话后急忙伸手捂住了他的嘴，“从来不知道，你有这么神经大条。” 
　　“怎么了？"哈利拉拽着德拉科的手，含糊不清的道。 
　　突然，他的手一顿，小心的看着面前的人。 
　　安迪正一脸笑容的看着他，眼中透出温和的神色，但是却让哈利有一种毛骨悚然的感觉。 
　　"啊，安迪，下课就不见你了，原来在这里。”德拉科见状，急忙打岔道，“今天天气不错，等放学后我们去禁林转转吧。” 
　　深蓝色的眼眸无动于衷，依旧盯着哈利。 
　　 
　　就在哈利浑身冒着冷汗，德拉科绞尽脑汁，其他人看戏的时候，一个金色的身影如小型战斗机一样俯冲而下，落在众人面前，打破了这僵硬的局面。 
　　“哈迪斯，哦，该死！”盘旋的金雕丢下的一封信，正好落在安迪面前的装满南瓜汁的杯中，飞溅的汁液淋了某人一身。 
　　安迪恼怒的打理着身上的果汁，同时对着在餐桌上悠闲踱步的身影道，“少爷我迟早要把你的毛都烧了。” 
　　但是这样的诅咒哈迪斯已经听过无数遍，它无所谓的瞟了自家主人一眼，叼起一块栗子蛋糕，神色傲慢的振翅飞去。 
　　 
　　看着那个嚣张的金色身影，安迪继续咒骂着，同时伸手拎出那封已经变得湿淋淋的信。 
　　翻转过来，家族的徽章引入眼帘。某人暗地挑眉，打开信纸，熟悉的花体字带着主人特有的霸气展现在眼前，整张羊皮纸上，只有一句话，是家里那个人惯有的命令式语气。 
　　“灵魂药剂告急，多弄点。” 
　　不动神色的收起羊皮纸，安迪对着身旁的两个人道：“抱歉，我等会有些事，黑魔法课不去了，你们和那个家伙说一声。” 
　　说完，没等两人有所回应，就起身离开了餐厅。 
　　安迪走后，德拉科松了一口气，看了一眼一旁还有些疑惑的哈利，没好气的道：“多亏了那只金雕，不然我也救不了你。” 
　　看见面前人讨好的笑着，德拉科拉起他的手，继续说道，“走吧，上课去。那个守护神咒很有用，你好好学吧。” 
　　且不提德拉科和哈利是怎么给安迪请的假，总之卢平听了后对于某人的不敬行为并没有生气，反而一脸关心的说了句，“是吗，可能是伊兰特斯先生家里出了急事，下课后，我会找你们的院长，让斯内普多多关心他一下，毕竟学生的事就是我们老师的责任。” 
　　听了这话，德拉科不由在心中苦笑，卢平，你真是只狐狸。 
　　 
　　但是安迪此刻并不知道这些，否则，今天的黑魔法防御书术课所教授的理论知识将会变成一场实战演习。 
　　他正在禁林里找着自己的独角兽好朋友。 
　　白天的禁林在茂密的大树覆盖下，阳光也很难完全透过枝叶照射下来，这让整个禁林显得昏暗又阴森。 
　　顺着以往常走的路线，安迪不紧不慢的向禁林深处走去。已经十分了解地形的他即使是在夜晚也能很轻松的前进，更别提是在白天了。 
　　但是今天有些反常的是，早该出现的阿角到现在还没有看见，这让安迪觉得有些奇怪。 
　　"不会出什么事吧！”安迪暗自低语着。 
　　突然，一种异样的感觉出现在自己的正前方，安迪眼神一动，全身进入禁戒状态，他面无表情，戒备的望着离自己不远处的的一棵大树后面。 
　　 
　　地上的枯叶轻响，是有东西踩在上面发出的声音，随着“沙沙”声变得越来越明显，从那棵树后面满满走出一个巨大的黑影。 
　　“嗨，小狗狗！”看清了黑影的样子，安迪摆了摆手。 
　　这只体形巨大的黑狗前行的脚步因为这个莫名的招呼微微一顿，差点摔倒。好不容易稳住身形，它有些恼怒的冲着安迪低低吼了一声。 
　　完全无视黑色大狗的恐吓，安迪踱着步子上前，“你很面生啊，混哪的？” 
　　无语的望着眼前说话奇怪的少年，黑色大狗一边后退一边俯低身体继续吼着。安迪的靠近让它紧张的全身黑毛都竖立了起来。 
　　“别紧张，”少年举起双手示意自己是无害的，“放轻松，我不是来找你的，这只是意外而已。” 
　　但是黑狗显然没有理会他的话，全身紧绷，蓄势待发。 
　　正当双方呈僵持状的时候，一到银色的光从侧面冲入，挡在它们中间。这是一只独角兽，通常温和的它此刻有些凶狠的盯着眼前准备攻击的黑狗，它的一只前蹄不停的刨着地面，黑狗有些忌惮的看着这种样子的独角兽，有些犹豫。 
　　 
　　“阿角，我找你一下午，你跑哪去了？”安迪安抚的拍着独角兽的背，“那么大火气做什么。” 
　　看见那个少年的动作，黑色的大狗目光中透漏出难以置信的神情，它忘记了继续低吠，定定的望着眼前的情景。 
　　将整个身体都趴在独角兽身上，安迪厚颜无耻的道，“幸好你出现了，喂，再给我点血吧，上次的用完了。” 
　　身下的阿角狠狠一颤，它回头用余光瞄着自己背上的家伙，眼神中满是控斥。 
　　料理了自己的事情，安迪又将注意力转移到了前方的黑色大狗身上，狡猾的一笑道，“我说，当狗好玩吗？饿了吧！” 
　　黑狗浑身一震，吼叫声变得更加凶狠。 
　　闲闲的一笑，“你打不过我的，放弃吧！” 
　　双方再次对峙了好一会，黑色大狗终于无奈的轻吼一声，放弃了攻击的打算。 
　　“走吧，给你好吃的。” 
　　大狗满头黑线的看着安迪诱惑的向自己招手。 
　　 
　　当看到这个少年无赖的成功讨到独角兽血液后，大狗的眼神变得相当丰富，再看到他顺利的将自己带回了斯莱特林休息室后，直到吃饱喝足都没有从一直呆滞的状态清醒过来。 
　　“好了，我们可以好好谈谈了！”安迪将信件和东西塞给金雕哈迪斯后，随意的往沙发上一靠，望着房间里的大狗，笑道，“一直是这样不累吗？” 
　　话音刚落，安迪满意地看到大狗浑身一震。 
　　双方对峙了一会，终于大狗率先放弃，它无奈的看了安迪一眼，随后全身泛起黑色的光线，并慢慢将整个身体都罩在里面。接着，这层光开始产生变化，不断的变长变大。当这层黑色光线逐渐淡去消失后，大黑狗不见了，取而代之的是一个只披着一层黑袍的高大男子，他全身有些脏，脸上被浓密的胡子遮住看不清样子，只有那双眼睛显得异常深邃。 
　　不过此刻，他的眼中还有深深的疲惫和浓浓的戒备。 
　　“你是怎么发现的？”像是许久都没有说过话一般，他用有些沙哑的声音很不流畅的问道。 
　　安迪挑眉看着眼前的男子，有些意外，“哟，你好！” 
　　掏出魔杖对着少年，声音有些发冷，“回答我的问题。” 
　　丝毫没有在意男子的危险，安迪依旧闲闲的笑着，“我只是随口问问，毕竟一只表情如此丰富的狗可是很有趣的。谁知道，被我猜对了！” 
　　安迪的话让男子有些发，他晃了晃，无语的收了魔杖，用手揉着额头道：“是我大意了。” 
　　 
　　好不容易恢复了心情，男子走到安迪身边伸手道，“西里斯・布莱克。” 
　　“安迪・伊兰特斯。”伸手与男子握了下。 
　　“你不知道我？”安迪平静的表情让西里斯有些好奇。 
　　奇怪的看了他一眼，安迪后知后觉的道，“那很高兴认识你。” 
　　望了他好一会，发现这个少年不像说谎的样子，男子泄气的坐到另一边的沙发上，“算了，要是被抓也是我自己的错。” 
　　 
　　“对了，你一定认识哈利・波特吧。”想起什么般，西里斯望着安迪道。 
　　蓝色的瞳孔微微收缩，安迪神色没变，依旧温和的笑着，“他上课去了，你可以在这里等他。” 
　　“你为什么……”回神的西里斯面色一变，“等等，你说他是斯莱特林学院的？” 
　　“这有什么好奇怪的？”莫名的看着眼前的男子。 
　　“哦，老天，”一手撑着头，西里斯面露痛苦的道，“波特家出了斯莱特林，詹姆斯在的话会掐死我的。” 
　　“詹姆斯？”安迪敏锐的察觉这里面有故事，“有意思，你说给我听吧！” 
　　“你怎么不去上课？”西里斯瞥了满是看好戏神情的少年。 
　　“我和那个新来的黑魔法教授不合，看他不顺眼。”耸着肩，安迪无所谓的道。 
　　看了看时间，安迪有些遗憾的继续说道，“不过现在我要去禁闭了，该怎么做我想不用提醒了，作为收留你的补偿，回头和我说故事吧！” 
　　看着那少年关上门后，西里斯绷紧的神经放松下来。长久东躲西藏的他在这舒适的房间中只觉得浑身疲惫，下一刻，他就这么瘫在沙发上沉睡了过去。 
、第四十章 有求必应屋赔偿事件 ... 
　　 
　　伊兰特斯城堡，管家莱茵手持托盘不急不慢的走过长廊，来到三楼北边的房间门口，轻轻在门上敲了两下。 
　　“进来！”从里面传出一个优雅而又慵懒的声音。 
　　推开门，莱茵径直走到书桌前，拿出托盘中的信放在桌上，这才恭敬的道，“里德尔先生，少爷给你的信。” 
　　书桌后坐着一个身着华丽长袍的男子，正在伏案写着什么。听到莱茵的话，他微微直起身，修长的手指拿起信封，轻轻打开，当看到胡乱塞在里面的信纸时，男子好看的眉毛终于不自然的拧了下。 
　　“你家少爷每次写信都是这个样子吗？”里德尔红色的眼中是满满的挑剔。 
　　“不，”管家平静的道，"少爷每次写信都不用信封的。” 
　　 
　　无语的望了莱茵一眼，里德尔展开皱巴巴的信纸，仔细的辨别纸上那些龙飞凤舞的张扬字体，脸色也在一点点变黑。 
　　“这个家伙，”看完信后的里德尔黑着脸将信纸狠狠的拍在桌子上，“竟然找我要钱！” 
　　莱茵好奇的接过那气的脸色发黑的魔王丢过来的信，随意的浏览一遍，不由哭笑不得。想不到自己最担心的事还是发生了，但是自家少爷竟然将事情的缘由归结于眼前这个赫赫有名的年轻黑魔王。 
　　“你家少爷将过错推给别人的功力很高嘛！”气急的黑魔王皮笑肉不笑的道。 
　　莱茵轻咳两声，不卑不吭的道，“少爷一个人治理家族很辛苦的。” 
　　“是啊，”咬着牙慢慢将话语挤出，“况且还是这么会闯祸的家伙。” 
　　同情的望了里德尔一眼，莱茵暗自摇头，在心里想，这个黑魔王真能夺权成功，恐怕也是被自己的少爷敲诈的一穷二白了吧。 
　　 
　　而让黑魔王恨的牙痒痒的这个人，此刻正悠闲的坐在校长办公室里喝茶。 
　　“我很好奇，为什么安迪先生会去炸那面墙？”邓布利多坐在一旁，喝着甜腻的柠檬汁，慢悠悠的问道。 
　　用明知故问的眼神看着白胡子校长，安迪毫不留情的道：“谁不知道，那堵墙后面是个好地方，我想看看，可是怎么都进不去，只有把它炸了。” 
　　扶正歪掉的眼镜，邓布利多头一次觉得有些无奈，“安迪，要知道霍格沃茨是千年的魔法学校，不可以毁坏它。” 
　　“关于这个，我道歉，这次是我太冲动了，我会做出赔偿的。”安迪大方的点头，反正不是自己给钱，那个黑魔王应该收到自己的信了。 
　　又喝下一大口果汁，邓布利多继续道：“很高兴安迪你能主动认错，不过，由于你这次行为的影响有些大，我不得不扣去你五十分作为惩罚。” 
　　无所谓的一摊手，“好的，以后我会注意的。” 
　　某人大方的认错和配合的态度让校长觉得很满意，他不再为难安迪，又和他闲聊了几句后就让他走了。 
　　 
　　出了校长办公室，安迪伸手摸了下怀中缩小的盒子，那里藏着自己刚才在有求必应室找到的一个冠冕。 
　　刚想去禁林里掏出来看看，却被一股大力抓住衣领拖着向前走去。 
　　“喂喂，轻点！”不用看都知道是谁，安迪边挣扎边大叫，“你要勒死我。” 
　　没有说话，身后的人继续大步向前走去，同时加重了手里的力道。 
　　顺着台阶径直向下，斯内普扯着安迪向地下室的魔药办公室气势汹汹的走去。 
　　“喂，放开我……” 
　　一路上，其他学生被黑衣教授的气势所逼，全都惊恐的迅速站在两边，看着安迪一路嚎叫着离开。 
　　 
　　推开办公室大门，斯内普将夸张的不停大叫的家伙甩进门，随即松开手不理一旁的人，走到办公桌边坐下。 
　　揉着自己的脖子，安迪狠狠瞪了眼前男子一眼，“你这个暴力狂，差点勒断我的脖子。” 
　　冷哼一声，没有理会某人的控述，斯内普用他独特的讽刺道：“如果能勒断伊兰特斯先生的脖子，那么巨怪的脑袋风一吹就会掉了。” 
　　“是啊是啊，我就是只巨怪嘛！”安迪走到备好的餐桌边坐下，等待晚餐上桌。 
　　不过今晚他注定失望了，斯内普并没有招待他用餐的打算，他盯着安迪冷冷的道：“恐怕连巨怪都比不上了，否则怎么会做那种蠢事！” 
　　某人无赖的道：“啊，意外，意外而已。” 
　　“看来，上次给你的教训还不够，”对于这样的说辞斯内普狠狠的瞪了他一眼，“我希望吐真剂不会用在你的身上。” 
　　“学生也是有人权的。”安迪撇着嘴，警告的看了一眼威胁自己的人。 
　　挑起唇露出一丝冰冷的微笑，“那是对于安分守己的学生说的。至于善于闯祸的伊兰特斯先生，最近就不要到处乱跑，免得和某个越狱犯一起被关到阿兹卡班。” 
　　 
　　等到安迪脱离了加倍的抄书惩罚，结束禁闭，揉着酸痛的手腕来到禁林时，已经快接近午夜了。 
　　今晚的月光被乌云遮盖的一丝不漏，整个禁林黑暗无比。但是这并不妨碍安迪，拥有良好夜视力的他可以轻易看清周围的一切。 
　　“啊，好饿，那个家伙竟然真的不给我吃晚餐。” 
　　此刻他坐在禁林深处一片空旷的草地上，背靠着一只银色的独角兽，一手揉着自己的胃，一手将一样东西拿到自己的面前细细端详。 
　　那是一个本应是金黄色的冠冕，此刻却因为一层黑色的气息环绕而失去了原有的光泽，加上周围光线的昏暗，使整个冠冕看起来相当的老旧。 
　　独角兽转过头警惕的看着安迪拿到眼前的东西，低吼一声，蹭了蹭安迪，仿佛在提醒他要小心。 
　　“老实说，那个里德尔的品味还真差，尽用这些东西装自己的灵魂。”安迪轻扯嘴角，嘲讽的道，“阿角，你说是不是。” 
　　阿角又蹭了一下，同意了某人的看法。 
　　“算了，”将冠冕收回盒子里装好，再拿起身边的水晶瓶，就近拔了一些红色的草放里面，安迪嘿嘿笑了两声，继续道，“已经三个了，再送一些魔鬼草给他，应该能敲一大笔钱。” 
　　这时，待在地下室制作魔药的某位黑魔王大人狠狠的打了几个喷嚏，手下的动作因为剧烈震动而多搅了小半圈。 
　　“该死！”望着面前花了整晚时间结果又功亏一篑的魔药，魔王大人咬牙切齿的狠狠骂道。 
　　 
　　完成了晚上的夜游，某人心满意足的回到寝室，刚推开门就听到一个成熟的男声，调侃着，“哟，看你的样子，今天想必过的不错。” 
　　进门的少年别有深意的一笑，道：“是的，收获颇大。” 
　　男子悠闲的躺靠在沙发上，满含深意的笑道：“我一直很好奇，那象征纯洁的独角兽是怎么被你蒙骗的？” 
　　安迪闲闲的一笑，“人品问题，你羡慕不来的。” 
　　 
　　看着安迪走近浴室，男子终于保持不住笑容，开始急切的问着，“喂，小子，你什么时候带我去找哈利？” 
　　“他就在隔壁，你想看随时都可以。”晃了一晚上，安迪也有些倦意。 
　　“不，”烦躁的摇头，西里斯有些泄气的道，“他和那个马尔福家的小子在一起，我不能这么找他。” 
　　眉头紧皱，男子继续低声咒骂，“该死，我的哈利怎么会跟那小子住一快。” 
　　到现在他都无法接受哈利是斯莱特林的事实。 
　　 
　　看见他如此纠结，安迪有些好笑，“拜托，连布莱克都是格兰芬多，为什么哈利就不能在这里。” 
　　“你说得对，”坐回沙发上，西里斯点头承认，“但是，我一想到是那个鼻涕精做他的院长，就觉得无法忍受。” 
　　“我记得我曾经说过，”安迪皱着眉看着眼前的高大男子道，“不许这么说斯内普，我想布莱克先生还没有老到痴呆的时候。” 
　　感觉到周围的气氛一下子变冷，西里斯英俊的脸上微微有些不解，“你经常被他修理的这么惨，还帮他说话？” 
　　不是不知道面前这少年每晚都抄书抄到手酸，还这么挺那个让人厌恶的家伙真是奇怪。 
　　“懒得和你解释，总之别在我面前说他坏话，”看了一眼面露疑惑的男子，安迪蓝色的眼眸微微一动，“我倒是对你们之间的恩怨很有兴趣，要知道，斯内普每次看见哈利就像被欠了很多钱一样。我想，哈利的父亲一定做了什么对不起他的事。” 
　　高大的男子在听到这些话后猛地从沙发上跳起，大叫着，“哦，该死，那家伙怎么敢这么做，莉莉和詹姆斯本就是一对，该死的老蝙蝠……” 
　　优雅的关上浴室的门，将西里斯的咆哮隔在门外，安迪满意地翘起嘴角，露出一抹胜利的微笑。 
　　 
　　第二天，安迪就瞅准机会将让西里斯和哈利见了个面。两个人到底说了些什么，出于礼貌安迪没有在场，所以并不知情，但从哈利之后高兴的笑脸中，安迪觉得这对教父教子的相认一定是个完美的结局。 
　　可是德拉科对此不以为然，他对于西里斯这个阿兹卡班在逃犯的危险人物相当的警惕，每次见面，两人都是水火不容的口水战，不过最后总是以西里斯落败而告终。因为哈利一旦用绿色的大眼睛望着他时，他就什么话都说不出来了。 
　　这让在一旁看戏的安迪大赞哈利训犬有方。 
　　最后，安迪终于从哈利那里套来的话中，猜出了当年所谓的掠夺四人组和斯内普的一段陈年往事。 
　　“西里斯・布莱克，你想害了哈利吗？天天往我这跑？”对于最近西里斯的反常表现，德拉科已经相当的不耐烦。 
　　“没办法啊，”高大的成年男子露出一个求助的表情，看的德拉科和哈利一阵恶寒，“最这两天那家伙不知怎么了，天天露出一种诡异的笑看着我，让我毛骨悚然的。” 
　　完全不知道自己已经被某人惦记上的西里斯，抖了抖身体可怜兮兮的望着两个人，“那么恐怖的目光，我从来都没有见过。 
　　这时，隔壁房间某个深蓝色眼眸的少年，眼中含光一闪，“哎呀，不知道那家伙看门怎么样，回头带回去给莱茵吧。” 
　　但是，安迪这个愿望头一次没有达成，圣诞节前夕，在他看过一封伊兰特斯家族的秘密信件后，直接请假离开了霍格沃茨，直到节日过后都没有再出现。 
　　第四十一章 倒霉催的骑扫帚比赛 ... 
　　圣诞节后的一天，是魁地奇比赛的日子，仍是斯莱特林对格兰芬多。 
　　但显然，一项热衷于这项运动的小蛇们对于这次的比赛感觉有些兴致缺缺。 
　　热闹鼎沸的学校餐厅里，斯莱特林们没有了往常那种兴奋的表情，依旧用那独特的优雅动作不紧不慢的享用早餐，所有人都觉得，此刻他们这种安静的氛围中，因为缺少了一个风卷残云的身影而显得有些不同寻常。 
　　“已经两个星期了，”教授席上，邓布利多望着斯莱特林的长桌，缓慢的开口道，“霍格沃茨从来没有出现过缺课这么久的学生，看来我们的安迪真是遇上了什么麻烦。” 
　　身边的黑衣教授没有说话，他眼神空洞的盯着自家学院那个空出来的座位，隐藏在他无表情的面容下却夹杂着一丝难以察觉的焦躁。 
　　 
　　相对于教授席的隐晦，斯莱特林长桌上，低声的交谈就直白了许多。 
　　“德拉科，你真的不知道我们的安迪哪去了吗？”这已经是第十四个人来骚扰小帕金贵族了。 
　　挑起精致的眉，小贵族用他那日趋成熟的咏叹调回答着，“我想我已经表示的很明显，这个善于玩失踪的伊兰特斯先生是不会在比赛时出现的。” 
　　“啊，少了个捣乱的人，看来今天的比赛可有的一拼了。” 
　　看着这个队长抱怨着走开，哈利望着身边蹙眉的少年，绿色的大眼中也是满满的担忧。 
　　“这个安迪，越来越不像话了。” 
　　德拉科此时很不满，虽说贵族间的友谊不允许过多干涉朋友的生活，但是安迪的这种凡事隐瞒的做法却有些挫伤他的自尊心。 
　　“德拉科，安迪并没有不拿我们当朋友，”相当了解身边少年的想法，哈利安慰着道，“他是担心我们。” 
　　“我知道，”点头应着，德拉科口气一转，凶狠的道，“等他回来就死定了。” 
　　看了看身边被自己逗笑的人，决定不再想那个失踪的人，专心应付眼前的比赛，随即说道：“哈利，今天天气不好，等会比赛时要小心，那家伙给你的护身符带了吗？” 
　　掏出口袋里的圆形徽章扬了扬，哈利一边带一边应着，“恩，放心吧，你也要小心。” 
　　抬头与德拉科互相鼓励的一笑，少年带在胸前的绿色徽章发出淡淡的光泽，隐隐有一层银光在浮动。 
　　 
　　魁地奇比赛开始的时候，天上依旧飘着密密的雨丝，夹杂着冰冷的空气打在所有人的周身，在被施展的防水咒阻住后，形成一层蒙蒙的水雾，让人们周围的视线变得有些模糊。 
　　哈利骑着扫帚定在空中，望着离自己不远处的下方快速穿梭的队友，满脸不安的表情。 
　　这糟糕的天气虽然给比赛带来了困难，但是却没有阻挡大家比赛中的热情，尤其是格兰芬多，显得比以往更兴奋，他们用自己高涨的情绪控制了比赛的节奏，让斯莱特林的队员们开始变得吃力起来，要不是德拉科几次奋力扑救，格兰芬多的分数将会超过他们。 
　　看着越来越紧张的赛事，哈利有些按捺不住自己的情绪，几次想冲下去帮忙，但一想到自己的责任，只能忍住坚守岗位，一双眼睛不停的四下搜索着金飞贼的影子。 
　　 
　　有了防水咒，越来越大的雨虽然没有落在身上，但是寒冷的气息却挡不住，连同视线也被大雨所阻变得越来越不清楚。 
　　突然，当哈利再次关注队友情况时，余光中金光一闪，他急忙凝神望去，只见金飞贼如同脱着一缕金线般直奔天空飞去，转瞬间就快消失在视线中。 
　　没有过多思考，哈利本能的一抬扫帚冲着金飞贼飞奔而去，格兰芬多的找球手在他飞出好一段后终于回神追上，但是已然落后一大截。 
　　因为快速的飞行，哈利只觉得天上的雨全都向他一人砸来，周围的情景完全看不出开。身后好像传来队友的呼喊，但是哈利全都顾不上了，眼中只有那个前方逐渐变近的金色飞贼。 
　　操控着扫帚娴熟的飞行，眼看着金飞贼就要到自己伸手可达的地方，哈利正准备伸手抓住时，金飞贼却突然加速，一个旋转消失在左边的乌云中。 
　　就要抓到却突然又不见了，这让哈利有些恼火，他没有在意自己飞的究竟有多高，再次加速追着金飞贼同样冲进了乌云中。 
　　眼前一片黑暗，下一秒又变得亮了起来，哈利穿过乌云，却被眼前的东西吓了一跳。 
　　本以为能见到金飞贼的哈利在视线回归清晰时，却看到让他最为恐怖的东西，那是自己在火车上也见到过的，看不清面貌，浑身破烂却但给自己无尽恐惧和悲伤的摄魂怪。 
　　与先前所见唯一不同的是，这次出现的摄魂怪不止一只，视线所及，漫天游荡的都是这些黑黑的恐怖生物。 
　　被眼前所见惊吓到的哈利微一闪神，一只摄魂怪就突然袭至面前。 
　　火车上的遭遇再次降临，哈利只觉得所有的快乐都不见了，一阵头晕目弦之后，他再也无法驾驭飞天扫帚，浑身发软的松开双手，就这么直直的从空中栽了下去。 
　　 
　　知道自己从天上掉了下去，哈利却没有办法施展任何魔咒自救，往事瞬间滑过他的脑海，让他有些难过，什么都不能做的他只有闭上眼睛等死。 
　　突然，快速下落的身体猛的一顿，停了下来，哈利感觉到有人拽住了自己的右手臂，还没等他睁开眼睛，一个熟悉的清冷声音响起，带着满满的调侃。 
　　“我说，每次魁地奇你都出状况，真是有够倒霉的。” 
　　浑身一怔，迅速张开双眼，看清面前拉着自己的人时，哈利激动的喊了起来，“安迪！” 
　　将人拉到自己的扫帚上站好，安迪看了眼四周飘荡的黑色身影，望着哈利笑道：“你居然能招惹到这些东西，我很好奇下次比赛你能召唤什么出来。” 
　　没有在意安迪的话，哈利在扫帚上站稳后，头也不回的问：“你哪去了？怎么现在才来？” 
　　“我看你现在该担心的不是这个吧？”安迪大笑出声，“那些家伙都看上你了。” 
　　 
　　回过神的哈利环顾一圈，发现四周早已不见了队友的踪迹，全都围满了摄魂怪。但是它们似乎在忌惮什么，没有像往常一样袭击自己。 
　　“还是你的魅力大，我快压制不住它们了。”安迪注视着周围的情况，神色微微凝重。 
　　因为自己的守护神咒还没有完全掌握，哈利有些担心的道：“怎么办？” 
　　“站稳了。” 
　　稳住哈利，安迪简单嘱咐之后，便操控着扫帚直奔那些不断逼近的摄魂怪而去。 
　　不断缩小包围圈的摄魂怪在安迪近身的一刹那，还是有些害怕的向两边移开了些，就这样，安迪抓住机会从它们露出的破绽那冲了出去，穿过云层向赛场飞快的前进。 
　　哈利除了刚起步时有些站立不稳，之后凭借着自己的高超飞行技术很快掌握了平衡，但是，负荷了两个人的扫帚始终无法达到原先的速度，哈利抽空回头望了一眼，看见反应过来的摄魂怪们越飞越近。 
　　“安迪……”焦急的哈利不由出声提醒。 
　　“我知道，站稳！”身后的人冷静的应到，接着一个旋身飞行，改变方向直奔教授的看台而去。 
　　 
　　看台上，一直翘首仰望的众人，边安抚着自己酸痛的脖子边低声诅咒这糟糕的天气。其他飞上高空的队员因为实在无法与大雨对抗，都飞了回来。现在只有冲入云端好一会的哈利还不见人影，这让大家都有些担心，尤其是德拉科，眼睛更是死死盯着头顶的天空。 
　　“哈利！”突然，厚重的云层中冲出了一个影子，德拉科眼一亮，大声喊了出来。 
　　所有人都被他的动作吸引，目光全都聚集向天空。 
　　但是，跟着不知是谁发出了一声惊叫，“摄魂怪！” 
　　随着这声提醒，大家才发现在那高速飞行的身影背后，一连串黑色的巨大影子也相继穿过云层，向着看台飞了过来。 
　　“啊！”尖叫声响起，看台上开始乱作一团。 
　　“哈利！安迪！” 
　　看清了扫帚上的两个人人后，德拉科眼神一紧，想都没想操纵着扫帚迎了上去。 
　　 
　　“这是怎么回事？”迎面相遇后，德拉科不顾形象的咒骂了一声，“你从哪招惹来的？” 
　　看着有人不公平的质问后，安迪苦笑道：“天知道是谁招惹来的。不过，先想办法解决它们才行！” 
　　说话间已经有摄魂怪飞临了学生的看台上，尖叫声此起彼伏，场面更加混乱了。 
　　这时，教授席上所有的教授全都着手开始救援，安迪一边躲开掠过身边的摄魂怪一边搜寻了下，发现了目标后，猛的降低速度，同时将哈利推倒了德拉科身后的位置上。 
　　“斯内普就在前面，快去！”安迪掏出魔杖在手上不断翻转。 
　　望了一眼挡在身后的人，德拉科唯一沉吟，面色凝重的道：“你自己小心！” 
　　叮嘱完毕，贵族少年边再次操控扫帚以最快的速度向看台上的黑衣教授飞去。 
　　 
　　早已发现了三人互动的斯内普此刻咬牙切齿的盯着那个留在半空中的身影，要不是此刻在保护学生，恐怕他早就飞身上前把那个旷课多天的清秀身影给揪下来了。 
　　冷冷的看着德拉科带着哈利飞到自己身边，魔杖一甩，洁白的光线不断扩大，形成庞大的光圈，一只半透明的银色牝鹿出现在众人面前，将飞抵他所在的看台周围的摄魂怪全都挡了下来。 
　　“怎么回事？”冷冷的问着，斯内普关注周围的情况，同时召集高年级的自家学院学生施展守护神咒。 
　　尝试施展咒语失败后，哈利叹了口气，担忧的望着还在天上的安迪道：“就在我快要捉到金飞贼时，摄魂怪突然出现，跟着袭击了我，是安迪救了我。” 
　　冷哼一声，满脸不屑的看了看哈利的动作，斯内普没有再说话，开始专心驱逐周围的摄魂怪们。 
　　但是，没过多久，耳边突然发出的惊叹声让他动作一顿。 
　　“那个……是安迪的……” 
　　 
　　抬头再次看向那个少年时，饶是天塌不惊的斯内普都不由一愣，因为天空中出现了一条银色巨蛇，它长长的身躯盘旋开来形成了屏障，将摄魂怪都挡了开去，唯一不同的是，这条蛇头上有两个角。 
　　“啊啦，怎么是这么个怪东西？” 
　　安迪愣愣的看着由自己魔杖中冒出的东西，有些不太适应。 
　　前短时间在与那个黑魔王交流魔咒时知道了这个守护神咒的施展方法后，还从来没有成功过，这是他第一次施展成功，却不料想会是一条长角的蛇。 
　　不过，让他满意的是，虽然样子怪异了些，但是功能还是很强大的，几乎大半的摄魂怪都被这条怪蛇给撞飞了。 
　　除了安迪这条长相独特的蛇，天空中还飞舞着其它各种各样的银色守护神，摄魂怪越来越少，混乱的场面开始得到控制。 
　　见没自己什么事了，安迪收了守护神，就这么悠闲的抱着双臂飘在空中，饶有兴趣的欣赏起那些风格迥异的银色家伙们。 
　　 
　　观察了一会，发现还是自己的比较有品位后，安迪满足的摸着下巴道：“想不到，教授的守护神竟然是这么可爱的牝鹿，与他还真是不符，啧啧，他还真是痴情。” 
　　正胡思乱想着，一道绿光突然打在了安迪脚下的扫帚上，让他急忙回神稳住身体。 
　　“谁干的？”恼怒的四下张望，当看到持着魔杖对准自己的黑色身影时，安迪没有再说话，直接操纵扫帚迅速飞到那人面前，嘻皮笑脸的道：“教授，你的魔咒退步了？怎么越来越不准了。” 
　　“安迪・伊兰特斯先生，等会结束后请你到校长室去一趟。”仿佛没有看见眼前人一般，斯内普错开自己的目光落在别处，面无表情的道。 
　　“收到！”没有在意面前人对自己的无视，安迪继续凑近道：“我可有好东西给你哦！” 
　　冷冷的注视着眼前的人，如同苍穹般的黑眸中微光一动，斯内普没有再说话，率先离开了看台。 
　　第四十二章 所谓的好东西 ... 
　　“安迪，能说说你缺课的理由吗？” 
　　校长办公室里，邓布利多立在办公桌后面，随手一挥，一杯冰镇柠檬汁便飘到了安迪面前。 
　　喝了一口后，安迪撇撇嘴将杯子放在一边，不紧不慢的道：“家族生意出了状况，你知道的，全家就靠我一个人。” 
　　“你的守护神咒是怎么回事？”一旁的斯内普不满两个人这种不在意的聊天氛围，皱紧了眉，低沉的问着，“看来，伊兰特斯先生是找到了不错的老师，连这种高深的魔法都有人教给你。” 
　　“啊，那个啊，”安迪挠着头，痞痞的一笑道，“我自学的，很简单啊！” 
　　轻松的语气让斯内普黑下来的脸瞬间又加深了一层，他咬牙切齿的道：“那我是不是改为本学院有如此天才的学生而感到庆幸？” 
　　无视教授的讽刺，安迪转移了话题，“别这样，教授，我可是有给你带好东西呢，虽然晚了些，但你肯定喜欢。” 
　　说完，他对一旁无语的白胡子校长毫无诚意的道，“邓布利多校长，我还要向教授补习缺掉的魔药课，不知道能不能离开了？” 
　　书桌后的邓布利多教授一手撑着桌子一手扶正歪掉的眼睛，轻轻的点头道：“很高兴你有如此旺盛的求知欲。” 
　　一旁的斯内普没有再说话，立刻向门口走去。 
　　看着门被大力的关上，安迪与邓布利多相视无奈的苦笑了一下，转身离开。 
　　 
　　前方的黑色身影宽大的斗篷翻飞出汹涌的波浪，安迪跟在身后摇了摇头，大步追到他的身边，望着那人阴沉的侧脸，笑嘻嘻的道：“西弗，我假期里可是找到好东西了呢。” 
　　那可是他在圣诞节期间跑到自己前世的国家里，花了整整一周时间找到的稀有药材，这些东西在世界的其它地方可都是没有的。 
　　但是，不知情且正在气头上的某教授缺连个眼神都欠奉。 
　　“据我的了解，伊兰特斯先生对于好东西的概念是异于常人的。” 
　　下楼的脚步一个踉跄，安迪好不容易站稳，擦着汗道：“啧啧，教授你还真是……” 
　　没有在理会旁边发表感慨的人，斯内普几步走到办公室门口，大力推开门走了进去，再“砰”的一声关上了门。 
　　 
　　正要追上的安迪猛地停住脚步，心有余悸的摸着鼻子，“好险！” 
　　“呵呵，我们的小帅哥可差点儿就破相了。”门上的美杜莎小姐笑的满脸狡桀。 
　　“啊，美女，好久不见！”扬起手灿烂的一笑，安迪优雅的行了一个贵族见面礼。 
　　直起身，某人继续道：“让我进去呗！” 
　　“啊呀，这可难办了，”抬起一只手撑住下巴，美女蛇挑逗的看着面前的少年，“你不是不知道咱家那位教授是个多恐怖的人，我怎么敢放你进去呢？” 
　　“唉唉，我可是有好东西给他。” 
　　“是什么？”好奇心不光人有，连画像都有。 
　　“这可是我在深山老林里待了整整一周才找到的，”安迪变戏法般从口袋里掏出一个盒子，打开后呈现在美杜莎眼前，“尤其是有些东西只长在万丈崖壁上，唉，这个身体素质还是太差了，要是以前，爬上去只要半个钟头，哪像现在，花了两个小时才上去……” 
　　当他正有一搭没一搭的和美女蛇聊着自己的经历时，面前的门突然被拉开，斯内普夹杂着一身黑色气息出现在面前。  
　　 
　　“该死的，你就不能安静点！” 
　　原本阴沉的语气此刻有些气急败坏，凛冽的眼神狠狠地瞪着眼前这个胆敢在办公室门口大发牢骚的人，斯内普此刻对于安迪的厚脸皮有了新的认识。 
　　这个骂也不怕，打也不怕的安迪让斯内普真想给出一个索命咒。 
　　但也只是幻想而已，现实是斯内普只能深皱眉头把眼前笑的一脸无赖的家伙拽进屋内，否则，这个家伙真会在门口说上一整夜。 
　　大力将人拉进屋斯内普就立刻将人甩在一旁，欺身逼上那个揉着胳膊的人，冷冷的道：“你到底想做什么？” 
　　“不是说了，有好东西给你嘛！”夸张的揉着自己的胳膊，安迪抱怨着，“啊，你真是有够暴力的。” 
　　抬头看见斯内普就要发飙的表情，安迪急忙转移话题，献宝似的递上手中的盒子，“呐，放大看看。” 
　　盯着那不起眼的盒子好一会，就在安迪要再次出声时，斯内普这才连魔杖都懒得掏的随手甩出一个无声的放大咒。 
　　 
　　打开放大的盒子，看到里面都是些奇怪的植物，斯内普虽然皱眉问着，却仍然很有兴趣得细细打量着这些自己见都没见过的所谓的“好东西”。 
　　随手捡起一块雪白的类似于根茎类的植物，斯内普仔细观察了半天，之后放在鼻下闻了闻，一种说不出的苦涩味道轻轻的飘入鼻尖。 
　　“这是什么植物？” 
　　“啊，这个是千年人参。”安迪蹲在盒子面前整理着里面的植物，随口答道。 
　　“人参？” 
　　从没有听过的古怪名称让斯内普微微一愣，竟然还有名字如此奇怪的植物。 
　　他继续低头看了看手中的这个所谓“人参”的古怪植物，这个有点像曼德拉草，但是却比那个丑陋的还会大喊大叫的植物不同，这个通体雪白的植物有着一种说不出的感觉，凭直觉斯内普就知道这个东西绝对是不同寻常的。 
　　“东方国家的独特产物？” 
　　“是的，”安迪头也不抬，继续将盒子里的东西拿出来并一一介绍，“这个是灵芝，这个是太岁，这个……” 
　　斯内普抿紧嘴唇看着眼前低头说话的人，没有说话，这个少年对这些东西的了解让他有些产生了怀疑。 
　　 
　　当安迪将所有的植物讲解完毕后，抬头看见斯内普眸色深沉，不在意的灿烂一笑，“这些东西都有起死回生之效，可是我用了不少工夫找到的。” 
　　“起死回生？”挑起一边眉毛，斯内普满脸质疑。 
　　“呵呵，夸张了些。但是可以肯定的是，只要没死透，用一点就能续命。当然，”安迪话音一转，开始铆足了劲给魔药教授带高帽。“在你这个魔药大师的手中，一定能让它们的效力更上一层。不知道，我是否有这个荣幸可以在一旁学习。” 
　　“哼，以伊兰特斯天才的自学能力，还需要我这个微不足道的教授吗？”斯内普不屑的冷哼道，“况且，你就不怕我糟蹋了这些所谓的珍贵药材。” 
　　 
　　话虽如此，但是斯内普拿去药材的动作却放轻了许多。 
　　这个教授手中放轻力道的动作没有逃过安迪的蓝色双眸，某人收回目光，脸上的笑容更大，他轻松的道：“你舍得吗？” 
　　肯定的语气完美的堵住了斯内普的话，他皱着眉狠狠瞪了安迪一眼，转身走到放满珍贵药材的橱柜旁，从里面拿出一个透明的水晶盒子，将所有的材料小心翼翼的放了进去。在将盒子收回到橱柜中后，他黑色的眼中闪过一丝满意的神情。 
　　安迪在一旁静静的看着这个如同对待情人般温柔整理草药的教授，在看到那双原本空洞的黑眸中闪过的光彩时，他的眼睛的蓝色加深，不知想些什么微微出神，直到一个越发阴沉的声音将他游走的思绪又拉了回来。 
　　 
　　“该死的，你还真是喜欢走神？”斯内普的好心情只是限于面对魔药。 
　　安迪回过神，满头黑线的看着这个变脸速度相当快的教授，完全没有愧疚的道歉，“啊，对不起。” 
　　没有理会他，斯内普慢悠悠的踱步到书桌后坐下，放松的靠在椅背上，双手交叉放在书桌上，盯着眼前笑的一脸痞相的安迪，这才继续开口道，“说出你的企图吧。” 
　　“什么？”安迪一愣，斯内普的问话让他疑惑。 
　　“这些据说有起死回生之效的药材，你到底想要什么？” 
　　s黑色的眼睛再次回归空洞，所有的光都被隐藏了起来。虽然总是被这个少年气的七窍生烟，但却不表示自己连神志都丧失了。 
　　长年战斗的经验让斯内普敏感的察觉到这其中隐藏着什么阴谋。 
　　“唉，还只是多疑。” 
　　安迪摇摇头，随后直视着那双审视自己的黑色眼睛，笑容未变却加重了言语中的委屈，"哪有什么阴谋，这些是我补给你的圣诞节礼物。可怜我整整一周的非人遭遇，好不容易找到了能入你眼的珍贵药材，结果你还不领情，唉，好心当成驴肝肺，竟然这么冤枉我的一片心意……” 
　　 
　　斯内普看着这个唠唠叨叨抱怨不止的家伙，觉得自己头疼不已。最后终于忍无可忍的大声吼道，“够了，闭嘴！” 
　　抱怨声猛然停止，安迪抬头用十二万分沮丧的眼神看着斯内普。 
　　抬手按压着一边的太阳穴，斯内普叹了一口气，“你，出去吧。” 
　　安迪再次发出疑问，“哎？” 
　　“怎么，难道伊兰特斯先生在东方国家待久了，连话都听不懂了？”斯内普想打发走这个家伙，好让自己清静清静，但是出口的话依旧讽刺喂十足。 
　　至于先前的怀疑等他平静后再调查吧，眼前这个善于插科打诨的混小子除非用吐真剂或摄魂取念，否则他是不会自愿说出实话的。 
　　 
　　果然，善于顺竿上的某人继续装无辜的道：“这么轻松就放我走了，还真有些不习惯呢……” 
　　看见斯内普瞬间变黑的脸，安迪收住还要说的话，急忙向门口快速移动，鞋底抹油的开溜。拉开门后，某人终于不怕死的回头加了一句，“教授，早点休息，明天晚上禁闭我会准时的。” 
　　刚说完，安迪就迅速关上门，听着门口传来异物撞击的声音，他夸张的抚着胸口，对门上抛媚眼的美女蛇道，“你家老板太恐怖了。” 
　　“你不是早就知道了吗？”美杜莎笑的妩媚动人。 
　　“你说的对，”安迪无奈的笑道，随后挥挥手，“我走了，晚安，美女！” 
　　“晚安，小帅哥！” 
　　和美女蛇互道了晚安后，安迪转身离开。 
　　夜的走廊上寂静无比，只有墙壁上昏暗的烛火不断摇曳，连同安迪微垂的脸也显得模糊起来，此刻那俊美的脸上没有了人前的灿烂笑容，取而代之的是满满的凝重，还有那一闪而过的阴沉。 
　　 
　　两天之后，伊兰特斯城堡里某个越发成熟的黑魔王大人收到了哈迪斯带来的一封信，只看了一眼，里德尔那性感的嘴唇就微微挑起，露出一丝完美的笑容。 
　　片刻之后，他放下羊皮纸，慢慢起身来到窗边，此刻冬日暖暖的阳光透过玻璃窗温柔的打在身上，映出他挺拔修长的身姿，并投射在房间洁白的墙上，与周围洁白的一切和谐的融合在一起。 
　　“芮克斯，就快了！”许久之后，一道优雅地声音在空荡荡的房间中响起。 
　　身后书桌上，那封精致的羊皮纸上，龙飞凤舞的字迹在暖阳中泛着微光。虽然只有简短的一行字，却占满了整张信纸。 
　　“礼物已经送出。” 
　　信上如是说……
第四十三章 磕磕绊绊的爱情启程之路 ... 
　　 
　　第二天，安迪受到了斯莱特林多数学生的问候，虽然大家都对他的缺课表示好奇，但是这些看似傲慢的贵族们却会尊重自己友人的隐私。他们便扭的关心让安迪体会到一种从没有过的感觉，感动微微牵动了他的内心，这就是蛇院的友谊，相当的含蓄。 
　　这样的情感让安迪得以维持了一整天的好心情，脸上挂着灿烂的笑容对所有人都谦逊有礼，温和可亲。 
　　当天晚上，好心情依旧延续的安迪同学带着堪比花开的笑容来到魔药教授的办公室开始新一轮的禁闭。 
　　想到自己贿赂给斯内普那些珍贵的药材时，他不断憧憬着晚上能学习到更高深的磨药制作。因为，整个假期他家里那位自称魔药造诣高深的已经快要恢复的黑魔王，为了试验灵魂重生的魔药已经快将他那可怜的城堡给炸塌了。 
　　而结果便是，没有一味药材适合这个魔药的制作，满腔怒火的黑魔王在吸取了又一个魂器中的灵魂后，突然想起自己还有一个非常厉害的魔药大师级手下。 
　　 
　　于是，黑魔王大人很没有良心的挑着眉头对一旁偷笑的安迪说：“西弗勒斯是你的院长。” 
　　笑容微微一顿，安迪不动声色的看着眼前的里德尔，“是啊，怎么了。” 
　　没有错过安迪瞬间凝滞的表情，里德尔貌似不在意的道，“看来，我需要考察一下我的这位忠实的仆人还是不是继续拥有这样的忠心了。” 
　　“西弗是你的手下？” 
　　安迪有些明白了那个黑衣教授身上为什么会散发出那些强大的力量了。 
　　“确切地说，我称他们为食死徒。”里德尔轻蔑的笑道，“是一群相当好用的家伙，我想在这点上你会有同感，他们为了金钱、名誉、地位等利益跪在我的脚边，说着恭维的话，摇尾乞怜。说到底，都是一群利欲熏心的笨蛋而已。” 
　　 
　　“不过，”话锋一转，他继续说道，“这其中不乏一些可造之才，就是那些追求力量的家伙，你的院长就是其中一个。他在魔药上的天赋无人能及，可惜，” 
　　想到什么般，里德尔轻轻摇头，不屑的哼着。 
　　“什么？” 
　　安迪的追问让里德尔诧异的看了一眼，随后用惋惜的口吻道，“这家伙竟然会喜欢一个泥巴种。” 
　　“泥巴种？谁？” 
　　“灵魂不齐，其他的我也想不起来。”反应过来的里德尔好奇的道，“你对西弗的事那么关心？” 
　　“哼！”冷冷一哼，安迪没有理会里德尔话语中的揶揄，他挑开话题道，“我想，伟大的黑魔王大人，您好像跑题了，先把你自己这些被切片的灵魂粘到一起在八卦别的事吧。你准备怎么做？” 
　　对于安迪的拒绝，里德尔没有不满，他了然一笑，“我准备找他帮我做魔药。” 
　　“不行！”安迪干脆利落的拒绝。 
　　 
　　“哦，我可以知道理由吗？”里德尔的好奇心越发浓厚。 
　　“我可以给你找些新的药材，但是，不要把他牵扯进来。” 
　　虽然已经找到了四个魂器，而另外三个却一直下落不明，可以肯定的是，已经有两个被那个所谓的主魂给拿到手了，这是里德尔所预感到的。那么，他们接下来必有一场大战，安迪本能的不想让斯内普参与其中。 
　　安迪地话让里德尔兴致越发浓厚，他没有在意眼前这个开始戒备自己地少年口中哪些药材，依旧挖掘自己最敢兴趣地话题。 
　　一手随意地撑着下巴，里德尔扬起嘴角，挑衅道：“呵呵，他可是相当得力地手下呢。你说，我为什么要放弃呢？” 
　　眼中的蓝色加深，瞳孔微微收缩，安迪没有说话，沉默了好一会。 
　　 
　　许久，就在里德尔有些不耐的时候，安迪清冷的声音终于响起，“我可以帮你完全复活，但是如果你妄想打他的注意，相信我，到时候你的灵魂不会只碎成七片。” 
　　听到安迪这么说，里德尔没有生气，愣了一会后，反而大笑出声，“哈哈哈，安迪，真该照镜子让你看看自己此刻的表情。想不到，伊兰特斯现任最为强大的少年家主尽然会喜欢一个老男人。” 
　　“你说什么？”冰冷平静的面容瞬间被打破，安迪震惊的望着笑声不止的黑魔王。 
　　但是，里德尔并没有立刻回答他，因为，这家伙完全沉浸在爆笑之中。 
　　“哈哈……” 
　　 
　　就在安迪快要杀人的时候，里德尔感受到他愤怒的情绪，终于清咳了几声，勉强止住了大笑。 
　　“咳咳，”握拳在嘴边掩饰残余的笑意，里德尔终于正颜道，“安迪，我想强大的你也有完全不在行的地方嘛，至少，对于爱情，你还真是……” 
　　“你……” 
　　打断安迪还没问出口的话，里德尔继续道：“别满脸的难以置信，相信我，你就是那种身陷其中却感情迟钝的人。” 
　　“啧啧，”说到这，黑魔王叹气般摇了摇头，“一个感情迟钝就算了，可是貌似我那个忠实的仆人也是个感情迟钝的家伙，想当年，也有不少名媛向他示爱，结果……唉……” 
　　于是，在黑魔王阵阵惋惜的叹气声中，安迪终于理清了自己的思路，同时也明白了一个无法改变的事实。 
　　那就是，两辈子为人的他，终于在不知不觉间，该死的，爱上了那个难缠脾气坏到极点的魔药学教授，西弗勒斯・斯内普。 
　　 
　　之后，既然无法改变，只能坚强面对的安迪，迅速调整好情绪，和里德尔达成了协议，由自己来帮助他完成灵魂魔药的材料搜集和制作，而交换条件则是让斯内普最大限度的避免战争。 
　　当安迪只花了一周时间便将自己找到了材料交到里德尔手中时，那个黑魔王看着一堆自己没见过的东西感叹地摇头道：“这再一次证明，爱情的力量还真是伟大。” 
　　那欠扁的模样差点就让安迪掏出自己的爱枪灭了眼前这个家伙。 
　　“不过，”但是黑魔王接下来的话也道出了安迪之后路程的辛酸，“不知道西弗勒斯是不是还对那个泥巴种念念不忘呢！” 
　　这句话在安迪之后在魁地奇球场对抗摄魂怪时得到了证实，那个一看就不是斯内普风格的小鹿守护神，简直就是在回答黑魔王的话。 
　　我们安迪好不容易喜欢上的家伙，当然还对自己的初恋念念不忘。 
　　 
　　回忆完毕，虽然还有些纠结，但是心情完全平复的安迪和门上的美杜莎打完招呼后，便笑眯眯的推开魔药教授办公室的大门。 
　　同时内心还在暗暗盘算，怎么着，也要把这个家伙弄到手。 
　　逃避，不是他的风格。 
　　西弗勒斯，等着接招吧。 
　　 
　　“晚上好，西弗！”快乐的声音让正在凶狠修改学生作业的黑脸教授抬起头。 
　　斯内普疑惑的看着满脸异常兴奋的家伙，冷冷的哼了一声，“不要学那只花孔雀，收起你脸上白痴的笑容。” 
　　被教授的毒液淋遍全身，安迪轻轻抖动身体，腹诽了一句，该死的帕金贵族，鬼才想学他。 
　　与此同时，身处马尔福庄园的大贵族浑身颤抖了一下。 
　　“今天怎么感觉特别的冷？”卢修斯疑惑的问着身边娇媚无比的爱妻。 
　　 
　　“昨天给你的材料怎么样，试了没？” 
　　公私分明的安迪决定先完成自己最主要的事情。 
　　斯内普没有回答，只是又低下头写着什么。 
　　“怎么了？”安迪边说边走到书桌边探头看着。还没等他看见什么，一张纸伸到了自己眼皮底下。 
　　“拿去。”斯内普低沉的声音这才响起。 
　　“什么？”顺手接过，随意看了一眼，安迪露出了一种类似于眼角抽搐的表情。 
　　 
　　精致的羊皮纸上，刚劲有力华丽的的花体字写道： 
　　五克，碾成粉末。 
　　五克，切条，成一毫米宽，五毫米长。 
　　五克，切块，两毫米宽，两毫米长，一毫米厚。 
　　…… 
　　 
　　“这是什么？”这清单让安迪有一种不好的预感。 
　　果不其然，斯内普头也不抬，用笔随手指了指安迪身后，和往常一样平常的操作台上，摆放着自己送来的东方药材。 
　　安迪满头黑线已经快实体化了，斯内普接下来的话印证了他的猜想。 
　　“把那些按纸上的要求处理好。”某人头也不抬的吩咐着，自动的把安迪当成了免费劳动力一样使唤。 
　　看看桌上的药材，在对照手中的处理要求，安迪露出一丝苦笑，“你不是在耍我吧？教授！” 
　　听到他这么说，斯内普停下手中的笔直起身，悠闲的靠在舒适的椅背上，挑眉问道：“有什么问题？” 
　　叹了一口气，安迪泄气般无力的道：“没问题。” 
　　说完，他转过身，认命的走向了工作台。上帝知道，自己怎么会喜欢上这么个性格恶劣的家伙。 
　　正在满脑子抱怨的安迪，没有看到斯内普盯着他无奈的背影时，眼中滑过的一丝好笑的神情，以及嘴角若有似无的笑意。 
　　 
作者有话要说： 泪奔啊，拖文了这么久，终于把小安给整开窍了！ 
不是故意拖文的，实在是开学这段时间忙的够呛，写文一旦被事情耽搁，就找不到感觉了！现在不能说是随便写写了，因为还有人再看，总想给看我文的人最好的！ 
现在才发现，计划赶不上变化，四十多章回头看，觉得和先前预设的相差好远哦，就像人生，规划好了，但真正一路走来，却不知道是什么样子的。因为是新手，所以边写边想，计划的不够完美！等这篇文章结束，下次再写，会注意到这些方面，谢谢大家对我的建议！
第四十四章 真正的背叛者 ... 
　　 
　　虽说安迪在斯内普眼中一直是个狂妄自大地家伙，但是不可否认，他非常具有魔药天份，无论是处理材料还是熬制，他总是能近乎完美地达到自己的要求，这也是斯内普为什么会容忍这个嚣张的小子每晚借口禁闭并给他额外补习的原因。同时，这阶段关于灵魂魔药的研究，因为有了安迪在一旁帮忙处理药材而顺利了许多。 
　　只有这一点让斯内普很满意，也就默认了某人在他熬制魔药时在一旁观摩地大胆行为。 
　　“呐，这些是切了片的。”安迪一边将盘子里处理好的药材递给斯内普，一边甩着手。 
　　虽然这两周安迪从观摩中学到了不少东西，但是斯内普变态的要求也着实让他吃了不少苦头，尤其是一双手，前几天严重的时候如同得了帕金森病一样抖个不停，导致进餐时都是靠其他斯莱特林帮忙才能拿取到食物，连带着也被德拉科嘲笑了好几天。 
　　 
　　看了看盘子里切割均匀，完美的无法挑剔的药材，斯内普漆黑的瞳孔中滑过一丝赞赏，弯起嘴角，低沉的嗓音缓缓的道：“今天就到这里，回去完成一份六英寸的有关东方药材的论文，下周一交给我。” 
　　看见面前的少年因为自己一番话后，就像被踩了尾巴的猫一样竖起全身的毛时，斯内普嘴角的笑容加大，抢在他发飙之前继续道：“还有，后两天的禁闭暂停，我不在学校。” 
　　“去哪？”正要咆哮的神情微微一愣，安迪瞬间冷静下来。 
　　“我想这和你没有什么关系吧。” 
　　“好吧。”一摊手，安迪满脸无奈，谁叫自己喜欢这么个家伙，通常不都是谁先投入感情谁就处于下风吗，算他倒霉好了。 
　　 
　　从回学校就一直跟斯内普制魔药，再将所学内容猫头鹰给里德尔，安迪忙的再没有时间去闲晃，难得清闲两天的他当然不会放过这么个机会。 
　　第二天一大早，安迪一边悠闲的吃着早餐，一边考虑着等会去禁林找他的独角兽朋友。 
　　“安迪。。。”刚到的德拉科有些意外德看着今天这个清闲进餐的人，“今天的你看起来很闲。” 
　　一旁的哈利快乐地看着安迪，笑道：“早，安迪，能看见你真是太好了。” 
　　“呦，德拉科，哈利，早啊！”嘴里嚼着鸡肉的某人扬扬手中的半根鸡腿，含糊不清的打着招呼，“好久不见！” 
　　以优雅著称的帕金小贵族眼角微微抽动，小心的向旁边挪了点，生怕被那飞舞的鸡腿摔倒一身油。 
　　“安迪，你今天也去霍格莫德吗？”倒是哈利不在意，反而凑得更近。 
　　“什么？什么霍格莫德？”撕咬的动作停了下来，安迪有些疑惑德看着面前的两个人。 
　　“你不知道？”德拉科和哈利异口同声。 
　　少年脸上那幅“我该知道吗”的表情让两人了解到这个家伙不但不知道霍格莫德，恐怕连签名都没有。 
　　果然，在德拉科解释了这个全英国唯一一个全是巫师居住的地方后，安迪用无所谓的态度说道：“你没去吧，我没有弄这个签名，也不想去。” 
　　 
　　“那你今天准备做什么？”安迪的不良记录让哈利有理由相信他一定有什么安排。 
　　露出一丝恶作剧的诡异笑容，安迪挑着眉道：“我要到禁林去找些草药，哈利，你要来吗？” 
　　精力旺盛的救世主少年被他这么一撩拨，有些跃跃欲试的感觉。这可吓坏的一旁的德拉科，虽然他也很好奇，但是为了自己和身边人的安危，他只能先做好安抚工作。 
　　瞪了始作俑者一眼，德拉科按住骚动的碧眼小猫，揉着额角，“相信我，哈利，那绝对不是你能去的地方。” 
　　“好吧，我想你是对的。”兴奋的肩膀垮了下来，哈利有些沮丧。但过了一会，他像是想到什么，突然满脸神秘的凑近安迪耳边，小声的道，“对了，也许你可以碰到我的教父呢，他最近可是经常去禁林哦！” 
　　说完，哈利拉着一边终于变的万分无奈的小贵族离开了斯莱特林的长桌，边走还不忘回头遇安迪挥手再见。 
　　收回手，单手抚着自己的下巴，某人轻轻一笑，“看来，禁林里的摄魂怪都有些玩忽职守了呢。” 
　　 
　　然而事实也是如此，当安迪已经在禁林中行走了一个钟头后，连摄魂怪的影子也没有看见。对于这点，他还是很满意的，虽说摄魂怪见到他也不近身，但那种死亡的气息总会让人有点不舒服。 
　　可是眼下的情况也有些让人抓狂。 
　　“该死，也不至于如此彻底的干净吧。”安迪咒骂出声。 
　　今天的禁林显得格外安静，因为，这会儿不光没有了摄魂怪，就连总是跟前跑后的独角兽朋友也不见了影子，那什么马人的其他生物就更别提了，只剩下遮天蔽日的高大树木和从树叶缝隙中不断飘落的夹杂着雪花的蒙蒙细雨。 
　　看来今天，想再弄些独角兽血液的愿望可能就要泡汤了。 
　　安迪边咒骂边向前走着，突然，前方黑影一闪，跟着草丛碰撞的声音响起，好像有什么东西快速掠过眼前，没入了那有他一个人高的荆棘中。 
　　略为停顿了一下，他迅速靠近，没有丝毫犹豫的也钻了进去。 
　　 
　　收敛自己全身的气息，安迪小心前行，那种执行暗杀时的状态能让任何一个熟悉他的人都大吃一惊。现在的他脸上没有了以往痞痞的笑容，深蓝色的瞳孔中红光微闪，整个人显得冷酷而又血腥。 
　　再次前行了一段距离，周围的大型植被越发浓密，对于平常人来说，在这样的环境中行走，想要不发出声音几乎是不可能的。 
　　但是，安迪却如履平地般走的异常安静。 
　　就这样，等到前方隐约传来躁动的声音时，在这样寂静的空间中就相当明显。 
　　如同幽灵般，安迪在微微靠近了那声音来源的方向后，静静停了下来。 
　　 
　　“西里斯，冷静点！”树丛后面突然传出一个熟悉的声音，那个总是温和的调侃声此刻变得焦急万分。 
　　是莱姆斯・卢平，安迪有些吃惊，这个常对自己露出狡猾笑容的家伙竟然和那个大黑狗熟悉到这种程度。 
　　“别拦着我，莱姆斯，我要杀了这个家伙。”一项脾气急躁的西里斯・布莱克更是大声咆哮着，大力挣扎所引起的骚动中，安迪敏锐的听觉分辨出另外一个男人细小的呻吟。 
　　这让他的好奇心越发的扩大，便决定继续安静凝听。 
　　 
　　“冷静点，你这样杀了他就永远是逃犯了。” 
　　卢平努力平复自己相当复杂的心情，但是收效不大。重见友人的开心，得知他在阿兹卡班悲惨生活的担忧，加上眼前被他们用石化咒加禁锢咒束缚住的人，都让他百感交集。 
　　“别，别杀我。”细小颤抖的声音断断续续的从被牢牢捆住的一个男人嘴中发出。 
　　这是一个十分矮小的人，一头乱糟糟的头发加上同样乱糟糟的着装让他整个人显得相当猥琐。他一脸惊恐的看着面前两个用魔杖指着他的人，两颗□在外的大门牙抖抖索索吐着不成调的声音。 
　　 
　　西里斯厌恶的望着这个人，咬牙切齿的模样恨不得将这家伙活剥了似的。不过这会他也稍微冷静了点，“你说得对，他必须活着接受阿兹卡班的审判。” 
　　仿佛卸去了全身的力气般，他后退两步跌坐在地上，满脸沮丧的低声道：“但是，即使他接受了摄魂怪之吻又能怎么样，詹姆斯和莉莉永远都活不过来了……” 
　　“西里斯……”卢平担忧的看着眼前被悲伤笼罩的男子。 
　　男子没有听见，沉浸在悔恨情绪中的他将一切声音都屏蔽了，依旧自顾自地说着，“其实，归根结底都是我的错，如果不是我擅自更改了保密人，他那什么去告密……都是我的错……” 
　　男子低着头，自责越来越低，最后在滴落的泪水中消失。隐藏了十年的情绪终于得到了宣泄，哭声由隐泣渐渐变大，一时间，四周寂静无声，只有这个男人带着沉重的悲痛，用灵魂在哭泣。 
　　 
　　过了许久，西里斯渐渐平复了悲伤的心情，抬手拭去脸上的泪水，用红红的眼睛望着一直守候自己的人道：“我没事了。” 
　　“嗯。”卢平虽然轻轻地应着，但是还是有些不放心的看着西里斯。 
　　不忍看见友人为自己如此难过，西里斯转移话题道：“这么久没见，等这件事了结后和我说说你这几年是怎么过来的吧。值得庆幸，哈利还活着，而且他看上去很不错。” 
　　“是的，虽然进入斯莱特林让我有些意外，但他的确过的还不错。”卢平符合着。 
　　一边点头一边将魔杖谨慎的对着旁边被冷落了很久的人，西里斯突然皱眉，哼了一声，“不过，他怎么会跟那个马尔福家的小子关系这么好。” 
　　做着同样动作的卢平闻言无奈的笑道：“西里斯，这么多年都改变不了你的看法。” 
　　“笑话，除非梅林重生。”西里斯嗤笑道，“那个帕金孔雀可不是什么好东西，他儿子接近哈利肯定是有所图的。” 
　　 
　　“把他交给邓布利多，希望他能尽快帮你恢复身份。”卢平提议。 
　　“你说得对。该死的，我必须尽快解决这件事，这样我就能光明正大的和哈利一起生活了。”拿魔杖顶住被捆住的家伙，西里斯满脸不屑的继续道：“走吧，虫尾巴，希望你会喜欢那个鼻涕精的吐真剂。” 
　　“不……”被称为虫尾巴的男子发出一声请求，但没有人会理睬他。 
　　原本就不如面前两个人，此刻被绑成这样更是无法逃脱。他想到自己将要面对的命运，脸色惨白的几乎要昏厥过去。 
　　 
　　“想不到当年的事情还另有隐情，”安迪在心中暗自腹诽着，深蓝色的瞳孔中微光闪烁，“这下可有好戏看了。” 
　　听到他们准备离开，觉得也没有什么好发掘的了，安迪收敛心神向着来时的路悄悄返回。 刚走出几步，异变突起，一种死亡的黑暗气息毫无预警的向他逼近。 
　　“该死！”暗自咒骂，安迪迅速闪向一旁，与此同时，一道巨大的黑影与他擦肩而过。 
　　早先不知道在哪游荡的摄魂怪这会纷纷现身，默契的避过安迪向着他身后的三个人飞去。所到之处，草木尽数枯萎。 
　　 
　　“是摄魂怪，西里斯，快回学校，我拖住它们！” 
　　显然，那三个人也感觉到了这些诡异生物的气息，卢平迅速作出决定，掩护还是逃犯身份的西里斯先走，因为只要进了城堡他就安全了。 
　　“莱姆斯……”西里斯欲言又止，虽然很想和他并肩战斗，但此时显然不是呈英雄的时候，如果让手中这个狡猾的家伙逃走，那他们的努力也就白废了。 
　　于是，西里斯只略为犹豫了一下，之后投给进入作战状态的卢平一个小心的眼神，便一咬牙转身带着被困住的男子离开。 
　　卢平和西里斯的配合到有些出乎安迪的意料，他挑起一边眉毛，对这对友人的果断露出赞赏。 
　　“这两人还是挺有默契的。”他轻吟着，尤其是那个火暴脾气的大狗原来还有些脑子。 
　　 
　　但有些时候，事情的发展往往不会按照所有人期望的那样发展。 
　　虽然西里斯立刻开始向霍格沃茨城堡方向奔去，可是无奈摄魂怪快速逼近，加上数量众多，他拖着一个累赘还没有跑出几步便被突破卢平防线地几个破衣烂衫的黑影团团围住。 
　　“呼神守卫！” 
　　银色的大狗从魔杖间断跃出，带着无声地咆哮冲散了飘在最前端的一只摄魂怪，其它的几只也被抵挡住，不再靠近。 
　　就这么一瞬间滞留，西里斯被团团围住，再也无法顺利逃回霍格沃茨。 
　　 
　　“该死，你给我老实点。” 
　　注意力全在四周的西里斯正努力抵挡着摄魂怪，手中被牢牢捆住的人不知什么时候解除了禁锢咒开始大力的挣扎起来，没有留神的西里斯差点被他挣脱开来。 
　　抓回快要跑走的人，急忙补上一个石化咒，看着不能在动的人，西里斯松了一口气。 
　　“西里斯，小心！” 
　　就在此时，卢平焦急的声音响起，一只摄魂怪趁西里斯撤了守护神咒的机会迅速逼近了他，而被缠住的卢平已经没有办法前去救援，只能眼睁睁的看着那噩梦一样的黑影飞到了西利斯的面前。 
　　“不！” 
　　卢平无力的看着西里斯被控制住的情景，大叫了起来。 
　　西里斯无法自制的颤抖，他知道自己要死了，面前的神魂怪正在不停的吸取他所有的快乐和生命力，而他却无法反抗，就连一根手指都动不了。 
　　他听见卢平绝望的叫声，但是却回应。 
　　“抱歉，莱姆斯……”他只能在心中默默的想，“我先向詹姆斯和莉莉赎罪去了。” 
　　 
　　就在他们都感到绝望的时候，一道巨大的银色动物从身边的草丛中飞了出来，夹杂着磅礴的气势在他们周围飞舞盘旋，瞬间冲散了所有的摄魂怪，它周身的银色光亮带给所有人一种无法言喻的温暖。 
　　“西里斯，你没事吧！”卢平急忙奔到刚刚被袭击了的人身边，焦急的问道。 
　　“咳咳咳……”西里斯不停的咳着，虚弱地摇了摇头。刚刚那个摄魂怪耗光了他所有的力气，现在连话也说不了了。 
　　“刚刚是谁施展的守护神咒，你看见了吗？”喂给西里斯一块巧克力，看着他气息慢慢平稳，卢平这才问道。 
　　摇了摇头，西里斯终于能说话了，只是因为大喘气的原因说的有些断断续续，“没……没有……我以为，我要死了。” 
　　“算了，走吧。”总觉得那只巨大的守护神有些眼熟，但此刻也不是考虑这种事的好时机。卢平架起恢复了一些的西里斯，同时施展漂浮咒将他们捉到的人控制住，摇摇晃晃向霍格沃茨的方向走去。 
　　 
　　凌乱的脚步声渐行渐远，等到再也听不见了的时候，一个清瘦的身影从高大的草丛中慢慢走出。 
　　“啧啧，还是忍不住出手了。”安迪摇着头有些懊恼，本打算不要多管闲事，但看到被神魂怪围的越来越紧时，还是掏出了魔杖，这下想不暴露都难了。 
　　那个狡猾的莱姆斯・卢平，一定能发现自己偷听了他们的谈话。 
　　“真是自找麻烦。”安迪自嘲的笑道，“今天还真是得不偿失。” 
　　不停抱怨的某人头一次从禁林中无功而返。 
　　 
作者有话要说：道歉的话不多说，发文！！
第四十五章 尖刻的悲伤 ... 
　　 
　　之后莱姆斯・卢平和西里斯・布莱克到底怎么样了，安迪也没有去关注过，至于那个所谓真正背叛者的猥琐男，这点也不用人费心去猜测，因为他知道，无论谁落到那个老狐狸校长的手里，肯定不会好过。 
　　不过这些都与安迪无关，当年的那些事情对于他来说过于遥远，况且，大家声讨的对象仍旧在他的城堡里安慰的活着。所以，某人继续他难得的悠闲时光，好吃好喝的度过了两天安稳日子。 
　　又是一周的开始，想着今天的魔药课，安迪在众人瞩目的目光中再次吞下两块牛排，这才好心情的擦拭着嘴唇道：“嗨，德拉科，哈利，一起走吧。” 
　　“去，去哪？”可怜的小贵族被某人难得的招呼惊吓到，以至于说话都有些不稳。 
　　露出看白痴一样的眼神，安迪鄙视的皱眉道：“我说，你不会连自家教父的课都不记得了吧！” 
　　“我当然记得。”德拉科反驳道，同时在心里暗自腹诽，只是你脸上那白痴的笑容是怎么回事。 
　　当然这些话他可没有胆量说出来，只好懊恼的转头拉过身边看好戏的哈利，“走吧，哈利，我们上课去吧。” 
　　 
　　习惯了德拉科的别扭，安迪没有在意他对自己的忽视，仍旧厚脸皮的几步追上两人，从身后一边揽住一个，笑道，“嗨，别走那么快嘛，德拉科。” 
　　说着，他将目光转向哈利，用着貌似说悄悄话的神情说着三个人都能听见的话，“哈利，你可要好好管管这个别扭的家伙，要知道，你那个大狗教父可是对他相当的不满哦！” 
　　“真的吗？”哈利有些紧张的看着大放厥词的某人。 
　　“安迪……”帕金少年涨红了脸，不过这会不是因为害羞，而是生气。 
　　完全屏蔽掉身边喷火的目光，安迪继续对着哈利蛊惑道：“你家教父现在正在想办法拆散你们俩哦，他觉得这个坏脾气的马尔福继承人一定是满肚子阴谋论呢。” 
　　“安迪・伊兰特斯，你给我闭嘴！”德拉科的目光开始变得杀气腾腾，同时心里也在担心哈利真的会受到他的蒙骗。 
　　但是哈利接下来一本正经的维护让德拉科忐忑的心情平复下来，就连怒火也不翼而飞。 
　　“教父一定误会了德拉科，我回去和他解释的。”哈利绿色的大眼睛中是满满的信任。 
　　“哈哈哈，德拉科。”将德拉科的表情看在眼里，安迪笑的上气不接下气。 
　　“该死，安迪，我要宰了你。” 
　　恼羞成怒的德拉科终于不顾贵族形象的咒骂道，安迪见他状态不对，急忙收回手拔腿就跑。而某人当然不会就这么放过他，拉着身边的哈利大吼着追上。一时间，通往魔药课教室的长廊上回荡起三个少年喧闹的玩笑声。 
　　 
　　………………………………………………………………………………………………・ 
　　“呵呵，年轻真好啊！”校长办公室里，邓布利多突然冒出一句无关的话。 
　　“嗯？”身边的几人面面相觑，疑惑地望向老校长，心中都在想，这个老蜜蜂又发什么神经。 
　　“哦哦，没什么。”轻笑着看向众人，邓布利多继续刚才的话题，“西里斯，我已经向魔法部申请重新审判当年的案件，相信过两天他们就会给我答覆了。” 
　　“谢谢你，邓布利多校长。”西里斯・布莱克在老校长面前变得很老实。 
　　“那他怎么办。”一旁的麦格教授用眼神示意房间中间笼子里关着的矮小男子。 
　　推了推眼镜，邓布利多不慌不忙的道：“他就交给我看管吧，这可是帮助西里斯翻案最重要的证人。” 
　　众人纷纷点头同意，的确，没有谁能从最伟大的白巫师的看管下逃走。 
　　“但是，西弗勒斯……”想到什么般，麦格教授欲言又止。 
　　“那个鼻涕精怎么了？”一想到那个油腻腻的老蝙蝠，西里斯就满脸不爽。 
　　露出一抹高深的笑容，邓布利多继续慢悠悠地道：“呵呵，难得看到严谨的魔药学教授，斯莱特林的院长旷课，这不是很有意思吗？” 
　　拜托，这哪里有意思了。 
　　众人心中再次很有默契的暗自叫道。 
　　………………………………………………………………………………………………・・・ 
　　 
　　打打闹闹冲进魔药教室，等到所有学生都到齐后，冷静下来的安迪他们终于发现了不对劲的地方。 
　　环顾四周正经而坐却满脸疑惑的众人，安迪拍拍前面的德拉科，“是我时间概念出错还是我们的教授大人真的迟到了？” 
　　不大的声音在安静的教室内显得格外清晰。 
　　苦笑着回头，德拉科摇头道，“我也希望是我的时间概念出错了。” 
　　霍格沃茨最恐怖的魔药教授，最严谨同时最厌恶学生迟到的斯莱特林院长竟然也会迟到，梅林，这是多么惊悚的事情。 
　　虽然所有学生都这么想着，但是没有几个人敢像安迪那样肆无忌惮的讨论，毕竟谁也不知道，他们的教授大人什么时候会推门而入。所以，即使没有等到他们的魔药教授，但整个教室还是安静异常。 
　　 
　　就这么过了一节课的时间，饶是再害怕斯内普的学生也有些撑不住了，这样挺直腰杆一动不动坐上整整一堂课已经是他们的极限了，格兰芬多的学生们此刻都趴在了桌子上，毫无形象可言的抱怨起来。 
　　“哦，想不到，老蝙蝠也会旷课。” 
　　“今天怕是见不到这个恐怖的教授了，太好了。” 
　　“不知道，旷课的斯内普会不会被邓布利多校长扣工资呢？” 
　　越来越多的格兰芬多学生开始大声的猜测着斯内普迟到的原因。相反，斯莱特林这边依旧是静静的沉默，只有少数几人低声的讨论着。 
　　 
　　“安迪，你觉得呢？”德拉科狠狠地瞪了一眼格兰芬多方向，那些家伙的言辞同样引起了斯莱特林所有人的不满。 
　　而一项最维护斯内普的安迪此刻却像不在意般伸了个懒腰，漫不经心的道：“谁知道呢，也许睡过头了吧。” 
　　他晃晃悠悠的站起身，打了个大大的哈欠，这才继续道：“我想他是不会来了。就这么等实在是太浪费时间了。德拉科，哈利，我回去睡觉了，咱们午餐时候见！” 
　　说完，他对斯莱特林的其他同学拜拜手，在众人目瞪口呆的情景中慢悠悠的离开，而当德拉科他们回过神来的时候，安迪已经走的没有影子了。 
　　“要是斯内普教授回来看见安迪翘课会怎么样？”哈利后知后觉的问。 
　　“那我们只能自求多福了。”德拉科头疼的道，也只有安迪敢这么做。 
　　 
　　但是所有人都以为已经舒服的躺在斯莱特林 大床上补眠的某人，此刻正站在魔药教授办公室的门口，满脸严肃的望着眼前的美女蛇。 
　　“你是说，前天晚上他从校长办公室回来后就再也没出去过。”不同于平时调侃的懒散，此刻安迪的声音再次恢复成清冷。 
　　美杜莎甩着尾巴，被安迪身上散发的气息逼迫的有些不安，“哦，他是从壁炉回蜘蛛尾巷去了。” 
　　“蜘蛛尾巷？” 
　　“是的，”想到什么般，美女蛇皱眉不安的道，“教授那天回来的时候脸色很不好，就连走路都有些不稳了，他几乎是栽进壁炉的。” 
　　“能让我进去吗？”听到这，安迪的脸色更加凝重。 
　　沉吟片刻，美杜莎点点头，挪开了身体。 
　　“谢谢你！”安迪真诚的道谢，“其他人来了，你就把他挡回去，知道吗。” 
　　“放心，”闻言，美女蛇妩媚的笑道，“我知道怎么做。” 
　　走进毫无异样的办公室，安迪径直来到壁炉边，抓起一把飞路粉，清冷的声音随即道：“蜘蛛尾巷。” 
　　 
　　当安迪踏出蜘蛛尾巷壁炉时，展现在眼前的情景就连天塌不惊的他也不由一愣。 
　　这是一个堪比废墟的破碎场景。 
　　原本有些老旧的家具就像经历了龙卷风般全都被绞成了碎片，散了一地。空荡荡的墙壁如同被火烧灼过一般，留下黑黑的大片印记。 
　　但这些不是安迪最为关注的，他只看了一眼便将目光移向了房屋中间，那个斜倚在唯一完好的沙发上的人。 
　　一项看到自己就没有好脸色，甚至大声斥责的魔药教授 现在一动不动的瘫坐在那里，脚边散落了一地的空酒瓶。他那一成不变穿着整齐的黑色衣服此刻凌乱的套在身上，领口大大地敞开，露出里面满是褶皱的衬衫。一贯油腻腻的半长黑发将脸庞完全遮住，让人看不清神情。 
　　此刻他仿佛睡着了般，但是安迪分明感到这人全身笼罩的一种浓烈的悲伤，压的人喘不过气来。 
　　 
　　安迪紧皱眉头，神色严峻的走近。仔细观察了男子的情况，发现他并没有遇到攻击。但少年脸上的神色却没有放松的迹象。 
　　“魔力暴动，该死！” 
　　从自己感觉到四周变淡的魔力，加上屋里凄惨的情景，不难得出这样的结论，安迪咬牙的咒骂着。 
　　魔力暴动对于一个巫师来说相当的危险，它很可能将人变成哑炮。但是，一般也只有对于魔力控制不足的年轻巫师容易发生这样的事情，想让面前这个强大的黑衣教授无法控制自己的魔力，那该是多大的 刺激。 
　　可好奇归好奇，安迪没有时间去详细了解，因为眼下最应该解决的是如何稳定他魔力的问题。 
　　眼神凌厉的扫了眼沙发四周堆积的空酒瓶，鼻尖尽是从男子身上传来的刺鼻酒气，安迪只觉得心中怒火高涨。 
　　“妈的，竟然还酗酒。” 
　　如果不是眼前的人昏迷不醒不堪一击，安迪真想狠狠的揍他一顿。 
　　 
　　不断的努力做着深呼吸，过了好一会，安迪终于平复了自己心中郁结的怒火。 
　　再次看向面前依旧昏迷不醒的黑衣男子，某人终于无可奈何的长叹一口气，认命的弯腰架起他，费力的把人向二楼的卧室挪去。 
　　“哦，该死，真沉！” 
　　即使安迪不同于平常的学生，但拥有高大身材的魔药教授对于年仅十四岁的少年来说还是过于沉重了些。 
　　不知道今天已经暴了多少次粗口，完全放弃礼仪的人一边咒骂一边继续自己的搬运工作，同时还在心中暗自祈祷，希望二楼完好无损。 
　　 
　　大力的将人扔在黑色的大床上，安迪开始考虑去地下室制作魔力稳定药剂。可就在他转头向卧室门口走去时，床上昏迷的男子突然发出一声低吟。 
　　“莉莉……” 
　　因为没有听清，所以安迪停在门口诧异地回头，可在听到床上无意识的男子拿宛若哭泣般的第二次梦呓时，少年身形猛地一颤，神色凌厉的盯着床上毫无所觉却仍旧不断低语的人。  
　　冷冷的看了他好一会，安迪发出一声自嘲的笑声，之后仿若决绝般头也不回的走出了卧室。 
　　 
　　当斯内普醒来时，一阵强烈的头疼几乎让他呻吟出声，跟着便是头晕目眩的差点栽倒。 
　　“该死！”好不容易稳住摇摇欲坠的身体，斯内普终于咒骂着慢慢清醒了过来。 
　　缓缓的坐起身，身下的触感让他感觉到不对劲。斯内普环顾四周，发现自己不知什么时候从客厅来到了二楼的卧室。
　　但是此刻的他却无暇去探寻这其中的原因。他只希望自己永远也清醒不过来，因为只要一想到在校长办公室看到的事实，心中就像被撕裂一般狠狠的抽痛着。 
　　“莉莉……” 
　　斯内普将头埋入双手中，悲伤的呼喊，只有在无人的时候，他才敢小心的表达心中卑微的寄希和无尽的懊悔。 
　　心中女子的影像在清醒的时候变得更加清晰，无时无刻不在提醒他做了什么愚蠢的事情，即使是死亡都无法弥补自己当年犯下的错误。 
　　为什么让他清醒过来，斯内普不止一次懦弱的希望自己能在某一次宿醉后永远躲入黑暗之中。本来以为这一次任由自己魔力暴动一定能达成愿望，但是梅林似乎觉得他的罪还没有赎完，不让他这么简单的去死呢。 
　　“呵……”勾起唇，紧抿的唇边溢出一丝苦涩的笑容。 

　　“我说，你是不是先把药喝了再继续喊莉莉。” 
　　这时，一个清冷的声音突然在身边响起，夹杂着不易察觉的讽刺。 
　　斯内普猛然惊醒，迅速把头转向声音来源，同时手中的魔杖也对准了说话的人。 
　　平静的看着床上立刻进入戒备状态的人，安迪神色未变，“看样子你恢复的不错。” 
　　“是你……”黑色的瞳孔在看清来人时猛地收缩，斯内普没有放下魔杖，冷冷的道，“你怎么在这里？” 
　　“啧啧，还真是不懂得感恩，”摇摇头，某人仿佛没有看见对着自己的魔杖，挂着招牌的笑容走近，“我说，斯内普教授，你该为自己有像我这么优秀的学生而感到高兴。” 
　　说着，一瓶盛满银色的药水的水晶瓶递到了斯内普面前。 
　　“呐，喝吧。” 
　　 
　　身为魔药大师的黑衣教授当然知道眼前这瓶魔力稳定剂制作的相当完美，因此，他也没有说多余的话，毫不客气的接过瓶子一饮而尽。 
　　“怎么样，不错吧！”某人貌似期待的看着斯内普道。 
　　没有理会安迪的问话，斯内普继续自己刚才的疑问，“说，你为什么在这里。” 
　　“啊呀，你真是会过河拆桥，”闻言，安迪无奈的摇头道，“我是来找无故旷课的教授啊。” 
　　毫不领情的教授开始下逐客令，“缺的课我会补上，你可以走了。” 
　　蓝色的瞳孔瞬间加深，一抹冰冷划过其中，安迪加大了脸上的笑容，“那可不行哦！” 
　　没有等斯内普 接话，安迪继续抢着道：“我可不想自己一夜未睡的功夫全都白费了，如果某人再因为自己的初恋而魔力暴动……” 
　　 
　　调侃的声音嘎然停止，安迪被暴怒的斯内普抓住衣领猛地推在墙上，发出沉闷的声响。 
　　“你说什么。”斯内普的低沉嗓音此刻显得冰冷而血腥。 
　　安迪神色平静的看着抵到自己脖子上的魔杖，无视身后的剧痛，毫无所觉的道：“怎么，我们的教授大人要对他的学生施展不可饶恕咒吗？” 
　　抓着衣领的手加大力气，斯内普忍着眼前眩晕的景象，咬牙一字一顿的道：“不要以为我不敢这么做。” 
　　“你敢吗？”露出挑衅的笑容，安迪继续火上浇油，“永远只会借酒消愁，逃避现实的你有这个胆量吗？还是说我们恐怖的魔药学教授只会恐吓他可怜的学生们？” 
　　“你给我闭嘴！”大声的咆哮，手上青筋暴现，显示着主人此刻激动的心情。 
　　安迪没有再说话，两个倔强的人就这么相互仇视的对峙着。 
　　跟着，黑色的衣服开始无风鼓动起来，卧室里突然掠起旋风般的魔力，慢慢席卷着一切。JQ霍格沃茨地下论坛 
　　 
　　看见周身的情景，安迪收敛了眼中的冰冷神情，泄气般叹了一口气，妥协的低下头，“算了，我道歉！” 
　　面前的男子是自己耗费魔力好不容易救回来的人，以他目前的身体状况，再经历一次魔力暴动，后果不堪设想，这并不是自己想要的结果。 
　　想到这，安迪不由无奈的苦笑，想不到自己也会沦落到这种被动的局面。 
　　随手挥开紧抓自己衣领不放的大手，安迪忽然觉得疲惫不已，“还有一瓶魔力稳定剂在地下室。” 
　　没有理会面前人怪异的表情，安迪绕过他高大的身躯走向门边，只是那修长的少年身影此刻显得有些落寞。 
　　斯内普没有说话，只是立在原地定定的看着那个清冷的背影，眼神闪烁不知在想些什么。 
　　第四十六章 异变的开端 ... 
　　 
　　缺课的魔药学教授在之后三年级下午没课的时间补上了他无故旷掉的两节魔药课。 
　　对此格兰芬多的学生们怨声载道，但是没有人敢在斯内普面前抱怨，也只能在背后不停地诅咒。 
　　斯莱特林的学生们倒是相当高兴。 
　　这群看似傲慢的小贵族们不约而同的在心中担心着他们的院长，看到斯内普平安无事，大家都松了一口气。 
　　下午的补课时间，所有人大气不敢出的战战兢兢，堪称度秒如年。 
　　每次魔药课对霍格沃茨的所有学生来说都是一种煎熬。 
　　教授大人的毒液常常让大多数学生脸色惨白的离开教室，大家都期待哪一天的魔药课能安静度过。 
　　但是，当这一天来临的时候，众人发现这种感觉并没有想象中那么美好。 
　　 
　　这天的魔药课弥漫着诡异的安静氛围，恐怖的魔药教授一反常态的保持沉默。没有了责骂，没有了冰冷的死亡视线，就连格兰芬多号称坩埚杀手的纳威・隆巴顿连炸了两个坩埚，也没有换来斯内普一次关注。 
　　恐怖的教授大人仅仅是坐在讲台旁边，单手支撑着下巴，用最平静的目光看着场下的混乱，什么表示都没有，一幅漫不经心的样子。 
　　可就是这种反常的表现反而让众人更加不安，结果整整两堂课，没有人顺利的完成这次的魔药制作，哪怕是教授大人的教子，德拉科・马尔福。 
　　好不容易熬到了下课时间，见斯内普依旧没有任何动静，众人急忙以最快速度收拾好所有东西，风一般刮出了魔药学的教室，生怕走慢了而受到什么恐怖的惩罚。 
　　 
　　“伊兰特斯先生，留下怼！ 
　　大提琴般低沉的嗓音在有些嘈杂的声音中平稳地响起，瞬间让撤退的众人停下了动作，纷纷看向被点名提到的少年。 
　　清瘦的背影微微一顿，安迪没有回头，用清冷的声音问道：“什么事？” 
　　等了一会儿没有得到回应，少年眼中满是无奈，只好对身边好奇的看着他的德拉科和哈利笑道：“啊啦，又要留堂义务劳动了，你们先走吧。” 
　　给了安迪一个自求多福的眼神，德拉科拉着满是担心表情的哈利迅速离开。 
　　 
　　“好了，需要我做什么？” 
　　等到所有人都走了，安迪这才继续开口问道，声音回复到了平时的漫不经心。 
　　斯内普缓缓的将一个瓶子放到身边的讲台上，平静的道：“喝了它。” 
　　瞥了一眼瓶子里泛着蓝光的的液体，安迪唇边扬起一丝自嘲的笑，随即干脆的拒绝道：“不用。” 
　　看到斯内普眼中因为自己的话而收缩的黑色瞳孔，安迪继续道：“家族企业出了问题，我必须请一个月的假，希望您能批准。” 
　　说完，安迪转身离开教室，丝毫没有再看身后人一眼的欲望。 
　　 
　　“所以，你就这么逃回来了。” 
　　华丽的办公桌后面，一袭滚边红袍衬托下，修长挺拔的身躯带给人一种无形的压力，红色瞳孔的双眼微微眯起，掩饰住其中调侃，性感的唇边更是无法掩饰的露出笑意。 
　　“别提了，”无奈的将自己扔进柔软的沙发中，安迪貌似头疼地抚额道，“我看我最近是太闲了，脑子都有些不清楚，不然怎么会做这种亏本的事情。” 
　　“呵呵，”安迪的话让书桌后男子的笑容越发的扩大，“如果你的合作伙伴们知道一项精明冷酷的伊兰特斯家主喜欢倒贴，不知道会是怎样的表情。” 
　　“如狼似虎的表情。” 
　　“那可是极品的魔力补充药剂，你不觉得可惜？” 
　　 
　　狠狠的瞪了面前一派轻松的男子一眼，安迪没好气的道：“看来我们的黑魔王大人灵魂就快修补完毕了，不然怎么可能这么有闲情管别人的事情。” 
　　“虽说没有这么快，但也差不多了。”听安迪问起，里德尔毫不掩饰用着惋惜的表情继续说道，“真是可惜了，我这亲爱的手下不愧为最厉害的魔药大师。” 
　　“我警告你别想打他的注意。”安迪警告道。 
　　“放心，我不是那种出尔反尔的人。”里德尔轻摆着手，随意的道，“现在只剩下最后的魔法阵，我知道在哪能购到需要的东西，但是……” 
　　微微一顿，红色的双眼意有所指的看向某人。 
　　“交给我，答应你的事我肯定会完成。”果不其然，虽说知道眼前这个黑魔王的意图，但是安迪还是一口答应了下来。 
　　露出满意的笑容，里德尔递过一张羊皮纸，“翻倒巷可是一个好地方。” 
　　安迪伸手接过，随意的看着上面华丽而又充满霸气的字迹。 
　　看到他面不改色的将羊皮纸收入怀中，里德尔眼中划过赞赏，同时继续道：“最近，主魂有些蠢蠢欲动，我想，他有些迫不及待了。” 
　　“放心，那个连灵魂都不完整的家伙蹦不了多久，”少年眼中满是自信的笑容，“我知道该怎么做。” 
　　 
　　伊兰特斯少年家主向来说一不二的性格让里德尔对于交付的事情还是很有信心的。但是当他听到管家莱茵焦急的汇报时，才想起这个少年还有一项本领，那就是逞强。 
　　为自己的后知后觉而懊悔，黑魔王大人首次风度尽失的咒骂道：“该死，这就是你们家少爷的保证吗？” 
　　此刻已经无暇估计里德尔的责骂，一心只是记挂着主人安危的忠实管家继续道：“少爷不可能一声不吭的失踪，我和埃尔把所有人都派了出去，却一无所获。” 
　　“哼，”冷冷的哼了一声，里德尔不屑的道，“你们这些麻瓜，真是不自量力，果然逞强都是会传染的。” 
　　“那……”莱茵欲言又止，这个散发着强烈气势的黑魔王并不是不求回报之人。 
　　沉思片刻，里德尔挑起嘴角露出一抹狡猾的笑容，“我送个顺水人情给你家少爷吧。学生失踪，身为院长的那个人不可能不管，不是吗？” 
　　看到莱茵恍然大悟的转身离开，里德尔脸上的笑容逐渐转冷，平静的声音中包含着浓烈的杀气，“看来，是我小瞧了你，主魂。” 
　　 
　　同一时间，JQ霍格沃茨校长办公室的大门被猛地推开，黑色的高大男子带着冰冷的气息风一般刮了进来，跟着将一份报纸狠狠的甩在了办公桌上。 
　　“阿不思，这是怎么回事？”低沉的声音缓缓响起，斯内普咬牙切齿的问着，死亡视线透过额前细碎的刘海冷冷的盯着眼前的人。 
　　邓布利多平静的扫了一眼桌上的报纸。 
　　只见头刊大大的标题赫然写道：十四年前泄密另有其人，小天狼星无罪释放。 
　　而另外一半同样大篇幅的还有一则报道：连环越狱，彼得・佩迪卢在押送阿兹卡班途中神秘失踪，同时阿兹卡班数名一级罪犯越狱。 
　　 
　　“为什么，那个该死的虫尾巴会无故消失？难道魔法部的人脑子被鼻涕虫塞满了吗？”斯内普怒火中烧，这个害死莉莉的罪魁祸首竟然这么容易被救走，让他怎么能咽下这口气。 
　　“哦，冷静些，西弗勒斯，这只是意外而已，我们要相信魔法部，不是吗？” 
　　与斯内普的气急败坏相比，白胡子校长显然要淡定很多。 
　　“见鬼的相信，阿不思，你的脑子也被甜食糊住了吗，这些被救出去的家伙都是有预谋的人干的，不要告诉我你不知道是谁。”邓布利多的态度让斯内普的怒火更上一层，同时心中涌着强烈的不祥。 
　　 
　　但是邓布利多接下来的话却转移了他的注意力，让他提高了警惕。 
　　“呵呵，西弗勒斯，哈利和马尔福家关系一直很好，不是吗？”白胡子校长问的有些漫不经心。 
　　“你什么意思？”克制住心中的怒火，斯内普冰冷地问道。 
　　“亲近食死徒的救世主，会影响他的追随者。”镜片周围金光一闪，邓布利多意有所指。 
　　 
　　深深的皱眉，魔药教授黑色的瞳孔空洞而又麻木：“我以为你知道我也是食死徒。” 
　　“哦，亲爱的西弗勒斯，我们需要的是完全光明不沾染一丝黑暗的救世主，”喝着不知从哪变出来的蜂蜜汁，邓布利多扬起和蔼的笑容，“你也不想那双和莉莉一样的绿色眼睛被黑色所笼罩，对吗。” 
　　随着校长的话音刚落，斯内普高大的身躯剧烈的一颤，一种悲伤的情绪迅速弥漫开来。 
　　强忍着心中的悲痛，斯内普面无表情的道：“我自己犯下的错我会用一生去偿还，但是，希望你那老年痴呆的大脑也偶尔运作一下，别忘了你答应过我的事情。我费尽心思保护的人，绝不允许被别人当成诱饵，随意使用。” 
　　 
　　听到斯内普这么说，邓布利多拿杯子的手微微一顿，随即轻笑了起来道：“呵呵，你能说出这种话，我很高兴，西弗勒斯。” 
　　“恩？” 
　　看见斯内普疑惑的眼神，邓布利多脸上笑容越发的加深，“依你以前的性格可不会这么说，是谁让你改变了？” 
　　无视了对面人回归的怒火，校长大人继续自顾自的说着，“听说你那天魔力暴动了，看来你有个很棒的学生。” 
　　“阿不思……”咬牙怒吼出声，斯内普冲到办公桌前，死死的瞪着笑的一脸无辜的邓布利多，想要反驳的话却因为无从说起被硬生生的堵在了喉咙里。 
　　 
　　就在邓布利多准备继续挑衅眼前这个气急败坏的黑衣教授时，一阵剧烈的敲击声打断了两个人。 
　　寻声望去，两人发现敲击声来源于窗外的一只金色大雕。 
　　挥手打开窗户，邓布利多看着直冲向斯内普的金雕笑的胡子微颤：“看来这只金雕很喜欢你啊。” 
　　斯内普嘴角抽搐的看着面前来回盘旋不断拍着翅膀的家伙，很想一个死咒扔过去，“该死的邓布利多，你脑子被糊住了，连眼睛也是吗？” 
　　你哪只眼睛看见这只笨鸟喜欢我了，他以眼神狠狠的控斥着。 
　　“咳咳，”终于决定不再调侃眼前面色不善的人，邓布利多轻咳着转移话题，“不看看这只金雕带来的信吗？” 
　　 
　　嫌恶的看了金雕一会，无奈某只宠物和它的主人一样不害怕他的死亡视线，并有想停在他肩膀的意图。于是，斯内普只好伸出手将它口中的信件取下，缓缓地打开。 
　　“该死！” 
　　只看了一眼，斯内普脸色变的越发阴沉。 
　　“怎么了？”看到他猛地变了脸色，邓布利多感到不对，有些好奇的问。 
　　将手中的信递到校长眼前，看过上面的内容后，邓布利多嬉笑的面容也变的严肃了下来。  
　　上面优雅的字体只写了一句话：少爷出事了，请速来。 
　　 
　　该死的，把他当成什么了？ 
　　斯内普很想就这么咒骂出声，但接下来的事却让他无暇顾及其它。只见他猛地握住左手手臂，浑身开始剧烈的颤抖，冷汗瞬间湿了全身。 
　　“西弗勒斯……” 
　　终于觉得事情不对劲，邓布利多眼神中头一次露出冰冷的情绪。 
　　死死咬牙按住手臂剧痛的部位，斯内普艰难的道：“他回来了。” 
　　“他在召唤我。”
第四十七章 逞强换来的代价 ... 
　　 
　　里德尔庄园位于伦敦北部一个不知名的山谷中，这里终年雾气环绕，加上其本身被下了魔法禁制等原因，从来没有人到过这里，即使是邓布利多也无法找到这座庄园。 
　　当斯内普追踪左臂上黑魔标记的召唤幻影移形到这里的时候，才发现了这个隐藏了十几年的地方。 
　　黑色的高大铁门锈迹斑斑，却依旧牢牢的立在自己面前。 
　　斯内普掏出魔杖，随手一挥，这扇铁门凭空多出一个容人经过的门洞。没有丝毫犹豫，他大步穿过铁门，那个豁口在他经过后又慢慢的合拢。 
　　进入庄园先看到的是一大片荒废已久，变的空空荡荡的前庭花园，而再往前的景象便因为浓厚的雾气让人无法看清。 
　　径直向前走去，穿过浓雾，一幢城堡慢慢展现在眼前。 
　　城堡并不是很大，也显得相当的破旧，它那看不出本来颜色的外墙上因为布满苔藓而变得斑驳不堪，房顶上有些砖瓦早已损坏，露出了里面开始腐烂的橡木，墙角被高高的茅草掩盖。 
　　但是就这样一座破败的城堡却因为拥有着高高的台阶而显得相当壮观，带给人一种无形的压力，尤其是墙壁上的大窗户，虽然只能看见黑漆漆的一片，却总能感觉到被人监视时那种不怀好意的视线。 
　　几步登上台阶，斯内普看着眼前高大的木门微微顿了下，随即伸手轻轻敲了敲。 
　　 
　　红漆剥落的大门应声而开，当斯内普看清门后露出的人影时，黑色的瞳孔瞬间收缩，狠狠的盯着这个人。 
　　“你迟到了，斯内普。呵呵呵！” 
　　说话的人是一个身着紧身黑色连衣裙，拥有一头乱糟糟头发的女人。 
　　她的脸上因为画着浓重的黑色妆容而看不出本来的面目，深深凹陷的脸颊显出高高的颧骨，一双被黑色眼影覆盖的眼睛闪着疯狂的神色，此刻她也是狠狠的瞪着斯内普，血红的双唇放肆的大笑。 
　　“贝拉特里克斯・莱斯特兰奇，”收敛眼中的情绪，斯内普用空洞的眼神面无表情的看着眼前大笑不止，不端扭动身躯的人，“看来，你在阿兹卡班过的不错。” 
　　“闭嘴，你这个叛徒，”听到斯内普这么说，贝拉特里克斯收了笑容，迅速掏出魔杖抵着他，大吼道，“最应该进阿兹卡班的是你，你这个该死的老蝙蝠。” 
　　不想理会这个疯狂的女人，斯内普推开她，冷冷的道：“如果你想继续探讨这种事，请随便。而我，可不想因此误了主人的召唤。” 
　　“你，该死的……”本想继续羞辱眼前这个让自己厌恶的家伙，但是出于对那个人的恐惧，贝拉特里克斯无法反驳斯内普的话，只能眼睁睁的看着他向大厅走去。 
　　 
　　穿过大厅，来到楼梯边上的一个房间门口，斯内普本能的感觉到从里面传出来的黑暗气息，不由全神戒备了起来。 
　　“怎么了，我忠实的仆人不会因为离家太久了，以至于害羞了吧。” 
　　一种沙哑的声音缓缓地从里面传出，带着一种犹如死神镰刀滑过喉咙般的冰冷，不大但是却满含逼人的压力。 
　　喉咙不自觉的动了下，斯内普稳住心神，这才用干涩的嗓音恭敬的回答道：“您忠实的仆人时刻等待着为您效力的一天，主人。” 
　　“呵呵，”沙哑的嗓音微微震动，发出让人毛骨悚然的尖笑，“那就进来吧，我亲爱的西弗勒斯。” 
　　“是，主人。” 
　　虽然知道里面的人看不见，但是斯内普还是深深的弯腰行礼后，才慢慢的房内走去。 
　　 
　　一进门，斯内普就看见了那个坐在正对门口的办公桌后面，身形修长穿着黑色长袍的高大男子。最为恐怖的是他的脸，就连斯内普刚看见时都顿了一下。 
　　那张脸已经没有了正常人的样子，原本鼻子的地方只剩下两个空洞，没有了唇的嘴此刻露出森白的牙齿，溢出诡异的笑容，只有那双眼睛，如同十几年前般，依旧闪着血红的光芒。  
　　只看了一眼，斯内普就急忙和围站在书桌边的其他人一样，卑微的低下头。 
　　“呵呵，我的仆人们到的差不多了呢。” 
　　斯内普的表现愉悦了男子，他沙哑的笑声犹如猫爪抓在玻璃上一样刺耳，但是没有人敢对此表示出任何的不满，依旧一动不动的站在那里。 
　　“我很高兴，”蛇脸男子缓缓站起身，慢悠悠的走到众人身前，一边安慰般依次轻拍着他们的肩膀，一边道，“你们第一时间尊崇了我的召唤。 
　　每个被拍到的人都狠狠抖了抖，仿佛因为恐惧想要躲闪却不敢而极力忍受着。 
　　 
　　犹如枯枝的大手轻轻搭在了斯内普的肩膀，这次他没有移开手，继续用平静到诡异的语气说道：“我又很难过。” 
　　斯内普咬牙忍受着肩膀突然传来的剧痛，耳边是男子沙哑的低语，“漂泊在外的时候，你们却没有来找我。” 
　　随着话音刚落，一股暴躁的怒火从男子身上猛地爆发了出来，卷起他身上的黑色斗篷，如狂风般在屋内盘旋，刮在众人脸上，刀割一般的疼痛。 
　　 
　　所有人在第一时间全都跪了下去，匍匐在他的脚边，微微颤抖着。 
　　“主……主人，我……我一直在找您……”一名男子抖抖索索的说道，他那一贯义正言辞的尖细嗓音此刻是满满的卑微讨好。 
　　俯视着这个卑微的男子，伏地魔咧嘴笑道：“我相信你，亲爱的阿伯特，对于你的敬业我很满意。”霍格沃茨地下论坛 
　　看到被夸耀的男子惊喜的抬起头，准备继续说话，伏地魔血红的眼中杀意一闪，“阿瓦达索命！” 
　　一道绿光从魔杖中射出，准确的打在了毫无防备的男子身上，他就这么立刻倒在了地上，脸上还挂着濒死前的不敢置信。 
　　其他人被这突如其来的死亡惊吓到，都将头埋的更低了。 
　　嫌恶的看着地上的尸体，如同看着恶心的臭虫一样，伏地魔不屑的继续道：“如此卑贱的生命，还妄想着美好。” 
　　将血红的目光移向其他人，他突然笑了起来，仿佛心情变好了，“幸好你们都是识时务的人，都起来吧。” 
　　如蒙特赦般，众人再次轻轻一抖，松了一口气战战兢兢的从地上爬了起来。 
　　 
　　“主……主人……你是如何……” 
　　等了一会，看见伏地魔没有在杀人的意思，终于有人忍不住大着胆子开口，问出所有人的心声。 
　　“复活是吗？”接过他无法问出口的话，伏地魔大笑着，“这可要归功于我们忠实的伙伴，亲爱的小矮星，他可是做了一件好事。” 
　　听到这，众人都有些不可思议，纷纷抬起头看向伏地魔。 
　　“呵呵，不过，在这里，我们最要感谢的一个人，可不是他，”顿了顿，伏地魔看着众人眼中的疑惑，轻笑了两声，这才提高了嗓音继续道，“亲爱的贝拉，把我们的小客人请来好吗？” 
　　“呵呵呵，是的，我的主人。”发出刺耳的尖笑，贝拉特里克斯扭动着身体离开房间。 
　　 
　　斯内普紧皱着眉头看向门口，伏地魔的话让他有种不详的预感，心中隐隐有什么在呼之欲出。果然，看到贝拉特里克斯再次回到房间时，手上拖着的那个人，他浑身一震，瞬间变了脸色。 
　　众人也纷纷将目光投向了贝拉特里克斯手上的这个人。 
　　从身形上看这只是一名十四五岁的少年，原本十分俊美的容颜此刻泛着惨白的颜色，额前的刘海被汗水打湿凌乱的贴在脸上，让人不难感觉到他所遭受的痛苦。他一身黑色的衣服破损得很严重，有些地方甚至印出了诡异的暗红色。少年的右臂不自然的垂在身边，鲜血从衣袖中流出，顺着被拖进来的路线滴了一地。 
　　但是这些都无法掩盖少年那双湛蓝的眼眸，没有一丝一毫的窘迫或害怕，只有满满的镇定。 
　　“喔喔，我亲爱的贝拉，不是告诉过你要好好招待我们这位小客人的吗？” 
　　少年的惨状让伏地魔脸上的笑意更甚，他眯着眼睛望着眼前的人，愉悦的继续道，“希望我忠实仆人的款待能让你感到满意，伊兰特斯的少年家主。” 
　　听到伏地魔说出少年的底细，在场人中原本看好戏的眼光变得有些吃惊。 
　　 
　　紧紧握拳，靠指甲扎进手掌中的疼痛安迪才能保持清醒。 
　　该死的，要不是魔力透支的太厉害，怎么会被那个猥琐的男人偷袭成功，被逮了去。 
　　此刻安迪有些懊悔自己那会儿打肿脸充胖子，拒绝斯内普的魔药了。 
　　听到面前这个蛇脸男的问话，安迪平静的环视四周，平静的目光扫过在场的每一个人，就连看到一个熟悉的僵硬身影时，他也是面无表情的移开视线。 
　　扫视完毕，他蓝色的清澈双眸终于对上了伏地魔满是仇恨的视线，痞痞的一笑，安迪用他特有的调侃道：“当然，我很荣幸自己是你最仇恨的人。” 
　　 
　　鲜红的瞳孔颜色加深，伏地魔微笑道：“呵呵，我自己也很好奇。没想到对你的仇恨超过了那个大家期待的救世主。不过，要是不这样，我能重生还要等上好一阵呢。” 
　　“所以，这就是你报答人的方式吗，”轻笑的摇摇头，安迪面不改色的对着眼前的人，貌似惋惜的道，“啧啧，看来灵魂切片的后遗症对你大脑的影响还不小呢，不知道能不能被治好。” 
　　成功激怒了眼前的人，安迪满意的看着他收回满脸的笑容，露出疯狂的神色。 
　　“钻心挖骨。” 
　　伏地魔大吼着对安迪发出钻心咒，看着在趴倒在地上忍受剧痛的人，终于疯狂的叫了起来，“你想要报答是吗，这个钻心咒怎么样？如果觉得不够，我会再给你几个。你这个的野种！” 
　　 
　　安迪此刻已经无暇顾及伏地魔的叫骂了，因为他所有的感官都被剧痛占据。 
　　自认为不会惧怕疼痛的他从没有经受过这样的痛楚，就连被抓到时的严刑都无法比拟此刻的万分之一。用着咬碎牙齿的力度死死咬住牙龈，安迪所有的注意力都在阻止自己发出一丝呻吟。 
　　趴伏在地上，死死抓住前胸的衣服，他终于用强大的自制力保持了清醒，没有让自己因为疼痛而失态的在地上翻滚。 
　　不满意安迪的安静，伏地魔将他拎起，掐着脖子道：“哈哈，怎么不说话了，这样的招待你满意吗？” 
　　众人眼中的少年已经无法反抗，就连站立都没有办法完成，他的下唇因为忍受疼痛而被咬烂，鲜血顺着唇边流下，但是即使在痛苦，他清澈的蓝色眼眸中依然找不到一丝惧怕的神情。 
　　所有人只看到少年艰难的缓缓开口，依旧是满不在乎的语气，“咳咳，说你脑残，你还不信。” 
　　唇角微挑，扬起不屑的笑容，少年继续道：“我再是野种，也是伊兰特斯的家主。” 
　　深红的瞳孔猛地收缩，浓烈的杀意绷现，伏地魔暴怒的将安迪甩回地上，逃出魔杖指着他，众人都以为这名少年将在下一刻会被索命咒杀死。 
　　斯内普狠狠的攥紧拳头，用尽浑身力气才克制住自己想上前救人的冲动。 
　　 
　　“呵呵，你是在激怒我吗？”杀意一收，伏地魔直起身，围着地上的人来回踱步，嘶哑的嗓音诡异的道，“放心，我是不会让你这么快死的，要知道，我的仆人门对伊兰特斯少年家主的身份可是相当的好奇，怎么也要满足一下他们，不是吗？” 
　　说完，他看向周围呆立的众人，眼含血腥的笑着，“好了，你们谁来帮我报答一下这位尊贵的客人呢？” 
　　话音刚落，早就因为安迪的话语而怒火中烧的贝拉特里克斯走了出来，“主人，我先来吧，哦呵呵，这个小子可是相当的不怕死呢。” 
　　“那你可要努力关照好他啊！” 
　　伏地魔挥挥手臂，走回书桌后坐了下来，饶有兴趣的看着眼前这场血腥盛宴的开始。 
　　 
　　奸笑的女人开始间隔性的使用着钻心咒，这种施咒的方法比持续不断的施咒更能让人深刻体会到没有尽头的疼痛，也更容易将人逼疯。 
　　当年，她就是用这种方法将人折磨的失去了神志。 
　　“哈哈哈……滋味好受吗……” 
　　疯狂的大笑着，挥动魔杖收回咒语，贝拉特里克斯神经质地看着趴伏在地上因为疼痛而浑身剧烈抖动的人，看着他筋挛的身体刚刚平静下来，又继续施展出钻心咒。 
　　浓厚的血腥气味弥漫开来，其他人被这种气味所刺激，眼神也渐渐变得疯狂。安迪倔强的抗拒激起了在场所有人的征服欲，大家用着如同恶狼般的眼神凶狠的看着地上显然开始支持不住的少年。 
　　 
　　斯内普垂手站在一旁，从没有觉得时间如此难熬，他只觉得现在的一分一秒都是一种煎熬。 
　　那个总是调侃自己，每每把他气的跳脚的少年就这么无力的趴伏在离他不远的地方，任由别人在他身上施加各种残酷的魔法，完全无法反抗。 
　　觉得自己喉咙有些发紧，不光是这里，就连心里也一阵阵的抽痛，但是他却不能去阻止，只能这样呆呆的站在一旁，眼睁睁地看着这场血腥的盛宴。 
　　莉莉死时的那种感觉再次席便了全身，那是一种无力软弱自我厌恶的极端痛苦的感觉。 
　　贝拉特里克斯已经退到一旁，她厌烦了刚刚反复十几次的钻心咒和其它恶咒，而其他人显然还想继续，全都跃跃欲试。 
　　看着有些人脸上露出的猥琐神情，斯内普决定即使被那人责罚也要开口阻止这场凌虐。 
　　 
　　但是，还没等他开口，伏地魔就抢先点了他的名字，“西弗勒斯，我刚刚想起这个孩子是你的得意门生吧。” 
　　挺直僵硬的脊背，斯内普恭敬的道：“他是斯莱特林的，在魔药学上有些天分。” 
　　“哦。听说你把他调教的不错，很喜欢和你对着干。”平静的语气分不出喜恶，但是所有人都害怕的抖动了一下。 
　　没有说话，斯内普继续保持低垂着头的姿态，等着伏地魔接下来的话。 
　　果然，伏地魔缓缓说出让他心里猛地一沉的话，“我把他交给你继续调教，他的灵魂很特别，希望你能好好利用。” 
　　话音顿了顿，伏地魔转向意犹未尽的贝拉特里克斯道：“你知道我想要什么，贝拉每周会去你那拿，不要让我失望啊！” 
　　“是，我的主人！”笑嘻嘻的行礼后，贝拉特里克斯用着挑衅的目光看向身边的人。 
　　 
　　“好好享用，”边挥着魔杖在安迪身上下了一个禁咒，伏地魔用着满含深意的目光继续看着斯内普，“别浪费了我的一番心意啊。” 
　　“是，主人。”看清了那个禁咒，斯内普脸色变了变，艰难地行礼。 
　　“好了，除了贝拉，其他人都走吧。” 
　　结束了第一次与食死徒的会面，伏地魔挥挥手让所有人离开。 
　　 
　　静静的看着斯内普抱起早已经晕过去的那个少年，血红的眼眸安了安，杀意再次浮现。 
　　“主人？”一旁的贝拉有些疑惑的问着。 
　　一双蛇一样的眼睛看着贝拉，伏地魔疯狂的大笑了两声，随即迅速收敛神情冷冷的道：“既然出狱了，那可要和你那亲爱的姐夫多联系。” 
　　“是，我的主人。呵呵呵” 
　　贝拉尖利的笑声回荡在城堡之中，带着满满的阴谋和杀伐之气。
第四十八章 斯内普的决心 ... 
　　 
　　蜘蛛尾巷19号，长年无人居住的阴暗房子，因为坐落在巷子的最尽头而显得阴森而又黑暗。这天晚上，满布灰尘的窗户内，隐约可见有微弱的灯光在闪烁，整个房子透出一种不一般的凝重气氛。  
　　突然，绿色的火光在长久不用的壁炉中突然燃烧了起来，一个有着金色长发，身着华丽长袍的英俊男人从火光匆忙的走了出来。 
　　“西弗勒斯，你到哪里去了，我找你好几天，有重要的事。” 
　　以平时不可能出现的急促声音，男子喊着好友的名字，平时总是打理得相当整齐的金发在经过壁炉时微微的变得凌乱，但是他此刻却无暇顾及整理，只是在焦急的寻找着自己的好友。 
　　客厅亮着灯，却没有半个人影，男子有些好奇，“西弗勒斯？” 
　　这时，二楼传来的一阵骚动，男子一边继续喊着某人的名字，一边疾步向楼上走去。 
　　 
　　终于，顺着灯光的方向，男子在二楼的主卧室发现了自己需要找的人，惊喜的向他走近，“西弗勒斯，知道我找你找了多久吗，这次可是有很重要的事……” 
　　华丽的声音被猛地掐断，金发男子瞬间长大了眼睛，浑身一震，看着呈现在面前的景象。  
　　“这是怎么回事？”男子紧皱眉头，慢慢走近自己的好友。 
　　黑色的大床上躺着一个身形修长的少年，这个总是意气风发，狡猾无比的孩子此时就这么一动不动的躺在那里，原本俊美的脸没有丝毫的人色，如果不是胸口微弱的起伏，根本就不可能感觉到他还活着。 
　　 
　　感觉到男子的靠近，一直站立在床边的斯内普低沉的道：“卢修斯，那个人，他回来了。” 
　　“我当然知道，但是这是怎么回事？”霍格沃茨地下论坛 
　　斯内普低下头，用着苦涩的声音道：“他用安迪的血复活了自己。” 
　　想到那个古老的复活传说，金发男子惊讶的张大嘴，“仇人的血……安迪……” 
　　看着斯内普不发一语的默认，男子忽然想到什么，“那个救世主……” 
　　摇摇头，斯内普没有说话。卢修斯神色凝重，他们都没有想到，那个人对安迪的恨会有这么深。 
　　 
　　“那他现在怎么样？”知道了这个事实，帕金男子面色也变得沉重无比，十分了解那个人的手段，大贵族肯定的道，“钻心咒！” 
　　“贝拉特里克斯动的手。”斯内普继续说着让人心里一沉的话。 
　　“梅林！” 
　　随着身边人的一声惊呼，斯内普再也无法克制自己的情绪，终于咬牙咆哮了出来，“该死的。” 
　　他转过身狠狠的抓住身边卢修斯的肩膀，用尽全身力气，咬牙切齿一字一顿的道：“十七次，十七次的钻心咒，卢修斯，你知道吗，十七次！还不包括中间的其它黑魔法咒语……” 
　　将事情发生的经过简略地说了出来，之后斯内普像突然没了力气般，颓然的松开手，指着床边散落一地的空水晶瓶，“而我，只能在一旁看着，无法阻止。就连现在，除了给他灌下一堆魔药，我都不知道还有什么办法能救他。” 
　　“总是还有办法的，不是吗？”卢修斯安慰道。 
　　“他的心脏因为咒语受损严重，就算是梅林重生，也无法阻止他的魔力衰竭。该死！” 
　　 
　　“唔……” 
　　这时，一道轻微的呻吟打破了斯内普的自责，他急忙回头，发现床上的安迪不知什么时候睁开了眼睛。但是很快两人发现安迪的眼神没有焦距，这表示他并没有清醒。 
　　“怎么回事？他的眼睛？”卢修斯不明所以的看着斯内普。 
　　给了一个同样无解的眼神，斯内普还没有说话，就被接下来的事情打断，他发现安迪原本湛蓝的瞳孔突然间变成了血红色。 
　　接着，在两人还没有所反应的时候，床上的少年开始浑身剧烈的抽搐起来。 
　　“恩……” 
　　被施展钻心咒时都没有发出呻吟的少年此刻终于哼了起来，汗水如下雨般瞬间打湿了脸颊，他开始猛力的挣扎，翻滚，双手无意识的抓着自己的胸口。 
　　伤口尽数崩裂，鲜血从他身下渗透了出来，将床单染成暗红色，房间里弥漫着浓烈的血腥气。 
　　 
　　“这是什么？” 
　　两个人急忙按住开始呻吟出声的少年，卢修斯气急败坏的问道。 
　　想起那个人最后下的禁咒，斯内普目光一沉，“是那个人最后下的黑魔法，为了让我搜集他的灵魂。” 
　　“收集灵魂？那我们现在怎么办？”安迪的挣扎很剧烈，让两个成年人都快按不住了。 
　　“我知道那是一个古老的禁咒，其他的我不什么都不知道。该死！”斯内普此刻相当的后悔在黑魔法上的钻研还是太少了。 
　　看见好友深深的自我厌恶，卢修斯急忙开口，“我有办法，你身上有没有被下了追踪咒？” 
　　狐疑的盯着身边人，斯内普警觉的道：“你说什么？” 
　　“跟我来！”没有时间解释，卢修斯露出一个抱歉的笑容，就招呼着斯内普带着浑身浴血的安迪一起幻影移形。 
　　 
　　马尔福庄园外，随着突然传来的破风声，两个人凭空出现在大门边。但是如果仔细看，能发现其中一名身着黑色斗篷的高大男子手中还抱着一名少年。 
　　“卢修斯，”早已等候在一旁的纳西莎看到两个人急忙迎了上去，但是还没走近就被斯内普的模样吓了一跳，“梅林，这是怎么回事？” 
　　“这事以后再告诉你，纳西莎，”卢修斯神色严肃的看着眼前自己美丽的妻子，“那个人在吗？” 
　　“他刚刚回来。”大贵族的妻子脸色变了变，连语气也不自然起来。 
　　“亲爱的，我先进去，你把庄园的防御魔法启动。”卢修斯亲吻着纳西莎的脸颊，心疼的安抚。 
　　定了定神，纳西莎恢复镇定，对两人微微示意，便掏出魔杖开始启动庄园的魔法阵。 
　　看着身边好友一语不发但是却冷冷看着自己的眼神，卢修斯苦笑道：“相信我，西弗勒斯，我不是故意隐瞒什么。待会你就知道了。” 
　　 
　　斯内普知道让卢修斯能这样隐瞒自己的一定不是小事，加上被安迪伤势影响，他也无暇顾及什么。 
　　但是，当他一眼看见那个站在自己面前的男子，饶是再镇定也不由惊呆在当场。 
　　“哟，这不是我最亲爱的属下，西弗勒斯吗？” 
　　完美的唇边蓄着优雅的笑容，拥有红色眼眸的双眼微微眯起，这个身着华丽红色长袍的身材修长的高大男子，正满脸兴味的看着眼前呆呆站着的人。 
　　“主人？”联想起先前的恐怖脸庞，斯内普疑惑地开口。 
　　“哦，不敢认了？”好笑的看着斯内普慢慢开口，男子笑意更盛。 
　　但是原本还想继续调侃时，却在看到斯内普怀中抱着的人时，收敛了所有的笑容。 
　　 
　　红色的瞳孔寒光一闪，就在斯内普因为这样的神情提高警惕，深怕面前的这个人再有什么不利的举动时，这人迅速走到他面前，撩开遮住少年的斗篷，冷冷的道：“是那个家伙干的？”霍格沃茨地下论坛 
　　见男子如此怪异的举动，斯内普微微一惊，随即迅速反应过来发生了什么事。 
　　平静的点点头，斯内普将所有事情都告诉了眼前的男子。 
　　“我知道这种咒语，”男子沉吟片刻，慢悠悠的开口，看见斯内普原本空洞的黑色眼眸中突然迸出希望，嘴角扬起诡异的笑容，“但是我想不出什么理由去救我最恨的人。要知道，我和那个人可是一样的。” 
　　话音刚落，斯内普身形一震，就连一旁的卢修斯心中都猛地一沉，他们都知道，这个人一旦决定的事，是无法改变的。 
　　“呵呵，”完美的精致面容，优雅的笑声，却说着血腥的话语，“不过，如果你愿意一命抵一命，我倒可以考虑。” 
　　“主人！”卢修斯闻言大惊，急忙出声叫到。 
　　“我愿意！” 
　　低沉的嗓音没有丝毫犹豫的响起，不光是卢修斯，就连面前的男子都有些惊讶的看着这个一脸平静的人。 
　　“你真的愿意？”男子再次确认，很少会有人这么果断地答应赴死。 
　　没有再说话，但是斯内普眼中的坚定却将答案告诉了所有人。 
　　“西弗……” 
　　知道阻止无望，一旁的帕金贵族满眼痛苦的神色。 
　　 
　　“呵呵呵！” 
　　就在周围的气氛变得凝重时，男子愉悦地笑容打破了这种氛围。笑弯了眼睛，他好心情的道，“放心，我既然答应了他，就不会反悔。不然，这家伙醒来后可是会闹翻天的。我可还想过几天安稳日子呢。” 
　　疑惑的看着眼前反复无常的男子，斯内普艰难的开口，“主人……” 
　　“行了，我会救他的，就当还他个人情，”摆摆手，男子收敛了笑容，郑重的道，“这个古老的咒语是我在一本古书上找到的，被施咒者会因为魔力不断衰竭而死。解咒分为两个部分，你既然愿意为他赴死，也应该愿意帮他解咒吧！” 
　　没有给斯内普回答的时间，男子顿了顿便继续说道：“跟我来。” 
　　 
　　再次通过壁炉，斯内普和卢修斯发现他们来到了伊兰特斯城堡。看见男子轻车熟路的模样，两人都从彼此的眼中看出了疑惑。 
　　“少爷！”等候在一旁的管家莱茵・休斯在看到重伤的自家少主时，失去了原有的冷静和优雅，脸色苍白的看着带头的人，“里德尔先生？” 
　　“带我去他的卧室。”没有理会莱茵眼中的询问，里德尔满眼郑重的吩咐。 
　　定了定神，莱茵压下心中的焦虑，努力保持冷静，对着面前唯一能救安迪的人恭敬的行礼，抬手示意道：“请跟我来！” 
　　 
　　诺大的床边，四个高大的男子站在一旁，全都神色严峻的看着躺在床上紧皱眉头，满脸是汗的少年。 
　　“我说了，解这种古老的魔咒分两个部分，”看向一旁的斯内普，里德尔微眯着眼道，“据我所知，这家伙曾送给你一瓶很不错的东西，恰巧能用。” 
　　看见斯内普黑色的眼眸中猛地一亮，里德尔话音一转，“别高兴得太早……这只能暂时阻止他魔力流失，想要解除魔咒，则需要更强大的魔力让安迪自己反噬掉。” 
　　看见身边三人不解的眼神，他继续解释道：“相信你们都知道，这家伙本来有莫名其妙的强大魔力的，但是他前两天脑子发昏的为某个人不要命的耗费魔力制作魔药，结果……可想而知。现在，再加上这些伤，他没死你们就该庆幸了。” 
　　“里德尔先生，我们该怎么做？”听了解释，莱茵心情沉到了谷底，但是他依旧面不改色，沉着地看着眼前的人。
　　看着这个天塌不惊的管家，里德尔眼中闪过一丝赞赏，接着转头对着斯内普道：“相信我黑魔法造诣也同样高深的部下应该听过‘魔力共生’吧！” 
　　点点头，斯内普沉思片刻，又猛地看向一动不动看着自己的里德尔，眼中满是震惊。 
　　“你是说……”缓缓的开口，有着不确定的迟疑。 
　　“是的，只有这样才能让他重新拥有强大的魔力，通过自身反噬掉这个魔法。”肯定的点头，里德尔肯定的道。 
　　 
　　“你可以慢慢考虑，但是我想我们都知道这孩子是否有时间等你想好。” 
　　一改先前的严肃表情，里德尔悠闲地走到床边的沙发旁坐了下来，红色的双眼半眯着看着眼前的黑发男子。 
　　“西弗勒斯？”一旁的卢修斯有些不解，心中满是担忧。 
　　虽然不知道他的主人给出了什么建议，但是看见好友一语不发的表情就能体会到事情的严重。 
　　没有回应他的疑问，斯内普收敛了眼中所有的神色，平静的看向满脸兴味地看着自己的人，低沉的语气听不出任何情绪，“我同意。” 
　　“很好！”满意的点头，里德尔重新站起身，来到三人身边，对着卢修斯吩咐道，“快点，去把那个老蜜蜂找来。” 
　　看见三人不敢相信的表情，他撇撇嘴，“这可不是我一个人能搞定的魔法，那个所谓的最伟大的白巫师是最佳人选，这可是我们合作的第一步。” 
　　抽动着嘴角，卢修斯满头黑线的看着自己这个变得不一般的主人，虽然好奇是什么让他改变，但是眼下的情况也只能让他压下满腹疑问，头疼的按照他的要求去找人。 
　　同时他第一次在心中祈祷，梅林保佑，希望黑白两个最伟大的巫师，能救回那个少年。 
　　第四十九章 养伤期间梅林脑抽了 ... 
　　 
　　“妈的，我要灭了那个老妖怪，”暴躁的声音显示出主人有多么得气急败坏，“他怎么敢……怎么敢……这么做。” 
　　“冷静点，埃尔，注意你的用词。”温和的声音带着满满的无奈，莱茵小心地看着斜倚在卧室门口的人，果不其然，那人血红的双眼神色一顿，随即双眼微微眯了起来。 
　　“放开我，我要宰了那个混蛋！”埃尔拼命的想要挣脱莱茵的阻拦，眼中满是杀意。 
　　一得知安迪出事，他就马不停蹄的从意大利赶了回来。当看到躺在床上那个只有微弱呼吸的人时，他就觉得脑袋一蒙，怒火瞬间爆发了出来。 
　　“魔法算什么，我要用原子弹灭了那家伙的老窝。莱茵，你别拖我啊！” 
　　“埃尔，你给我冷静些！” 
　　莱茵急忙拦下这人不知从哪变出来的火箭筒，努力将人拖向门外。 
　　开玩笑，没看见房间里那两个男人身上散发的气势吗，尤其是床边的那个黑衣黑发的男子，莱茵仿佛已经看见了他实化的怒火，再让埃尔吵下去，他敢肯定，后果一定不堪设想。 
　　拖着正骂的十分起劲的人来到门口，莱茵再次回头看向那个男子的背影，想到他救自家少主时的场景，莱茵温和的眼神暗了暗，真不知道是喜是悲。 
　　 
　　安迪就是在这种嘈杂的吵闹声中醒来的，刚刚恢复意识的他差点因为全身的剧痛，两眼一黑，再次晕了过去。 
　　“嗯……” 
　　身体重的让人一点力气都用不上，安迪很想继续入睡，但无奈疼痛加上周围刺耳的吵闹声，他实在是无法再次沉睡。 
　　用尽全身力气，他发出一声微弱的呻吟，“好吵！” 
　　但是即使这两个字的抱怨细小的如同耳语，却被一直立在床边，时刻关注他状况的人听到了。 
　　黑曜石般的眼睛猛地一动，斯内普立刻靠近安迪，仔细辨认他刚刚听到的是否是幻觉。 
　　而已经行至门外的两人一看见这情景也都停下争吵，飞扑到床边，一动不动的看着床上的人。 
　　 
　　许久之后，在大家以为是幻觉而准备放弃的时候，他们终于看到床上的少年有了动静。 
　　苍白毫无血色的薄唇动了动，最后在众人期盼的目光中，缓缓开启，溢出了一声沙哑的呢喃，在变得安静的氛围中显得清晰无比。 
　　“水……” 
　　听到少年这么说，一旁的莱茵急忙走去桌边端来了早已准备好的温水，避开埃尔迎上来的双手，将盘子递到斯内普面前。 
　　“斯内普先生。”无视埃尔仇恨的眼神，莱茵恭敬的道。 
　　斯内普微微一愣，在看到莱茵眼中郑重的眼神时，黑色的眼中闪过一丝异色。随后他没有说话，只是平静的伸手接过杯子。 
　　看着这个男人动作僵硬的将躺在床上的少主轻轻抱起，再慢慢的将水喂下，莱茵眼中透出满意的神色，温和的唇角微微翘起。 
　　但是无论这间卧室的几个人各怀着什么样的心情，我们刚刚有了知觉的安迪却正处在水深火热之中。 
　　安迪发誓自己两辈子都没有经历过如此难受的喝水方式。 
　　虽然自已的眼睛因为疲惫而无法张开，但是他能分明感觉到身后僵硬的支撑，硌着他疼痛无比的身体，再加上那种几乎让他无法喘气的喂水速度，难受的让他很想继续保持昏迷状态。 
　　在被呛死之前，安迪开始努力睁开眼睛，他到要看看除了那个脑残蛇脸的家伙，还有谁和他有这种深仇大恨。 
　　“噗……” 
　　可是在他努力看清这个人时，一口水就这么喷了出来，接着爆发出剧烈的呛咳，“咳咳！” 
　　该死，谁来告诉他，这个手持杯子，一脸纠结表情，还将自己抱在怀里的黑脸男子到底是不是别人假扮的。 
　　等等，抱着自己。 
　　想到这里，安迪瞬间睁大了眼睛，再次缓慢的回头，满脸怀疑的看向身后的人。 
　　喝了水后，嗓子的干涩总算减轻了，安迪终于能够顺利的说出自醒来后的第一句话。  
　　“是上帝抽了，还是梅林抽了？” 
　　 
　　嘴角狠狠抖动了一下，斯内普皱着眉看着眼前这个醒来后就不正常说话的少年，刚想习惯性的喷射毒液，就被另外一个人的吼声打断。 
　　“少爷，你终于醒了！”推开面前的莱茵，埃尔一把抱住安迪，同时开始大声的嚎叫，“担心死我了，少爷！你知道我收到你重伤的信息时是什么心情吗？你知道我抛开了怎样的事情飙飞机从意大利冲了回来吗？你知道我差点就把英国用原子弹轰了吗？该死的我早就应该将这些什么巫师的老巢一锅端了，让他们永远成为历史……（以下省略一千字）” 
　　“埃尔……放开我……”安迪努力想拽开搂的越来越紧的手臂，但现实是，此刻刚清醒全身无力的他怎么也不可能和这个有着变态力量的家伙抗衡。 
　　该死，他招谁惹谁了，他可不想还没被身后的人用水呛死，等会就要被这个冒失的家伙给勒死。 
　　幸好，温和的声音响起，管家莱茵又一次救了自家少主。 
　　“安迪少爷，对不起，我可能需要过一会再来看你了。” 
　　抱怨的声音嘎然停止，旁若无人发泄牢骚的家伙仿佛被下了定身咒，突然一动也不能动，就这么被莱茵扛着离开了卧室。 
　　 
　　“咳咳！”挣脱了禁锢，被吸入肺腑的清新空气又呛了一下，安迪再次咳了起来。 
　　“看来伊兰特斯的家主需要好好管教一下自己的属下了。”久违的低沉的嗓音在耳边响起，只是少了一贯的嘲讽。 
　　“咳，不是属下，”终于平息下来的安迪摇着头，毫不犹豫的否定了身边人的话，“是朋友。” 
　　抬起头，少年蓝色的眼睛坚定的看着眼前被自己噎了一下的男人。 
　　过了一会，因为病痛而变得苍白瘦削的脸上突然扬起了灿烂的笑容，安迪用着一贯调侃的语气轻松的道：“嗨，西弗，好久不见！” 
　　黑色的瞳孔猛地收缩，斯内普怔怔地看着这个和他旁若无事打着招呼的少年，想起他昏迷时的惨状，紧紧抿起了唇，不发一语。 
　　 
　　“早就知道你喜欢逞强，但是没想到会这样。” 
　　就在两个人无语对望时，一个优雅的声音满含兴味的响起，“怎么样，安迪，钻心挖骨味道如何？” 
　　循声望去，安迪看着那个仍旧靠在门边的高大男子，挑起嘴角，不屑的笑道："还不错，也就和割肉取子弹差不多，没什么了不起。” 
　　“哦，是吗？那是谁这么没出息昏迷了快一周的时间？”男子好笑的挑眉，一点都没有揭人疮疤的不好意思。 
　　“切，还说呢？”撇撇嘴，想起先前的经历，安迪决定将这事推给眼前那个笑得不怀好意的人，“要不是你没事把灵魂当西瓜一样切片，至于养出一个脑残来吗？” 
　　“那也是某人自不量力把魔力耗光了，不是吗？”毫不犹豫地反驳，男子慢慢的踱着步子走近，“不然，以你安迪的本事，怎么可能这么容易被那个愚蠢的家伙抓住。” 
　　“喂，你……” 
　　 
　　“够了！” 
　　压抑的低沉吼声突然插了进来，安迪感觉到身后的人全身紧绷，随后微微颤抖了起来。 
　　“怎么了？” 
　　好奇的回头，却在对上一双满含痛苦的双眼时咽下了之后的话，那双犹如夜空般的黑色眼眸中盛满着浓烈的悲伤。 
　　“西弗……”没等安迪问出口，斯内普猛地站了起来，放下手中的杯子，头也不回的疾步离开了卧室。 
　　不解的看着另一位男子，安迪眼神中充满疑问，“怎么了这是？” 
　　“呵呵，”居心不良的咧嘴笑着，男子充满诱惑的说道，“安迪，你可要感谢我。” 
　　顿了顿，觉得已经吊足了少年的胃口，男子这才用满含看好戏的神情看着安迪，缓缓开口向他解释了自他重伤昏迷后发生的所有事。 
　　 
　　许久之后，当管家莱茵解决了那个四肢发达头脑简单的好战分子，缓步上楼准备好好查看自家少爷的情况时，却在上到一半时，被一声怒吼吓得停住了脚步。 
　　“该死！” 
　　吼骂声吓了莱茵一跳，随即他急忙快步登上后面的台阶，来到安迪卧室外。 
　　“该死的里德尔，”安迪的咒骂声从陆续里面传出，“看你干的好事！” 
　　“呵呵，你可应该好好的谢我。”里德尔气定神闲的表情和床上的某人成鲜明对比。 
　　虽然重伤初愈，但是安迪全身散发的杀气却没有因为受伤而减少，“我记得我告诉过你不许你动他。” 
　　丝毫没有因为安迪的无礼而生气，里德尔就像没看见某人眼中的冷意般，撇清关系道：“这可是他自己答应的。” 
　　看着悠闲坐在沙发上的男子，安迪暗自磨牙，“你根本就是故意的，我就不相信没有别的办法。” 
　　“很抱歉，这个可真没有。” 
　　某人面不改色地说谎，他可是当时震撼魔法界最伟大的黑魔王，精通黑魔法的他怎么可能只知道这么一种解咒方法。原本他也只是想试探一下那人的决心，没想到，那家伙毫不犹豫的就答应了，所以，自己也就干脆做个顺水人情。 
　　啧啧，什么时候自己也变得这么博爱了。里德尔在心中暗暗的发表着自我感慨。 
　　 
　　看着少年一脸纠结的表情，里德尔好奇的开口，“怎么，他可是想都不想就答应了，再说，要不是你耗费魔力为他制作魔力药剂……” 
　　“我从没有想过让他报答。”安迪缓缓的开口打断他，“我做这一切只是因为我愿意。” 
　　“你还真是喜欢做亏本生意。”里德尔无奈地摇头，这孩子看似桀骜不驯，没想到喜欢人时还真是不顾一切。 
　　卸了劲般，安迪颓然的躺回床上，凝神望着床顶华丽的帷帐，将自己心中最隐晦的念头慢慢道了出来，“我不想将来在他眼中看见厌恶的神色，这会让我想杀了他。” 
　　“放心，”站起身，里德尔看着躺在床上的少年，眼神闪了闪，“西弗勒斯是个成年巫师，同时也精通黑魔法。” 
　　等了一会，看见安迪闭上了眼睛，满脸疲惫的样子，里德尔知道今天的谈话对于刚醒的他还是久了些。JQ霍格沃茨地下论坛 
　　想想自己还有事，他边向门口走去，边吩咐一直守候在门边的管家道：“你家少爷虽然醒了，但是一周内不得下床，直到魔力恢复为止。” 
　　 
　　接下来的养伤期间，安迪觉得自己已经步入了不在沉默中爆发就在沉默中灭亡的状态。 
　　且不说那每天雷打不动，一个小时一次的难喝到死的魔药；还有除了解决身理问题外，全部时间都必须躺在床上，无论自己怎么解释已经好了，都会被某人阴冷沉默的脸给堵了回去的郁闷心情；都让他觉得相当的难熬。 
　　但是这些安迪自认为还是能忍受的，让他爆发根本原因却是，这个黑着脸的家伙从早到晚都守在自己床边；这也就算了，让他觉得自己快灭亡的是，这个守在自己床边的家伙总会用一种毫无感情的眼神静静地看着自己，无论怎么调侃也都不给予回应，别说以往每天常有的经典讽刺了，这段时间连一个发音都没有，如同突然失去了声音一样。 
　　梅林啊，你的抽风什么时候好！ 
　　安迪无语的在心中呐喊，这样下去，他宁愿斯内普一天三遍的骂自己，也不愿在这样的目光中生活下去。 
　　 
　　因此，他选择爆发，决定和这个死脑筋阴沉的家伙讲个清楚。 
　　但是，在他诚恳望着斯内普准备开口的时候，一位访客结束了他水深火热的疗伤生活。 
　　“安迪，看来你恢复的不错，感谢梅林，不是吗？” 
　　苍老的声音带着愉快地情绪，随着莱茵的引荐，一位身着缀满紫色蝴蝶结的蓝色长袍，的老头出现在门口，他有着和袍子同样长度的白胡子，头上那高高尖尖巫师帽下的金边细长眼镜，遮住了这人眼中的精光，同时和他一起进来的还有一个身着华丽绿色长袍的高大男子。  
　　“感谢梅林，你在说笑吧，邓布利多校长。”安迪满头黑线的看着这两个一起出现的人，终于说出了藏在心中已久的话，“你的出现只能证明，梅林他老人家也脑抽了。” 
　　想想看，魔法界最伟大的白巫师和最恐怖的黑魔王在一起，这是什么情况。
第五十章 第八个魂器 ... 
　　 
　　“所以说，你们俩现在这是合作关系咯。” 
　　靠坐在卧室大床上的少年看着眼前的两个人，眼神微微抽动。这两个家伙如此亲密无间的坐在一个沙发上的情景还真让人有些不喜欢。 
　　你们不是都拼了命的算计对方吗？ 
　　安的眼神中充满了怀疑，他对这样的合作关系不是太看好。 
　　“你这是什么眼神？”里德尔单手支撑着脸颊，一派悠闲的模样，“这其中可要好好感谢你呢，要不是某人重伤不治……” 
　　没有说下去的话意思很明显，里德尔微抬眉尾，挑衅的看着眼前满脸不爽的少年。 
　　“是哦，该死的！” 
　　安迪此时真的有些后悔了，怎么就一次意外，这些人都把所有事情算到自己头上。要知道，他可没有求任何人。 
　　 
　　“呵呵，你是没有，”完全了解安迪在想些什么，里德尔恶意的笑道，“可是不代表那个人没有，想想当时他的表情，啧啧……” 
　　被他的表情揶揄到了，安迪脸色变黑，“喂喂，你够了吧，感情今天你们就是来调侃我的，那恭喜你们，目的达到了。” 
　　你们可以走了。蓝色的眼眸中赶人意味十足。 
　　“哦，安迪，我来当然是有很重要的事，”一旁看好戏的白胡子校长终于开口说话了，“不过，在这之前，能再来一杯蜂蜜柠檬汁吗？” 
　　可是再看到安迪凶狠的眼神后，可怜的邓布利多轻咳了下，“咳，好吧，这红茶的味道也很不错。” 
　　终于在某人不断的眼神威胁中，这次的三方会谈终于可以开始了。 
　　 
　　“好吧，你们想干什么？”不喜欢废话的安迪直入主题，这两个家伙一起来找他肯定是有什么事情，并且一定不是好事。 
　　“安迪，分裂的灵魂必须诚服于主魂，你是知道的吧。”邓布利多推了推鼻梁上的眼镜，苍老的声音慢慢的道。 
　　看着安迪不置可否的眼神，老校长继续说道，“那个主魂现在已经控制了许多魔法界的大家族，看样子他下一步就准备控制魔法部了。” 
　　“跟我什么关系？”没有丝毫的同情心，安迪一脸无辜的道，“不过，这些家族的人审美观真是有问题，这么丑的一看就是变态的人也愿意跟随。” 
　　“怎么跟你没有关系，”一挑眉，里德尔红色的眼眸中微光闪烁，“要知道，那家伙可是视你为眼中钉，正在到处通缉你呢。再说，你就这么消失了，他可是还继续在那个人手下做事。” 
　　安迪闻言眼神一顿，脸色瞬间沉了下来，想到那个人欺瞒蛇脸男被惩罚的样子，心中怒火猛地高涨了起来。 
　　“放心，我会灭了那个家伙的根，让他求生不得求死不能。”咬牙切齿的声音带出满身的杀气。 
　　 
　　“喝了它！”就在这时，突然伸出的大手打断了安迪。 
　　抬头望去，发现自己正在想着的人正拿着一瓶魔药面无表情的站在自己面前。 
　　“厄，西弗，我可不可以不喝了？” 
　　嘴角微微抽动，看着眼前水晶瓶中翻滚的诡异颜色，安迪觉得自己的胃在不断抽痛。 
　　没有说话，斯内普只是继续保持着拿药的姿势，无声的回答了安迪的问题。 
　　“好吧！” 
　　看了他好一会，安迪终于挫败的伸手接过，咬牙仰头一饮而尽。 
　　看着脸上做着怪表情，龇牙咧嘴的安迪，斯内普平静无波的黑色双眼中闪过一丝好笑，随即收拾了东西准备离开。 
　　 
　　“西弗勒斯，别急着离开，我们需要你的帮助。”沙发上的白胡子校长急忙开口，拦住了斯内普离去的身影。 
　　“我说过，别想打他的注意，”还没等斯内普答应，安迪在一旁保护意味十足的冷冷开口道，“有什么就和我说。” 
　　看着眼前这个脸色还是有些苍白的人，听到他如此强势的话，斯内普阴沉的神色动了动，“我怎么不知道，伊兰特斯的家主还兼保姆一职。” 
　　湛蓝的眼眸对上斯内普，俊美的脸上灿烂一笑，“哦，西弗，这可是你一周以来第一次和我说这么长的句子哦。” 
　　被他调侃的语调噎了一下，斯内普脸色一黑，转过头不再看这个天生就是来气他的少年，但是他也没有离开卧室的意思了。 
　　 
　　“说吧，让我怎么做？”心情变好的安迪笑看着眼前的两个人，没有因为他们的揶揄表情而不满。 
　　互看一眼，里德尔唇边溢出一丝诡异的笑，“你知道第八个魂器吗？” 
　　“什么？”安迪微微一愣，就连斯内普也是满脸的疑惑。 
　　倒是邓布利多，一脸早就知道的高深表情，淡定的坐在一边品着茶。 
　　抿了一口红茶，里德尔这才慢悠悠地解释道：“那家伙每一次分裂灵魂都会封印一段记忆和情感。就像他将爱封印在了日记本中，将恨留在了自己的主魂里，所以缺失了我这段灵魂的他才会无比的仇视你。” 
　　“是，那又如何？”安迪不满地撇嘴，因爱生恨他听过，还没听过这样的。 
　　“这七个灵魂一旦融合，他就会再次变得强大无比，但是如果他融合了第八个魂器中的灵魂，就会魔力衰竭，变成普通人。” 
　　“为什么？” 
　　轻轻一笑，里德尔自豪的神色中带着些许怀念，“因为，第八个魂器是救赎，是芮克斯制作的，封印在了他的魔杖中。” 
　　 
　　“我父亲？”安迪有些震惊，这些事情他从不知道。 
　　凝视着安迪的眼睛，里德尔眼神微动，闪着莫名的光彩，“你父亲在黑魔法的研究上已经达到了所有人都无法想像的高度，魂器的制作是就是他教给我的。其实，他早就知道灵魂分裂的后果就是丧失理智，但是，他为了我，还是……” 
　　说到这，里德尔顿了顿，所有人在他眼中看见了一丝懊悔。 
　　平静了内心翻滚的情绪，他继续道：“为了防止我以后没有理智的乱杀人，所以他用自己的灵魂和我的制作了一个魂器，等着在情况变坏的时候能够挽回失控的场面。但是，谁也没有想到，我因为杀哈利・波特而死，而他的魔杖也被他自己亲手折断了。” 
　　说到这里，里德尔停了下来，静静的看着窗外不知在想些什么。 
　　所有人都没有说话，全都震惊地看着眼前这个陷入悲伤情绪的男子，就连邓布利多都有些动容。 
　　他看着这个自己昔日的学生，头一次感到他在黑魔法的研究上，连自己都无法比拟。但是，谁能想到，这个最优秀的学生会落得今天这个地步。 
　　 
　　“等等。” 
　　就在这时，一个惊讶的声音打破了这片宁静，众人寻声望去，发现床上的少年一脸窘迫的看着眼前的男子。 
　　“可是如果父亲他自己折断了魔杖，”联想起老伊兰特斯经常对着他说的那些莫名其妙的话，安迪好像发现了什么，脸色变得更加难看，“难道说……” 
　　“没错，”果不其然，里德尔一扫先前的颓废，别有深意的笑着，“我调查了芮克斯的魔杖，发现里面的灵魂已经转移了。” 
　　坚定地看向面色不详的少年，里德尔脸上的笑容更加大了。 
　　“你就是第八个魂器，安迪・伊兰特斯。” 
　　 
　　安迪满头黑线地看着眼前的男子，而其他人都被里德尔的话惊到了，目光中全是难以置信。 
　　我还真是适合做灵魂的容器啊。无语的自嘲着，安迪内心暗暗吐槽，想不到这身体除了收容穿越灵魂的他还能装他父亲和这个黑魔王的灵魂。 
　　等等，黑魔王。反应过来的安迪用一种奇怪的眼神看向里德尔。 
　　被安迪纠结般的表情刺激到了，里德尔轻咳一声，“咳，别这么看我，我也不想自己的灵魂在你的体内。” 
　　“那就赶快把它弄出去，”安迪咬牙道，该死，他怎么这么倒霉，莫名其妙就成了这家伙的魂器。 
　　“你以为取灵魂就这么简单吗？”里德尔也是满脸不情愿，这小子一脸嫌恶的表情让他真的很不爽，“这可不是随便一个飞来咒就行的。” 
　　“那怎么办？” 
　　思索了一番，JQ霍格里德尔慢慢开口，“我们没有办法将灵魂放进那个主魂体内，只有他自己主动吸取……” 
　　 
　　谁知没有说完，就被立在一旁的黑衣教授阴沉的声音打断，“我不同意！” 
　　众人愣了愣，最先反应过来的安迪笑眯眯的看着身边的黑衣男子，“哦，西弗，你这是在担心我吗？” 
　　被灿烂的笑容晃了眼睛，斯内普有些不自然的移开视线，一言不发。 
　　嬉笑着的少年一点都不担心，他完全沉浸在魔药教授那仅仅四个字的话语中，毫不在意他人无语的目光。 
　　眯着眼睛，安迪呵呵笑了两声，“行，交给我吧。” 
　　“你……”斯内普瞪大了眼镜看着少年，双拳暗自握紧。知道无法改变这个人的决定，他收敛了所有情绪，平静的道，“看来伊兰特斯先生是觉得自己已经完全康复了，那么我想我也没有必要继续留在这里。” 
　　说完，他看也不看身边的少年，翻飞着宽大的披风离开了卧室。 
　　“想不到，西弗勒斯还会有这种可爱的举动。”邓布利多笑咪咪的说着惊悚的语言。 
　　看着那个黑色的高大背影，安迪收回了刚刚面对他时的所有笑容，神色严峻的看着眼前的两个人，用着清冷的嗓音道：“我会搞定那个脑残的家伙，但是不管成功与否，记住不要再把他卷进来。不然，我伊兰特斯家族将会毁灭整个魔法界。” 
　　毫不掩饰的放出强大的杀气，蓝色的眼眸变成血腥的红色，“相信我，这对我来说轻而易举。”
第五十一章 压迫式的战前动员 ... 
　　 
　　因为神秘人的卷土重来，那些食死徒，尤其是从阿兹卡班逃狱的再次开始肆无忌惮的杀戮，较以往有着过之而无不及的局势，只要被这些家伙盯上的人，都难逃厄运。 
　　但是，另外一方面，他们同样的被莫名人士暗杀，每天的报纸上都有刊登谁又死于非命的事，这让伏地魔大为恼火，因为找不到是何人所为，所以整个魔法界都人人自危，生怕受到牵连。 
　　夏天的对角巷内，以往热闹的景象不复存在，整个街道空无人烟，很多店铺都已经关门了，只有门口的老旧招牌在烈日的映照下偶尔随风摇晃着。 
　　不过也有一些店铺是不受影响的，其中就有历史悠久的奥利凡德魔杖店。 
　　 
　　这天，随着门上铃铛的叮当作响，一位身着华丽长袍的男子不紧不慢地走了进来。 
　　“真是糟糕的一天，”男子一边抱怨着一边向柜台走进，“请问，有人吗？” 
　　“下午好，先生，有什么可以为你……” 
　　和往常一样，店主奥利凡德不知从哪个地方冒了出来，习惯性的和来客打招呼。但是他询问的声音在抬头看到男子的面容时嘎然停止，他就这么惊讶的张大嘴巴，直愣愣地看着眼前的人。 
　　来人看上去很年轻，有着完美的英俊面容。他高挺的鼻梁，性感的薄唇，加上灿烂的笑容，整个人就像太阳一般耀眼。不过最特别的是他那一双深蓝色的眼睛，犹如大海一般深邃，仿佛能将人的灵魂都吸入其中。 
　　 
　　愣了好一会，店主这才找回了自己的声音，结结巴巴的道：“有什么……可以为您效劳的？” 
　　被店主的神情逗乐了，男子唇边的笑容加大，微眯着双眼，轻轻的道，“你这里可以修复魔杖吗？” 
　　“当然可以，”被询问到专业技术的奥利凡德满脸自豪的道，“先生的魔杖出了什么问题吗？” 
　　“哦，不，不是我的，”摇摇头，男子轻叹一口气，“是我一个朋友的，可怜的魔杖被他亲手折断了。” 
　　听到男子这么说，店主脸上也有些许疑惑。因为他记得所有卖出的魔杖，在这些记忆中，被自己亲手折断魔杖的案例一只手都能数得过来。 
　　犹豫了一下，他小心的道：“能让我看看吗？” 
　　 
　　“当然。”男子欣然同意。 
　　随后他从怀中掏出一个黑色的丝绒盒子，慢慢打开，里面静静躺着一根断成两截的魔杖。与其它魔杖不同的是，这根通体纯白，没有一丝一毫的杂质。 
　　看到这根白色魔杖的第一眼，奥利凡德浑身一震，瞪大了眼睛道：“这个是……” 
　　“是的，”好像知道他要说什么，男子大方地承认，“你能修吗？” 
　　收敛情绪，店主认真的看着面前的人，微皱着眉点头答应道，“当然，请先生于一周后来取。” 
　　作为一名专业的魔杖制作人，他当然知道很多的秘密，但是如果没有对客人保密的这份觉悟，是无法把店铺经营这么多年而不被人铲除的。 
　　“不用了，就放在你这，”摆摆手，男子蓝色的眼眸划过一道微光，他满含深意的拒绝道，“到时候自会有人来取，请你务必将它保管好。” 
　　说完，男子丢下一包金加隆，转身离开了魔杖店。 
　　看着男子潇洒的高瘦背影，奥利凡德自言自语，“奇怪，为什么看这人这么面熟？他和这个魔杖的主人到底什么关系？” 
　　 
　　当然，他的疑问并不能传进这个身份不明的男子的耳中。 
　　出了魔杖店铺的门，这会他正走在空无一人的对角巷中，慢慢悠悠跺着步子的样子，就像在逛街，仿佛周围的凝重气氛丝毫都没有影响到他，就连身后阴森的街边转角中一闪而过的黑影，他都没有注意。 
　　“啊，那个家伙，竟然叫我来跑腿，还说什么顺便，真是……”男子喃喃自语，还不时的摇头晃脑，丝毫没有了刚刚在店铺里的那种从容优雅。 
　　挠着头，一点都不在意原本被精心搭理好的柔软头发因为自己的动作而变得凌乱，男子继续低语着，“该死的，这个样子还真是让人不习惯，都怪那家伙，喜欢这种装扮，还真是恶趣味。” 
　　走到街道一边的巷口，男子停住脚步向面前阴森黑暗的岔道看了看，唇边挑起一抹诡异的笑容，随即身形一晃，便凭空消失了踪影。 
　　就在这时，空旷的巷口突然出现了四个人影，看身形都是成年男子。他们穿着宽大的黑色斗篷，脸上用银色的面具遮住了样貌。 
　　他们四下张望着，好像在找些什么。 
　　“怎么不见了。”刻意压低的声音从一个男子口中溢出，显的有些不安。 
　　其他三人没有说话，不约而同的向岔道走了进去，显然不想放弃人就这么跟丢了。 
　　 
　　岔道里完全不同于街口的明亮，它的四周被建筑遮挡，没有一丝阳光能照射进来，显得不但黑暗而且相当的潮湿。 
　　小心翼翼的向前走着，四个高大男子都没有说话，但是从他们的身上散发出了淡淡的血腥气和杀意。 
　　“该死，真的跟丢了。”一个沙哑的声音有些气急败坏。 
　　找寻了一会，眼看岔道就要走到尽头，四个人不得不承认，他们把人跟丢的事实。 
　　“那家伙到底怎么了？”先前第一个说话的男子抖抖索索的问，他有些不明白为什么自己的伙伴执意要抓到那个人。 
　　“笨蛋，”男人大骂身边这个人，“那家伙这会还敢明目张胆来到对角巷，一定有什么问题，把他抓回去好好拷问，也许能得到那个男孩的下落。”” 
　　“那现在怎么办？” 
　　暗叹好运与自己失之交臂，男子用着不甘心的语气道，“还能怎么办，走吧。” 
　　 
　　“呵呵，这么快就急着走啦！” 
　　就在四个人准备转身离开的时候，调侃的声音在阴暗空荡的巷子里响了起来，跟着一个修长清瘦的身影从阴影处慢慢走了出来。 
　　不断向四个人走近，男子的脸终于显了出来，俊美的容貌，唇边微微挑起，但是这满脸笑意却无法到达眼底，那蓝色的眼眸犹如冬日的海水，冰冷彻骨，“这样不是很可惜吗？” 
　　四个人对望了一眼，跟着全都掏出魔杖，戒备的紧紧盯着眼前的男子。 
　　“虽然不知道你们为什么跟着我，”仿佛没有看到他们动作，男子依旧优雅的继续向前，“别紧张，我没有别的意思，只是想找你们借一样东西。” 
　　“是，是什么？”说话沙哑的男子吞了吞口水，谨慎地开口，“别耍花样。” 
　　“呵呵，怎么会呢，”大笑着摇了摇头，男子语气中有些遗憾，“虽然不值钱，但是很好用啊！” 
　　再次看向眼前几人时，男子那深蓝色的瞳孔瞬间变成血红色，浓烈的杀意毫不掩饰的显现了出来，“所以，把你们的命借给我吧！” 
　　随着他的话音落下，一道绿光闪过，跟着各种光线夹杂着惨叫声，打斗声乱成一片，浓烈的血腥味充斥着阴暗的小巷。 
　　一分钟后，随着重物倒地的声音，巷子里再次安静了下来。 
　　 
　　入夜时分，伊兰特斯城堡。 
　　“这是你干掉的第几拨食死徒了？”地下实验室内，里德尔坐在沙发上，手中晃动着一张报纸，饶有兴趣地看着眼前正在摆弄魔药的少年，“那家伙估计已经气疯了吧。我很好奇，你这么刺激他对自己有什么好处？” 
　　在快要熬制好的魔药中撒了一些粉末，再小心地搅拌了四周半，看着绿色的魔药渐渐变得透明，安迪松了一口气，一边关火一边回头对里德尔挑眉道：“得了吧，别告诉我你不知道原因。” 
　　“呵呵，是的，”坦然地应到，男子随即想到什么般，满脸兴味的道，“今天变大的感觉怎么样？” 
　　听了男子的话，安迪不由皱眉，满脸郁闷的表情，“糟糕透了，还有你的那身衣服真是难看。” 
　　“切，你这个没有品位的家伙。” 
　　不满的撇了撇嘴，里德尔跟着又回归正题，“你准备什么时候行动，我看西弗就快要暴露了。” 
　　“是的，所以我必须要有万全的准备，”收起调侃，安迪严肃的道，“那个喜怒无常的疯子，西弗以前怎么会瞎了眼跟错了老大呢。” 
　　 
　　“邓布利多那边怎么样了？”牢骚归牢骚，问题还是要解决。 
　　想到他对那个狡猾校长的承诺，安迪就不由得头疼，不安顿好学校和那个救世主，那家伙肯定会不断涉险。 
　　“霍格沃茨已经全部戒严了，有那个老蜜蜂在，他没那么容易得手，况且，救世主这个名号在他们自家的凤凰社还是很有用的，那个老家伙一定会保护好他的。但是如果那个人控制了魔法部，就难说了。”不同于安迪的满肚子纠结，某个解说的人依旧一脸悠闲。 
　　被他的表情刺激到了，少年开始磨牙，“该死的，你自己捅的篓子，为什么我们要帮你买单。” 
　　双手一摊，里德尔的表情相当的无辜，“我也想啊，但是你也知道我现在这个状态，如果让我帮忙到头来也只是帮倒忙。” 
　　“那么，既然如此，就请公爵大人不要乱出主意。” 
　　就在安迪准备再次反驳时，一个低沉的声音在门口响起，随即一道黑色的高大身影风一般刮进了实验室，打断了两个人的谈话。 
　　 
　　“哦，西弗，你来了，”看到来人，原本正在郁闷的少年一扫颓废的表情，瞬间扬起笑容，开心的扬手招呼道，“看我做的魔药。” 
　　不满某人白痴的笑容，斯内普冷哼一声，走到坩埚边。 
　　但是只一眼他就震惊当场，“你……” 
　　“怎么样，不错吧，”炫耀地笑着，少年满脸骄傲，“这可是我花了一天一夜的时间制作的，想不到，竟然成功了。” 
　　将眼神从坩埚移到身边少年的脸上，斯内普神色复杂，“死灵药剂，你到底想做什么？” 
　　“没什么，”狡猾地笑着，“只是一些障眼法而已。” 
　　“你知道这药多危险，”对于某人的不在状态，斯内普咬牙切齿，“如果没有及时解除药效，就会灵魂被恶灵啃食殆尽，魂飞魄散。” 
　　“我知道啊，但是只有这个办法能让那个人无法察觉第八个灵魂碎片的禁锢，”没有在意他的话，安迪依旧笑得很开心，“况且，你也不会让我出事的，不是吗。” 
　　“我想伊兰特斯先生真是高估了我这个卑微的老师。”没有理会少年眼中的调侃，斯内普仍黑着脸，满脸的不赞同。 
　　从他知道安迪他们的计划，就一直反对，但是眼前的这个少年却异常固执。现在只要他一想到还可能再次见到那时伤痕累累的他时，就不由自主的暗自握拳，该死的，难道每次都只能眼睁睁的看着他走入危险之中吗。 
　　 
　　“西弗，西弗，”看到正在出神的某人脸色阴晴不定，安迪收敛了原本的笑容，微皱着眉看着他。 
　　“什么事？”斯内普猛然回过神，想到刚刚自已因为眼前这个少年的事而失神，阴沉的脸上滑过一丝窘迫。 
　　没有漏看他的不自然，安迪笑的像偷腥的猫一般，“放心，别担心我。倒是你，要保护好自己，最近那家伙被我撩拨得快发疯了，加上上次你的失责，一定要小心。” 
　　“哼，”冷冷的哼了一声，斯内普脸色更黑了“伊兰特斯先生与其有时间担心他人，不如想想自己如何应对接下来的战争。” 
　　说完，他不再理会这个笑的白痴的少年，径直走到试验台前开始制作药剂的解药。 
　　 
　　看着斯内普在坩埚前行如流水的动作，安迪笑着低语，“哦，西弗，你怎么会是别人呢，你可是我的魔力共生的灵魂伴侣哦，虽然是被迫的，但是我还是会对你负责的……” 
　　“安迪・伊兰特斯！” 
　　没说完的话淹没在某个魔药教授暴怒的吼声中，轻巧地躲过迎面飞来的搅拌棒，安迪看了看沙发上一直看戏的某人，给了一个警告的眼神，转身逃出了实验室，将蛇王的咒骂抛在了脑后。 
　　 
　　但是，有一句话是，逃得了今天躲不过明天。这次激怒蛇王后，接下来的几天，安迪无比痛苦的被某人报复性的拉去充当了魔药的实验品。 
　　而又一次的会谈计划好所有的事情后，安迪不但要想办法不着痕迹的完成任务，还要陪着笑脸安抚某个正在闹变扭的JQ霍格沃茨地下论坛魔药学教授，并时刻找人注意他的安全。 
　　直到计划实施的那一天，某人终于仰天长叹，哦，终于可以光荣的赴死了。 
　　哎，不对，去死的是我好不好，怎么感觉还是我欠了大家。 
　　安迪少年，恭喜你，终于在最后时刻反应过来了。
第五十二章 决战时刻 ... 
　　 
　　小汉顿郡边上的一个破旧教堂外，是一片半荒废的阴森墓地，很多墓碑都已经残缺不全歪斜在一旁。这天晚上，天空中黑云密布，将月光遮的一丝不漏，整个墓地除了一些绿色的鬼火四处游荡，就没有任何的光亮。 
　　突然，在这诡异的寂静中，随着一声轻响，一个高大的黑色身影凭空出现在墓地中间。他穿着宽大的黑色斗篷，脸被斗篷的帽子遮住了，让人在黑暗中无法看清表情。 
　　他看了看四周的墓碑，便迈开脚步缓缓走了起来，那样子仿佛在街上闲晃般。没有停止，径直走到一块墓碑前，他凝视着碑上的刻字，片刻之后，发出了一串沙哑的笑声，在这样的环境中毛骨悚然。 
　　“呵呵呵，纳吉尼，躺在这里也是便宜了他呢。”说完，一种类似于嘶嘶声的奇怪发音继续从这个人的口中发出，随着他的话音刚落，墓地周围高大的草丛中异响传来，如同什么东西滑过一般，跟着，一个蛇头从草里伸了出来。 
　　这是一条十几米长水桶粗细的蛇，它通体微微泛着银白色的光，在这没有光线的场地中也能看清。 
　　此刻它游到男子身边微微蹭着男子的腿，撒娇一般，也发出了嘶嘶的声音。 
　　而男子好像也能听懂这条蛇说的话一样，不时的用同样的发音回应着。 
　　正当一人一蛇聊着什么的时候，周围又响起了一连串的响声，同时男子的周围渐渐亮了起来。。 
　　身披黑色斗篷的人陆续地在这阵响动中出现，并在第一时间对着最早到来的那名男子跪了下来。 
　　 
　　“哦，我亲爱的仆人们，你们终于来了。”摘下帽子，男子诡异的面孔显现了出来，他看到这些人恭敬的样子，血红的眼睛闪过得意的神情，十分难得的没有因为这些人的晚到而生气。  
　　“主人，我们时刻都在恭候着您的召唤。”一名有着细小嗓音的男子卑微的说着。 
　　“我相信你们的诚意，”伏地魔摸了摸身边大蛇的头，踱到他们的面前，“但是，我对某些人不是很满意。” 
　　这时，一名女子摇晃着身体从队伍中爬了出啦，抖抖索索的低头跪伏在地上，紧张的开口道，“主人，请相信我，我一定能找到马尔福庄园的入口。” 
　　“哦，我可怜的贝拉，我怎么会怪你呢，”伸手将女子扶了起来，伏地魔貌似温和地安慰，“我只是为你将要失去亲人而感到遗憾，要知道，你姐姐……” 
　　“主人，对这种不识抬举的家伙我是不会手下留情的。”没有等他说完，贝拉特里克斯就急忙表明了衷心。 
　　谁让那个马尔福家主敢耍花样，她一定会让这个傲慢的大贵族付出代价。 
　　“今天找你们来是因为我们复仇的时间已经到了，”女子的话让伏地魔很满意，他转头面向其他人，抬高了语气道：“我们掌握整个魔法界的时候就快来了。” 
　　 
　　话音刚落，一道破风声响起，一名黑衣黑发的高大男子出现在他们面前，在他手中还抓着一名少年。JQ霍格沃茨地下论坛 
　　“主人，我抓到他了。”将束缚的动弹不得的少年丢在伏地魔脚边，黑发男子急忙跪下来，把事情经过讲述了一番。 
　　“哦，亲爱的西弗，我一度以为是你放走了这个小家伙，看来是我冤枉你了。”伏地魔满意的道。 
　　看见少年，伏地魔浑身散发出杀气，但是他恐怖的脸上依旧饱含笑容。 
　　探手抓起少年的头发，迫使他与自己对视，在看到他湛蓝的眼眸中透出的镇定时，伏地魔脸色沉了下来。 
　　“想不到你这野种的命还挺硬，这样都死不了。”沙哑的语气中满是恨意。 
　　被扯的头皮有些疼痛，安迪不适的微微皱眉，随即扬起嘴角，不屑的笑道：“怎么，你嫉妒。你也很了不起啊，灵魂切成碎片都没事。” 
　　“闭嘴，你这个家伙，”将安迪的头狠狠摔在地上，伏地魔咬牙切齿的道，“不也是我灵魂的一个容器。” 
　　看见少年因为自己的话语露出的震惊目光，他想到什么般邪恶地笑着，“怎么，很奇怪为什么我会知道，看看抓你来的人，他可是相当忠诚的仆人。” 
　　顿了顿，伏地魔缓缓的继续道：“不过，真可惜，你很快连容器都不是了。” 
　　 
　　枯木一样的手从袖中掏出魔杖，慢慢的将它对准安迪，伏地魔想了想道：“我对敌人可是相当仁慈，你想说什么遗言吗？”霍格沃茨地下 
　　“有，”完全不在意眼前的危险，少年灿烂的一笑，“你可以考虑换张脸，啧啧，这张真是倒人胃口。” 
　　“灵魂侵蚀！”红色的眼睛杀意崩现，伏地魔咬牙狠狠的喊出了咒语。 
　　一道红光从魔杖的尖端射出，击打在安迪的头上，并迅速扩大笼罩了他的全身。随后，一缕白色的光线从安迪头顶上被抽了出来，缓缓的进入了伏地魔的体内。 
　　灵魂剥离的痛苦让他无法忍受，爆发出一声凄惨的叫声，他脖子上青筋浮现，蓝色的眼睛睁到最大，周围的食死徒们无一不被这样的惨状吓得后退一步。 
　　“啊！” 
　　突然，持续的惨叫声嘎然停止，少年蓝色的眼睛慢慢闭上，随即全身脱力摔倒在地上，一动不动，没有了生命的气息。 
　　 
　　闭着眼睛，伏地魔体会着灵魂融合的快感，虽然他对这个少年恨之入骨，但是从他脑中提取到的灵魂碎片却比以往任何一次都要强大。 
　　所有的食死徒全身发抖，定定看着眼前这个陶醉中的黑魔王，没有人敢打扰他。之后，他们看到伏地魔猛地睁开了双眼，那血红的瞳孔此刻发着亮光般，十分耀眼。他朗声大笑，沙哑的笑声在这阴冷的墓地上空回荡，惊醒了四周沉睡的乌鸦。 
　　“主人……”贝拉特里克斯崇拜的看着眼前的人，有些犹豫地开口。 
　　“亲爱的贝拉，让我们去给魔法界那些老家伙一些见面礼吧。”此刻的伏地魔觉得体内充斥着无穷的力量，他有些迫不及待的想要去实现自己的大业了。 
　　闻言，以贝拉特里克斯为首的一干食死徒都露出惊喜的表情，他们齐齐将魔杖举至天空，一道道黑色的光芒射出，天上出现了一个巨大的骷髅，他大张的嘴中伸出一条蛇。 
　　一时间，风起云涌，黑色幕布上的乌云飞快地翻滚着。 
　　此时，处于疯狂的众人都没有注意到那个躺在地上不知生死的少年已经失去了踪迹。 
　　 
　　当伏地魔准备带领所有人幻影移行时，他正要离开的动作突然一顿，同时面色一冷，警觉得回头看向所有人的身后。 
　　“哦，汤姆，这种糟糕的天气，带着属下来野餐，是个不太明智的选择。”苍老的声音习惯性的说着冷笑话，一个头顶尖尖的巫师帽，留着和他长袍一样长的白胡子的老头走了过来。  
　　他丝毫没有在意自己周围都是些穷凶极恶的人，就这么悠闲的走到了伏地魔面前。 
　　“那么你这老头来，难道不怕被我们猎杀了？”原本还有些忌惮这个老人，但是因为他刚刚吸收的灵魂，所以再也不怕这个家伙了。伏地魔冷冷地看着眼前的老头，脑袋里盘算着怎么除掉这个人。 
　　仔细端详了一下面前人的脸，邓布利多眼中滑过可惜的神色，“看样子你过得不错，只是忘了偶尔保养一下。” 
　　“哼，”没有理会白胡子校长的疯言疯语，伏地魔眯着眼睛，危险的道，“什么时候霍格沃茨的校长开始变得自不量力了。” 
　　“呵呵，汤姆，我以为这么多年你会很了解我，”遗憾地摇了摇头，邓布利多推着眼镜道，“没有万全的准备，我会来见你吗？” 
　　随着他的话音一落，周围猛地亮了起来，盖住了原本昏暗的黄色微光，变的有如白昼般刺眼明亮。 
　　 
　　所有人被这突如其来的亮光晃了眼镜，纷纷抬手遮住。等他们好不容易适应了光线看清周围情景时，才发现自己不知什么时候被包围了。 
　　“是凤凰社！” 
　　不知是谁大喊了一声，接着人群中开始骚动起来，他们迅速将魔杖对准包围着自己的人。  
　　“你以为这样能困得住我？”校长伏地魔恨恨的逼视着眼前笑的满脸闲适表情的邓布利多。 
　　说完，他随手一道绿光挥了过去，被邓布利多迅速挡了回来。 
　　对峙的局面被打破，食死徒和突然而至的凤凰社成员激战了起来，整个墓地各种魔咒的光线四处飞溅，不时落空打在墓碑上，激起一团灰尘。 
　　筹划好的计划全被这个人搅了，让伏地魔怒火中烧。 
　　“老头，我要杀了你。”伴随着他的怒吼，一道黑色的光线射向天空。 
　　又一个索命咒射向邓布利多，被他堪堪躲开，魔力大增的伏地魔此时一步步紧逼着明显处于下风的人，不停的施展着魔咒。 
　　 
　　这时，一道道黑影飘过墓地上空，飞快的逼近了正在战斗的凤凰社成员。他们身上破烂的斗篷，腐败的气息，让他们手忙脚乱，一时间，局势掉转。 
　　“哈哈哈，这次我要你们死无葬身之地。”看着这些黑影，伏地魔邪恶的大笑着。 
　　“想不到，你连摄魂怪都网罗到了。”终于收起了悠闲的表情，邓布利多面容变的有些严肃。 
　　“怎么样，现在即使后悔也来不及了。”伏地魔看着手忙脚乱疲于应付摄魂怪的凤凰社成员们，不由仰头大笑。 
　　银色的各种保护神穿梭在飘荡的摄魂怪中间，努力逼退它们，但是无奈数量众多，所有人渐渐被包围，全都神色严峻的看着眼前的敌人。 
　　 
　　突然，银光破空而出，一条银色的巨龙出现在天空，它带着藐视众生的气势飞扑向包围着众人的神魂怪们，将它们全都撞飞了出去，有些离得近的，甚至被直接消融在它的冲击中。  
　　紧张的情势瞬间被扭转，这次伏地魔再也笑不出声来，他阴狠的瞪着这只巨大的守护神，咆哮道：“谁，谁干的？” 
　　“哦呵呵，”邓布利多放松了下来，语气中满是无奈，“人老了，稍微运动一下就全身酸痛。” 
　　“切，你还有百八十年好活呢。”随着一声熟悉的调侃，从教堂边的阴影出缓缓走出两个人。脸色有些苍白的少年疲倦地靠在一个面容冷峻的高大男子身上，俊美的脸上带着不屑的笑容。 
　　“西弗，想不到和你一起，这只守护神能变这么大。”少年的脸上说着暧昧的话语。 
　　“闭嘴！”阴沉的呵斥，男子盯着伏地魔，全身戒备。 
　　 
　　“是你，”看见少年的一瞬间，伏地魔血红的眼神微震，“你没有死？” 
　　随即，想出事情原有的他脸色一变，恶狠狠的看向少年倚靠的男子，“你竟然敢背叛我。” 
　　“错了，”十分不爽他的目光，少年轻笑着纠正，“他从没有诚服过你，何来背叛？” 
　　“我要杀了你。”被人欺骗的事实让伏地魔失去了为数不多的理智，他举起魔杖射向少年。JQ霍格沃茨地下论坛 
　　感觉到身边人浑身一紧，准备出击时，安迪抢在他有所动作之前道：“你能这么做再说吧。” 
　　“什么意思？” 
　　看见对面少年的狡猾眼神，伏地魔心中涌出不好的想法。随后，他大惊失色，因为自己体内充沛的魔力正在逐渐减弱。 
　　“该死，你做了什么？”他咬牙切齿的道。 
　　“哟，真的有作用？”安迪眼中闪过惊奇，“看来那家伙没有骗我。” 
　　 
　　同情地望着伏地魔，安迪惋惜的道：“很抱歉，你的魔力将不复存在。” 
　　“你说什么？”伏地魔此刻真的有些惊慌了。 
　　而其他食死徒众人都被这匪夷所思的突发事件所震惊，不再有任何动作。 
　　看了看安静的四周，安迪好心情的解释着，“你知道我是第八个魂器，但是，你知道这个灵魂是什么吗？所以，老人说不要乱吃东西是正确的。” 
　　“是什么？”感觉到魔力将要消失，伏地魔满脸的不甘心。 
　　霍格沃茨地下 
　　“救赎啊！可惜少了前几个灵魂的你，怎么会记得呢。” 
　　优雅的声音凭空响起，有一个身材修长的男子从斯内普身后走了出来，所有人看见他，无不惊讶的长大了嘴巴。 
　　“你好，主魂，”男子完美的笑着，“听安迪说我还不相信，你怎么把自己弄成这幅模样。” 
　　看到男子瞬间，伏地魔就知道自己的大势已去，他举起魔杖，想要用索命咒杀了眼前的少年，但是无奈此刻他仅存的魔力连一个小恶咒都发不出来。 
　　“行了，别白费力气了，”男子摇摇手，漫不经心的对着白胡子老头道，“把这些人交给我，你没有问题吧。” 
　　“呵呵，我老了，没那么多精力管这些。”一直处于旁观者状态的邓布利多笑道。 
　　“别忘了你的承诺。” 
　　说完，他转头对着所有的食死徒们道：“该怎么做，你们自己选择。” 
　　第五十三章 不是结局的结局 ... 
　　1994年夏天，爆发了一件轰动整个魔法界的大事情，所有的大小报纸都用巨幅版面报道着同一件事，那就是：“神秘人在一夜之间销声匿迹，所有食死徒全部失踪。” 
　　那个连名字都说不得的人自再次重生之后引起的腥风血雨无数，尤其是那些逃狱的阿兹卡班重犯作下许多恶性。但是就在大家以为事情将变得更糟的时候，大战一触即发时，这个神秘人带着他的食死徒全在一夜之间失去了踪影。大家都在猜测这其中的原因，但是，无论怎么调查，都寻不到一丝一毫的线索。 
　　所有人都不知道他们去了哪里，只知道魔法界再次恢复了原来的和平，大战的危机消失了。 
　　这件事情沸沸扬扬闹了整个暑假，直到另外一场盛事的来临才逐渐变淡。 
　　还有大半个月就是霍格沃茨开学的日子了，但是这件事在所有大小魔法师心中变的微不足道，因为今天，一件令魔法界为之疯狂的大事件拉开了序幕，这就是全巫师最爱的运动盛事----魁地奇世界杯，开幕了。 
　　在诺大的足以容纳数十万观众的球场中，坐无缺席，在这场激烈的比赛中，所有人都全身心的为他们所喜爱的球队和队员加油。整个球场人声鼎沸，几乎掀翻了房顶，呐喊声响彻云霄。 
　　离开场还有段时间，所有人都在忙着落座。位于整个观众席视线最好的贵宾包厢内，不同于其他人的热情，安迪正百无聊赖的托着腮看着球场中匪夷所思的开场仪式，满眼不耐烦的神情。 
　　 
　　“早知道，就到德拉科和哈利他们那个包厢去，也不至于这么无聊。”打了个哈欠，安迪无奈的道。 
　　“呵呵，”身后响起轻笑声，一个优雅十足的声音调侃道，“那你干嘛还待在这儿？” 
　　撇撇嘴，安迪没有说话，但是脸上的表情却明确地表示出，我高兴，你管得着吗？ 
　　“听说，今天早晨你又溜了，西弗好像在那个包厢找他的好友，你这么过去是自投罗网。”隐藏在阴影处的男子满含笑意的道，“话说回来，你那天实在是把人吓得不清，也难怪他现在把你看得这么严。” 
　　“别提了，”挥挥手，安迪有些满头黑线，“我怎么知道那魔药起效这么慢，差点就真的玩完了。搞得我现在天天喝一大堆会死人的魔药，谁不逃谁是白痴。” 
　　那天事先服下了那瓶灵魂药剂，但是谁能料到直到被伏地魔用魔杖指着自己，还没有起效果。结果在痛彻心扉的剧痛中，他结结实实的晕了过去，不过幸好最后还是成功了。 
　　可是这件事的后遗症带来了自己的魔力衰退，并且要服药一年以补充灵魂受损带来的身体损伤。 
　　 
　　“幸好你和西弗已经魔力共生，不然你是等不了他来救你。”男子的语气中充满了调侃，“啧啧，想想那个时候，他的脸头一次变成白色哦。” 
　　“是吗？”轻叹着摇头，安迪口气中满含遗憾，“真是可惜了，如果没有昏过去，可是能亲眼见到呢。” 
　　想到那天自己睁开眼时看见那个人黑色的眼眸中一闪而过的紧张，安迪就觉得心中有些得意。 
　　假以时日，自己定能更上一层。 
　　“你确定你能拿下这个家伙，”但是还没等他陶醉完，男子便将他拉回现实，“这个家伙心里可是有人的。” 
　　不屑地撇嘴，“那又怎么样，喜欢他是本少爷的事，他喜欢谁和我一点关系都没有。况且，凭借着某个近水楼台，少爷我总有一天能摘得他那个生人勿进的月亮。” 
　　“呵呵，那我可是很期待呢。”男子口是心非的十分明显。 
　　 
　　这时，观众的掌声传来，世界杯开始了。 
　　蓝色的眼眸看了看场中翻飞的身影，耳边尽是震天的呐喊加油声。但他丝毫没有被这热闹的气氛感染，依旧淡定无比。 
　　将身边的报纸递给身后的人，安迪不想再和某个不怀好意的人谈论西弗的事情，他挑开话题，“那个家伙你就不管了吗？” 
　　报纸翻页的声音传来，男子随意的翻看着版面变得有些减少的却依旧占据大篇幅的消息。  
　　“我想，那是个很好的地方。”满不在乎自己的主魂被关到能让人终老一生的地方，“他需要好好休息一下，静心想一想。” 
　　 
　　”你还真是，那你的那些食死徒怎么办？”虽然这些人被他拜托给自己，但是这么大的烂摊子可真让人头疼，尤其是那个叫贝拉的疯女人。 
　　“我相信你能搞定他们，”男子自信满满的道，“胜者王败者寇，即使是邓布利多也保不住他们，只有交给你，才能保证这些人不会没落，在这个时代，贵族的血统必须要保住。”霍格沃茨地下 
　　“你还真是看得起我，”被男子的话语逗笑了，“既然你这么担心，干嘛不继续带领这些人。” 
　　“呵呵，”再次笑了下，男子长叹一声，“我累了。再说，不是还有你吗，不要告诉我那些你不知道那些斯兰特林学生都以你马首是瞻。” 
　　“哦，那是意外收获。”某人脸不红气不喘的推卸掉。 
　　 
　　之后双方都没有说话，沉静了一会，还是安迪率先打破沉默，“什么时候走。” 
　　在阴影中的人顿了顿，才慢慢道：“等这场球赛结束。” 
　　话音刚落，观众席中爆发出震耳欲聋的欢呼声，打断了两人的谈话。寻声望去，原来是其中一个球队的一名明星球员抓住了金飞贼，比赛结束了。 
　　“结束了。”隐藏在暗处的男子轻声道。 
　　许久无语，安迪默默的看着场中欢呼的人群，那些雀跃的热闹的气氛丝毫没有影响到这座包厢里的沉静。 
　　过了好一会，没有收回视线的他仍定定看着那些开始大肆庆祝的人们，这才缓缓的开口道：“照顾好他。还有，后会无期。” 
　　没有人回答他的话，一阵轻响之后，男子的气息消失了。 
　　包厢内的光线暗了下来，少年就这么站着，湛蓝色的眼眸中光线闪烁，映出那些陆续离开的人们的身影。 
　　 
　　“啊，西弗怎么去那么久？”终于，等所有人散的差不多的时候，少年终于有了反应，他挠着头发出一声长叹。 
　　随意地转过身，却发现自己嘴里念叨的这个高大的黑衣男子，不知什么时候已经站在了自己的身后。JQ霍格沃茨地下论坛 
　　安迪脸上脸上灿烂的表情瞬间扬起，“西弗，什么时候回来的，我怎么不知道？” 
　　没有说话，西弗静静的看着眼前的少年，平静的目光看不出丝毫情绪。 
　　“怎么了？”疑惑地走进，安迪仰头看着他，跟着眼神一顿，讨好的笑道，“呐，西弗，不就是一瓶药嘛，至于这么计较吗？” 
　　今天早晨为了逃避喝药，他偷偷的倒在了窗台的花盆里，这家伙不会是来寻仇的吧。 
　　从那双黑曜石般的眼中读不出任何的信息，安迪越想越觉得自己的猜测是对的。 
　　 
　　紧抿的唇角微微抬起，黑色眼眸中笑意浮现，但是面上依旧是讽刺味十足，“真难得，伟大的伊兰特斯先生竟然会反省自己了。” 
　　“呵呵。”被他的话噎了一下，安迪无法反驳，只能干笑两声，“别这样，我补偿。” 
　　“哦，补偿？”尾音性感的挑起，斯内普的脸上满是兴味，“那我可要好好想想。 
　　“别这样，西弗，”摆摆手，安迪后退两步，“我们可是灵魂伴侣，手下留情啊。” 
　　“当然我一定会好好款待你这位与我关系非常不一般的人。” 
　　说完，斯内普猛地的一转身，宽大的披风在身后划出优美的弧线，接着如同波浪般翻滚着随主人离去。 
　　“喂，西弗，告诉我，是什么补偿，”安迪急忙跟上，大叫的声音在变得空旷的球场回荡。 
　　“我好提前准备啊！” 
　　 
　　………………………………………………………………………………………………・・・ 
　　 
　　魁地奇比赛结束的第二天，当大多数巫师还留在比赛场地参加狂欢时，两个高瘦的身影出现在空旷的对角巷，他们肩并肩穿过街道，来到了奥利凡德的魔杖店。 
　　“我是来取前段时间一个人留在这里的魔杖的。”其中一名身穿白色的巫师长袍男子独自步入店中。 
　　他那一头银色的长发垂落下来，仿佛令周身泛起银色的光，让人反而看不清楚他的脸。霍格沃茨地下 
　　“先生，是什么魔杖？” 
　　先前还在郁闷因为要开店而无法去观看世界杯的店长，此刻精神抖擞。 
　　“一根通体白色的魔杖。”儒雅的容颜，温和的笑容，天空般清澈的蓝眸，此刻男子的语气犹如春风般温暖人心。 
　　“好，好的。”店长结结巴巴的应到，随即取来了那根魔杖。 
　　 
　　在打开盒子的一瞬间，奥利凡德肯定这名陌生的男子全身有些紧张的绷紧。接着他看到这个人轻轻的伸出手抚摸着这根魔杖，如同久违的情人般，充满了怜惜和不舍。 
　　“先生？”店长有些好奇这人的来历，但也只是好奇而已。 
　　“哦，”他的呼唤让男子回神，他愣了愣，随即优雅的笑道，“您的手艺真是举世无双，非常感谢您修好了这根魔杖。” 
　　接着他微一行礼，与店长道别，“再见。” 
　　“再见。”楞楞地与男子道别，直到那人离开店铺很久之后，店长的眼中才闪过一丝难以置信的惊讶。 
　　“梅林，这不是真的。” 
　　JQ霍格沃茨地下论坛 
 
　　出了门，男子看见等候在一边的人，优雅的笑容闪过一抹挢捷。 
　　“拿到了？”等在一边的这个人有着一双红宝石般耀眼的双眸，满含笑意的看着走近自己的人。 
　　“你看，”炫耀似的扬起手中的白色魔杖，男子蓝色的眼眸中满是怀念，“好想它哦。” 
　　“那就走吧。”抓起他的手，红眸男子温柔地道。 
　　“去哪？” 
　　“你说。” 
　　“随便。”男子顿了顿，继续道。 
　　“只要有你在，去哪都行。” 
　　两个人相执着手，在夕阳的映照下渐行渐远，他们被光线拉长的身影渐渐融合成一个，再也分不出彼此。。。 
　　 
　　~~~~完~~~~ 
　　 
　　 
作者有话要说：哦拉拉，终于写完了！这个结局也许会有人不满呢，但是我觉得很符合两位主角的相处模式。以后会附上一些番外解决文中的一些伏笔。 
很开心，谢谢支持我看我文章的大大们！ 
写文真的是一种很奇特的经历，就像奇妙的旅行一般，这次的旅行结束，但是下一次的就要开始，不在乎目的地，只在乎沿途的风景和看风景的心情。 
开心的写文，随便想想！ 
2011年11月14日
番外二 我爱你 ... 
　　 
　　“汤姆，你这个恶魔之子。” 
　　“打死他，这个邪恶的人。” 
　　“不，应该烧死他。” 
　　…… 
　　打从记事起，他，汤姆・里德尔，就是在孤儿院所有人的歧视中苟延残喘的活着，一天一天，这些不停重复的诅咒浇灭了他严重滞后一丝希望，从此，他的世界再也看不到阳光，只有无尽的黑暗。 
　　在孤儿院生活中，只有两件事曾让他感到过些许的高兴，一件就是和一条名叫“纳吉尼”的小蛇成为了朋友；还有一件事，便是十一岁那年收到的一封来自霍格沃茨地下魔法学校的入学通知书。 
　　但当他看到那个引导老师的第一眼时，就知道这个人不喜欢自己，并且还深深的戒备着。果不其然，之后的谈话让他证实了自己的想法，也导致了今后双方持续了续多年的战争。 
　　 
　　入学第一天的分院仪式上，那顶破烂不堪的帽子看透了他心中的正真的想法，并将它分到了斯莱特林 ，一所全是贵族的学院。 
　　它说，你定有非凡的成就。 
　　同样在那一天，他看到了学院同学看自己的眼神，就像看一只微不足道的臭虫，充满了鄙视。他听着学院级长讽刺味十足的教诲和所有人脸上轻蔑的笑容，意外的没有为此而感到气恼。 
　　因为这一刻他终于明白了自己需要寻求的目标，那就是无上的力量和至高的权威。 
　　他坚信自己能创造出非凡的成就。 
　　到那一天，他会将所有人踩在脚下，他要他们对他俯首称臣。 
　　他是如此的坚信不移，并不断努力着。 
　　 
　　“你好，我是芮克斯・伊兰特斯。” 
　　当级长训话完毕，一道不合时宜的声音夹着温和的气息在他的面前响起。 
　　抬眼望去是一个有着银色长发的少年，他带着如冬日暖阳般的笑容，一双蓝色眼眸清澈透明。 
　　这人就这么微笑地看着他，真诚的不带一丝伪装。 
　　微微一愣，他伸手和面前人握了一下，“你好，汤姆・里德尔。” 
　　“很高兴认识你，可以做个朋友吗？”少年对于他的回应很开心，眼中迸出光彩。 
　　而他定定的看着那种眼神好一会，直到那光彩渐渐黯淡了下去。 
　　“不可以吗？”少年有些遗憾的低语。 
　　跳起嘴角，带着完美的笑容，“不，当然可以，我的荣幸。” 
　　他的回答让少年的笑容瞬间从温暖变成夏日般的耀眼。 
　　他觉得自己的冰封的心有些松动了。 
　　就这样，芮克斯・伊兰特斯带着阳光闯入了汤姆・里德尔的内心，并且，再也没有离开过。 
　　 
　　霍格沃茨 的学习生活让他感觉到很充实。他拼命的学习着各种知识，成为学校公认的优秀学生；他游刃有余的周旋在所有小贵族之间，只用了很短的时间就获得了所有人的j认可和接纳；他小心翼翼的和那个不喜爱自己的教授交锋，一步步建立起属于自己的王国。 
　　这些都是在他的预料和掌控中，除了一个人。 
　　芮克斯・伊兰特斯。 
　　他就是一个异数，一面是自己的左右手，帮助他完成梦想；一面又像是一个调皮的朋友，打乱自己所有的计划。 
　　偏偏对所有人都能冷静对待的自己面对他时却束手无策。 
　　 
　　“嗨，汤姆，看看我新发明的魔药，喝了能随心改变头发的颜色，我一直觉得银发太难看了。”JQ霍格沃茨地下论坛 
　　芮克斯是个魔药天才，就连他以后的食死徒手下，顶极魔药大师，西弗勒斯・斯内普都比不上，但是他却把这种天赋用在了一些无关紧要的小发明上。 
　　“哦，汤姆，那个魔咒我终于弄会了。你也不赞扬我一下，这什么表情啊？” 
　　芮克斯是个魔咒白痴，哪怕他拥着最纯洁的白色魔杖和强大的魔力，也不能让他在魔咒学上占有丝毫的优势。霍格沃茨地下
　　但就是这样的他却愿意陪自己完成最危险的黑魔法试验。 
　　“汤姆，这样的做法虽然效果很好，但是强势了些，不能让所有人信服。” 
　　芮克斯是伊兰特斯的家主，没有贵族的嚣张跋扈，所做的每一件事都表现出完美的优雅和无可挑剔。 
　　“你做什么我都会支持你，哪怕这件事我并不是很赞同。” 
　　即使，他和自己所痛恨的麻瓜有着非比寻常的关系，并不支持自己的纯血理论。 
　　随着时间的流逝，两人的命运在他们彼此都没有察觉的时候就已经牢牢的纠缠在了一起，再也分割不去。 
　　 
　　那一天，当看着芮克斯拿着魂器制作方法的羊皮纸站在自己面前时，他无法说出自己心中涌动的是一种什么感觉。JQ霍格沃茨地下论坛 
　　从那张苍白的笑容中他无法想象芮克斯经历了什么才能弄清魂器的制作方式，也无法解读出他深蓝色眼中荡漾的神情。 
　　但这些，他已经没有一丝一毫的精力去关注了，处在欲望巅峰的自己完全被喜悦所淹没 
　　因为这意味着他快要成功了，他飞跃了死亡 ，从那一刻起，他在芮克斯闪动的眼神中，改了自己的名字。 
　　校长大人伏地魔。 
　　 
　　接着，他成了魔法界最厉害的霸主，成了大家敬仰的黑魔王，站在了魔法界最高的位置。 
　　当时芮克斯的眼神也被刻意慢慢淡忘，埋藏在了心底的最深处。 
　　并且，他开始慢慢疏远了芮克斯，将他逐渐排除在自己的世界之外。 
　　他承认他害怕了，他怕再次看到这样的神情，这会令自己心软并停下脚步。 
　　这不是他现在想要的，黑魔王不能允许自己的内心有弱点。 
　　 
　　后来，芮克斯结婚了，取了一个麻瓜，他没有去参加婚礼。 
　　没有人知道，那天晚上，他喝了里德尔庄园半个酒窖的红酒，将整个里德尔庄园毁灭殆尽，他无法抑制心中的愤怒，魔力暴动犹如龙卷风过境。 
　　也没有人知道，那天晚上，他在酒醉之后哭得像个孩子。 
　　之后，他彻底失去了芮克斯的消息。JQ霍格沃茨地下论坛 
　　他变得更加疯狂，大肆残杀着所有的麻瓜，他完全变成了令人谈虎色变的黑魔王，大家甚至不敢说出他的名字。 
　　他用鲜红的眼眸藐视着世间的一切。 
　　直到他想杀死那个预言中的男孩却被魔咒反噬，魂飞魄散的那一刻，那个人的眼神再次从心底涌现了出来。 
　　但是他依然无法读懂。 
　　 
　　很久之后，当重生的自己站在早已死去的他那黑暗的卧室中，静静凝望着桌上断成两截的魔杖，才幡然醒悟。 
　　当时， 
　　他的眼神，叫绝望。 
　　而他的心情，叫心疼。　　

