文案：

禹乐很倒霉，是的，很倒霉。
显而易见，禹乐所有的运气都用完了，有一个圣人都奈何不了的干爹，有身为圣人的师伯
妲己是他的姐姐，黄帝、蚩尤是他的兄弟，还有比他更牛的人了么？
危险的洪荒生活他没死，混乱的封神劫中他躲过了，他甚至不沾因果地顺利修炼到了九尾天狐的境界
堪比准圣的神通，做妖做到他这个份上，简直就是幸运女神常伴身侧啊！
不过，最近一定是衰神附体，在此时度情劫，遇上的却是个蹩脚小道士
在天地灵气匮乏的现代，不用说修为都低下的可以，天狐可以当妖狐来打……
禹乐郁闷地摸着身后光溜溜的屁股，一根尾巴也没给他留下
好吧，原来以为死定了，能活下来就不错了，那就做回任性的狐狸吧！
想要的，那就抢过来，看我迷不死他们就枉做了狐狸精！


 ------章节内容开始-------

     Chapter001
    更新时间:2012-7-18 14:28:26 本章字数:4682

    “疼~~~~”禹乐一把捂住额头，整个脑袋都灼烧般地疼，疼得他无法思考。他明明是在寻死，怎么没死成吗？
    禹乐习惯性地想要摇晃一下身后的九条尾巴，谁成想，竟然一点感觉也没有。他惊吓似的往身后一摸，光溜溜的绝对没有一根尾巴。
    作为妖狐一族，每个族人都会有情劫，如果渡不过，那么轻则修为尽毁，重则身死魂灭，修为越高就越容易出事。
    在成为九尾天狐之后才经历情劫，禹乐可以说是时运不济，可更倒霉的是遇上了一个天狐、妖狐不分的蹩脚小道士，十年的感情一朝分崩离析，在没有防备之下被打成了重伤。身伤加情伤之后只剩下深深的悲哀，虽然那时他想逃的话还是能够活下去，有了防备的他，绝对不是蹩脚小道士想杀就能杀的，但他却没有了活下去的*。
    不过现在是什么情况？
    禹乐一动不动地窝在原地，潮水般的记忆凌乱地向他涌来，破碎而无序，唯一弄清楚的是，他现在的身体是个人类，还不是一般的人类，而是拥有魔力的名叫巫师的一个族群，而他，叫哈利-詹姆斯-波特。
    头疼渐渐退去，只剩下额头还在生生地疼痛，但好在已经可以忍受。
    禹乐睁开眼，发现他现在正蹲在一个花坛里，一大丛绣球花遮住了他瘦瘦的身影，身上的牛仔裤又破又脏，t恤衫松松垮垮，已经褪了颜色，运动鞋的鞋底与鞋帮分了家，怎一个惨字了得！
    摘下脸上的眼镜，一副土的掉渣的黑框圆形眼镜，禹乐撇撇嘴，这实在是不符合他的品味，但却又不得不继续戴上，这身体的视力低下的可以，没了眼镜竟然什么也看不见。头顶的窗户里传来播放新闻的声音，禹乐愣了。因为一，这新闻是用英语播报的，看来他不在中国了；因为二，播报的日期是1995年7月15日，不是应该是2012年8月31日，七月十五，鬼门关大开的日子吗？
    算了，不去想了，既来之，则安之。狐妖本就是任性的生物，禹乐是其中之一。
    小心翼翼地爬出花坛，禹乐才真正见到这个典型的欧式小区，清一色的白色两层建筑，整整齐齐地排列在道路两边，干净而清爽。
    在乱七八糟的脑袋里找出了自己的房间，禹乐静悄悄地回了房间，他必须要把目前的情况弄清楚。
    房间在二楼，狭小而破旧，凌乱而肮脏。禹乐嫌弃地皱眉，他从来没有如此委屈过。窗户的玻璃上映照出他的身影，黑色的凌乱短发，就像个鸟窝，额头上一道闪电状地伤疤还在一抽一抽地疼，配上身上的破衣烂衫，说有多挫就有多挫。唯一能让他满意的也就那对翠绿的眼睛，和他本体的眼睛一样的颜色。
    躺在硬木板的床上，虽然膈应得难受，但也勉强将就了。
    记忆的碎片被整理串联，禹乐诧异地发现里面有着两个人的记忆，一份是这个身体的，另一份不知道是谁的。
    这身体的记忆简单来说就是一个被虐待的小孩被架上了道德至高点的十字架，然后被迫走上了战争的前线，扮演着斗魔王的勇者，即使这场战争更像是小孩子的过家家。
    才活了十五个年头就被虐待了快十年，这孩子还真倒霉，禹乐不负责任地想，接着又去翻找另一份记忆。
    这记忆相比于身体的记忆就复杂丰富得多，除了前十六年地记忆模糊不清外，禹乐就见到了一个俊秀少年长成了出色的青年，从一个有点小心思的天才成为了一代黑魔王，接着却又不知道发了什么疯毁了自己的容，然后莫名其妙地输了整场战争。
    这是脑残的最高表现方式吗？世界如此广阔，却只执著于巫师界这小小一方天地，年轻时还尚且知道要笼络人心，之后却只剩下残忍暴虐，这又不是童话故事！
    禹乐吐槽着，渐渐睡了过去。
    这是一片墓地，暗沉、阴冷，让人毛骨悚然。栗色头发的帅气男孩惨白着脸躺在地上，眼睛空洞地望向天空，代表着死亡的绿光闪过。
    “啊――”禹乐惊叫着醒来，揉着抽痛的额头上的疤痕，不满地在眉间打起了褶子。他不是没见过死亡的雏，在他存在的几千年里什么没看过，怎么可能会因为这么一个都不算噩梦的噩梦惊醒？难道是因为这身体原本的主人？那不符合他本性的烦躁感也是因为这个原因？
    禹乐缓缓地平静下来，作为身体的现任拥有者，看来他就得接下这个身份接下来的战斗，不是个和平的世界啊！
    窗外依旧黑暗，不时传来虫子的鸣叫声，天还没亮。
    禹乐盘起腿，开始给自己检查身体。体力不足、营养缺乏、经脉纠结而堵塞、力量不稳而动荡，简直是一无是处，竟然还有一片不属于这个身体的无意识的残缺灵魂，看来那nc魔王的记忆就是属于这个灵魂了。
    这身体的一切都不能让禹乐满意，好在还能让他庆幸一下的是，他在丹田处发现了他的内丹和他的本命法器――储物手镯碧夜和天狐琴。
    身体太弱，而禹乐作为九尾天狐的力量太强，就目前来说他根本就不能动用自己内丹的力量，否则就等着爆体而亡吧！看来只能重头开始修炼了，幸运的是，作为一个妖，功法从来都是从锻体开始的，而那散乱的魔力，禹乐叹口气，这得靠巫师的力量体系了。
    微亮的天光照射进房间，禹乐摸着饥饿的肚子都不知道该说什么，他究竟有多久没有肚子饿过了？
    禹乐捏了捏因为身体的快速抽长而隐隐作痛的骨头，偷偷溜下了楼，从冰箱里拿了面包和牛奶，淡而无味，但至少能填饱肚子。
    回到房间，禹乐见到一只白色的猫头鹰正在她的鸟笼旁吃着她的猎物，顿时心情愉悦了起来：“海德薇，好姑娘。”不可控制的，熟悉的野兽通用语就冒了出来。
    “咕咕”，海德薇亲昵地在禹乐身上蹭了蹭。
    翻找出一至四年级的课本，禹乐终于还是承认之后他就要成为哈利-波特了。
    一本一本地翻看，这些简单而基础的东西实在花费不了多少精力，禹乐都是活了几千年的老妖怪了，即使这是一个新的力量体系，也不能阻碍他掌握这力量的速度。
    盖上最后一本书，禹乐不得不承认这个巫师界对于力量的过于粗糙的利用，完全没有修炼的方法，只是依靠着一个人的天赋，能够传承到如今，还真是梅林保佑了。
    最后，魔力的梳理还得靠他自己才行，不过学会了使用至少没浪费时间，短时间内还是有了自保的能力。
    夜晚再次降临，来到这个世界整整一天了的禹乐开始了他在这里的正式修炼，最为基础的易经锻骨篇运转，一分钟、十分钟……半个小时、一个小时后，什么也没发生。
    明明这个世界灵气充足，却一丝能量也吸收不了，难道是这身体的问题？禹乐郁闷了，但他还是坚持了下去。结果在三个小时后，体内的魔力被引动了，开始了冲穴的过程。
    不得不说哈利的天赋是一等一的，充沛的魔力在体内流转一圈又一圈，无意中倒是把散乱的魔力给梳理顺畅了，连带着散落在身体里不受控制的魔力也被纳入了掌控中。血肉在魔力的冲刷下把杂质一点一点地排出体外，穴位也在魔力的冲击下一个一个打开，一晚上下来，把手太阳小肠经和手太阴肺经给打通了。
    带着一身粘稠的黑色污渍和臭气，禹乐冲进了盥洗室，趁着德思礼一家还没起床前把自己打理干净。
    对魔力的完全掌控竟然还有这样的好处!禹乐欣喜地看着镜子里的自己，那头鸟窝似的乱发此刻柔顺地任由他折腾，不再到处支楞着彰显个性，说实话，禹乐一点也不喜欢那种另类的搭配，那简直糟糕透了。
    禹乐早早地出了门，他想找个地方实验一下他对魔咒的掌控程度，但被跟踪的感觉让他有如芒刺在背，即使那目光没有恶意。可怜的小哈利，原来他从来不曾拥有自由，连选择都是别人给的。怪不得在这女贞路4号百米范围里到处都是魔力节点，监测无处不在啊！
    拐入一条小路，从碧夜中拿出一套休闲服，感谢前世的他就喜欢收集些零碎的东西，迅速换下了身上的二手货，戴上一顶运动帽，从小路的另一头走了出去，用很简单的变装甩开了身后的跟踪者。
    “清水如泉。”禹乐轻声念着，这是一个幽静的公园深处，几乎没有人迹，他没有用魔杖，试了几次后也就成功地使用了出来，再几次后就连声音都没有了，漂亮的无杖无声魔法，精确的魔力控制甚至还能让他把水均匀地洒在树木的根部。
    “荧光闪烁。”
    “清理一新。”
    “四分五裂。”
    “恢复如初。”
    禹乐玩得不亦乐乎，这魔法真的是太方便了，根本就是偷懒享乐用的嘛！
    “树叶飞来。”数不清的树叶向着乐极生悲的禹乐飞去，不论是新鲜的还是干枯的，甚至是腐烂的，把他实实在在地埋在了最底下。





     Chapter002
    更新时间:2012-7-18 14:28:26 本章字数:5162

    日子一天天过去，禹乐身体的经脉也以一天两条的速度被打通，身体逐渐通透的感觉让他感觉舒畅，但这已经是冲击任督二脉的第三天了，进度实在缓慢，按照现在的情况看，他起码还得过十天才能打通天地之桥。
    拿着手中新买的魔咒书《一分钟盛宴》和《家庭魔咒大全》，禹乐还是满意地勾起了唇角，脱下巫师袍换回哈利的旧衣服，慢慢地在木兰花新月街踱步，有碧夜的存在，没有人能抓到他做的小动作。
    禹乐回了房间，试验着《家庭魔咒大全》里的小魔咒，在他完美得隐藏了所有魔法的魔力波动后，这小房间也开始了蜕变的过程，即使外表没变。
    几个强力清洁咒甩出，连角角落落里的灰尘都消失无踪了，露出了它们原本的颜色。又几个复原咒，衣柜快要掉落的柜门重新回到了它该在的地方，连漆色都新了很多，地板破掉的洞窟也都被填满恢复。又一连串的叠加松软咒作用在床上，禹乐躺了上去，终于不用再躺硬木板了，天晓得这几天都睡得他骨头疼。想他堂堂九尾天狐，何时这么委屈过！
    海德薇带着几卷羊皮纸从窗户飞了进来，禹乐都不想去打开看看，反正一定和前几次一样是一些空洞不着边际的话，什么实质性的内容都不会有。要不是他对这身体的适应度越来越好，越来越契合，那他还真会被那些信件弄得越来越焦躁。
    什么叫“关于那件事，我们不能说的太多”，什么叫“有人叫我们不要谈及任何重要的事情，以免我们的信件被送错地方”，什么叫“我们现在很忙，但我在这里不能跟你细说”，又是什么叫“发生了许多事情，我们跟你见面时都会告诉你的”，这是答疑解惑加安慰还是吊人胃口兼挑衅呢？不能说的话就不会转个话题说些别的吗？不能直截了当地拒绝吗？炫耀呢吧！
    最叫人想翻白眼的就是哈利教父小天狼星的来信，“我知道这对你来说一定很沮丧……只要安分守己，一切都会很好的……千万小心，不要做任何草率的事情……”，哈利印象当中的小天狼星可不是会安分守己的人，典型的宽己严人，站着说话不腰疼。禹乐已经懒得理他们了，但为了哈利，这个被他取代了的男孩，还是叹口气努力维持与这些人的情谊。
    在哈利生日的这天，禹乐收到了罗恩和赫敏寄来的两盒蜜蜂公爵糖果店的巧克力，哦，这是他这么多天来第一次收到实质性的东西，不论是有形的还是无形的。味道还真是不错，那种魔法造成的口味变换还真是普通人做不到的。
    一记响亮的、带有回音的爆裂声，像一声枪响，划破了昏昏欲睡的寂静，就像是哈利记忆里幻影移行时发出的声音。禹乐皱眉站在窗前，总感觉有些不安。
    德思礼家的客厅里传来一声尖叫、一句叫骂，还有瓷器摔碎的声音，好一会儿才安静下来。
    禹乐踌躇了一下，可被动地等待实在不是他的行事风格，主动出击才是他喜欢的方式。最后他还是从二楼的窗户跳了下去，在干枯的草坪上几个前翻消除了冲力，不得不说这么多天的魔力锻体的效果还是不错的，虽然他至今还未吸收到一丁点的灵力。
    也不知道晃荡了多久，禹乐在木兰花路上见到了回家的达力和他的狐朋狗友们，等到那些无关人等都散去了，他就快速地跟着达力拐上了木兰花新月街，不由自主地上前和达力挑衅。
    禹乐在内心里哀嚎着，哈利还是对他有了影响，还是不小的影响，他从来没想过要和德思礼一家发生争执，自从他来到之后就尽量地避免这种情况发生了，总算平安度过了半个月，可现在却是他主动地在挑事，难道哈利的执念就那么深么？被欺负惨了的男孩的怨念，原来从未遗忘过，但天知道，如果不是德思礼一家的收养，他的生活会是怎么样的!可惜，这个世界上永远没有如果。
    他们拐进了哈利第一次看见小天狼星的那条狭窄的小巷，那是木兰花新月街和紫藤路之间的一条近道。空荡荡的小巷，因为没有路灯，比它连接的那两条街道黑暗得多。小巷一边是车库的围墙，另一边是高高的栅栏，因此他们的脚步声显得很沉闷。
    禹乐死死压抑着抽出魔杖指着达力的冲动，紧紧地抿起了唇，不想再吐露一个音符，身体、思维不受控制的情况让他的心情糟糕透了。不论如何，现在占据这具身体的是他禹乐，拥有哈利-波特这个身份的还是他禹乐。
    达力喃喃絮叨着以言语攻击着哈利，可在没有回应下也渐渐收敛了声息，他突然奇怪地打了个激灵，抽了口冷气，好像被冰冷的水浇了个透湿。
    黑夜里，怪事发生了。洒满星星的深蓝色夜空突然变得一片漆黑，没有一丝光亮――星星、月亮、小巷两端昏黄的路灯，一下子全都消失了。远处汽车开过的隆隆声、近处树叶的沙沙声，也都听不见了。刚才温和宜人的夜晚突然变得寒冷刺骨。他们被包围在无法穿透的深邃而无声的黑暗中，仿佛一只巨手用一层冷冰冰的厚厚帘幕覆盖住了整条小巷，使得他们看不见任何东西。
    禹乐立刻察觉到了一种不祥的负面能量包围了这里，他被这不讨喜的力量激起了一层鸡皮疙瘩。他迅速地抽出了魔杖――这是他现阶段唯一能够使用的自保方式，一手抓着达力的衣领把他拽到了自己的身后，不论怎样，巫师界的战争不能牵连到普通人。
    “你……你在做……做什么？快停……停下！”达力的声音因为恐惧而显得色厉内荏。
    “嘘――我什么都没做，安静一下好么？”禹乐干脆地调动起了天赋魅惑，带着异样曲调的声音安抚着达力，这伴随着灵魂的力量他好久都没用过了，上一次是什么时候？好像是化形后的那百年吧，之后他就再没动用过，他总觉得，在与人交往中，仅凭他自身的魅力就足够了，运用天赋能力是作弊的行为。
    “我……我看不见！我……我眼睛瞎了！我……”达力有些崩溃和歇斯底里，但也还是压低了声音。
    “没关系，不会有事的，等一会儿就没事了，有我在呢！”禹乐没拿魔杖的左手握上了达力肥厚汗湿的手掌。
    或许是因为有了依靠，达力吞了口口水，听话地安静了下来，但是他的手却像是抓住了救命稻草一样死死地抓着禹乐的手，力量大得令禹乐都感到一阵阵疼痛，不愧是练过拳击的人。
    禹乐不舒服地皱了皱眉，但也没有甩开达力的手，他能没有乱跑就已经是谢天谢地了。
    “荧光闪烁。”
    白色的亮光在魔杖头上亮起，照亮了这黑暗中的小巷，随着逐渐逼近的阴冷气息，两个戴着兜帽的庞大身影无声无息地朝他滑过来。那身影高高地悬浮在地面上，长袍下看不见脚也看不见脸，移动时仿佛在一点点地吞噬这黑暗。
    摄魂怪，会吞噬所有快乐的神奇生物，本能地吞噬灵魂，却怎么也吃不饱，有点像饿死鬼。而在巫师界，能对付它们的手段只有守护神咒。
    “呼神护卫！”
    一头模糊的银色牡鹿从禹乐的魔杖头上喷了出来，却在前行不到五米出消散地一干二净。
    禹乐一直知道他的守护神咒不怎么牢靠，使用出来的效果一次比一次差，这次连个正形都勉勉强强。面对着摄魂怪黏糊糊、结满痂的灰手，他只能推着达力慢慢往后退，并且再次举起了魔杖。
    “呼神护卫！”
    这次只剩下银色的雾气淡薄无力地扩散，他似乎闻到了摄魂怪那股腐臭的味道，死亡般的阴冷气息灌满了他的肺部，憋得他喘不过气来，那蹩脚小道士翻脸无情地举起武器的一霎那又浮现在了眼前。
    禹乐沉下脸，脑袋瞬间排空，深吸一口气，千年修炼的坚定心性终于发挥了作用。
    “呼神护卫！”
    一只巨大的银色九尾狐从禹乐的魔杖头上喷了出来，九条尾巴犹如鞭子一样抽向那两个摄魂怪，并牢牢地锁住了它们周围的所有空间。
    即使很难察觉，但守护神咒依旧对摄魂怪造成了伤害，具体就表现在越来越小的体积上，最后这两个摄魂怪只剩下了两颗灰色的珠子掉在了地上。
    九尾狐绕着禹乐和达力跑了两圈才化为了一股银色的烟雾消失了，月亮、星星和路灯一下子又发出了亮光，小巷里吹过一阵温暖的微风。
    禹乐不起眼地一挥手，摄魂怪留下的两颗灰色珠子就被收进了碧夜。他转身拍了拍达力：“达力，你怎么样？没事了，一切都过去了。”
    达力抽抽噎噎地慢慢放开禹乐的手，腿软地一屁股坐到了地上，颤抖地如同风中的树叶，哦，当然或许是一片芭蕉叶什么的。
    就在这时，重重的奔跑的脚步声传来，禹乐又举起了魔杖，那发烫的杖身总让他感觉这根魔杖正在走向死亡。
    费格太太，他们那位脾气古怪的老邻居，总是把她怜悯的目光放在禹乐身上的老女人，气喘吁吁地出现在他们面前。她花白相间的头发从发网里散落出来，手腕上挂着一个叮当作响的网袋，两只脚都快从那双格子呢的厚拖鞋里滑出来了。
    禹乐挽了一个杖花，魔杖就消失在他的手中。
    “别藏了，傻孩子！”费格太太的声音尖锐而刺耳，“如果周围还有他们的人怎么办呢？哦，我非宰了蒙顿格斯-弗莱奇不可！”
    禹乐沉默着，这周围没有危险，他可以感觉到，但是费格太太依旧在絮叨着抱怨。
    “他竟然要去见一个人，去谈一批从飞天扫帚上掉下来的坩埚！我对他说，如果他敢去，我就活剥他的皮，结果你看看现在！摄魂怪！幸亏我叫踢踢给我通风报信！哎呀，我们没有时间在这里闲站着了！哈利，我们得赶紧把你送回去！哦，这会惹来多大的麻烦啊！我非宰了他不可！”
    禹乐抿了抿唇，这就是哈利“保护者”的素质！一个擅离职守，一个也只会在事情都结束之后出现。
    “我可是个哑炮，蒙顿格斯什么都知道，所以我怎么可能帮助你赶跑摄魂怪呢？他自个儿跑了，留下你毫无掩护，我还提醒过他……”
    这算什么？解释？给自己开脱呢，还是邀功？禹乐暗自挑了挑眉，把达力的胳膊搭到了自己的肩上，一手搂着他的腰，把他抗了起来，幸亏最近他的易筋锻骨篇练得不错，否则以达力的重量非把他压垮不可。





     Chapter003
    更新时间:2012-7-18 14:28:27 本章字数:5041

    一边听着费格太太絮叨，一边往回走，禹乐不时地还按照哈利的性格搭上两句话，提上几个他想知道或者说哈利想知道的问题，那可怜的孩子还被蒙在谷里，完全被当成枪使了。
    “蒙顿格斯-弗莱奇，我要宰了你！”
    随着费格太太的咒骂，啪，一声刺耳的爆响响起，空气里升起一股烟酒混合的强烈臭味，一个胡子拉碴、身穿一件破烂外套的矮胖子突然出现在他们面前。两条短短的罗圈腿，一头又长又乱的姜黄色头发，一双肿胀充血的眼睛，使得他看上去像是一只短腿猎狗那样愁苦。他手里还抓着一包银色的东西，禹乐一眼就认出了那是一件隐形衣。
    “出什么事了，费格？”还不在状态的蒙顿格斯问道，“不是说不能暴露身份的吗？”
    费格太太尖叫着责怪蒙顿格斯，拿装满猫食的网袋使劲抽打着他，而蒙顿格斯显然还不认为自己做错了。这个正义阵营里的人就这种素质，那黑魔王要脑残到什么程度才会输掉这钞战争’？
    啪，又是一声刺耳的爆响，蒙顿格斯逃也似地幻影移行走了。禹乐讥讽地看着费格太太不安的身影，继续往回走着，达力倒是勉强恢复了一点体力，移走了点压在禹乐身上的体重。
    客厅里亮着灯，禹乐斜了一眼飞也似的走进黑暗里的身影，摁响了门铃。佩妮姨妈的身影越来越大，被前门上起着波纹的玻璃折射得奇形怪状。
    “达达！回来得正是时候，我正感到非常――非常――达达，怎么回事？”
    达力无力地自己向前一步，原地摇晃了一会儿，苍白的脸上有点发青，嘴巴张了张，却没发出任何声音，然后他张开大嘴，哇的一口，全吐在门垫子上了。
    禹乐冷眼旁观着，接下来发生的事情对他来说就是一出精彩的跌宕起伏的戏剧。
    护短异常的德思礼夫妇关切着自家儿子身上究竟发生了什么事，怎么会变得这么虚弱，想当然的，最后还是牵扯到了禹乐的身上。而一封又一封的猫头鹰信件，让愤怒的弗农更是暴躁。
    禹乐前前后后一共收到了四封信件，两封是魔法部的，一封是亚瑟-韦斯莱先生的，最后一封是来自小天狼星的。魔法部的信件总的来说，就是他必须接受审判，这还是邓布利多周旋的结果，否则他将会被折断魔杖。说实话，禹乐可不在乎魔杖是否被毁掉，不说他的无杖魔法还不错，眼前他手中的魔杖那即将死亡的感觉就不能让他有多在乎。
    韦斯莱先生是让他不要离开德思礼家，不要再施魔法，也不要交出魔杖，简单说，就是给他的行为加上限制，就连小天狼星都是相同的意思。
    一股难以忍受的感觉充斥在胸间，禹乐知道那是哈利的感觉。遇见摄魂怪又不是他的错，为何所有的信件来意似乎都在指责他不该使用魔法。
    恶意地向德思礼一家解释着摄魂怪是什么样的……生物或者东西，唯一让他吃惊的是，佩妮姨妈竟然有所了解。而直到此刻，禹乐才开始思考摄魂怪出现在这里的原因，或许真的是因为那个脑残魔王？
    气急败坏的弗农姨父数着曾经发生过的那些他们这些普通人所不能容忍的事，说实话，哈利的的确确给他们一家带来很大得麻烦和恐惧，未知总会让人感到恐惧，然后加以排斥，特别是一些用科学解释不了的东西。
    “你快点从这个家中滚出去，小子！”弗农姨父向前探过身子，那张紫红色的大阔脸凑近了禹乐的脸，禹乐都能感觉到他的唾沫星子喷到了自己脸上，“滚出去，永远不要再玷污我们家的门槛！我真不明白当初我们怎么会把你留下？玛姬说的对，应该把你送到孤儿院去。我们心肠太软了，到头来自己倒霉，我们以为能铲除你身上的孽根，以为能把你变成一个正常人，没想到你从一开始就不可救药，我受够了――猫头鹰！”
    第五只猫头鹰嗖的一声从烟囱里蹿了下来，因速度太快，一头撞在地上，它尖厉地叫了一声，又忽的腾空而起。禹乐举起手去抓那个鲜红色的信封，可猫头鹰掠过他的头顶，径直朝佩妮姨妈飞去。禹乐这才明白，这封信不是给他的。
    佩妮姨妈尖叫一声，抬起两只胳膊护住脸，闪身躲避。猫头鹰把红信封仍在了她头上，转身从烟囱里飞了出去。佩妮冷静了一下，把信拿在了手里。
    “如果你愿意，你可以打开。”禹乐耸了耸肩道，“反正我能听见里面说些什么，这是一封吼叫信。”
    “扔掉它，佩妮！”弗农姨父大声吼道，“别碰它，可能会有危险的！”
    “信是写给我的。”佩妮姨妈声音颤抖地说，“写着我的名字，弗农，你看！女贞路4号，厨房，佩妮-德思礼夫人――”
    佩妮的手在颤抖，惊慌失措地环顾着厨房，似乎在寻找一条逃生之路，可是来不及了――信封蹿出了火苗。她失声尖叫，扔掉了信封。
    一个可怕的声音从落在桌上的那封燃烧的信里传了出来，充满了整个厨房，在有限的空间里回荡：
    记住我最后的，佩妮。
    佩妮姨妈看上去似乎要晕倒了，她跌坐在达力旁边的椅子上，两只手捂着脸。信封剩下来的残片在寂静中化成了灰烬。
    “这是什么？”弗农姨父声音嘶哑地说，“什么――我不明――佩妮？”
    禹乐皱起了眉，总觉得有什么阴谋笼罩在他的头上。
    寂静在可怕地升级。
    佩妮姨妈终于抬起头，她仍然抖个不停，费力地咽了口唾沫。
    “那孩子……那孩子必须留在这里，弗农。”她有气无力的说。
    “什……什么？”
    “他留在这里。”
    禹乐直直地看向那个高瘦的女人，害怕、恐惧，但却依然把他留了下来，虽然那封吼叫信的原因占了大半，可不能否认，佩妮姨妈终究对哈利有一份感情存在。
    “爸爸，让他留下来吧！他刚刚救了我。”达力用力地咽了口口水说。
    这更是出乎了禹乐的意料，其实达力也没有真的无可救药。
    躺在黑漆漆的房间里，禹乐思绪纷繁。从蒙顿格斯的擅离职守到摄魂怪的袭击，怎么看都觉得是一个精密至极的计划，为什么要袭击他？
    魔法部既然能监察到他使用魔法，为什么却没发现摄魂怪的出现？
    还有那封吼叫信，什么叫我最后的？发信人是谁？这么多年来，佩妮姨妈似乎根本没有和巫师界有任何的联系，是谁，在那么多年前就开始算计哈利了？
    禹乐想了半夜，最后还是放弃了，情报太少，他都无从推理，而且这种脑力活动他从来不喜，要是妲己姐姐在就好了，这是她最擅长的技能。
    修炼、看书，被关在房间里的禹乐很自得其乐，有些事既然想不通，就不要总抱着让自己不舒服。
    这样的情况在第四个夜晚有了改变，弗农姨父得意洋洋地来通知禹乐他们一家要外出，然后把他锁在了房间里。而禹乐则轻松地捧着一本大部头――《生而高贵：巫师家谱》，看得津津有味，他从来不知道，原来巫师界的亲戚关系是如此的复杂，就比如他的教父小天狼星，其实是他的表哥。喝口红酒，吃点零食，禹乐致力于寻找他的亲戚。
    突然，他清楚地听见楼下厨房里传来哗啦一声。禹乐把自己东西收拾了起来，德思礼一家不可能这么快就回来，那厨房里的是谁？
    楼下说话的声音传了上来，禹乐耳朵动了动，听了个一清二楚，原来是一群巫师。他走出了房间，来到楼梯口，就见到了门厅里站着的□人。
    一个疯眼汉穆迪，哈利四年级时的教授，虽然那是个假的，一个莱姆斯-卢平，狼人，哈利父亲的朋友，他就认识这两人。
    “你能保证这就是他吗，卢平？”穆迪粗声大气地吼道，“如果我们带回去一个冒充他的食死徒，可就闹出大麻烦了。我们最好问他一点只有波特本人才会知道的事情。除非有人带着吐真剂！”
    “哈利，你的守护神是什么样子的？”卢平问道。
    “一只牡鹿。”禹乐挑了挑眉，他总不能说是一只九尾狐吧，不然肯定会被围攻。
    “没错，就是他，疯眼汉。”卢平说道。
    对于这些巫师的到来，禹乐并不是很高兴，他们是来把他转移走的，可需要时，他就要跟他们走，不需要时，就扔在一边不闻不问？德思礼一家是被他们骗出去参加什么全英格兰最佳近郊草坪大奖赛这种子乌虚有的颁奖，或许他该表示幸灾乐祸，但是巫师就能高人一等地如此耍人？理由千千万万种，为何要是这样气人的？
    来的人一个个都盯着他看，仿佛他额头上的伤疤是一件艺术品，他们究竟知不知道那只是一个悲剧。
    禹乐把海德薇放了出去，要它在早晨的时候再去找他，而他原本就收拾整齐的行李和鸟笼子就由唐克斯带着。穆迪给了他一个幻身咒，仿佛有一股冷冰冰的东西从魔杖敲打的地方流进了身体。禹乐看着自己变色龙似的身体，魔法似乎很有趣。
    群星中突然展开一片鲜红色的火花，那是魔杖变出的火花，禹乐跨上了哈利的火弩箭，骑扫帚对他来说还真是个新鲜的体验。
    黑夜里凉爽的风吹拂着禹乐的头发，女贞路上那些方方正正的花园越来越远，迅速缩小成一幅由墨绿和黑色拼缀而成的图案。
    刚升空不久的禹乐觉得骑扫帚挺有趣的，可时间一长，他就发现，这真的是他久远生命以来，一个最愚蠢的决定。





     Chapter004
    更新时间:2012-7-18 14:28:27 本章字数:4757

    细长的扫帚柄夹得禹乐非常蛋疼，而没有任何防御措施地在几百英尺的高空上飞行，真可以把人冻僵。禹乐怀念以前御剑飞行的日子，起码他□不用夹根木棍，最烂的一把飞剑上都有一个避风法阵。
    终于，在大家的抗议下，穆迪非常仁慈地让他们到达了目的地，一张羊皮纸被塞进了禹乐的手里，上面写的是：
    凤凰社指挥部位于伦敦格里莫广场12号。
    禹乐专心地想着格里莫广场12号，一扇破破烂烂的门就在11号和13号之间凭空冒了出来，接着肮脏的墙壁和阴森森的窗户也出现了，看上去就好像一座额外的房子突然膨胀起来，把两边的东西都挤开了。
    禹乐目瞪口呆，这还真是好手段，简单说起来就是空间的折叠和隐藏，怎么以前就没有想到呢？像这样的大隐隐于市总比常年呆在深山老林里方便多了，还不愁别人打扰。他很清楚地感应到一股晦涩的力量波动，把这房子保护了起来，除了特定人群，没人能看见，就跟上了密码锁一样，而他，刚拿到了密码。
    禹乐走上破烂的石头台阶，刚变出来的房门上，黑漆都剥落了，布满左一道右一道的划痕，银制的门环是一条盘曲的大蛇，门上没有钥匙孔，也没有信箱。
    卢平抽出魔杖，在门上敲了一下，只听见许多金属撞击的响亮声音，以及像链条发出的哗啦哗啦声。门吱吱呀呀地打开了，很有重量感。
    禹乐跨过门槛，走进几乎一片漆黑的门厅，他闻到了湿乎乎、灰扑扑的气味，还有一股甜滋滋的腐烂味儿。黑暗并不能阻挡他的视线，门厅里剥落的墙纸和磨光绽线的地毯，依稀还有着当年的模样，头顶上一盏蛛网状的枝形吊灯和桌上的枝形烛台都做成了大蛇的形状，墙上歪歪斜斜地挂着一些因年深日久而发黑的画像。
    不难想象，这屋子之前的金碧辉煌，而如今却像是快要死去的迟暮老人，没一点人气，没一点生气。连带着这个家族，即将消逝在历史的长河中。
    随着一阵急匆匆的脚步声，罗恩的母亲韦斯莱夫人走了出来，给了禹乐一个用力的拥抱，禹乐极为不习惯地僵硬着身体，暗自咬牙地忍了过去，哦，该死的，他忘了洋鬼子的习惯了，见面都喜欢搂搂抱抱的，与卢平只是握手的他很不小心地遗忘了这一点。真的不是他随便，真的不是！
    还没让他歇口气，禹乐就被赶上了二楼，与罗恩、赫敏在一起。第一次见哈利的两个好友，禹乐还是很给面子地露出一个微笑。
    赫敏一头蓬松的大卷发，看上去有点乱糟糟的，但脸也清秀，只要把头发打理好了，还真是一个小美女。而罗恩瘦长瘦长的，显得很笨拙，长长的鼻子、火红的头发，还有一脸的雀斑，说实话，一点都不帅气，赫敏究竟看上他哪里了？禹乐有些想不通。
    赫敏对她没有给他问题的答案似乎有些内疚，见到他就开始解释前因后果，唧唧咋咋说个不停。禹乐很平静地在一张沙发上坐下，把左腿叠放在右腿上，认真地听赫敏说话。
    或许是禹乐的沉稳平静影响了她，赫敏也渐渐从激动中平静下来。
    “嘿，哥们，哈利，你似乎有点不一样了。”罗恩拍了拍禹乐的肩膀。
    “人，总是要变的，烦躁既然没有用，我不如省点力气。你说，是不是？”禹乐不徐不疾地道，“简单来说，就是邓布利多让你们瞒着我的，对不对？”
    赫敏和罗恩同时点了点头，禹乐的心平气和显然有些不在他们的意料之内。韦斯莱双胞胎的到来又引起了话题，他们一群人毫无逻辑的争吵和对话到是让禹乐多多少少了解了一些情况。
    对于邓布利多，禹乐很不满，既不告诉真相，却还要把哈利顶上战斗的第一线，真是太过分了。哈利并不是没有判断力的人，年龄小也不是隐瞒的借口。想当然的为别人好，也许只会酿成悲剧。更何况，怎么说，哈利都已经十五岁了吧，半大不小的年龄，正是冲动、烦躁、叛逆的时候，隐瞒只会引起更大的逆反心理。难道巫师界就没有人研究心理学的吗？
    而对于韦斯莱家的事，他只能归咎于家家有本难念的经了，每个人都有自己的追求，虽然珀西的立场没错，但是他对待自己父母的态度却是大错特错了。作为一个纯粹的、在华夏大地生活了几千年的妖，对于孝这个观念还是很执着的，天下没有不是的父母，即使还是会有那么一两个神经不正常的双亲，可那毕竟是几近于无的概率。
    而对于预言家日报，他早知道了那上面没什么实话，作为唯一一家官方新闻媒体，实在不敢想象竟然只会刊登一些八卦消息和不靠谱的言论，虽说政府有新闻管制的权利，可也得有些实在的新闻才对啊。
    至于对于哈利的言论，禹乐是一概不管，反正说的又不是他，让人说说也少不了一块肉。
    一楼的会议终于结束了，楼下的门厅里挤满了巫师，在人群的最中间，禹乐看到了那个头发乌黑油亮的脑袋和那个突出的大鼻子，那是哈利在霍格沃茨最不喜欢的教授――西弗勒斯-斯内普。
    禹乐怔怔地看着，只觉得鼻子发酸，那是一个多么绝望而悲伤的灵魂啊，连一点快乐的闪光都看不到，不知是他藏得太深，还是他的人生竟是如斯坎坷。
    然而，没过一会儿，那伙人就开始朝前门走去，很快就不见了。
    “斯内普从不在这里吃饭。”罗恩小声地说，“谢天谢地，我们走吧。”
    禹乐皱了皱眉，很不喜欢罗恩说起斯内普时的语气，一日为师，终生为父，尊师重道是起码的礼貌吧，虽然哈利对待斯内普的态度也不好，但他不习惯啊！
    “在门厅里别忘了压低声音说话，哈利。”赫敏悄声说，想不到连赫敏也不再介意罗恩对教授的不礼貌了。
    砰。
    唐克斯粗心地再次让巨怪腿伞架绊倒了，这让禹乐知道了为什么要轻声的原因。先前经过的那两道布满虫眼的天鹅绒帷幔，现在突然被掀开了，但后面没有门，禹乐最先以为那是一扇窗户，窗户后门一个戴着黑帽子的老太太正在拼命得尖叫，一声紧似一声，好像正在经受严刑毒打。接着它才意识到，这只是衣服真人大小的肖像。
    那老太太留着口水，眼珠滴溜溜地转着，脸上的黄皮肤以为尖叫而绷得紧紧的。在他们身后的门厅里，其他肖像都被吵醒了，也开始尖叫起来，那声音简直把人的耳朵都吵聋了，比魔家四将的琵琶还不堪入耳。
    哦，怎么会有如此吵闹的画像，还是不会动、不会说话的画像更好些。
    “畜生！贱货！肮脏和罪恶的孽子！杂种，怪胎，丑八怪，快从这里滚出去！你们怎么敢玷污我祖上的家宅――”
    禹乐捏了捏眉心表示无力，多么贫乏而又不文明的骂人语言，太不华丽了，太不优雅了。
    一个留着黑色长发的那人从禹乐对面的一扇门里冲了出来，吼道：“闭嘴，你这个可怕的老巫婆，闭嘴！”
    老太太顿时脸色煞白。
    “你……你！”她一见那个男人就瞪大了眼睛，厉声叫道，“败家子，家族的耻辱，我生下的孽种！”
    “我说过了――闭――嘴！”那男人吼道，他和卢平一起费了九牛二虎之力，总算把帷幔又拉上了。
    门厅里一片寂静。
    微微喘着粗气，撩开挡着眼睛的长发，哈利的教父小天狼星转过身来看着禹乐：“你好，哈利。”他板着脸说，“看来你已经见过我的母亲了。”
    禹乐的眼瞬间冷漠了下来，即使小天狼星的生硬、冷漠的口气都没让他在意，但他却介意死了小天狼星对于他家庭的态度，有了这么一个前车之鉴，禹乐仔细回忆了一下哈利的记忆，发觉哈利从来都是在被动承受，即使他多么思念父母，可他从来不曾主动去寻找父母的踪迹，比如他们在高锥克山谷的小屋，比如给自己的父母扫墓。继而联想到珀西对待父母的态度，难道外国人都这么不尊重自己的父母？
    百善孝为先。
    来到这格里莫广场12号后，禹乐总是很不舒服，即使这里的灵气浓度起码是外界的三倍。在这里，禹乐看到的、听到的，都实实在在地冲击着他为狐处事的原则，却又因为要隐藏身份而不能生气，真是把他郁闷坏了。
    心里有了根刺后，禹乐看什么都不顺眼，特别是还见到了那个不负责任的蒙顿格斯，韦斯莱双胞兄弟的危险举动更是把初见时的好感消耗殆尽。
    吃着油腻腻的晚餐，虽然味道很不错，但却不怎么合禹乐的胃口，看在韦斯莱夫人的热情份上，禹乐还是填饱了自己的肚子才放下了手中的餐具。
    “差不多该上床睡觉了，我想。”韦斯莱夫人打着哈欠说。
    “还没有呢，莫丽。”小天狼星转脸望着禹乐，“知道吗，我真为你感到吃惊呢。我以为你到这里的第一件事就是询问关于伏地魔的情况。”
    禹乐挑了挑眉，原来哈利就是这么冲动没脑子的人啊，真是悲哀，作为救世主却被培养成了没有一点城府的冲动莽撞的单纯之人，嫌死得不够快吗？
    不过，听小天狼星的口气，大概是要告诉他一些事实的真相吧，这是他来到这里后最大的收获了。





     Chapter005
    更新时间:2012-7-18 14:28:27 本章字数:5241

    韦斯莱夫人和小天狼星吵得很厉害，虽然禹乐很感激韦斯莱夫人的关爱，但是什么也不知道地被推上战场可不是他乐意见到的，特别是在他自保能力还不足够的时候。
    而且，禹乐虽然对占据了哈利的身体有所歉疚，但他也不得不说，哈利这孩子无知的厉害，无论是哪方面的。
    最终，被赶去睡觉的就只有金妮一个人，罗恩的小妹妹。而所谓的事实，也只是个大概的情况。
    魔法部掩盖了伏地魔回来的事实，他们切断了所有的信息报道，不仅抹黑哈利，邓布利多也被撤下了国际魔法师联合会主席的职位。而其中穿插着魔法部部长福吉和邓布利多的政治斗争，而经历过那段黑暗时期的人们，又有几个愿意相信那个魔头又回来了，在没有政府部门的消息确认下。
    而加入凤凰社，禹乐更是觉得这是很不靠谱的事情。瞧瞧着布莱克老宅，他就很肯定凤凰社一定有很大的资金缺口，而在目前并不是所有人都被压迫的情况下，有多少人愿意无偿甚至倒贴钱，仅仅凭借一个理想参加社团？想当初华夏也是在三座大山的压迫下，在侵略者的“三光政策”下，这才愤而起义，推翻了那个旧时代。
    简单来说，还不是利益的问题。对于平民而言，只要保证他们的最基本生存需求，谁也不会做那个出头鸟。
    而他们所谓招揽志同道合者，比如唐克斯，她那天生的阿尼玛格斯的确是不错的天赋，但他的粗心大意和跳脱的个性都绝对不是跟踪、隐匿、当间谍的材料，而蒙顿格斯，虽说他的门路的确比较广，可他最多也只能是作为打探消息的线人的作用，怎么能把一些重要的任务交给他，这种根本不能让人产生信赖感的无赖。说句不好听地，卢平是狼人，小天狼星是通缉犯，他们的作用都很小，整个社团都没有几个能用的人。
    禹乐暗暗翻了个白眼，这样的一个团体竟然会胜利，看来那个脑残魔王是真的不得人心啊！而根据小天狼星的透露，起码那个脑残还有想要的东西没到手，想来暂时还不会对他动手，他还有时间变强。
    韦斯莱夫人终于发飙了，小天狼星说了太多的东西。躺在床上，禹乐却没有任何的紧张感，只有几十人的战争和当年的封神大战根本不在一个级数上，要不是他此刻实力弱小得厉害，他都没兴趣去了解那些有如小孩子过家家般的争斗，都看了几千年的华夏宫廷斗争的黑暗了，这些还真看不入他眼。
    静下心，禹乐继续他的修炼。
    这布莱克老宅不仅灵气浓郁，连魔力因子也活跃而集中。禹乐发现，他虽然不能吸收灵气，但是魔力因子却是能够吸收的，因他这半月来的精炼早已久旱的身体仿佛遇上了难得的甘霖，贪婪地吸收着空气中无主的魔力，而增多的魔力则让禹乐打通任督二脉的动作变得更为有力和拥有后劲，进度比在德思礼家要快得多了。
    愉快的修炼让禹乐精神抖擞，每一点的实力的提高都让他高兴。
    第二天的房屋打扫让禹乐见识到了这个魔法世界的不凡，连害虫也是特立独行，哦，那些狐媚子实在是太多了。他还见到了家养小精灵，布莱克家族剩下的唯一一个，腰上围了一条脏兮兮的破布，像热带国家男子用来遮体的腰布，他全身几乎□，他的模样很老了，皮肤似乎比他的身体实际需要的多出了好几倍，脑袋光秃秃的，两只蝙蝠般的大耳朵里长出了一大堆白毛，两眼充血，水汪汪灰蒙蒙的，肉呼呼的鼻子很大，简直像猪地鼻子一样。
    难道家养小精灵就这德性？禹乐很不习惯，要知道在妖族最鼎盛的时期，他的仆人可都是俊男美女，入不了狐族眼的生物是永远不可能进入他们的宅邸的。
    虽然克利切的模样杯具了些，不过他的性格倒是很有意思，表面恭敬，背后却是恶语连连，还特意用能让对方听见的声音，这是非暴力反抗吗？
    小天狼星的到来似乎给了克利切不小的刺激，不过小天狼星的态度也的确不好，而他们最后的争执的是在这个家里存在了七个世纪的挂毯，占据这个房间一整个墙面。
    挂毯上是一副枝枝蔓蔓的家谱图，很是直观，顶上绣着几个大字：
    高贵的最古老的布莱克家族
    永远纯洁
    “你不在上面。”禹乐起了兴趣，《生而高贵：巫师家谱》上虽然也有布莱克的家谱，但是没有故事。
    “曾经在上面的。”小天狼星说着指了指挂毯上一个焦黑的小圆洞，像是被香烟烧焦的痕迹，看来他很有述说的*，或许这也是一种发泄。
    禹乐总是适时地提问，从小天狼星自己到他的弟弟雷古勒斯到他的曾曾祖父等等，八卦有时也是很好的消遣。当然他看到了一个和波特连在了一起的布莱克，小天狼星的姨婆，他的祖母，通过这一条线，禹乐很直观地找到了不少亲戚，不像看书时还得时时计算前翻后翻。
    之后的打扫持续了好几天，禹乐总是趁人不注意的时候甩几个清理一新，他活了那么多年，什么时候做过那么多的家务活了，即使是在追小道士的时候也是用的除尘法阵，撒点驱虫药，饭还是小道士给他做的呢！唉，小道士……
    几天下来，禹乐的修炼进度神速，任督二脉终于被打通了。重新沟通天地的身体让他感觉舒爽极了，不能被吸收的灵气也终于如愿地被收纳进体内，点亮了黯然无光的内丹，虽然内丹的力量依然不可用，但保护自身还是可以的。而锻体最大的好处就是，他不用再带着那副挫死人的眼镜了，波特家的遗传再强大也比不过最基础的力量提升。
    终于能拿出来的碧夜也派上了用场，原本只能存取一些没有力量或者力量弱小的物品，此刻，所有存物都能取用了。禹乐兴致勃勃地翻找着自己的收藏，越翻脸色越难看。他的眼界很高，谁让他的亲戚朋友都不是好惹的，他的实力也很高，这导致了他的手里完全没有低级的东西，筑基丹，没有，养气丹，没有，融体丹，还是没有。
    翻遍了碧夜，禹乐只找到了三样可以用的东西，从孙猴子那里搜刮来的琼浆玉液，可以去除体内的杂质，保持身体的通透性，可以有限度地强化凡人的身体，当然，保持身体的年轻只是附带的小作用；一不留神被小道士剪下的他的头发一把，可以给自己重新做一把魔杖，他已经听到了哈利的魔杖死亡前地挣扎了，想来活不过十天；叠加了一千个聚灵阵的玉佩一块，刚化形时妲己姐姐送的礼物，如果不是有纪念价值，早被扔了，此刻却成了禹乐手上能够辅助修炼的最好法宝。
    禹乐黑着脸把碧夜收回了丹田，只把玉佩系在了脖子上，钻进了布莱克家的藏书室，他需要一些东西转移他的注意力。
    布莱克夫人的画像再次被触动了，尖声的惊叫使得禹乐脑门上的青经不停地跳动，隔了那么远竟然还如此吵闹，韦斯莱家的孩子不爱看书没跟进来，赫敏因为血统而进不来，这里原本很清静。
    接踵而来的是小天狼星的辱骂，接着是对骂，这让心情不好的禹乐更是情绪恶劣，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。于是，禹乐爆发了。
    “够了，都给我闭嘴！”禹乐冲进了门厅，大声的斥责让小天狼星和布莱克夫人都安静了下来，“小天狼星，这是你的母亲，不是你的仇人，即使你再不认同她的处事态度和想法，也不是你辱骂她的理由！在这个世界上，所有人都可以辱骂她，就你不可以，你是她怀胎十月生下来的，是她一手一脚养大的，她宠你爱你，是你欠她的，她担负了养育的责任，你可曾担负起赡养的责任？没有！对她恭敬点！”
    “她是个老疯子！”小天狼星一脸不可置信地反驳着，“她从来不曾爱过我！”
    “她是你母亲！她对不起别人但对得起你！什么是爱你究竟明不明白？”禹乐一脸严肃地说，“支持纯血只是布莱克家族的生存方式。从小接受贵族精英教育的你不可能不知道，不可能不明白，你只是在逃避，作为家族的第一继承人，你逃避支撑起这个显得阴暗的家族，你没有勇气改变他，所以把责任推给了弟弟，把错误推给了父母，闭上了眼睛，堵上了耳朵。在你怨怼的时候，你有没有想过家族的难处？一个家族的延续不需要异类，那会破坏团结，你被烫去了名字，安多米达被烫去了名字，可是不能否认的是，你们都过上了自己选择的生活，你完全成了一只格兰芬多狮子，安多米达嫁给了唐克斯，但是家族呢？当时是伏地魔的势力鼎盛的时期吧，绝大部分的贵族都站在了魔王的那边，你要布莱克怎么做，和整个贵族圈作对？他是属于斯莱特林的，不是格兰芬多。你的叛逆会给你的家族带来多少麻烦，你有想过吗？你父母都未曾加入食死徒，可你的弟弟雷古勒斯又为何会加入食死徒，你有想过吗？你母亲的画像为何会挂在门厅里，你有想过吗？不要总是想着别人的错处，先想想自己的行为吧！”
    “哈利……”小天狼星呆愣愣的，无话可说，禹乐平淡的没有起伏的指责就像一柄利刃，把他心底深处的一道腐烂透了的伤口挖了出来，切割得鲜血淋漓。
    “这个家族养育了你，西里斯，他提供了你成长的所有需要，他给了你有一个快乐的童年，给了你优渥的生活，你可以与他分道扬镳，如果他做错了事你甚至可以推翻他，但你不能贬低他、侮辱他、否认他，他是你的家！你的姓氏是布莱克！”禹乐的不爽渐渐消退，很好，发泄一下的确舒坦。
    “不要再一味地拒绝你的母亲，西里斯，你有想过她的感受吗？大儿子被关进了阿兹卡班，小儿子失踪继而死亡，丈夫忧虑过世，她有多悲伤无助你体会过吗？”
    “她……”小天狼星张了张嘴，最终也没说出一句完整的话来。
    “贵族都有一副假面具，难道你没想过，你的母亲把自己粘在门厅里，只是想看到你回家！在这个世界上，她唯一的还在世的亲人！不然，以你一个被赶出家门的人，还能进入老宅吗？能进入老宅，不就说明你还是布莱克家族的继承人吗？不要把一切都想得理所当然，西里斯，布莱克从来不欠你的。”禹乐向着布莱克夫人的画像一欠身，说道，“沃尔布加姑姑，也请您保持贵族风度吧，这个家族既然您依旧决定交给小天狼星，那么走什么路就该由他决定了，是再度兴盛也好，是消失在历史的长河中也好，这都是他的责任了。”
    画像中的布莱克夫人整了整衣装，即使什么都没变，也显现出了她一派贵族风范的高雅，那种疯婆子的样子再也不见，晶莹的泪珠充满了眼眶：“你是多瑞娅姨妈的孙子吧，波特家的继承人。你说的没错，布莱克家族会如何，那都是西里斯的责任了，辉煌也好，灭亡也好，我只是一副画像，早在十几年前我就已经死了。”
    布莱克夫人高傲地昂起头，矜持地行了一个告退礼，便迈着优雅的步伐走出了画框，变成了空白的画像轰的一声从墙上掉落了下来。
    小天狼星一个箭步上前扶住了画像，怔怔地看着那空白的画布，那痛苦的神色却怎么也遮掩不住。





     Chapter006
    更新时间:2012-7-18 14:28:27 本章字数:4369

    “哈利，你没事吧？”赫敏关心地问，她很疑惑，以前的哈利可从来不会想这些东西。
    “我没事，赫敏。”禹乐朝赫敏笑了笑，准备继续去看那本没看完的魔咒书。
    “哈利，我的伙计，刚才那些话可不像你会说的，你究竟怎么了？”罗恩的感觉倒是异常敏感，口无遮拦的他也就这么大咧咧地问了出来。
    禹乐挑了挑眉，扯了下嘴角，拉了个合理的理由：“我在想，如果我这么对待我的莉莉妈妈，她该有多伤心啊！小天狼星是我的教父，我唯一的亲人，而父母通常都是孩子的模仿对象，我也不想以后这么对待小天狼星。”
    “哈利。”小天狼星的声音有些沙哑。
    禹乐回头，看着他悲伤的样子，却还是道：“天下无不是的父母，西里斯，他们爱你。”
    “我知道。”小天狼星悔恨地哽咽着，其实他从来都是明白的，作为布莱克家从小就被称赞的天才继承人，他怎么会不明白，他只是想要用格兰芬多式的鲁莽来掩盖他的逃避而已。但是他最终也没能逃离这个家族，却还让他的家族为他几乎失去了所有。
    自从布莱克夫人的画像承认了小天狼星是这个家的主人后，布莱克老宅简直一天一个样，克利切不见了身影，但很肯定的是，他有在打扫这个宅邸。逐渐干净明亮起来的布莱克老宅再次焕发出贵族宅邸的风采，一切破的、旧的家具、装饰都被换了一遍，银绿的色彩搭配出一种严肃的感觉，一切小天狼星不想看到的黑魔法物品都不见了踪影，大概都被收入了家族库房，连那个巨怪腿伞架也被收了起来，那些被砍下来的家养小精灵的脑袋更是消影无踪。
    沉默了几天的小天狼星再次从房间里出来的时候已经换了一个面貌，在房间里注视着他母亲的空白画像几天，他似乎想通了很多东西。半长的黑发被整齐地束在了脑后，原本看着邋遢的胡子也被修理成两小撇小胡子，低调华丽的巫师长袍，银制的袖扣，族长戒指也戴在了左手食指上，一切贵族该有的装备他一样不少，即使他不能走出这个格里莫广场12号，可他依旧能够联系上布莱克的所有生意，古老的家族总有他们自己的特殊途径。这个家族，是他的责任了，他是西里斯-布莱克。
    时间很快就到了魔法部审判的日子，完成了锻体修炼阶段的禹乐完全没有压力，韦斯莱夫人给他准备了丰盛的早餐，有粥、松饼、熏鱼、火腿、鸡蛋，还有面包。面对着韦斯莱夫人的关切，禹乐胃口大开地什么都吃了点，橘子酱酸酸甜甜的味道很合他的胃口，为此他多吃了一片面包。
    卢平、唐克斯、韦斯莱先生都絮叨着待会禹乐该怎么做，他们的关心是如此的真切，禹乐乖乖地点头，这是心意，这让他感觉舒服。
    沉默的小天狼星最终只开口和禹乐说了一句话：“不要发脾气，态度要彬彬有礼，实事求是。你会没事的，哈利。”小天狼星的改变有目共睹，他已经由狮子向蛇蜕变。
    禹乐回以一个微笑。
    禹乐跟着韦斯莱先生早早向着魔法部出发，从来宾入口进入了魔法部，实在不敢相信，为什么魔法界的人都喜欢把东西弄得破破烂烂的。
    不过魔法部的内部真是不错，地上是擦得光可鉴人的深色木地板，孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发光的金色符号，不停地活动着、变化着，四面的墙壁都镶着乌黑油亮的深色木板，许多镀金的壁炉嵌在木板里，这是内部的出入口。
    门厅中间是一个喷泉，一个圆形的水潭中间竖立着一组纯金雕像，比真人还大。水潭底下有许多闪闪发光的银西可和铜纳特，旁边一个污迹斑斑的小牌子上写着：
    魔法兄弟喷泉的所有收益均捐献给圣芒戈魔法伤病医院
    竟然还有募捐，禹乐暗自挑起了嘴角，真有意思。
    在魔法部里穿行，禹乐见到了很多他从不曾见到过的东西，虽然有很大一部分在哈利和脑残魔王的记忆里见过，可都没有亲眼看见的震撼来得大。
    到处乱飞的字条、喷火的鸡、明明是地底下却阳光明媚的窗户，还有杂七杂八令人发笑的特殊事件，禹乐第一次觉得，这个魔法界应该很好玩。
    在禹乐打量着韦斯莱先生的老巫师同事的时候，他也接收到了一个紧急消息，他的审判时间和地点都被改了。这是个阴谋，这是禹乐听到消息后的第一个念头。
    看了看时间，已经迟到了。韦斯莱先生拉着禹乐飞奔，直到他精疲力竭，揪着胸前的衣服直喘粗气才到达了目的地。禹乐脸不红气不喘地和韦斯莱先生示意，径直走进了审判室。
    审判的过程中，禹乐一直很轻松，这是邓布利多和魔法部的博弈，他不觉得和他有什么关系，除了他需要回答问题外，就一直在观察那些巫师。
    在这里，最强的人不用说，就是邓布利多，站在禹乐身边的他就像是一个庞大的能量源，禹乐敢肯定，此刻的他绝对不是邓布利多的对手，虽然如果他要逃跑谁也阻止不了。
    胖胖的魔法部部长福吉，严肃的魔法法律执行司司长阿米莉亚-博恩斯，还有一只粉红色的癞蛤蟆，好吧，是高级副部长多洛雷斯-乌姆里奇，禹乐还见到了珀西，韦斯莱家的孩子。
    福吉似乎很坚定地要给禹乐判刑，但在邓布利多的淡定和确实的证据面前，却像个不断挣扎的小丑，无法反抗，级数差了太多的争斗，实在是没什么看头。
    轻松地踏出审判室，却看见门外的韦斯莱先生脸色苍白，显得惶恐不安。
    “邓布利多没有说……”
    “没事了。”禹乐安抚地笑笑，“所有指控都不成立。”
    韦斯莱先生顿时眉开眼笑，一把抓住了禹乐的两个肩膀，大声说：“哈利，真是太棒了！当然啦，你本来就没有错……”
    韦斯莱先生猛然顿住了，因为威森加摩的成员鱼贯而出，珀西是跟在最后的，父子俩却像是谁也没见着谁。韦斯莱先生嘴巴周围的线条紧了紧，心里很不好受吧。
    “我想把你直接送回去，你可以把这个好消息告诉大家。”韦斯莱先生继续打起精神，仿佛刚才什么也没发生，带着禹乐向外走。
    他们刚走到第九层楼的走廊上，福吉站在离他们几步远的地方，正和一个高个子男人小声交谈着，那人一头油光水亮的铂金色头发，一张尖脸白煞煞的。
    这个男人禹乐知道，在哈利和脑残魔王的记忆里都出现过，他少年时期的样子也好，成年后的样子也好，都没有眼前的这张脸来得诱惑，即使是见惯俊男美女的禹乐都在那一瞬间被吸引了，或许，他该把这个男人据为己有，铂金家族的掌舵人――卢修斯-马尔福。
    卢修斯-马尔福眯起了冷冰冰的灰眼睛，死死盯着禹乐的脸，仿佛又着什么深仇大恨似的。冷冷地说：“好啊，好啊，好啊……守护神波特！”
    禹乐也眯起了眼睛，舔了舔唇，卢修斯高傲的贵族做派让他只想把他压在身下，直到他臣服求饶。禹乐想要他，比小道士更胜，不折手段。禹乐的任性让他从来不按牌理出牌，一个甜美的微笑就绽放开来，天赋的魅惑也似不要钱一样往外撒播。他伸出了右手，云淡风轻地道：“你好，马尔福先生。”
    卢修斯-马尔福被诱惑了，只觉得以前看着就生厌的救世主的脸，总是坏他事的救世主的脸，总是与他的小龙作对的救世主的脸，此刻无比地吸引他。卢修斯浑浑噩噩地伸出了右手和禹乐的手握在了一起，可在片刻后，他一身冷汗地警醒过来，猛地甩开禹乐的手：“放开！”
    恼羞成怒的卢修斯直觉地有什么不对劲，但此刻他不敢再对着禹乐，扫到旁边站着的韦斯莱先生就开启了炮火：“呦，这不是亚瑟-韦斯莱！你在这里做什么呢，亚瑟？”
    “我在这里工作。”韦斯莱先生没好气地说。
    “肯定不是这里吧？”卢修斯扬起眉毛，“我记得你好像是在二楼……你的那份工作所涉及的不就是把麻瓜物品偷回家，给它们施魔法吗？”
    “不是。”韦斯莱先生粗暴地说，他很生气，却不知道该怎么回嘴。
    撩拨了韦斯莱的卢修斯施施然地跟着福吉走了，只留下了一个修长美好的背影，不过他并不见得有多好过，因为他的背后有两道灼热的视线直直地盯着他，像是要把他烧化了一样。
    禹乐眼中闪着志在必得的光芒，当初的小道士太过单纯，那么这个狡猾的贵族总该会审时度势，不会背叛了吧！反正，只要是他禹乐看上的人，就绝对要得到。





     Chapter007
    更新时间:2012-7-18 14:28:28 本章字数:4418

    回到布莱克老宅，赫敏、罗恩的兴奋很是让禹乐高兴，哈利有两个很好的朋友呢，也不枉他在这世界上走了一遭。韦斯莱双胞兄弟和金妮更是跳起了一种战舞，嘴里还不停地念叨：“他没事啦……”
    禹乐笑眯着眼，自从小天狼星的改变之后，这里仿佛就变得顺眼起来。房子不再是脏兮兮的，而是明亮而舒适，甚至还可以进行寻宝游戏，大家族的好东西很多，而小天狼星从来不在乎这些身外之物。修炼也进入了正轨，这里的魔力因子和灵气都比外界浓郁得多，还有很多珍藏的、绝版的、贵族特有的魔法书籍，对他了解这个魔法世界的力量运用有很大的帮助。啊，还碰到了一个铂金美人，真是不错。
    不过，卢修斯-马尔福，这个名字很熟悉啊，是在什么地方呢？禹乐的思维迅速运转起来，啊，以前曾经听小道士提起过，他非常喜欢的一部童话里有个铂金家族，有个美人好像就是叫这个名字来着，而且这部童话好像就叫做――哈利-波特。
    禹乐瞪着眼，在来到这个地方近一个月后，才后知后觉地发现，原来这里就是个童话世界。虽然他从来不看这种只有孩子看的故事，可小道士爱看，还喜欢在他耳边唠叨，所以他还多多少少知道一些这个故事的梗概，貌似哈利这个倒霉孩子最后还得死一次，铂金家族更是被毁得差不多了。嗯，还有什么呢？想了半天，禹乐也没再想起任何细节，对于这种话题，他向来左耳进右耳出的。
    凤凰尾羽的魔杖最后还是死亡了，好奇的禹乐把魔杖解剖了，冬青木的杖身里，凤凰尾羽已经成了一小擢灰烬，什么也没剩下。感应了一下，禹乐也只能嗤笑一下，才不过五百年的小火凤凰，怎么可能受得了他这个起码有五千年道行的九尾天狐，他可是和黄帝喝过酒，和蚩尤打过架的。
    研究了一下魔杖的制作工艺，这可比炼器简单多了，为了省事，禹乐干脆就只是换了杖芯，还有伪装效果啊！
    消停下来后，禹乐发现那个脑残魔王的灵魂碎片开始不安分起来，总是时不时想要影响他的思想。但从灵魂强度来说，一个残缺的灵魂怎么可能影响到早已成就金丹的禹乐，刚来时被哈利影响一下也是极限了。没当回事的禹乐仅仅花了一个晚上的时间就把那灵魂碎片给吞噬了，虽然他从不随便杀生，成就天狐是不可有业力缠身的，但那个灵魂的业力太多，灭了他还可以得功德呢，也就是顺便的事。
    看了看只剩下一个白色印痕的闪电疤，禹乐兴奋地换了一个他喜欢的发型，嗯，其实哈利的皮囊也很帅啊！
    随着假期即将结束，禹乐与哈利的身体也变得完全契合，节节拔高的他在十几天内就超过了罗恩，向190进发，哈利的衣服都已变得不适合他穿，短了一截。
    假期的最后一天，猫头鹰也终于带来了他们新学期的书目，最意外的是，罗恩得到了一枚级长徽章。谁也没料到罗恩会成为级长，不论是他的家人也好，朋友也好，这么不被认同的小朋友，怪不得总想着出风头呢！
    不过禹乐倒是真心为他高兴，特别在赫敏也兴奋地跑来说她成为了级长后，以后他有两个级长护着，做事怎么也会方便得多吧，即使过赫敏那关似乎不太容易。
    韦斯莱夫人很高兴，家里的第四个级长，还承诺罗恩给他买把扫帚做礼物，这可把他高兴坏了。
    去了对角巷大购物回来得韦斯莱夫人立马钻进了厨房准备晚餐，禹乐拎着他的东西也回了房间，那一大包的衣物百分之九十是属于他的，他把衣服从里到外换了一遍，这还是少部分，另外的他打算邮购，否则也太辛苦韦斯莱夫人了，而且他也不太信任她的眼光，想想哈利曾经收到的那条毛衣就知道了。
    热闹而丰盛的晚宴很快就结束了，不再飞扬跳脱的小天狼星矜持而热情，既活跃了气氛，却也不显得吵闹，和他以前大大咧咧的样子判若两人。但格兰芬多的样子毕竟还是跟随了他二十多年，看来他始终是学不会做一个斯莱特林了，不过，这样也很好，小天狼星就是小天狼星啊！
    疯眼汉穆迪自以为得意地给了禹乐一张当年凤凰社的旧照片，只可惜，照片里的人大部分都残了、疯了、死了，这可一点也不有趣。不过禹乐倒是想起，该给波特夫妇扫一下墓了，哈利不做，不代表他不做啊！
    “西里斯，我想去看看詹姆斯和莉莉的墓地。”禹乐很认真地说，诚恳地看着小天狼星。同时，他也在心里庆幸，好在外国人也挺习惯叫父母名字的，否则爸爸妈妈的称呼他还真叫不出口。
    小天狼星拍拍禹乐的肩，微笑道：“你会想到这个，我很高兴。但是现在你外出实在太危险了，等战争结束吧，到时候，我陪你去。”
    禹乐歪歪头，好吧，看他来布莱克老宅时的架势就知道，现在他出门就是个麻烦，即使他现在并不在乎，但却不能跟人直说啊！
    客厅里传来吵闹声，原来韦斯莱夫人因为太过担心而使得博格特变化出了各个她所关心的人的死状，怎么也发不出正确的魔咒，只会不停地哭泣。
    战争，受到最大伤害的永远是平民和底层的战士。想当年的封神之战，他的妲己姐姐就是最大的受害者，直到如今都还在休眠中。而他，要不是战前他去看望黄帝时被他强硬地留在了红云洞，只怕也在陨落之列，青丘一族从此没落。
    晚上不想修炼又不想睡觉的禹乐在宅子里逛悠了起来，还真让他发现了一些前些时间没发现的东西，比如雷古勒斯-布莱克的房间。
    房间是典型的斯莱特林装饰，银绿交织的色彩高贵而优雅，还透露着朝气蓬勃的年轻气息。不像小天狼星的房间，金红交织的色彩，虽然同样贵气，但与这宅子却显得有些格格不入。房间里的一切都是旧的，但很干净，而且被保养得很好，明显可知打扫这里的人花了很多心思。
    克利切正在这个房间里，手里捧着一个挂坠盒，嘴里念念有词，见到禹乐进来便立刻把挂坠盒藏在身后，试图隐瞒。
    刚一进入房间的禹乐立刻感觉到了一股恶意，这气息像极了那个脑残魔王的灵魂碎片，或许是另外一片。
    “克利切见过波特小主人！”不再歇斯底里的克利切显得彬彬有礼，他对小天狼星的抗拒或许只是因为小天狼星的不负责任，自从小天狼星扛起了布莱克家族，即使他不待见他，也没再“败家子”这么地叫骂。
    “能让我看看那个挂坠盒吗，克利切？”禹乐温和地问道，对于家养小精灵这种生物，虽然容貌不怎么样，但是干家务却是一把好手，禹乐还是很待见他们的，只要被他们承认，就只会服从命令、任劳任怨。
    克利切很是犹豫了一番，显见他很不乐意，磨磨蹭蹭地靠近，尖声细气地说：“这是雷古勒斯小主人交给克利切的……”明明是哀求的，想要保存小主人的东西，可转眼又是另一幅景象，只见克利切一个转身，就在地板上不停地撞头，还尖叫着，“克利切不是个好精灵，克利切是个坏精灵，克利切没有完成雷古勒斯小主人的命令……”
    禹乐一阵头疼，家养小精灵除了容貌难看外，这种自虐的习惯大概是他最难以忍受的了。
    “好了，克利切，停下你的一切惩罚。”禹乐搬了张椅子在克利切面前坐下，他直觉这里有八卦可听，温言问道，“克利切，能和我说说吗？说不定我可以帮你完成雷古勒斯小主人的命令。”
    “可以吗？”克利切大大的眼睛里盈满了泪水，显然这个心结他已经打了十几年了。
    禹乐点头，他很想听故事啊！
    故事很老套，由于优秀的长子继承人不负责任的叛离，作为幼子，即使天赋不够出色，依旧顶上了继承人的位置，可自小崇拜的长兄并没有体谅他的辛苦，反而越走越远。在重重压力下，幼子艰难地担负起家族的命运，为了在众多排斥中谋求家族的发展，不得不加入食死徒以求机遇，众多的努力勉强也算有个结果，即使那个主子并不是个好伺候的人。但在他的心中依旧有着自己的道德底线，在他拿到那个挂坠盒的时候，他第一次做了一件他自己想做的事――换走了伏地魔的魂器。
    拿起那个挂坠盒，一个诱惑的声音在禹乐的耳边响起，金钱、权力、美色。禹乐玩味地挑了挑眉，看来这脑残魔王还是有些门道的，知道该诱之以利，但是这惑音的威力就不怎么样了，想当年他刚化形时的一个微笑就让一个族群为他倒戈，妲己姐姐更是举手投足间就控制了整个殷王朝。
    漫不经心地在挂坠盒上一抹，那黑色的灵魂碎片便被他抹去了意识，重新踏上修炼之路的他，虽然内丹不能用，但神识依旧强大，身体契合后就再也没了后顾之忧，剩下的纯粹的灵魂力量就是他的零嘴了。
    “给，克利切，里面的黑暗力量已经被我消除了，现在它只是一个挂坠盒，你可以保有它。”禹乐把挂坠盒递还给克利切，这个有着s标记的，代表着斯莱特林的挂坠盒，最终成为了一个家养小精灵手中思念死去小主人的纪念品。
    “谢谢，谢谢波特小主人。”克利切热泪盈眶，这是他说的最情真意切的一句话。





     Chapter008
    更新时间:2012-7-18 14:28:28 本章字数:5237

    早晨，布莱克老宅里堪称鸡飞狗跳，只有禹乐慢条斯理地动作，反正重要的东西他都放在了碧夜里，行李箱几乎是空的，只是象征性的放了几件衣服。
    “一路顺风，哈利。”小天狼星微笑着，拽着手杖的手握得紧紧的，显然在压抑着情绪。
    “我会的，教父。”禹乐坦然地和小天狼星拥抱，担负起责任的他有了作为哈利教父的资格。很自然的，禹乐想起了他的干爹，那个越变越冷漠的人，却从来不曾忽略他。在不周山那场大战中失踪了的他也不知道怎么样了？
    在穆迪等人的护送下，禹乐穿过了那道通往93/4站台的墙，出现在了一个古老风格的火车站台上，老式的霍格沃茨特快列车停在那里，喷着黑色的蒸汽，站台上挤满了正在告别的学生和他们的家人。
    这火车该换了，这是禹乐的第一印象，这么老旧的火车都能叫做特快，禹乐实在是很怀疑，巫师界实在是太落后了，就如他们的商业街，对角巷至今还是中世纪的模样。禹乐的第二个感觉就是，他要去上学了，感觉好久没有体会校园的气氛了，而且这次也算是他正式进入巫师的世界。
    与韦斯莱夫人、卢平等人告别，禹乐拖着行李箱上了车，罗恩和赫敏尴尬地告诉禹乐他们要去级长车厢。禹乐理解地点头，特权阶级从来不曾消失过，他跟着金妮到处找着空着的车厢，在最后一节车厢前还碰到了纳威-隆巴顿，哈利的同学，同年级、同学院、同寝室，但是哈利和他的关系似乎并不是很亲近。
    最后他们进了最后的那节车厢，里面有个姑娘坐在窗边，她长着一头乱蓬蓬、脏兮兮、长达腰际的金黄色头发，眉毛的颜色非常浅，两只眼睛向外凸出，这使她老有一种吃惊的表情。这姑娘身上明显地透着一种疯疯癫癫的劲儿。这也许是因为她为了保险起见，居然把魔杖插在了左耳朵后面，或者是因为她居然戴着一串用黄油啤酒的软木塞串成的项链，或者是因为她读杂志时居然把杂志拿颠倒了。她的目光扫过纳威落在禹乐的身上。
    那姑娘叫卢娜-洛夫古德，与金妮同级，不过在拉文克劳，这说明她是个聪明的姑娘，或许所有学者都不免有些疯癫，禹乐宁可这么想。
    或许是禹乐对哈利形象的改变，并没有人注意到他，或许是因为熟悉，纳威甚至没有发现禹乐的改变，只有卢娜死死地盯着禹乐不放，她恍恍惚惚地道：“你是哈利-波特？”她很不肯定，在那被露出来的光洁的额头上，她只找到了一条几乎看不见的白色痕迹，黑色的头发柔软而蓬松，金丝边的眼镜下是有如一湖春水的翠绿眼眸，崭新而贴身的衣物都让他显得风度翩翩，这与哈利以往的形象相差的太远了。
    “是的，我就是哈利-波特。”禹乐眨眨眼，他很高兴卢娜发现了他的变化，虽然他愿意作为哈利活下去，但他毕竟不是哈利，他可受不了哈利的脏乱。
    纳威开始炫耀着他的生日礼物，一盆米布米宝，就像是灰色的小仙人掌，但上面不是长满了刺，而是布满了一个个疖子般的东西。
    禹乐盯着那盆米布米宝看了一会儿，他在一本草药书里看到过，不过这种植物的外观实在是不雅，看上去就像是一个病变的器官一样，让人很不舒服。
    不过能够看得出，纳威很喜欢，他开始演示米布米宝的功用，他把舌尖含在牙齿间，把那盆米布米宝举到眼前，找准一个地方，用羽毛笔尖使劲捅了下去。
    汁液从植物身上的每个疖子里喷射出来，一股股黏糊糊、臭烘烘地墨绿色汁液喷到了车厢的天花板上、窗户上，卢娜的杂志上。
    禹乐眼疾手快地给自己用了一个铁甲护身，所有向他喷射而来的汁液都被反溅了出去，本就被喷湿了的纳威身上再次被溅上了汁液。
    “清理一新。”禹乐掏出魔杖，希望他刚才的无声无杖魔法没人注意到，不过纳威和金妮都好多了。
    就在这个时候，他们的包厢的门被拉开了。
    “你好，哈利。”一个长得非常漂亮，一头长发乌黑油亮的姑娘正站在包厢门口，笑眯眯地望着禹乐。
    禹乐知道她，她叫秋-张，或许叫张秋才对，拉文克劳魁地奇球队的找球手，哈利曾经暗恋的对象，他来到这里以后见到的第一个东方人。
    “你好。”禹乐饶有兴致地与她攀谈了起来，只可惜，张秋似乎是在英国出生、成长的，她对于那个东方国度一点儿都不了解，这让禹乐有些乏味。
    张秋被她的同伴叫走了，禹乐耸耸肩，在买食品的手推车上买了一堆他从来没有吃过的食品，会跳的巧克力蛙，各种口味的比比多味豆，他甚至还尝试了蟑螂堆，然后他确定了，蟑螂还是油炸的好吃。
    一个小时后，罗恩和赫敏来到了他们的车厢，车厢里终于热闹了起来，罗恩总是有很多牢骚要发泄，而且他很喜欢炫耀。
    包厢的门第三次被拉开了，德拉科-马尔福和他的两个跟班克拉布、高尔出现在门外，得意洋洋地冲着禹乐冷笑。
    禹乐见到那一头铂金色的头发就觉得亲切，那张脸和卢修斯像足了七成，只是那青涩和稚嫩破坏了绝代的风华，或许玩玩养成也是不错的选择。禹乐兴致盎然地看着德拉科，虽然他还觊觎着他的父亲，但并不妨碍他对这只小龙产生兴趣。
    “波特……”德拉科刚开了口，就停了下来，不可思议的灰蓝眼眸瞪得老大，眼前的波特实在是出乎他的意料，儒雅帅气，有一种长时间积淀的贵气，和暑假前的他简直是判若两人，他可不是像纳威一样的后知后觉，也不像赫敏和罗恩因为在一起太过熟悉反而没有察觉，这种变化让他打从心底里产生出了一种颤栗，所有挑衅的话语再也说不出口。
    “你好，德拉科。”禹乐笑着伸出了手。
    德拉科一阵恍惚，就把手握上了禹乐的手，友好地晃了一下。等他清醒过来，苍白的脸上立刻浮上了红晕，一把甩开了禹乐的手，恶狠狠地道：“叫我马尔福，波特，我可不记得我们有熟悉到可以互称教名。”
    “我并不介意你叫我哈利。”禹乐眯起了眼，这只小龙让他起了捕猎的兴致。
    “哼。”德拉科瞪了禹乐一眼，转身离开了，克拉布和高尔笨手笨脚地跟在后面。
    赫敏把包厢的门重重地关上，转脸望着禹乐，禹乐有别于以往哈利的形式态度让她很惊讶、很疑惑。
    “再扔一只青蛙过来。”罗恩说，他很显然什么也没留意。
    “哦，敏恩，能不能别这么看着我。”禹乐耸耸肩，他实在是不习惯赫敏的注视，“你不觉得我这么应对的话，马尔福就再也不能口出恶言了吗？刚才他什么都没说。”
    赫敏愣了愣，点头道：“那倒是，不过刚才你的反应还真是吓了我一跳，我从来没见过你对马尔福如此和颜悦色过。”
    “或许你以后会经常见到。”禹乐微笑着给予提示，免得赫敏以后还会一惊一乍的。
    换好袍子，给自己甩了一个避水咒，禹乐跟随着人流下了火车，拥挤的人群、吵杂的声音，禹乐不舒服地皱起了眉。
    按着哈利的记忆，禹乐来到了没有马拉的马车前，这种马车大约有一百辆，每年都是它们把一年级以上地学生送到城堡去的。禹乐仔细地打量了一下，却发现马车前并不是空的。辕杆之间站着一些动物，有点儿类似爬行类，它们的身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见。它们的头很像龙地脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，目不转睛地瞪着。在肩骨间隆起的地方生出了翅膀――又大又黑的坚韧翅膀，看上去似乎应该属于巨大的蝙蝠。这些动物一动不动，静悄悄地站在越来越浓的夜色中，显得怪异而不祥。
    这是夜骐，禹乐立时反应了过来，虽然长得丑了点，但却意外的单纯。只有见过死亡的人才能看见的生物，或许它们也是一种坚强的象征。
    “嘿，伙计们，过得好吗？”禹乐和夜骐们打着招呼。
    夜骐们转过了头，眨了下白色的眼睛，友善得向着禹乐点点头。
    “小猪呢？”罗恩的声音在禹乐的身后响起。
    “卢娜小姐提着呢。”禹乐转身看向罗恩道。
    赫敏气喘吁吁地从人群里钻了出来，抱怨着马尔福的仗势欺人，看来小马尔福真的是个被宠坏了的小少爷，禹乐的嘴角挑起了一个邪肆的弧度，很有教导的价值啊！
    等到了金妮和卢娜，禹乐他们几人钻入了同一辆马车。
    雨还在淅淅沥沥地下着，黑暗的天空下，只有远处的城堡透出点点灯光。禹乐强大的神识呼啸而出，扫过了霍格沃茨的所有地域，这瞬间，让他有种又回到了洪荒时的舒爽感，这段日子他憋屈的厉害。
    这地方厉害的人或生物并不多，也就星星点点的不超过十指之数，能令禹乐感到讶异的就是霍格沃茨城堡本身了，那城堡大概是被人用近似炼器的手段炼制过，经过千年的时间，竟然产生出了一个类似器灵的存在。而这一圈扫下来，也仅仅只有霍格沃茨本身发现了禹乐的手段，甚至还兴奋地打招呼。
    “嗨，你好，我是霍格沃茨，你是谁？为什么你的身上会有霍格沃茨契约？为什么我以前没见过你？”霍格沃茨的声音青涩而带着童音，明显诞生的时间也不是很久。
    “我是哈利-波特，霍格沃茨的学生。”禹乐回答道，“以前我隐藏起来啦，不过你一定见过我，我都已经五年级了。”
    “原来是这样，那哈利能陪我玩吗？”霍格沃茨带着期待问道。
    “好啊！小宝。”禹乐对于一些幼崽总是很有兴趣。
    “小宝？为什么叫我小宝？”
    “因为你事霍格沃茨城堡啊，所以简称小宝。”
    马车叮叮当当地停在了通往橡木大门的石阶旁，禹乐第一个下了车，抬头看了看这座黑暗中的古堡，带着历史的痕迹。
    “你很漂亮，小宝。”禹乐真心地感叹着。
    “谢谢，你是第一个当面称赞我的人。”霍格沃茨很高兴。





     Chapter009
    更新时间:2012-7-18 14:28:28 本章字数:6471

    礼堂里满满当当地摆着四张长长的学院餐桌，上面是没有星星的漆黑的天花板，与他们透过高高的窗户看见的外面的天空一模一样。餐桌上漂浮着一根根蜡烛，照亮了点缀在礼堂里的那几个银白色的鬼魂，照亮了同学们兴奋的面庞。
    此时的禹乐也很兴奋，虽然在布莱克老宅见识了不少，可这霍格沃茨里的更胜一筹啊！天花板上的那个应该是个幻象魔法，蜡烛上应该是漂浮咒，还真是把魔法运用到了极致，呃，虽然那个威力比不上法术，但胜在简单易用啊！
    在格兰芬多的长桌中央找了几个位置坐下，禹乐顿时发现几个认出他是哈利的人都直勾勾地瞪着他，他礼貌地回了个微笑，其中的那些女生甚至红了脸蛋，转过头去再也不敢看他了。
    赫敏和罗恩一个劲地寻找着海格的身影，但是明显的，凭那半巨人的庞大身形不可能看不到人，除非他真的不在。
    “那是谁？”赫敏指着教工桌子的中间那个又矮又胖、留着一头拳曲的灰褐色短发――上面还打着一个非常难看的粉红色蝴蝶结、长袍外面还套着件毛绒绒地粉红色开襟毛衣的女人问道。
    禹乐的目光扫向教工桌子，先是落在邓布利多的身上。邓布利多坐在长长的教工桌子的正中间的那把金色高背椅上，穿着布满银色星星的深紫色长袍，戴着一顶配套的帽子。他在禹乐看向他的时候也把视线在他的身上停顿了一秒，显示出深思的神色，随即把头歪向了坐在他旁边的那个女人。
    禹乐看了那女人一眼，一张苍白的、癞蛤蟆似的脸和一对眼皮松垂、眼珠突出的眼睛，在不注意的时候见到这样一张脸，真的很惊吓。
    “一个名叫乌姆里奇的女人，嗯，多洛雷斯-简-乌姆里奇。”禹乐道。
    “谁？”赫敏还是一脸茫然。
    “在魔法部工作，好像还是个高级副部长来着，嗯，大概！”禹乐说着说着，自己都不确定了，“我在我的审讯上见过她。”
    “在魔法部工作，不就是为福吉工作？”赫敏皱起了眉头，“那她到这里来做什么？”
    赫敏很仔细地看着教工桌子，眯起了眼睛.
    “不，”她喃喃地道，“不会，一定不会……”
    禹乐耸了耸肩，继续自己的观察，斯莱特林的院长、魔药教授斯内普依旧是那副阴沉着脸的模样，拉文克劳的院长、小个子的弗利维教授坐在高高的书堆上，赫奇帕奇的院长、草药学教授斯普劳特和和气气地看向自己学院的学生们，格拉普兰教授刚刚走了进来，禹乐注意到她刚刚就是那个引导新生的教授。
    没多久，通往大厅的门开了，长长的一队看上去惊魂未定的一年级新生由格兰芬多的院长、严肃的麦格教授领着走进了礼堂。麦格教授手里端着一只凳子，上面放了一顶古老的巫师帽，帽子上补丁摞补丁，磨损得起了毛边的帽檐旁有一道很宽的裂口。
    大厅里嗡嗡的谈话声音慢慢消失了，新生们在教工席前面站成一排，面对着其他的学生们。麦格教授把凳子小心地摆在他们前面，然后退到后面。
    禹乐兴致盎然起来，他知道即将开始分院仪式，每一年都相当有意思，特别是那顶巫师帽唱的歌，只可惜哈利没怎么认真听过。其实，很多人都认为那只是噪音而已。
    全校的师生都屏住呼息。
    然后靠近帽子边缘的那个大裂口像嘴一样张开了，分院帽开始唱起歌来：
    “很久以前我还是一定新帽，那时霍格沃茨还没有建好，
    高贵学堂的四位创建者，以为他们永远不会分道扬镳。
    同一个目标将他们联在一起，彼此的愿望是那么相同一致：
    创建世界上最好的魔法学校，让他们的学识薪火相传。
    ‘我们将共同建校、共同教学！’
    四位好友的主意十分坚决，然而他们做梦也没有想到，有朝一日他们会彼此分裂。
    这个世上还有什么朋友，能比斯莱特林和格兰芬多更好？
    除非你算上另一对挚友――赫奇帕奇和拉文克劳？
    这样的好事怎么会搞糟？
    这样的有钱怎么会一笔勾销？
    唉，我亲眼目睹了这个悲哀的故事，所以能在这里向大家细述。
    斯莱特林说：“我们所教的学生，他们的血统必须最最纯正。”
    拉文克劳说：“我们所教的学生，他们的智力必须高人一等。”
    格兰芬多说：“我们所教的学生，必须英勇无畏、奋不顾身。”
    赫奇帕奇说：“我要教许多人，并且对待他们一视同仁。”
    这些分歧第一次露出端倪，就引起了一场小小的争吵。
    四位创建者每人拥有一个学院，只招收他们各自想要的少年。
    斯莱特林收的巫师如他本人，血统纯正、诡计多端。
    只有那些头脑最敏锐的后辈，才能聆听拉文克劳的教诲。
    若有谁大胆无畏、喜爱冒险，便被勇敢的格兰芬多收进学院。
    其余的人都被好心地赫奇帕奇所接收，她把自己全部的本领向他们传授。
    四个学院和它们的创建人，就这样保持着牢固而真挚的友情。
    在那许多愉快的岁月里，霍格沃茨的教学愉快而和谐。
    可是后来慢慢地出现了分裂，并因我们的缺点和恐惧而愈演愈烈。
    四个学院就像四根石柱，曾将我们的学校牢牢撑住。
    现在却互相反目，纠纷不断，各个都想把大权独揽。
    有那么一段时光，学校眼看着就要夭亡。
    无数的吵闹，无数的争斗，昔日的好友反目成仇。
    后来终于在某一天清晨，年迈的斯莱特林突然出走，
    尽管那时纷争已经平息，他还是灰心地离我们而去。
    四个创建者只剩下三个，从此四个学院的情形再不像设想的那样和睦相处、团结一心。
    现在分院帽就在你们面前，你们都知道了事情的渊源：
    我把你们分到每个学院里，因为我的职责不容改变。
    但是今年我要多说几句，请你们把我的新歌仔细听取：
    尽管我注定要使你们分裂，但我担心这样做并不正确。
    尽管我必须履行我的职责，把每年的新生分成四份，
    但我担心这样的分类，会导致我所惧怕的崩溃。
    噢，知道危险，读懂征兆，历史的教训给我们以警告，
    我们的霍格沃茨面临着危险，校外的仇敌正虎视眈眈。
    我们的内部必须紧密团结，不然一切就会从内部瓦解。
    我已对你们直言相告，我已为你们拉响警报！
    现在让我们开始分院。”
    很有意思的歌曲，禹乐已经对于后来的分院没有了兴趣，分院帽的这首歌很清楚地讲诉了霍格沃茨当年成立的过程。可以想象，四个满怀梦想的年轻人历经千辛万苦，有了个好的开始，却没有一个好的结果。教学理念的分歧，他们谁也说服不了谁。再加上当时的历史背景和时事的影响，最终导致了他们的分裂。其实，他们谁都没有错。
    不过，看来这顶帽子已经认识到现在的危险，所以它提出了警告。可笑的是，有更多的人却没有这么认为，他们宁可自欺欺人地相信，这个世界依旧和平。
    “今年说了挺多，不是么？”罗恩扬着眉毛说。
    “不错，看来它知道的挺多。我想它有保护霍格沃茨的义务。”禹乐道。
    “我怀疑以前它是不是也提出过警告？”赫敏说，声音听起来有点忧虑。智者千虑，他们总是想得更多。
    “当然，千真万确，”几乎断头尼克很有经验地说着，“只要那帽子觉得有必要，它就有向学校发出警告的光荣义务。”
    “瞧，我猜得没错。”禹乐笑笑，让坐他对面的女孩看得满脸通红。
    没理会之后新生的分院，禹乐与霍格沃茨交谈了起来。
    “小宝，你记得你的创始人么？”禹乐很好奇，也不知道这帽子的评价是否公正和真实，这一次的内容可是和以往的大有出入。
    “只有一些当年魔力留存的影像，我并不了解他们，那时候我还没有自己的意识。”霍格沃茨诚实地回答道，他还没学会说谎。
    “这样啊。”禹乐转而问道，“学校里的学院一直是对立的吗？”
    “并不是，其实一开始很和睦，之后有摩擦也是因为一些麻瓜出生的小巫师被洗脑或收买了而挑起的一些矛盾和争斗，当时谁也没想到矛盾会一直持续升级，等到发现时已经很难解决了。”霍格沃茨解释道，“为了学校的安全，斯莱特林进行了清洗行动，之后外敌的入侵掩盖了矛盾，所以，虽然最后创始人还是分裂了，但是学院间在战斗中结下了深厚的友谊，并没有对立的情况发生。”
    “那后来怎么会对立起来的？”禹乐有些错愕。
    “好像是因为黑魔法，具体的过程我理解不了。”霍格沃茨说道，人类很复杂，他看不懂，“我有学校的历史记录，你可以自己看。”
    禹乐刚一点头，就听见了校长的声音。
    “我们的新同学，”邓布利多展开双臂，站起来像他们致辞，他大声地微笑着说：“欢迎你们！还有我们的老同学――欢迎你们回来！有的时候我们需要演讲，不过不是现在，大家尽情吃吧！”
    学生们感激地笑着鼓起掌来，邓布多轻松地坐下，把长胡子甩到肩膀后面，以免让它沾上盘里的食物――因为就在那一瞬间食物出现了：五张长桌子被上面满堆着的烤肉、馅饼、蔬菜、面包、调料以及大壶的南瓜汁压得格格直响。
    禹乐很高兴，虽然国外的食物并不算美味，但是量很足，而且有他爱吃的鸡肉，即使只是炸鸡和烤鸡。拿起一杯南瓜汁――这好像在这里很流行，在布莱克老宅时他碰都没碰一下，但这里有那么多人都喝这个，禹乐打算尝尝鲜。
    伸着舌头舔了舔，似乎味道并不是很坏，于是，禹乐喝了一大口，然后就皱起了眉，他不该对这些化外之民的舌头抱有任何期望，好怪的味道，虽然不能说难喝，但是实在不合他的胃口。
    禹乐急忙放下了手中的杯子，拿起牛奶灌了下去，终于舒服多了。这时，他才有点时间关注赫敏和罗恩的争吵，说实在的，罗恩的说话总是很难听，他从来不会说一些别人想听的话，这样其实很得罪人。
    禹乐扫了一眼斯莱特林的长桌，德拉科-马尔福正优雅地切着他的牛排，那头铂金色的头发闪着光，看得出他教养良好，真不知道怎么在平时行事上会如此地嚣张跋扈、轻易挑衅，难道是韬光养晦？
    德拉科似乎有所感应地抬起头，目光跨越中间两个学院的长桌往禹乐这边看来，那双翠绿色的眼睛里透露出来的陌生而又熟悉的味道就让他知道，这是又一个看上了马尔福的人。马尔福本就是最好的，但是一个波特……
    德拉科抖了抖，被看成猎物并不是一件愉快的事，而且救世主的变化在他看来实在是太过明显了。危机感充斥着他的全身，看来他要写信给父亲了，他实在不知道该怎么处理这件事。现在的波特并不是他可以左右的了，这是他的预感，很真实。





     Chapter010
    更新时间:2012-7-18 14:28:28 本章字数:5007

    禹乐在霍格沃茨生活得很愉快，这里有着非常浓郁的灵力和魔力，这让他的修炼非常的顺利，而有了霍格沃茨小宝的帮助，他几乎可以到达城堡的任何地方而不被人发现。四大创始人的密室在他的面前没有任何秘密，而里面收藏的所有珍惜书籍成为了他的日常读书，实在是非常不错。
    但也不是一切都让人觉得惬意的，比如，学生中一大部分的人都像看着怪物一样地看着禹乐，看来《预言家日报》把哈利的形象抹黑得很彻底，还有，比如从开学晚宴上乌姆里奇的讲话中就可预见的，魔法部对霍格沃茨的干涉。
    在星期一的早上，禹乐向信任的魁地奇队长安吉丽娜表示想要退出魁地奇队，他实在对这种骑在扫帚上的会使他蛋疼的运动提不起热情，即使被安吉丽娜竭力地挽留，他还是坚决地表示要退出。
    然后，他收到了一张这学期的课程表，有着一个堪称黑色的星期一。
    “看看今天的！”罗恩呻吟，“魔法史，两节魔药课，占卜学还有两节黑魔法防御课。在同一天要对付宾斯，斯内普，特里劳妮，和乌姆里奇那个女人！真希望弗雷德和乔治赶快把那个逃课糖弄好。”
    “莫非我的耳朵欺骗了我？”弗雷德说着，和乔治一起挤进到禹乐两边的座位上，“霍格沃茨的级长肯定不会想要翘课吧？”
    “你看看我们今天要上什么课吧，”罗恩忿忿地说着，把课程表推到弗雷德鼻子底下，“这是我见过的最糕的星期一。”
    禹乐挑了挑眉，变得越来越细长的双眼眯了起来，虽然经过了一月的相处，他对罗恩知之甚深了，却还是对他的口无遮拦有着很大的意见，但是他每次都是过而不改，实在是让人无奈。
    弗雷德和乔治在推销他们的逃课糖，虽然说他们的研究热情很让人佩服，但是没有药检，没有大量的人体实验，他们就敢把自己制作的药剂随便卖出去，胆子也真够大的。
    禹乐接收到弗雷德和乔治一个怪异的堪称心照不宣的眼神，心里一阵莫名其妙，在哈利的记忆里找了半天才发现，原来哈利把去年参加三强争霸赛的奖金全给了他们，作为笑话商店起步资金。想来，这也算是哈利第一笔投资项目吧，可惜，根本没有谈及具体的分成，说到底，哈利根本没什么理财观念，说起来，他的金库里的金加隆也没剩多少了吧。
    第一节的魔法史，禹乐听得津津有味，虽然他们的幽灵老师，宾斯教授，说起话来呼哧带喘、拖腔拖调，可以保证在十分钟之内――天气暖和的话就只用五分钟――造成最严重的瞌睡症。他从来也不改变上课形式，就那么一路源源不断地讲下去，即使是他们做笔记的时候也不停下，当然更多的时候，他们也都只是睡意朦胧地盯着自己眼前的空气而已。
    罗恩一直想找禹乐做刽子手的游戏，禹乐没理他，难得他又上了课堂，怎么也得把学生的身份好好扮演好。赫敏使劲撞了罗恩一下，对他自己不好好上课还要妨碍别人认真上课的行为予以鄙视。
    一个半小时的巨人战争的讲解实在是很有趣，宾斯教授本身就是一部最完整的历史书，往往很多教科书里没有的典故他都能够如数家珍般侃侃而谈、举手拈来，但是他永远没有波动的平板音调成了学生们听课的最大障碍。
    下课后，赫敏对罗恩的愤怒达到了最高点，她冷冷地道：“如果今年我不借给你我的笔记，你会怎么样？”
    “我们的魔法史o.w.ls会不及格的，”罗恩说，“赫敏，如果你能对得起你的良心……”
    “错了，只是你会不及格！”赫敏厉声反驳道，“哈利有在认真听课了，罗恩，只是你，你甚至还是格兰芬多的级长！”
    “好吧，就是我，我努力来着啊，”罗恩说，“我就是没有你的智力，你的记忆力，还有你的注意力――你就是比我更聪明――为什么你一定逼我承认才好呢？”
    “哦，你少说点废话吧。”赫敏说，但是她的怒火似乎平息了一些，他们走进了湿漉漉的院子里。
    禹乐当先走在前面，他已经没有多余的精力去劝架了，他们每次都能吵起来，任何理由，不过说实话，绝大部分都是罗恩的错，赫敏可是个好姑娘。
    在前往地窖的路上，禹乐再次遇到了张秋，但是她似乎总想在他的身上寻找什么，这使得禹乐特别不是滋味，什么时候他的魅力这么低了，连个小姑娘都想把他当替身了。
    幸好这种时候，罗恩这个粗神经总是打岔的好人选，张秋很快就走了。当然，为此，赫敏又和罗恩吵了一架。
    地窖里的魔药课教室阴暗、湿冷，禹乐很是不喜，他喜欢温暖、干燥的地方，还喜欢晒太阳。
    教室里，格兰芬多和斯莱特林两个学院泾渭分明，一边是绿色，一边是红色。
    禹乐和罗恩、赫敏在格兰芬多的这一边靠后的位置坐下，禹乐的视线立刻转移到了斯莱特林的最前端，德拉科-马尔福正坐在那里。
    德拉科脊背一僵，他知道，波特那肆无忌惮的视线正凝聚在他的身上，那种压迫感使得他有些坐立不安。不过他已经给父亲寄信了，想来父亲总能给他最好的忠告，而现在，他要做的，就是不再向波特挑衅。
    “都坐好。”斯内普冷冷地说着，反手关上门。
    其实这样的命令全无必要，学生们一听到关门的声音就立刻安静了下来，所有的动作都停止了。斯内普的出现通常就已经足够让所有学生都安静下来，足可见他对学生们的威慑力。
    “今天上课之前，”斯内普说，大步走到讲台前面，环视着所有的人，严厉地说道，“我认为需要提醒你们一下，明年六月，你们就要参加一个重要的考试了，在这个考试里，你们将证明你们已经掌握了多少魔药的配置和使用方面的知识。尽管这个班上有几个人确实智力低下，但是，我希望你们在o.w.ls考试中都能够勉强‘及格’，否则我会……很生气。”
    禹乐把他的注意力分了一份给斯内普，不得不说，这个男人在本质上是一个好人，但是他做人太过苛刻，对自己苛刻，对他的学生也是，高要求，高标准。
    瞧，他把自己都逼迫到了什么地步！苍白得几乎透明的皮肤，比禹乐上次见到时更为消瘦的身形，油腻得结成了块状的头发，浓郁得挥之不去的各种各样混合在一起的魔药味道，他是不要命了吗？
    “过了今年，当然，你们中的许多人就不能再上我的课了。”斯内普继续说道，“我只挑选最优秀的学生进我的n.e.w.ts魔药班，这就是说，我们有些人将不得不说再见了。”
    他微微噘起了嘴，把目光落在禹乐身上，禹乐无辜地回视着他，魔药而已，难不倒他，只是其中一些材料有些恶心，难度怎么也不会超过九转金丹的炼制吧！虽然他最后也没学会，但是大师伯总会私下给他一些，也没差。
    “但是在那告别的愉快时刻到来之前，我们还需要再坚持一年。”斯内普轻声细语地说，“所以，不管你们是否打算参加n.e.w.ts考试，我都建议你们所有人集中精力学好功课，我要求我的o.w.ls学生们达到较高的及格率。今天，我们将配制一种普通巫师等级考试中经常出现的药剂：缓和剂。它能平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。注意：如果放配料的时候马马虎虎，就会使服药者陷入一种死沉的、有时甚至是不可逆转的昏睡，所以你们需要格外注意自己的行为。”
    禹乐左边的赫敏马上坐得更直，一脸全神贯注的表情。
    “成分和方法――”斯内普一挥魔杖，“――在黑板上――”（黑板上显出字迹）“――你们需要的一切――”他又一挥魔杖“――在储藏柜里――”（他指着的储藏柜的门打开了）“――你们有一个半小时的时间……开始吧。”
    禹乐终于停下了对德拉科的紧迫盯人，说实话，德拉科那副战战兢兢的样子实在让他很乐。不过，儿子他可以慢慢玩，那么父亲呢？他似乎没什么机会可以看到大马尔福，连魔法部的那次也不过是偶遇而已。或许，他可以想点什么主意……
    拿了魔药制作所需的材料，禹乐专心做起了他的第一份魔药。材料的处理、时机的把握，这点东西他很快便掌握了，只有那准确到圈数的搅拌让他总是想不明白为什么。感受到魔力随着搅拌棒慢慢注入魔药里，禹乐觉得新奇极了，用自身的力量来融合药力，好处就是自己做的药剂对自己的效力可以达到最大化，而坏处就是这种强行融合药力的方法成功率实在不是很高，没有相当的天赋做不了魔药大师。
    平衡啊平衡，药力之间的平衡才是炼丹最重要的思想。禹乐在心里吹着口哨，想当年干爹对他的训练可是方方面面的，还把他扔给三位师伯进行了地狱式训练，那可是圣人啊！
    “你们的药剂现在应该冒出一股淡淡的、银白色的蒸汽。”还剩十分钟的时候，斯内普说道。
    斯内普从赫敏身边大步走过，目光从鹰钩鼻子上居高临下地看了看，但是什么都没说，这就是说他找不到任何可挑剔的地方。然后他在禹乐的身边停了下来。
    禹乐的坩埚里，一层银色的蒸汽在药剂的表面正闪闪发亮，一股若有若无的清香正在慢慢飘散。这无疑是一副完美无缺的魔药。
    从来都是脑子里塞满芨芨草的波特什么时候能够制造这样完美的魔药了？斯内普诧异地哼了一声，疑惑地紧皱着眉头转身离开了，下一刻，罗恩的坩埚被清理一新，他的魔药正吐着绿色的火花，还散发出一股臭鸡蛋的味道。接着是纳威，他的药剂已经成了混凝土的质地，很难想象有人会把那东西吃下去。
    把药剂倒进了一个大肚短颈瓶里，仔细标上自己的姓名，交上了讲台，禹乐在众人看不到的角度给德拉科送了一个飞吻，然后转身离开。而德拉科双颊立刻染上了红霞，过后又是一阵恼怒。这还是波特么？不是，绝对不是。（小龙真相了！）
    德拉科板着脸，一脸苍白地走去了礼堂，这个波特竟然这么容易就能挑起他的各种反应，这绝对不正常。波特究竟是变异了？还是变态了？





     Chapter011
    更新时间:2012-7-18 14:28:29 本章字数:5944

    特里劳妮的占卜课很是让人失望，禹乐摇摇头，未来本就是多元的，哪有什么一定会发生的未来，而且这个教授明显就是在当神棍瞎忽悠，虽然他的易数学得并不好，可怎么说他和伏羲也混过一段日子，在预测上也是有一手的，即使现在他用不了。
    而且，面对着罗恩胡诌出来的梦境，这究竟还有多少正确率？
    禹乐的脑门上挂着几条黑线，捧着那本伊尼戈-英麦格写的《解梦指南》乱七八糟地解析，梅林，能不能让他逃离这个教室，这简直就是精神折磨来着。说实在的，所谓麻瓜的弗洛伊德所写的《梦的解析》都比这本《解梦指南》来的靠谱。
    禹乐还是失望地太早，因为这个世界上没有最糟糕的事情，只有更糟糕的事情。
    当他们走进黑魔法防御术课的教室时，发现乌姆里奇教授已经坐在讲台后面了，她仍穿着昨晚那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣，头上带了一个黑天鹅绒的蝴蝶结。禹乐立刻想到了一只巨大的苍蝇，不明智地落在一只更大的癞蛤蟆头上。这究竟要有多雷人啊！
    难道乌姆里奇拥有什么蛤蟆类魔法生物的血统？
    禹乐双眼一亮，在巫师的出现的历史中，的确有着人类和魔法生物的结合产生巫师的说法，而哈利的身体里也的确拥有不属于人类的部分。那么，他是不是可以把魔法生物看做妖，而巫师就是半妖呢？
    妖的血统是很强悍的，它可以潜伏在人类的体内几千年，而人类的血脉是融合性最强的，要知道最早的人类也是妖族大圣女娲创造的。
    巫师就是半妖的妖族血脉被激发的状态，应该可以这么理解，但是由于人类的血统过于浓郁，一般都发挥不到百分之百，所以在典籍中才会出现血统觉醒这么一回事，这应该是深度激发的状态。
    可以试试让小马尔福血统觉醒么！听说马尔福最注重家人了，到时候……
    禹乐嘴角拉起一个邪恶的弧度，坐在另一边的德拉科立刻打了个寒颤，不禁开始怨念四起，为什么斯莱特林有那么多的课要和格兰芬多一起上啊！
    “同学们，下午好！”当全班的人都坐到座位上之后，乌姆里奇说，那做作的声音可以让人把午饭吐出来。
    只有几个人回答了一句“下午好”，还有气无力的。
    “啧，啧，”乌姆里奇教授捻起了兰花指，一点讲台说，“这可不行，是不是啊？我希望你们这样回答：‘下午好，乌姆里奇教授’。再来一遍，同学们，下午好！”
    “下午好，乌姆里奇教授。”学生们异口同声地回答。
    “这就对了。”乌姆里奇教授声音嗲嗲地说，“这并不太难，不是吗？现在，请大家收起魔杖，拿出羽毛笔。”
    大多数学生互相交换着郁闷的眼神，在“收起魔杖”这个命令之后，接下来的课里还从未有一堂是有趣的。
    乌姆里奇教授打开她的手提包，抽出一根短得出奇的魔杖，用它狠狠地地敲了敲黑板，黑板上立刻出现了两行字：
    黑魔法防御术
    回归基本原理
    “同学们，你们这门课的教学一直是断断续续的，不成系统，是不是？”乌姆里奇教授转身面对着全班同学，两只手十指交叉，端端正正地放在胸前，然后说道，“教师不断更换，其中许多人似乎并没有遵照魔法部批准的课程标准进行授课，这不幸使你们现在远远没有达到o.w.ls年理应达到的水平。”
    禹乐挑了挑眉，很好，说得很有道理，他就没在哈利的记忆里找到什么系统性的知识。
    “然而你们将会很高兴地知道，这些问题即将得到解决。今年，我们将要学习的是一门经过精心安排、以理论为中心、由魔法部批准的魔法防御术课程。请把这些话抄下来。”
    她又敲了一下黑板，原来的字迹消失了，取而代之的是“课程目标”：
    1、理解魔法防御术的基本原理。
    2、学会辨别可以合法使用魔法防御术的场合。
    3、在实际运用的背景下评定魔法防御术。
    接下来的两分钟里整个教室里都是羽毛笔在羊皮纸上写字的声音。当每个人都抄完了乌姆里奇教授的三个课程目标之后，她问道：“是不是每位同学都有一本威尔伯特-斯林卡的《魔法防御理论》？”
    教室里响起了一片喃喃表示肯定的声音。
    “我认为我们应该再来一遍，”乌姆里奇教授说，“当我问你们一个问题时，我希望你们回答‘是的，乌姆里奇教授’，或者‘不是，乌姆里奇教授’，再来一遍，是不是每位同学都有一本威尔伯特-斯林卡的《魔法防御理论》？”
    “是的，乌姆里奇教授。”全班同学大声回答。
    “很好，”乌姆里奇教授说，“我希望你们把书翻到第5页，读一读‘第一章，入门基础原理’。读的时候不要交头接耳。”
    很好，果然没期待的必要。默默打开书，禹乐思考起该怎么激发那些潜伏的血脉，现在最重要的是，他没见过那些所谓的魔法生物，而且巫师血脉中潜藏的往往是远古魔法生物的血脉，而不是现如今已经退化了的魔法生物的血脉，这使得他很不好判断那些血脉的力量大小，如果没有他本身的九尾天狐的血脉力量大，他就可以直接依靠上位生物的血脉压迫来操纵觉醒了。
    或许他可以先在自己的身上试一试。
    禹乐的神识一遍又一遍地扫描着自己的身体，眉头不禁皱了起来，巫师相互之间的通婚使得血脉混乱，光是哈利的体内就起码有二十九种血脉在内，只不过弱小的血脉往往被压制，一旦激发血脉力量，那些弱小的血脉就是定时炸弹般的存在，留下的隐患或大或小。怪不得史书上记载的，血脉觉醒成功的几率如此之低，近五百年间更是一个也没有。
    如果要安全地激发血脉力量，第一件事，就是纯净血脉，把那些弱小的血脉剔除出去。虽然前期会有一段时间会呈现出魔力减退的现象，但是一旦血脉觉醒会变得更为强大，而且没有后患。
    “你对这章有什么问题吗，亲爱的？”乌姆里奇近在咫尺的声音惊醒了禹乐。
    “不，不是关于这一章的内容。”赫敏说。
    “噢，我们现在是在读书。”乌姆里奇教授说，露出嘴里又小又尖的牙齿，“如果你有其他问题，我们可以下课的时候再谈。”
    “我对你的课程目标有一个疑问。”赫敏说。
    乌姆里奇教授扬起她的眉毛：“你的名字是？”
    “赫敏-格兰杰。”赫敏说。
    “好吧，格兰杰小姐，我认为，如果你仔细地读一遍，就会发现课程目标相当清楚明了！”乌姆里奇教授用坚定不移的嗲嗲地口吻说。
    “可是，我不这么认为。”赫敏直言不讳地说，“那上面一个字也没有提到使用防御性咒语。”
    禹乐有些惊奇地看着赫敏，明明这个小姑娘能够清楚地从乌姆里奇开学演讲中听出魔法部要干涉霍格沃茨的意图，怎么现在还会问出这样愚蠢的问题？还是太过天真了吗？
    大人的世界可是很复杂的，而现在这一步只是愚民政策中基础，从孩子抓起，就和暑假里《预言家日报》抹黑哈利一样。
    “使用防御性咒语？”乌姆里奇教授轻声笑着重复道，“为什么？我无法想像在我的课堂里会出现需要你们使用防御性咒语的情况，格兰杰小姐。你总不至于认为会在上课时受到袭击吧？”
    “我们不能使用魔法吗？”罗恩大声叫道，他总是那么冒失。
    “在我的课堂上，同学想要讲话必须先举手，你是――？”乌姆里奇教授一脸怒色。
    “罗恩-韦斯莱。”罗恩说着赶紧把手举了起来。
    乌姆里奇教授脸上的笑容更慈祥了，一转身背对着罗恩。赫敏立即举起了手，乌姆里奇教授对赫敏说：“怎么，格兰杰小姐？你还有其他的问题要问吗？”
    “是的。”赫敏说，“黑魔法防御术的总体目标当然应该是练习防御性咒语，是吗？”
    “你是魔法部专门训练出来的教育专家吗，格兰杰小姐？”乌姆里奇教授用她那甜得发腻的假声音问。
    “不是，但……”赫敏的话没说完就被抢断了。
    “那么好了，我想你恐怕没有资格判断任何一门课的‘总体目标’是什么。我们的最新学习计划，是由比你年长得多、聪明得多的巫师们设计制定的。你们将以一种安全的、没有风险的方式学习防御性咒语――”
    禹乐拉了拉赫敏，他对这个小姑娘可是很有好感的，这么直接和教授对碰可不会有什么好下场，搞政治的人一向黑暗。
    赫敏看向禹乐，只见禹乐食指竖在唇上，表示让她不要再说了。
    “哈利，你为什么让我别再问了？”赫敏不理解，语气也不怎么好。
    “哦，敏恩，我以为你知道乌姆里奇教授是魔法部派来干涉霍格沃茨的。”禹乐耸耸肩，轻声道，“对于一个政府来说，什么样的民众最容易管理？当然是没有强大的暴力，没有聪慧的手段，没有宽阔的眼界。所以，愚民政策往往是一个无力政府最常用的手段，而一个强大的政府，就会使用平衡各个势力的手段。很明显，现在的政府无力控制现在的局面，伏地魔的重生危险性太大，这会引起社会的恐慌。”
    “所以他们才会千方百计地压制这个消息，甚至造谣说你是一个骗子。”赫敏举一反三，“他们希望继续营造一个和平的假象，但这不是让不知情的民众遭遇更多的危险吗？”
    “敏恩，对于一个执政者来说，重要的是他的权力，民众都只是他手中的棋子而已。”禹乐淡淡解释道，“而且你想过没有，魔法部也是不得不这么做。”
    “不得不这么做？”赫敏疑问重重。
    “魔法部没有足够的力量控制混乱的发生。你试想一下，如果大家都确信了伏地魔复活了，会发生什么事？”禹乐循循善诱着。
    “会……”赫敏思考着。
    “就比如普通人的世界里发生了战争，会怎么样？”
    “引起恐慌，抢购物资，逃离战场，犯罪率上升……”赫敏越说越觉得那结果的不乐观。
    “要知道，魔法部连抓捕小天狼星都要靠摄魂怪，可见他们没有足够的傲罗执行任务。而巫师的社会，人口少，在好管理的同时，社会体系崩溃起来也会特别迅速。特别对于巫师来说，是个巫师都会骑扫帚，只是技术的好坏罢了，但是仅仅赶路的话，根本用不到什么特别得技巧，更何况巫师的交通方式并不止这一种。而英国离欧洲大陆并不是很远……”禹乐点明道。
    “一旦没有了巫师，英国魔法部将名存实亡……”赫敏倒吸一口冷气。
    “民众对于统治者来说虽然不是最重要的，但也绝对离不开的。”禹乐结束了谈话，给赫敏留点时间思考。





     Chapter012
    更新时间:2012-7-18 14:28:29 本章字数:5077

    赫敏是个极为聪明的女孩，没多久她便想得非常透彻，之所以还会对着乌姆里奇教授提出问题，无非也就是作为一个少年人的冲动和一丝不甘心，也下意识地不愿相信这美好的世界还有这么肮脏的角落。但想明白了这些，她的注意力便集中到了禹乐的身上。
    不得不说，以前的哈利真的不怎么喜欢学习，他更喜欢的是玩闹，他不会坐下来看书，不会和马尔福笑语相待，不会在斯内普教授的盯视下做出一剂完美的药剂，不会冷静、有条理地分析问题。
    一切的一切，都让赫敏怀疑，哈利是不是被什么人代替了。他们是好朋友，她关心他。可也正因为是好朋友，自从8月见面以来，他们几乎天天在一起，每天都有十多个小时都在对方的视线范围内，她很肯定，哈利并不是什么人用了复方汤剂变的，她甚至还和与哈利同睡的罗恩确认过。更何况，哈利还曾经和邓布利多近距离接触过，连邓布利多也没有发觉他是假冒的。而为了以防万一，她还找了借口向哈利借了那张恶作剧地图，上面的显名魔法所显示的姓名的的确确还是哈利-詹姆斯-波特，要知道那显示的一定是灵魂承认的名字。
    所以，赫敏还是相信了那就是哈利本人，而他的所有转变都是在强大危机的压迫下所做的蜕变。说实话，哈利近段时间的表现，才更符合赫敏对于救世主形象的概念，聪明、理智、强大，当然，能够支持她的家养小精灵权益促进会那就更完美了。
    禹乐并不知道赫敏在想些什么，虽然在德思礼家时的确想着扮演哈利-波特来着，可他并不是个好演员，他只是只任性的狐狸，之后也就放开了只做他自己，发现就发现呗，他现在有着足够的能力自保了。
    而至于那个名字，要知道，那张恶作剧地图的显名魔法也不过是基于霍格沃茨的范围和它的魔力，他的力量再大也比不过一只堪比准圣的九尾天狐啊，想当然的，也就不可能显示出禹乐的真名了。
    而禹乐此时在做什么呢？
    格兰芬多的休息室里，禹乐已经做完了所有的作业，无论是有关于月长石的报告还是巨人战争的论文，他都写了有四五张羊皮纸，绝对没有任何折扣。
    禹乐收拾起了羊皮纸，扶了扶眼镜，就打算静心研究一下纯净血统的问题。重新修炼的他，此时也不过依旧处于炼精化气的阶段，内丹又不能用，法术是不用想了，那么就只能从魔法方面入手。但是对于魔法，他可是个新手，前后学了也不过两个月的时间，即使魔法文献他看了不少。
    “小宝，小宝，你有什么可以纯净血统的方法吗？”禹乐向霍格沃茨城堡问道。
    “纯净血统？”小宝一阵沉默，只差没在禹乐面前显示出查询中的字样了，“以前萨拉查-斯莱特林研究过这个课题，我可以带你进入他的实验室，那里有相关的书籍和他的研究笔记。”
    禹乐眼睛一亮，立刻向赫敏、罗恩表示他累了想要休息，飞快地跑回了房间，都没理会失去了赫敏的帮助，自己根本不会写作业的罗恩要求他留下他的作业的要求。
    禹乐匆匆上了床，拉上床帘，抽出魔杖就打出了一连串的防打扰咒，想了想，还把枕头塞进了被子里以防万一。正在这时，他的床所依靠着地那面墙突兀地浮现出一扇金红色的大门来。
    “你好，伙计！”禹乐笑嘻嘻地和门把手上的那只狮鹫打了个招呼，一推门就进了一条漆黑的长廊。
    一根根蜡烛随着禹乐的前进点燃、熄灭，长廊从干燥变得潮湿，逐渐有些阴冷，地势也越来越低，大约十分钟后，才终于出现了另一扇门。
    禹乐兴奋地伸手开门，谁想，门没开，他的手却被门把手上的那条蛇给咬了。
    “嘿，你为什么咬我？”禹乐挑着眉，嘴里发出嘶嘶的声音。
    “蛇语者。”那蛇松开了口，“什么时候蛇语者会在格兰芬多了？而且皮肤坚韧地就像巨怪，我竟然没有咬破他的手！”
    “你有什么意见么？”禹乐揉了揉手上的那两点白印，虽然没受伤，可还是有点疼，不过这两月来的炼体结果还不错，这么尖锐的蛇牙都没有伤到他。
    “没有，没有，老费舍尔只不过很久没遇上会蛇语的人了，想要聊会儿天！”那蛇悠悠地道。
    “我现在可没时间聊天。”禹乐不打算浪费时间，“据说你们都要遵守蛇语者的命令？”
    “是的，是的，我们要遵从蛇语者的命令，老费舍尔知道……”那蛇嗦着。
    “那开门吧！”禹乐打断了那蛇装饰的话。
    “哎，现在的年轻人啊……”门打开了，禹乐一步跨了进去，“费舍尔，你比格兰芬多的狮鹫嗦太多了！”
    那名叫费舍尔的蛇门把手立刻闭上了嘴，作为斯莱特林的门把手，怎么能比不上格兰芬多的呢！
    门后的房间出乎了禹乐的意料，虽然阴冷却很干燥，银绿两色的装饰透出一股高雅和贵气。不过，房间里到处都堆积了厚厚的灰尘，不免显得阴暗了些。
    禹乐抽出了魔杖，打算先清理一下，他可不希望在灰尘堆里做研究。一个“清理一新”甩在了地板上，随着魔法波动的扩散，灰尘也瞬间不见了踪影，连那条绣着蛇纹的地毯也光洁如新。可是下一幕却让禹乐知道，事情大条了。
    只见那条地毯在变得干净之后，在两三个呼吸间变得腐朽，无声无息地化为了灰烬。千年的时光是最毒的毒药，没有任何维护的东西很容易就被时间给腐蚀得一干二净。
    禹乐小心翼翼地检查起来，实验室内的书籍还行，都有着保护咒在上面，但是萨拉查-斯莱特林的笔记上却什么都没有。
    禹乐有些伤脑筋，要是魔法界能够像东方修行界一样使用玉简那该多方便啊，偏偏还使用纸质的载体，即使是经过魔法处理的羊皮纸，没有保护咒的防护，这么大咧咧地敞开着，也躲不过岁月的侵蚀啊！
    禹乐轻手轻脚地给那些笔记施展下保护咒，连呼吸都停止了，就怕哪张重要的笔记被气流一冲就消散了。
    足足辛苦了一夜，禹乐终于把实验室给清理了出来，还没来得及看看实验室里究竟有着什么就匆匆赶回了格兰芬多塔楼的寝室。
    “早上好，哈利。”赫敏的心情不错，似乎有什么事情愉悦了她。
    “早上好，敏恩。”禹乐微笑着打了招呼。
    “哦，赫敏，什么事让你这么高兴？”罗恩拿起了一个鸡肉三明治，问道。
    “我放在壁炉边的那些帽子不见了，看来家养小精灵还是想要自由的啊！”赫敏回答道。
    “不好说。”罗恩挖苦道，“那些东西也许不算衣物，我可一点都看不出它们哪点像帽子了，倒是挺像羊毛袋子。”
    一整个上午，赫敏都没有和罗恩再说一句话。
    禹乐抽了抽嘴角，哦，罗恩，你实在是太极品了，你是喜欢赫敏的吧，是的吧，是的吧！不说些甜言蜜语还冷嘲热讽的，这还是追求人的态度么？要是哪天赫敏跟着别人跑了，禹乐一点都不会怀疑，一切祸事一定是出在罗恩的嘴上。
    两节魔咒课后事连堂的两节变形课，不论是弗利维教授还是麦格教授，都在上课的前十五分钟给他们强调了o.w.ls考试的重要性。
    “你们必须记住，”矮个子的弗利维教授尖声尖气地说，他像往常一样站在一堆书上，这样才能从讲台上看到全班的同学，“这些考试可能会影响到你们未来许多年的前途！如果你们还没有严肃认真地考虑过你们的职业，现在应该好好想想了。与此同时，为了保证你们都发挥出自己的水平，恐怕我们都要比以前更加努力才行！”
    接着，他们花了一个多小时复习飞来咒，据弗利维教授说，这是他们的o.w.ls考试中肯定会有的内容。下课前，他前所未有地布置了一大堆魔咒作为家庭作业。
    “如果没有认真的学习、实践、应用，”麦格教授的变形课上也很严峻，“你们就不可能通过o.w.ls考试。我认为，只要投入了时间和精力，这个班里的所有同学都没有理由得不到变形课的o.w.ls合格证书。”
    课上练习的是消失咒，据说是o.w.ls考试中会出现的最难的魔法。禹乐挥了挥魔杖，“消隐无踪”，那练习用的蜗牛立刻不见了踪影。
    “很好，波特，格兰芬多加20分。”麦格教授严肃的脸上难得出现了一个微小的笑容。
    赫敏试到第三次的时候，也成功地让她的蜗牛消失了，再次为格兰芬多赢得了10分。直到课程快结束的时候，也只有禹乐和赫敏达成了目标，不用做家庭作业。
    德拉科-马尔福有些头疼，今早上他已经收到了自家父亲寄来的信，他知道在黑魔王复活了的现在，形势很不好，特别是对于他们马尔福而言。顶着一个英国首富的名头，黑魔王一定不会放过马尔福，尤其在马尔福曾经做出过类似背叛的行为之后，更不会有任何的信任了。
    此刻，他们将要面临的大概就是阵营的选择：黑魔王抑或救世主？
    德拉科有些疲惫，虽然仅仅只有一天半，他已经无力去闪躲背后那紧盯在他身上的视线了。只是这么几节课，他已经看出了太多的东西，救世主已经不是以前的救世主了。
    魔药，他可以做得完美，面对着乌姆里奇，他可以平心静气，魔法史课，他可以精神奕奕地听课，变形课，他可以一次就成功地使用魔咒，这连他都只有五成的成功率啊！
    虽然父亲说不要理他，可是，他真的能够忽视来自波特的紧迫盯人么？那种戏谑的眼神，就好像一只猫看着他掌中的老鼠。吼，波特什么时候有了那种兴趣了？
    德拉科觉得，他快要神经衰弱了，或许他该去找点安慰才行。





     Chapter013
    更新时间:2012-7-18 14:28:29 本章字数:4732

    下午的保护神奇生物课上，格拉普兰教授介绍了一种叫做护树罗锅的生物，简单的说，就是一种木精，连妖都称不上。
    禹乐斜瞥了两眼那丑陋的生物，只是稍稍释放了一点他作为高阶妖物的气息，就让那护树罗锅乖乖地站在那里让他们画图，甚至连赫敏专门用来安抚它的土鳖都没用上。
    之后的草药课让禹乐很是不爽，虽然那些成了精的草药都很有意思，但是那些龙粪却让他很无力，斯普劳特教授最喜欢那玩意儿做的肥料了。那味道真是……无法用言语形容！
    最起码，禹乐明白了一件事，这魔法界的龙根本不具备真龙的血统，只有点点蛟龙的血统在里面，怪不得才会一个个长得奇形怪状的，能力也高低不一。什么时候再遇上青龙敖天肆，他一定要他好好管理一下他的族群，虽说他作为神兽青龙已经独立出了龙族，可怎么说他还是唯一存活的祖龙啊！
    回了城堡，禹乐就匆匆赶回格兰芬多塔楼洗澡去了，连晚饭都没兴致看一眼。等他从盥洗室出来，罗恩正坐在他的床上发愁，为了那些看似怎么也做不完的作业。
    “怎么了？一副无精打采的样子。”禹乐擦着湿漉漉的头发，没戴眼镜的他露出了一双显得愈发细长的眼睛，眼角稍稍向上提起，幽深的绿眸散发出迷人的光彩。
    罗恩把一大袋打包的食物塞进了禹乐的怀里，然后拨弄着被他四散扔在床上的书籍和羊皮纸，苦着脸道：“作业实在是太多了！而最糟糕的是，赫敏根本不让我看她得作业！”
    禹乐抽了抽嘴角，把眼镜架上了鼻梁。罗恩的苦瓜脸还是相当有喜感的，也不知他会不会吸取今天的教训，这就是得罪女人的代价啊！
    “嘿，哥们，我知道你可是做完了好几门课的作业，借我……参考一下吧！”罗恩一把揽过禹乐的肩膀道，“特别是魔药课的作业和占卜课的做梦日记，当然魔法史的巨人战争我也很需要。”
    禹乐眨了眨眼，好家伙，他不是把所有作业都算进去了吧！
    想了想，禹乐还是把他的作业借给了罗恩，只是希望他不要照抄就行。
    吃完罗恩带来的食物――冷掉的牛排味道实在不怎么样，禹乐早早地爬上了床，再次进入了那个突然出现的金红色的大门，走过黑漆漆的通道，这次老费舍尔还没等禹乐开口，就打开了大门。
    实验室里一片冷清，但总算是干干净净。禹乐仔细地打量起这个实验室来，中间是一张巨大的黑曜石实验桌，上面架着掺入了秘银的水晶坩埚，还有大堆的大小不一、形状不一、用处不一的水晶瓶，左边靠墙处事两个大大的橱柜，一个是书柜，一个是药材储藏柜，右边却是一片空地，地上有着一个半成品的魔法阵。
    禹乐饶有兴致地绕着实验室走了一圈，然后才开始做他的正经事。他拿出了大堆的空白羊皮纸，使用誊写术把萨拉查-斯莱特林的笔记都誊写了一遍，天知道这些笔记在什么时候就化为灰灰，那时候就真的欲哭无泪了。
    禹乐看了看角落处精美的椅子，还是没那个胆量坐上去，也不知道那椅子里面腐朽成什么样子了。从碧夜里拿出一个懒骨头的布艺沙发，捧起小宝指定的书目开始看起来。
    然后，禹乐碰到了一个大问题。也不知是不是萨拉查-斯莱特林的藏书更为古老的原因，还是禹乐在布莱克老宅还没看到真正的藏书的原因，他发现，萨拉查的书都是用古英语写成的，间或还会夹杂着一些异族的文字，这些对他的研究造成了很大的困难。为此，他不得不再次求助于小宝。
    “拉文克劳的书房里有这些关于语言的资料，你可以在那里学习。”小宝很是乐于助人，立刻打开了一条通往拉文克劳书房的通道。
    蓝色和青铜色交织的房间给人以一种冷静、睿智的感觉，在这个房间里能够很容易地集中起精神。禹乐看着那密密麻麻的书架，一直堆到房顶的书籍，不禁有种眼晕的感觉。与斯莱特林的书房不同，拉文克劳的书房里的书籍涉及到了方方面面，只有你想不到的，没有你找不到的，很多书籍都相当有意思，而斯莱特林的书房里绝大部分都是有关于黑魔法的书籍，剩下的几乎都是魔药相关的书籍。
    从此，禹乐沉浸入了知识的海洋中，在他的研究之前，他必须把语言先学好。
    之后的几天禹乐过的浑浑噩噩的，他已经被那些绕口的古英语和歪七扭八的精灵语给弄昏了头，间或还有些所谓龙语什么的，他都不知道有几个世纪没有这么认真地学习了。好在需要上的课程对于他来说都是小儿科，即使有些走神也没能让上课的教授找到什么可以抓住的小尾巴。
    当然，也不是没有出什么纰漏，在魔药课上他还是被斯内普教授用低沉、优雅的声音狠狠教训了一顿，还被狠狠扣了20分，理由是他和罗恩有八成相似的论文，而后续结果就是他需要重新写一份关于月长石的药性和应用的论文。看来还真是不能相信罗恩的智商！禹乐从来没想过是他写得太过深奥，罗恩根本无从改起。
    星期五，禹乐被罗恩拉去了魁地奇球场，这天他们将选出格兰芬多的守门员，当然，由于禹乐的退出，他们还将选出新的找球手。
    无奈的禹乐只能和赫敏坐在球场的一角，他捧着书继续语言的学习，赫敏却抱着一大包毛线球织着毛线帽。
    “哦，哈利，不如你帮我一起织吧，很好玩的，现在我的技术越来越好了，还能织出图案、小毛球和各种各样的花样呢！”赫敏兴奋地说。
    禹乐的头上垂下几根黑线，拒绝道：“敏恩，我还有书要看呢！”
    “什么书？最近哈利你都非常勤奋呢！”赫敏好奇道，“是古英语，你怎么想到学这个？”
    “上回在布莱克老宅找到一本书，很有意思，只是里面多数的咒语都涉及到了古英语和精灵语，感觉非常地古老。”禹乐随口扯着谎言，耸了耸肩道，“我想要弄明白那些咒语的用途，所以就得勤奋一点了。”
    “你学完了要教我哦，哈利，我也很有兴趣呢！”赫敏紧盯着她面前正在自己动的针线，时不时地指挥它们织出不同的图案。
    “没有问题。”禹乐打出一个ok的手势，面无表情，他实在不该在赫敏的面前说起学习的。
    魁地奇球员的选拔进行了很久，直到晚上九点之后才结束，罗恩选上了守门员，这让他兴奋异常。所以，很悲催的，禹乐极力想躲着安吉丽娜，可偏偏不可避免地与她碰了面。
    “嗨，安吉丽娜。”禹乐干笑着打招呼。
    “哈利！我真不敢相信你竟然真的拿起了书本！要知道我对你的退出是多么地愤怒，在找球手中你可以说是最棒的了！很抱歉，那天我的语气太冲了。”想不到安吉丽娜很是心平气和，反而向禹乐道歉。
    “没有关系。”禹乐松了口气，道，“我知道奥利佛走了之后，你的压力很大，你别放在心上，我相信新的找球手也一样很出色。”
    “希望如此。”安吉丽娜说到这个就感觉无力，实在是那个新球员的技术和哈利实在不能比。
    这天的庆祝折腾到了很晚才散，禹乐见没什么机会去斯莱特林的实验室也就安心地躺下来睡觉了。罗恩还在喋喋不休地谈论着他考核的情况，不止说个不停，还要禹乐附和他。
    “罗恩，很晚了，睡吧！”禹乐无奈地道，这孩子用不着兴奋成那样吧，为了他这点事，他可算是浪费了一天的时间了，好在之后是周末，他有两天的时间可以花费在学习上。
    “呃……好吧，好吧！”罗恩喃喃地道，“的确很晚了，睡吧！”
    闭上眼的禹乐反而睡不着，脑袋里一直闪过卢修斯-马尔福那尖尖的脸颊和铂金色闪闪发光的头发，时不时还能看到德拉科-马尔福青涩的身影。
    禹乐深深地吸了一口气，然后狠狠地吐了出来。自从渡情劫惨遭失败以来，他的自控力似乎越来越差了，虽说他对马尔福父子志在必得，可也不至于念念不忘啊！
    难道……
    一个可怕的想法笼罩了他。
    难道小道士只是情劫的一部分？
    禹乐曲起手指算了算，可是他的灵魂和哈利的身体融合，两个人的命运成为了一个人的命运，这使得天机混沌，更何况他的灵力可以动用的部分根本不足以支撑进一步的推算，所以每次他想要知道自己情劫的事情的时候，总是会偏离原有的方向。
    仔细地想了想，禹乐把当年妲己姐姐告诉他的有关情劫的话一个字一个字咀嚼过去，然后再对照他自身的情况，第一，他没死，甚至可以说连修为都没有失去，只是暂时不可用而已；第二，当初他可以算是死于自杀，并不是在情劫下化作飞灰。
    原来，情劫还没有结束吗？
    禹乐捂着脸，对自己的推理忽然深信不疑起来。如果小道士并不是结束，那是不是意味着，马尔福父子俩中的一个会牵扯到他的情劫呢？
    这一瞬间，禹乐忧虑起来，他们狐妖一族在面对情劫的时候总是弱势的，不是得到幸福，就是死得极惨，没有例外。
    他也不会是例外的……





     Chapter014
    更新时间:2012-7-18 14:28:29 本章字数:4135

    第二天，禹乐是第一个醒来的，脖子有些落枕，还腰酸背疼的。他在床上躺了一会儿，望着灰尘在从四柱床幔帐缝隙中透进来的那缕阳光中飞旋起舞，尚有些迷糊的脑袋渐渐明晰，情劫的事情并不是急就有用的，不如慢慢来的好。
    想到周末的两天假期，禹乐就非常愉快，总算可以无打扰地进行他的学习研究了。
    往厨房转了一圈，禹乐就在别人的眼中消失了两天。
    这两天可不是白消失的，古英语还好，有现代英语的对照学习，虽然有些难度，可也难不倒禹乐。而精灵语、龙语等等异族语言，在禹乐大量的囫囵吞枣的阅读下，很偶然地一瞥下，他竟然发现，那些异族的文字也不过是妖文的拆解，也正因为如此，那些文字才会拥有力量。
    捏了捏眉心，禹乐有些哭笑不得，可以算是最古老的妖之一的他，竟然在学习这些被拆解的妖文上花费了这么多的时间。再仔细一研究，之所以他没第一时间认出那些文字，只是不同的异族因着能力的不同，能够运用的妖文不同，所能够拆解运用的部分也不同，这才迷惑了他。
    而这一部分被拆解的妖文，落在了巫师的手中后，由于力量的退化或稀释后，再一次地被拆解，于是就变得更为弱小和零碎，而这些文字就成为了古代魔文。
    不过被他解析出了本质之后，禹乐的研究大大前进了一步，特别是萨拉查实验室里的那个半成品的魔法阵，原来就是他研究纯净血统的魔法阵，只是他的研究并没有完成。
    知道了前进方向的禹乐好心情地从实验室里出来，却发现仅仅两天而已，霍格沃茨里面已经变了天。
    霍格沃茨大厅里，禹乐刚坐下打算享用早餐时，就被赫敏抓到了。
    “哈利，你到哪里去了？这两天都没见到你。”赫敏忧心忡忡地问。
    “我找了一个安静的地方去看书去了，我找到一本很有意思的书。”禹乐拿出一本非常古老的《炼金术入门》，递给了赫敏，“里面的内容都是用古英语写的，大部分的炼成阵都是用古代魔文组成的，有些还会涉及到精灵语之类的，一些我弄明白的已经做了注释，这是笔记。”禹乐又递了一大叠的羊皮纸过去，“我想什么时候可以做一些相关实验，里面很多的炼金产品都很有用呢！”
    赫敏愣愣地接过禹乐递过来的书和笔记，虽说她已经接受了哈利的改变，可这改变的幅度之大显然超出了她的想象范围，或许以后这样的事情不会少，她有这样的直觉。
    之后，禹乐就从赫敏、罗恩的口中知道了这两天里发生的事情。
    “最可恶的就是斯莱特林的那群毒蛇，他们都该进阿兹卡班！”罗恩愤愤地说，“特别是马尔福，就是他带头搞砸了我们的魁地奇训练。”
    “哦，哈利，别理他，只是他自己的表现不尽如人意而已。”赫敏不以为意地说，她可是从别人的口中知道了其中的详细情况，罗恩和那个新任的找球手的表现实在是糟糕透顶，“问题是珀西给罗恩的那封信……”
    “赫敏！”罗恩大声打断了赫敏的话，有点说不出的尴尬和不自在，甚至还有些窘迫。
    “哦，罗恩，那总要让哈利知道的，不论怎么说那也只是珀西，你只要坚持你自己的选择就没什么不好意思说的。”赫敏安抚道，然后转而对着禹乐继续道，“珀西竟然建议罗恩与你‘断绝关系’，当然这不重要，罗恩绝对不会这么做（罗恩在一旁猛点头）。他透露出一个消息，说今天的《预言家日报》会报道一个让乌姆里奇教授更容易展开工作的消息。”
    禹乐还没表示任何的意见，送信的猫头鹰就一只接一只地飞了进来，把邮件包裹一窝蜂地扔了下来。
    赫敏猛地吸了一口冷气，迫不及待地展开报纸。
    报纸首版的页面上就是一副多洛雷斯-乌姆里奇的大照片，她满脸笑容，朝他们一下一下的眨着眼睛，上面的标题是：魔法部寻求教育改革，多洛雷斯-乌姆里奇被任命为第一任高级调查官。
    赫敏大声念着那篇报道，那意味着乌姆里奇将会真正拥有干涉霍格沃茨运行的权力和资格，并以法律的形势――魔法部《第二十三号教育令》，名正言顺地进行干涉。
    禹乐静静地听着，这项教育令的出台代表着邓布利多一方现阶段的失利，不论他有多伟大，那都是以前的事，而他最近所犯下的错误会被无限放大，不论是半巨人鲁伯-海格、狼人莱姆斯-卢平，或者是上学年的冒牌教授“疯眼汉”穆迪，都会成为邓布利多失去民众信任的伤痕。他甚至在威森加摩――巫师的最高议会失去了两个支持者。
    而禹乐想不通的是，虽然他知道卢修斯-马尔福与邓布利多是两个阵营的，可他怎么会这么明显地站在了魔法部的那一边，那并不符合一个贵族的利益需求。难道那个脑残黑魔王的威慑就有那么大？在他复活之后，卢修斯-马尔福就必须得表明马尔福的态度，以获得信任吗？
    禹乐捏着自己的左手尾指，据他所知的黑魔王，那疯狂、多疑的性格可不是这么简简单单地表明立场就可以混过去的。而以马尔福的状况来说，黑魔王可不会放过他们，不论是为了马尔福的金钱还是势力。那么，是不是那也可以成为他的筹码呢？为了马尔福的延续。
    望着另一边正皱着眉听着别人对乌姆里奇的评论的德拉科-马尔福，禹乐眯起了眼睛，思绪不可思议地转向了一个诡异的方向。马尔福会成为他的，他从来没有怀疑过，德拉科与他的身体同岁，那还好，但是卢修斯有四十一岁了，不论他保养的有多好，巫师们的魔药有多神奇，因岁月的流逝而衰老是不可避免的，但是他可没有抱着一个年老色衰的老人的嗜好，而皱纹爬上卢修斯的脸，那可真是一件扫兴的事。
    是不是尽快给他喂下一粒定颜丹呢？禹乐把一丝神识伸入碧夜里，翻找着那大堆的丹药，他记得前几天整理时有存货，不过要想卢修斯能够吃下这丹药，还是需要做更多的准备，不然就会是爆体而亡的结果。
    “哦，我迫不及待地想看到麦格教授被检查，”罗恩开心地说，“乌姆里奇挨了打都不会知道是怎么回事。”
    禹乐被罗恩的话拉回了思绪，报纸上的文字几乎已经把那种政治层面的斗争红果果的白描了出来，怎么罗恩的注意力总是集中在那种并不重要的地方！不过，乌姆里奇对上麦格教授，这个过程还是相当令人期待。
    魔法史课依旧让宾斯教授诠释得波澜不惊，难听点说就是枯燥乏味，而魔药课上斯内普教授也同样尖酸刻薄，乌姆里奇却不见踪影。这就好像是暴风雨前的宁静，风暴早晚会降临。
    中午，禹乐碰上乔治和弗雷德兄弟俩才知道乌姆里奇并不是没有听课，而是去了六年级的魔咒课。弗利维教授似乎并不在意乌姆里奇的在场，或许准确的说，他无视了乌姆里奇。
    下午的课才是风雨欲来，乌姆里奇旁听了特里劳妮教授的占卜课，特里劳妮教授并没有弗利维教授的淡定，乌姆里奇的旁听给了她莫大的压力。也不知是不是她有些心虚的原因，她总是会被乌姆里奇的问题弄得怒气连连，然而对于乌姆里奇问及的关于预言的话题时却支吾着答不上来，最终只能以一贯的危险论做答案。很显然，乌姆里奇对于她得评语绝对不会好到哪里去。
    之后的黑魔法防御术课更是沉闷异常，乌姆里奇只会让他们死读课本，学聪明了的赫敏也不再期待会从乌姆里奇那里得到任何可以让她满意的答案。这一星期，在织毛线的空隙里，她阅读了托父母买的《君主论》，虽说还有很多不明白的地方，可她也懂得了该忍就忍的道理，沉默并不代表妥协。
    禹乐根本没理会乌姆里奇，语言的问题解决后，现在他的首要问题就是结合自己对于最完整妖文的知识来理解萨拉查-斯莱特林的那些文献典籍以及他做的笔记。
    使用了一个小小的障眼法――当然不是用魔法，而是使用了干爹所送的一个光球法宝，运用光线的折射造成视觉的错觉，禹乐光明正大地翻看着那些千年前的珍贵典籍，手里还拿着一块空白的玉简，时不时地往里面记录一些所得和想法。
    根据萨拉查的研究方向，禹乐甚至有了初步的设想，不过想要付诸行动就必须做大量的准备，完成并完善魔法阵，还有诸多各种功能的魔药需要熬制。最头疼的是，一些违禁药品和珍惜炼金物品该怎么弄到手，巧妇难为无米之炊啊！





     Chapter015
    更新时间:2012-7-18 14:28:30 本章字数:4793

    结果最让禹乐无奈的事情让小宝给解决了。
    “哎呀呀，为什么不问我呢？”霍格沃茨小宝咯咯笑着出声，自从有了禹乐和他聊天，他的智能进化得飞快，甚至学会了耍无赖和哭闹，现在不就来炫耀来了，“哈利你需要那些斯莱特林曾经用过的魔药材料和建魔法阵的炼金材料吧，哼哼，我可以带你到霍格沃茨的藏宝室哦，里面有很多珍惜的炼金材料。不过魔药材料就要你自己去禁林的最深处啦，斯莱特林在那里建了一个魔药圃，那里可是有好多的好东西！”
    禹乐愣了愣，想了想也就了然了，萨拉查既然在研究纯净血统，还有了一些成果，那他必定会做好实践的准备。
    好不容易等到了夜深人静的时候，禹乐拿着他的光球法宝大摇大摆地走出了霍格沃茨城堡，往禁林的方向走去。捏了捏手中的法宝，禹乐其实还真的不是很清楚这法宝的真正神通，当初干爹把这光球法宝作为见面礼给他的时候也不过说是总有一天他会知道该怎么用的。
    清冷的月辉透过他的身体照在地上，就仿佛他是虚无的并不存在，不远处的禁林一片黑黝黝的，像是一只张开了大嘴的凶兽，冒着森森的幽冷之气。
    禹乐没有任何停留地进了禁林，这里面并没有任何可以伤害到他的存在，这早在他来到霍格沃茨的那天就已经了解到了。
    层层叠叠的树叶把月光挡得死死的，只在偶尔间才会从缝隙间放下一两缕月光带来微弱至极的光芒。禹乐的两眼冒出点点绿光，把这黑暗的森林看得一清二楚，轻松地穿行在茂密的植物之间。
    一条青蛇蜿蜒着在禹乐的脚背上滑过，它似有所觉地回头看了看，蛇信吐了又吐，刚才它似乎在一个温暖的东西上经过，但是此刻却没有丝毫发现，难道是错觉不成？
    悉悉索索的穿行声引起了禹乐的警觉，神识往声音传来的方向一扫，却发现是斯内普教授。感觉好奇的禹乐把神识继续往斯内普教授前进的方向扫去，只见不远处就是一小片空地，在月光下可以清晰地见到那里的一个小型魔药圃，而其中的几味魔药已经成熟了。
    看来这禁林还真是设置药圃的好地方啊！禹乐扬了扬眉就继续往前走去。
    一路上，禹乐还真见到了不少对他来说非常稀奇的东西。比如开学时拉着马车的夜骐，在禁林里有着整整一个群落；比如上半身是人、下半身是马的马人，像这种明显是进化失败的半妖竟然还形成了一个种族，这实在是让禹乐吃惊不小；比如有八只眼睛的八眼巨蛛，除了体型庞大和侵略性强大，此外竟然没有任何天赋神通，这让禹乐对其不屑一顾，大概唯一还有些价值的就是它们身上可以作为魔药材料的部分了……
    在接近禁林中心时，禹乐手中的光球法宝开始发热发光起来，淡淡的金芒照亮了他身周三丈方圆的地域，把光照范围内的一切都照得光毫毕现。
    禹乐踌躇了一下，这还是他拿到这法宝之后第一次发生这种自主变化，也不知这种变化是好是坏。但是都已经走到了药圃门前了才返回也未免太过扫兴了。
    还没等禹乐决定是去是留，异变就发生了。
    “人类，这里是禁林的中心，并不是你该来的地方！”一匹有着金色独角的马出现在禹乐的面前，四蹄不停地在地上踢踏着，低沉丝滑的声音直接出现在禹乐的脑海里。这么明显的光芒毕竟还是惊动到了生存在这里的最强大的生物。
    “独角兽王？”禹乐沉吟道，野兽通用语很顺畅地出了口。
    独角兽王的眼中流露出震惊之色，他还是第一次遇上会说野兽通用语的人类，作为高智商的指挥生物，人类想要与他们交流，也只能等到他们学会人类的语言，最多也只是人类学习一些简单的独角兽语和他们交流，野兽通用语可是兽类之间的一种类似密码语言般的存在，是绝对不会被透露给人类的。
    “人类，你是谁？”独角兽王严肃地问道，“是谁教你的野兽通用语？”
    “哈利-波特。”禹乐笑着答道，两只白色的狐耳虚影出现在他的头上，九条毛茸茸的白色狐尾虚影也再背后摇曳着，一阵无形的力量波纹以禹乐为中心慢慢在这禁林里扩散。
    独角兽王金色的金色的眼睛一阵迷茫，随即瞬间又清醒了过来，惊骇道：“魅惑？！”
    禹乐的食指在自己的唇上一划而过，惊讶于那独角兽王竟然能够逃过他全力而发的魅惑，要知道，魅惑这种天赋能力可不会受到他灵力的限制，而是他的神识越强，威能越大的，而此刻，他的神识可是准圣级别的。
    禹乐眼中绿芒闪动，他注意到独角兽王体内大量富集的光明的力量，可这并不能使它摆脱魅惑的威能。最后，他的目光集中到了独角兽王流光溢彩的金色独角上，那一圈圈的细腻纹路上似乎附着着一些奇异的能量，正发出微弱的却似乎牢不可破的波动，把独角兽王的精神牢牢保护在其内。
    嘴角一勾，禹乐露出一个温暖的笑容，那是一种亲近、慈和的感觉，只要是见到的生物就不会产生抵触的感觉，甚至还会千方百计的想要接近他。禹乐招了招手，几只不知什么时候跑过来的小独角兽欢快地跑了过来，围绕着禹乐不停地撒娇着。
    “似乎，除了你就没有其它的独角兽会拒绝我。”禹乐愉快地说。
    茂密的丛林里隐隐约约地可以见到那些成年的独角兽正按耐不住地探着脑袋，望着禹乐的眼神里有着向往和渴望。
    “人类，这么做是不是太过分了？”独角兽王的声音里有着惊怒，“所有的独角兽，都给我离开这里！”
    那些普通的独角兽第一时间往远处挪动了两步，恋恋不舍地看着禹乐，最终渴望战胜了兽王的命令，它们又往回跺了过来，几只幼崽更是黏在禹乐的身边不愿离开。
    “呵呵。”禹乐轻笑出声，道，“看来它们还是更喜欢我呢！”
    “你……”独角兽王气急，摆出了一个进攻的姿势就向禹乐奔来。
    “我只是想要在中心处的药圃里采些魔药而已，是你挡住了我的去路。”禹乐只是简单的一个踏步便躲开了独角兽王的冲撞。
    “那是萨拉查-斯莱特林的药圃！”独角兽王死不松口。
    “现在是我的。”禹乐轻松地耍得独角兽王团团转。
    “好，你想死，我不拦着你！把我的族人放了！”独角兽王气喘吁吁地妥协。
    “我可从来没有控制过你的族人！”禹乐微微一笑，他的天赋魅惑可从来不是控制人（生物）的手段，那只是一种好感和喜欢，比那种控制手法可是高明多了。
    禹乐揉了揉他身边独角兽幼崽的脑袋，挥挥手以示告别，越过独角兽王的阻拦踏进了禁林的中心圈。
    穿透一层有着晦涩波动的结界，禹乐进入了一个华美异常的地方，一座古琴的虚影高挂在他的头顶，莹莹白光在他的体表形成了一道防护层，隔离了那些黑魔法的伤害。
    随手弹了弹袍子上根本不存在的灰尘，禹乐自信地向着中心圈的中心走去。
    雕刻精细的篱笆上缠绕着异种蔷薇，鲜红的色泽、碗口大的花朵，墨绿的带刺枝条扭动着、挥舞着，诡异却唯美。
    “开门。”禹乐发出嘶嘶的声音，对着篱笆门上的那条守门蛇雕说道。
    守门蛇雕用红宝石做的眼睛闪了两闪，随即从门锁上游动着离开了，篱笆门发出“咔嗒”一声便打开了。
    月光下的药圃充满了梦幻般的色彩，大片大片的药田有序地排列种植着，而不同的魔药由于生长环境的不同，其药田里还被刻画下了不同的魔法阵，人为地制造出了相对应的环境。
    淡淡的水汽在药田里弥漫，月光照耀下，一道淡淡的小型彩虹挂在药田间，星星点点的露水反射着月华，美丽而梦幻。
    药田的中心是几座温室，里面是一些更为珍惜的稀有魔药，而穿过温室，却是一座直径不过十米的小型喷泉。喷泉是蛇怪的造型，水从蛇怪仰天的嘴里喷出来。
    清冽的泉水中有着点点的金光，仔细看，那些金光就像是不同时间的月亮，满月、弦月，柔和而迷蒙。
    禹乐的光球法宝散发的光芒更盛，并飞离了他的手，飞临到了那喷泉的上空。
    泉水中得点点金光汇聚，形成了一个小型的满月渐渐升空，和光球法宝融合在了一起。神奇的事情发生了，点点白雾从光球中弥漫而出，如轻纱般笼罩了整个药圃。
    由于千年没有打理，四散开来的魔药幼苗在这白雾的作用下迅速地成熟了起来。
    看着这神奇的一幕，禹乐再次表达着对干爹的佩服。
    禹乐一伸手，把光球法宝吸入了手中，一大段的法宝使用法诀流入了他的识海，虽然只是其中的一小部分，可也比之前只能运用一些基本功能好太多了，而那种白雾就是其中一种神通，能够催熟一些灵草，当然还算不上灵草的魔药更不在话下了。
    采摘了一些需要用到的魔药并做了初步处理，禹乐愉快地离开了这个地方。实在没想到，除了魔药，他竟然还能有意外的收获，难道干爹连这都能计算到吗？那光球法宝究竟还有什么秘密呢？





     Chapter016
    更新时间:2012-7-18 14:28:30 本章字数:5209

    禹乐美滋滋地睡了两小时，心情愉悦地去了大厅用早餐，眯着的双眼直直地盯着德拉科优雅地用餐，想来也不用多久，他就可以在德拉科的身上实验血统的纯净了，还不知道马尔福是什么血统呢！
    德拉科食不知味地吞下他的早餐，冷颤一个接着一个地打，他就像是一只被蛇盯上的老鼠，惶惶不可终日。
    “布雷斯，你吃好了没有？我们去教室吧！”德拉科用餐巾擦了擦嘴唇，他绝对不要再和哈利-波特在一个空间里了，即使一定要在同一空间里，也要逃离他的视线范围，上学以来这七八天来，除了周末那两天，他就没觉得舒服过。
    “怎么了？又感觉那个波特在盯着你看？”布雷斯-扎比尼放下餐具，他觉得这事实在是太神奇了，波特和马尔福做了四年的敌人吧，在这第五年里竟然发生了不可预知的变化。波特眼中的那种事占有欲吧，但似乎不仅仅是德拉科吧！
    “也不知这波特在假期里究竟发生了什么事，给人的感觉整个都变了，跟以前相比，那就是云和泥的区别。”德拉科有些烦躁地说，禹乐给了他太多的压力了。
    “最近都不见你去找他麻烦了。”布雷斯轻笑着调侃，视线投向格兰芬多的长桌。
    “布雷斯！”德拉科有点恼羞成怒，“潘西，你好了没？走了。”
    “当然，德拉科。”潘西优雅地起身，跟上了德拉科离开地身影。
    禹乐状似无意地和布雷斯对视了一眼，那个黑黑的帅小孩他还是知道的，除了他总是跟着德拉科以外，感谢小宝的魔法留影吧，在小宝那他了解到，布雷斯可是一个泡遍霍格沃茨七个年级所有女生的牛人。
    魔咒课后的变形课，是禹乐第二次在别的教授的课上见到乌姆里奇，她拿着她的写字板，坐在一个角落里。
    “太好了。”他们在惯常的座位上坐下时，罗恩小声地说道，“让我们看看乌姆里奇怎么自作自受吧！”那语气怎一个幸灾乐祸可言！
    麦格教授大步走进了教室，完全无视了乌姆里奇的存在，仿佛那个角落里与平时一样的空无一物。
    “好了，”她说，教室里立刻安静了下来，她总是有着这样的魔力，“斐尼甘先生，请过来把家庭作业发下去――布朗小姐，请把这盒子老鼠拿去――别这么傻，姑娘，它们不会咬你的――给每个同学分一只――”
    “咳，咳。”乌姆里奇发出咳嗽声，就是那种硬装出来的轻咳，意图打断麦格教授的说话。
    麦格教授假装没有听到，继续着她的授课：“好了，同学们，请仔细听好――迪安-托马斯，如果你再那样折腾那只老鼠，我就关你禁闭――现在，大多数同学都能顺利地念消失咒让蜗牛消失了，即使那些还留下一点儿蜗牛壳的同学也都掌握了这个魔咒的要点。今天，我们要――”
    “咳，咳。”乌姆里奇继续发出咳嗽声。
    “怎么？”麦格教授说着转过身去，两根眉毛聚在一起，似乎形成了一根长长的、令人生畏的直线。而乌姆里奇，终于得到了她想要得到的关注。
    “教授，我只想知道你有没有收到我的便条，上面通知了调查你上课情况的日期和时――”
    “我显然是收到了，不然我就会问你跑到我的教室里来做什么了。”麦格教授打断了乌姆里奇甜腻腻的假装小姑娘的声音，果断地又转身背对着乌姆里奇，“正如我刚才说的：今天，我们要练习更难的老鼠消失咒。好，在这里，消失咒――”
    “咳，咳。”
    “我不明白，”麦格教授转身冲着乌姆里奇，带着怒气冷冷地说，“如果你不停地打断我，又怎么能够了解我平常的教学方法呢？你要知道，我说话时一般是不允许别人说话的。”
    乌姆里奇看上去就像是被人扇了一耳光，她没有说话，而是正了正写字板上得羊皮纸，恼羞成怒地草草写了起来。
    下面的学生们都偷笑起来，尤其是罗恩，抓着禹乐的手不放。
    所谓一山还有一山高，麦格教授犹如女王般的气势立刻就把乌姆里奇的气焰给彻底压了下去。
    之后的上课时间，乌姆里奇规矩异常地缩在她的那个角落里，往写字板上记了又记，想来她也知道麦格教授是不会允许她在她的课堂里走来走去的。相比之下，特里劳妮就只能被她欺负了。
    禹乐挥动着魔杖，老鼠消失咒的咒文和蜗牛消失咒并没有什么不同，不同的只是老鼠和蜗牛生理结构上的不同，这导致了魔力输出和魔力节点的架构都有着细微的不同。在试验到第三次的时候，他终于让那只老鼠消失了。
    “做得很好，波特先生，格兰芬多加5分。”麦格教授微微柔和了表情。
    下午的神奇生物保护课上，乌姆里奇再次出现了。她抱着她的写字板站在格拉普兰教授的身边，不停地提问。
    罗恩和赫敏很不安，因为这还涉及着他们的大朋友海格。
    禹乐虽然对海格没有多少关心，但那毕竟是哈利为数不多的朋友，也为了罗恩和赫敏，怎么也得把一些不确定因素给解决了。比如，带着两个大块头站在乌姆里奇的附近，貌似想要去打小报告的德拉科。
    德拉科感觉有一道冷流从尾椎往上窜，让他激灵灵地打了一个寒颤，然后就是一阵熟悉的灼热感，让他坐卧不安。转过身去，就看到救世主盯着他的身影，还带着让他又爱又恨的笑容。爱，是因为那笑容该死地吸引他，他多想走过去把那笑容从他脸上扯下来，不让别的任何人见到；恨，同样是因为那笑容该死地吸引他，那是一个波特，马尔福怎么能被一个波特吸引，更何况他们从来不是一个阵营的。
    感觉不自在的德拉科躲到了高尔和克拉布的身后，让他们庞大的身躯把他挡得严严实实的。而在他看不到的前方，高尔、克拉布却在承受着来自禹乐的严厉目光，那种冰冷的、仿佛看着死物的无情目光。
    冷汗从高尔、克拉布的额上不停地流下，颤抖地慢慢地往一边退去，渐渐远离了乌姆里奇的身边，直到走到了学生群的边缘处，才发现禹乐的目光不再放在他们的身上。
    同样退到了边缘处的德拉科气愤地低声咒骂着两个跟班，但要他再次出现在禹乐的视线里又是千万分的不乐意，只能恨恨地放弃给海格上眼药的机会。
    禹乐转头给了布雷斯一个笑容，只要这孩子不会阻碍他，他不介意给他好脸色。目前来说，扎比尼还是很会审时度势的。
    休息室里，禹乐和罗恩、赫敏三人聚在角落里一起做着作业，最主要的是他和赫敏两人给罗恩补习。或许是如今禹乐不再是哈利那种不在意学习的态度，没人和罗恩一起逃作业，他也只能端正地坐着，接受来自赫敏的教导，即使他更愿意是禹乐给他的指点。
    “她是个可怕的女人。”赫敏小声地说道，休息室里的人很多，即使他们已经布置下了一打的防打扰咒和隔离咒，但是有时候是防不胜防的，比如双胞胎的伸缩耳，“可怕。哈利，我觉得，我们必须对她采取一点行动了。”
    禹乐挑了挑眉，他以为赫敏已经学聪明了，不会再正面和硬石头碰上。
    “我建议下毒。”罗恩一本正经地说。
    “别打岔，罗恩。”赫敏解释道，“哈利，我的意思是，她是一个多么糟糕的老师啊，从她那里我们根本学不到什么防御黑魔法的知识。”
    “唉，那我们能有什么办法呢。”罗恩喃喃嘀咕道，“已经来不及了，是吗？她得到了这份工作，注定要在这里待下去。福吉会保证这一点的。”匆匆在羊皮纸上划下最后一个符号，罗恩把他手中的作业递给赫敏检查。
    “就是这样，我今天在想……”赫敏接过罗恩的作业，紧张地望了禹乐一眼，犹豫不决地说，“我在想――也许我们应该索性――索性自己来做了。”
    “自己来做什么？”禹乐好奇了，这个聪明的小姑娘想做什么呢？如果不是太麻烦，还是可以帮上一把的。
    “嗯――我们自己学习黑魔法防御术。”赫敏说，语气非常肯定，想来她有这个想法也有点时间了，也想过了方方面面的计划安排了。
    “别胡扯了，我们自己做不了什么。”罗恩一副不可思议的样子说，“不错，我们可以到图书馆从书里找到一些恶咒自己练习，我想――”
    “不，我认为我们已经过了只从书本上学习东西的阶段了。”赫敏打断了罗恩的话，盯着禹乐道，“我们只是需要一个老师，一个合适的老师，他可以教我们怎样使用魔咒，如果我们做得不对，还可以纠正我们。”
    “看来你有了全盘的计划了，敏恩，说来听听吧。”禹乐说道。
    “哈利，我想，你可以来教我们黑魔法防御术。”赫敏说得信心十足。
    “我？”禹乐指着自己，他从来没想过，赫敏会这么相信他，或者说是相信哈利。
    “哈利，你是全年级在黑魔法防御术方面最出色的。”赫敏称赞道，眼里带着笑意，就怕禹乐不答应。
    “这是个再好不过的主意了。”罗恩兴致勃勃地说，完全扔开了他那堆还未完成的作业，或许，只要不让他再埋在作业堆里，什么都是好的，“哈利，你是最棒的，想想你做得那些事吧，你完全有资格教导我们。”罗恩拼命转动着脑筋，细数着哈利做过的事情。
    禹乐静静的听着，虽然哈利以前的事情他也很清楚，但从别人的口中听到又是另一番感受。不过，那些事情都是运气居多吧，在邓布利多的控制下，哈利总能及时得到帮助，当然也不能真抹杀哈利自己的实力，可是过程真的很戏剧化。
    “好吧，好吧，我考虑一下，我会尽快给你回复的，敏恩。”禹乐无奈地说，看起来如果不答应的话，这两人会不停地说下去，他对别人的丰功伟业可没那么大地兴趣，即使现在那些事是他的。
    当然，他还是对赫敏的提议很感兴趣的，貌似他还没有做过老师呢，应该，可以，试一试。





     Chapter017
    更新时间:2012-7-18 14:28:30 本章字数:4591

    继语言的学习后，禹乐再次陷入忙碌中，魔法阵的完善和补全，魔药的准备和熬制，都将花费他大量的精力和时间。特别是在魔药课上，斯内普教授总是会在他的身边停留，然后拿若有所思的眼神望着他。作为最年轻的魔药大师，可能还真被他发现了什么。
    禹乐难得有点担心，即使他给自己做过处理，但是也不能肯定他有把所有魔药的味道都从自己的身上给去除了。总算，斯内普教授并没有说什么，算是安全过关。
    在霍格沃茨小宝的帮助下――一些的魔药的熬制持续的时间太过漫长，需要时不时地关注一下，要上课的禹乐只能托付给小宝了，所有的准备在两个星期里终于都完成了，而现在，他需要在哈利的二十九种血统里挑出一种血统来作为身体魔力的主要来源，或者直接拿他自己的血脉来替换，只不过那样的话，哈利的身体将会发生不可预知的变化，特别是这张脸，肯定会变得不同。
    “哈利。”赫敏终于抓到了禹乐，这两星期来，她总是找不到哈利这人，只要一下课就不见了踪影，“哈利，你有没有再考虑过黑魔法防御术的事？”
    “黑魔法防御术？”禹乐愣了愣，他早把赫敏当初的提议扔到了九霄云外去了。
    “我指的是我和罗恩的那个主意――”罗恩用惊恐的、带有威胁的目光瞪了赫敏一眼，赫敏朝罗恩皱起眉头，“――哦，好吧，就说是我的那个主意――由你来教我们。”
    禹乐放下了手中的羊皮纸和一堆查找到的书籍，全是有关于远古魔法生物的描述的，然后他把赫敏提议的那段记忆从脑海里挖了出来。
    “哦，敏恩，我想，我没有什么问题。”禹乐道，“如果只是教你和罗恩两个人的话。”
    “嗯，”赫敏看上去有一点不安，“嗯……哈利，难道你不认为，只要有谁想学，你都应该教他们吗？我是说，我们是在谈论如何保护自己，抵抗伏-伏地魔。哦，别那么垂头丧气，罗恩。如果我们不给其他人提供机会，似乎不太公平。”
    “敏恩，我想我们要做的事情，乌姆里奇一定不会乐意见到的，对不对？”禹乐有点苦恼了，他可没有教导很多人的准备，他可没有背负太多责任的觉悟。
    “是的，毋庸置疑。”赫敏回答道。
    “那你有想过，上课的时间、地点该怎么安排？该怎么确保参加的人保守秘密？一旦发生意外我们该怎么应对？”禹乐问道，该死地，他现在只想把卢修斯-马尔福给引到霍格沃茨来。
    “哈利，这些问题总会解决的。”赫敏飞快地说道，没有给禹乐继续质疑的机会，“就这么说定了，哈利。”赫敏拉着罗恩转身就走，昂着头，就像是刚下完命令的女王。
    没有在图书馆里找到更多的他想要的资料，禹乐一头又栽进了拉文克劳的书房里。经过反复的验证和考证，禹乐确定了哈利的血统里，最具力量的就是狮鹫和木精灵的血统，而此刻，在哈利的身体里，占上风的是狮鹫的力量，所以他对于战斗总是有着不小的天赋。
    但是禹乐对哈利的血统的力量并不感到满意，当然，他自己是如此的强大，怎么能够要求他去救弱小的身体。头疼了半天，不打算委屈自己的禹乐觉定还是用自己的血脉力量，管他们谁谁谁会怀疑他呢，到时候他的恢复速度也会大幅度地提升，没有他拳头大的，没有质疑的余地。
    喝下那一瓶瓶绚烂多彩的魔药，禹乐吐了吐舌头，有些后悔没有多花点时间改良一下口感，那可怕的味道他都不敢喝第二次。但是，哈利的体内有二十九种血统，他注定要再喝二十八次，在没有任何经验的时候，他只能一次一种地实验。
    站在被激发成功的魔法阵里，禹乐只感觉到深入灵魂的疼痛，仿佛有什么东西被硬生生地从身体里抽离了出去，魔力在瞬间紊乱了起来，在身体里四处冲突着，造成了更大的伤害。
    皮肤上沁出点点血丝，如果不是禹乐两个月来不停地锻体，此刻只怕他全身都在喷血了。皱着眉，禹乐强大的神识立刻控制住了乱窜的魔力，强行约束着它在经脉里按照他的功法运行。
    而在这时，不久前才被他收入体内的光球法宝在他的丹田里散发出了柔和的金光，这金光不仅抚平了他血统抽离的痛楚，甚至开始修补他缺失的dna。
    禹乐见此惊喜异常，立刻把准备好的，从他本体的血液中提炼出来的精血拿了出来，滴了一滴进嘴里，丹火瞬间变大，慢慢地把精血融炼进这个身体里。
    就这样，在光球法宝的威能下，血脉的抽离和融炼都变得简单异常，只要能够控制住魔力的暴走，就不会有任何的危险了。
    禹乐高兴地哼着歌，他只剩下最后两种最为强大的血脉还没有拔除，而魔力虽然有所萎缩，但却更为凝练和纯粹了。
    “哈利，你怎么还在这里，我们不是约好了去猪头酒吧的吗？”赫敏急匆匆地跑来，抓着禹乐的手就往霍格沃茨的校门口跑，天知道她多怕再次找不到哈利的身影，他总在周末失踪。
    禹乐晕乎乎的被拉着跑，好不容易才想起了这已经是十月的第一个周末，是霍格莫德周，而赫敏约见了一些想要参加他们的黑魔法防御术课程的同学，似乎他还没有拒绝的余地。
    禹乐隐隐从赫敏的背包里见到一本厚厚的厚黑学的书籍，然后又想到了赫敏前段时间研究的《君主论》，究竟是谁让她看这种书的？禹乐愤愤地想着，哀悼着他即将浪费掉的时间。
    拿出由小天狼星给他签名的同意书，禹乐和罗恩、赫敏出了学校――他总算不用被拖着走了。
    他们顺着大路往前走，经过佐料笑话店，然后他们拐进了旁边的一条小路，路口有一家小酒吧。破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的野猪头，血迹渗透了包着它的白布。他们走近时，招牌被风吹得吱吱嘎嘎作响。
    说实在的，猪头酒吧并不是一个好去处。这里只有一间又小又暗、非常肮脏的屋子，散发着浓浓的羊膻味。几扇凸窗上积着厚厚的污垢，光线几乎投不进来，粗糙的木桌上点着一些蜡烛头。而原本是石头铺就的地面上仿佛积了几个世纪的污垢，看上去救像是压实的泥地。
    要不是赫敏一脸悲壮地把他拉了进去，禹乐觉得他会马上转身退走。要知道，他虽然没有病态的洁癖，可也不会在有选择的情况下，进入这么肮脏的地方。
    赫敏有些紧张，喃喃自语地说着一些规章制度，总之，在她的查证之下，结论就是乌姆里奇根本不能阻止他们这个学习小组的成立。
    酒吧老板侧身从一个后门闪出，朝他们迎上来。他是个看上去脾气暴躁的老头儿，长着一大堆长长的灰色头发和胡子，个子又高又瘦，隐约还觉得有些熟悉。
    “要什么？”他嘟哝着问，有点不耐烦。
    “请来三瓶黄油啤酒。”赫敏说。
    那人弯腰从柜台底下掏出三只布满灰尘、肮脏透顶的瓶子，重重放在吧台上。“六个西可。”他说。
    禹乐付了钱，皱着眉，用两根手指的指尖拿起了酒瓶，跟着赫敏、罗恩来到了角落里的一张桌子前，赶忙把那瓶啤酒放在木桌上，再也没有了碰一下的*。
    “敏恩，究竟有几个人要来和我们碰头？”禹乐问道。
    “就那么三两个人。”赫敏说着看了看表，焦急地朝门口张望，“我叫他们差不多这个时候到，我想他们肯定都知道在什么地方――哦，看，这次大概就是他们了。”
    酒吧的门开了，一群人一拥而进，那起码有二十多个人。
    “三两个人？”禹乐脸色难看地看着赫敏，声音嘶哑地说，“三两个人？”
    “是啊，不错，看来这个主意很得人心。”赫敏高兴地说，“罗恩，你是不是再搬几把椅子过来。”
    来的人共有二十五个，有格兰芬多的，也有拉文克劳和赫奇帕奇的，就是没有斯莱特林的，而他们中也不是所有人都是抱着参加一个学习小组的念头前来的，或许他们更多的是想要来看看哈利，听他说一些关于黑魔王的事情。
    看着那些不信任和质疑甚至鄙夷的眼光，禹乐反而淡定下来了，反正指点两个也是指点，指点二十七个同样是指点，只是他不方便把一些更深奥的东西拿出来而已，或许他可以在有时间的时候给赫敏和罗恩开小灶，嗯，或许是赫敏一个人。
    禹乐一句话没说，理所当然地把所有的问题都扔给了赫敏，这本就是她想出来的事，他打定主意他仅仅只做一个教授的人。
    虽然像是扎卡莱斯-史密斯总是问一些咄咄逼人的问题，真叫他走人却赖着不肯走，说到底还是在潜意识里相信着黑魔王复活的消息，危机感促使着他留了下来。
    最后，散会之前，赫敏让他们签署了一份名单，禹乐瞄了一眼就看出了那是一份保密契约，可以看出赫敏现在的确非常地谨慎，看来那些书籍给了她很大的启发。





     Chapter018
    更新时间:2012-7-18 14:28:30 本章字数:4924

    回到霍格沃茨的禹乐瞧准了机会就从赫敏的“魔爪”下逃得了自由之身，甚至连去厨房都拜托小宝特地给他开了一条通道。
    在斯莱特林的实验室里，禹乐打坐休息了一会儿，把自己的状态调整到最佳。最后这两种作为支撑的主要血脉的剔除可不是容易的事，而且可能根本不能剔除出去。
    喝下大量的魔药，禹乐吐了吐舌头，他觉得他的味蕾都麻木了。
    含了两滴自己的精血，禹乐端正地坐在魔法阵的中央，输入魔力发动，这次他要把两种血脉一起驱除出去，这可不是他急功好利，而是他已经尝试过，一种一种来，他根本剔除不了。这两种血脉在某种程度上来说已经融合了大部分，一种属火，一种属木，而以狮鹫血统为显性的波特家族而言，木生火，也是他们一直强大的原因。
    光球法宝高悬在他的头顶，魔法阵的力量波动一次又一次地刷过他的身体，效果却并不明显。疼痛已经超出了光球法宝所能平复的极限，禹乐脸色苍白，豆大的汗珠滚滚而落，连身形都有些不稳。
    禹乐谨守着眉心一点清明，他绝对不能失去意识，不然他所受的痛不都白受了！想他千万年来，什么时候受过这样的苦！
    魔法阵慢慢停顿了下来，禹乐皱着眉，体内的两种血脉只被炼成了两滴精血悬浮在他的金丹之上，根本不能驱除出身体去。但是这种单属性的血脉他根本看不上眼，现在唯一的办法就是融合，以他上位妖族的血脉同化下位血脉。
    吞下嘴里的精血，用神识引导着进入丹田，包裹上那两滴狮鹫和木精灵的精血，侵蚀而入，把那两滴精血分解成最基本的能量因子吸收而进。
    丹火熊熊地炙烤着上方的精血，一丝丝的血丝从精血中延伸而出，慢慢融入他的身体中。
    “哈利，哈利！”霍格沃茨小宝提醒着叫道，禹乐都坐了一天两夜了，“哈利，起来上课了！”
    禹乐一惊而醒，可是他的血统纯净却还未竟全功，仅剩的那一丁点精血还依旧在融炼之中。但是不出现在课堂中，有乌姆里奇在，可不是一个好主意，听说被乌姆里奇罚劳动服务的学生，手背上都会被刻上句子，而以他的身体强度，要刻上那一行句子，那得关多久的禁闭啊！
    禹乐慢慢地站了起来，好在这也不一定一定要他坐在那里不动才行，只是在打坐情况下速度快一点而已。如今还有半天的功夫，顶多也就拖到晚上就可以了。
    简单地洗漱了一下，禹乐强打起精神，慢慢地走进了大厅。
    “哈利，你怎么了？”赫敏见到禹乐苍白得都有些透明的脸，担心地问道。
    “没什么，只是两天没吃东西了。”禹乐轻声说。
    “那你多吃点。”赫敏急忙给禹乐的盘子里堆上了一堆的鸡肉饼。
    “哈利，想来你还不知道《第二十四号教育令》的事吧。”罗恩阴沉地说道，大清早见到那种东西还真是让人不愉快。
    “《第二十四号教育令》？”禹乐疑问道。
    “要求我们解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部，所有的组织、协会、团队和俱乐部是指三名以上学生的定期聚会，而要重组就需要向乌姆里奇教授申请批准。”赫敏解说道，“我怀疑有人告密，乌姆里奇教授已经知道我们筹划的事了。”
    “我记得你不是给他们签了保密契约吗？”禹乐问。
    “这么说吧，它只会让爱洛伊丝-米德根的青春痘看上去像一些可爱的雀斑。”赫敏摊了摊手道。
    禹乐拍了拍自己的额头，怎么也没用想到，生活在现代的赫敏竟然是这种典型的现代人，讲人权、说平等，心慈手软，看来还没有想清楚巫师界和麻瓜界的区别。
    “敏恩，我想，你下次应该在契约上附上更厉害的魔咒才对。”禹乐无奈地说道，不过像赫敏一样从小在和平中长大的孩子来说，可能还是不会有心狠手辣的觉悟的。
    浑浑噩噩地过了魔法史课，禹乐前所未有地感觉到了疲惫，不论是精神还是身体都快达到了极限。
    跟着赫敏、罗恩走下地下教室的石阶去上魔药课，禹乐被德拉科-马尔福的声音唤醒了。他正站在斯内普教授教室门外，挥舞着一张公文样的羊皮纸，提高了嗓门在嚷嚷。
    “没错，乌姆里奇让斯莱特林魁地奇球队继续活动，我今天一早去问她的。嘿，这事办起来简直跟自动的一样。跟你说吧，她和我爸爸很熟，我爸经常出入魔法部……格兰芬多能不能继续活动就有的瞧了，是不是？”
    罗恩紧咬着唇，脸色发青，当即就想要上前给德拉科一拳，被赫敏死死地拉住了。
    “罗恩，他就想激你……”赫敏提醒道。
    禹乐眯起了眼睛，其实德拉科的恢复速度不错啊，也就两天时间，就摆脱了他的影响，不过是今天早上他没精力盯着他看而已，已经有胆子当面挑衅了。
    “我是说，”德拉科又提高了一些嗓门，灰眼睛恶意地朝禹乐和罗恩这边闪着，“要论对魔法部的影响，我觉得他们没什么机会……据我爸说，部里这些年一只在找理由撤掉亚瑟-韦斯莱……至于波特嘛……我爸说部里把他送到圣芒戈去只是迟早的事……他们显然有个特殊病房，专收脑子被魔法搞坏的人……”
    一霎那间，纳威从禹乐的身后冲了过去，直奔德拉科。
    “纳威，不要！”禹乐一把抓住纳威袍子的后摆，浑身无力的他反而被拉了一个踉跄，他根本没想到走动时炼化竟然会如此消耗体力。
    纳威疯狂地挣扎，挥着拳头，拼命想去揍德拉科。
    德拉科装出一副被吓坏了的表情，做出种种鬼脸，还真是想让人揍他。
    “罗恩！”总算反应过来的罗恩急忙帮忙拉着纳威，把他拉回了格兰芬多的阵营。
    “不是……开玩笑……不要……芒戈……教训……他……”
    地下教室的门开了，斯内普教授站在那儿，他的黑眼珠扫向格兰芬多这边，大鼻子抽动了一下，他闻到了一股若隐若现的魔药的味道，就和之前几天他总是从那个波特身上闻到的一样，只是这次的闻到更为浓郁一些。但是以他魔药大师的身份，他也花费整整五天的时间才弄清楚了大概的药方，属于千年前的配方，而且一些魔药材料都快绝迹了。
    斯内普教授空洞的黑眸盯着禹乐，用他那冷冰冰的、讥讽的语调说道：“打架，波特、韦斯莱、隆巴顿？格兰芬多扣十分，放开隆巴顿，波特，不然就关禁闭。全部进教室。”
    禹乐放开了抓着纳威的手，虽然他挺喜欢灵魂够纯粹的斯内普教授，但是他那种尖酸刻薄的态度实在是大减印象分，更何况旁边幸灾乐祸的德拉科更是让他不爽。从斯内普教授身边的缝隙里，禹乐还见到了准备旁听的乌姆里奇，还真是没有上课的*。
    那就不上了。禹乐就这么决定了，强撑着的精神迅速萎靡了下来，苍白的脸色更是透明了起来。身体微微摇晃着向前走去，在经过德拉科的身边时一歪，就把自己的体重完全压在了他的身上，一股好闻的古龙水味道就冲进了他的鼻腔。
    巧合的，一股柔和的白光从他的体内散发了出来，连带着他的身体也开始了外表上得变化。
    德拉科手忙脚乱地想要把禹乐从他身上推下去，但是白光抽成的丝线却一圈又一圈地把他和禹乐一起包裹了起来，形成了一个巨大的光茧堵塞了整个地下通道。
    “这……这是怎么回事？”罗恩瞪大了眼睛，想要上前触摸一下，却被一层无形的屏障阻挡在外。
    斯内普教授皱起了眉，魔杖一挥，一条银色的巨蟒就从魔杖尖冒了出来：“去通知邓布利多和米勒娃，波特好像血统觉醒了。”
    银色巨蟒顺着缝隙出了地窖，去完成它信使的责任。
    “好了，都会教室去，我们的课程要开始了。”斯内普教授面无表情地道。
    光茧里，禹乐已经完全切断了对外的感应，他的体内正在发生巨大的变化。完全纯净的血脉让他更多地体现出了九尾天狐的特性，五行的精通、幻术的天赋，甚至连身体的强度都更上了一层楼。
    而同样被包裹在光茧里的德拉科，在一阵恐慌之后，立刻镇定了下来，思考之后就认定，波特一定就是典籍里描述的血统觉醒，切，真够幸运的。不过血统觉醒成功的概率也不高，最好他觉醒失败。
    德拉科再次推了推压在他身上的禹乐，确定没有推开的可能之后，就开始关注禹乐的情况，毕竟血统觉醒可是很难得能看到的。
    禹乐的外貌渐渐变化，跟他本体化形的样子渐渐靠近，但是这毕竟是哈利的身体，西方人的特征还是相当明显，轮廓深邃，但似乎更为迷人了。黑色的头发里夹杂上了银白色的发丝，然后慢慢地生长，一直垂到了臀下，皮肤也变得更为细腻光洁，就连身形也抽长了一些。
    德拉科抽了抽鼻子，一股隐隐约约的，他说不上来的香味充斥在鼻端，很好闻，让他闻了还想闻，简直像是上瘾了一样。而那张就在他的眼前渐渐变化的脸也让他渐渐痴迷，原本想推开他的双手不知不觉就变成了抱着他的身体，还不怎么愿意放开。
    光茧外，邓布利多和麦格教授、庞弗雷夫人正围绕着那颗光茧观察着。毕竟也有数百年的时间没有出现血统觉醒了，谁也不知道会发生什么样的事情来。





     Chapter019
    更新时间:2012-7-18 14:28:30 本章字数:5112

    乌姆里奇在光茧之前站了一会儿，眼睛里闪烁着不定的光芒，她整了整手里写字板上得羊皮纸，拉了拉头上的粉红色的蝴蝶结，抬着头从一条邓布利多利用校长的权力新开的通道离开了地窖。
    新的平衡在禹乐的体内重新搭建了起来，九尾天狐的部分和人类的部分完全融合，一对可爱毛绒的白色狐耳从他的脑袋上冒了出来，可惜让他不满的是，他的九条尾巴一条也没有长出来，屁股上依旧是光溜溜的。手指上长出了有三公分长的尖利爪子，看上去就知道是凶器。
    淡淡的狐香从他的体内散发出来，带着惑人的味道，而作为这个身体的头香，更是有着意想不到的作用。
    禹乐渐渐从自己身体的变化中醒了过来，最后一丝的精血也被融炼进了身体里。更为细长的双眼睁了开来，深邃得仿佛包涵着整个宇宙的碧绿眼睛里闪动着精光，金色的瞳孔让他凭空多了一股子威严。魔力呈现出井喷式的爆发，他现在的魔力是之前的十倍还多，而且一旦按照他自己的功法修行，魔力还将会继续提升，没有上限的限制。
    光茧并没有消失，依旧封锁得严严实实的。在禹乐的面前，是迷迷糊糊、痴迷地看着他的德拉科，迷蒙着水光的灰蓝色眼睛，微张的红唇，透着粉色的肌肤，实实在在地述说着青涩的诱惑。
    感受到腰上紧抱着的手，禹乐突然之间真相了。光茧把他的头香紧锁在了这个小空间里，完全作用在了德拉科的身上，而作为上位妖族的天生的威压，德拉科完全没有反抗地承受了他的头香。狐妖最重要的就是他们的情劫，相对来说，他们的头香的作用就表现在情爱上。
    德拉科会爱上他禹乐，这已是毋庸置疑的事，但是这样的方式让他超级没有成就感。德拉科铂金色的灵魂里混入了一种粉色的轻烟，在互相缠绕中，粉色渐渐融入铂金色消失不见。
    禹乐舔了舔自己拿看上去总是笑着的薄唇，有便宜不占，那就是脑子有问题了。老爸见不到，儿子的味道可以先尝一下嘛！
    禹乐毫不客气地贴上了德拉科微张的红唇，拿舌尖轻轻舔了舔，在上面涂上了一层水色，轻触了几下后，便一闯而入。一手扶上德拉科向后仰起的头颅，一手抱上他的腰身，禹乐肆意品尝着德拉科微甜的味道，连一点空隙都没有给他留下。
    德拉科“嘤咛”了两声，抱着禹乐的双手改抓住了他的肩膀，欲拒还迎，来不及吞咽的津液顺着嘴角流了下来，直到有些窒息才推拒起来。
    禹乐终于放开了被他撕磨地红肿起来的唇，德拉科大口大口地喘了起来，迷蒙的双眼渐渐清明起来。
    “波……特……”德拉科喃喃道，眼前这张脸和之前的那张脸相差得实在太大了，即使他目睹了整个变化的过程，还是觉得不能相信，这张脸是他见过的最完美的脸。
    禹乐微微一笑，就让德拉科再次露出痴迷地表情，在现在这个时候，有着光茧的隔绝，不是他查探德拉科血统的最佳时机嘛！
    通过身体的解除，禹乐的神识侵入了德拉科的身体，仅仅遇到了微弱的抵抗便被德拉科的身体承认并接受，让他好好地检查了一下他的身体。
    马尔福家族不愧是最闪亮的纯血贵族，瞧瞧，这一个个血统，月精灵、远古媚娃、远古人鱼……一个个都是相貌美丽精致的种族，还有一种龙族的血脉，是……所谓的仙女龙，马尔福的祖先真是不得了，竟然能够获得仙女龙的青睐，在远古巨龙之中，仙女龙总会和七彩龙结为夫妇，和一个人类，那是近乎不可能的几率。
    要给德拉科留下什么样的血脉呢？这是一个问题呢！
    “德拉科，月精灵、远古媚娃、远古人鱼、仙女龙，你喜欢那种血脉呢？”禹乐低头在德拉科耳边问道，低沉丝滑的声音带着磁性和性感。
    “龙……”德拉科迷蒙的双眼闪出异样的光辉，真不愧是最痴迷于龙的人。
    “仙女龙……吗？”禹乐乐了，很不错的血统啊。
    光茧的光渐渐黯淡了下来，有消失的趋势，禹乐眨了眨眼，很遗憾不能继续吃嫩豆腐了。一指点了德拉科的睡穴，禹乐也让自己陷入了沉睡中。
    光茧渐渐消失，邓布利多教授、麦格教授、庞弗雷夫人和被留下来的斯内普教授就看到了抱在一起躺在地上的两个少年，马尔福被压在了下面，而上面的波特却完全呈现出了另一种面貌，不说那头长及臀部夹杂着银丝的头发，就那对毛茸茸的耳朵就让他们觉得惊奇的了。
    “波皮，你给他们检查一下吧。”邓布利多说道。
    庞弗雷夫人当仁不让地上前，一连串的检查魔咒就甩了上去，蓝色、绿色的光圈闪现，都实实在在地表达出地上那两少年非常地健康。
    “阿不思，我想他们除了肚子饿以外，非常的健康。”庞弗雷夫人道，“现在我们只要等到他们睡到自然醒，然后提供一餐丰盛的食物就可以了。”
    “那就好，我们把他们送到医疗翼吧。”邓布利多沉声道。
    庞弗雷夫人和麦格教授一人一个，用漂浮咒把禹乐和德拉科送去了医疗翼。
    “西弗勒斯，你说，那真的是哈利吗？”邓布利多问道。
    “毋庸置疑，他就是波特。”斯内普轻声回答，嘴唇抿得紧紧的，那个波特虽然最近身上的魔药味道没有断过，但绝对没有像是复方汤剂这样可以改变外貌的魔药味道。
    “但是你不觉得他变化得太厉害了吗？”邓布利多继续道，“特别是他对人对事的态度。想来你也知道了小天狼星的改变了，听说就是哈利的一番话才让他改变的，以前的哈利会在意小天狼星对于他自己家族的态度吗？”
    “不论以前的波特会不会在意，很显然，他那个塞满芨芨草的脑袋里终于塞进了一些有益的东西，现在的他会在意，会这样做。”斯内普教授道，“阿不思，我不信你没有在怀疑的第一时间对他进行测试，他就是波特，你应该很确信，只是不相信他的改变而已。”
    “西弗勒斯……”邓布利多张了张口，想继续说点什么。
    “好了，阿不思。”斯内普打断了邓布利多的话头，“我知道你的意思，我会继续注意波特的。如果你没有什么事的话，我就先走了。我想现在一定有个人在等着我了。”
    看着斯内普转身就走得背影，邓布利多的眼神闪了闪，便向着医疗翼走去。
    斯内普打开他地窖办公室的门，就见到里面有一个铂金色的身影在那里来回走动着，那依旧闪亮优雅的身影里透着一股焦躁。
    “西弗勒斯，小龙怎么样了？”卢修斯-马尔福听到开门声，立刻迎了上来，“究竟发生了什么事？”
    “没事了，德拉科已经被送去了医疗翼，只要睡醒了就行。”斯内普回答道。
    “没事就好，我和茜茜收到你的消息的时候可担心死了。”卢修斯总算安心了，在沙发上坐了下来，再次问道，“究竟发生了什么事？你给的消息不清不楚的，我们只知道小龙出事了。”
    “应该是波特血统觉醒了。”斯内普简单地说道。
    “血统觉醒？知道他觉醒的是什么血统吗？”卢修斯面色一正，继续问道。最近他们马尔福可不好过，黑魔王已经找上了他，虽然表面上黑魔王已经原谅了他背叛的行为，可他也清楚多疑的黑魔王根本不可能再次信任他，而他下一步就一定会把主意打在德拉科的身上。如果可能，他必须给德拉科找一个活路，马尔福的传承绝对不能断绝。
    “不清楚，只看到了一对毛茸茸的白色耳朵，指甲变得非常尖利，其他没有特别得特征。”斯内普想了想还是对卢修斯说道，“不过他的魔力变得非常纯粹强大，想来他觉醒的血统并不简单。”
    “西弗勒斯，你说……”
    “不论是什么，我都不想知道。”斯内普突然说道，“你那除了荣光药剂就没有别的的脑子最好不要把主意打在他的身上，否则后果自负。”
    卢修斯眯起了眼睛，道：“这是你给的建议吗，西弗勒斯？还是你的警告呢？”
    “难道德拉科没有把那巨怪一样的波特的变化告诉你吗？小心阴沟里翻船的是你。”斯内普没好气地说。
    卢修斯自信一笑，他就不信他玩不过一个十几岁的小鬼，就算他的变化再大，能玩的过在黑魔王压迫下活到现在的他吗？更何况贵族圈从来就是最阴暗的地方。
    “我现在去看一下小龙，可以吧？”
    “我想阿不思不会介意一个担心自己儿子的父亲的。”斯内普悻悻地说。
    在医疗翼的门口，卢修斯整了整他根本没有一丝皱纹的墨绿色长袍，把蛇杖握在右手里，左手推开了大门。
    卢修斯矜持地向邓布利多点头为礼，便直直的走向德拉科的病床，但他所有的注意力都集中到了德拉科隔壁床上的救世主的身上。
    他注意到，这个哈利-波特和他在魔法部时见到的形象完全不一样了，最刺激他眼球的就是那光洁的额头，那道闪电疤痕已经消失得无影无踪。
    卢修斯在能看到禹乐的一边坐下，拿起德拉科的手，摸摸他的额头，确定德拉科真的没有事才真正放下了心，视线继续往禹乐那边瞟去。那张堪称完美的脸蛋，简直比马尔福还好看，那丝缎般的长发泛着柔亮的光芒，怎么比他的发质还好，怎么保养的？难道血统觉醒还可以美容美发？那对耳朵……有点像狐狸的耳朵，但是有什么强力的远古魔法生物是狐狸的？
    但是这个魔力，的确是非常地纯净而强大，比黑魔王还要强大。
    马尔福是不是可以在救世主的身上寻找活路呢？不是黑魔王，不是邓布利多，只是救世主。
    卢修斯陷入了沉思。





     Chapter020
    更新时间:2012-7-18 14:28:31 本章字数:5132

    第二天一大早，禹乐心情愉快地醒了过来，血统纯净的顺利进行，还恢复了前世的容貌――虽然有了些许变化，这都让他高兴不已，他设计马尔福的计划也可以开始进行了！
    悠悠地伸了一个懒腰，禹乐擦了下眼角的生理性眼泪，却在他的床边见到了一张菊花也似的老橘子皮脸正笑得慈祥地看着他。
    “啊，邓布利多教授！”禹乐一下子坐了起来，虽然他并没有什么心虚、害怕的情绪，但是这么一张老脸在旁边看着还是挺恐怖的。
    “哈利，你怎么样？有什么不舒服的地方吗？”邓布利多透过他那半月形的眼镜，关心地问道。
    禹乐看着邓布利多，这是他和邓布利多教授第二次近距离接触，第一次和他交谈，这个有着火焰般灵魂的巫师强大而温暖，但是他太博爱，在某些方面，他就显得太过冷情了。他摇了摇头，礼貌地道：“我并没有什么不舒服的地方，邓布利多教授，而且我还感觉很舒服，比以前还要强大。教授，我的身上究竟发生了什么事？”
    “哈利，你不用太担心，你的身体现在很稳定。我们猜测，你应该是血统觉醒了。”邓布利多说道，“你能说一下你昨天究竟发生了什么吗？”
    禹乐做出一副沉思的样子，缓缓道：“我也不是很清楚，只是觉得浑浑噩噩的，没什么力气，我还以为是我没睡好呢。”
    “只是这样吗？”邓布利多沉思道，“哈利，如果你有什么不舒服的，要早一点告诉庞弗雷夫人，毕竟已经有几百年没有出现血统觉醒了，现在根本没什么人知道该注意点什么，所以你要多注意一点你自己的身体。”
    “是的，邓布利多教授，谢谢您的关心。”禹乐扯起了一个大大的笑容。
    “那么，你再多休息一下吧，也见见你的朋友们，他们也担心了很久了。”邓布利多朝门外眨了眨眼，伸手招了招，赫敏和罗恩就跑了进来，“我想你们有很多话要说，我就不打扰你们了。”
    “再见，邓布利多教授。”禹乐、赫敏、罗恩同声道。
    “再见，孩子们。”邓布利多笑着出了门，然后他就再也保不住他的笑容了。
    自从两年多前，在他拿到汤姆-里德尔的日记，他就确定了汤姆当年真的做了魂器，他也就肯定，哈利额头上那个闪电疤痕中一定留有汤姆的灵魂碎片，前几年他总有头疼就证明了这一点，而现在，他的额头一片光洁，那代表着什么？不论是汤姆的灵魂碎片吞噬了哈利，还是哈利融合了汤姆的灵魂碎片，似乎都不是什么好事。
    而且，这几个月里，哈利的变化很大，他的言行举止已经慢慢脱出了他的掌控，而这次的血统觉醒更是给了他强大的力量，如果他还是一味的善良那还好，如果成为了另一个汤姆-里德尔……英国的巫师界再也经不起动荡了。
    “哈、哈利，我的朋友，你怎么样了？”罗恩结巴着问，两只眼睛瞪得大大的，哈利的变化太大了，跟昨天比简直就是两个人，不说他脸不一样了，头发变长了，就说那毛茸茸的耳朵，就吸引了他全部的目光。
    “我没事了，我很好，什么事也没有。”禹乐耸耸肩，面对着罗恩和赫敏，他觉得很高兴，他也渐渐地把他们当成了自己的朋友了，不再是哈利的朋友了。
    “你没事就好。”赫敏拍了拍自己的胸口，昨天那架势可是吓了她一大跳。
    “不过，兄弟，你变得……完全不一样了！”罗恩有点激动，却不知道该怎么说才能表达他自己的意思。
    “是啊，哈利，你变得好帅气！”赫敏拿出一面镜子，在禹乐的面前显摆，“瞧瞧，瞧瞧，哈利，所有人都会为你尖叫的。”
    “哈、哈利，我能摸一下吗？”罗恩指着禹乐头上的耳朵问道，他偷看了很久了，很想知道那究竟是不是真的。
    “罗恩，你太失礼了！”赫敏严厉地道，谁知她一转脸，却满脸笑容地恳求禹乐道，“哈利，我也想摸一下，可以吗？”
    禹乐在赫敏直接伸出的双手之前捂住了自己的耳朵，他堂堂九尾天狐，他的耳朵可不是给人摸的。
    “不行。”禹乐坚决地拒绝了。
    “哈利……”赫敏和罗恩同时祈求道，那毛茸茸的耳朵实在是太吸引人了。
    禹乐揉了揉自己的耳朵，眨眼间就不见了踪影，嘴角划开一个狡黠的弧度。
    “啊，不见了！”罗恩惊奇的叫道。
    赫敏一脸的沉思，然后说道：“哈利，看来你的身体是根据你的意志变化的，快点试试，想着耳朵快点出去，看看会不会出现。”
    禹乐看着赫敏，不忍心这聪明的小姑娘失望，耳朵也就显现了出来。
    “哇！好厉害！”赫敏高兴地跳了起来，手再次地伸了过来。可还没等到她摸到那耳朵，那耳朵就消失得无影无踪。
    “嘿嘿，我还不能很好地控制它。”禹乐眼都不眨地说着谎言，为了他们的话题不再局限在他的耳朵上，他转移话题道，“对了，马尔福呢？我记得我失去意识前压在了他的身上。”
    “马尔福啊，”赫敏回答道，罗恩哼了一声，显然不待见这个问题，“他之前就醒来离开了，我们在来的路上碰上他了，还有他的父亲，大马尔福先生。”
    禹乐眉毛一扬，不禁有些懊恼，怎么就装晕装到睡着了呢，这不，错过了见到卢修斯的机会了吧！不过，看来他的计算并没有错，只是这么一点点小事，卢修斯就急匆匆地赶来了霍格沃茨看德拉科，那如果是血统觉醒，还会不出现？
    “我说，敏恩，罗恩，你们上课快迟到了吧！”禹乐突然提醒道，不动声色地从赫敏的手里抽走了他自己的头发，熟练地编织成了一根麻花辫垂在脑后。
    “啊！”赫敏尖叫一声，她可从来没迟到过，“是啊，时间快到了！罗恩，我们走。”
    “敏恩，等等，我也一起去。”禹乐急忙道。
    “你不在休息一天吗？”罗恩问道，有理由还不休假？
    “恩，不休息了。”禹乐点了下头，他可不想睡在床上什么事也不能做，还不如去上课呢！
    禹乐的新形象显然吸引了所有人的目光，不论是男生还是女生，都在疑惑着这从没在学校里见到过的这么好看的同学。
    “都给我集中注意力！”弗立维教授站在他的书堆上，脸色难看地拿魔杖用力地在黑板上敲了敲。
    “无声无息！”罗恩挥动着他的魔杖，对着他面前丑陋的乌鸦喊道，但是他只能得到那只大乌鸦嘲笑地呱呱大叫。
    “无声无息！无声无息！”罗恩的魔杖挥得更用力了，可还是没有一点作用，乌鸦叫得更响了。
    “你的魔杖动得不对，”赫敏用批评的眼光看着罗恩，“不要挥舞，眼光迅速一刺。”
    “乌鸦比青蛙难。”罗恩咬牙切齿地说。
    “好，我们交换。”赫敏抓过罗恩的乌鸦换掉了她那只肥青蛙。“无声无息！”乌鸦的尖嘴还在一张一合，但没有了声音。
    “很好，格兰杰小姐！”弗立维教授尖细的嗓门说，三人吓了一跳，“现在，我来看你练习，韦斯莱先生！”
    “什――？噢――噢，好的，”罗恩慌张地说，“呃――无声无息！”
    他刺得用力过猛，戳到了青蛙的眼睛，青蛙发出一声震耳欲聋的大叫，从桌上蹦了下去。
    “青蛙飞来！无声无息！”禹乐一甩魔杖，那逃跑的青蛙就飞了回来，还一点声音也发不出来。
    “做得很好，你是……”弗立维教授很迟疑，他不记得有这么一个学生啊！
    “哈利-波特，教授，我是哈利-波特。”禹乐道。
    “波、波特！”弗立维教授激动了一下，其他的同学们也呆滞了一下，“做得很好，波特先生，很出色的飞来咒和无声无息咒。”他转了一个身，对着罗恩说道，“韦斯莱先生，我想你的家庭作业里要加上无声无息咒的练习。”
    “什么？哦，不，教授，你不能这么做。”罗恩惊叫道。
    “不，我能这样做。”弗立维教授摇着头，一本正经地说，“我想你的朋友，格兰杰小姐和波特先生会很高兴给你指导的。”弗立维教授离开去看了别的学生的练习，这动作也惊醒了其他的学生把精神集中到无声无息咒的练习上。
    这世上什么传播得最快？当然是八卦啦！
    还没等魔咒课下课，哈利-波特变脸的消息就传遍了整个霍格沃茨，这个消息可比当年救世主进了霍格沃茨上学还让他们感到兴趣，更何况之前还有他是个大骗子的传闻。就如同五年前一样，一大群人赶去了魔咒课教室的门口，围观变了样貌的哈利-波特。
    禹乐把垂下的头发挽到了耳后，嘴角含着笑意在一群人的面前悠悠然地走过，他天生就是个发光体，只不过给几百人看看而已，小case，可比不上当年他牵引着起码百万人的眼光。其实这也没什么，看着看着，习惯了也就没什么了。
    “嘿，发现了没有，那道闪电疤不见了，他真的是哈利-波特么？”
    “是啊，他究竟还是不是救世主啊？”
    “谁知道呢！说不定波特逃走了，随便找了个人顶替也说不定。”
    “还真有可能！”
    谣言不知从什么地方开始流传……





     Chapter021
    更新时间:2012-7-18 14:28:31 本章字数:4644

    因为下雨，课间休息可以留在室内。禹乐他们在二楼一间闹哄哄的教室里找了个座位，皮皮鬼在吊灯旁梦幻般地往上飘，时而朝某人头顶上吹一滴墨珠。
    禹乐轻飘飘地朝皮皮鬼瞥了一眼，皮皮鬼银白色的身体立刻就起了一阵波动，悄悄瞧了禹乐一眼，瑟缩着飘到了另一边。
    他们刚坐下，安吉丽娜就从一堆堆聊天的学生中挤了过来，也没对变了脸的哈利表示出惊讶，就兴奋地对他们道：“我得到批准了！我们可以重组魁地奇球队了！”
    “太棒了！”罗恩高兴地道，禹乐和赫敏也笑着回应，在怎么说安吉丽娜也是他们的朋友。
    “是啊，”安吉丽娜满面春风地说，“我找了麦格教授，我想她可能去求邓布利多了――总之，乌姆里奇只好让步。哈！所以我请你今晚七点到球场，行吗？我们得补时间。你意识到离第一场比赛只有三星期了吗？”
    罗恩使劲地点着头，安吉丽娜从他们的身边挤了过去，朝着魁地奇球队里另外两个队员打着招呼，传达着这一喜讯和训练的通知。
    窗玻璃被大雨打得一片模糊，赫敏望着窗户，目光茫然，眉头微锁，一副心事重重的样子。她有些迷茫地开口问道：“哈利……我们是在做正确的事……是吗？”
    “你指的是什么？”禹乐挑了挑眉，很是疑惑。
    “我们的小组，那真的是正确的吗？”赫敏不敢说的太过具体，只能以小组代替。
    “敏恩。”禹乐沉吟了一下，这个聪明的小姑娘是在向他咨询吧，但是他一个妖，还是任性的妖，还真是没有做好这个导航灯塔的自信，“敏恩，看了那么多的书，我想你也该知道，很多事，在没有发生的时候，你都不能轻易地给它下判断，正确与否，也只有发生了，它产生影响了，你才能下判断。而且，也有很多事，它并不是一个对与错可以下定论的，可能现在是对的，下一刻它就是错的，而你觉得这事是错的，可能过了两年，它又产生了好的影响。最明显的一个例子就是中国的秦始皇建长城的事，在当时弄得天怒人怨的，可是长城却在之后的千多年里，却是中国抵御塞外最坚固的城墙。”
    “所以啊，敏恩，只要去做你觉得正确的事情就好，这世上从来没有绝对的对与错，总是这么想的话，你还用不用做事了？”禹乐笑了笑，轻描淡写地道。
    “我觉得正确的事吗？”赫敏的自信又回来了，两眼熠熠生辉，“我们当然还是得做下去，我要好好合计一下。”
    “你们究竟在说些什么呀？又是对又是错的，到底是对还是错啊？”罗恩一脸不解地问。
    禹乐和赫敏莞尔一笑，对于罗恩的迟钝，他们都已经习惯了。
    晚上，禹乐没急着给德拉科进行血统觉醒，他还需要做些准备，而对于没见到卢修斯的懊恼倒是让他想起了小宝的魔法留影，兴致勃勃地把那个时间段的留影给调了出来，好好地欣赏了一下。最后，更是意犹未尽地想到了二十多年前卢修斯也是霍格沃茨的学生，又硬是让小宝让他欣赏了个过瘾。
    当然，禹乐也并不总是高兴的。想那扎比尼够厉害吧，泡遍了七个年级的女生，可当年的卢修斯更厉害，泡遍了整个霍格沃茨。虽然他对于贵族的糜烂生活有些心理准备了，可这么没节操的，他还是第一次见。说起来，德拉科怎么会被卢修斯教导地这么――纯洁？是不是童男，他一眼就能确定了。
    不过，斯内普教授似乎是卢修斯唯一的好友呢，那是不是说，这也能成为他可以利用的地方呢？
    “对了，小宝，你有什么隐秘的地方可以用来给我们集会用吗？”禹乐离开前装似无意地问道。
    “有啊，在八楼，有个有求必应屋，你可以去那里，很少有人会用到那间屋子。”霍格沃茨小宝道，“你只要在巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面的墙前，想着你要的房间，绕上三圈就可以看到了。”
    “这么好用？”禹乐听了非常感兴趣，要知道，就连圣人都做不到想要什么就有什么。
    “……当然，霍格沃茨里面没有的东西，你想破了脑袋都不会出现的。”小宝幽幽地补充了一句。
    禹乐的脑袋上挂上了几条黑线，感情他是白高兴了一场。
    虽说禹乐不怎么稀罕这个有求必应屋，但是看到墙上出现的那扇非常光滑的门，他还是很好奇地打量着。罗恩也盯着它，露出了难得的戒慎。
    禹乐握住了铜把手，拉开了门，带头走了进去。这是一间非常宽敞的屋子，里面点着火把，像地下教室里一样。墙边是一溜木书架，地上没有椅子，但放着缎面的大坐垫。屋子另一头的架子上摆着窥镜、探密器等各种仪器，还有一面有裂缝的大照妖镜。
    可能是禹乐为主的意念，这个房间里的布置，在细节处总是透露出种种华夏风格。比如大坐垫上的花纹都是传统的龙纹、凤纹，木架子的边边角角上都有着云纹的雕刻。当然，霍格沃茨不会有这些东西，全是通过变形术变出来的。
    禹乐眯了眯眼睛，很是满意这样的环境，特别是见到书架上的那些关于黑魔法防御术的书籍时，更是觉得这个房间的方便之处，这可以少了他多少在拉文克劳的书房里查找的时间啊！
    “这些练昏迷咒的时候有用。”罗恩用脚踢踢坐垫，兴奋地说。
    “看这些书！”赫敏激动地抚着那一排排羊皮面大厚书的书脊，“《普通咒语及解招》……《智胜黑魔法》……《自卫魔咒集》……哇……”她回头望着禹乐，脸上放着光。禹乐忍俊不禁地笑了出来，这小姑娘，还是一如既往地爱学习啊。
    “哈利，太棒了，我们要的东西应有尽有。”赫敏立刻从书架上抽出《以毒攻毒集》，坐到最近的垫子上读了起来。
    没多久，在野猪酒吧聚会的二十五人便到齐了，他们都好奇地看着这个房间，显然没几个人知道这个地方，倒是韦斯莱双胞兄弟有点印象。
    “我想我们应该选一个领导。”赫敏说，一个组织最重要的，就是要有一个领导，这样才会有凝聚力，也让这个团队有个脊柱。
    “哈利就是领导。”张秋马上说，含义深远地看了禹乐一眼，转而看向赫敏的目光，就像是她疯了似的。
    禹乐惬意地坐在一边，捏着自己左手的尾指，看着眼前的这一群人，这是赫敏的舞台。
    “没错，但我想我们应该正式地选举，”赫敏镇静地说，“这样可以正式授权给他，以后也不会有这样那样的意见导致我们的小组分裂。所以――谁觉得哈利应该做我们的领导？”思维慎密的赫敏初露风采，其实只要给她时间成长，她也可以成为一个好的领导。
    全体举手，连扎卡赖斯-史密斯也举手了，尽管勉勉强强。
    见是全体通过，赫敏很是大气地一挥手，道：“我觉得我们应该有个名称，”她清晰地说，手还举在空中，“这可以促进团结和加强集体精神，是不是？”
    “叫‘反乌姆里奇联盟’行吗？”安吉丽娜期待地问，可见她有多不待见乌姆里奇了。
    “或者叫‘魔法部是笨蛋’小组？”弗雷德提议，这明显就是恶作剧。
    “我想，”赫敏皱眉望着弗雷德说，“这个名称最好不让人看出我们是干什么的，这样我们可以在外面安全地提到它。”
    “防御协会？”张秋说，“简称d.a.，谁也不知道我们说什么。”
    “嘿，d.a.不错，”金妮说，“它还可以表示‘邓布利多军’，那可是魔法部最害怕的，对吧？”
    禹乐微阖着眼，“邓布利多军”这个词还是拨动了他的神经，这要有多少的个人崇拜才能让学生们称自己是他的军队啊！不过，这不关他的事，只要不会妨碍到他就可以了，更何况，他此时也不正是其中的一员么？
    “都同意d.a.吗？”赫敏听到一片低声的赞许和笑声，还是照例问了一声，还起来数人头，“大多数――动议通过了。”她把写着所有人名字的纸条钉到墙上，在顶端写道：邓布利多军。
    赫敏做完这些，就把主位让给了禹乐，退居到二线。
    禹乐轻轻一笑，把所有人的目光都集中到了自己的身上，那种种蕴含着不同情感的视线，丝毫没引起他的注意。
    “那么我们就开始我们的第一节课程。”禹乐的声音不高，却让每个人都清晰地听到了，声音中更是带着异样的魅力，让众人无形中都集中起了精神，“我们都知道，黑魔法防御术是一门实践的课程，理论和实践总是有着距离的。所以，你们就先让我看看，大家的黑魔法防御术的程度到哪里了，先查漏补缺，然后再学新的东西。”
    扎卡赖斯-史密斯嘴唇动了动，貌似想要出言反对一番，却在禹乐严厉针对的眼神下硬是吞了下去。
    “我们分成两人一组，可以互相练习。”禹乐道，“就从缴械咒开始吧。”





     Chapter022
    更新时间:2012-7-18 14:28:31 本章字数:4754

    很多事，不做不知道。
    赫敏总算确定，她做的事在正确也没有了，特别是在她见到他们这二十多人在使用魔咒时低得吓人的成功率时，要是这样上了战场，不成为炮灰才是怪事。
    而别的人也不再在暗地里不满禹乐让他们先复习旧魔咒的事了，可能他们也被自己糟糕的成绩给吓到了，原本以为自己已经掌握了的魔咒，在实际运用起来的时候却是这么的不顺心。
    整个防御协会里，可能也就只有两个人没把这情况放在心里，一个是禹乐，他是不关心这个，这种情况并没有超出他的预料。而另一个就是罗恩了，他一直沉浸在打掉了一次赫敏的魔杖的喜悦中，把他的粗神经发挥到了极限。
    禹乐花了几天时间补充了一些魔药，终于开始了他的计划。
    “嘿嘿，哈利，你竟然让我给你开条到德拉科-马尔福寝室的路，是不是……有什么……要做？”霍格沃茨小宝发出一阵阵yd的笑声。
    禹乐翻了翻白眼，也就随意地道：“是啊，是啊，我就是去偷香的。”
    “我说嘛，你们都是半大小子的年龄，总有需求的不是，瞧扎比尼家的小子，二年级的时候就和人上床了。”小宝还自得地说。
    “小宝，这些你究竟是从哪里学来的？不过就这么几天时间，你就变得这么下流？”禹乐忍不住了，这究竟是什么跟什么啊？好的不学，坏的怎么就学起来那么快！
    “当然是从那些魔法留影里啊！”小宝说得理直气壮，“这里的学生都是这么做的嘛！不论是哪个学院，从二年级开始就交男女朋友了，发展到最后的不在少数。”
    “小宝，难道你就不能把你的注意力放在别的地方吗？”禹乐哭笑不得。
    地窖斯莱特林级长寝室，银绿色的房间里到处点缀着铂金色的装饰品，华丽而精致。
    禹乐慢步从一个墙上突然出现的蛇形门框里走了出来，他一抖袍子的袖子，一股狐香被他特意散了出去，睡在床上的德拉科陷入了更深沉的睡眠中。
    幸好，德拉科是斯莱特林五年级的级长，享用的是单人房间，也省却了禹乐不少的掩饰功夫。
    禹乐在床沿坐下，摸了摸德拉科的脸蛋，暧昧地在他的唇上摩挲着。不得不说，这张脸还是一样地吸引他。但是一想到，由于他头香的影响，德拉科一见到他盯着他看，就会脸红害羞而头疼不已。天晓得，他宁可看到德拉科气愤隐忍的面孔都比见到羞答答的小媳妇样好，这让他少了不少的乐趣。
    禹乐公主抱抱起了德拉科，通过那个蛇形门框来到了萨拉查的实验室，把德拉科放到了魔法阵中，几瓶子色彩斑斓的魔药就被禹乐毫不怜香惜玉地灌到了德拉科的嘴里，一滴都没有溢出来。
    沉睡中的德拉科难受得皱起了眉头、鼻子，咧着嘴，却怎么也摆脱不了那种不能形容的怪味道。扭了扭身子，德拉科翻了个身，接着睡去了，但是脸上却带上了委屈的表情。那小样，整一个让人心疼的货。
    禹乐捏了捏左手尾指，有点无奈于自己被牵动的心绪，他在德拉科的身边坐下，再次抱起了他，在他的嘴里滴入了几滴桃花蜜，使得德拉科总算不再皱着小脸了。
    定了定心，禹乐抛开了一切心绪，进入了无思无念的虚空之境。光球法宝被他引出了体外，发出的光芒把德拉科全身都笼罩了起来。德拉科慢慢发出恬淡的微笑，就好像回到了母亲的怀里，觉得无比地安全、舒适。
    禹乐确定了德拉科不论是身体还是灵魂都被法宝给保护了起来，这才发动了魔法阵。
    魔法阵在魔力的激发下，散发出蓝色的能量波动，一波又一波地刷过德拉科的身体。越来越明亮的蓝色代表着魔法阵威力的加强，德拉科的身体也渐渐颤抖了起来。
    禹乐皱起了眉，光球法宝毕竟是他的认主法宝，而且他还不能完全控制它，甚至于他并不完全了解它，对于德拉科的保护并没有对他的保护那么完全。而他，除了帮德拉科控制他体内失控的魔力外，他并不能帮他做另外的了。
    德拉科在禹乐的怀中蜷缩了起来，双手抓紧了禹乐的袍子，可那种从灵魂中泛起的疼痛并不是那么好忍受的。德拉科从沉睡中迷迷糊糊醒来，面对的却是铺天盖地而来的疼痛。
    “嗯……”德拉科忍不住呻、吟出声，却因为自身的骄傲死死咬住了唇，把所有的声音都给吞了下去，由此可见，他并不只是个被娇惯的贵族大少爷。
    德拉科并不清楚在他的身上究竟发生了什么事，这不知从何而来的疼痛让他非常不安，身体的触感告诉他，他并没有睡在他那张柔软的级长寝室的床上，反倒是鼻端充斥着熟悉的香味，那种他怎么也分辨不出成分的却意外好闻的味道。
    德拉科挣扎着睁开了双眼，却被魔法阵明亮的蓝光刺痛了眼睛，分泌出的生理性泪水模糊了他的眼睛，却意外地让他可以看到一点东西。
    那是一张模糊的脸，却充满着静谧的力量，把他的所有不安都在瞬间压了下去。
    又是一波疼痛涌了上来，德拉科把自己的脑袋埋到了抱着他的人的颈间，这让他感觉安心。
    禹乐没有理会德拉科的一切动作，只是专注着他体内的变化。由于在自己的体内做过同样的事，这次倒是驾轻就熟，所以这次他一下就打算驱除德拉科体内两到三种弱小血脉的，但是现在他所面对的困难是，德拉科的*太过弱小，这么做显然会让他在短时间内产生虚脱的衰弱感。
    人类的身体实在是太虚弱了！禹乐有些苦恼，看来他还得给德拉科加强身体的强度才行，同样的，他在卢修斯身上做的还得更多，早过了成长期的卢修斯可没有德拉科你什么好的恢复力。
    剧烈的疼痛让德拉科实在忍受不住昏了过去，冷汗却还在不停地冒出来，身体也在不停地抽搐着。禹乐把德拉科的脑袋平放在了他的左手臂弯里，右手食指点着他的眉心。
    一道道比头发丝还细的血线在德拉科的眉心汇聚，使得德拉科的眉心变得殷红无比，一颗紫红色的血珠在禹乐的食指离开德拉科的眉心时从其中慢慢沁了出来，并缓缓升空。
    禹乐的指间瞬间出现了一个水晶长颈瓶，把那颗血珠装了进去。禹乐缓缓吐出一口气，再次把食指点上了德拉科的眉心，重复着刚才的动作。
    一连收了三颗血珠，禹乐皱着眉停下了动作，魔法阵也停止了作用，此时德拉科已是苍白得没有一丝血色，睡衣也被冷汗湿透，肌肉还在微微痉挛着。
    禹乐叹息了一声，温和的灵力顺着他的指尖进入德拉科的身体，帮他调和身体，并顺着同一条路回了级长寝室。
    “哈利，哈利，我连热水都帮你放好了哦！”小宝突然出声道。
    禹乐一愣，嘴角狠狠地抽了两下，道：“小宝，你不会就等着我给他洗澡吧？”
    “那是当然，马尔福的身材都很好！”小宝的语气里明显带着馋涎。
    “小宝，你不会天天都在偷看人洗澡吧？”禹乐已经无力了，显然，这个器魂正在向猥琐大叔的方向进化。
    “你怎么知道？难道……其实你也想看？”小宝带着原来如此的语气说道。
    “我还不想伤了眼睛！”禹乐抱着德拉科进了浴室，试了试水温后，脱光了他的衣服，把他轻轻放进了水池里。
    热水显然放松了德拉科的身体，他渐渐露出舒适的表情，热气把他的皮肤蒸腾出粉红的色泽。
    禹乐的手指流连在德拉科的肌肤上，那种不同于普通白种人的细腻触感显然很合他的意，也没有毛孔粗大的缺点，就像是白色的羊脂白玉一般。而在他手下微微颤抖着的身体，也说明了令他满意的敏感度。
    给德拉科擦干身体、穿上新睡衣，重新放到了床上，禹乐想了想，从碧夜中拿出一瓶万年石乳，滴了一滴在德拉科的嘴里，这总算能够让德拉科尽快恢复并有限度地提升他的身体强度，虽然是浪费了点，可谁叫他身上就没有更基础的收藏呢！
    “哈利，哈利，你为什么不和马尔福上床呢？我都给了你那么多的方便了？”小宝意犹未尽地道，“给了你通道，帮你放了热水，你都脱了他的衣服了，怎么又给他穿回去了？难道……你不行？”
    禹乐的脑门上青筋直冒，一跳一跳地犹如他越来越旺的怒火，作为一个雄性，最不能忍受的就是别人说他不行。
    禹乐低着头，嘴角含着邪肆的笑容，在他走出通道回到格兰芬多塔楼的时候，他强大神识便如风暴一般席卷而出，朝着小宝的意识核心而去。
    “哎，哎哎……哈利，你要干什么？啊――”小宝惊叫着，毫无反抗之力地被禹乐封印了起来。
    “切，叫你偷看德拉科洗澡，叫你看卢修斯洗澡，叫你说我不行！”禹乐咬牙切齿地喃喃。
    第二天，整个霍格沃茨的学生都惊奇地发现，总是恶作剧似的动来动去的楼梯都安静的处在原地，一动也没动。而画像们和幽灵们也在这一天失去了对霍格沃茨的感应，度过了心惊胆战的一天。





     Chapter023
    更新时间:2012-7-18 14:28:31 本章字数:4998

    早上六点，德拉科遵循着生物钟醒了过来，浑身酸软疼痛的好像被马车压过一样，动一动都觉得难以忍受。这股难受劲让他一下子从刚醒的迷糊中清醒了过来，费了老半天的劲才坐了起来，他皱着眉，怎么也想不出来究竟发生了什么事，只是依稀记得昨晚他做了一个充满蓝光的梦。
    德拉科以绝大的毅力下了床，一步一挪地走进了浴室。镜子里映照出一个苍白无血色的尖瘦脸庞，一身天蓝色的睡袍包裹在身上，怎么看都是一副弱不禁风的样子。
    德拉科再次皱起了眉，他明明记得昨晚他穿的是铂金色绣有威尔士绿龙的那件睡衣的，而不是这件蓝色的素色睡袍，昨天晚上一定发生了什么。可是，究竟是谁，能够无声无息地避过霍格沃茨的防御系统，进入斯莱特林的级长寝室？
    德拉科把自己整个泡入了热水里，总算松了松自己因为难受而紧绷起来的神经，可又一个发现让他全身发冷，他的魔力在一夜之间缩水了五分之一。他在水中握紧了拳，无边的恐惧攫住了他，在他的身上，究竟发生了什么？
    德拉科沉入了水里，憋着胸中一口气，直到窒息，他不允许自己软弱。
    换好装的德拉科紧抿着唇，所有的不适都在他灌下了大堆的提神药剂、止痛药剂、体力药剂给压了下去，一瓶荣光药剂更是让他比平时更为闪亮。
    整理好袍子，德拉科收拾起一切情绪，挺直了脊梁，开门走了出去，布雷斯-扎比尼已经在门口等待了。
    “早上好，德拉科。”布雷斯依旧是一副花花公子的样子。
    “早上好。”德拉科矜持地点了一下头，“高尔和克拉布呢？”
    “还没起吧。”布雷斯不在意地说道。
    “嗨，德拉科，早上好。”潘西-帕金森边打着招呼，边黏上了德拉科，还转头招呼道，“早，布雷斯。”
    “早上好，我的女王殿下。”布雷斯行了一个骑士礼，笑着道。
    “我们去大厅吧。”德拉科点头道。
    斯莱特林三人组在长桌旁坐下，德拉科随便弄了点东西就沉默地吃了起来，太多的疑问充斥在他的心间，而最令他恐惧的就是魔力的缺失。心事重重的他甚至没有注意到从格兰芬多长桌射来的视线，只是努力地维持着他的贵族礼仪。
    或许是德拉科的年岁还是太小，即使他觉得自己已经掩饰地相当到位了，但是熟悉他的人还是看出了不少破绽，比如布雷斯，比如潘西，比如斯内普教授。
    布雷斯和潘西基于友情，既然德拉科不想说，他们也就没问，只是在他需要的时候给予了帮助。在他体力不支的时候支撑起了他的体重，在他需要松口气的时候，把高尔和克拉布拉来当门神。
    斯内普教授却狠狠地皱起了眉，他在德拉科的身上闻到了前段时间在波特的身上闻到过的魔药味儿，他实在是纳闷了，德拉科什么时候和波特那么亲近了，可以随便喝他给的魔药了？而且，德拉科的魔力波动似乎也有了很细微的区别。
    思考了一个星期，在德拉科的愁绪再次加重，魔力波动又发生了变动之后，善于隐忍的他也忍不住了。斯内普教授把德拉科叫到了他的办公室，在见到那张疲惫不堪的脸时，担心之意达到了顶点，眼前这单薄的少年像是风一吹就会跑一样。
    “斯内普教授，叫我来有什么事吗？”德拉科强打着精神问道，昨天晚上似乎又发生了一次他害怕的事情，他的魔力再次缩水了五分之一，身体上的伤痛永远没有魔力的缺失带给他的打击大。
    “马尔福先生……”斯内普教授抿了抿唇，紧皱着眉头，思索着问话的语句，“德拉科，你和波特究竟是什么关系？”
    “波特？”德拉科惊讶地瞪大了眼，虽然不知道为什么他产生想要亲近他的想法，甚至那张堪称完美的脸总在他的脑海中晃荡，在他的视线下，他总觉得脸颊发烧，可是他唯一和他最接近的一次也不过是他血统觉醒的那一次吧！“我、我和他一点关系都没有！”
    “没有？”斯内普教授的眉头皱得更紧了。
    “当然！”德拉科奇怪道，“教父，究竟是什么原因让你以为我和波特有关系？他可是救世主，是邓布利多的人。”
    “你的身上有一股特殊魔药的味道，而这种味道，我只在波特的身上闻到过。”斯内普教授坦言道。
    德拉科愣了愣，心里不知怎么就松了口气，虽然还有种种疑问，但无疑让他惶恐的心安定了不少。魔力一次又一次地减少，他不仅瞒着朋友，更要瞒着他最崇拜的父亲，他多怕他会成为一个麻瓜，给马尔福丢人。
    如果这两次都是波特做的，他究竟想要做什么？他又是怎么进入地窖的，进入级长寝室的？
    “教父，这魔药有什么作用？”德拉科反而镇定了下来。
    “……”斯内普教授一阵沉默，在德拉科以为他不会回答的时候，他才说道，“我不知道，这是千年前的药方，有些魔药现在都绝迹了，我并不能一一辨认出来。”
    这次的会面不了了之，什么问题也没有解决。
    斯内普教授并没有就此罢休，怎么说德拉科也是他的教子。
    禹乐抬手敲了敲门，顺便和门上的美杜莎聊了两句，他对于斯内普教授把他叫来的意图早就一清二楚了，有霍格沃茨小宝当间谍，他有什么不清楚的。
    “进来。”斯内普教授道。
    禹乐推门而进，就在进门的那一霎那，他敏锐地察觉到了一个熟悉的灵魂的味道，就和被他抹去一切痕迹，当做灵魂食粮吃下去的那两片残魂一模一样，属于一个脑残的黑魔王的味道。
    禹乐对着斯内普微微鞠躬行了一礼，轻声道：“斯内普教授。”
    斯内普教授在羊皮纸上写上了一个大大的t，这才抬起了头，用着一种半阴不阳的声音道：“波特先生。”他看着眼前的波特，除了那隐约还有着莉莉的影子的绿色双眸，已经完全没有了任何老波特的影子的俊美脸庞，这让他再也提不起任何的仇恨，半晌，他突然沉声问道，“你究竟是谁？”
    禹乐轻轻一笑，道：“教授，我是哈利-波特，您不是知道嘛！”
    斯内普教授阴沉着脸，他不得不承认，这个波特不同了：“你脑袋里塞满了芨芨草吗？你哪里像一只格兰芬多狮子了？”
    “呵呵，教授，我确定我的脑袋里除了大脑、小脑、脑干外，并没有芨芨草这种生物。”禹乐捏着左手尾指，今天，他要把斯内普教授拉入他的阵营，“说起来，教授您才不像一条斯莱特林的蛇呢！”
    “波特――”斯内普教授觉得被侮辱了，怒气勃发。
    “不是吗？”禹乐挑了挑眉，拿下了鼻梁上得眼镜，露出了他那双狭长上挑的碧绿眼眸，神秘而惑人，“您喜欢莉莉妈妈，却不敢表白……您为了莉莉妈妈，甚至向黑魔王下跪祈求……您总认为是自己害死了莉莉妈妈，所以就想要补偿……作为一个斯莱特林，您缺乏上前的勇气，您轻易暴露了自己的弱点，您只愿意看到已经过去的痛苦，除了那一份骄傲，您还有哪一点像斯莱特林？您甚至连自己想要什么都不知道！连您自己都不爱自己，还有谁会爱您呢！如果当初您有一点为自己的幸福努力过，说不定就不是现在的情况了。您还不打算往前看吗？”
    禹乐往旁边的魔药药柜看去，手一伸，一个破破烂烂的冠冕就飞了出来，直直地落入了他的手中：“如果是他的原因，我既然已经杀了他两次，当然也能杀第三次。”
    斯内普教授神色复杂地看着那个冠冕，那曾经是他的憧憬，是他崇拜、敬重的对象，也是他曾经痛苦的根源，他憎恨他熄灭了他的阳光，让那朵百合枯萎了。
    一道透明的人影从冠冕里冒了出来，黑发红眸、俊美无俦，大约三十的年纪。他面无表情地盯着斯内普，却什么话也没说。
    斯内普教授一把抓过了冠冕，黑眸中顿时一片空洞，他冷冷地道：“我叫你来不是说这个的！”
    “好吧，您要逃避，我无话可说。”禹乐干脆在沙发上坐下，淡淡道，“那么，您是想说一说――德拉科-马尔福吗？”
    “你究竟对德拉科做了什么？”斯内普有些急切地问道。
    禹乐把食指竖在唇前，带着笑意道：“教授，您表现地那么急切，不是在告诉我，德拉科是您的弱点，如果我抓住这个弱点威胁您怎么办？”
    斯内普教授抿了抿他的薄唇，紧皱起了他的眉。
    “我想您会把德拉科的状态联系到我的身上，应该是因为魔药的气味吧。”禹乐道，“我可以把魔药配方给您，甚至连魔药成品都可以给您，但是您能不能站在我的这一边呢？”
    “你究竟有什么目的？”斯内普教授冷冷道。
    “如果您能站在我的一边的话，我可以很坦白地告诉您。”禹乐勾起了唇角，露出一个邪肆的笑容，“我可以帮您和您的朋友摆脱伏地魔，那个奴隶印记再也不能束缚您了……甚至，我还能帮……”禹乐的手指指向那道透明的人形，“他，帮他补全灵魂，给他一个全新的身体。您没发现吗？您的守护神不再是牝鹿，而是一条蛇哦！”禹乐打开门就准备离开。
    “你只是一个五年级的学生，你拿什么让我相信你？”斯内普的声音很轻，如果不是禹乐耳力惊人，还真听不到这问话。
    “连霍格沃茨也帮着我呢！不然，您以为我怎么才能接近德拉科的呢？”禹乐神秘一笑，便关上门离开了。





     Chapter024
    更新时间:2012-7-18 14:28:32 本章字数:4409

    作者有话要说：新年第一更，某雪祝所有走过路过的亲们，龙年大吉，学业飞龙在天，事业龙腾虎跃，爱情龙凤呈祥，生活生龙活虎！！~~~~~~~
    某雪也要见龙在田，再来一个神龙摆尾，还有啥？……
    没有存稿箱君的某雪其实是个悲催货，咱尽量日更~~~~“他有这个实力。”冠冕淡淡地道，“在他的手上，我没有任何反抗的能力。”
    斯内普震惊地望着冠冕，即使这只是黑魔王的几分之一，即使这只是一个没有身体的灵魂碎片，那也是一个强大的巫师。
    “你没有发现他放在你桌上的东西吗？”冠冕点着桌子说。
    斯内普低下头，记录着魔药配方的羊皮纸和几个装着五颜六色的魔药的水晶瓶整整齐齐地摆放在桌面上。他的眼中闪过复杂之色，只是几个月而已，波特不仅是行事作风改变了，血统觉醒了，实力竟然也强大到了这种程度，简直就像是一个他从来都不认识的陌生人一样。
    “西弗勒斯，在毁掉我和接受我之间，你究竟选择哪个？”冠冕盯着斯内普，所有的感情波动都被他很好地锁在了红眸的最深处，只是冷冷的，淡淡的，从来就没有人爱过他这个怪物，就和眼前这个从来没有人爱的蝙蝠精一样，其实他们都需要认同，不是吗？如果当初的梅洛普-冈特没死，如果在孤儿院里遇上的不是科尔夫人这么刻薄的人，如果当年的邓布利多没有对他多加防范、处处针对，如果当年的老汤姆-里德尔很欣然地接受了他，是不是一切都会变得不一样？只是，这个世界上没有如果。
    斯内普抿了抿薄唇，淡得几乎没有颜色的唇被抿得只剩下了一条细细的唇线，面无表情的脸庞上是一对无神的黑眸，他拒绝泄露任何情绪。他一把抓起冠冕扔回了魔药柜的最深处，拿起桌上的魔药和羊皮纸，直接穿过了那个透明的身影走进了魔药间，带着落荒而逃的味道。
    “还是选择逃避吗？”冠冕的红眸中闪过失望，难道他永远也比不过那个死掉的女人吗？他也是个死人啊口胡！
    德拉科没有如同别的学生一样想着第二天万圣节的着装，而是一个人默默计算着时间，上两次的变化之间间隔了一个星期，现在又过了一个星期，这个晚上是最有可能让他明白事情原委的时候。他灌下了一大瓶的清醒药剂，觉得尚还不够的他又给自己灌下了一瓶体力药剂，手里紧紧抓着自己的魔杖，警惕地注意着房间里的所有变化。
    长时间在不变的环境里保持着战斗状态是一件很累人的事情，对于长久处于虚弱状态的德拉科而言更是辛苦，但他还是死死地支持着，他不想每天生活在猜疑和恐慌之中。
    变化无声无息地出现了，德拉科瞪大了眼睛，眨也不眨地盯着他床对面的墙壁。
    两条银白色的巨蟒从墙壁上浮现出来，鲜红的眼眸中间是金色的竖瞳，银白的身子上有着不少的白色花纹，难于辨别的繁复华丽。巨蟒扭动着修长的身躯优雅地向房顶爬去，却在差不多两米五的高度上相对游去，然后交织在一起，形成了一个门框，蛇头向下不时吐着红信。蛇身圈起来的墙壁在瞬间消隐无踪，露出一个黑乎乎的洞口，看不到任何东西。
    德拉科抬起了抓着魔杖的手，他很紧张，虽然来的八成是波特，但万一不是呢？
    火把在门洞的深处亮起，一个人影若隐若现，伴随着他出现的是一股隐隐约约的熟悉香味，很特别、很好闻、很熟悉的香味。
    德拉科抵抗着突如其来的睡意，努力睁大着眼睛，但是眼皮却好似有千斤重，怎么也掀不起来。软软地躺在长毛地毯上的德拉科死死保持着自己神智的清明，他再也受不了那种未知的恐惧了。
    踏着火光进入银绿色的房间，禹乐看着地上的德拉科觉得即是意料之外也是意料之中，总算见到一个有着贵族继承人风范的德拉科让他满意不已。
    禹乐弯下腰抱起了德拉科，不经意间对上了那对灰蓝色的直挺挺地盯着他的眼眸，这真是意外之极。
    “波……特……”德拉科叫出了声，双眼立刻朦胧了起来，缓缓地闭上了，手无意识地抓住了禹乐的衣襟，微皱的眉头舒展了开来，毫无负担地进入了梦乡，他直觉地认为，禹乐不会伤害他分毫。
    禹乐挑了挑眉，他实在该称赞这个孩子，在他狐香的影响下竟然还能保持那么长时间的清醒，这实在是不容易啊不容易。哼，是那个谁谁谁，说德拉科是个被宠坏了的贵族小少爷的？
    禹乐驾轻就熟地进行着已经有过两次的动作，由于德拉科身体的良好恢复力和万年石乳出乎预料的作用，这次他就能只留下仙女龙的血脉力量就行了，最庆幸的是，马尔福血统中的几种血脉属性并不相同也不相生，所以没有一点融合的迹象，不像波特家的，由于属性相生而产生了融合，凭空增加了血统纯净的难度。
    主血脉的驱除显然更为的痛苦，德拉科早早地就被疼痛把他从沉睡中召唤了回来，死咬着唇把所有呻.吟都吞了下去，没什么血色的唇更是苍白，没过多久又透出一丝血色，鲜血从被咬破的地方流了下来。
    德拉科环抱着禹乐，双手抓着禹乐背后的袍子，手指因为用力而扭动得发白，脑袋深埋在他的颈窝里，脑海里蒙蒙的，什么也思考不了。要不是那幽香、要不是那体温，他都不知道自己能不能在这样的剧痛中坚持下来。
    禹乐轻叹了一口气，实在是看不过德拉科受伤的样子，即使那是他自己造成的伤口。他正了正德拉科汗湿如浆的身体，一手捏着他的下巴抬起了他的头，拇指轻轻拭去了他嘴角上挂下的血迹，轻抚着他的唇瓣，让德拉科慢慢放松了紧咬着的唇。
    德拉科双眼朦胧地看着禹乐，那张圣洁的脸似乎一直在对他笑着，温暖而贴心，这让他觉得疼痛都轻了不少。只见那张脸离他越来越近，直到鼻息交缠才停止，一个湿漉漉的、柔软的、带着微凉的温度的东西掠过他的唇，然后闯入了他的口腔。他瞪大了眼睛，就在眼前的绿眸里满含着笑意，深邃如海，正泛着一圈圈的涟漪，让他移不开目光，只想着永远沉沦。这一刻，一切都被屏蔽了，只剩下了眼前的这个人、这个吻、这双眼。
    禹乐轻柔地摩挲着德拉科带着齿痕的唇，带着血丝的伤痕引起了丝丝心疼，一个没忍住就低下了头，伸出舌头舔了舔，带着血液腥甜的味道却意外地甜美。他干脆地吻了上去，伸出舌头叩关，细细舔过德拉科的牙齿。
    看着德拉科瞪大了眼睛，那震惊的小样娱乐了禹乐，禹乐带上了点点笑意，碧色的眼睛里秋波流转，顿时就迷去了德拉科所剩不多的神智。乘着德拉科稍有放松，禹乐毫不客气地登堂入室，叩开了他的牙关，纠缠起青涩的小舌，攫取甜美的蜜汁。
    德拉科凭着本能生涩地回应着，随着禹乐的指示呼吸。
    收起了装着远古媚娃、月精灵、远古人鱼血脉的水晶瓶，禹乐庞大的神识瞬间一涌而出，凭借着自身高人一等的血脉和绝对压倒性的力量，暂时压抑下了德拉科身体上的变化，一来是要德拉科的身体适应单种血统带来的强大魔力和身体强度，也避免了由于力量太过强大而引起的身体妖化和神智的丧失，一来在这个密室里进行血统觉醒就达不到他引出大马尔福的目的了。怎么说，今天也赚到了一个吻，收获不错。
    德拉科在同样的时间醒来，原本以为的疲惫和虚弱却没有找上门来，反而惊喜地发现，他现在不仅精力充沛，身体轻飘飘地充满了力量感，甚至连魔力都呈现出爆发式的增长，几乎是他魔力尚未萎缩时的十倍以上，只是似乎有着什么枷锁似的，没有宣泄的出口。
    心情愉快地进入浴室，德拉科兴奋得想唱歌，当然他没有做那么有损贵族形象的事。镜子里映照出终于带上红润的小脸，他摸上还有些红肿的唇，突然想到了昨晚的那个吻，脸轰地红了，一直红到了耳朵尖上，脖子根处。
    德拉科连忙甩了甩头，用冷水泼着自己的脸，连绵的阴雨天气使得英国的气温非常低，连带着水温也高不到哪儿去，德拉科总算压下了他脸上的温度。
    等到德拉科刚刚收拾妥当，敲门声准时响起了。
    布雷斯看到轻松异常、心情高昂的德拉科就知道，所有的不适都离他的朋友远去了，这让他也高兴了起来。
    “哦，德拉科，看来你荡漾了！说，昨晚发生了什么好事吗？”布雷斯八卦地道，“偷偷地告诉你，你的嘴唇上有伤痕，来吧，告诉我，是哪个幸运的小姑娘得到了我们铂金王子的青睐？她实在是太野性了。说吧，我不会告诉别人的。”
    “那是我自己咬的。”德拉科翻着白眼，他可没有说谎话。
    当德拉科神清气爽地出现在大厅里，斯莱特林的学生们都注意到了，当然斯内普教授更是关注到了这一情况。
    斯内普紧握了一下手里的叉子，食不知味地吞下口中的鲑鱼三明治，喝了口南瓜汁，似乎下了什么决定。





     Chapter025
    更新时间:2012-7-18 14:28:32 本章字数:5699

    chapter025
    作者有话要说：终于某雪也开v了，荡漾了啊~~~~~~~
    第一次开v，请各位亲们走过路过不要错过，多提意见、多多支持！你们的留言就是某雪的最大动力！
    悄悄地抱怨两声，555~~~~某雪什么时候才能码完七夜啊~~~~~~~（呃~当然这是某雪自己的问题，亲们就当没看见好了~~~）
    禹乐随意给了赫敏和罗恩一个借口就走出了满是南瓜装饰的大厅――非常感谢乌姆里奇教授的慷慨，万圣节晚宴并没有被取消，霍格沃茨难得的热闹了一回，他在无人的角落里穿上了隐形衣，大摇大摆地进入了地窖，人不知鬼不觉地来到了斯内普教授的办公室。
    “进来。”斯内普没有起伏的声音响起。
    禹乐开门走了进去，就见斯内普坐在大大的办公桌后面，盯着桌面上的那个该扔进垃圾桶的冠冕，面无表情。
    “斯内普教授。”禹乐礼貌地行礼道。
    “波特。”斯内普抿了抿唇，迟疑了一阵，问道，“你真的能帮他补全灵魂，给他一个身体吗？……我的意思是，只是冠冕，不是神秘人。”
    “当然。”说到交易，禹乐就毫不客气地在斯内普的对面坐了下来，“到时他将是一个独立的个体，想叫什么都可以。”
    “也可以消除黑魔标记？”斯内普紧接着问，眼里不可避免地带上了一丝期待，那是一个枷锁，时时刻刻提醒着他所犯下的错误，或许他可以尝试着遗忘过去。
    “我现在就可以帮你清楚那个丑陋的、毫无美感的标记。”禹乐的手往前一伸，没给斯内普任何的反应时间，一把抓住了他的左臂，白色的光芒在他的手掌下一闪即灭。他自信一笑，就又松开了手。
    “好了？”刚反应过来的斯内普就看到了禹乐恢复了舒适的坐姿，没有任何感觉的他无措地抚上了自己的左臂，他还清晰地记得，那个标记在烙印上去的时候是多么的疼痛，即使灌下一瓶完美的缓和剂也没有让他更好过一点。
    “当然。”禹乐用着理所当然的语气道，丝毫没有顾忌别人的震惊，黑魔王的魔法要是那么好破解的话，食死徒们就用不着战战兢兢那么多年了。
    斯内普半信半疑地撸起了袖子，苍白细瘦的手臂干干净净，没有丝毫的痕迹，几根青色的血管清晰可见。斯内普握紧了拳，心情不免有些激动，犹如当年他接受那个烙印的时候。
    冠冕里的残魂也好奇地跑了出来，伸手搭上了那□在外的手臂。
    “真的……消失了……”斯内普抬起头，盯着禹乐问道，“你究竟是怎么做到的？”
    “血脉天赋。”禹乐说谎都不打草稿的，睁着眼睛瞎话连篇。
    明显的谎言！斯内普皱了皱眉，但是禹乐不想说他也没有办法逼着他说，眼前的这个波特，他可没有战胜的信心。
    “那么冠冕就拜托了。”斯内普道。
    “一定。”禹乐笑了，最近真是做什么都顺利。
    “那么，你对德拉科究竟有什么企图？”斯内普话题一转，现在他可是已经站在了他的这一边，该坦诚了吧。
    “我只是想要铂金色的情人罢了。”禹乐一边漫不经心地回答，一边拿起了冠冕，把那残魂塞了回去，然后随意地放进了自己的口袋里。
    这话在斯内普的脑子里转了两圈，一个不可思议的想法让他顿时火冒三丈：“我们伟大的救世主波特先生不会是被精虫糊满了脑子，来到了犹如野兽一般的发情期吧，招惹了儿子还不够，还想着勾搭父亲！你究竟还有没有身为人类的道德观？还是你的野心大到想要图谋整个马尔福家族？”
    “人类的道德观？”禹乐捏了捏自己的左手尾指，那种他永远不会有的东西怎么看都和他没有关系，“马尔福家族？我没有兴趣，我只想要人而已。你帮我弄到卢修斯，我给你完整的冠冕。”
    “你要卢修斯，那德拉科怎么办？”斯内普压低着声音怒吼，“还有纳西莎怎么办？”
    “当然也是我的。”禹乐笃定的说，“至于那个女人，怎么都好，与我无关。”
    “混蛋波特……”斯内普出离愤怒了。
    “哦得了，教授，我不信你不知道卢修斯究竟有多少情人，我只是要当他最后一个也是唯一一个情人而已，当然，我有两个情人也不是不可饶恕的事情。”禹乐无所谓地说道。
    “马尔福的传承……”斯内普反驳，却被截断了话头。
    “这个更没有问题了，您的所有顾虑我都会解决的。”禹乐笑得像是刚偷了一只鸡地狐狸。
    “我不是在关心你。”斯内普一拳打在了桌上。
    “是的，是的，您是在关心卢修斯。”禹乐点着头，“教授，今晚您准备好去一趟马尔福庄园吧！”
    “你做了什么？”斯内普皱紧了眉，眼前这个少年总是有着更多的秘密。
    “晚上您就知道了。”禹乐挥了挥手算作告别，再次披上了隐形衣离开了地窖。
    霍格沃茨的大厅里非常的热闹，即使是乌姆里奇令人恶心的粉红色装束也没有让学生们的热情消退下来。
    南瓜灯在半空中漂浮着，一小群一小群的蝙蝠不时的在装饰中飞窜，长桌已经被变成了棺材样，不时还有着破旧的十字架插在一旁。
    禹乐干脆地拿了件自己的天青纱袍穿，长袖宽袍，纱衣罩身，同色的隐绣花纹在不同的角度光照下显现出不同的图案，山川河流有之，天灵地宝有之，神兽灵药有之，绣有银色云纹的宽腰带上，正中央镶嵌着一块极品翡翠，上面雕刻着青丘的图腾。
    禹乐大大方方地展示着他的两个毛绒耳朵，黑白相间的柔亮发丝被他松松地挽了一个发髻，长长的发尾被他披散在了身后，摘下了眼镜的他就像是天仙下凡，翠绿的眼睛里碧波流转，绝代风华，看呆了所有人，更是萌翻了所有雌性，就连身为幽灵的灰夫人也不例外。
    赫敏惊叹地看着，别人可能以为那对耳朵是假的，不论是魔药也好、变形术也罢，都能轻易做到这一点，可是她却知道，那耳朵可是货真价实的。
    “哈利，你真是帅呆了！”赫敏赞美道。
    禹乐挑了挑嘴角，对赫敏的赞美没有任何回应，要不是她在赞美的时候不要把视线牢牢黏在他的耳朵上，他会更相信一些。
    “赫敏，你也很漂亮。”打扮成小仙女的赫敏也的确能让人眼前一亮，当然，如果她旁边的罗恩不是打扮成了一只红头发的耗子的话，她大概会更靓一点。
    “哈利，赫敏，我们就不能先进去吗？我肚子饿了。”罗恩拍着自己咕咕叫的肚子抱怨道。
    禹乐一抬眉，顺应说：“那我们进去吧。”
    可还没等他们抬脚，他们的身后就传来了一个清亮的少年的声音。
    “波特。”德拉科叫了一声，没有怪声怪调、没有挑衅，很平和的声音。
    “马尔福！”罗恩立刻挡在了禹乐的身前，大叫道，“你想做什么？”
    德拉科摸了摸自己因为没有擦发蜡而柔顺地下垂的发丝，一身黑色镶银边的紧身长袍秀出了修长的身体线条，金色镂空的纽扣上有着马尔福的家徽，微长的犬齿说明他扮演的是一个吸血鬼。德拉科把手中的手杖在地上一顿，拖得老长的贵族腔就不紧不慢地响起：“哟，这不是红头发的韦斯莱嘛！瞧瞧，你的朋友都装扮的那么亮丽，你看看你自己，一只耗子，还真亏你是格兰芬多的级长呢！”
    “该死的马尔福，怎么还不和摄魂怪去来个热吻！”罗恩涨红了脸，马尔福似乎天生和韦斯莱不对盘。
    “罗恩。”赫敏不赞同地看着罗恩，虽然她也不怎么喜欢马尔福，但也不能如此恶毒地诅咒同学。
    “赫敏，他是一个马尔福！”罗恩炸毛了。
    禹乐拍了拍罗恩的肩膀示意他冷静下来，微笑道：“好了，罗恩。我想，其实马尔福先生并没有要做什么的。”
    于是，对于全校学生来说，堪称惊悚的一幕在霍格沃茨大厅门口上演，一个波特和一个马尔福在友好地握手。
    惊讶尚未褪去，异变就在瞬间发生了。
    德拉科的身上散发出了耀眼的七彩光芒把他包裹了起来，连带着被他握着的禹乐的手和半条手臂也被包裹了进去。当光芒黯淡下来，所有被刺痛了眼睛的人恢复视觉后，就在大厅门口见到了比一人还高的――蛋。
    鉴于禹乐怎么也收不回来的手，这蛋就好像长在他的手上一样。
    众人倒吸一口冷气。
    教授们匆匆赶来，在邓布利多怀疑、斯内普笃定的目光下，禹乐露出了一个十分无措的无辜表情，用来表示，嘿，究竟发生了什么事？我的手不会有问题吧？
    邓布利多看了禹乐几眼，这才去敲了敲那乳白色的蛋壳，厚实的带着点金属声的声音说明了那蛋壳非常地结实。
    “哈利，”邓布利多天蓝色的眼睛透过月牙形的眼镜，实实在在地盯着禹乐，问道，“我能知道究竟发生了什么事情吗？”
    “邓布利多教授，我、我也不知道，我只是和马尔福握了握手，真的，我的手也在里面呢！”禹乐急切地说，似乎为邓布利多的那一点怀疑而感到焦急。
    “是的，邓布利多教授，就只是这样而已，我和罗恩都可以作证。”赫敏在旁边道，罗恩连忙跟着点头，小声地肯定：“就是这样，就是这样。”
    邓布利多的视线转移向跟着德拉科的克拉布和高尔，可也没得到更多的东西。
    “这会不会又是一次，血统觉醒？”斯内普抿了抿唇，转移起邓布利多的注意力，比起知道究竟发生了什么，更重要的是德拉科怎么样了。
    “血统觉醒？”邓布利多无语，这东西怎么要么几百年不出现一宗，要么就赶集似的出现，几个星期前某人不久血统觉醒了么。
    邓布利多抽出了魔杖，托某人的福，这段时间他还真是学了几个监测血统觉醒的魔咒。几道光芒没入了乳白色的蛋壳内，五个呼吸后，一个紫色的光圈带着梦幻的色彩荡漾开来。
    “怎么样？”庞弗雷夫人关心地问。
    “的确是血统觉醒。”邓布利多回答道，神色异常复杂。





     Chapter026
    更新时间:2012-7-18 14:28:32 本章字数:5103

    chapter026
    作者有话要说：第二更~~
    “小龙血统觉醒了？”这个消息就像是个晴天霹雳一般砸在了卢修斯&amp;#8226;马尔福的脑袋上，“茜茜，我没有听错吧？”
    “卢克，我想西弗勒斯还不至于欺骗我们。”纳西莎&amp;#8226;马尔福是又高兴又担心，高兴小龙血统觉醒后一定会是个强大的巫师，担心的是不知道小龙能不能跨过觉醒这个坎。
    “哦，是的，是的。”卢修斯深吸了一口气，让自己冷静了下来，他又是个美丽高傲的马尔福族长了，“西弗勒斯，小龙的情况究竟怎么样？”
    斯内普的眼睛闪了闪，欲言又止地张了张嘴，却还是什么都没能说出口，最后只是道：“你自己去看一看吧。”
    兴奋的卢修斯跟着斯内普行走在地窖的走廊上，一出地窖，他就迅速地拉长了脸，只剩下了贵族的冷淡和距离感，灰色的眼眸中只有冷漠，下巴微微抬起，仿佛什么也放不入他的眼内。
    霍格沃茨大厅的门口被大量的防打扰咒、防窃听咒和忽略咒隔离出了一个独立的小空间，里面只剩下了邓布利多教授、庞弗雷夫人、麦格教授、格拉普兰教授和乌姆里奇教授，当然还有和蛋连在一起的禹乐童鞋。
    “你好，卢修斯。”邓布利多率先打破了平静。
    “你好，阿不思。”卢修斯点头为礼，在看了那个巨大的蛋两眼后，先是就禁不住地往禹乐身上投去，变样后的救世主这还是他第二次见，醒着时的他可比睡着时的有魅力多了，那身从没见过的装扮，低调中带着奢华，很是符合他的审美观。想不到一个格兰芬多也会穿上近似绿色的青色衣服。
    但是，为什么上一次小龙被他连累，这一次他也同样在场呢？卢修斯微不可见的皱了皱眉，种种阴谋论在他的心中翻腾，顿时连带着好友西弗勒斯有些怪异的表现也清晰地出现在了他的脑海里。
    不说卢修斯和邓布利多那些相互试探的没有营养的对话，没有更多解决办法的人们最后也只能把禹乐和蛋一起用漂浮咒飘了起来，送到了一间空置的教室里，静等德拉科的下一步变化。
    教室里只剩下了卢修斯、斯内普和禹乐三人。
    “西弗勒斯，你是不是有什么没有对我说？”卢修斯突然问道。
    斯内普看了看禹乐，这才对着卢修斯说道：“没有。”这明显是给了卢修斯一个信号，所有的一切都跟那个人说去，他就是主谋。
    “波特先生。”卢修斯拉长了语调，傲慢中带上了点点威胁。
    禹乐眯着眼睛轻轻一笑，突然说了一句：“小宝，封锁这间教室。”
    也不见任何回答，霍格沃茨就自动动了起来。低沉的翁鸣声中，所有门窗都封闭了起来，好好的一间教室在一呼一吸间就变成了密室。
    卢修斯的瞳孔急遽收缩，有些不安地紧了紧手中的蛇杖，而斯内普也讶异非常，袖子里的魔杖立刻滑落到了掌心里。
    “放松、放松，我只是让霍格沃茨城堡配合一下，我想我们谁都不想把我们接下来的对话让别人知道。”禹乐拉过一张桌子坐了上去，不能动的右手实在是有些不舒服，他开始后悔这样的设定了。
    “你究竟对小龙做了什么？”卢修斯开始担心了，再不复刚知道消息时的兴奋，一想到这是人为的就皱紧了眉头。
    “血统觉醒啊！”禹乐眯起了眼睛，碧色的眼睛里满是恶作剧的兴味盎然，“或者说……”
    “什么？”卢修斯急忙问。
    “血统纯净。”禹乐淡淡道。
    “血统……纯净？”卢修斯灰色的眼眸中透露出震惊，随即有些气急败坏地道，“我们马尔福家族一直都是纯血，纯血！”
    纯血，意味着不需要纯净。
    “纯血？”禹乐拉出一个讥讽的弧度，声音轻柔却带着嘲讽，“如果真是纯血的话，那么近几十年来，那些所谓纯血贵族的家族里就不会有那么多的哑炮了。”
    “哑炮……和是否纯血有什么关系？”卢修斯疑惑地问道。
    “世间万物都是相生相克的，就好像水火不相容，风火相生、金木相克一样，而一般的血脉都会具有其独特的属性，比如月精灵的月属性，狮鹫的火属性，人鱼的水属性等等，你说，不同的血脉力量碰到了一起，会发生什么呢？”禹乐慢慢地解说道，“不是更为强大，就是从此沉寂，废人一个，随着血脉的混杂，力量更是随之减弱。难道你没发现吗？纯净血统后的德拉科的强大。”
    卢修斯一愣，慢慢静下了心来，感受着蛋壳内的德拉科。
    “砰砰，砰砰，砰砰”，仿若心跳般的感觉充斥在整个密室空间，那是德拉科的魔力核心，他的魔力波动也随着那心跳般的感觉一缩一涨着，强大的力量带来了无形的压力，空气都莫名的沉重了几分。
    “虽然人类的身体包容性很大……”禹乐喃喃地念叨着，前一句还能让人听清楚，后一句却低得只有他自己知道了，“但是力量毕竟来自于妖啊，巫师当然还是半妖之身才是最强大的。”
    卢修斯震惊于德拉科的变化，只不过是一个15岁的小巫师而已，这力量绝对超过了巅峰时期的黑魔王。他努力地深呼吸着，脑袋里已经不知转动了多少个弯弯绕绕了。
    “不论是血统觉醒也好，还是血统……纯净也好，你可以对任何人做，为什么一定要选择德拉科？”卢修斯强制自己冷静下来，不能关心则乱。
    “那是因为……”禹乐垂下眼睑，长长的睫毛忽闪闪地颤动着，忽然露出一个颠倒众生的微笑，“你啊！”天赋的魅惑仿佛不要钱似的向着卢修斯蜂拥而去。
    斯内普若有所觉的立刻开启了大脑封闭术，木然地呆立在角落里。
    卢修斯一个不查，一个恍惚间就中了招，即使神智挣扎着同样开启了大脑封闭术，却也是杯水车薪，那一个笑容死死地烙印在他的脑海里，不断地闪动。最终，还是马尔福血液中的天性凉薄让他挣脱了那影响。
    “你是人形春（河蟹）药吗？”卢修斯怒吼道，对自己不堪的表现甚为恼怒，咬牙切齿地说，“你要图谋马尔福家族？”
    “我要马尔福干什么？”禹乐迷惑地眨眨眼，那种故意的姿态只要眼睛没瞎的人都知道他在演戏，“我想要的是卢修斯你啊！上次在魔法部见到你傲娇的样子，实在是太对我胃口了！”
    “你只是要我做你的情人？”卢修斯一愣，第一个反应是这个救世主的脑袋是不是被门夹了，第二个反应是爬上他马尔福的床的人多得是，这么简单的问题需要做这么复杂么？还把他的小龙陷入危险中。
    “是啊，我要你做我的情人。”禹乐点头道，“当然你只能有我一个情人。”
    “好，没问题，你马上让德拉科恢复过来，然后离他远一点！”卢修斯觉得自己怎么也淡定不下来。
    禹乐为难地眨眨眼，看了看卢修斯，又看了看德拉科形成的那颗巨蛋，然后眼睛亮了亮，点头答应道：“好吧，我会离德拉科远一点，你过来让我做一个印记吧！”
    斯内普诧异地看向禹乐，他可是听过波特的那个父子兼收的论调的。
    卢修斯踌躇了一下，咬咬牙，为了他的小龙，他还是走上了前。
    禹乐伸出了唯一的左手，捏住了卢修斯的下巴。近距离的相处下，卢修斯让他挑出了不少他看不顺眼的地方。
    “年龄太大（鉴于他这个身体才只有15岁），皮肤有点粗糙了，毛孔不够细腻，头发还行，不过也有开叉了，身体有些僵硬，肌肉的弹性不够好……”禹乐状似无意地在卢修斯的身上拍拍打打，顺便也就解决了那个他觉着膈应的黑魔标记，“手型不错，不过臀部好像开始下垂了……”
    卢修斯脸色铁青，难看地像要滴出水来一样。他自认为他对自己的身体包养得很好了，但是他怎么说也是近40的老人了好不好，既然这么不满意还搞这么大阵仗找他来干什么？
    “算了，先打个戳，再自己慢慢改造好了。”禹乐叹息了一声，即使找出了那么多令他不满意的地方，他依旧想要这个老男人，也不知道是哪根筋搭错了，难不成还真是情劫在作怪？
    禹乐一手揽过卢修斯，就对着那粉色的唇吻了下去。
    正在气头上的卢修斯见此，也不管三七二十一地就回吻了回去，经历过多少花丛的他，难道还比不上一个少年郎？非让这个自大的救世主拜倒在他的巫师袍下不可。
    不得不说，卢修斯你茶几了，上面是摆满了杯具。虽然禹乐表面上是15岁的哈利&amp;#8226;波特，但内里却是万把岁的狐妖，他经历过的红花绿叶可比你那点人数多多了，不仅仅是数量上的差距，还有质量上的巨大差别。
    两人在纠缠中渐渐沉湎，一点也没有顾忌到旁边还有一个叫做西弗勒斯&amp;#8226;斯内普的观众在场。
    禹乐觉着他确实没有看错人，卢修斯不仅是吻技娴熟，滋味也是一等一的，充满了成熟的味道，要知道，有洁癖的他，一向不喜欢碰二手货。
    而卢修斯却在主导权的争夺中渐渐无力，不仅口中津液不断被吸去，就连空气都被夺了个一干二净，而那种梦幻般的感觉却又让他渐渐沉沦，腰背发酥，腿脚发软，只能攀附在面前这个不比他矮却还稍嫌单薄的少年身上。
    心跳渐渐加快，卢修斯不知道这究竟是什么感觉，就好像是有一根丝线，一点一点又一点地把他的心脏缠绕了起来。





     Chapter027
    更新时间:2012-7-18 14:28:32 本章字数:4975

    chapter027
    作者有话要说：第三更~~~~
    某雪被榨干了~~~~
    卢修斯那因为吻而红润起来的的脸在看到自己胸口心脏处那个青色的美丽图腾的时候，瞬间煞白了起来。原来不是错觉，是真的有东西绑住了他的心脏。
    “你很在意吗？”禹乐的手流连在卢修斯□的胸膛上，不在意地道，“放心，这只是用来不让你的身体出轨的，除此之外没有任何用处。”
    卢修斯的脸青青白白地变换着，咬碎了牙他也只能往肚子里吞，谁叫他只是一个吻就把自己的身体出卖了。
    这时，德拉科所化的巨蛋振动了起来，蛋壳发出了咔咔的碎裂声，就仿佛有什么要从蛋里孵化出来一样。
    卢修斯再也管不了其他，匆忙收拾好自己的衣装，趴在那颗巨蛋上叫道：“小龙，小龙，你怎么样？”
    “父亲！我没事。”蛋里传出德拉科闷闷的声音，除了他得尽快打碎蛋壳出来，否则会窒息而亡外，他其实还不错，他的右手还抓着禹乐的右手，那给了他很大的安慰和鼓励，他并不是一个人，就像上次他陪着波特一样，这次波特也陪着他。
    摸了摸自己的唇，德拉科总是觉得那个吻像是做梦一样，而现在，他用力踹了一脚那厚实的蛋壳，但怎么也放不开的动作总不能使他把力量放到最大。不知道怎么回事，他身上的衣物消失了个一干二净，只剩下了一些饰物，而纽扣、袖扣之类的东西也掉在了蛋壳的底部。
    不是说贵族身上最不少的就是逃命用的门钥匙嘛，可想想，第一，他们再霍格沃茨里面，这里是禁止一切转移的，门钥匙要在城堡外才能使用；第二，衣服都离奇消失了，谁知道门钥匙会不会也出了什么事。所以，德拉科唯一的选择就是自己把蛋壳打碎。
    甩了甩被反震弄痛的脚丫子，德拉科先给自己一个铁甲护身，然后喊道：“父亲，你让开一点，我要使用魔咒了。”
    卢修斯闻言倒退了几步，可也没有退得太远。
    “四分五裂！”一道红光从德拉科的魔杖中飞出，出乎他意料的巨大效果把德拉科吓了一大跳，但这也没妨碍到他的耳朵接收到咔咔的碎裂声。
    又是一脚踢出，可是蛋壳不动如山。
    “神锋无影！”一道有着五十公分长的无形刀锋透过蛋壳在密室的墙上划上了一道深深的印痕。
    “四分五裂！”
    “四分五裂！”
    “四分五裂！”
    “四分五裂！”
    ……
    一连串的分裂咒让那蛋壳布满了从那神锋无影的切口中延伸出来的裂痕，德拉科再一脚踹去，蛋壳哗啦啦地碎了满地。
    “哈利！”身无遮拦的德拉科顺着两人还握着的右手扑进了禹乐的怀里，亲昵地在他的颈窝里蹭了蹭。
    “德拉科&amp;#8226;马尔福，你的贵族礼仪呢？”卢修斯愣了愣之后，就被眼前这一幕气得尖叫起来，他已经赔进去了，难道还不够吗？还要赔上他的儿子不成？
    德拉科依依不舍地离开禹乐的怀抱，松开几乎握了大半夜的手，迅速地穿好父亲递过来的衣物。
    “父亲，教父。”德拉科礼貌地行着礼，仪态完美。
    直到这时，禹乐、卢修斯和斯内普三人才有了观察德拉科的变化的空闲。
    就外貌而言，德拉科的变化并不大，和卢修斯有着七八成相似度的脸只是更为精致了，眉心中出现了三片呈品字形排列的粉色鳞片，那是仙女龙的逆鳞所在。一头铂金色的头发长及到了膝盖处，不同于卢修斯的直发，德拉科的头发有着大波浪，凭空多了一份性感。两只水晶般的透明龙角支楞在德拉科的而后，形状和鹿角有些相似，却小巧玲珑，简直就是艺术品，而从龙角上折射出的七彩光晕更是带上了梦幻般的色彩。
    “德拉科，你感觉怎么样？”卢修斯关心地问道，可谁知一对上德拉科的眼睛，他就激灵灵地打了一个冷颤。
    原来，德拉科的眼睛完全继承了龙族的特点，灰蓝的眼眸中是带有金辉的同色竖瞳，第一眼看去就像是一双没有感情的野兽的瞳眸。
    “我感觉很好，父亲。只是力量太过强大，我现在还不能很好地控制它。”德拉科回答道，并顺着禹乐拉他的力量，顺势倒在了他的怀里。
    禹乐拿出一副无框的金边眼镜架上了德拉科的鼻子，卢修斯的那个冷颤他可是看了个一清二楚。
    “哈利&amp;#8226;说话不算数的&amp;#8226;救世主&amp;#8226;波特！你给我放开德拉科，离他远点！”卢修斯完全失却了贵族的优雅自持，带着自己也不甚明了的心情尖叫道，即使戴上眼镜的德拉科不再使他有距离感，但那是他唯一的继承人。
    “好吧，好吧！”禹乐放开了手，状似无奈地道：“我会离他远一点。”
    “哈利。”德拉科不信地盯着禹乐，整个人流露出伤心的气息。
    “哦，亲爱的德拉科，我可没答应不让你靠近我。”禹乐带着一脸狡黠之色说，德拉科立刻高兴地再次扑进他的怀里。
    “波特――”明白自己陷入了禹乐的语言陷阱的卢修斯觉得自己就快气疯了，“德拉科，马尔福家训第一条是什么？”
    德拉科一愣，立刻用最优雅的姿势站立了起来，表情严肃地道：“一切为了铂金荣耀的延续。”
    “那你现在在做什么？”卢修斯严厉道，他治不了波特，难道还治不了自己儿子？哼！
    密室里一片沉默。
    禹乐却不甚愉快了，原来贵族家规也会成为障碍，嘛，一切阻碍他的东西必将粉碎。规矩就是用来打破的，花果山的那个死猴子不是总这么说嘛！
    “先生们，我想你们还不至于被巨怪吃掉了脑子，这个时间，邓布利多应该在外面等待了。”斯内普平滑低沉的声音在有限的空间里回荡，提醒着那玩得不亦乐乎的三人，外面还有人等着和你们交锋呢！
    拍拍身上的天青纱袍，在卢修斯三人震惊的目光中渐渐转变成了格兰芬多的校服，禹乐边戴眼镜边吩咐小宝解除封锁。
    万圣节的闹剧终究还是过去了，不论那些谁谁谁有多少的怀疑，毕竟没有证据就没有发言权。
    禹乐大叹了一口气，虽然他得到了碰触大马尔福的权力，但是护崽的卢修斯用多达上百的条条框框把原本轻易到手的德拉科拉离了他的身边，他都不知道该说他究竟有没有在这次的设计里得益呢？
    把手中的月光草扔进了坩埚里，搅拌了两圈半，禹乐满意地看着那显露出来的带着银色光点的珍珠白液体，这不仅仅是灵魂稳定药剂，同时还拥有着灵魂恢复的效用。
    黑曜石的试验台上还有着一块样式古朴的极品古玉，那是冠冕君的新寄生之所，具有很好的养魂效用。冠冕坐在那张不知是否腐朽了的雕花椅子上，手里翻着一本黑魔法书籍。说真的，他从来没想过，原来他从来没有真正找到过斯莱特林的密室，这个地方带给了他极大的震惊。
    而最让冠冕觉得不可思议的，还是眼前的这个据说杀了他主魂的救世主了，竟然和西弗勒斯谈了条件后，还想着再敲他一笔。但是，一具血统觉醒了的身体，完全纯净的血脉的身体，真是该死的诱人。哦，得了吧，替他挡下主魂也不是什么大事，反正他早晚也会对上主魂的。
    但是，眼前这个人真的是哈利&amp;#8226;波特？冠冕陷入了沉思，不仅仅是魔法方面，还有着另类强大力量的‘波特’，真的能够被人发现他是个冒牌货色吗？冠冕哀叹一声，只要这个波特的眼睛还是绿色的，脸变成什么样，西弗勒斯根本不会在意吧。
    禹乐随意地把古玉泡进了那珍珠白的液体里，冠冕的半透明的身体里立刻出现了一股同色烟氲，然后仿佛染色般把他染成了珍珠白，就好像霍格沃茨里别的幽灵一样，但是却犹如实质，没有了透明感。
    给了坩埚一个清理一新，禹乐拍了拍手，熬煮起了给卢修斯准备的青春药剂、健体药剂、柔韧药剂等等一系列药剂，还有他新研制出来的代替基础丹药的魔药。
    在试验台上一连架起了十个坩埚，禹乐不紧不慢地起火，开始熬煮，人像是穿花蝴蝶一般在试验台边留下道道残影，这如果给斯内普看到，非得佩服到五体投地为止，再怎么说他也不可能同时熬煮十锅这么复杂的还要求极品品质的药剂。
    然而禹乐却还在心里哀叹着，虽然这里的灵气充沛，但是他的练功进度却不是太满意，都快四个月了，他还停留在炼精化气的程度上，当年他可是一化形就有着金仙的实力的，天渊之别也没有那么大啊！难道就因为是人类的身体，走现代修仙的路子比较好？
    一想到早早结了个西贝货金丹后还要碎丹成婴，感觉像生小孩一样，禹乐立刻摇摇头，还是做他的古修好，结丹虽然晚了点，但也只需要琢磨一颗金丹就行了。
    看着坩埚上方冒出来的蒸汽，禹乐分心想着，他明天该怎么逗弄卢修斯才好呢，又到三天碰一次面的时候了，平日里又不能找德拉科解解闷，他是要调&amp;#8226;戏呢还是调&amp;#8226;戏呢还是调&amp;#8226;戏呢？





     Chapter028
    更新时间:2012-7-18 14:28:32 本章字数:4940

    chapter028
    人生不如意事，十常八九。
    比如禹乐忘了这一天是魁地奇比赛时隔一年后的第一场比赛，比如自忖血统觉醒后力量强大的德拉科为了家族不得不远离他而故意的挑衅，比如紧张得失去所有信心的罗恩拿着叉子不停地戳着他盘子里的培根，却什么也吃不下。
    禹乐看了看斯莱特林长桌上隐起了龙角逆鳞、戴着他给的眼镜的德拉科，那斯斯文文的样子吸引了不少雌性的关注，为了今天的比赛，那长长的头发更是结成了发辫垂在身后，平添一股英气。但是他故意躲避着禹乐的视线，总是侧脸和他旁边的布雷斯说话的举动给禹乐添了不少堵。
    禹乐低头戳了戳盘子里的馅饼，倒尽了胃口。卢修斯你个小样，叫你护崽！叫你护崽！看我怎么整治你！
    赫敏在一旁安慰着罗恩，看到禹乐这么一副样子，不禁关心道：“哈利，今天你又不上场，不会你也紧张吧？”
    “紧张？”禹乐被问得莫名其妙，但是顺着赫敏的视线看到自己盘子里和罗恩的培根有的一比的稀烂的馅饼的时候，有了那么一瞬间的懊恼，“哦敏恩，我在烦恼别的事情，跟魁地奇无关。”
    “好吧，但是早上总得吃点东西才好。”赫敏给禹乐的盘子里添了根香肠，“哈利，斯莱特林的胸章上写的是什么？他们唱的又是什么？我总觉得不是好事！”
    禹乐眼一眯，耳朵一动，灵敏的视力和听力就清楚了一切，他用着怜悯的目光看着罗恩，嘴里却对着赫敏说道：“敏恩，你还是不知道的好，你会生气的。”想也知道，这一定是德拉科牵头的事，难道马尔福和韦斯莱就真的那么水火不容吗？
    “说的是什么？让我先有个准备也好啊。”赫敏道。
    “好吧。”禹乐想了想，赫敏毕竟不是个冲动的人，低头在她耳边小声道，“他们在说‘韦斯莱是我们的王’。”
    而另一边的德拉科在看到禹乐和赫敏这么亲密的动作时，差一点咬碎了银牙，好半天才忍下了冲上前把那两个人拉开的举动，默念着斯莱特林守则和马尔福家训，德拉科的心中却是在默默内牛满面，一切为了铂金荣耀的延续。
    德拉科突然的心情变坏，这让对人情绪敏感的布雷斯立刻感觉到了。
    “德拉科，你怎么了？有什么我可以帮忙的吗？”布雷斯关心地问道，但也不乏有着八卦在内。
    “布雷斯，”德拉科有些犹豫，但是转念一想，花花公子的扎比尼应该是个很好的恋爱顾问，“如果，我是说如果，你爱上了一个人，但是为了家族的延续你却不能和他在一起，你会怎么办？”
    布雷斯两眼放着光，他很关键地抓住了那个‘他’而不是‘她’，难不成……他看了看隔了两个学院长桌的格兰芬多，那个一眼就能看到的几乎成为了发光体的波特，不会就是他吧？
    “这很简单，和他做情人啊！”布雷斯很轻松地说，“妻子是妻子，情人是情人，贵族一向都这么做……”
    德拉科瞪着布雷斯，贵族的这种做法他不是不知道，但是他并不喜欢这么做，而在血统觉醒后的现在，他更是抵触这么做。
    “哦好吧，德拉科，你不喜欢这么做，但是也不妨碍你在婚前谈场恋爱吧！”布雷斯耸了耸肩，道，“你可以把你所有珍贵的第一次给他，留下一个美好的记忆也是很不错的。”
    德拉科若有所思，觉得这也是个挺好地办法。
    禹乐并不知道德拉科在想些什么，他正陪着罗恩赶去魁地奇球场。
    和十月的狂风暴雨不同，十一月的天气寒如冻铁，每天早晨都是一层坚霜，冰冷的风割着手和面颊。而今天天气晴朗而寒冷，没有风，天空是均匀的珠白色，这意味着能见度较好，但又不会有阳光刺眼。
    禹乐随意和罗恩扯着话题，想要把他的注意力从绝望的深渊里拉回来，可是这可怜的心理素质低下的孩子愣是没有理解他的苦心，把他的话当成了耳边风。禹乐眼中仅剩的同情也消失得无影无踪，算了，这毕竟是罗恩自己的比赛，不是吗？
    比赛开始了，禹乐和赫敏一起坐在格兰芬多的看台上，他的身后坐着戴着自制狮子帽的卢娜&amp;#8226;洛夫古德。
    此刻，禹乐也不得不感叹，修真界的人太过注重修炼而没有娱乐，而相对于普通人――麻瓜的平面游戏，这种三维立体的运动就显得更为有趣了些。但是对于扫帚，禹乐还是有些心理阴影，如果能踩着飞剑玩这个叫做魁地奇的游戏，想来在修真界会很受欢迎。
    有歌声从斯莱特林的看台上传来，越来越响亮。
    “韦斯莱那个小傻样，
    他一个球也不会挡，
    斯莱特林人放声唱，
    韦斯莱是我们的王。
    韦斯莱生在垃圾箱，
    他总把球往门里放，
    韦斯莱保我赢这场，
    韦斯莱是我们的王。”
    禹乐“噗”一声笑了出来，在赫敏的瞪视下有噎了下去，其实这词编的还不错，挺有韵律。只是可怜了罗恩那孩子，原本的心态就不好，现在更是在那歌声中大失水准，就和歌词说的一样，一个球也没接到。
    而那新任的找球手更是慌乱，那不知所措地转圈的样子和同为找球手的德拉科一比，那真是一个天一个地了。
    德拉科起着扫帚停在半空，俯视着球场上的变化，韦斯莱那不堪的表现让他愉悦不少，既然如此，就慢慢来，让斯莱特林多赢点分数好了。德拉科很自信，因为他发现，身为龙族，对于闪闪发光的金子的敏感度，使得他从一开始就把金色飞贼给锁定了，不论它飞得有多快，他不用眼睛看也可以感觉到。
    “韦斯莱是我们的王，韦斯莱是我们的王……”
    这已经是罗恩丢的第十个球了，整个格兰芬多都脸色难看地沉默着，只有斯莱特林的歌声在魁地奇球场上空飘扬。
    哦，禹乐遮着自己的眼睛，他也有点看不下去了，怎么说他也是个格兰芬多，他的嘴唇动了动，却没有发出任何声音。
    “德拉科，快让这一切都结束吧。”
    德拉科突然听到了一个带着点懊恼的声音，清晰地就好像在他的耳边低喃，把他吓了一大跳，但随即就认出了那是禹乐的声音，他看了看格兰芬多的看台上那个总是吸引着他的目光的身影，就准备去抓金飞贼。
    “切，韦斯莱，红头发的臭鼬，我可是看在哈利的面子上才不让你继续出丑的。”德拉科小声自语，一个翻滚就向着球场一角俯冲而去。
    格兰芬多的找球手见到德拉科那样子，立刻也跟了上去，虽然他没见到金飞贼，但也总算还有点头脑。
    德拉科并没有给他任何机会，他带着那新任找球手兜了两个圈子，随意一伸手就抓住了金飞贼结束了比赛。
    格兰芬多们都铁青着脸，在魁地奇上，他们从来没有输得这么惨过，罗恩是最沮丧的一个，安吉丽娜更是黑了脸，韦斯莱双胞胎似乎也失去了活力，耷拉着脑袋，但在那‘韦斯莱是我们的王’的背景乐下，丝丝愤怒的火苗在燃烧。
    而那就战略而言，使用得非常成功的心理战术立时变成了冲突的导火索。
    禹乐冷着脸看着那冲突中心的暴力场面，突然觉得他该给一些人进行身体上的训练，这种像小混混一样的互殴，没有一点技术含量。
    气急了的麦格教授带走了动手的韦斯莱三兄弟，没多久就传来了他们三人被终身禁赛的处罚，以及乌姆里奇宣告的《第二十五号教育令》：高级调查官今后对涉及霍格沃茨学生的一切惩罚、制裁和剥夺权利事宜有最高权威，并对其他教员所作出的此类惩罚、制裁和剥夺权利有修改权。
    禹乐抽了抽嘴角，果断地走进了小宝特地为他开的通往厨房的通道，他需要给自己做点美食安慰一下，今天晚上他也一定要好好折腾一下卢修斯才能罢休。
    在家养小精灵敬畏的眼神中，禹乐挑了一个单独的灶台开始烹饪自己的美食，宫保鸡丁、可乐鸡翅、香酥鸡、开水白菜、小炒鸡块，闻着那香味就可以让人垂涎三尺。
    其间还发生了一点小插曲，原本禹乐以为，凭借他的威压，肯定不会有那个家养小精灵会没有眼色地跑到他面前大吵大闹撞墙的，可偏偏有两个例外，一个叫多比的站在旁边说要学着做，以后就可以做给每一个霍格沃茨的学生吃，当然更可以做给伟大的救世主哈利&amp;#8226;波特吃，禹乐一头的黑线，这么热情的家养小精灵，他还真经受不起，而另一个却是一直在酗酒的脚朵朵的家养小精灵，那酒疯发的是没话可形容了。
    幸好，禹乐的动作一向很快，收拾好自己做的菜肴，立刻逃难似的逃离了厨房，家养小精灵这种生物，虽然好用，但也太刮噪和太伤眼了些。
    走在通往斯莱特林实验室地通道上，禹乐左手小指一疼，他一低头，就看到了绑在他小指上的无形红线，这红线是今早上才出现在他手指上的，另一端正绑在小铂金德拉科&amp;#8226;马尔福的手上。
    但是此刻的疼痛……难道德拉科想要弄断这根红线？禹乐立刻黑了脸。





     Chapter029
    更新时间:2012-7-18 14:28:33 本章字数:5140

    chapter029
    恼怒异常的禹乐转了一个弯就向着德拉科的寝室走去，怒气冲冲的他跨出通道的第一眼，看到的竟然是德拉科鲜血淋漓的手。
    瞳孔急遽收缩着，禹乐死死捏着背在身后的左手尾指，心有些一抽一抽地疼，但是他却硬是把一切反应压了下去，不知为什么，小道士的那张脸又出现在了他的脑海里，挥之不去。明明已经那么久没有想起他了，明明不过四个月，却好像已经过了几百年……
    听到响动的德拉科立刻转过身，同时把自己的手往身后一藏，见到是禹乐后，先是松了一口气，紧接着却又紧张起来：“哈利！”
    “把你的手伸出来！”禹乐阴沉着脸命令道。
    德拉科的脸色立时煞白，不自觉地往后退了两步靠在了床沿上，血液一滴一滴地往下落，在墨绿色的床单上染出了一个又一个更深的痕迹。
    “把手拿出来！”禹乐的声音更为冷厉了。
    德拉科禁不住地一抖，那满屋子的强大威压让他近乎窒息，他犹豫了一下，但是看着禹乐不渝的脸，还是伸出了手去，脸上却露出了委屈的神色，藏在镜片后的眼睛湿润起来，可他却昂起了下巴，做出了一副无所谓的样子。
    禹乐几乎肯定了德拉科就是他的情劫了，在德拉科的右手上，那根漂亮的尾指此刻有着深可见骨的伤痕，就连经脉都被德拉科自己割断了，指尖的那点肉已经呈现出惨白色，可见血液都流完了。
    把手覆盖在德拉科的伤口处，禹乐发动了止血咒、愈合咒，他的无杖魔法威力比之拿着魔杖更添三分。禹乐的手一翻，就出现了一个广口水晶瓶，里面是他前两天才做的伤药，晶莹剔透的莹绿色，看上去像是果冻一样。
    禹乐一边给德拉科抹着药，一边用神识给他连接上断掉的经脉，心里愤愤地想着，他在做这药时可是带着多龌龊的心思啊，可旁的作用没起，先干起正事来了，他做伤药可不是用在这种时候的啊！
    直到德拉科的手又恢复了柔嫩光滑，连点痕迹也没有留下，他禹乐这才注意到捆在德拉科伤口上的那根红线，完好无损。他不禁松了口气，幸好巫师的魔力体系对红线没有效果，而唯一可以弄断红线的方法，就只有斩断德拉科的手指。
    “哈利。”久没等到禹乐的动静，德拉科终于没再眼睛、鼻子朝天了，禹乐为他疗伤的动作已经很好地抚平了刚才被质问、压制的委屈，原来他是关心我，这一想法让他像是灌了蜜一般甜。
    “为什么伤害自己？”禹乐低沉地问，眉间打了两个结，大有不坦白从宽，就严刑伺候的意思。
    德拉科张了张嘴，最后还是屈服于禹乐的严厉目光，解释道：“手指上不知道什么时候多了一根红线，绑得很紧，另一端却消失在虚空中，我……我以认为是什么黑魔法，所以想把它弄断。但是我试了很多办法都没法伤害到它，所以才……狠心……想弄断……自己的手指的……”德拉科的声音越来越轻。
    听了德拉科的解释，禹乐反而不气了，微微挑了挑眉，问道：“你能看到那根红线？”这可是有灵根的表现，看来不止是几十年、几百年，千千万万年的相守也将成为可能，最多，他去找青龙敖天肆，给德拉科换上真龙血脉呗。
    “是啊。”德拉科疑惑地看着禹乐，都不知道他为什么这么问。
    禹乐顿时笑眯了眼，就像春风化雨、温暖和煦。他柔声道：“小龙，你不用担心，这并不是黑魔法。”一把搂过德拉科的腰身，他轻叹一声，他都忘了，这些外国‘老毛子’都不熟悉华夏的传说，“这根红线是我和你的姻缘线哦。”禹乐伸出了自己的左手，尾指上的红线在白色的肌肤映衬下更为的鲜艳了。
    德拉科看着由于近距离的接触，原本消失在虚空的红线已经缩短到只有十几公分的长短，连接着他和禹乐，压抑不住的高兴从心里爆发出来，脸上的笑靥更为灿烂了。“姻缘线？”
    “这表示梅林觉得我们应该在一起。”禹乐在德拉科的耳边轻声道，顺便吹了两口气，舔了舔那莹润的耳垂。
    两朵红霞爬上了德拉科的脸颊，禹乐的话在他的心里不断回放，‘梅林觉得我们应该在一起’，这让他的心跳不断加速，布雷斯的提议清晰地出现在他的脑海里――在婚前好好谈场恋爱，把所有珍贵的东西都给他，留下一个美好的回忆，然后他就可以抱着回忆好好经营他的家庭了。
    德拉科拿下了眼镜，现在也就只有禹乐不怕对视他的竖瞳了，双手一伸就抱住了禹乐的脖子，大胆地献上了自己的唇。
    禹乐虽然有些意外，但主动送上门地豆腐不吃不是太浪费了！他立刻抢回了主动权，回吻了回去。好在他不知道德拉科在想些什么，不然此刻他可没有这么好兴致地玩温柔了，说不定就激烈地禁锢强x什么的，伤己伤人。
    纠缠着的两人都开始气息不稳，不知何时，禹乐已经压着德拉科倒在了床上，他的手已经伸到了德拉科的长袍里面抚触着他为德拉科洗澡时寻到的敏@感点。
    德拉科微微颤抖着，舌头有些麻木，来不及吞咽的津液正顺着他的嘴角流进了脖子里，身体窜起一波又一波的酥麻感，点燃了身体深处潜藏的火焰。德拉科扭动着，他想要更多，双手胡乱地解着禹乐的袍子，却怎么也解不开那些简单的扣子，不耐烦的他干脆把手伸进禹乐松散的领口里。
    ……
    如果，没有打扰的话，就是一夜春宵了。
    “咕噜噜~~~~~~~~”
    两声代表着肚子饿的叫声几乎同时响起，惊醒了沉溺在激情中的两人。
    禹乐和德拉科相视而笑，所有欲望都慢慢退去了。
    “起来吃点东西吧。”禹乐把德拉科拉了起来，理了下衣服，就用变形术弄出了一张八仙桌和两张大圈椅。他把傍晚做的菜从碧夜里拿了出来，依旧热气腾腾、香味四溢。
    德拉科好奇地看着桌上的菜肴，端起禹乐递给他的一碗白米饭，却错愕地看着手中的筷子。
    禹乐下筷如闪电，吃得津津有味，好久没有尝到这个味道了，真香！
    德拉科笨拙地学着禹乐拿筷子的样子，却怎么也夹不起菜来，只好往自己的嘴里划拉着白米饭，闻着菜香看禹乐进食。
    禹乐被德拉科闪动着想吃的眼睛萌翻了，立刻递上叉子和勺子。
    卢修斯和斯内普走出通道时，看到的就是两个少年你侬我侬，互相喂食的浓情场面。
    被宫保鸡丁辣到的德拉科的唇艳红艳红的，还有些微的红肿，这很容易就让人联想到别的地方去。
    卢修斯炸毛了，在禹乐的面前他总是保持不了冷静和贵族风范，大声叫道：“德拉科&amp;#8226;马尔福！”
    “父亲。”德拉科拉回了放在菜肴和喂食上的注意力，投向出现在他房间里的两个成人。
    “你给我把马尔福家训抄一百遍！”卢修斯气极了。
    “父亲，我只是想和哈利做情人而已。”德拉科在‘只是’上加了重音，其实就是在明明白白宣告，情人归情人，家庭归家庭，这并不妨碍铂金荣耀的延续。
    在场的人都听出了那潜藏的意思，露出了各不相同的表情。
    斯内普朝着禹乐露出一个嘲讽的弧度，马尔福家的人哪有那么好搞定的。
    禹乐则是没有丝毫胃口地扔下了筷子，捏上自己的左手尾指做深沉状，原来德拉科还想着结婚生孩子呢！哪有这么容易的事，他禹乐的人怎么可能和别人分享！
    卢修斯却张了张嘴，是啊，只是做情人而已，没什么大不了的，为什么他这么在意呢？小龙都15岁了，已经成年了，他不该再干涉他的私生活。如果说他只是不好意思说他也答应了做波特的情人，但在糜烂的贵族圈中也不乏父子俩和同一个对象交往的事情，为什么他这次就这么抵触呢？
    “如果不是脑袋里只有巴波块茎的汁液，波特先生，我想你应该知道我们并没有太多的时间。”还是斯内普打破了沉默，他可不想把时间浪费在大眼瞪小眼上。
    禹乐拿餐巾擦了擦嘴，姿态优雅地站了起来，至于残羹剩饭自然有家养小精灵收拾。“跟我来吧！”
    突兀出现的通道并不长，终点是斯莱特林的实验室。还在熬煮着地十锅魔药，立刻吸引住了斯内普的所有注意力，就连他原本来看望冠冕的初衷都抛之脑后。
    知道他们有事做的德拉科并没有跟来，卢修斯紧锁着眉，盯着禹乐的身影，脑袋里一片空白。
    这个人很强大，卢修斯知道，这个人比黑暗公爵都要强大，天知道他回家洗澡时发现那消失了的黑魔标记时是多么地震惊，他甚至不知道这个人是什么时候动的手脚。这个人很漂亮，很帅气，很吸引人，很符合马尔福的审美观，他喜欢他，仅仅只是几次见面而已，还是每次他都被气得跳脚的情况下，他还是喜欢上了。
    “脱。”禹乐淡淡道。
    “什么？”卢修斯迷茫地问道，他还没有转过神来。
    “脱。”禹乐又说了一次，眼里满是戏谑的笑意，伸出了一根手指指点着卢修斯身上的衣服，示意他脱衣服。
    卢修斯看了看四周围只是被防打扰咒、隔音咒、忽略咒包围起来的狭小空间，脸上一阵红一阵白的，要知道不远处还有个西弗勒斯&amp;#8226;斯内普，即使那是他的好友，但他也没准备在好友面前□身体，即使那只是有可能。
    “看来卢~是想让我帮你脱了？”禹乐上前，手只是轻轻一划，卢修斯的身上便是□，控制的恰到好处的四分五裂，把卢修斯身上的名贵袍子、衬衣、裤子、内衣都化作了碎片，如花蝴蝶般四散而下。





     Chapter030
    更新时间:2012-7-18 14:28:33 本章字数:4732

    chapter030
    “你究竟想要干什么？”卢修斯压低了声音吼道，即使有隔音咒，他也不想赌那万一。他有些局促地动了动身体，两颊有些发红，眼前盯着他看的人倒还罢了，原本就打算给他看的，但只要瞧见不过六七步开外背对着他的黑色身影他就不自在。他不是暴露狂啊口胡！
    禹乐挑了挑眉，眼前的这具身体说起来并不完美，不仅是因为卢修斯的年龄，作为一个巫师，对于身体的锻炼有所疏失，虽说有着魔药等等手段的保养，这身体依旧修长、比例完美、没有丝毫赘肉，但只能隐约可见地肌肉线条却失去了一种属于男子的阳刚，不说八块腹肌那么夸张，但也不能只有一块吧！
    禹乐抚触着自己的左手尾指，身体热热的，欲望蠢蠢欲动，他不明白，即使对着比眼前的身体更完美的，他都能当个柳下惠，只要他不想，就别想他的身体有任何变化。可是，卢修斯就是该死地吸引他，和第一次见到他的那种想要征服不同，只是单纯的喜欢，想要碰触、想要拥抱、想要有更为深入的关系。
    难道他情劫的对象不是有着红线相连的德拉科？哦，那有着唯一性的情劫实在是令人伤脑筋，卢修斯是他所欲也，德拉科也是他所欲也，都很符合情劫的条件。
    “我没想干什么。”禹乐淡淡的道，手却碰上了卢修斯的身体。
    那轻柔的力道在卢修斯的身上带来阵阵细微的麻痒感，像是有根羽毛在他心上轻轻搔动。从来没在情事上处于被动状态的卢修斯对于这种被骚扰的状态极为不适，而可能会被发现的认知让他的身体更为敏感。他想躲开那只仿佛有着魔力的手，但那手却如影随形，既没有重一点，也没有轻一点，就那么撩拨着他。
    欲望之火就像是燎原的星火开始燃烧，卢修斯的身体开始显示出热情的反应，但是他自己却羞恼异常。好吧，既然躲不开，那就撞上去，只要不再是这种让人心痒痒的感觉就行。
    可是，为什么一进一退之间，他依旧摆脱不了这种状态？那种痕痒的感觉随着抚触的手指从脖子到胸前，从前胸到后背，从大腿的外侧到内测，又随着身体的线条集中到了腰腹部，这让从来没试过忍让的卢修斯很是难耐。
    “波特！”卢修斯低吼一声，他猛然想起，他面前这个15岁少年并不是什么都不懂的雏，对于挑情的技巧甚至要胜他几筹。
    “叫哈利。”禹乐在卢修斯的耳边吹着气，感受着手底下微微颤抖的身体，他的心情上扬了起来，把知道了德拉科的真正意图的点点不适给驱除地一干二净，子债父偿嘛！
    “哈利。”卢修斯从善如流，所谓识时务者为俊杰。
    总算，禹乐还知道时间有限，也就暂时放过了卢修斯，这个人总会是他的，不论是身体，还是心。一瓶瓶魔药出现在他的手上，漂浮在半空中。
    “先把这瓶魔药喝了吧。”禹乐把其中一瓶鲜红色的魔药推给了卢修斯。
    卢修斯半信半疑地打开瓶盖，嗅了嗅，这种颜色的魔药他还没见过，可这味道……卢修斯的魔药造诣并不低，虽然在酿造上没有斯内普的成就，可就眼界而言，他可能比斯内普厉害多了。
    “青春药剂？”卢修斯惊讶地道。
    “改良版的青春药剂。”禹乐道，他为了这瓶魔药，可是下了大本钱，也不管浪不浪费，碧夜里的一些适合的灵药都给放了进去，甚至还要费心思压下药性，使之药性慢慢挥发吸收，这样卢修斯才会不会受不了。
    卢修斯嘴角抽了抽，青春药剂很难得，说实话他也很垂涎，现在有免费的提供当然好。但是对方给他青春药剂的初衷可就让他膈应了，这不是明摆着说嫌他太老嘛！
    “要我喂你喝吗？”禹乐轻轻问道，在卢修斯听来就像是威胁似的。
    卢修斯一仰头，就把那鲜红色的像是血液一样的魔药一口喝了下去，一股酸涩咸苦的冷冰冰的液体顺着食道滑入了胃里，火辣辣的感觉从嘴里开始一直蔓延到胃里，真可谓冰火两重天啊！这味道，要不是他久经斯内普的魔药考验，说不定就吐出来了。
    这魔药立竿见影，火热的感觉从身体里散发出来，卢修斯白色的皮肤上浮现出一抹血色，整个人红通通的，就像是烧熟了的虾子一样。
    卢修斯觉得自己就像是在火焰中烘烤一样，很热、非常热，他脚一软，就瘫软在禹乐的怀里。他的意识在高热中渐渐模糊，下意识地寻找着能令他感觉舒适的存在，而禹乐，就是他感觉凉意的源头。
    卢修斯蹭着禹乐，他只感觉到在他的体内，有着什么被不断地煅烧，然后杂质被不断地排放出体外。
    禹乐黑着脸，虽然卢修斯的亲近很得他意，但是黑乎乎油腻腻的杂质堆积在卢修斯的体表，散发出难闻的恶臭，这就很不美妙了。
    卢修斯狠狠地皱了皱眉，这味道，太不贵族了！卢修斯终于清醒了一点，他作为马尔福家族的族长，应该在无论什么时候，都是优雅得体的，美丽闪耀的。
    禹乐呵呵一笑，卢修斯那嫌弃的表情着实取悦了他：“要帮忙吗？”
    卢修斯一瞪眼，咬牙切齿道：“你说呢？”
    禹乐一个“清水如泉”，一个大大的水球包裹住了他们两人，并且旋转了起来。脏污顺着水流被甩出了水球，凉凉的水温也让卢修斯感觉好了许多，至少他能够保持住自己的神智了。
    而此刻的问题是，卢修斯挣扎着，他快窒息了。可是，一双有力的手紧紧地圈住了他的腰，让他怎么也逃离不了。
    卢修斯灰色的眼瞳里有着惊慌，一手拍打着腰间的双手，一手推着禹乐的身体，可惜，所有的动作都在下一瞬间被镇压。
    禹乐覆上了卢修斯的唇，那甜美的味道他可是回味再三，这次怎么着也得抓住时机再尝一下。如果要问，刚吻完儿子吻父亲的感觉是什么，大概也就是青苹果和熟透的水蜜桃的区别吧！其实，在禹乐的眼中，德拉科是德拉科，卢修斯是卢修斯，他们从来都是单独的个体，而不是马尔福父子，所以他们是不是父子对他都不曾有影响。
    卢修斯贪婪地接受着禹乐输送过来的气息，他抱上了禹乐的脑袋，呼吸着带有清香的禹乐嘴里的空气。觉得浑身舒畅的卢修斯直觉地感到，自己的身上是不是发生了什么，有什么在悄悄地改变。
    禹乐敏感地发觉卢修斯的身体产生了细微的变化，早在上一次他就已经探明了，早已定型的卢修斯的体内，月精灵的血脉力量占据了主导地位，这也就是说，卢修斯他并没有选择的权利，只能选择月精灵血脉，而这次的变化，似乎让月精灵的血脉力量波动更强烈了些，像是被激发了一小部分力量。
    说来，卢修斯的月精灵主导还是让禹乐有不小的惊讶，毕竟精灵是很专情的生物，他们往往只执著于真爱，并洁身自好，但卢修斯放荡的行为显然并不像是一个精灵，反而德拉科的表现更有些精灵的特质。难道马尔福凉薄的天性真有那么强大？
    终于，水球散去，卢修斯狼狈不堪地推开禹乐，他实在是没想到，禹乐竟然只凭着一双手，就让他欲仙欲死，还发泄了出来。卢修斯踉跄着站了起来，拾起蛇杖给自己来了一个快干咒――虽然他知道这样很伤皮肤和头发也顾不得了，又给四散的衣服碎片一个恢复如初，匆匆把衣服套在了身上，眼神复杂地看着禹乐，却兴不起什么反抗的念头，甚至连愤怒都没有。
    “把这几瓶魔药也喝了吧。”禹乐把还飘着的另外几个水晶瓶也推给了卢修斯。
    卢修斯逐一打开瓶盖，嗅了嗅，都是一些提高身体机能的魔药，而且还是经过改良的，否则也不会呈现出不同的鲜艳颜色。有了那青春药剂的例子，卢修斯做好了心理准备才喝下了魔药，顿时，酸得发涩、甜得发腻、苦得发酸、咸得发苦，种种味道摧残着他的味蕾。
    卢修斯双唇颤了颤，好一会儿才能开口说话道：“时间差不多了，我该走了。”
    禹乐到是没有阻拦，看着卢修斯撤消一个个魔咒，只是笑眯眯地盯着卢修斯红肿的唇。
    斯内普听到响动瞥了一眼身后，虽然那两人都一副若无其事的样子，但某人那笑得荡漾的样子和某人质地下降不止一筹的衣服就可以知道一定发生了什么。不过，怎么感觉卢修斯变年轻了呢？斯内普鼻子动了动，可惜，这个房间里弥漫着多种魔药的味道，混合在一起后他并没有什么收获。
    禹乐把卢修斯送了出去，然后转回了格兰芬多塔楼，而斯内普很自然地留在了斯莱特林实验室里，继续他对桌上的十锅魔药的研究。
    “波特给马尔福服用了青春药剂。”呈现出乳白色的冠冕冒了出来，他很清楚斯内普的疑惑，“另外都是一些身体强化魔药。”
    “你怎么知道？”斯内普问道。
    “我看着他熬制的。”冠冕回答道，“千万别问我他怎么熬制的，他的方式已经超出了我的理解范围了。”冠冕摊了摊双手，很是无奈，他的魔药造诣也并不低，但却还是不能完全明白波特对于那些药剂的改良，甚至于一些他拿出来的魔药材料都不认识。他终于了解到，以前的他，还有主魂，都太过自大了，没有懂得人外有人这个道理。
    斯内普抿了抿唇，不打算继续理会突然冒出来的幽灵，魔药才是他为之奋斗一生的理想。





     Chapter031
    更新时间:2012-7-18 14:28:33 本章字数:5816

    chapter031
    通过斯内普办公室的壁炉，卢修斯回到了马尔福庄园，纳西莎&amp;#8226;马尔福，他美丽的妻子茜茜，正坐在沙发上等着他的归来。
    “卢克，你回来了。”纳西莎走上前，为卢修斯脱下外衣，她敏锐地察觉到，卢修斯的衣服曾经被四分五裂过，而她的视线也集中到了卢修斯红肿的唇上，她一扬眉，不动声色地问道：“你的事情办得怎么样了？”
    “哦，还不错。”卢修斯有些心不在焉地回答，“茜茜，我累了，我先去休息了。”
    “好吧，瑞亚（家养小精灵）已经放好洗澡水了。”纳西莎轻笑一声，玩笑道，“看来你今天的小情人很是热情啊！他有把你榨干吗？”
    “茜茜！”卢修斯低吼一声，他和纳西莎之间从来没有秘密，他们是最亲近的家人，而纳西莎也很识趣，不该她知道的东西从来不会知道。可是这一次，卢修斯的脸有点红，明明什么都没有，只是一点点爱抚和一个吻而已。
    “好吧，好吧，我保证不笑你了。”纳西莎安抚着卢修斯，“不过你要把你今天是怎么保养的方法告诉我，亲爱的，你看上去年轻了不止5岁。”
    看着纳西莎双眼放出的精光，卢修斯草草地点了下头，飞一般地回了房间。
    浴室里热气腾腾，卢修斯躺在热水里轻轻吐了一口气，自动流转的水流按摩着他的身体，这让他放松了很多。
    体力大量消耗了的卢修斯慢慢进入了睡眠，梦境缓缓打开，那里面，到处都是波特的脸，嬉笑的、严肃的、邪肆的、不怀好意的，各种各样的表情。卢修斯轻轻皱起了眉，他不喜欢这种被追逐得没地方逃的境况，连梦里都被占据的没有自由。
    不自在地扭了扭身体，卢修斯猛然惊醒了过来，身上仿佛被一双手抚摸的感觉也立刻消失地无影无踪，只剩下水流的细小哗啦声。
    抹了一把脸，卢修斯走出了浴池，墙壁上那面有着悠久历史的梳妆镜立刻开始了刮噪：“哦，亲爱的卢修斯主人，您实在是太完美了！看看，今天的您比昨天年轻了差不多十年！您实在是太闪耀了……”
    卢修斯给了镜子一个无声无息咒，看着镜子里比洗澡前更为年轻的自己，他也不得不开始佩服波特的魔药造诣，可能连斯内普也比不上吧！
    摸了摸眼角，这里原本隐约可见的细纹已经不见了踪影，身体上也出现了一些肌肉的流线型，皮肤变得紧绷而有弹性，被波特评论为下垂了的臀部也重新变得挺翘。如果说这些只是表面，那么内里，他觉得不论是力量也好、体力也好，都增长了很多，即使他并不在意那些。
    波特……
    哈利……
    卢修斯灰色的眼眸里闪动着可以称之为爱的情感，可下一瞬间，他就脸色大变得对着镜子甩了一个粉身碎骨。
    不，他不能爱上这个人。
    卢修斯握上自己的左手臂，那里曾经有一个丑陋的标记。波特很强大，他知道，但是波特并不能时刻保护马尔福家族。而这段时间，黑魔王一直在找他，他甚至在马尔福庄园附近看到过贝拉特里克斯&amp;#8226;莱斯特兰奇的身影。
    马尔福家族虽然风光，可毕竟树大招风，不论他加入哪个势力都好，都是会被觊觎的对象，而没有势力作为靠山，则是所有人觊觎的对象。他必须为自己的家族打算，所以，马尔福天生凉薄。
    因此，他可以爬上波特的床，可以在波特那寻求到有限的庇护，可以无视波特和德拉科的交往，而唯一不可以的，就是爱上波特。爱，会让他不冷静，而波特，显然不会是任由他挤扁搓圆的对象。
    一切为了铂金荣耀的延续。
    月光下，卢修斯端着一杯红酒，小口小口地饮着，他的思绪异常繁杂，可怎么也离不开波特的身影。
    完全沉浸在思绪里的卢修斯并没有察觉到异变的发生。
    马尔福庄园里的所有月光几乎都集中到了他的身上，房间里插在花瓶上的蔷薇花突然开始了生长，粗大带刺的藤条无声无息地把卢修斯圈了起来。
    并没有感觉到危险的卢修斯抽了抽鼻子，一股很好闻的花香让他感觉到昏昏欲睡，他带着令人心碎的笑容进入了梦乡。
    蔷薇藤把卢修斯包裹了起来，形成了一个巨大的藤茧，甚至把卧室都撑破了。
    月光照射在藤茧上，一朵朵蔷薇正开得娇艳。
    格兰芬多公共休息室里，赫敏心不在焉地翻着书本，也不管她的猫克鲁克山玩着她的毛线球，把混乱的毛线弄得满地都是。
    “敏恩，你在想什么？”禹乐一进门就见赫敏魂不守舍的样子，关心地问。
    “哦，哈利，你到哪里去了？我很担心。”赫敏被惊了一下，见到是禹乐才舒了一口气。
    “我只是在城堡里逛了逛。”禹乐道。
    “哈利，别难过，比赛输了并不是你的错，没有人规定你一定要在魁地奇球队里。”赫敏一副安慰的样子。
    禹乐捏着自己的左手尾指，脑子一转就猜到，肯定又有关于他的流言了。上一次是怀疑他不是哈利&amp;#8226;波特，这一次八成是把比赛输了的责任推到了他的头上，毕竟新的找球手的技术是在是太烂了。
    禹乐的脸上难得有了一丝尴尬，他总不能跟赫敏说，他这半晚正跟人增加感情呢，顺便还得到了两个吻和数不清的嫩豆腐，并没有为输了的比赛难过。
    “敏恩，罗恩呢？怎么没看到他？”禹乐使出话题转移大法，这个误会可大发了。
    “怎么，你没看到罗恩吗？”赫敏皱紧了眉，担忧之色怎么也遮掩不住。
    “没有。”禹乐摇摇头。
    “我想他在躲着我们。”赫敏抿了抿唇说，“你认为他会在……”
    就在这时，他们身后传来嘎吱声，胖夫人向前转开，罗恩从肖像洞口爬了进来，他脸色非常苍白，头上沾着雪花，看到禹乐和赫敏，他一下呆住了。
    “你去哪儿了？”赫敏跳起来急切地问。
    “散步。”罗恩嘟哝道，他还穿着魁地奇球袍。
    “你好像冻僵了。”赫敏说，“快过来坐！”
    罗恩瘫坐在一张离壁炉最近的沙发上，一脸的疲惫和沮丧。“对不起。”他盯着自己的脚尖喃喃道。
    “为什么道歉？”禹乐不解。
    “因为我以为自己能打魁地奇。”罗恩低着头，“我打算明天一早就提出离队。”
    “虽说你离不离队其实都没什么区别，但你用得着这么沮丧吗？”禹乐皱起了眉，罗恩的这种遇难就退、容易丧失信心的性格实在不好，“罗恩，如果我还是找球手，说不定我们还不会输掉这场比赛，难道你会怪我在学期之初就退出了球队吗？”
    “当然不会。”罗恩摇了摇头。
    “好了，振作起来。”禹乐拍了拍罗恩的肩膀，嘴角划出一个嘲讽的弧度，“我觉得魁地奇比赛能不能够正常进行下去都很是问题。”
    “好了。”赫敏说，声音有点发颤，“我想有一件事会让你们俩都高兴起来。”
    “什么？”禹乐看向赫敏，问道。
    “海格回来了。”赫敏从漆黑的、飘着雪花的窗前转过身来，莞尔一笑道。
    赫敏和罗恩都很兴奋，禹乐也就从善如流的准备夜游。拿了隐形衣和活点地图，避开了费尔奇和洛丽丝夫人，向着猎场小屋走去。
    雪夜里，那远处的一小方金色的灯光和袅袅的青烟，竟然营造出了一种温馨的感觉。
    禹乐眯了眯眼，那不时可以听见的狗吠声，随着他的接近越来越轻，最后只能呜呜地呜咽着。
    “海格，是我们！”罗恩跑上前，拍着木门大声道。
    “应该想到的。”一个粗哑的声音道，听得出来海格的声音很高兴，“刚回来三秒钟……让开，牙牙……让开，你这条瞌睡虫……”
    拔门闩的声音，门吱吱嘎嘎地开了，门缝中露出海格的脑袋。
    赫敏尖叫起来。
    “天哪，小声点！”海格急忙道，他越过他们的头顶使劲张望，“在隐形衣里呢，是不是？进来，进来！”
    “对不起！”赫敏低声说，三人从海格身边挤进屋里，扯下隐形衣，让海格能看到他们，“我只是――哦，海格！”
    海格的头发乱糟糟的，上面接着血块，他的左眼肿成了一条缝，又青又紫，脸上和手上伤痕累累，有的还在流血，他动作很小心，大概还断了几根肋骨。他警惕地盯着禹乐，问道：“你是谁？哈利呢？”
    “他就是哈利啊！”罗恩乐了，絮叨着把禹乐血统觉醒的事说了，还是赫敏打断了他的话：“海格，你究竟遇到了什么？”
    “我说了，没事儿。”海格固执地说，又多看了禹乐几眼，他总觉得眼前的哈利有点不同，却不知道哪里不同，“喝杯茶吗？”
    “算了吧，”罗恩说，“看你那副样子！”
    “跟你们说我很好。”海格说着直起腰，转身对他们笑，但疼得皱了皱眉，“啊，看到你们……（又看了禹乐两眼）真高兴――暑假过的不错，是不是？”
    “海格，你遭到袭击了吗？”罗恩锲而不舍地问。
    “我说最后一遍，没事儿！”海格一口咬定。
    “如果我们哪一个的脸变成了一团肉酱，你会说没事儿吗？”
    “你应该去让庞弗雷夫人看看，海格。”赫敏焦急地说，“有些伤口看上去很危险。”
    “我会处理的，行了吧？”海格威严地说，他走到小屋中间的那张巨大的木桌前，揭去桌上的一块茶巾，下面是一条带血的生肉，绿莹莹的，比普通的汽车轮胎稍大一点。
    “你不会吃那个吧，海格？”罗恩好奇地凑过去看了看，“好像有毒啊。”
    “它就是这个样子，是龙肉，”海格说，“我没准备吃它。”他拎起龙肉，敷在自己的左脸上，绿色的血滴在他的胡子上，他满意地哼哼了一声，“好些了，它有镇痛的作用。”
    禹乐捧着茶杯子，透过热气观察着海格，这个半巨人的感觉似乎意外得敏感，不过，不论怎么说，他都是哈利，不是么？





     Chapter032
    更新时间:2012-7-18 14:28:33 本章字数:4969

    chapter032
    海格并不是一个好的保密者，这与他们是不是在同一阵营的无关。在赫敏的诱导和罗恩的追问下，还有着禹乐暑假里被摄魂怪袭击的事件作为交换，他还是把他的暑假交代得一清二楚，甚至说到了兴头上，连细节也描述得一个不落。
    原来，海格和布斯巴顿的马克西姆夫人去了巨人部落，打算把他们拉入凤凰社的阵营。可是他们最终还是棋差一招，食死徒早有准备地发起了篡权夺位，用暴力控制了整个巨人部落。
    其实，拉拢巨人并不是一个好主意，虽然他们战力强大，但是他们头脑相对简单，嗜好打架争斗，而且懂英语的不多，沟通不良，很容易就会把好事变成坏事。都说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，像这样会拖后腿的存在，并不适合成为结盟的对象。
    除非，这只是邓布利多转移视线的方法，一个海格，他早就被折断了魔杖，一个马克西姆夫人，还是布斯巴顿的人，他们的行动显然分散了食死徒的注意力，更是吸引了他们的一部分战力。那么，在英国这里，会不会就出现了某些可以被利用的空隙了呢？
    而且，食死徒拉拢了巨人，只怕在普通巫师的眼里，他们就更像是恐怖分子了吧！
    终于，他们的话题从暑假转回了海格的伤势上，可还没等海格有所解释，乌姆里奇来了。
    禹乐和赫敏、罗恩躲在了隐形衣下，指挥着海格做一些掩饰的工作，比如把他们喝茶的茶杯藏起来。
    乌姆里奇站在门口，穿着她的绿花呢斗篷，戴着一顶一样颜色的带耳扇的帽子。她撅着嘴，身体后仰，好看到海格的脸，她还不到海格的肚脐眼呢！
    “这么说，”她说得又慢又响，好像对聋子说话似的，“你就是海格，是吗？”没等海格回答，她就走进屋去，癞蛤蟆眼骨碌碌乱转。
    禹乐瞥了眼牙牙，决定添点乱，他实在是对海格这个大个子不怎么放心。
    牙牙呜呜了两声，向着乌姆里奇凑了过去，抱着整不死你也要恶心死你的心态，围绕着她转圈，死命地去添她的脸。那层厚厚的粉，味道实在是太差了……
    乌姆里奇不知道从哪里得到了消息，每一个问题都问到了点子上，但海格实在不是一个好的说谎者，每一次的回答都漏洞百出，还不时地向他们躲避的地方看上两眼，这不明摆着告诉别人，他在那里还藏着什么东西或是什么人么！
    好在乌姆里奇似乎也不是多聪明的，没找到什么，也没对海格的话有什么质疑，大概她也只是来证实一些猜想。
    一道光从乌姆里奇森白的牙齿上闪过，她不怀好意地微笑，轻声和海格道晚安。那种想要把海格踢出霍格沃茨的志在必得，不言而喻。
    “邪门……她还要调查别人？”海格低声道，带着疑惑和不解，政治这种复杂的东西他可能永远也明白不了。
    “是啊，”罗恩嘟囔道，“特里劳妮已经留用察看了……”
    “嗯……海格，你打算在课上让我们干什么？”赫敏问。
    “哦，别担心，我准备了一堆的内容。”海格兴致勃勃地说，又从桌子上拿起龙肉敷在眼睛上，“我为你们的o.w.ls年专门留了一些生物。等着吧，他们非常特别。”
    天知道，其实赫敏最怕的就是特别。
    “嗯……特别在哪里？”赫敏小心翼翼、试探性地问。
    “不能说。”海格快活地摆起架子，吊人胃口地道，“我想给你们一个惊喜。”
    希望不会有惊没有喜！
    海格对于赫敏的焦急不以为然，从来没觉得那是他的审美观有问题。而受不了赫敏追问的他，直接就送客了。
    禹乐在临走时，给海格留下了两瓶改良过后的伤药，一内服、一外敷。海格又看了禹乐几眼，最终还是接受了他的好意。
    禹乐搓了搓手指上海格的血液，就把他的血统源头给追溯地差不多了。巨人其实是巫族中夸父一族的后裔，中间几经变迁，退化得厉害，这才形成了这么一个缺陷多多的种族。
    “我明天再来，”赫敏坚决地说，“必要的话我会帮他备课，解雇特里劳妮我不在乎，但她不能赶走海格！”小姑娘的决心很大，可巫族从来都是很固执的，瞧夸父因追日口渴而死就知道了。
    禹乐觉得这一天是他来到这里最长的一天了，发生了太多的事情了。他再次跺进了斯莱特林的实验室，斯内普已经架起了坩埚，自己熬制起了魔药，冠冕像是个背后灵一样跟在他的身后。jqgames.com
    “你来啦！”冠冕轻声道，“刚好，我有点事和你说。”
    禹乐挑了挑眉，问道：“什么事？”
    “主魂的事。”冠冕皱了皱眉，组织着语言，“他好像觊觎着神秘事物司里的某样东西，而且这视角很奇怪，我好像附身在了纳吉尼的身上，你说，纳吉尼会不会也是魂器之一？”
    禹乐眨了眨眼，眯起了眼睛，阴阴地说：“主魂的事关我什么事？不是说好了，主魂的事你包圆了么？”
    “如果我说事关卢修斯&amp;#8226;马尔福呢？”冠冕抬头望天，这种抓人弱点的事，他是驾轻就熟。
    “说。”禹乐捏着左手尾指，在一张沙发上坐下。他抿了抿唇，平静下来的脸上看不出任何情绪，可是心里却给冠冕记上了一笔，你当狐狸是好欺负的么！
    “我不知道主魂要什么，但是只要他得不到那东西就好。”冠冕幽幽地说，“其实，如果我能早点恢复的话，也就不会有那么多事情了。”
    禹乐右手一用力，就把自己的左手给捏痛了，满头黑线地说：“你以为灵魂的修补是那么简单的事么？”
    “在我恢复之前，这些事情不该是你做么？”冠冕耸了耸肩，理所当然地说，“主魂一直在找马尔福，今天我两次感觉到了主魂的愤怒，一次是因为没有进入神秘事物司，一次是因为没有召唤到马尔福。你把马尔福的黑魔标记给消除了吧？”
    禹乐点点头。
    “难道，你没想过，在这种情况下，如果马尔福被主魂找到的话，下场会很惨吗？”冠冕道，“主魂可不是个仁慈的人，他是疯的，他可不管马尔福有多重要，即使不杀他，钻心腕骨是少不了的。”
    禹乐略微低头，虽说他考虑事情也可以方方面面，但一旦他开始任性，他的说话行事就可能会产生漏洞。不过，即使当时知道这样的结果，为了自己心里舒服，想来他还是会这么做，那个黑魔标记简直就是个奴隶契约，他的人身上怎么能有这种东西。而且，这也不能算是坏事，现在，那黑魔王不就找不到卢修斯么！
    仿佛知道禹乐在想些什么，冠冕继续道：“不要心存侥幸，贵族的庄园也并不是没有漏洞的。主魂有个非常忠心的下属，叫贝拉特里克斯&amp;#8226;莱斯特兰奇，她和马尔福夫人是堂姐妹，都是布莱克家族的人，而像这种有血缘关系的姻亲，庄园的防备等级一般都很低，而且凭借这种关系，她想要混入马尔福庄园也是很容易的事。”
    “这简单。”禹乐抬头自信一笑，“我去给卢修斯的马尔福庄园设置一个防御法阵就行。”
    “那也得你能离开霍格沃茨吧。”冠冕笑眯眯的说。
    “谁说我不能离开了？”禹乐一挑眉，觉得很奇怪冠冕会这么说。
    冠冕惊讶地问：“难道邓布利多没有在你的身上下追踪咒？”
    “我血统觉醒后，他就再也没办法在我的身上下追踪咒了。”禹乐勾起了嘴角，“以我现在的实力，没有任何人可以在我的身上下追踪咒，再加上种族的记忆传承，我会的东西可是相当的多，古老而强大。”
    “记忆传承？”冠冕抓住了这个词。
    “那是只有最强大的远古种族才会拥有的。”禹乐解释道，“比如远古龙族，这几天，想来德拉科也会觉醒记忆传承。”
    “马尔福有这么强大的血脉？”冠冕受到的打击有些大。
    “那是我动了手脚……”禹乐刻意压低了声音，仿佛炫耀地说，“否则血统再强大，作为人类也是不可能觉醒传承记忆的。”
    冠冕露出一个我信你才怪的表情，禹乐一摊手，这可是别人不信，他可是说了真话的。
    “你究竟想要我做些什么？”禹乐问道。
    “很简单，只是提醒你保护好你的情人。”冠冕说道，“顺便帮我注意一下主魂的动作。”
    “关于主魂，你不是更清楚他的动向吗？”禹乐一皱眉，疑惑地问。
    “我能感觉到他，同时他也能感觉到我，互相欺骗下，反而得不到正确的情报。”冠冕解释说。
    禹乐揉了揉眉心，无力道：“好吧，说实话，我从来没见过像你这么笨的，把一个人最重要的灵魂给分割了，都不怕把自己弄成白痴。”
    说完，禹乐便不再理会冠冕，专注到自己的药剂上，有两锅已经可以出锅了。
    冠冕木着脸，话说做这事的不是主魂嘛，但他又不能反驳，那的确也是他来着





     Chapter033
    更新时间:2012-7-18 14:28:34 本章字数:4658

    chapter033
    第二天早上，禹乐正慢条斯理地在大厅里吃着早餐，赫敏不停地催着他，想要把他拉去一起劝阻海格一切不合时宜的举动，而罗恩却闷闷地往自己的嘴里填塞着食物，因为他已经落下了太多的作业了，没有时间跟着去凑热闹。
    “敏恩，不急，差不了这几分钟的。”禹乐被催得哭笑不得，好好吃个早餐有那么难吗？
    大群的猫头鹰飞了进来，此时正是送信的时间，而最引人注目的，就是一只体型巨大的金雕。
    德拉科给自己的左手臂套上护臂，金雕就一个悬停，降落在他的手臂上。拿下绑在金雕脚上的信件，德拉科随意地用一块肉饼打发了它。
    信很长，是纳西莎写来的，看似是关心的家信，却由于排列的特殊，明显是一封密码信。信里详细地描述了卢修斯被蔷薇藤包裹，房子破了个大洞，白日里依旧月光辉洒的种种不可思议。为此，纳西莎采取了紧急措施，她封闭了整个马尔福庄园，此刻，除了德拉科身上的门钥匙之外，没有任何办法可以进入马尔福庄园了。
    德拉科担心得一把抓破了手中的信纸，父亲身上的异变让他很是担忧，没有任何人知道发生了什么事。不过，哈利一定知道，昨天晚上他一定也对父亲做过什么，就像对他做的一样。他从昨天晚上开始，脑袋就隐隐涨疼，仿佛脑子里多了很多东西，只不过实力还不够，所以看不到内容。
    德拉科倏地站起来，对父亲的担心超过了他所有的顾虑。他大踏步地走向格兰芬多的长桌，大厅里的人都像是看到巨怪一样的表情看着他。
    禹乐显然也注意到了――一般他们在同一场合下，他总会把一半的注意力放在德拉科的身上，几月下来都已经成为下意识的习惯了。
    “哈利，父亲他出事了。”德拉科急切地道。
    正做出戒备样子的罗恩和赫敏一下子成了石雕，他们怎么也没想到，以为是来挑衅的马尔福会说出这种类似求助的话。
    禹乐一扔手中的餐叉，拉着德拉科就往外走，边走边问道：“发生什么事了？”出了大厅的门，就走进了小宝给他开启的通道里，只剩下满大厅的石化人员在风中沙化。
    “赫敏，我是不是眼花了？”罗恩嘟囔道。
    “好像我们都眼花了。”赫敏恍惚地回答。
    德拉科握了握拳，把自己的注意从禹乐抓着他的手上硬拉了回来，把母亲信里的描述一字不落地给禹乐描述了一遍，然后紧张地看着走在他前面的身影，生怕他说出他不能解决的话来。
    “血统觉醒？”禹乐惊了惊，这种自然而然发生的血统觉醒，顿时让他觉得世事无常，即使他再强大也不可能把所有的事情都尽在掌握中。
    “血统觉醒？”德拉科疑问道，“就跟我一样吗？那为什么不是蛋壳？”
    “并不一样。”禹乐解释道，“你的血统觉醒是由我为你纯净血脉而觉醒的最初状态，而你的体质、魔力尚未定型，所以你还有选择的余地，马尔福的血脉中，力量强大的血统中，你选择了龙族，所以才会是蛋孵化的形式。但是卢修斯他的体质、魔力早已定型，表现在外的是月精灵的血统，虽然我不知道是什么原因使得卢修斯血统觉醒，但是此刻他无疑有很大的危险。”
    “很大的危险？”德拉科反握上了禹乐的手，急切地问。
    “他体内的血脉太过繁杂，虽说马尔福的血脉并没有什么相互克制的，但是强力的血脉并不少，此刻他的月精灵血脉觉醒，势必激起其他强力血脉的反噬，没有任何物种喜欢被别的种族给压制地没有反击之力。而且，血脉觉醒还需要大量的纯净魔力作为后盾。”霍格沃茨地下论坛禹乐继续解释着，“这也是最近几百年没有出现成功血统觉醒的原因。”
    “那该怎么办？”德拉科追问。
    “先去准备点魔药，然后我去给卢修斯压制血脉反噬。”禹乐转身搂住了德拉科，“别担心，我不会让卢修斯出事的。”
    德拉科顿时安下了心，没有了担忧，心里就泛出了一股子酸味。哈利和父亲之间的暧昧其实很明显，他其实看得很清楚，父亲之所以会拿家规、责任来压他，其实也不乏嫉妒吧！否则，贵族间默认的潜规则，他只会比他更清楚，又何必如此紧张。
    走入了斯莱特林实验室，里面是有着两个黑眼圈的斯内普，他正收起了自己的坩埚，准备去休息一下。但是此刻，禹乐和德拉科如此一脸严肃地走进来，顿时知道发生了些什么。
    禹乐没理会斯内普的疑问，径自走到试验台前，支起了五个坩埚，翻手间，试验台上已多了种类多达几十种的魔药。
    德拉科上前给斯内普说了家中所发生的事情，斯内普皱起了眉，不禁也为自己的好友担起了心，但渐渐的便被禹乐的魔药处理手法和熬制手段给吸引了。如冠冕所说，不是普通人所能理解的，也不是语言所能描述的。
    但或许所有人都低估了斯内普的魔药造诣，在他迷惑不断的眼眸中，不时也会闪过原来如此的了然，只觉得很多以前不明白的事情现在豁然开朗，原来越走越窄的研究之路，此刻越来越宽广。
    五只坩埚都呈现出不同的色泽，禹乐不时地投入不同的魔药，在这个坩埚里顺时针搅动三圈半，在那个坩埚里逆时针搅动一圈，锅底的火已经在他灵力的控制下呈现出暗蓝的颜色。
    禹乐穿花蝴蝶般的动作已经快速到有残影出现，斯内普只觉得自己的眼睛不够用，不能把他的所有动作都记忆下来。
    不过两个小时，禹乐就把所有的魔药装瓶了，斯内普惊讶地盯着，明明在他看来得熬制更长时间的魔药只用了这么一点时间，实在是太不可思议了，此时，他才注意到了那与众不同的火焰。
    “德拉科，我们走吧！”禹乐向德拉科招了招手，便向城堡外走去，斯内普也毫不迟疑地跟了上去。
    门钥匙那种仿佛勾着肚脐眼的旅行方式实在是令人不愉快，禹乐抿了抿唇，跟着德拉科走出了他们着陆的房间。那很明显是德拉科的卧室，摆放了一屋子的巨龙模型。
    德拉科微微红了脸，他总觉得禹乐看着他的眼神带着笑意，似乎在笑他还这么孩子气。
    “哦，德拉科！”纳西莎迎了上来，给了德拉科一个拥抱，作为马尔福庄园的女主人，在庄园被封锁得情况下，她第一时间知道了禹乐他们三人的到来，“欢迎你，西弗勒斯，还有，这一位……先生。”纳西莎看着禹乐，愣了愣，那是一张很容易就让人产生爱慕的脸，魅力十足，但很显然，她不会是那个得到他爱情的人，她很理智地压下了那一份突如其来的悸动。
    “我是哈利&amp;#8226;波特，夫人。”禹乐优雅地自我介绍，“能够让我先去看看卢修斯的情况么？”
    “这个……”纳西莎有些迟疑，如果说这个陌生人是个别的什么人，她说不定就真的让他直接去看卢修斯了，可这是救世主，他真的有那个能力么？
    “妈妈，我想现在唯一能够帮助父亲的，就只有哈利了。”德拉科在旁说了句。
    纳西莎望向斯内普，斯内普轻轻点了下头，表示肯定。
    “那好吧，请跟我来。”纳西莎在前领路，路途上得画像都好奇地跟着他们，所有的话题都围绕着禹乐进行。
    打开卢修斯的房门，已经没有任何可以落脚的地方，纳西莎带着希冀望向禹乐。
    禹乐看着被蔷薇藤充满的房间，皱了皱眉，从藤条的间隙中，还能看到房间的另一边透出来的月光。
    禹乐拿下了眼镜，闭了闭眼，再次睁开时，眼中用已是一片凌厉，强大的魔压把他身边的三人都推了出去，纳西莎退得最远，斯内普次之，德拉科反而最近。
    禹乐的右手拿着魔杖，一道光束从中射了出来，那些蔷薇藤仿佛遇见了天敌一样露出了一道通往中心的路。禹乐信步走了进去，蔷薇藤立刻又封锁了房间。
    卢修斯蜷缩着飘浮在蔷薇藤茧的中央，紧锁着眉，似乎很是痛苦，牙紧咬着，浑身肌肉紧绷，身体不自禁地颤抖着，松散的睡衣使得他的身体若隐若现。
    禹乐干脆把卢修斯身上的睡衣给扒了下来，把他抱入了怀里，两人一起飘浮在了藤茧中。轻轻抚慰着怀中的卢修斯，禹乐只觉得他也浑身不舒服了起来，这就是所谓的感同身受吗？
    光球法宝被他祭了出来，金色的光芒在月光的渲染下，逐渐变成了银色的清辉。庞大的神识从识海中第一次毫无保留地一扫而出，禹乐只觉得自己的身体在咯吱咯吱地发出抗议，疼痛，身体承受不住过于强大的神识而濒临崩溃。
    禹乐的神识一进入卢修斯的身体便压制下了他体内的所有变化，令他感到庆幸的，就是他下在卢修斯心脏上的禁制很好地护住了他的心脉，即使他此刻体内处处是伤，却保住了他最根本的元气。而支撑着卢修斯血脉觉醒一直进行的，却是之前大量药力留存的青春药剂起到了决定性的作用。





     Chapter034
    更新时间:2012-7-18 14:28:34 本章字数:4895

    chapter034
    作者有话要说：某雪这几天有点卡文啊…………（某雪坚决不承认，其实是懒病发作了~~~~）
    禹乐慢慢收回自己的神识，最后只留下压制下卢修斯除了月精灵血脉之外所有血脉的量，身体隐隐作痛，好在还在承受范围之内。他体内的精纯魔力被他以一种稳定的速度输入到了光球法宝中，然后转换成月属性的魔力撒播下来，被卢修斯吸收进体内，补充觉醒所需的能量。
    卢修斯模模糊糊地睁开眼，眼前是一张令他心动的脸，眉目如画、未语先笑，还有那总是坏坏的神情、牵动他情绪的说话方式，即使此刻他的血统尚未觉醒完全，他也清楚，作为月精灵，他的命定伴侣就是眼前这个人，和他儿子一样大的少年。
    卢修斯灰色的眸冷不防对上了一双翠绿色的眸子，那满满的笑意令人心醉，好似泛着涟漪的深邃湖水，一旦沉溺便再也上不了岸。随着越来越接近的脸庞，他只觉得心跳如鼓、不知所措，就像初识情爱的少年郎一般羞涩起来，身体热热地浮上红晕。双唇软软地碰触，一股冰凉的、带着苹果味的液体顺着相贴的唇流入他的口中。
    魔药霍格沃茨地下论坛入口便开始了作用，凉凉的气息在体内四散，顿时抚平了所有的伤痛。
    卢修斯终于松了一口气，但是长久紧张紧绷的肌肉却酸疼不已，麻木的四肢传来刺痛，这比纯粹的疼痛更令他难受不已。第二股带着草木清香的液体进入了他的口中，温凉的气息滋润了他的身体，那种种不适褪去，舒适得他把所有注意都放到了相贴的唇上。
    卢修斯不满足于只是相触的双唇，伸出舌舔舐着禹乐的唇，想要叩关而入。禹乐挑了挑眉，这个卢修斯，在这种情况下竟然还有这样的兴致，究竟是‘食色，性也’，还是神经太过大条呢？
    第三股温温的带有柠檬香的液体由禹乐度入了卢修斯的口中，卢修斯只觉得自己很饥渴，他的身体的每一个细胞都贪婪地吸收着那温温的气息，这可以强化他的身体。卢修斯彷如八爪章鱼一样扒在了禹乐的身上，双手抱紧了他的脖子，用力地吸吮着他嘴里的一切，只希望那温温的液体能够更多一点。
    从来都不甘于被动的禹乐与卢修斯争夺着主导权，狠狠地噬咬着卢修斯的唇，并反攻进他的嘴，以最霸道的姿态横扫一切，那架势就像想要把他整个吞下肚去。作为一个少年人，在措不及防下被撩拨，即使以他的高超自制力也压抑不住身体窜上来的燥热，更何况他面对的还是他拒绝不了的卢修斯。
    卢修斯的脑袋开始混沌，面对命定伴侣的热情，他直接举手投降了，身体最直接的反应让他不满足于仅仅一个吻，他扭动着身体在禹乐的身体上摩擦，双手不停扒拉着禹乐身上那碍事的袍子。
    禹乐被卢修斯的动作一惊，总算记起了还有正事没做完，他懊恼地一拍额头，怎么就沉溺进去了呢！好在身上的校服袍子还是他觉得方便，依旧是由天青纱袍幻化而成，可没有那么容易让卢修斯扒拉下来。
    第四股温热的液体度入了卢修斯的口中，那种仿佛沉浸入温泉的感觉让他颤抖了一下，一股酥麻感从尾椎窜上脑门，不禁全身都放松了下来，没过一会儿，觉得不够的他抓起了禹乐的手，在自己的身上抚触流连，迷蒙的灰眸更是浮现上一层水色。
    禹乐一手抓住卢修斯挺翘的臀，揉捏了一下，带起他一阵急促的喘息，另一手挣脱了他的抓握，在卢修斯那一脸委屈的表情下，哭笑不得地压下他的头，把第五瓶魔药度入他的嘴里。
    炙热的气息瞬间在卢修斯的体内扩散，他浑身的细胞都在那瞬间活化了起来，欲望更是不停地叫嚣着。所有思维都成了一团浆糊的卢修斯再次锲而不舍地扒拉起禹乐的衣服，脑袋埋在他的颈间啄吻着。
    卢修斯灼热的气息喷洒在禹乐的皮肤上，带起了一连串的反应。禹乐一边调整着魔力输出，一边应对着通红如虾子的卢修斯的性（hx）骚扰，还要忍耐着自己雄起的欲望，真是苦不堪言，他什么时候这么忍耐过了？
    可能是更为明亮的月光带来了更多的冰凉的月属性魔力，卢修斯稍稍清醒了些，手上的动作也缓了下来，但谁知，缓下来的动作却更为地具有针对性，那是挑hx逗，那是调hx戏！
    禹乐火大了，他干脆就让卢修斯扒了他的袍子，双手在他的身上不停地肆虐，他的唇所过之处都留下了一串串的暧昧红痕。卢修斯急促地喘息，满足地呻hx吟，那性感的声音激起了禹乐更深更重的欲望。
    禹乐用力地揉捏着卢修斯的臀肉，留下红红的指印，手指探入那条缝隙寻找美丽的花朵，擦枪走火不过如此。
    “咔咔――”。
    细小的断裂声让沉浸在欲望中的禹乐警觉，原来不知什么时候，包裹在外的蔷薇藤茧已经失去了生命力，枯萎的藤条没有丝毫的水分。
    下一瞬间，所有蔷薇藤风化成粉，飘扬洒落。
    受到了惊吓的禹乐头顶上的光球法宝立刻光芒大放，担心得一直站在门口等待的三人刚看到两个人影就被极度的光亮给刺得双眼酸疼流泪，眼前一白，什么也看不到了。
    禹乐趁此机会，利索地穿上衣服，捡起被他扔在地上的睡衣给卢修斯裹好。从房间的破洞外吹进来的凉风使得因为禹乐动作过大而稍有清醒的卢修斯找回了自己的脑子，还真是风吹屁屁好凉爽啊！
    “哈利？”卢修斯自然而然地喊着禹乐的名字，总算不再是波特了。
    “卢，你醒啦。”禹乐收起了光球法宝，低头魅惑一笑，却见卢修斯已是另外一副样子了。
    铂金色的长发上度上了一层朦胧的月辉，原本就不错的肌肤就更是细腻光滑，有着极品珍珠般的光泽，耳朵尖尖的，那就是精灵的耳朵，粉色的微肿的唇泛着水润的光泽，微微蠕动间总散发着来吻我吧的信息。
    德拉科是最先恢复的人，他急忙看向两人问道：“父亲，你没事吧？哈利……”
    “放心，他没事。”禹乐冲德拉科微微一笑，安慰道。
    卢修斯这才发现他自己还扒拉在禹乐的身上，脸上微红，立刻下了地，可谁知腿下一软，又摔进了禹乐的怀里，这血统觉醒花费了他太多的体力了。
    禹乐揽手抱着卢修斯，发现他的身形更为纤长细瘦了，但是身体却比以前结实多了，手不禁在他的腰上多捏了两把。
    “哈利！”卢修斯低声吼道，脸上更红了。
    德拉科脸色有些发白，心下酸涩不已，知道归知道，看见又是另一回事了。更何况卢修斯身上只有那么薄薄的一件睡衣，那微肿的唇，那到处都是的吻痕，那鼓鼓囊囊的一团怎么也遮不住，一眼就能知道他们刚才干了什么。
    “卢克，你没事了吧？”纳西莎既斯内普之后恢复了过来，见到卢修斯那样就瞪大了眼，不是惊愕、不是愤怒、不是悲伤，反而充满了笑意，永远光鲜的马尔福还有那么一面啊！
    禹乐神态自若地道：“马尔福夫人，能带路到完好的房间吗？我想卢修斯需要休息。”反正他那张万年脸皮比城墙还厚，有什么好尴尬的。
    “好的，请跟我来。”纳西莎一个转身，便向着另一间房间走去。
    禹乐抱起卢修斯跟了上去，突然感到衣角一重一坠，回头看了看，却是德拉科拉住了他的衣角，小嘴微嘟，有些委屈的样子。他绿眸一眯，便快速地在德拉科的脸上亲了一下，换来了德拉科的展颜而笑。
    卢修斯愤怒地一拉禹乐的领带，怎么能当着他的面调hx戏他的儿子！
    禹乐拍了拍他以作安慰，但却没有理会他的愤怒，反正早晚要习惯的，晚不如早啊！总是这么擦枪走火，他欲求不满啊！
    纳西莎由着身后的波特调hx戏着她的丈夫和儿子，虽然比较担心马尔福的传承，但是三个美人的互动还是很有爱的嘛！船到桥头自然直，问题总会解决的。
    躺上了柔软的床，卢修斯才感觉到了那种深入骨髓的疲惫，眼皮一重，就昏昏欲睡了起来，但耳边却传来了禹乐的说话声。
    “夫人，我想今天马尔福庄园封锁一事应该引起了很大的反响，更何况伏地魔也在找卢修斯吧，所以我建议您不如以卢修斯身体不好为名，继续封锁庄园，这可以省不少事。”禹乐道。
    “这……我想这还是由卢克决定比较好。”纳西莎迟疑了一下，毕竟卢修斯才是家主，他既然没事了，封锁庄园的事就该他决定了。
    “就照哈利说的做吧……”卢修斯嘟囔了一句，然后彻底睡死了过去。
    禹乐搭上了卢修斯的腕脉，细细诊了一下脉，确定没事了才输了一缕灵力过去，滋润他的身体，顺便保持他体内的力量平衡。
    “夫人，之后我会再来看看卢修斯的身体状况的，嗯……顺便给庄园搭建一个新的防御体系，这应该没问题吧。”禹乐状似漫不经心地道。
    “当然。”纳西莎也眯起了眼，这救世主似乎本事不错，并没有德拉科以前的信里描述地那么废材，说不定还真是即将到来的战争中，马尔福的依靠。
    “我想，波特先生的脑袋里还是有些脑浆的，上课的时间快到了，我不介意给迟到的格兰芬多扣上50分。”斯内普低沉丝滑的声音响起，原来天已经大亮了。
    禹乐会心一笑，不就是想要提醒他要回霍格沃茨了么，一旦被发现他整个星期天都不在学校会有很大的麻烦么，这孩子怎么就这么别扭呢！





     Chapter035
    更新时间:2012-7-18 14:28:34 本章字数:4718

    chapter035
    作者有话要说：第二更参上~~~~
    及时赶到课堂的禹乐最先要面对的，是赫敏和罗恩的疑问，他失踪了整整一天一夜，最担心的就是他们俩了。
    罗恩好忽悠，但赫敏却不容易糊弄。
    禹乐想了想，就决定告诉赫敏一小部分事实。
    “敏恩，”禹乐说悄悄话一样在赫敏的耳边说，“我和马尔福在交往。”
    “什么？”赫敏惊叫了一声，“哈利……”
    “嘘――”禹乐把食指竖在唇前，“轻点，被罗恩听到事情就大条了。”
    “你不是喜欢秋&amp;#8226;张的吗？”赫敏一脸疑惑。
    “可你应该也知道，秋她喜欢的是塞德里克&amp;#8226;迪戈里，即使是他已经去世了的现在，也还是。”禹乐摊了摊手，“她总是找我说话，只不过是想要找个人谈谈迪戈里而已。”
    “说的也是。”赫敏的眼里充满了同情，可之后却变成了八卦，“但是你怎么会和马尔福好上了？”
    “以后再告诉你。”禹乐故作神秘道。
    应付过了赫敏，禹乐再次忙碌起来。马尔福庄园的布置他在离开时用神识好好扫了一下，他需要尽快把那些个魔法阵研究透彻了，省得他破坏了哪个环节就不好了。
    一本又一本的大部头让赫敏羡慕不已，可拿了一本翻了一下，她挫败地放下书，什么也没看懂。为此，禹乐特地去找了《魔法阵入门》给她，顺便还有罗伊娜&amp;#8226;拉文克劳的笔记。
    星期二，海格的神奇生物保护课并不顺利，其实夜骐挺不错的，比什么炸尾螺什么的好多了，可是乌姆里奇的存在却大大破坏了课堂，不善言辞的海格总是被问得说不出任何话来。
    禹乐有些不快，虽然他不怎么喜欢海格，但他毕竟是哈利的朋友。乌姆里奇，总会让她付出代价的。
    禹乐很忙，非常忙，他用了一个星期的功夫去研究马尔福庄园的防御体系，之后就要开始布置新的防御体系。他每天晚上都和德拉科往返于马尔福庄园和霍格沃茨之间。要布置当然就布置最好的，而妖族里什么阵法最好，当然就是当年东皇太一研究出来的周天星辰大阵了，碧夜里就有着那么一套阵旗，麻烦的是，该用什么当做阵眼。
    禹乐用脚丈量着马尔福庄园，没办法，此刻他修为低下，只能自己埋下阵旗并启动起来。德拉科好奇地跟着他，实在不明白那些小旗子有什么作用。
    间或，禹乐也抽了点时间给卢修斯进行了血脉纯净，毕竟血统觉醒后的卢修斯总算意识到，他觉醒后魔力只是暴涨了两三倍，而没有达到像德拉科一样的十倍以上，这就是差距。好在血统觉醒后的卢修斯的身体达到了纯净血脉的要求，否则光是给他调养强化身体就不会是个短时间的事情。
    但是，意外的事情还是发生了。只剩下月精灵血脉的卢修斯突然虚弱了下去，在这个没有远古精灵的现在，这就是个大问题了。总算在忙了个人仰马翻后，从马尔福庄园的不知哪个密室里找出了那个月精灵祖先的画像，了解到，卢修斯只是需要精灵母树的支持而已，没有了精灵母树，精灵都会虚弱至死。
    但精灵都灭绝了的现在，哪还会有精灵母树留存啊？
    看着傻眼了的后代，那祖先总算满足了自己的恶趣味，解释道：“精灵母树其实就是生命力强大的树种，所以也叫生命之树，并不是特指的什么树，不同的精灵的母树属性都不同，怎么可能会有不同属性的同一树种啊！除了第一棵天生的精灵母树，之后的母树其实都是精灵们自己选择种植的，只要之后进行祭典联系上就行。不过，你们的困难就是要寻找月属性的树种，而且最好再制造出月属性的元素之泉――月亮之泉，那样对卢修斯有好处，说不定还能再次兴起我们月精灵一脉。”
    禹乐捏了捏左手尾指，知道原因就好，他的收藏如此丰富，根本不用怕什么。月属性的生命力强大的树，月桂不就是嘛，也算是后天灵根了，只不过人间的土壤是种不活它的，种活了也成凡根了，不过没关系，不是还有点九天息壤么。
    最后，禹乐决定把树种在离主屋不远的湖里，顺便也把周天星辰大阵的阵眼设置在了那里。他先是驱使九天息壤在湖中央形成了一座小岛，把月桂种植了上去，然后在湖的范围里设下了一个超大魔法阵，以便把湖水都转变成月亮泉水，之后又设下了千叠聚灵阵，顿时，灵气和魔力因子都浓郁得凝结成了液体。
    月桂树在短短的三天内从一个小枝桠长成了一株参天大树，散发着阵阵好闻的桂花香气。真不愧是吴刚怎么砍也砍不断的月桂啊，那浓郁的生命气息，只是靠近就让人身心舒畅。湖水泛起粼粼的波光，凝结出点点月光碎片，想来在时间流逝下，月晶石绝对不会少。
    举行了祭典后，卢修斯就精神焕发了起来，整个人透着纯洁静谧的气息，哪还有以前那种无节操诱惑高傲的样子。灰色的眼眸清亮，一袭月色的长袍更是衬得他丰神俊朗。
    禹乐狠狠吻了他一下，然后就忙着继续布置大阵，总算在圣诞节前完成了工作，而马尔福庄园唯一的后遗症就是再也没有白天了。
    劳累了那么久，总算禹乐自己也有着那么点收获，不仅和卢修斯、德拉科更为亲密了，而且功法也练到了炼精化气的顶峰，只要突破到炼气化神，他就可以施展更多的道术，至少那时候的肉体能够承载他过于庞大的神识了，不用再担心身体崩溃的问题。
    马尔福庄园终于结束了封锁，贵族圈子里终于松了一口气，虽然马尔福是一块大肥肉，但在他们没有准备好的情况下倒下去，那只会让英国魔法界的经济整个崩溃，英国第一富那可不是说假的，绝大部分的支柱产业，马尔福都拥有绝对掌控权。
    卢修斯在胸前挂上了一个链坠，里面有着一个幻术结界，使得别人看着他的时候还是以前的那副样子，这是禹乐研究了大量魔法阵之后的成果，更因为他懂最为原始的妖文，这效果，想来这世上是没人能够看穿的了。卢修斯穿梭在各个贵族之间，他落下了太多的事物了，有的他忙一段时间了，一个宴会接着一个宴会，只为告诉别人，他卢修斯&amp;#8226;马尔福还在，别打马尔福家族的主意。
    禹乐难得轻松地在斯莱特林实验室里看书，德拉科趴在他身上打着瞌睡，最近他都有些嗜睡，一觉醒来都会学会一点东西，前一天他刚学会掌握了龙语，而今天则开始了龙语基础魔法的学习。
    禹乐轻抚着德拉科的长发，冰凉丝滑的感受让他爱不释手，飘浮在半空的书籍自动翻着页，怎一个温馨能够形容啊！
    但似乎上天看不得禹乐好，这美好的气氛被一个突然冒出来的珍珠白的身影给破坏了。
    “波特，出事了。”冠冕从一个角落里冒了出来，他暂时需要把之前吸收的药剂消化掉，因此没有被泡着，“我想这件事你需要知道。”
    禹乐轻抚着德拉科的手一顿，然后才继续动作，心不在焉地问：“出什么事了？”
    “我想纳吉妮的身上真的也有魂片存在。”冠冕说道，这话这时候不说，想来之后他都不会有机会说出口，“刚才我通过纳吉妮的眼睛，发现它在神秘事务司咬了一个中年韦斯莱，我保证这是真的，要骗人总要先让人相信才行，有信任才能够欺骗。我想你大概会想要知道这件事。”
    禹乐皱起了眉，中年的韦斯莱大概就是罗恩的父亲，罗恩是他的朋友，朋友的父亲当然要救，可是怎么救？总不能冒冒失失地跑过去说，罗恩，你父亲被一条蛇咬了，快叫人去救他。
    “如果你想救他的话，动作最好快一点。”冠冕提醒道，“纳吉妮的毒性很强，它的毒液不仅可以阻止血液凝结，还会使人麻痹。”
    大量失血和神经性毒素吗？
    禹乐把德拉科飘了起来，在他的身下放了几个抱枕，留了个纸条，把冠冕存身的玉石揣在了身上，这才向格兰芬多塔楼走去。能怎么办？反正怀疑就怀疑吧，实力暴涨下，禹乐也就不在意了，想来他的破绽也不少，就说是梦到的好了，巫师界里不也有预言师嘛，梦见什么的也很正常，不是吗？
    禹乐给自己逼出了一身冷汗，一个翻滚就从床上掉到了地上，发出了很大的响声，把整个寝室的人都吵醒了。
    “哈利，你怎么了？发生什么事了？”罗恩睡眼惺忪地问。
    “是啊，哈利，你没事吧？”纳威也问道。
    “罗恩，罗恩，不好了！”禹乐焦急地说道，“我……我梦见韦斯莱先生他……他被一条大蛇给咬了……”
    “哦伙计，那只是个梦，不是吗？”罗恩下床扶起了禹乐，安慰道。
    “不，不是的。”禹乐抓紧了罗恩的手臂，掐出了一圈的青紫，“这是真的，罗恩，我发誓，这是真的，韦斯莱先生被袭击了，他不能动，还在不停地流血，但是没有任何人发现他……”
    罗恩忍着痛，禹乐实在是太用力了，拍着他的手臂以作安抚，却对着纳威道：“纳威，帮忙去叫一下麦格教授吧！”





     Chapter036
    更新时间:2012-7-18 14:28:34 本章字数:5974

    chapter036
    禹乐的演技向来不错，只是平时他不耐烦演而已。那焦急的神态，那祈求的眼神，那充满泪水波光流转的绿眸，都不由得别人不相信。更何况，配上他那张堪称妖孽的脸，谁能拒绝他的求恳？
    “我相信你，波特。”麦格教授干脆地说，“穿上你的晨衣――我们去见校长。”
    这是禹乐第一次进入校长办公室，屋里半明半暗，桌上有一些古怪的银制仪器，在哈利的记忆中，他们总是嗡嗡转动着，突出阵阵烟雾。墙上历届校长的肖像都在镜框里鼾睡，只不过那抖动的眼皮无一不说明了那只是装睡而已，想来进门之前听到的吵杂声就是他们在说话了。门后面，一只个头像天鹅，羽毛金红相间，美丽非凡的大鸟在栖木上打瞌睡，头藏在翅膀下面。禹乐多看了那大鸟一眼，那熟悉的感觉，嗯，魔杖原来的杖芯就是这只凤凰的尾羽了。大鸟不自禁地抖了一下，把自己的头埋藏地更深了，那强大而恐怖的气息，太吓鸟了。
    邓布利多锐利的蓝眸紧盯着禹乐，听他说着他的噩梦，审视着这件事的真实性。
    “你怎么看到的？”邓布利多轻声问。
    “嗯……我不知道。”禹乐也轻轻回答，“就是在梦里。”
    “你误会了。”邓布利多揉了揉额头，“我是说……你记不记得――看到袭击时你在什么位置？你是站在受害者旁边，还是从上面俯览这一幕？”
    禹乐垂下眼睑，心里默默为哈利哀叹，从冠冕对主魂的感应他就知道，哈利其实也是伏地魔的一个魂器，一个注定要牺牲的悲剧英雄。
    “从上面看到的。”禹乐回答道，梦见么，向来是上帝视角。
    一时没人吭声，邓布利多看了看同被麦格教授带来的脸色煞白的罗恩，用一种关心的语气问道：“亚瑟伤得严重吗？”
    “很严重。”禹乐郑重道，“他浑身麻痹不能动弹，而且血流不止。”
    邓布利多不愧是白道领袖，在他相信了事情的真实性后，他的行动力也是相当的强大，从对画像的指挥――救助韦斯莱先生，到韦斯莱家孩子的安排，都井井有条，即合理又合情。
    韦斯莱家的双胞胎和小妹妹都被麦格教授带了过来，邓布利多把一个旧茶壶变成了门钥匙，打算把他们送到布莱克老宅去。
    屋子中火光一现，留下一根金羽毛，轻盈地飘向地面。这是欣然领受了邓布利多放哨任务的小凤凰的羽毛。
    “是福克斯的警报。”邓布利多接住羽毛说，“乌姆里奇教授一定知道你们都不在床上……米勒娃，去把她支开――不管用什么借口――”
    门钥匙勾着肚脐眼的旅行方式禹乐从来就不欣赏，可这是巫师界里唯一一种三人或三人以上群体瞬移的方式。
    格里莫广场12号，布莱克老宅的地下厨房里，那里已经是灯火通明，温暖的炉火隔绝了所有的阴暗和寒冷。
    小天狼星穿戴整齐地站在一旁，显然是在等待着他们，脸上是一片焦急。
    “怎么啦？”他伸手拉起了摔倒的金妮，“菲尼亚斯&amp;#8226;奈杰勒斯说亚瑟受了重伤――”
    “问哈利吧。”弗雷德说。
    “对，我也想听听。”乔治同道。
    双胞胎和金妮都盯着禹乐，连小天狼星都转向了他。
    禹乐装出一脸忧虑地重复着那个从来不存在的梦，他突然觉得他亏了，他明明不是该和德拉科在一起享受温馨时光的吗？不行，一定要从冠冕身上讨回来。禹乐又给冠冕狠狠记上了一笔。jqgames.com
    冷眼旁观着韦斯莱家的孩子吵着要去圣芒戈魔法伤病医院看望父亲，总算，小天狼星依旧清醒，好言相劝着把四个孩子都留了下来，即使他们出言不逊也没有生气，还拿出黄油啤酒帮助他们平缓情绪。
    克利切默默端上了几盘小点心，转身消失了。
    这一夜，谁也没睡，禹乐也不好意思自个儿跑去睡觉，见没人有说话的兴致，就干脆默默运转起了功法，说来他也很久没有好好单纯打坐一下了。
    而这次看到小天狼星，禹乐也突然冒出了一个想法，巫师不是有个阿尼玛格斯形态么，那是不是意味着，他可以再次晃动他的尾巴呢？
    一直等到早上五点多，韦斯莱夫人终于来到了这里，她非常地苍白，而且疲惫，带着极度害怕后的虚弱，但她依旧对着他们展露了笑容。
    “他脱离危险了。”她说，“他在睡觉，我们待会儿可以一起去看他。比尔在陪他呢，他上午请假了。”
    弗雷德一屁股坐回椅子上，双手捂着脸。乔治和金妮站起来，快步走过去和母亲拥抱。罗恩虚弱地笑了一声，把剩下的黄油啤酒一饮而尽。
    “早饭！”小天狼星跳起来，愉快地大声说，“克利切，早饭！”
    “砰”一声，克利切就出现在了厨房里，他一个响指，餐桌上就出现了丰盛的早餐，香肠、培根、煎蛋、吐司、牛奶、橙汁，还有一些蔬菜沙拉。
    冒着热气的早餐，无疑让人感觉舒服。
    韦斯莱夫人走过来，给了禹乐一个大大的拥抱，这让禹乐僵直了一下，他还是不习惯这个西方的礼节。
    “要不是你，真不知道会怎么样，哈利。”韦斯莱夫人低声说，“亚瑟可能再过几个小时都不会被发现，那样就晚了。多亏你，救了他一命，而且邓布利多想出了一个好的说法解释亚瑟为什么会在那儿，不然的话，你不知道他会遇到多大的麻烦，看看可怜的斯多吉吧……”
    禹乐什么也没说，只是轻轻拍了拍韦斯莱夫人的后背，这感谢，也能算作是意外之喜了吧。
    好在韦斯莱夫人很快收拾好了情绪，放开了禹乐，转而向小天狼星道谢，谢谢他帮她照顾孩子们一个晚上。小天狼星说他很高兴能帮忙，并希望他们在韦斯莱先生住院期间留在他家。
    韦斯莱夫人很高兴地接受了这个提议，就连圣诞节也要在这里过了。
    之后，大家回房间休息了一上午，禹乐发现，小天狼星专门给他准备了一个房间，就是原本属于雷古勒斯的那一间。
    圣芒戈魔法伤病医院在伦敦的市中心，路上挤满了为圣诞节忙碌的人们，禹乐低着头，想着他是不是应该给卢修斯和德拉科准备一份圣诞礼物，或许送他们一人一根魔杖是个不错的主意，在他们血统觉醒的现在，以前的魔杖并不适用了。
    他们来到一座老式的红砖百货商店，叫做淘淘有限公司，看上去衰败冷清，橱窗里只有几个破裂的家人，歪戴着假发，姿态各异，穿的是至少十年以前的服装。积满灰尘的门上都挂着“停业装修”的大牌子。
    “这个地方从来没有开张过……”禹乐听见一个路过的女子说道。
    在跟一个丑陋的假人对话后，他们顺利地进入了圣芒戈。他们进入的地方就好像是一个拥挤的候诊室，一排排男女巫坐在摇摇晃晃的木椅上，有的看上去很正常，在读杂志，另一些则千奇百怪，比如长着象鼻子或胸口多生出了一只手，还有的不断发出尖锐的汽笛声，口吐蒸汽等等。
    穿绿袍的男女巫师在候诊者中走来走去，询问情况，在写字板上作记录，这些巫师应该就是巫师界的医生了。禹乐注意到他们胸口绣的徽章：一根魔杖与骨头组成的十字，这大概就是圣芒戈的徽记了。
    “这边。”韦斯莱夫人招呼道，他们跟着排到一个队伍里，前面是一张标有“问讯处”字样的桌子，一个胖胖的金发女巫正坐在那里，她的身后贴满了通知和招贴，还有一个垂着长长银发卷的女巫的大肖像，正是昨晚邓布利多指使的画像中的一个――戴丽丝&amp;#8226;德文特。
    桌子的左边有着一个大指示牌，清楚地标明了该去哪里治疗你的疾病：
    器物事故科（坩埚爆炸、魔杖走火、扫帚碰撞等）………………一楼
    生物伤害科（蜇咬、灼伤、嵌刺等）………………………………二楼
    奇异病菌感染科（龙痘疮、消失症、淋巴真菌炎等传染病）……三楼
    药剂和植物中毒科（皮疹、反胃、大笑不止等）…………………四楼
    魔咒伤害科（去不掉的魔咒、用错的魔咒等）……………………五楼
    茶室和商店…………………………………………………………六楼
    如果不知去哪一科，不能正常说话，或不记得为何事而来，我们的接待员愿意帮忙。
    禹乐看得逵猩瘢这巫师界里连医院也很有笑点。
    他们终于问到了韦斯莱先生的病房，领路的穆迪和唐克斯打算先让韦斯莱一家人聚一下，但韦斯莱夫人把禹乐也推了进去。
    韦斯莱先生的精神不错，正在看着《预言家日报》，只不过他还不能出院，蛇毒使得他的伤口不能愈合，还不停地流血，他需要每一个小时都喝下一瓶特制的补血剂。
    乔治和弗雷德都执着地想要知道韦斯莱先生究竟是怎么受伤的，为什么受伤的，可是韦斯莱夫妇怎么也不肯说，总是顾左右而言他，偏偏他的话里还露出了马脚，被他的儿子抓住了。
    弗雷德和乔治的智慧是毋庸置疑的，他们很快就猜出了一些内幕，比如那蛇是伏地魔的，比如韦斯莱先生是在守卫那个伏地魔想要的东西。
    最终，他们被韦斯莱夫人给轰了出去，把穆迪和唐克斯迎了进去。
    但所谓上有政策，下有对策。
    乔治拿出了五对伸缩耳，偷听的利器，一些真实暴露在了他们的面前。
    “……他们把那里搜遍了，就是找不到那条蛇，它好像咬了你之后就消失了……可是神秘人不可能会指望一条蛇进去吧？”唐克斯小声说。
    “我想他是放它出来侦察的，”穆迪的粗嗓门说，“因为他至今没什么进展，对吧？我估计他是想探探情况，如果亚瑟不在那儿，那畜生就会有时间多看看。波特说他看到了全过程？”
    “对，”韦斯莱夫人的声音有点不安，“你知道，邓布利多似乎一直在等着哈利看到这种事……”
    很好，原来很多人都知道会发生这种事，只是瞒着他，看来小天狼星也应该知道一点。禹乐剔着自己的指甲，吹了口气。
    “啊，”穆迪说，“波特那孩子是有点怪，我们都知道，这半年来就更怪了。”
    “今天早上邓布利多跟我说话的时候，好像有些担心哈利。”韦斯莱夫人小声说。
    “他当然担心了。”穆迪粗声说，“波特家可没有预言师的血统，天知道他怎么会看见亚瑟受伤的――”
    禹乐勾起了一个讽刺的弧度，如果真是哈利那个小傻瓜，一定会把他是透过蛇眼看到的事情说出来，到时候还真不知道要受到多少怀疑呢！其实以黑魔王掉落在他身上的灵魂碎片而言，那强度绝对达不到被主魂附身的程度。





     Chapter037
    更新时间:2012-7-18 14:28:35 本章字数:4734

    chapter037
    第二天，小天狼星快乐地做着圣诞节的准备，一边干活一边哼着圣诞颂歌，很久没有人陪着他过圣诞节了。不说在阿兹卡班的糟糕日子，就是他出来的这两年，第一年还在逃亡，第二年，哈利却因为参加了三强争霸赛而必须留在霍格沃茨。
    禹乐在房间里翻着一本黑魔法书籍，虽说他没有后悔救韦斯莱先生，可一想到他将失去和卢修斯、德拉科两人过圣诞节的机会就懊恼不已，即使圣诞节对他来说没有丝毫意义。
    “砰砰砰”，一阵敲打玻璃的声音传来，禹乐抬头一看，是马尔福家的那只金雕在外面。他扔下书，打开窗户，从金雕的嘴里得到了一张共度圣诞的铂金色请柬和一封德拉科抱怨他不告而别的信件。看着那各有特色的花体字，禹乐就只想微笑。
    楼下传来一阵嘈杂声，原来是一大早就去圣芒戈探望韦斯莱先生的罗恩一家，不过好像还夹杂着赫敏的声音，她不是跟着爸妈去滑雪了吗？怎么也到格里莫广场来了？
    没过一会儿，敲门声响了起来，禹乐收拾了一下就开了门。
    “哦，哈利，你还好吗？”赫敏有点担心地看着禹乐。
    禹乐自然地和赫敏拥抱了一下，笑着道：“我当然没事，敏恩，你不是和你父母去滑雪了吗？”
    “唉，说实话，滑雪真不适合我，所以我是来过圣诞节的。”赫敏露出一个微笑，她的脸冻得红扑扑的，“可是别告诉罗恩，我对他说滑雪很棒，因为他老是笑我。总之，爸妈有点失望，但我说认真准备考试的人都留在霍格沃茨学习。他们希望我考好，所以会理解的。好了，”她轻松地说，“不请我进去坐坐吗？我带了点松子蛋糕。”
    “当然。”禹乐让了让，和赫敏在窗边的茶几旁坐下。
    “我坐jq霍格沃茨地下论坛来的。”赫敏接过禹乐递给她的红茶，径自开口道，“邓布利多今天一早就告诉我了。可我必须等到学期正式结束才能走。你们在乌姆里奇眼皮子底下消失，把她的鼻子都气歪了，虽然邓布利多对她说韦斯莱先生在圣芒戈医院，是他批准你们去探视的。所以……”
    禹乐静静地听着，可越听越不对劲，揉了揉左手尾指的关节，他有点哭笑不得地问：“敏恩，你究竟想说什么？我怎么一点都听不懂呢？”
    “哈利，”赫敏盯着禹乐，道，“罗恩和金妮说你从圣芒戈回来后就一直躲着大家。”
    “躲……”禹乐错愕了一下，忍俊不禁地道，“哦，敏恩，我想他们是不是误会了什么。我没有出门，只是因为我再研究这本黑魔法书籍而已。”禹乐拿起他放在一旁的书，“你也知道，罗恩有的时候还是很固执的，我怕他会觉得我研究黑魔法不好而已。”
    “只是这样？”赫敏眨了两下眼，顿时也觉得禹乐似乎并没有郁结在心的样子，“你没有因为韦斯莱夫人和穆迪教授的话……嗯……你知道的。”
    “敏恩，我想这其实并不需要惊讶或觉得难受什么的。”禹乐整理了一下措辞，“从我们一年级开始，很多的事情都可以看到一些蛛丝马迹的。比如，当年海格为什么要带着我一起去取放在713号保险库的魔法石？如果要保密，不让我知道，海格独自去取才是最正确的方式吗？之后，海格的小屋里为什么会有报道713号保险库被盗的报纸呢？除了那一次，你还在海格的屋里看到过报纸吗？没有，海格本身就不是会看报纸的人。而且，海格的性格缺陷是很明显的，连我们都知道，可为什么邓布利多还要给海格那么重要的任务，他的嘴巴并不严实。”
    赫敏一脸的若有所思。
    “不说海格，就说一年级学期末的那次冒险吧。通过海格，我们轻易地从路威那里过去了，接下来是魔鬼藤，还是我们一年级就学的东西，你认为这样的东西能够拦得住伏地魔？第三关是拿开门的钥匙，可除了扫帚，真的没有别的开门的方法吗？而且，为什么旁边会有一把扫帚？之后是巫师棋，或许罗恩的棋艺真的不错，可是你不觉得威力太过弱小了吗？罗恩再被击中的情况下，竟然只是轻伤。我并不是希望罗恩伤得重，但，敏恩，如果是你，你会把防御的力度下调到这么弱么？第五关的巨怪就不说了，可是第六关里，为什么会有可以防御魔火的魔药呢？这不是给了入侵者进入的机会吗？这更像是在考验吧，为了让我们分辨出正确的药剂，竟然还有提示……”
    赫敏听得一愣一愣的，现在想想，当年的事的确破绽多多啊。
    “当然，其实我觉得更奇怪的是伏地魔，他都进去了，都不知道给追来的人制造点麻烦吗？也不需要花多少功夫，比如把提示的纸条给毁了，或者把魔药给倒了，即使给魔药换几个位置，起码他也能够给自己争取更多的时间了，不是吗？”
    赫敏咬了咬唇，顿时觉得自己冷汗连连，如果不是运气，他们在一年级的时候就已经死了吧。
    “二年级的时候，马尔福把里德尔的日记给扔进了霍格沃茨，而由此，大家发现了我是蛇语者，恐怕那时候起，邓布利多就怀疑我和伏地魔之间有什么联系了吧，毕竟波特家可没有蛇语天赋。三年级，小天狼星逃了出来，人人都叫我远离他，如果邓布利多认为当年背叛的事的确是他干的，他为什么不把小天狼星是阿尼玛格斯的事说出去，他一定知道小天狼星的阿尼玛格斯形态，毕竟卢平很早以前就是个狼人了，小天狼星还是为了他才学的阿尼玛格斯，和詹姆一起从麦格教授的手上接过了照顾卢平的责任。那么，为什么连这么正直的麦格教授也没有揭穿小天狼星呢？能够说服她保密的人，没几个吧？”
    “哈利，你是不是把邓布利多想得太阴暗了？”赫敏一脸难堪地问。
    “敏恩，这并不是什么阴暗，只是上位者的一种考量，对于一些事，他们必须有所取舍。”禹乐一边在茶几上轻轻敲击着，一边道，“不说当年小天狼星认为自己要求换保密人的事害了詹姆和莉莉，所以自愿进了阿兹卡班，他都没考虑过只剩下我一个婴儿该怎么生活，他是我的教父，这时候，他不是该把照顾我放在第一位吗？如果他认为这是他的错，不就更应该补偿我吗？由此可见，他的冲动性格注定了他不会是一个好的帮手，没事也会被他闯出点事来。相对来说，斯内普教授实力强，心思又慎密，冷静而内敛，疑似食死徒的身份更有利于他监控战后食死徒的动向，所以他保下了斯内普教授。邓布利多并没有做错，他是为了整个巫师界的和平。”
    “做一个上位者，就必须这样吗？”赫敏皱紧了眉。
    “是的，敏恩。”禹乐点了点头，“只要是上位者，不论初衷是好是坏，其本质是一样的，只是目标的不同而已。就像第一代黑魔王盖勒特&amp;#8226;格林德沃说的，一切为了更伟大的利益。他的利益是什么，我不知道，但邓布利多的利益显然是英国巫师界的和平，所以他的做法不能说是错的。这个世上不会有百分之百的好人的，敏恩。”
    “一定要这么功利吗？”赫敏还是不甘心。
    “这并不是功利，敏恩。政治这个东西很复杂，最讲求的就是平衡，鱼与熊掌不能兼得，很多事情是不能两全的，这就需要选择。牺牲一个人，拯救大多数人，这就是邓布利多的选择，如此而已。”禹乐平淡地道，“伏地魔就是打破了这个平衡点，所以，他失败了。只有掠夺而没有付出，就是他力量再强大，也不可能成功。”
    “平衡和选择？”赫敏的双手绞在一起，都有点发白。
    “或许，当年并不是邓布利多不想救小天狼星，只是为了保下斯内普教授，他与魔法部之间已经达到了一个平衡，他没有更多的筹码去把小天狼星捞出来。否则，小天狼星的事情，不过是几滴吐真剂的事而已，也并不麻烦不是吗？但是，那却会伤害到魔法部的威信，对于战后无比虚弱的魔法部来说，这会是压倒他们的最后一根稻草，没有公信力的政府，后果是什么，我想你应该能够想象得到。”禹乐递了一块松子蛋糕给赫敏，成功解救了她的手，“敏恩，你不需要想得太多，每个人都有自己的行事方法，路永远是人走出来的，或许本质不会变，但可能你可以做得更好。”
    “路是人走出来的！”赫敏的双眼闪闪发亮，不得不说，禹乐的这句话让她活了过来。
    “我们离题很久了，敏恩。”禹乐喝了口茶，轻轻地说道，“从种种迹象表明，邓布利多肯定在我的身上也有着计划，所以韦斯莱夫人说‘邓布利多似乎一直在等着哈利看到这种事’，我也不会觉得惊讶。毕竟我会说蛇语，又曾经总是梦到伏地魔的事，在黑魔法上，这就是一种精神入侵。他既想训练我对抗伏地魔，又怕我泄露了他的计划，所以总是对我们隐瞒。否则，坦言对我们说明，让我们知道事情的严重性，不比让我们懵懂无知地横冲直撞好吗？正处于叛逆期的我们，恐怕也听不进大人们没有丝毫理由的不允许吧，到时候，付出的代价说不定就是生命。”
    “哈利……”赫敏再次忧心忡忡起来。
    “好吧，你不会让我们冲动的。”禹乐举着手，做出一副退让的样子。
    “哈利，赫敏，快下来啦，party要开始啦！”罗恩在楼下大叫道。
    禹乐起身做了一个绅士的邀请礼，优雅道：“美丽的小姐，有这个荣幸邀请你参加宴会吗？”
    “sure,mypleasure.”赫敏行了一个淑女礼，手搭上禹乐的臂弯，一起下了楼。
    作者有话要说：这个星期有点忙啊有点忙，明天还要考试呢，某雪没时间码字啦~~~5555~~~~~
    想不到这一章竟然码不到卢修斯，失算啊失算~~~~~~~~





     Chapter038
    更新时间:2012-7-18 14:28:35 本章字数:5829

    chapter038
    可能因为韦斯莱先生的受伤，晚会不是很热烈，但是却很温馨，韦斯莱夫人做了一大桌的好吃的，堆得满满当当。韦斯莱双胞胎互相打闹着，调动起了整个晚会的气氛，就连禹乐都多吃了一点，即使不是太合他的胃口，不过那只烤火鸡不错。
    小天狼星有些有违他本性地静静坐在一边微笑地看着，并没有加入吵闹的行列，甚至都看不出来他曾经那么积极地做着准备。
    禹乐拍了拍小天狼星紧握的手，轻声问道：“西里斯，你怎么了？”
    小天狼星松了松手，看了看禹乐，犹豫了一下，不过他的确想听一下别人的一间，所以他开口道：“哈利，我收到了纳西莎&amp;#8226;马尔福的邀请函。”
    “然后？”禹乐平淡地追问。
    “她是我的表姐，她原来叫纳西莎&amp;#8226;布莱克。”小天狼星也淡淡地描述，但语气里还是带着点点紧张。
    “嗯哼。”禹乐应了一声，只为小天狼星能够更顺利地说出他想要说的话。
    “我很高兴能够收到她的圣诞邀请，作为所剩不多的几个布莱克之一，这至少说明了她承认了我布莱克的身份，我不再是当年被踢出家门的背叛者了，我真的很高兴。”小天狼星摩挲着他的手杖，当年他的父亲也总是做这个动作，“但她是个马尔福，她的丈夫是个食死徒，我这么过去是不是不太好？”
    看着小天狼星踌躇的样子，禹乐轻轻一笑，回答道：“西里斯，为什么要考虑那么多呢？今天是圣诞夜，明天是圣诞节，是全家团圆的日子，你只是去见见家人而已，何必要把你的政治立场加入进去。你会把凤凰社的事情泄露给马尔福吗？”
    “当然不会。”小天狼星摇着头，坚定地说。
    “那就是了。”禹乐垂下眼眸，道，“更何况现在，还指不定马尔福是不是食死徒呢？”
    “什么意思？”小天狼星愣了愣。
    “没什么，做你想做的就好。”禹乐安抚着小天狼星。
    圣诞节，就和华夏过年差不多啊！在送完了圣诞礼物，禹乐就回了房间。
    当初在华夏，他也不是没有过过圣诞节，但那只是个出门约会或大吃一顿的借口罢了，一点也没有外国过年的气氛。当然，他也喜欢在这一天带着小道士出门，因为那时候他能和小道士做些有趣的事情。不过，有些奇怪的是，巫师界不是和教廷的关系很差嘛，怎么会过圣诞节呢？不是应该过梅林日才对吗？说白了，圣诞节不就是耶稣的生日么。
    看了看时间，也并不是很晚，十一点，还是圣诞夜呢，还没到圣诞节不是！
    禹乐再次拿出那张铂金色的邀请函，对着那个马尔福家徽输入了魔力。虽然卢修斯已经给了他马尔福庄园的门钥匙，但是既然邀请函被做成了门钥匙的形式，应该有着什么深意吧。
    一种勾着肚脐的拉力传来，旋转着从一个狭小的空间里挤了出去，禹乐在空中一个扭身便稳住了身体，稳稳地站在了地上。他发现，他出现的地方是一间温馨的小木屋，只是里面的装饰精致而华丽，闪闪发光，是马尔福一贯的装饰风格，不过又多了一些拥有着明显精灵风格的饰物和雕刻，把那种张扬内蕴低调了起来。而浓郁的熟悉的灵力，让禹乐知道，他还是在马尔福庄园里，神识轻轻一扫，原来他在树屋里，而树，就在被当做阵眼更名为月光湖的湖边，月桂的暗香浮动。
    推开这明显是书房的门，外面是小小的餐厅和起居室，卢修斯正坐在餐桌前，桌上昏黄的烛光跳动，晕染出温暖的颜色。
    可能是有些累了，卢修斯依旧睁着没有焦距的眼睛在发呆，嘴边含着一抹微笑，却并没有发现禹乐的到来。
    “卢。”在卢修斯的对面坐下，禹乐轻轻地唤了一声。
    “哈利！”回过神的卢修斯紧盯着面前的禹乐，露出一个清浅的笑容，说实话，他已经做好了白等一晚上的准备了，但想不到，他还是来了。
    看到卢修斯高兴的样子，禹乐也开心起来，原本他其实没打算来了，但是既然小天狼星都来赴纳西莎的约了，那他来看看卢修斯和德拉科也没什么，不是吗？
    “德拉科呢？”禹乐随意地问了一句，这个树屋很小，除了他和卢修斯就没有第三个人了，他可不相信德拉科会不想和他一起过圣诞。
    卢修斯的笑脸垮了垮，当着他的面，有必要问他的儿子吗？他用着酸溜溜的语气道：“今天小龙的嗜睡似乎更严重了，也就晚宴的时候强撑着清醒了几个小时，现在应该在他自己的房间里睡觉。”
    看着卢修斯不自觉流露出的酸意，禹乐很是惬意，但他总算知道需要安抚一下，于是便转换话题道：“今天晚上有什么节目吗？”
    “当然。”卢修斯瞬间把他儿子甩在了脑后，真要吃醋，他还不被醋淹死。他露出一个自信的微笑，转换为精灵之体后，他就不信坐他对面的情人还有什么好不满的。
    卢修斯挥了挥魔杖，餐桌上就多了两份晚餐，精心烹制的小羊排散发着诱人的香气。他举起酒杯，灰色的眼眸中闪动着深情的波光，轻轻道：“圣诞快乐！”
    禹乐跟着举起酒杯，和卢修斯碰了碰杯，轻声道：“圣诞快乐！”他有些期待了，这个圣诞的夜晚。
    用餐在一片静谧中度过，禹乐和卢修斯似乎有了默契，除了餐具偶尔碰撞发出的声音，两人就再也没说话，此时无声胜有声的样子。
    禹乐愉快地吃着，即使他晚上已经吃了很多，但显然，多吃这么一点对他强悍的身体完全不会有什么负担，他反而很享受这种纯粹的情感交流，偶尔和卢修斯对视一下，碰碰杯，喝口酒，似乎有无数粉红色的泡泡在酝酿中。
    卢修斯优雅地切割着小羊排，他可是一晚上没吃什么东西，肚子正饿着呢，贵族的晚宴从来不是为了填饱肚子而举办的。晚餐之后呢，他究竟该怎么勾搭对面的情人，这可是个大问题呢！成为精灵，可是有利有弊的，虽然身体变得完美，但是那种纯净的气质，还真是不适合进行一些不纯洁的行为。
    用完餐，两人端着酒杯在起居室的沙发上坐了下来，宽大而柔软的沙发让两人陷了进去。
    木屋的屋顶成为了透明，几乎让人感觉不到屋顶的存在。细眉般的上弦月挂在天空的正中央，黑幕般的天空点缀着钻石一样的繁星，月光和星光缠绕着撒播下银色的光辉，美丽、浩瀚、深广。
    鹅毛般的大雪似乎凭空出现一般纷纷扬扬地飘落下来，犹如一个最美丽的圣诞之梦。
    禹乐搂紧了卢修斯的腰，那纤细劲瘦的感觉就像是一根鹅毛在他的心上搔动，痒痒的，想抓却抓不到。他的手不安分地在卢修斯的身上抚摸，但是他还没打算突破那层袍子的阻碍，夜还长，不急。
    他把脑袋靠近卢修斯的脑袋，仔细看着他的眉眼，那皮肤细腻白嫩得连个毛孔都看不到，连睫毛都是铂金色的，长长的像个小扇子一样忽闪着，那唇是粉嫩嫩的，没多少血色却也不苍白，由于酒液的滋润，闪现出水润的光泽。一股草木的清香扑鼻而来，很好闻，时间长了，还能隐隐嗅到一股月桂的暗香，悠远而绵长。
    卢修斯觉得有点紧张，他甚至能听到自己心脏跳动和血液加速流动的声音，他止不住地脸上泛起红晕。禹乐的靠近，让他总有种他要吻他的错觉。
    似乎过了很久，又似乎只有几瞬，总之卢修斯感觉在这种状态中僵持了很久，久到他再也受不了这种暧昧，半垂着眼睑，扭过了头，唇抿了抿，似乎有些失望没有落下的吻。
    禹乐轻笑一声，这让卢修斯的脸上红晕更胜，甚至连尖长的耳朵也染上了红润的颜色。这男人，貌似没这么纯情吧，小宝那里可是有着他众多的‘罪证’。
    卢修斯只觉得连发烫，特别是他这头一扭，身边人那温热的鼻息喷洒在他的耳朵上，更是让他觉得快烧起来一样。连他自己都觉得奇怪，在贵族圈里混了那么多年，几十年下来也可说情人无数，怎么现在却表现得犹如毫无经验的少年一样，他不是正想着勾搭么？
    还没等卢修斯做出下一步的行动，禹乐突然伸出了舌头舔了舔那近在眼前的尖长耳朵，引起了卢修斯一阵颤抖，还不自觉地抖了抖那尖长的耳朵，可谁想，就这一抖就抖进了对方的嘴里。
    “哈利。”卢修斯一把抓住他腰上的手，精灵的耳朵一向是最敏感的，一股麻痒的感觉从他的耳尖开始蔓延，直向下腹激射而去，难耐异常，瞬间点燃了他体内的欲望之火。
    禹乐放下酒杯，干脆地把卢修斯整个人都拉入了怀里，细细地啃噬着他的耳朵。卢修斯难耐地扭动着，一波又一波的酥麻感让他不知该如何是好，特别是还有两只溜进了他的长袍内的手在到处点火。
    “哈……哈利……”卢修斯喘息着，人抖着，耳朵也抖着，“去床上吧……”
    禹乐顿了一下，好吧，虽然沙发很宽大，也很柔软，但还是床比较舒服。他一把抱起卢修斯，走进了一边的卧室里，里面的装饰异常地简单，只有一张kingsize的大床而已，足够五个成年男子睡的床。
    把卢修斯扔了上去，禹乐立刻就压了上去，刚才还不急的说，但是一看到卢修斯此刻两颊晕红、眼神迷离的样子，就让他觉得饥渴。粗暴却不失温柔地吻上那水润的唇，很好，还是想着和他争夺主动权的嘛！
    三两下就剥光了身下人的衣服，瞧瞧他看见了什么？一条粉红色的细细的缎带绑在卢修斯的胸口，并在他的胸前打了一个蝴蝶结。
    “呵呵……卢~~~”禹乐轻笑着，他更兴奋了，“你打算把自己给我做圣诞礼物吗？”
    卢修斯终于在这暂时的停顿里清醒了一点，听到这问话和自己光裸的身体，很明白他现在的境况，好吧，这本就是他的勾hx引计划的一环。
    “你不喜欢吗？”卢修斯双臂环上禹乐的脖子，因些微的红肿而变得艳丽的唇贴上了禹乐的唇，凶狠地吻着，仿佛要把他吞下肚去。该死的，要不是这近乎两个月的相处中让他明白了他们两人不论是在力量上还是手段上都不可逾越的差距，他会这么乖乖地把自己做礼物送出去么？不管了，总之他要走在德拉科的前面，他是父亲，不是么？
    “我非常……喜欢！”禹乐在吻的间歇间回道。
    ……
    天空已经泛起了鱼肚白，禹乐爽快地抖了抖身体，总算放过了再一次昏睡过去的卢修斯，好吧，他不是故意的，马尔福父子对他的影响总是让他忍不住，而这个正处于青春期的身体也是真的没什么忍耐力，再说，除了在这个世界的半年时间和他没穿越前被追杀的时间，他起码也有一年多没发泄了吧，真的、真的不怪他的！
    他抱着卢修斯，直接从窗子跳了出去，落进了月光湖里。冬天的寒冷都被他隔绝在外，就连他们身周的湖水都在瞬间变得温热。
    禹乐揉了揉额头，他究竟是什么时候突破炼精化气的练气阶段的呢？算了，更强大的实力，不是让他能够更加的肆无忌惮么！
    看了看时间，不早了，他必须回到布莱克老宅才行，再过一会儿，八成赫敏和罗恩就要找过来了。想了想，禹乐干脆把卢修斯送回了他主宅的卧室里，给他掖好了被角这才离去。





     Chapter039
    更新时间:2012-7-18 14:28:35 本章字数:4663

    chapter039
    作者有话要说：这是以马尔福一家的视角写的~~~
    德拉科强迫着自己醒来，但此时已经天光大亮，他不禁懊恼地锤了下床，他竟然错过了和哈利共度圣诞夜的机会，实在是太不让人愉快了。
    臭着一张脸洗漱了一下，德拉科带着些微的睡意去了客厅。
    “早安，母亲。”德拉科和纳西莎打着招呼。
    “早安，我亲爱的小龙。”纳西莎轻笑着回应。
    “父亲呢？”环顾了一下四周，德拉科却没见到往常也同样会在客厅里等着他的卢修斯。
    “他啊……”纳西莎优雅地捂嘴偷笑，语气里带着诡异的兴奋，“还在睡呢！想来怎么也得到下午才能醒来吧！不说他了，小龙你去拆圣诞礼物吧，就是壁炉旁边的那一堆。”
    德拉科愣了愣，他很轻易地从纳西莎的话里听出了言下之意，心里不觉一阵烦躁。原本他以为他可以不在意的，不就是一个情人么，但是现在他却介意死了，用膝盖想他也能想象得到他的父亲是怎么勾人的，那种情况他怎么也见过几次，可真要让他做出同样的事，那就是天方夜谭了。
    德拉科无意识地拆着礼物，嗯，这是教父的，顶级的福灵剂，这是布雷斯的，最新的龙模型，这是潘西的，一个带着除尘效果的胸针，这是……哈利的，德拉科猛然回过了神，包装纸下是一个雕刻精美的木盒，散发着阵阵清香，可是材质他并不认识。
    木盒在德拉科的碰触之后，上面的云纹顿时扭动起来，变成了朵朵祥云漂浮着，一条金龙从祥云之后露出了身影，金色的竖瞳紧盯着德拉科，强大的龙威使人忘记了它过于玲珑的身体。
    “吾名苍穹，德拉科&amp;#8226;马尔福，呼唤吾之名！”
    德拉科下意识地拿下了眼镜，灰蓝色的眼眸中，竖瞳同样地散发出点点金光，红唇微动，便吐露出了一个词：“苍穹。”
    用龙语念出的名字带着不可想象的威压笼罩了整个客厅，原本还想着看自家儿子的有趣反应的纳西莎脸色苍白地直接退出了客厅，即使她在第一时间做出了反应，此时却依旧浑身酸痛，连魔力都在不稳定地波动着。
    在德拉科呼唤苍穹时，木盒就无声无息地打开了，里面是一根魔杖和一张卡片。
    德拉科一把拿起那根魔杖，爱不释手地抚摸着，两眼紧盯着上面的龙纹雕刻，和木盒同样材质的杖身，触感细腻而柔韧，十二英寸长，虽然不知道杖芯是什么材料，可是他却可以感觉到这魔杖的强大。轻轻一挥，一道金色的龙影盘旋而出占据了客厅的所有空间，那模样，简直就是苍穹的放大版。
    德拉科依依不舍地把这根魔杖放回了盒子里，总算他清楚这根魔杖是属于他了，才没有失态地紧攥在手里不放，拿起被他放在一边的卡片，上面却仅仅写了‘圣诞快乐’几个字。德拉科不禁又郁闷起来，刚刚收到魔杖的喜悦似乎也没有那么浓郁了。
    纳西莎小心翼翼地试探着走进了客厅，见到德拉科有些落下的脸，关心地问：“怎么了，小龙？”
    “没事，母亲。”德拉科嘟哝着，他还真不好意思跟纳西莎说，他对于哈利没给他一些甜言蜜语有些失望和失落。
    “出什么事了？”一身整齐的卢修斯出现在楼梯上，但他脸上淡淡的黑眼圈和细微的疲倦之色就知道他尚未休息好，他是被刚才的那一阵威压给惊醒过来的，不知道发生了什么事，所以才急匆匆地起了床。
    “没什么，我们只不过在看哈利送给小龙的魔杖而已。”纳西莎的眼里闪动着看好戏的光，说来，她还从没见过卢修斯吃醋的样子呢！
    “是吗？”一了解到没什么危险，卢修斯又困顿起来，实在忍不住了，才优雅地打了一个哈欠，露出了他线条优美的颈项。
    德拉科两眼泛红地盯着卢修斯露出来的脖子，怎么也移不开视线。
    纳西莎明显注意到了德拉科的异常，她当然也注意到了卢修斯脖子上的痕迹，看来昨天夜里的运动很激烈啊！
    “卢克，你――是在炫耀吗？”纳西莎拿着一把檀木扇遮住了自己的半张脸，却怎么也遮不住那戏谑的神情。
    “炫耀？”卢修斯突然明白了什么，刚才爬起来得太过匆忙，都没有检查过自己的仪容，他连忙用手捂住了自己的脖子，脸上浮起了两朵红晕，一副懊恼的样子。
    “呵呵。”纳西莎轻笑着，虽然没见到卢修斯吃醋的样子，可是害羞的样子也挺有意思的。
    卢修斯干脆地给了自己一个忽略咒，没理会纳西莎的取笑，同时忽略德拉科那指责的神情――哦，当时他可是答应了他的儿子，三个人一起过圣诞的，他走到了他的礼物堆旁，挑挑拣拣着，只把哈利的礼物挑了出来。
    他的礼物同样是一个长条形的盒子，与德拉科不同的是上面的雕刻是繁复华丽的藤和一些他并没有见过的花卉，他研究了半天都没明白这盒子的打开方法。最后，在他的不懈摸索下，手指似乎碰到了一根尖锐的木刺，而鲜血的沾染却让盒子自动开启了，那根木刺也消失了踪迹。
    盒子里同样是一根魔杖和一张写着‘圣诞快乐’的卡片，魔杖的杖身和木盒是同样的材质，仔细辨认下，他就发现，盒子和杖身都是月桂的木心制作而成，非常契合他的属性，镂空的精灵风格雕刻更是让他满意。手臂轻轻一挥，绿色的光呈丝带状在客厅里环绕了一圈，室内的观赏植物都蓬勃地生长起来，体积起码扩大了十倍。
    “我也有。”卢修斯摇了摇手里的魔杖，得意地说。
    德拉科的脸是彻底地黑了。
    “我的乖乖曾曾曾孙，”马尔福家的那个月精灵祖先突然出现在客厅的画像上，咋呼道：“昨天晚上怎么样？你是在上还是在下？”
    卢修斯得意的脸色立刻黑了，郁闷地摸摸鼻子，道：“有什么区别吗？还不就那样！”
    月精灵立刻沮丧了起来，喃喃道：“怎么能这样？怎么能这样？”他突然又愤怒地喊道，“卢修斯，你作为一个马尔福，怎么能这么没用！听你的话就知道你是被压得那一个，否则你还不炫耀那是亡灵都爬出来了！你知不知道，知不知道……”
    “知道什么？”卢修斯动了动尖长的耳朵，似乎有什么秘密啊。
    “月精灵是没有女性的。”月精灵祖先严肃地说。
    “这我知道。”卢修斯眯起了眼睛，那神情像极了哈利眯眼睛的样子。
    “那你以为月精灵是怎么繁衍的？”月精灵祖先吼道，“第一次的位置决定了谁是繁衍下一代的一方，而那个波特的力量又是如此地纯粹和强大，你等着生孩子吧！”
    “怎么……可能？”卢修斯喉头干涩，这也太惊吓了。
    “月精灵可没有生子魔药这种东西。”月精灵祖先笑得邪恶，“我就是教训啊！马尔福，我可是一失足成千古恨呢，哼哼，终于马尔福也有这种下场啊！啊哈哈哈哈……”
    “亲爱的，我想，我们可以回去谈谈我们之间的话题。”画框里多了一个铂金发色，和卢修斯起码有六成相似的人。
    “哼，去就去，谁怕谁？”月精灵祖先傲娇地撇过头，像是见到天敌一般瞬间消失。
    “嗯，我的子孙，别介意你是否会生孩子的问题。”那明显是马尔福祖先的人说道，“在我看来还是不错的，起码我们马尔福可以摆脱世代单传的命运了，你就不要大意地多生几个吧！”那祖先说完也一溜烟地消隐无踪了。
    卢修斯脑门上挂着黑线，手里的魔杖却连连挥舞，朝自己的身上甩着一个又一个的检测魔咒，看到毫无异样的回馈光圈时才松了一口气。
    纳西莎强忍着笑，一手抚摸着自己隐隐有些抽痛的肚子，话说才一晚，即使真有了孩子现在也是侦测不到的吧！
    德拉科紧锁着眉，深呼吸着，把自己心头那些不舒服地感觉强压了下去，脑海里诡异地想起了卢修斯曾经对他说过的话――情场无父子。有些事，还真由不得他退缩，明明他和哈利在一起的时间更长，却被父亲抢了先。
    卢修斯迷迷糊糊地又回了房间补眠，纳西莎的注意力又回到了德拉科的身上。
    “小龙，你没事吧？”纳西莎眨了眨眼，关心地问。
    “没有，我当然没事。”德拉科露出一个异常灿烂的微笑，可那神情却像是将要走上战场的战士，“只不过是一个波特而已，马尔福没有得不到的。”
    “是的，马尔福总会得到马尔福想要的。”纳西莎跟着道。
    厚厚的积雪在月光下闪耀着晶莹的光，白日见月，这可是马尔福庄园独一无二的风景。





     Chapter040
    更新时间:2012-7-18 14:28:35 本章字数:4932

    chapter040
    回了布莱克老宅的禹乐顺便睡了个回笼觉才起床，幸亏小天狼星给他的门钥匙定点在他的卧室里，这才避免被发现他失踪了一整晚。不过，昨晚真是一个美妙的夜晚啊！
    禹乐舔了舔唇，意犹未尽，如果不是时间不允许，他还真不想放开卢修斯。
    床边是一大堆的圣诞礼物，禹乐突然来了兴致，说来这还是他第一次收到圣诞礼物――小道士一向不提倡过外国节。
    赫敏送了他一对袖扣，应该是她最新的炼金产品，这小姑娘的悟性不错，在他的指导下，成绩斐然，袖扣上应该附上了一个防御反击的阵法，非常实用的小东西；小天狼星和卢平送了他一套精美的图书：《实用防御魔法及其对黑魔法的克制》，里面的魔咒都有彩色动画图解，可以作为d.a.活动的教材来用；海格送了一个带尖牙的毛皮钱包，非常地粗糙，那尖牙可能是防盗的装置，可是在禹乐面前似乎害怕得没有一点活力，根本起不到防盗的作用；唐克斯的礼物是一个袖珍的火弩箭模型，在房间里绕着圈子，比遥控飞机有点意思；罗恩给了他一大盒比比多味豆，其实以罗恩的身家，也不能太多苛求了；韦斯莱夫妇的礼物还是手织的套头衫和肉饼，似乎察觉了他的喜好，肉饼是鸡肉做的，套头衫还是和哈利记忆中的一样，绿色的底色，h是黄色的。
    禹乐从一大堆的礼物底下找出了卢修斯和德拉科的礼物，他们父子一人送了一份，卢修斯送的是一只带有马尔福家徽的戒指，这家伙做的太过明目张胆了一些，要知道纳西莎可还坐在马尔福夫人的宝座上呢！不过他是不是笃定了他不会戴才送戒指的呢？德拉科送的是一整套的礼服斗篷，黑色的魔法面料，银丝绣边，在特定的角度下还能见到隐藏起来的魔法阵，有保暖、防御、水火不侵三个功能。禹乐继续在礼物堆里扫了扫，竟然还发现了纳西莎的礼物，是两张相片，一张是卢修斯小时候的相片，一张是德拉科还是光屁股婴儿时的相片，都非常的可爱。
    把一些有用的和有纪念价值的东西都塞进了碧夜里，禹乐开门走了出去，却见韦斯莱家的孩子们和赫敏都挤在走廊上，却没有下楼。
    “圣诞快乐。”禹乐道，“怎么都挤在这里？”
    “圣诞快乐。”乔治说，“暂时别下楼。”
    “妈妈又哭了，”弗雷德沉重地说，“珀西把圣诞套头衫寄回来了。”
    “连个字条都没有，”乔治补充道，“没问爸爸怎么样，也不去看他……”
    一起家庭纠纷，已经严重到可以按上大不孝的罪名。
    等到他们下楼的时候，韦斯莱夫人已经收拾好了情绪，只是还有点鼻塞，就像是重感冒了一样。
    午餐的时候，禹乐见到了小天狼星，他给人的感觉更轻松了一些，显然和纳西莎的见面给了他更多的面对未来的勇气。
    下午，他们决定再去探望一下韦斯莱先生，由于圣诞节地铁不开，最后蒙顿格斯去借或者偷了一辆车来去的圣芒戈。
    圣芒戈里节日的气氛很浓，明亮的水晶泡泡变成了红色和金色，像巨大的圣诞彩球，闪烁着，每个门口都挂着冬青，用魔法加盖了白雪和冰棱的圣诞树在每个屋角闪闪发亮，树尖顶着一颗闪烁的金星。可能由于是节日的关系，人没有上次那么多，他们很快就到了韦斯莱先生的房间。
    韦斯莱先生倚在床上，腿上放着吃剩的火鸡套餐，脸上带着绵羊般温顺的表情。见到那么多人来看望他，很高兴地收下众人的礼物，过分兴奋地样子有点心虚。
    韦斯莱夫人敏锐地觉察到了他的不自然，追问下竟发现韦斯莱先生试用了麻瓜的治疗方法，这瞬间点爆了韦斯莱夫人本就敏感的神经。
    禹乐等人立刻明智地退出了病房，决定去六楼茶室喝点什么。
    他们走过一道道双扇门，看到了一架摇摇晃晃的楼梯，墙上挂着面目狰狞的治疗师的画像。爬楼梯的时候，那些治疗师冲他们嚷嚷着，诊断出稀奇古怪的病症，相出种种可怕的疗法。
    禹乐觉得这很有意思，其实一些疗法还是有可行性的，只是罗恩被气得够呛，有个中世纪的治疗师把他的雀斑诊断成了散花痘。
    走到五楼时，禹乐感觉到了一股盯着他们看的视线，转头看时，发现那是一个英俊的男子，金色的卷发、明亮的蓝眼睛，一副茫然的笑容，露出白得耀眼的牙齿。
    “天哪，洛哈特教授。”赫敏的惊叫声让禹乐想起了哈利记忆中那个草包教授。
    吉德罗&amp;#8226;洛哈特，一个成功的小说家，强力的遗忘咒彻底毁了他的脑子，这可能就是对他盗取别人事迹的惩罚。
    热情的护士把他们拉进了洛哈特的病房，他们意外地碰上了纳威和他的奶奶，原来纳威的父母也住在这里，他们被贝拉特里克斯色钻心咒给折磨疯了。
    罗恩的粗神经在这个时候特别不合时宜，禹乐干脆就封了他的声音，难道他就没见到纳威的难受神情吗？这也太不会看人脸色了。
    禹乐仔细打量了隆巴顿福夫妇一会，其实他们的问题并不是很大，身体上只是十多年来积累下来的憔悴，重要的是灵魂，极度的痛苦引发了自我保护机制，灵魂为逃避痛苦而遁入了混沌，结果在混沌中迷失了方向。
    看到纳威偷偷藏起了隆巴顿夫人给他的那张吹包超级泡泡糖的包装纸，禹乐不禁动了恻隐之心，特别在他从炼精化气突破到炼气化神阶段的时候，对终于可以稍微动用一下内丹的力量的他而言，这并不是什么困难的事。
    暗中掐了几个法诀，两道黯淡的白光神不知鬼不觉地进入了隆巴顿夫妇的体内，为他们的灵魂指明了一条走出混沌的道路。
    之后的圣诞假期算得上清闲，虽然有收到德拉科抱怨的信件，但是禹乐也没有再去往马尔福庄园。除了和赫敏探讨一下学业、和罗恩下下巫师棋，其余的时间都花在了磨小天狼星教他阿尼玛格斯上了。
    在研读了所有布莱克家有关阿尼玛格斯的书籍后，小天狼星终于受不了他说自己暗中练习的威胁，指点起他的阿尼玛格斯变身。
    小天狼星的指点果真还是很有用处的，禹乐暗自庆幸，这让他少走了很多弯路，虽说不会对他的身体有什么坏的影响，可一旦出错，这疼那疼的还是免不了的。
    不过半天时间，禹乐就变成了一直白色的九尾狐，九条尾巴抖得欢快，身为一只妖，没有尾巴还真是不习惯。小天狼星目瞪口呆地看着，他原本以为，哈利的阿尼玛格斯怎么也该是和詹姆一样的优雅雄壮的牡鹿吧，怎么会出来一只狐狸？狐狸就狐狸吧，怎么还有九条尾巴？这是什么品种的狐狸啊，神奇生物里有这个种类么？
    禹乐翻了翻狭长狐眼中绿色的瞳眸，下一刻就变回了人身，甩尾巴的消遣还是他自己回房间再娱乐的好。
    “哈……哈利，你的阿尼玛格斯究竟是什么动物啊？”小天狼星突然又兴奋起来，从未见过的神奇生物啊！
    禹乐揉着左手尾指，没有意外小天狼星相当格兰芬多的反应，只是轻轻回答道：“是九尾天狐。”
    “有这种神奇生物吗？为什么我从来没听说过？”小天狼星追问着。
    神奇生物！禹乐的额上突然冒出两个十字青筋，堂堂上位妖族，竟然被说成了神奇生物，这是羞辱，羞辱！
    但是看着小天狼星好奇的眼神，禹乐强压下了心里的愤怒，只好宽慰着自己‘不知者不罪’，一边把自己不小心扭脱臼的尾指接回原位。
    禹乐一扭头，就过河拆桥，不再理会小天狼星，可小天狼星偏偏不识趣地跟在他身后，偏要把九尾天狐问个清楚。
    “哦，哈利，我一直在找你。”韦斯莱夫人很高兴见到了禹乐，“斯内普有事找你。”
    “鼻涕精！”禹乐还没答话，小天狼星倒是炸毛了，“鼻涕精有什么事要找哈利？”
    “我这就去。”禹乐神色自若地压制下小天狼星过激的反应，对着韦斯莱夫人点头应道。
    韦斯莱夫人倒也见怪不怪，见多了小天狼星和斯内普争斗的场面了，她很自然地忽略了小天狼星道：“亲爱的，他在厨房。”
    “谢谢夫人。”禹乐无奈地看了眼抓着他袖子不放的小天狼星，只好把他也带了去。
    “斯内普教授。”禹乐礼貌地开口招呼，“找我有什么事吗？”
    斯内普板着一张脸，心里不停地诅咒着邓布利多长蛀牙，他抿了抿唇，毫无起伏地说道：“邓布利多让我指导你学习大脑封闭术，每个星期一晚上六点。”
    “好的，教授。”禹乐点头应了。
    小天狼星诡异地盯着斯内普，说实话，他从来没见过斯内普这么平静地对着一个波特，这半年来的蛇类作派终于又回到了他的身上，他挺了挺身，有些生硬地打了个招呼：“斯内普。”
    斯内普打量了小天狼星一下，终于意识到了小天狼星究竟被改造到了什么地步，他满含深意地望了禹乐一眼，转身走了，滚滚衣袍翻起朵朵浪花，气势不凡。
    “这……这……这……”小天狼星脸色铁青，一手指着斯内普离开的方向，气得都结巴了，“这个鼻涕精……究竟是什么意思？我好心好意和他打招呼，他竟然敢无视我！”
    禹乐抬头望天，其实布莱克老宅天花板上的装饰也是很华丽的。





     Chapter041
    更新时间:2012-7-18 14:28:35 本章字数:4778

    圣诞节假期就这么过去了,重新回到霍格沃茨，迎接禹乐的就是小宝无休止的怨念和唠叨，在有人可以沟通之后,他怎么也忍受不了仅仅几个星期的寂寞了。
    禹乐安慰了小宝半天都没收到什么效果之后，他只好祭出了大杀器。
    “好吧,小宝，我帮你化形,不要再唠叨了！”禹乐举双手投降,虽然勉强了一点，但只要花时间,他还是能够帮助小宝器灵化形,独立于他的本体，这样也就能够短时间离开本体，到处逛逛了。
    “真的？”小宝兴奋中带点怀疑。
    “当然是真的。”禹乐挑了挑眉，“前提是你足够强大，我给你一篇功法，只要你在最短时间内练至大成，在我的帮助下，我可以保证你化形成功。”
    “快给我，快给我！”小宝乐不可支。
    禹乐弹出一个晕黄色的光团，慢慢融入霍格沃茨的墙壁中。
    “不和你说了，我去修炼。”小宝一秒钟的时间也不愿浪费。
    禹乐掏了掏终于清静了的耳朵，静下心来。前几天他还没发觉，回到霍格沃茨这个大量天地灵气富集的地方，他猛然发觉，他几千年前就已经停止增长的神识再次壮大起来，而随着他的实力的增强，他的修炼速度也在不停地增长。甚至因为有内丹的存在，他连结丹的瓶颈都没有，只需要一个劲地积累能量就足够了。他的身体，此刻就像是一个黑洞，迅猛而贪婪地吞噬着灵气和魔力因子，每一个细胞都在满足地呻吟。
    躺在斯莱特林的卧室里――只有这里德拉科才能随意进出，精通龙语后，蛇语对他不再是问题，禹乐慢慢进入了物我两忘的修炼状态，表面上看去，就像是睡着了一样。
    德拉科臭着脸在寝室里转悠了半天，最后还是没敌过想见情人的欲望，询问过墙壁上的蛇形石雕后，在斯莱特林的卧室里找到了禹乐。傲娇地昂着头，以为会得到情人安抚的德拉科半天没接收到想象中的拥抱，终于低头望去，却见禹乐睡得正香，顿时气不打一处来，连同圣诞节时的委屈一起爆发了出来。
    德拉科跳上了床，一把抓住了禹乐的手，这时他才惊恐地发现，他所碰触的身体里奔腾着庞大的能量流，而四周围的空间里也充斥着难以置信的巨大能量，不仅仅是魔力，他很肯定，这和他家的月光湖有些相似。哈利在修炼，德拉科意识到了这一点，立刻停止了一切活动，整个人以一种极为难受的姿势僵硬在那里，他听说过，修炼不能被随意打断，否则会引起很严重的后果。
    时间一点一滴地过去，只靠着双膝和左手做支撑的德拉科轻轻颤抖着，即使他的肉体被强化过，也受不了这么长时间地维持一个并不平衡的姿势不动摇。犹如针扎的刺痛感在作为支撑的双腿和左手上蔓延，细密的汗珠从他的额上顺着脸颊滑落，在他尖尖的下巴上积聚、滴落，在禹乐黑色的袍子上晕染出更为深沉的颜色。
    仿佛一滴水珠滴落平静的水面，荡漾出一圈圈的涟漪。禹乐似有所感地从空灵的境界里退出，虽然时间并不长，但是那种实力增长的欢畅感让他忍不住想要赞美梅林。
    “德拉科？”睁开眼，看到的就是满头大汗的德拉科僵硬着身体，禹乐转瞬间便想明白了怎么回事，顿时心疼不已，立刻把德拉科拉入了怀里，揉捏着他僵直的身体，同时醒悟到，不论卢修斯和德拉科究竟谁才是他的情劫都好，他的身体和灵魂都已经默认了他们的存在，否则他不会在与卢修斯欢好的情况下突破，德拉科也不可能靠近修炼中的他。
    “德拉科，还难受吗？”禹乐问道，怀中带有少年特有的柔韧的身躯其实还是很有诱惑力的。
    德拉科扭了扭身体，可是却没有回答，他还在生气，特别是父亲脖子上那个碍眼的吻痕更是让他感觉酸溜溜的，而更重要的是，他还在思考着，他究竟要不要实行勾引计划呢？怎么也不能让父亲专美于前。
    想着想着，德拉科小小地打了一个哈欠，睡意再次找上了他，还没过三个数，他就陷入了沉睡中。
    抱着睡着了的德拉科，禹乐失笑不已，那就睡一觉好了。
    第二天，D,A,的成员都满怀希望地来问禹乐晚上要不要聚会，禹乐眨了眨眼，然后回答说，这个晚上不行，他要补习魔药课，之后他就能得到几个怜悯的眼神。话说，斯内普真的有那么可怕么？
    对此不能理解的禹乐正想询问赫敏来着，张秋的出现却打断了他的问话。
    “嘿，哈利。”张秋的头发挽了起来，很有一种古典美。
    赫敏拉着罗恩退后了两步，却并没有离开，自从她知道哈利在和马尔福交往后，她就明白，在这种情况下，她不需要回避了。
    “你好，张秋。”禹乐点头回应，虽然他不怎么待见这个女人，但怎么说也要看在她的华夏血脉上给予一点优待。
    “圣诞节过得好吗？”张秋问。
    “嗯，很不错。”禹乐想起了热情的卢修斯，舔了舔唇，真是回味无穷啊！
    “我过得挺安静。”不知为什么，张秋似乎有些不好意思，“嗯……下个月又要去一次霍格莫德村，你看到通知了吗？”张秋不自在地看了赫敏他们几眼，声音逐渐低沉。
    “哦，是吗？我没注意。”禹乐只是礼貌地说。
    “是在情人节……”张秋的声音犹如蚊子叫，如果不是禹乐听力过人，或许还听不到她说什么。
    “哦。”禹乐突然有些漫不经心，情人节，或许他可以和德拉科约会一下，圣诞节把他给撇开了，看得出来他很生气，很需要安抚一下。
    “要是你愿意。”张秋热切地说。
    “愿意什么？”回过神来的禹乐完全没明白张秋的意思。
    “哦，你不愿意就算了，”张秋有些懊恼，“没关系，回头见。”
    禹乐有些莫名其妙地看着离去的张秋，有些摸不着头脑，直到看到一脸调侃笑意的赫敏才意识到张秋原来是在做情人节邀约。不过，他的时间怎么会浪费在不相干的人身上。
    晚餐后，禹乐顶着赫敏、罗恩担忧的眼神去了地窖，反正他是毫无压力。进了斯内普的办公室，里面却是一个人影也没有，只有一行提示的字母漂浮在半空。禹乐拿出魔杖点了点，那些字母便自动拼写出了句子，“到实验室来。”
    禹乐翻了翻白眼，就知道那实验狂人最关心他的魔药了。
    “嘶嘶”了两声，禹乐通过办公室里出现的通道进入了斯莱特林实验室，斯内普正围着他的坩埚转悠，而边上，还有着一道铂金色的身影坐在那儿。
    “卢修斯。”禹乐有些惊喜，笑意怎么也抑制不住。
    “哈利。”卢修斯笑靥如花，站起了身。
    禹乐从口袋里拿出了冠冕寄身的玉佩抛给了看向他的斯内普，上前几步，抱住了卢修斯，毫不客气地吻了上去，实在是想念那个滋味。
    卢修斯热情地回应着，身体抑制不住地发热、变软，有了那一次最为直接的碰撞后，他再也抗拒不了来自命定伴侣的亲密，天知道他是怎样地想念，圣诞之后的日子有点难熬。
    卢修斯的唇带着大自然的味道，还有点月桂的甜香，禹乐有些沉溺，直到他感觉到有谁在拉动他背后的袍子的时候，才放开了卢修斯，此时他的双手已经突破了铂金大贵族的防线，紧紧贴在了他的肌肤上。
    转头一看，禹乐见到的却是紧抿着唇，皱着小眉头，带着不满和醋味的德拉科。
    禹乐眨了眨眼，很是自然地抽出一只手，揽过小委屈的德拉科，轻轻吻了吻他的唇，直到他放松了下来，才浅尝辄止地给了个舌吻。
    卢修斯撇过了头，或许禹乐把这一切都做得很自然，但他却相当的不自在。和自己儿子在同一个情人的怀抱里，这叫什么事啊？即使他能够接受他和小龙有着同一个情人，那也是在看不见就不存在的游戏规则下好吧！更何况，和禹乐在一起，他并不占优势，这让他更是有点尴尬。
    而德拉科却并没有意识到这一点，脸上带着点小红晕，禹乐的举动无疑取悦了他。
    冠冕珍珠白的身体从玉佩里冒了出来，看看禹乐那抱在一起的三只，又盯着斯内普不放，视线就在这两方之间游移着，直到斯内普受不了冠冕那火热的盯视，青筋在额上不断地冒出来。
    “已经到了发情期的救世主波特先生，别忘了这里还有你可怜的魔药教授在，要亲热请换个地方，比如卧室之类，这里是实验室。”斯内普有点咬牙切齿，除了那个波特，还有那对铂金父子，他们的贵族风范呢？
    “哦，亲爱的西弗勒斯，你要体谅一下一个好久没见到自己伴侣的精灵。”卢修斯一边把禹乐的手从自己的袍子里拿出来，一边说道，可当他的视线转移到那个珍珠白的身影上的时候，顿时一个愣怔，身体不自禁地有些害怕地瑟缩了一下，声音不免高了八度地叫道，“黑魔王！”
    作者有话要说：呃，某雪忙着谈恋爱去了，实在是抱歉~~~~~~
    某雪会尽量补的~~~





     Chapter042
    更新时间:2012-7-18 14:28:36 本章字数:4715

    卢修斯的叫声有些刺耳,这让所有人的目光都集中到了冠冕的身上。
    德拉科轻轻一点头，话说这黑魔王长得还真不赖，不过怎么是珍珠白的呢？难道是幽灵？但是去年哈利不是说黑魔王复活了吗？
    “卢,不要那么惊讶，他只是黑魔王的一个魂片,并不是他本人。”禹乐闲闲地开口安慰了一下卢修斯。
    “魂片？”卢修斯瞬间抓住了什么，“你的意思是说,黑魔王制作了魂器？”
    “是的。”禹乐点了点头,肯定了卢修斯的猜测。
    “他是傻的吗？”卢修斯又激动起来，“他……他竟然制作魂器！难道他不知道制作魂器就是毁灭的开始吗？”
    冠冕被卢修斯那傻的形容给气到了,那珍珠白的魂体都似乎沸腾了起来,恶狠狠的目光直盯着卢修斯，如果不是对方在他看不透的波特的怀里，他真想狠狠甩上几个钻心咒，当然，如果可以，索命咒也是不错的选择。
    “他本就是一个傻子，用不着理他。”禹乐把冠冕的目光隔绝开来，话说伏地魔那魔王本就是个脑残，还不准人说么，否则他究竟是怎么输掉那场本该稳赢的战争的，“行了，卢，我们找个地方交流一下吧！那魂片自有斯内普教授招待。”说着，他便把铂金父子俩都拐走了。
    实验室安静了下来，除了斯内普搅动坩埚里的液体的声音外，就再也没有另外的声音了。
    直到斯内普把坩埚里变成了银紫色的液体倒入了一个广口的水晶瓶里，冠冕才开口说道：“西弗勒斯，你打算怎么招待我？”
    斯内普皱了皱眉，看着冠冕抿了抿唇，一言不发地抓起冠冕寄身的玉佩塞进了那个广口水晶瓶里，并且还紧紧地塞上了瓶盖。
    冠冕狠狠地打了一个冷颤，因为他感觉到冷了，这是他被从主魂上切下来后第一次感觉到冷，随之而来的是仿佛灵魂都要被冻裂的麻木感，就连近在眼前的斯内普都在变得模糊。
    可在极度的寒冷过后，侵袭而来的是灼热，就算是最坚硬的金属也会被融化的灼热感。尚未从极致的寒冷中反应过来的冠冕，在冰火两重天的瞬间交替下，感受到的是比钻心剜骨更折磨人的疼痛，仿佛要炸裂般的疼痛。而这种疼痛，除非他魂体就此消散，那么他就只能一直清醒着享受到魔药的药效消失为止。
    难耐的痛哼声最终还是从冠冕紧咬的唇瓣中流泻出来，痛苦的呻吟就像是冲破了闸门的洪水，再也吞不回去了。只是银紫的色彩渐渐渲染上那珍珠白的身影，使得那身影更为清晰，并有着实体化的趋势。
    斯内普神色复杂地看着疼痛地蜷缩成一团的冠冕，思绪翻腾不已。此刻的他有些不忍，面前的人曾经是他仰慕、崇敬的存在，英俊、睿智、强大；此刻的他有些快意，面前的人杀了他的阳光，残忍、暴虐、无信；此刻的他有些无措，面前的人曾经说爱他……不，那是无稽之谈！
    禹乐过了一个很美妙的晚上，虽然没有更深入的接触，但是嫩豆腐可是吃了不老少。可是他的好心情并没有保持多久，《预言家日报》的一则报道倒尽了他的胃口。
    阿兹卡班多人越狱，共计十名重犯，都是资深的食死徒，伏地魔最忠心的追随者。
    或许这些犯人的出逃，其实禹乐并不关心，可在他看到贝拉特里克斯&#8226;莱斯特兰奇的时候，他突然想到了冠冕说的话，莱斯特兰奇和马尔福有着亲戚关系，他们有办法进入马尔福庄园。
    禹乐微微皱起了眉，捏着自己的左手尾指，虽然他还不至于担心，毕竟他很及时地为马尔福庄园另外添加了防御法阵，没有他特制的法器，不相干的人可没那么容易进入。但是这事也的确闹心，只有千日做贼，哪有千日防贼的，即使卢修斯的力量绝对在那个脑残魔王之上，不过不是有句话说，明抢易躲，暗箭难防嘛！
    早知道就该先教他们一点防身之术的，禹乐有点点懊恼，原本还想着还有点时间，毕竟卢修斯和德拉科更熟悉巫师的攻击方式，但其实，现在他们体内的魔力运行模式更像是――妖。
    算了，先抽个时间教一下德拉科。禹乐算计着，他手中还是有着那么一两篇龙族的修炼方法，虽然是最基础的，可是够大众化啊，只要他以后再去找敖天肆给德拉科量身定制一套功法就行。至于卢修斯，或许有教无类的通天师伯的功法最是适合了。
    坏消息似乎不止一个，从魔法部职员死于非命的小消息到海格被留职查看，再到新的《第二十六号教育令》的出台，整个霍格沃茨都沉入了一种压抑的气氛中。
    禹乐觉得异常郁闷，训练日程提上来之后，他就再也没有和德拉科温存过，而且赫敏还增加了D.A.的活动，似乎她也感觉到了什么。
    不知不觉中二月已经来临，带来了较为温暖湿润的天气，以及本学年的第二次霍格莫德之行。
    禹乐狠狠地吸了一口自由的空气，总觉得这一个多月来实在是过得不舒坦。赫敏约了他中午在三把扫帚见面，也不知道她在计划着什么，反正这小姑娘总是有她的主意的。
    “哈利。”德拉科迈着不紧不慢的步子走到了禹乐的身边，今天是情人节，他有些期待。
    “德拉科。”禹乐熟稔地环上德拉科的腰，亲昵地在他的脸颊上亲了亲。
    布雷斯&#8226;扎比尼和潘西&#8226;帕金森两人震惊地张大了嘴，高尔和克拉布更是不堪地仿佛中了石化咒。
    禹乐冲德拉科眨了眨眼，两人相视一笑，倏忽之间就消失在人群里。
    约会让禹乐的心情更是好了不少，他给德拉科和自己施了成打的忽略咒，他可不想一路走过留下无数的石雕。
    在蜂蜜公爵店里买了几个大型礼盒，又在佐科笑料店里买了些最新商品，反正德拉科喜欢，禹乐也不在乎那点钱，两人倒也逛得不亦乐乎。
    可惜天公不作美，阴沉的天下起了雨来。虽然只要一个挡雨咒就能继续在雨中漫步，但是这对于德拉科来说也太不贵族了。
    禹乐揉了揉德拉科微皱的眉心，拉着他来到了一个相对偏僻的地方，抽出魔杖施下了防护魔法后，笑眯眯地一挥手，一栋现代化的别墅就出现在空地上。
    看着德拉科闪亮亮的目光，他就知道德拉科一定很满意，虽然这栋别墅原本他是打算用来讨好小道士用的，可惜还没等他献殷勤，冲突就已经开始了。
    现代的简约风格虽然不是马尔福所推崇的，但是也别有风味。两个穿着唐装的傀儡童子给他们奉上了咖啡和小点心，禹乐最庆幸的就是这别墅里什么都不缺，就连西式的饮食也应有尽有，感谢什么都有的现代社会。
    德拉科看着那似乎只有六七岁大小的傀儡童子，若有所思道：“他们是……”
    “就和家养小精灵一样的存在。”禹乐不在意地解释，“嘿，小龙，你不觉得你应该把注意力放在我身上吗？”
    德拉科转头看着禹乐，一脸笑意：“哈利，你不觉得那两个孩子比家养小精灵好多了吗？不仅漂亮，干活也很麻利，还不会吵闹，应该相当有市场。是不是还能有别的形态？”
    “我以为我们是在约会。”禹乐挑了挑眉，看着眉飞色舞的德拉科。
    “哦，是的，我们在约会。”德拉科扭着身体把自己挤入禹乐的怀里，这宽大的布艺沙发还是很舒适的，“你还没回答我的问题。”
    “是的，是的，什么外形都可以。”禹乐状似无奈地宠溺道，“不过，亲爱的小龙，这种傀儡童子只有我能做，你的量产市场化的想法根本实现不了。”
    “为什么？”德拉科细细亲吻着禹乐的脸，还微带青涩气息的脸上极力摆出诱惑的表情，生涩的美人计。
    “当然……是因为它们并不是魔力驱动的。”禹乐一个翻身就把德拉科压在了身子底下，给了一个热烈的舌吻，细细地品尝、细细地纠缠。
    德拉科热烈地回应着，没被压制住的笔直修长的左腿屈了起来，在禹乐的腰间轻轻的摩挲着，这是勾00引，红果果的勾00引。
    禹乐一把抓住了德拉科使坏的腿，绿眸似乎在德拉科蓝灰色的眼睛里看到了懊恼之意。
    “呐，今天的时间还长，不用这么着急。”禹乐看着德拉科绯红的脸颊，十分惬意，双手流连在德拉科的敏感处，挑逗着他的身体，“中午我还要去见赫敏，我们可以下午继续。”
    “那个泥巴种？”德拉科脸一黑，醋味漫天，就连身体都变得僵硬了。
    “那是我的朋友，德拉科。”禹乐有些不愉，脸上现出严厉的颜色。
    德拉科微侧了脸，有些委屈，今天明明是情人节，为什么哈利还要去见那个麻种女人？
    禹乐顿时有些头疼，但是，他绝对不会妥协。当初，就是他总是对着小道士让步，才会落得那个下场。更何况，他和赫敏的关系德拉科一清二楚，吃什么莫名其妙的飞醋这是！





     Chapter043
    更新时间:2012-7-18 14:28:36 本章字数:5225

    禹乐慢慢放开了德拉科,一口喝干了杯中的咖啡，心里不禁有些烦躁，都不知道这架究竟是怎么吵起来的。理了理袍子,他干脆顶了个挡雨咒就出了门，往三把扫帚走去。
    德拉科躺在沙发上,身体里的热潮慢慢冷却了下来，眼眶有些红,一是有些后悔刚刚出言不逊,毕竟他很清楚哈利和赫敏那种纯粹的友谊关系，二是委屈,情人节的约会竟然还要夹杂着别的人,明明他们之间已经有了父亲，为什么还要多个赫敏&#8226;格兰杰。
    德拉科拿手盖着眼睛，开始有些明白为什么父亲能够抢先一步和哈利发生关系了，他还是不够隐忍，明明他可以状似不在意地转开话题或者撒个娇讨要点好处什么的，这样他们的约会依旧会是完美的，但他偏偏却选了个最为糟糕的反应，弄得两个人都不高兴。
    走进了三把扫帚，禹乐皱了皱眉，这环境实在算不上好，不过比上回的猪头酒吧要好多了，不过可能是下雨的原因，里面的人远远超过了平常的时候，那嗡嗡的吵杂声和扑鼻的酒味都不是什么令人愉快的存在。
    四顾环视了一周，熟人还不少，海格一个人闷闷地坐在一个角落里，抱着一个有水桶大小的白J酒杯有一口没一口地喝着，脸上的青紫更多了点；还有几个低年级的赫奇帕奇围坐成了一圈，似乎在交流着什么八卦。
    “哈利！哈利，这边！”赫敏在房间的另一头向他招手。
    禹乐穿过拥挤的酒吧朝她走去，她身边坐着两个出乎他意料之外的人：卢娜&#8226;洛夫古德和丽塔&#8226;斯基特――前《预言家日报》记者，记得那是赫敏最不喜欢的人之一。
    “你来得真早！”赫敏说，往旁边挪了挪，给禹乐让出了空位，“我以为你和马尔福在一起，起码还要一个小时才能来！”
    “马尔福？”丽塔马上问，不愧是最有新闻嗅觉的记者，虽然她的报道往往偏离现实过于夸张了。
    赫敏言辞犀利地把丽塔压制了下去，原来她想让丽塔报道伏地魔回归的新闻，而鉴于《预言家日报》是魔法部的喉舌，绝对不会发这篇新闻，才会把卢娜也邀请了过来，打算发表在《唱唱反调》上。这思虑已经是相当的周详，反正她的最终目的，也不过是给人们一个警醒。
    禹乐欣赏地看着赫敏，虽然他不关心这个世界会变成什么样，但是赫敏他们关心，那他也不介意做这个采访。捏了捏左手尾指，他仔细地把属于哈利的记忆从脑海深处挖掘了出来，配合斯基特的问题力求不错漏任何细节，但也仅此而已，现在他最关心的是，他该怎么处理他和德拉科的争吵。
    走出三把扫帚，禹乐揉了揉眉心，稍稍叹了口气，或许是他对德拉科太过苛刻了，他既不是被他宠坏的小道士，也不是熟知人情世故的卢修斯，作为一个少年人，总是希望自己是情人眼中的唯一的。
    回到别墅，里面冷冷清清的，只有白色的沙发上那个墨绿色的身影发出细细的呼吸声。
    禹乐在沙发边蹲了下来，抚摸着德拉科铂金色的长发。德拉科的袍子有些皱，但很显而易见，有着繁复华丽的银色花纹的墨绿色袍子是他精挑细选的，袖扣、胸针什么的配饰都恰到好处，可见德拉科为了今天的约会花费了不少心思。
    轻轻拉开德拉科覆面的手，那微皱的眉头和眼角处淡淡的泪痕，顿时揪痛了禹乐的心。这小样，怎么就这么招人疼呢？
    抱起德拉科微凉的身体，禹乐就上了二楼的主卧，刚把德拉科放在床上，睡得并不安稳的德拉科就醒了过来。
    “哈利。”德拉科的声音有些沙哑，嗓子里似乎还带着哽咽，灰蓝色的眸子里满是急切，双手环抱住了禹乐的脖子，急匆匆地献上了自己的双唇。
    似乎也想着补偿自己的过当行事，禹乐毫不吝啬地回应着德拉科的吻，一手轻拍着他的脊背，安抚着他心里的不安。
    德拉科那急切的吻慢慢变味，主控权早已转移到了禹乐的手里，温柔地辗转渐进，那氛围逐渐升温。
    衣服慢慢地变少，直到坦诚相见。
    “哈利。”德拉科闭着眼睛攀附在禹乐的身上，有着期待、有着紧张、还有着点点不安。
    “小龙，放轻松，相信我，你是我的！”禹乐在德拉科的耳边轻声道。
    就仿佛水到渠成，德拉科的第一次就交代在了这栋别墅里，极尽温柔的第一次。
    不算完美的情人节之后，生活又是一团死水，尤其是在那场输给了赫奇帕奇的魁地奇球赛之后，格兰芬多塔楼的气氛更是降落到冰点，那场比赛简直是太过惨无人道了。
    好不容易等到了星期一，很多人都焦急等待着《预言家日报》，因为几乎人人都急于直到在逃食死徒的新消息。送信的猫头鹰成群地飞过礼堂，为大家带来了消息。
    赫敏给了送报的猫头鹰一个铜纳特，不不急待地打开报纸。
    禹乐边喝着一杯水果奶昔，边和德拉科说着什么，传音入密这类的小技巧实在没什么技术含量。可成群的猫头鹰在禹乐的身边聚集了起来，他懒洋洋凑过去看收信人的姓名地址：
    霍格沃茨学校
    礼堂
    哈利&#8226;波特
    最后这些信件竟然还是给他的。
    猫头鹰们在格兰芬多长桌上空盘旋着，非常有秩序地让禹乐依次取下他们带来的信件。
    “哈利。”赫敏淡定地拿过一个长筒形的包裹，“我想我知道是怎么回事――先看看这个吧！”
    禹乐接过包裹，撕开棕色的□，里面滚出一份卷得很紧的《唱唱反调》三月刊。他把它展开，就看见他自己的面孔在封面上显得圣洁而严肃，就像一个救世主一样。照片上印着一行红色的大字：
    哈利&#8226;波特终于说出真相：
    那天晚上我看到神秘人复活
    那众多的来信，很显然是《唱唱反调》发行后的热烈反响，而赫敏的第一个目的明显达到了她的预期，不论来信的人相不相信这篇报道，最起码他们已经知道了这件事，很可能还会以此为话题向外传播。
    “这儿在干什么？”一个装出来的甜甜的、小姑娘般的声音说。
    禹乐抬了下眼皮，手上依旧抓向另一封信。乌姆里奇教授正站在那，癞蛤蟆眼扫视着禹乐面前可堆起一座小山的信件，而她的身后有许多学生在看热闹。
    “你为什么有这么多信，波特先生？”她缓慢地问，仿佛这样就能说明她高人一等。
    “现在收信也犯法吗？”弗雷德大声说。
    “小心点儿，韦斯莱先生，不然我罚你关禁闭。”乌姆里奇威胁说，“波特先生？”
    “没什么大事。”禹乐耸了耸肩，“我只不过接受了一个采访，说说我去年六月遇到的事。”
    “采访？”乌姆里奇的声音比平时更尖更高了，“你说什么――”
    禹乐挑了挑眉，细长的眼睛里带着嘲讽，虽然是坐着微微仰视着乌姆里奇，却更像是在俯视她：“简单地说，就是有个记者问了我问题，我好心地回答了，在这里――”
    禹乐把《唱唱反调》扔给了乌姆里奇，她接住了，看见那封面，面团一样苍白的脸上泛起一块块难看的紫红色。
    “你什么时候干的？”她问，声音有点儿颤抖。
    “上次去霍格莫德的时候。”禹乐有问必答。
    乌姆里奇抬头看着禹乐，气急败坏，杂志在她粗短的手指间颤抖：“你不许再去霍格莫德了，波特先生。”她轻声说，“你怎么能……你怎么能……”她深深吸了一口气，“看来我要好好教育一下你不可以撒谎！格兰芬多扣五十分，再加一个星期的禁闭。”她噔噔地走开了，把《唱唱反调》近紧攥在胸口，许多学生的目光跟随着她。
    禹乐继续喝着他的奶昔，不痛不痒。
    不到中午，《第二十七号教育令》就已新鲜出炉：任何学生如被发现携有《唱唱反调》杂志，立即开除。
    禹乐轻轻一笑，想来赫敏的第二个目的也达到了。
    “哦，哈利，哥们，你和赫敏究竟在高兴什么？”罗恩郁闷了。
    “罗恩，你可真是笨到一定程度了！”赫敏小声道，“如果她能做一件事绝对保证学校里每个人都会读采访哈利的文章，那就是禁止它！”
    到那天结束的时候，虽然学校里连《唱唱反调》的一个角都没见着，但似乎全校都在引用那篇采访中的话。学生们在教室外排队时小声讲，吃饭时也讲，上课时则在教室后面议论，甚至在上厕所是也都在说它。
    乌姆里奇在学校里到处拦学生，要求看他们的书包和口袋，可往往是上有政策，下有对策，学生们总比她高了几招，禹乐的采访被施了魔法，在别人看时，要么变成了课本上的文章，要么变成了一片空白，等他们想看时才会显出字来。很快，学校里每个人好像都读过那篇文章了。
    最特别的就是教授们的支持了，虽然受《第二十六号教育令》的束缚，他们还是以各种方式表达了自己的感情。斯普劳特教授给他加了分，弗利维教授给了他一盒会尖叫的糖耗子，特里劳妮教授更是颠覆了她以往的预言路线，说禹乐会长寿，并成为魔法部长，还会有十二个小孩。
    禹乐笑眯眯地揉着他的左手尾指，长寿是一定的，魔法部长就省省吧，至于十二个孩子，说不定他可以努力一下，马尔福毕竟还需要一个继承人，不是吗？
    作者有话要说：咳咳，难得的第二更，算补偿吧~~~~~~
    某雪尴尬地爬走~~~





     Chapter044
    更新时间:2012-7-18 14:28:36 本章字数:5076

    禹乐第一次走进乌姆里奇那充满了粉红色的房间,那极力营造出了小姑娘般的梦幻色彩怎么看怎么不搭配，这实在是太伤眼睛了。禹乐暗自摇摇头，这粉红色,也就只有妲己姐姐才能布置出极致的美感，要清纯就有清纯,要梦幻就有梦幻，要妖冶就有妖冶,绝对的诱惑力。
    乌姆里奇穿着她的那件粉红色的开襟羊毛衫,娇滴滴地说：“很好，波特先生,你很准时,这是一个好习惯。”她指了指一边的桌子，示意禹乐坐下，“但是，作为一个好孩子，撒谎是不对的。你今天的劳动服务，就是抄写‘我不能撒谎’这个句子，五百遍。”她高昂着头，递过一只羽毛笔和一张羊皮纸。
    禹乐无所谓地一点头，都懒得看一眼乌姆里奇，太伤眼了。只不过刚拿起笔在羊皮纸上划下痕迹，他就觉得左手手背上有被利刃划过的感觉，那是一种伤害性的黑魔法，虽然仅仅是小恶咒的级别，但也够孩子受的了。
    轻轻勾起一个邪意的笑，反正就这威力，根本就伤不到他的身体，禹乐开始刷刷刷地写了起来，好在一个句子写完就会消隐在羊皮纸上，否则那羊皮纸的大小根本就不够他写的。
    或许是禹乐写字的速度引起了乌姆里奇的注意，她一见她施展在羽毛笔上的魔咒根本就没有对禹乐造成伤害，很干脆地拿出了她那根短短的魔杖，加重了魔咒的威力。
    禹乐一皱眉，恶意顿生，原本他没打算惹麻烦的，为什么一定要他出手呢？话说，其实撒谎的是癞蛤蟆你吧！
    狭长的狐眼一眯，点点笑意开始弥漫，禹乐深深看了乌姆里奇一眼，丑陋的人加上丑陋的灵魂，不行了，他需要德拉科的治愈，那就加快速度吧！
    一手漂亮的花体字加上非凡的写字速度，“吱吱”的声音开始不绝于耳，墙壁上挂着的瓷盘里出现了‘我不能说谎’的字句，盘子里的猫咪被撵得到处乱窜，“喵喵”的哀鸣声尖锐而刺耳，紧接着，乌姆里奇的尖叫声也开始加入了进来，因为她的额头上也出现了相同的句子，鲜血淋漓、深可见骨，刻骨的疼痛深深侵袭着她。
    “住手！”乌姆里奇捂着自己的额头，尖叫着喊道。
    禹乐好整以暇地写完了手下的句子，才施施然地停了手，露出一个灿烂的微笑，问道：“教授您是在和我说话么？”
    “你，你，你给我出去！”乌姆里奇一指房门，厉声道，她再怎么愚笨，也知道这肯定是禹乐搞的鬼，很明显，伤害她的，就是羽毛笔上她施的魔咒。
    “可是，教授，我的禁闭还没完呢？”禹乐耸了耸肩，做出我是一个好学生的样子。
    “不用再写了，你可以回去了。”乌姆里奇突然觉得她似乎是选错人挑衅了。
    “那，我明天还需要来吗？”禹乐继续问道。
    乌姆里奇瞪大了眼，额头上的刺痛深深挑动着她的神经：“不用了，波特先生，你的禁闭结束了！”
    禹乐满意地一点头，很好，就是这样，他讨厌麻烦，更讨厌丑陋的东西。“谢谢，教授。再见，教授。”
    见到那扇关上的门，乌姆里奇深深松了一口气。
    心里开始有些不安的禹乐总觉得他似乎忽略了一点什么，为了给自己一点安慰，他也不再拖延对于冠冕的承诺，他为了给冠冕制造身体而忙碌了起来。
    由于没有汤姆&#8226;里德尔的身体信息，在冠冕自己的选择下，就由蛇怪的躯体重塑――感谢斯内普教授的无私贡献，当年那条死掉的蛇怪尸体都在他这儿，虽然这几年来由于做实验，蛇怪的尸体已经变得并不完整，当然，这也并不排除教授大人想要观看身体重塑的过程。
    可谁知，禹乐的第一个动作，却是从手中冒出一股蓝白色的火焰，把那堆属于蛇怪的残破身体燃烧了起来。血肉逐渐被熔化，大量的黑色杂质被剔除了出来，在火焰中消隐无踪。
    “这究竟是什么火焰？”斯内普好奇地问，伸出手想要感受一下，原来这火焰不仅可以制作魔药，还可以……总之用途多广。
    禹乐随意用魔力把斯内普推了开去，规劝道：“教授，为了你的生命安全着想，不要随意靠近你所不熟悉的东西。这火焰只要你沾染一点，就可以把你整个人焚烧干净。”
    “那为什么你可以使用？”斯内普不依不饶，对于魔法，他也是相当狂热的，不然也不会在上学期间就开发出“神锋无影”这样的魔咒。
    “那是因为我降服了它。”禹乐并不是很轻松地道，蓝极炫焰是相当霸道的火焰，以他没穿越前的实力，当然使用起来是轻松至极，可以他现在的实力，还是有些亚历山大。
    “那我能用吗？”斯内普实在是有些眼馋这火焰在魔药上的作用，可以极大地缩短魔药的熬制时间啊！
    禹乐转头看着斯内普，意味深长地道：“不能，教授，您太弱了！”
    斯内普张了张嘴，却什么反驳的话也说不出来，因为对方这半年多来的表现已经说明了他的强大。
    那团血肉渐渐拉伸出一个人形，模糊的五官，勉强的可以辨认的四肢。禹乐以迅雷不及掩耳之势从冠冕的魂体之上取得了一滴灵魂之血，滴入了那即将成型的人体之上。
    冠冕闷哼一声，那极度的疼痛这时才挑动了他的神经，原本已经实体化了的魂体再次变得虚幻起来。
    而斯内普根本没注意到冠冕的异变，依旧紧盯着火焰中那人体的变化。
    那人形肉块慢慢地调整着形态，脸直接形成了冠冕的样子，除了没有眉毛和头发就没说明两样，肌肤白皙细腻，四肢修长，流线型的肌肉紧绷而有弹性，宽肩窄臀，腰身劲瘦有力，就连那地方都极端富有魅力，当然还是干净得没有一根杂毛。
    禹乐火焰一收，那身体就直挺挺地摔在了地上，冠冕一龇牙，怎么都觉得好疼，但怎么也好，总也比不上斯内普不理会他来得心疼。
    禹乐立刻灌下了两瓶自制的补元液，今天他可是消耗大发了。
    斯内普立刻蹿了过去，拿手指戳着那具身体，一丝一毫都不愿意错过。冠冕的脸立刻轰地爆红起来，浑身别扭得不得了，就好像斯内普的每一指都戳在他的身上一样。好吧，那的确是他的身体，但是他的灵魂不是在外面吗？
    斯内普的每一戳都引起了那个身体的一个颤抖，原本轻慢的心跳变得快速而有力，一层淡薄的红晕出现在那白皙的身体上，甚至还起了生理反应。
    “你是色，情狂吗？”红果果的身体没有任何的遮掩，这让斯内普不满地皱起了眉，抬头向冠冕指责道，“还不快点消下去！”
    冠冕正纠结于自己和那身体一样的反应，顿时有些恼羞成怒：“我还没接收那身体呢，关我什么事？”
    “你的魂体怎么了？变得这么淡。”斯内普突然问道。
    冠冕愣了愣，感觉自己有些跟不上斯内普的思考方式了，不过这问题还真合他心意，原本有些揪疼的心感觉舒畅了许多。“问波特吧，我也不知道他在我身上做了什么。”
    禹乐正在慢慢推动自己体内的灵力恢复，好在也不是不能分心，也就回答道：“只是取了他一滴灵魂之血，这样他的灵魂和身体才能更好地融合在一起。不过这一个月地灵魂温养的功夫算是白费了。斯内普教授，你再配制点那种紫色的灵魂修补液给冠冕用一下。”
    “就是那种冷热交替的魔药？”冠冕觉得有些牙疼，那滋味太不好受了。
    “是的，你猜的没错，可惜没有加分。”禹乐亮了亮自己的白牙。
    “我会尽快配制好的。”斯内普眯起了眼，一副很乐意的样子，但心底究竟闪过什么想法，就连他自己都不甚了了，也不打算去弄清楚。
    勉强恢复了一些，禹乐拿出魔杖，把一张椅子给变成了一个水晶棺，所以说魔法实在是太好用了，新出炉的身体被放了进去，绿色的魔药倾倒进了水晶棺里，直到把整个身体都浸没了为止。
    一个漂浮咒，禹乐指挥着水晶棺进入了一个魔法阵中，淡淡的金色光辉亮起，使得水晶棺变得朦朦胧胧，只能隐约见到。
    “等到魔法阵变成了红色，你就可以进去合体了。”禹乐解释了一句，可刚转过身，就和斯内普撞在了一块儿，“嘿，教授，你这是干什么？”
    “波特，你刚才装魔药的水晶瓶，那么小，怎么可能装得下那么多的魔药？”斯内普问道，要是那个水晶瓶能给他多好。
    “只是一个空间扩展咒而已，教授。”禹乐有些无奈了，研究人员的热情实在让人吃不消。
    “不可能，空间扩展咒会影响魔药的药效的。”斯内普皱起了眉。
    “当然不是普通的空间扩展咒。”禹乐翻了个白眼，那是芥子纳须弥阵法，“那是用另外一种不会影响到魔力的能量布置出来的扩展空间的魔法阵。”
    “除了魔力，还有别的力量？”斯内普眼睛一亮，盯着禹乐的神色有些复杂，他似乎把握到一些波特改变的原因了。
    “那是当然。”禹乐点了点头。
    作者有话要说：斯内普戳着冠冕的身体，冠冕的灵魂在一旁大叫道――
    冠冕：戳，你还戳，没见那个都站起来了么？
    斯内普：（斜瞥了他一眼）色、情、狂！
    冠冕：（额头青筋爆起）你不戳不就消停了吗！
    斯内普：我是很正经的科学研究，是你不CJ！





     Chapter045
    更新时间:2012-7-18 14:28:36 本章字数:5532

    事情总是一波接着一波,忙着为冠冕炼制身体的时候，禹乐错过了乌姆里奇驱赶特里劳妮教授的事情，直到在占卜课上看到四条腿的马人,才知道了邓布利多的强势登场算是勉强赢了魔法部一局。
    不过，心眼比小鸡肚肠还要小上那么一咪咪的乌姆里奇,肯定会报复的吧！
    马人费伦泽恭敬地朝禹乐鞠了一躬，这引来了所有同学的注视,他们觉得马人还是有点可怕的。禹乐微微点头,也就不再理会费伦泽了，只不过是血统低劣的半妖而已,还自以为高贵地活在自己的世界里。
    听着费伦泽的讲解,禹乐觉得有些无聊，他的星相术只是最基本的基本，哪比得上他会的紫微斗数啊！还不如听特里劳妮说鬼话有意思得多。
    可能是阴雨连绵的天气影响了心情，在加上教授们总在提醒O.W.Ls考试临近了，学生们都变得神经兮兮的，赫敏每天追着罗恩完成他的作业，还要求他做更多复习。
    禹乐翻着书，庆幸着自己现在的成绩不错，至少可以躲过赫敏的追命连环夺命Call。
    “哈利。”德拉科急匆匆地跑进了图书馆，拉上禹乐就往外跑，“快点，出事了。”
    禹乐有些丈二金刚摸不着头脑，但也知道德拉科不会无的放矢，也就跟着跑了出去。图书馆里的人们都呆滞地看着这一幕，总觉得怎么那么熟悉呢，就好像以前发生过同样的事一样。
    “发生什么事了？小龙。”禹乐问道。
    德拉科紧抿着唇，只是拉着他跑，却什么话也不愿意和他说。进入了一条密道，那是通往霍格莫德的，等到一出了霍格沃茨，德拉科就掏出了一个门钥匙，输入魔力激发了起来。
    禹乐摸了摸自己的肚子，他还是适应不了勾肚脐眼的感觉，站稳了身体后，他就发现他们的目的地是马尔福庄园，他们的降落地点就是圣诞节时他待的那间树屋。
    “父亲在卧室里。”德拉科带头走进了卧室。
    禹乐捏着自己的左手尾指，都不知道德拉科在闹什么别扭。跟着走进卧室，却发现纳西莎和一个看上去就是一位治疗师的男人在里面。
    “哈利，你来啦。”纳西莎招呼道，“这位是威尔治疗师，我们家的家庭医师。”
    “你好。”禹乐朝威尔点了点头，转而向纳西莎问道，“卢修斯发生了什么事？”
    “小龙没告诉你吗？”纳西莎看了眼德拉科，想也知道她儿子那种既担心又嫉妒的心情，“卢克刚才晕倒了，也不知道怎么回事，威尔治疗师检查了很多遍也没发现什么问题。”
    “别担心，茜茜，我来看看。”禹乐走到床边，也不理会那个治疗师，就在卢修斯的左手腕脉上搭上了三根手指，灵力慢慢浸润他的身体。
    一股震撼之色在禹乐的脸上表现了出来，看得纳西莎和德拉科的心猛地揪了起来。
    “哈利，父亲怎么样了？”德拉科还是开口问道，再嫉妒，那也是自己的父亲，何况他和哈利也发生了关系，并不比他差什么。
    禹乐露出一个哭笑不得的表情，此刻他的力量正不受控制地朝卢修斯流逝而去，并在他的腹部凝聚。“没什么大事。”他朝纳西莎使了个眼色，纳西莎马上会意，把威尔治疗师给请了出去，等到她回来，禹乐才继续说了下去。
    “卢修斯怀孕了，可能他自己还不知道，而孩子吸收了太多的母体力量，他是由于魔力消耗过度才晕过去的。”禹乐摸了摸鼻子，话说他还想着怎么让卢修斯和德拉科怎么怀上孩子呢，想不到他还想着等两年的事情，提前就发生了，还不用他伤脑筋。
    “怀孕？”
    “怀孕！”
    德拉科和纳西莎同时叫道。德拉科是有些惊疑和苦涩，想不到哈利竟然和父亲连孩子都有了，他不知道还能不能下定决心继续和哈利做情人，或许，这是他该退出的时候了。纳西莎却是惊喜，不仅这可以成为她调侃卢修斯的理由，还能满足她看一个男巫生子的兴趣。
    可能是由于有了能量补充，卢修斯醒了过来，迷迷糊糊地睁开眼，就看见了坐在他身边的禹乐。
    “哈利？你怎么在这里？”
    “因为你晕倒了。”禹乐低头，轻柔地道，“有个好消息告诉你。”
    “什么好消息？”卢修斯小小打了个哈欠，动了动手臂，却发现左手被禹乐抓着，还有一股温暖的气流从禹乐那边流淌过来，消失在自己的小腹处。
    “你怀孕了，还是双胞胎。”禹乐微微一笑道。
    卢修斯浑身一僵，一点都不华丽地抽搐着嘴角，声音颤抖着问：“你在开玩笑吗？”右手摸上自己的肚子，才一次而已，就只有圣诞节那么一次而已，竟然就有了，这究竟是什么运气？不是说精灵都很难怀孕的吗？
    “这是事实。”禹乐毫不客气地指明了现实，“茜茜，把月精灵祖先的画像拿过来吧，我想，我们需要他的指导。”
    “艾比。”纳西莎一点头，就扬声招呼道，“把上回找出来的祖先画像送过来。”
    “是的，纳西莎女主人。”家养小精灵艾比速度飞快地把画像送上。
    月精灵祖先从茂密的树枝叶间探出了脑袋，整个精灵显得很没有精神，看了眼画框外，身手灵敏地下了树，一举手一投足间，无不显示着慵懒的风情。
    “又有什么事情找我？”草地上，一颗小小的藤苗迅速长大，形成了一张天然的藤椅，月精灵祖先悠哉地坐了上去，“你们这些小辈，就是事情多。说说吧，有什么八卦可以让我回去炫耀一下的。”
    众人一头的黑线，感情子孙的难题就是给他们提供八卦话题的。
    最终还是禹乐开口了：“祖先大人，我们想咨询一下，一个月精灵怀孕了需要注意些什么吗？”
    “月精灵怀孕啊……简单，”月精灵祖先懒懒地道，突然两眼大睁，尖声叫道：“怀孕？卢修斯怀孕了？”
    刺耳的声音有些让人受不了，貌似连当事人都没那么激动吧，作为画像需要那么不淡定么？
    “啊哈哈哈哈哈哈……”月精灵祖先又突然大笑了起来，“好啊，好啊，小子，你真是太努力了，要知道精灵是很难怀孕的！”
    “是吗？”禹乐眯起了眼睛，对于这个早已经成为了画像的月精灵有些不悦，要不是看在他是马尔福的祖先，而此刻他还有求于他，真想毁了他，“从圣诞之后我就没碰过卢修斯了，精灵也不难怀孕啊！不会是你的身体有问题吧？”
    月精灵祖先一个没坐稳，就从藤椅上摔到了地上，这话不明摆着说他有毛病嘛！假咳了两声，月精灵祖先才进入了正题：“有检查过现在是什么情况吗？”
    众人都看向了禹乐，毕竟检查的是他。
    “双胞胎，一男一女龙凤胎，男孩继承的是我的血脉，女孩继承的是月精灵的血脉。”禹乐缓缓道，“他们吸收的魔力的量很大，即使以卢修斯此刻的身体也有些受不了。需不需要我取出一个孩子？”
    “不行！”卢修斯紧张地护着自己的肚子，虽然对于自己怀孕这事还有些尴尬，但对于幼崽的执着是巫师的通病，更何况，这孩子还是他和命定伴侣的爱得结晶，作为精灵也是不可能放弃一个生命的。
    “但是你承受不了怀着两个孩子。”禹乐直指问题的关键。
    “你可以帮助他。”月精灵祖先说道，“双胞胎在精灵族很罕见，不过既然两个孩子的血脉不同，那想来也不是不可能。月精灵怀孕的时候非常需要来自伴侣的支持，所以孩子的温养通常是由父母双方一起提供的魔力，虽然说不是没有单方面的抚育，但那会造成母体的透支、虚弱和怀孕期的延长。”
    “月精灵的怀孕期一般有十个月，十个月后会生下一个精灵果，在把精灵果挂在精灵母树上，由母树照顾温养，三年后出生，这样就直接跳过了婴儿期直接达到幼儿期，而且母树会把精灵的一些基本常识灌输给精灵幼崽。”月精灵祖先顿了顿，道，“不过，有个孩子不是精灵血脉吧，那你们还得做好生普通孩子的准备。”
    由于自己的右手正抓着卢修斯的左手，禹乐只好拿自己左手的拇指去搓按左手的尾指，脸上一派讳莫如深，看得卢修斯心里七上八下的，就怕他拿掉他肚子里的孩子。哪知，禹乐只是在思考着，他毕竟还在霍格沃茨上学，虽然可以每天跑马尔福庄园，但是保不准什么时候被一些事情给绊住了怎么办？卢修斯的魔力绝对支撑不了多少时间的，到时候不论是对卢修斯也好，孩子也好，都不是好事。
    “卢，你真的不想拿掉一个孩子吗？不要有心理负担，这次没了，我们下次可以接着生。”禹乐问道，不论怎么说，他本质还是一只狐狸精，天狐也好，妖狐也罢，遵从的就是物竞天择、弱肉强食，他不关心后代，这种东西他想要多少就可以有多少，他只关心卢修斯是否能陪他到地老天荒。
    “不。”卢修斯摇了摇头，把自己往另一边挪了挪，可惜他根本没什么力气，坚定地说，“我要把孩子留下来！”
    “好吧。”禹乐摸了摸卢修斯的额头，虽然有点不满他远离他的举动，但是多少还能理解。他手一翻，光球法宝就出现在了他的手上，他闭上眼，默默运转功法，一颗稍小一点的光球从光球法宝里分离了出来。光球法宝顿时遁入了禹乐的身体里，只剩下那颗小光球还在他的手掌心。
    禹乐手一翻，小光球就被他打入了卢修斯的小腹处，擦了擦额头的汗水，脸现疲惫之色，道：“可以了，那光球和我体内的光球相连，它可以直接把我的力量直接输入你的身体，这样你就不用太辛苦了。但是，你的魔力不会剩余太多，最多也只能够支持你的日常生活，所以平日小心一点，不要和人争斗。”
    “嗯。”卢修斯微微一笑，对于禹乐的关心让他甜到了心窝子里，揽上禹乐的脖子就献上了香吻。
    德拉科立刻撇开了视线，拳头紧紧地握上，就连指甲刺破了掌心都没有注意到。
    “嘿，大庭广众之下玩亲亲，有碍风化啊！”月精灵祖先大叫道。
    满屋子的温馨被驱散的一干二净，禹乐龇了龇牙，他想揍人。
    一道铂金色的身影从画框里急速飘过，拐走了有点二的月精灵。
    作者有话要说：啊哈哈哈哈哈~~~~~自从看了T大的文后，某雪就觉得马尔福就是用来生包子的，终于，咱也能让马尔福给咱儿子生包子了，撒花~~~万岁~~~~





     Chapter046
    更新时间:2012-7-18 14:28:37 本章字数:5419

    禹乐有些疲累地捏了捏眉心,靠在格兰芬多公共休息室角落的单人沙发里不愿动弹，他的能量被抽离得很厉害，不论是魔力也好、灵力也罢,都像是流水一般被光球法宝吞没。说来，卢修斯也真不容易,支撑了那么久才晕倒。还是说，原本的孩子们体谅‘母亲’的不易,没敢敞开劲地吸收能量,现在有了父亲的海量能量，所以才胡吃海喝！
    不过累是累了点,也不是没有好处,全力运行的功法不仅让他体内的力量更为精纯了，吸收外界能量的速度也更为快捷了。
    “哈利，你真的没事吗？”赫敏担忧地问，自从哈利被马尔福从图书馆拉走后，就总是一副疲惫不堪的样子。
    禹乐看着赫敏，暖暖一笑，安抚道：“我没事，敏恩，只是有点累。”
    “是不是你和马尔福吵架了？”赫敏突然压低了声音，小声问道，这几天他们之间总有种隔阂感。
    禹乐一愣，心底竟然升起了一种无力感。德拉科不知道在闹什么别扭，总是躲着他，即使碰见了，眼神也是四处游移，就是不肯看他，而他的那两个朋友，扎比尼和帕金森总会站在他的身前，阻隔他的视线。
    “没什么事，你不要担心。”禹乐只能这么敷衍。使劲捏着自己的左手尾指，其实禹乐心底还是很生气的，要不是他还不适应被大量抽离能量，疲累得最好一动不动地窝着，他早就冲过去打德拉科的屁股了，不乖的小孩需要惩罚。
    “没事就好！我还以为你做了什么马尔福接受不了的事，让他一副既想留在你身边又不得不放弃的痛苦、绝望的样子，就好像被抛弃了一样。”赫敏皱了皱眉，抚了抚有些发皱的羊皮纸，道，“伴侣是需要哄的，哈利，不论是女孩还是男孩，你必须清楚他在想什么，理解、包容，这样你们才能长久。你要更细心一点、敏感一点，哈利。”
    禹乐若有所思，德拉科的变化是在得知卢修斯怀孕的那天开始的，只不过那天他太过兴奋忽略了而已。难道是因为卢修斯的怀孕，所以德拉科打算退出？
    禹乐脸色有些发青，他可没有忘了德拉科的情人宣言，他很清楚，德拉科根本没有和他天长地久的打算，他还要为了那狗屁家族结婚生孩子！屁，有经过他的同意吗？他有说过他可以离开吗？他有允许他独自躲起来自怨自艾吗？
    “哈利，哈利！”
    “嗯？”禹乐猛地从自己的思绪了清醒过来，“敏恩，我很累了，先去睡了。”
    “好吧，虽然我不知道你究竟在忙什么，既然累了就早点睡，别忘了明晚的D.A.集会就好。”赫敏很大度地道。
    “那……我也可以先去睡吗？”罗恩插了句嘴，虽然他不知道赫敏和哈利究竟在嘀咕些什么，但睡觉的问题他还是听到了，也听明白了。
    “等你把魔药课论文写完再说！”赫敏严厉道。
    “但是我也累了！”罗恩不满地嘟囔道，但还是老老实实地坐在椅子上没有动弹，羡慕地看着上楼回寝室的禹乐的背影。
    似乎在卢修斯怀孕之后，禹乐的好运气都用完了，事事不顺心，烦躁、不安、虚弱，那种会发生什么能够威胁到他的预感让他有暴力的倾向，好在他的脸上还架着一副眼镜，否则他那夹杂着暴虐、无情的暗绿瞳眸一定会吓坏很多人。
    掰动着手指，禹乐细细算计着，似乎一切的迹象都指向那个脑残的魔王，但是他和德拉科在霍格沃茨，卢修斯在算得上铜墙铁壁的马尔福庄园，怎么看他们都不会和那个脑残魔王扯上关系。
    抹去了额头上因为卜卦而沁出的细汗，禹乐瘫软在有求必应室的一堆软垫上，看着D.A.成员的练习，这次的训练是守护神咒。突然，一阵心悸出现在他的心中。
    “哈利&#8226;波特，先生……”家养小精灵多比突然出现在这里，他全身哆嗦着尖声说，“哈利&#8226;波特，先生……多比来给你报信……但是家养小精灵被警告过，不能说出……”他一头朝墙壁冲过去。
    禹乐一皱眉，他很不喜欢多比，即使是对他有利，可是多比除了有和普通家养小精灵一样的缺点外，最主要的，是他缺乏忠诚，或许那种自主使得他很特别，但也使他失去了作为一个家养小精灵最大的优点。
    “多比，我命令你不准再惩罚自己！”禹乐命令道，“究竟出什么事了？”
    好在多比戴了有八顶帽子――都是赫敏做的针织帽，所以从石墙上弹了回来，并没有造成什么伤害。
    “哈利&#8226;波特，她……她……”多比一副想要惩罚自己又由于禹乐的命令而不能惩罚自己的矛盾样。
    “乌姆里奇？”禹乐眉一挑，在霍格沃茨，会挑事的，也就只有她了，“她发现了这件事，发现了我们，发现了D.A.，是不是，多比？”
    多比一副愁眉苦脸的表情，大大的眼睛四处转动，在寻找着惩罚自己的方法。
    “她就要来了？”禹乐的话音里反常地带上了一丝轻快，怒火却在蹭蹭地往上涨，看来老虎不发威，还真把他当成HELLO KITTY了，更何况狐狸都是小心眼的。
    多比发出一声难听的哭号，开始用两只光脚使劲敲打地板，“是的，哈利&#8226;波特，是的……”
    伸了一个大大的懒腰，禹乐走到墙边靠了上去，伸出食指和中指，随意地在墙上敲了敲。
    “嘿，小宝，帮个忙。”禹乐低喃道。
    石墙上立刻出现了红、黄、蓝三个通道。
    “格兰芬多的走红色通道，赫奇帕奇的走黄色通道，拉文克劳的走蓝色通道，这通道直接连接到了各学院的公共休息室。”禹乐懒洋洋的，似乎一点也不紧张，“还不快走！”
    原本都很紧张的人们似乎被禹乐感染了，一个个都放松了下来，特讲究秩序地依次走入了通道里，本就不多的人，也就花费了一分钟就疏散完毕了。
    “多比，会厨房去，记住，今天你哪都没去。”禹乐叮嘱了一声，走入了红色通道。
    “是的，哈利&#8226;波特。”多比啪的一声不见了身影。
    而正准备抓捕D.A.众人的乌姆里奇纠集了一帮学生在迷宫一般的霍格沃茨的走廊和楼梯上转着，就是怎么也走不上八楼，最后被困在了一截停留在半空的楼梯上，上不着天，下不着地。
    第二天，禹乐他们才了解到，原来是张秋的那个卷发朋友玛丽埃塔向乌姆里奇告的密，一连串密密麻麻的紫色脓包爬过她的鼻子和脸颊，呈现出“告密生”的字样，让她的脸变得要多难看就有多难看，而且还没有人能够解开那个咒语――当然不排除有些人并不想解开这个咒语。
    但这个消息并不重要，可以说得到这个不重要地消息还让禹乐他们颇费了一点功夫，因为还有一个更为重要的消息在一夜之间贴遍了整个校园，那就是魔法部的《第二十八号教育令》，乌姆里奇将接替邓布利多成为霍格沃茨的校长。
    禹乐抓住了一点空余时间，通过霍格沃茨终于了解了一点昨晚发生的事。乌姆里奇虽然没有抓住他们任何一人，但还是从有求必应室里得到了一张名单――哦，他都不知道赫敏竟然把名单钉在了墙上，否则他绝对不会留下任何蛛丝马迹的。
    玛丽埃塔由于契约反噬根本不能开口说话，而且最后还明显被控制着翻了供词。但是魔法部长福吉和乌姆里奇并不想放过，抓着那张名单不放，这是他们唯一的证据了。于是，邓布利多干脆将计就计承认了下来，只不过黑魔法防御小组变成了邓布利多军。
    禹乐摸了摸下巴，其实邓布利多有些要外出的事要干吧。不过，乌姆里奇成为了校长也好，邓布利多不在了，他就可以随意发挥了，天知道这几天突然的虚弱给了他多大的压力啊！
    压抑了那么久，总算可以发泄一番了。禹乐邪邪地笑着，抖了抖渐渐适应了大量能量流失的身体――从差点被孩子们吸干到能量供求平衡，直到现在终于开始有剩余能量重新开始能量累积了。
    等到他再次出现在学生们面前，他就听到了韦斯莱双胞胎的捣蛋宣言，看来他们是想在退学之前给乌姆里奇一个难忘的礼物了。那么他是不是也该插一脚呢？禹乐眯起了眼睛，或许他可以扎个稻草人，诅咒系的打小人似乎是个很有意思的技能，而且拥有魔力的巫师更是立刻能够上手，弄不死她也恶心死她。
    可是还没等禹乐计划完，费尔奇就把他带去了乌姆里奇的办公室――没办法，校长室在邓布利多走后就封闭了起来，乌姆里奇根本进不去。
    乌姆里奇假笑着自以为亲切地劝说禹乐喝饮料，禹乐鼻子一抽，那幽幽的吐真剂的味道让他讽刺一笑，毫不在意地一口喝下了整杯咖啡，霍格沃茨的咖啡味道还是不错的。
    乌姆里奇满意地笑着：“很好。”她小声说，“太好了。那么……”她假咳一声，向前稍微倾了倾身子，“邓布利多在哪儿？”
    “我不知道。”禹乐淡然地回答道，嘴角勾起一个讥讽的弧度，别说几滴吐真剂，就是一瓶吐真剂也不会对他起作用的。
    乌姆里奇脸一沉，她还是很相信药剂的作用的，“好吧，那么你能告诉我小天狼星的下落也不错。”
    “乌姆里奇教授，你在开什么玩笑。”禹乐挑了挑眉，“我怎么会知道通缉犯的下落。”
    “你――”乌姆里奇脸都青了，可是她什么证据也没有，但是吐真剂对方的确喝了，但要说对方不知道她的问题的答案，那就是不可能。
    乌姆里奇好不容易把气吞下去：“那好吧，波特，这一回我就相信你的话，不过提醒一下，我背后可有魔法部撑腰。学校内外的通讯渠道都在监控之下。一位飞路网管理员会始终监视霍格沃茨里的每一处炉火――当然了，我的炉火除外。我的调查行动组将拆阅所有进出城堡的猫头鹰邮件。而且费尔奇先生会留意城堡内外所有的秘密通道。如果我发现一丁点证据……”
    禹乐面带微笑地听着乌姆里奇的威胁，真不知道她是笨的还是傻的，竟然一五一十地把她的所有布置都说了个一清二楚，难道她不知道再严密的网都会有漏洞的吗？还是说她有聪明到在漏洞之外布下陷阱呢？
    不过乌姆里奇并没有能够说完她的话，“轰隆”一声，就连办公室的地板都晃动了起来。乌姆里奇朝旁边一歪，她紧紧抓着桌子撑住自己，一脸震惊的表情。
    作者有话要说：嘿，亲们，儿童节快乐！！





     Chapter047
    更新时间:2012-7-18 14:28:37 本章字数:4570

    霍格沃茨已经成为了烟花的海洋。
    一些全身由绿色和金色火花构成的火龙正在走廊里飞来飞去,一路上喷射出艳丽的火红色气流发出巨大的爆炸声；颜色鲜艳的粉红色凯瑟琳车轮式烟火，直径有五英尺，带着可怕的嗖嗖声飞速转动着穿行在空中,就像许多飞碟；火箭拖着闪耀的由银星构成的长尾巴从墙上反弹开；烟火棍在空中自动写出骂人的话；处处都有爆竹像地雷一样炸开，它们并没有烧光,渐渐从视线中消失或者发出嘶嘶声停下来，而是相反,时间越久,这些令人眼花缭乱的奇迹似乎就越有能量和动力。
    禹乐眯了眯眼，很显然,韦斯莱双胞胎兄弟已经迫不及待地行动了起来,从他知道他们要行动起，前后也不过半小时左右，强大的行动力。不过么，或许他可以临时插一脚。
    带上人畜无害的笑容，禹乐一边往大堂走去――哦，午饭时间到了，他需要进食，一边偷偷地想着四周围弹指，他的魔杖向来只是个装饰品，他的无杖魔法的威力可比有杖魔法强大多了。
    烟花的威力瞬间升级，火龙的身躯在吸收了空气中的魔力后立时胀大了一圈，就像是一头真正的巨龙一样一声长吟，表情惟妙惟肖，穷凶极恶地张开大口，朝着乌姆里奇就是一口火焰喷射了过去。
    “昏――昏昏倒地！”乌姆里奇尖声叫道。
    红色的魔咒直接击中了那条火龙，可惜没有什么用处，仿佛巨龙所拥有抗魔性同样出现在了这条烟花火龙身上。
    哦，不得不说，我们的乌姆里奇教授选择错了魔咒，她起码得给自己一个盔甲护身才对，火焰直接把她包裹了起来，虽然那火焰的威力不至于让她丧命，可是瞧瞧，粉色的毛衣已经变成了难看的焦黑色，还有着几个破洞，头发被烫得蜷缩了起来，整张脸乌漆抹黑的一团，只剩下了白白的眼白和棕色的眼珠。
    “啊――”乌姆里奇大声尖叫着，媲美女妖的尖嚎。
    整个下午，烟火一直在燃烧，韦斯莱双胞胎兄弟设置在烟花的机关都被十倍地放大了效果，这不仅扩散到了学校的每个地方，这些烟花在经过乌姆里奇的附近时，总会向她发起进攻，进而引起她的又一声尖嚎。
    尽管这些烟火，尤其是那些爆竹引发了很多混乱，可别的教授好像并不是很在意，他们似乎更乐意于让学生去通知新任的校长大人来解决这一问题。原本想要远离烟火的攻击躲起来的乌姆里奇不得不为了一个校长的名头到处奔跑，自己送上门地被攻击。
    这天晚上，弗雷德和乔治成了英雄，连一本正经的赫敏都奋力地挤过兴奋的人群去祝贺他们。
    “我说，想不想试试不一样的玩法？”禹乐突然说道，正兴奋的众人立刻把视线转移向了他，不得不说，自从他的相貌变了之后，学生们对他的态度可比真正的哈利好多了。
    “什么――”
    “不一样的――”
    “玩法？”弗雷德和乔治立刻来了兴致。
    “我这里有乌姆里奇诅咒小稻草人。”禹乐拿出一个芦苇杆――禁林出品――制作的稻草人，上面还套着粉色的小毛衣，“只要你的精神够强大，什么诅咒都可以实现。当然，为了成功率，你可以把诅咒的事件往小了说，那就一定会实现了。准确的诅咒方式是时间加上事件，比如说今天晚上十点，乌姆里奇会放个大臭屁，写一张纸条夹进稻草人的衣服里，那么她晚上十点的时候一定会放一个臭到极致的屁的，实现的依据就是纸条会消失。如果纸条过了时间还没有消失的话，就是诅咒失败了。”
    “真的――”
    “有那么神奇？”弗雷德问道。
    “当然。”禹乐肯定地一点头。
    “连死亡都可以？”乔治疑惑地问。
    “是的，但是不一定会成功。”禹乐解释道，“这不仅要看你和对方的实力差距，还要看你的精神力够不够强大，意志力够不够坚定，后果严重的诅咒都是需要代价的，如果诅咒不成功将会反噬，那可不是什么好事，轻则残废，重则永世不得超生。”
    “那这个诅咒稻草人是不是可以用在神秘人身上？”赫敏突然插了一句嘴。
    “这不行，敏恩。”禹乐摇了摇头，“诅咒稻草人需要对方的身体信息，比如毛发、血液、指甲、皮屑等等，现在这个只是乌姆里奇诅咒稻草人。”
    “我们可以自己扎么？”弗雷德问道，那两眼放光的样子让人发毛。
    “我想不行，这可是有技巧的。”禹乐露出白白的牙齿，亮亮得闪着光，这种诅咒稻草人可是在灵气日益减少的现代才发展出来的，而发展地最蓬勃的地方就是华夏旁边的那个小岛国了，但不论怎么说，里面所包含的东方元素也不是这些西方巫师能够理解的。
    “就这么一个……”乔治有些丧气。
    “谁说只有一个？”禹乐诡异一笑，从口袋里掏出一个袋子，哗啦啦地倒出了几百个诅咒稻草人，足够霍格沃茨所有学生人手一个了。
    “哦，哈利好样的！”弗雷德和乔治立刻把稻草人给圈了去，给格兰芬多的学生每人分了一个，其余的都装回了口袋里，爬出了门洞。
    从这一刻起，乌姆里奇就倒了大霉了，头痛、手痛、脚痛，拉肚子、摔跤、被东西砸，明明是无中生有，偏偏就像是个意外一样，臭屁是接连不断，狐臭的味道浓郁得连她自己都受不了，最让她难以启齿的是，都那么大的人了，她竟然尿床了，这还不够，她还在床上拉稀了。
    乌姆里奇虚弱地想去医疗翼寻求帮助，但是接连不断地拉肚子让她根本离不开厕所，而她一旦离开，想要回去就一定会摔上几跤才能坐到马桶上，这让她死粘在马桶上再也不敢离开了。
    但是这一切来得快去得也快，在早晨七点的时候，几乎所有的症状都消失一空。乌姆里奇大大松了一口气，手软、脚软地站起身，整个人都瘦了整整一圈，乌黑的眼圈牢牢地霸占着她的脸，手一摸，大把的头发就这么掉了下来，露出了光溜溜的头皮。
    “啊――”乌姆里奇再一次大声尖叫了起来，就在她惊惧的眼中，看着镜中的她脸上出现一颗又一颗粉嫩的小痘痘。
    霍格沃茨大厅里，学生们都在窃窃私语着，他们很想知道昨晚他们的诅咒究竟有没有作用。
    乌姆里奇扭着腰走进了大厅，在校长的座位上坐下。斯内普抽了抽鼻子，他闻到了大量的体力药剂、生发药剂、劣质的美容药剂的味道。
    学生们正襟危坐着用餐，连平日里最吵闹的格兰芬多长桌也静悄悄的，所有人都把视线偷偷地瞄向乌姆里奇。
    乌姆里奇故作优雅地切割着培根，不时喝一口南瓜汁，仿佛昨夜什么也没有发生过。
    “卟――”一个长声划破了大厅里的宁静，一股恶臭从乌姆里奇的身上散发开来。
    “毕呖呖――”又是一声。
    乌姆里奇的脸色白了又青，青了又黑，昨夜的噩梦一般的经历浮现在眼前。
    学生们个个都捂着嘴偷笑，但是由于那味道实在是太臭了，影响食欲，赶紧抓了几个可以填肚子的面包跑出了大厅。
    麦格教授擦了擦嘴，一脸严肃地转身离开，她离乌姆里奇最近，很不幸被熏到了，但是在离开之前，她很肯定，她看见乌姆里奇的裤子――湿了。
    在确认了诅咒的效果后，这一现象越来越严重，大家都把诅咒乌姆里奇当作了考试前复习间的娱乐活动，都在想着怎样的诅咒才够新鲜、够新奇。
    当然，此刻乌姆里奇再笨也知道有问题了，而叛徒也是从来不会缺少的。好不容易弄到了几个防诅咒的饰品戴在了身上，虽然还是不能避免，但是症状还是减轻六七成。
    乌姆里奇站在走廊上，一个一个地拦着路过的学生，从他们的身上、书包里搜出乌姆里奇诅咒稻草人，随着诅咒稻草人的大量减少，她终于不再这么狼狈了，但是由于漏网之鱼的存在，不免还是要时不时放上那么一两个臭屁。
    禹乐小口小口地吃着面前的小羊排，眯着眼睛盯着斯莱特林长桌上的德拉科，恶整乌姆里奇让他的心情好了不少，而身体也在适应后重新回到力量增长中，现在，他终于有闲、有力气来解决德拉科的问题了。
    德拉科抿了抿唇，那一直盯在他身上的火辣辣的视线让他既有点高兴又有点不自在，死死地低着头，视线只停留在他面前的餐盘上，有气无力地切割了一下盘中的牛排，却没什么兴致把牛肉放进嘴里，最后也只能把刀叉一扔，转身走人。
    父亲怀孕了，他不该再纠缠不清。德拉科皱着眉，捏了捏拳头，或许他该找个女孩约个会什么的，格林格拉斯的小女儿就不错





     Chapter048
    更新时间:2012-7-18 14:28:37 本章字数:5604

    “卢克,你觉得怎么样？”纳西莎端着一个餐盘走进了卢修斯的卧室里，轻声问道。
    放下了手中的文件，卢修斯正了正身体,向着纳西莎微微一笑，道：“我觉得好多了。”
    “那就吃点东西吧,你今天可没吃多少东西。”纳西莎状似抱怨地道，手中的餐盘递了过去,里面是一杯牛奶和一些酸味小饼干。
    卢修斯撇了撇嘴,这几日来他抛开了一向保持的贵族风度，表现得有些幼龄化起来,也不知道是不是怀孕的关系。而且,自从前些天昏迷过后，他就开始了孕吐，身体上的不舒服更是让他抑制不住地烦躁，想发脾气，偏偏面对着纳西莎他又不好意思发作，能发作的人还远在霍格沃茨。
    “茜茜，你生小龙的时候也没吐得这么厉害吧！”卢修斯嘟囔着，捞起一块酸味小饼干就吃了起来，哎，他连饮食习惯都改变了，以前他可不会碰这种东西，但为了孩子……其实，这时候，他自己也吃得蛮愉快的。
    “体质不同而已，何况你怀了两个孩子。”纳西莎笑眯眯地安慰，心里算计着明天该给卢修斯准备什么吃食，要既营养好吃又要卢修斯能够吃下去的餐点。
    卢修斯慈爱地摸了摸肚子，不可抑制地想起了自己的情人，但霍格沃茨如今的混乱他早有耳闻，也知禹乐这时候是不可能回来看他的。
    “好了，吃完东西就早点睡，工作时做不完的。”纳西莎把文件都整理到了一边。
    =====
    斯内普有些疲累地踏进斯莱特林实验室，这一天下来的闹剧让他身心疲惫，都不知道这样的日子什么时候才能结束。
    魔药的清香让他渐渐回神，逐渐凝结的淡紫色药剂标志着这锅魔药即将酿造完成。撇过头，斯内普看向在一旁看着几本厚厚的大部头的冠冕，明明刚开始的时候还轻蔑、鄙视、推拒着波特拿来的那些麻瓜的著作，可此时却看得津津有味，还不时若有所思、恍然大悟的样子。
    冠冕翻过书页，嘴角微微挑起一个极富有魅力的微笑，这些书本着实让他惊讶，同时也让他更为鄙视主魂的脑残，自己毁了自己的根基，这叫什么事！
    斯内普呆愣愣地看着冠冕的那个笑容，不自禁地沉迷了进去，好半天后才回过了神来，不禁懊恼不已。一看，魔药的火候已经差不多了，立刻开始装瓶，并在没有通知的情况下，直接把冠冕寄身的玉佩给扔了进去。
    “啊――”没有丝毫准备的冠冕凄厉地大叫一声，用魔法漂浮着的书本立刻掉在了地上，珍珠白的身体蜷缩着倒在了地上，紫色的烟氲渲染充斥着他的身体，再次开始实体化的过程。
    斯内普满意地点了点头，他就该这么折磨他才对嘛，他才没有沉迷于他的微笑呢！开玩笑，他们是敌人耶！
    ====
    见到德拉科离开，禹乐也同时放下了刀叉，虽然这小羊排不错，但是他还是比较喜欢吃鸡肉来着。跟赫敏、罗恩打了个招呼，他就离开了大厅，通过密道进入了德拉科的寝室。
    从碧夜中翻出一本关于炼金术的书，禹乐装模作样地看了起来，魔杖在他的手指间转动着，两眼无神地盯着寝室的门，明显地心不在焉。
    许久，德拉科依旧没有回到寝室里，禹乐皱起了眉，胸中似乎起了无名火，越想越是生气。眯了眯眼睛，眼镜把厉芒遮掩了下来，禹乐放下了手中的书，单手掐了一个发觉，德拉科此刻的情形立刻在空中幻化了出来。
    德拉科正坐在公共休息室里的一张单人沙发上，浅酌着一杯葡萄酒，淡淡的忧郁气质，更是让从没见过马尔福此种风情的男男女女为之疯狂。
    “德拉科，给你介绍一下。”潘西拉着一个金色长发的小姑娘道，“格林格拉斯的小女儿，阿斯托利亚&#8226;格林格拉斯。”
    “您好，马尔福先生。”阿斯托利亚行了一个淑女礼，脸颊上浮起两朵红晕，一副羞涩的样子。
    “你好，格林格拉斯小姐。”德拉科放下酒杯，为示尊重，站起身回了礼。
    “那你们聊聊吧！”潘西笑眯眯地转身离去，只留下德拉科和阿斯托利亚。要说她不知道德拉科和救世主波特的事情，那是开玩笑，但是既然让德拉科伤心痛苦，那还是让德拉科早点转移目标好了。
    德拉科强打起精神，耐下性子和阿斯托利亚交谈了起来。
    阿斯托利亚是个很不错的小姑娘，对很多东西都有着自己独到的见解，虽然见识稍显浅薄，那也是年龄和阅历的限制。知书达礼、娴静温柔，大家闺秀大概也就是她这样的，虽然还没有上知天文、下知地理的程度，但是德拉科的话题她总能搭上两句。
    德拉科渐渐放松了下来，不得不说，这位格林格拉斯小姐是个很好的聊天对象，她不会特意表现出自己的聪慧，但也不是那种什么也不懂的花瓶，她总会在恰当的时候提出自己的观点和看法，既不会驳斥他的论断使人难堪，也不会让他感觉到对牛弹琴、言之无味。
    他们越聊越投契，有很多的想法都很同步，这让他们有种心灵相通的错觉。
    德拉科渐渐露出微笑，与阿斯托利亚聊天让他很轻松、很愉快、很自然，仿佛这几天压抑在身上的愁云和矛盾都不翼而飞了一般，不知不觉就聊到了宵禁的时间。
    礼貌地道别，德拉科长长地呼了口气，他觉得阿斯托利亚很好，他们很合拍，这样下去，他应该能够接受这样一个姑娘，一年之后他可以提出订婚，毕业之后结婚，然后生下马尔福的继承人，成为一个好的丈夫和父亲，就像父亲以前那样。
    德拉科开门进了寝室，松开了衬衫上最顶端的两颗扣子，脸上显露出疲惫之色，可下一瞬，却又让他浑身僵硬了起来。
    禹乐一脸铁青地坐在那，死死地盯着刚进寝室的德拉科，唇紧紧地抿着，满嘴的血腥味。他看过左手小指上的红线，黯淡无光、若隐若现，这说明他和德拉科的缘分正处于危险的边缘，德拉科正打算离开他，情绪的剧烈波动让情劫的力量乘虚而入，立时被反噬而身受内伤，如不是他此刻的修为不高，身死魂灭就是他的下场，他可不信他还有穿越的运气。
    “哈……哈利。”德拉科轻声叫了声，视线却转向了别处，眼眶悄悄红了起来。
    禹乐狠狠地捏上自己的左手尾指，力量大得差点捏断自己的手指，唇还是紧紧地抿着，此刻他不敢开口说话，只怕他一开口，就是一口鲜血喷出去。疼痛，禹乐的身体正叫嚣着疼痛，情劫的力量就像是刮骨钢刀一样在他的体内穿行，有形的、无形的伤势在不断加大，狂涌而出的鲜血又被他强行咽了下去，即使那会使他的伤势更为严重。
    斯莱特林的级长寝室里压抑而沉默，终于受不了了的德拉科鼓起了勇气看向禹乐，嘴巴刚张了张，却注意到禹乐闭上了眼睛，还一脸痛苦强自忍耐的样子。
    “哈利，你怎么了？”德拉科慌了，马上跑到禹乐的身边揽上了他。
    禹乐一个没忍住，鲜血立刻从他的嘴里喷了出来，在他面前的德拉科被喷了个正着。
    德拉科愣了愣，更大的恐慌攫住了他，焦急地问道：“你怎么了？哈利，你这是怎么了？”泪水涌出了他的眼眶，不安、害怕，这种即将失去的感觉比心酸、嫉妒更难受。
    禹乐的脸一下子苍白了起来，没有一丝血色，手捂上了嘴，想要堵上那不断呕出来的血，要不是他的身体还算强悍，现在他一定已经吐血而亡了。
    狠狠地一拳捶上胸口，总算暂时止住了呕血，禹乐把手在袍子上擦了擦，看没有血迹了才抚上了德拉科的脸，拿衣袖温柔地擦感觉殷红的血迹，指腹轻柔地拂去泪痕，可在做这种种深情的举动时，他偏偏却面无表情，连个眼神都没有。
    “德拉科，你想离开我。”没有疑问，禹乐平实地道。
    “……”德拉科什么也没说，他的确这样想过，也这么做了，他默许了潘西引见格林格拉斯，他还和她聊了一个晚上，就在几分钟前，他还考虑过，他们或许可以组成家庭。他的双手攥紧了禹乐的袍子，眼镜下的竖瞳却在扩散。
    “德拉科，如果你真的想要离开我的话，”禹乐觉得他的心一抽一抽的疼，脸上更是板得跟石膏像一样，“就把我们之间的红线剪了吧，这样，我们就桥归桥、路归路，再不相干了。”禹乐从碧夜里拿出了一把黑色的剪刀，剪刀没有别的用处，专剪红线，从月老那里摸来的。
    德拉科低头看着由于两人距离够近而显现出来的红线，心里一阵发紧。
    “不，不要……我不要！”德拉科大喊道。
    “你爱我，德拉科。”禹乐终于露出了一个笑容，和煦而温暖，“我也爱你。”
    “但是你还有父亲！”德拉科低下头小声道，泪水再次流了下来，“他还怀孕了！”
    “德拉科，你一定要我做出选择吗？”禹乐轻轻地问道。
    “……”德拉科一言不发。
    “即使那结果是我的死亡？”禹乐其实也很无奈，他刚刚才明白，德拉科才是他的情劫，他根本离不开他，他从没勉强过人，这次说不定就得勉强一次。而卢修斯，他也真的很喜欢，而且他还成了他的命定伴侣，他还有了他的孩子，他总不能为了德拉科，让卢修斯去死是吧！
    “怎么会？”德拉科惊恐地抬头看着禹乐。
    “德拉科，我觉醒的血脉有情劫，”禹乐再也忍不住地呕了几口血，接着道，“差不多也就是命定伴侣的意思，我的命定伴侣是你。”
    德拉科手忙脚乱地擦拭着禹乐唇边的血液，怀疑地问道：“你不是父亲的命定伴侣吗？”
    “是，卢修斯的命定伴侣是我，但我的命定伴侣不是他。”禹乐淡然道，“所以，他没有我会死，而我没有你会死。”
    德拉科的竖瞳急遽收缩着，他不知道禹乐说的是真是假，但是心里又隐隐有个声音，似乎在说，这是个很好的理由，一个很好的让他留在哈利身边的理由，因为他既不想哈利死，也不想父亲死。
    “你可以再考虑一下。”禹乐站起身，身体有些发软，头有些发晕，他的伤有点重，失的血有些多。他晃晃悠悠地离开了，只留下了那把黑色的剪刀。事到临头，再生气也好，他不舍得。
    记得有句话，怎么说的？
    爱，就是给了对方伤害自己的权利。
    作者有话要说：其实，~~o>_<o ~~某雪原本不想这么写的，直接抱抱，抱出感情来多爽啊，偏偏要小虐一下咱儿子，还吃不到小龙，不行，一定要给咱儿子谋福利~~~\^o^/YES！~\RQ/~啦啦啦





     Chapter049
    更新时间:2012-7-18 14:28:37 本章字数:4707

    德拉科眼睁睁地看着禹乐虚弱的身影消失在墙后,看着地毯上、手上、衣服上点点滴滴的血迹，突然想起禹乐并没有回答他，他为什么会吐血。难道是因为他想离开他,所以他就受到了伤害？没有他，他会死？
    德拉科怕冷似的拿手臂环住了自己,放在一旁的剪刀让他很是排斥。
    在地上坐了半天，德拉科踉跄着跑进了浴室,放了满满一池子热水,把自己浸泡了进去。他的思绪很混乱，他不知道他该做什么选择。但他其实又没的选择,此刻,他的身上可以说背负了四条人命，不是吗？
    失眠了一夜的德拉科早早地起了床，用了一瓶荣光药剂压下了脸上的黑眼圈，即使这样也没遮掩住他的憔悴，铂金色的发丝都显得有些晦暗。有气无力地和布雷斯、潘西道了早安，德拉科的眼神不自觉地看向了格兰芬多长桌，但是却没见到禹乐的身影。他微微皱起了眉，心里不禁有些担心。
    潘西担心地看着德拉科，不过一夜而已，德拉科似乎更憔悴了，明明昨晚的样子还不错啊！他和阿斯托利亚聊得还挺投契的，不是吗？
    布雷斯拦住了想要开口询问的潘西，轻轻摇了摇头，很多事情，只有自己想通了才能解决的。
    刚走出大厅，德拉科就被赫敏给拦了下来。
    “马尔福，你有时间吗？我有话对你说。”赫敏问道，不远处的罗恩不可理解地看着赫敏，一脸的烦躁。
    “没时间，你这个格兰芬多麻瓜种，快走开！”潘西犹如一只护崽的母狮子护在了德拉科身前。
    “是有关哈利的。”赫敏急匆匆地补充道。
    “救世主关我们家德拉科什么事！”潘西的语气依旧很冲。
    布雷斯拉了拉潘西，他看得出，德拉科很关心这个话题，于是他很温和地道：“你说吧。”
    德拉科微皱着眉，等着赫敏说话。
    “哈利昨晚不知道怎么回事，受了很重的伤，现在在医疗翼，可是庞弗雷夫人根本没办法治疗他，连斯内普教授也束手无策，我想，他会想你去看看他。”赫敏也很发愁。
    “那他现在怎么样？”德拉科焦急地问，昨晚他呕了那么多的血，究竟是怎么回事？
    “时而清醒，时而昏迷。”赫敏道，“如果到下午教授们还没有办法的话，哈利大概会被送到圣芒戈去。”
    德拉科听了立刻往医疗翼跑去，此刻，什么也没有哈利的身体重要。
    “砰――”，重重地推开医疗翼的门，德拉科急匆匆地寻找起禹乐的身影来。
    “马尔福先生，我想现在是上课时间。”庞弗雷夫人不满地道。
    “庞弗雷夫人，哈利呢？他怎么样？”德拉科急切地问。
    说到禹乐，庞弗雷夫人就有些发愁，魔咒也好、魔药也罢，都对他的伤势不起什么作用，而且他的伤势都在内部，光看表面的话，什么也看不出来。
    “他的情况并不乐观。”庞弗雷夫人叹了一口气。
    “夫人，让我看一下他吧，求你！”德拉科一脸哀求的表情，看得庞弗雷夫人一阵不忍。
    “好吧，你跟我来。”庞弗雷夫人答应了下来，即使在她看来，一个斯莱特林这么关心一个格兰芬多实在是怪异的很。
    禹乐静静地躺在病床上，他也没有料到自己伤得竟然这么严重。但是情劫的力量根本是不能抵抗的，只能硬生生地抗下来，抗下来就活，抗不下来就死，除非情劫寄托之人出手，才能化险为夷。
    德拉科小心翼翼地在床边坐了下来，看着禹乐苍白如透明的脸色，心疼地不知怎么办才好，他从没见过脆弱至此的哈利&#8226;波特。
    轻轻地抓起禹乐的手，本就感觉伤痛的德拉科脸色一变再变。自从按照禹乐给的方法练习魔力之后，他对力量的感知和分辨越来越好，此时，他就很清楚地发现，哈利的体内有一股极具破坏力的力量还在伤害他的身体，无形无质，让人无从捉摸。
    难道这就是哈利说的情劫？德拉科哆嗦着，我该怎么办？我该怎么办？
    “哈利，哈利，哈利……”德拉科把头抵在禹乐的胸膛，喃喃道，“我不会离开你，我不会离开你，你告诉我，我该怎么做，你才能好起来？”
    “或许，你该给我一个王子的吻。”禹乐沙哑地说，他的情况实在不能说好，这还是他感觉到了德拉科的气息，才挣扎着清醒过来。
    “哈利！”德拉科惊喜地抬起头，看着禹乐微张的绿色双眸，也不管他说的是真是假，压□就吻了上去。
    禹乐愣了愣，只不过一个玩笑而已，想不到德拉科这么认真。
    但是，意想不到的事情发生了。那股情劫的力量通过他们相接的唇，快速地从禹乐的体内流向了德拉科的体内。禹乐一慌，想要推开德拉科，却发现他们两个怎么也分不开。神识流转，禹乐急于探查德拉科的情况，让他目瞪口呆的是，情劫的力量直接融入了德拉科的体内，没有留下任何痕迹，反而使得德拉科的魔力更上了一层楼。
    没有了情劫的破坏性力量，禹乐的伤势立刻停止了恶化，作为妖族的强大自愈能力开始发挥效果，那颗光球法宝在第一时间开始了治疗主人的动作。
    真的只是一个吻的力量而已。
    禹乐也轻轻松了一口气，作为狐族，他们向来是多情的生物，修炼起来走的也是有情道，如果德拉科真的不选择他，那么为了保命，他就必须采取终极手段，断情弃爱，改走无情道，到时，大概就会像干爹一样，渐渐变得太上忘情，什么也不关心，而卢修斯，大概活不得也死不了，整个人会变得憔悴而枯萎，因为他不会给他任何回应。
    “哈利，哈利……”德拉科抱紧了禹乐，身体的直接接触让他很容易就觉察到了他体内的变化，泪水沁了出来，湿了禹乐的衣。
    “我没事了，别担心！”禹乐轻轻拍着德拉科的后背予以安慰。
    站在门口的罗恩目瞪口呆，他从来不知道哈利和马尔福的关系这么好，这简直就像是愚人节的玩笑，要知道，他们可是做了四年的敌人。赫敏微笑地看着，情人嘛，吵架总是不好的。她轻轻拉了拉罗恩，把空间留给了禹乐和德拉科。
    庞弗雷夫人对禹乐的突然好转很是高兴，虽然她不明白禹乐受伤的原因，也不知道他好转的理由，除了给他灌下更多的口味糟糕的魔药之外，就是叮嘱他好好休息。
    “哈……哈利……”德拉科喘着粗气，软软地趴在寝室的大床上，铂金色的大波浪长发汗湿地贴在身上，有几许的不舒服，身上的混淆咒被撤了下来，水晶般的龙角呈现出暧昧的粉色，额上的三片逆鳞更是鲜艳欲滴。
    “……哈利……我……我不……不要了……”德拉科婉转欲泣，想要逃离却怎么也挣不脱身后之人的钳制，白嫩的身体在墨绿色的床上显得格外诱人。
    “德拉科，你是我的。”禹乐用力地把自己送入德拉科的身体深处，犹如宣誓般在德拉科的耳边道。
    “……嗯……我是你的……”德拉科有些迷糊地附和，层层叠叠的快感犹如海浪般连绵不息，腰酸酸麻麻的，浑身无力，但体内的那种满涨感给予了他无尽的满足。或许，只要哈利平安，他什么都能够接受，更何况还有这热情地拥抱。
    德拉科的脸上多了几许艳丽，精神好得不得了，虽然身上有些不爽利，但就心情而言，比起前段时间，那可是天壤之别。唯一想不通的是，他不明白哈利为什么天天跑到他的寝室里和他不停地做着床上运动，要知道，他可是曾经抱着他几个月却不碰他一下的。
    一整个复活节假期，德拉科是在床上度过的，酸软、疲惫的感觉让他困倦不已。还记得那个他被拖上床的理由，就因为他和格林格拉斯说了两句话，这醋也喝得够厉害的。
    禹乐舔了舔唇，有些v足地伸了个懒腰，很久没有这么满足过了。搔了搔脑袋，虽然此刻他的身心都很放松，但总感觉有团阴影围绕在他的身边，偏偏他的术数并不过关，想要知道点什么也算不出来，似乎他所做的所有努力都是在白费功夫。
    烦躁地不知道该干什么好的禹乐干脆化作了原形――一只白色的九尾天狐，哦，或许该说是巫师的阿尼玛格斯形态，这让他的感觉好了很多。
    盘睡在枕头上，禹乐玩弄着上来看的长发，九条尾巴甩啊甩的，他觉得他过得有点憋屈，近万年来，他什么时候需要这么时时顾忌了，真是郁闷。瞧，霍格沃茨被封闭了，他就连卢修斯都不能去看望了，甚至连写信都不行。
    明年，他死都不会再来上学了！禹乐狠狠地想，然后要尽快让德拉科怀孕，生下马尔福的继承人之后，他就带他们回狐族
    作者有话要说：本文已是完结倒计时，亲们如果有想看的番外请积极报名，某雪可以予以考虑~~~~~~





     Chapter050
    更新时间:2012-7-18 14:28:38 本章字数:4405

    禹乐心不在焉地去见了麦格教授进行就业咨询,虽然乌姆里奇总是捣乱，但是看着她和麦格教授两人争锋相对，也算是一种乐趣,他表示看戏看的相当乐。
    韦斯莱双胞胎兄弟似乎在酝酿着什么行动，并没有让禹乐多等,当天下课后，他们就闹出了大动静。
    城堡东侧的六楼走廊里出现了一大片的沼泽,各种像是水球一般的泡泡在空中到处弹射着,只要一受到攻击，就会“啪”一声爆裂开来,溅射出一种类似臭汁一样的液体。
    乌姆里奇在和双胞胎对峙着,可惜乔治和弗雷德都不怎么稀罕她，威胁，对于不在乎的人来说，不过是个屁而已。在他们强力的飞来咒之下，被锁的两把飞天扫帚撞破了乌姆里奇办公室的门来到了他们的身边。
    乔治和弗雷德跨上了扫帚在走廊上空盘旋着，顺便为他们的笑料店做着宣传，在乌姆里奇怒视下，堂而皇之地飞天而去，潇洒异常。
    韦斯莱双胞胎的行为就像是一根导火索，整个霍格沃茨都沸腾了起来。
    也不知道双胞胎在离开之前究竟卖出了多少逃课糖，逃课的人数是一天比一天多，发烧的、流鼻血的、呕吐的，查找不到确实证据的乌姆里奇只能憋闷着怒火无奈地放过那些各种症状的学生。
    于是各种恶作剧层出不穷，学生们总是乐衷于向乌姆里奇的办公室里扔大粪蛋，甚至有人弄了一只变异的嗅嗅进去，这种喜欢亮晶晶东西的生物把乌姆里奇的办公室弄得一团糟。
    似乎闹得有些过了头，到处都是的大粪蛋和臭蛋的走廊里弥漫着恶臭，大家不得不顶着个泡头咒走路，六楼走廊上的沼泽一直没有被处理掉，所有教授都对之置之不理，然而乌姆里奇却对其束手无策。
    而闹得最凶的，是捣蛋大师皮皮鬼，他仿佛是牢牢记住了韦斯莱双胞胎的临别嘱托――“为了我们，送她下地狱吧，皮皮鬼。”
    他叫声狂笑着飞过学校，掀翻桌子，突然从黑板里冲出来，推到雕像和花瓶；打碎灯笼，熄灭蜡烛，在尖叫着的学生头顶用正在燃烧的火把玩杂耍，把一堆堆码放整齐的羊皮纸推进火炉或者扔出窗外；或者拔掉盥洗室里所有的水龙头，让整个三楼都泡在了水里，甚至在早饭时间朝礼堂中央扔了一包狼蛛。而每当他像休息一下的时候，他就会花上几个小时紧跟在乌姆里奇身后，只要她一开口就发出嘲讽的大笑声。
    这可以说是一场战争，一场属于乌姆里奇的战争，一个人对峙整个霍格沃茨师生的战争，或许她还有个两个帮手，费尔奇先生和洛丽丝夫人。
    禹乐不是个容易清闲下来的人，只是刚安生了几天，在被罗恩、赫敏拉去观看魁地奇比赛的那天，海格找上了门。
    海格的形象很是不佳，他的鼻子正在流血，两只眼睛全都青了，看上去愁容满面的。他显然还是对禹乐有着顾忌，但是好像有着什么催促着他下决断，最后他还是开口了。
    海格在禁林边缘的树荫底下拿起了一把斜靠在一棵树上的弩，就带着禹乐、赫敏和罗恩三人进入了禁林。赫敏似乎有不少的问题，不停地询问着海格。海格时不时地看禹乐一眼，似乎不是很想和禹乐说话，但还是耐着性子回答赫敏的问题。
    海格走得很快，禹乐倒是无所谓，但是赫敏和罗恩跟得很辛苦，到处支楞着地荆棘在赫敏和罗恩身上划出了很多细小的口子。禹乐抽出魔杖，四处点了点，就见荆棘丛从中开出了一条小路，这总算让赫敏、罗恩轻松了一点。
    他们越来越深入禁林，禹乐在想着他究竟要不要再去趟药园子，不过说来那些魔药对他已经没有了用处，而他现在已经勉强能用一下碧夜里的收藏了，虽然稍嫌浪费了点。干脆把药园子指点给斯内普教授好了，他一定喜欢。
    在一片被蛮力摧毁出来的空地上，一个巨大的身影正蜷缩在那里熟睡，据说那是海格的弟弟，巨人格洛普，一个没什么脑子又攻击性强烈的巨人，怪不得越接近这片空地，生物越少，全被吓走了。
    海格一把鼻涕一把泪地求他们照顾格洛普，因为他很有自知之明地晓得，不知道哪一天他就会被乌姆里奇给赶出了霍格沃茨，到时候格洛普就没有人照顾了。
    但是他也不想想，智商是硬伤，没得治的。
    海格不顾赫敏的阻止，硬是捅醒了正在熟睡的巨人，发狂的巨人把赫敏和罗恩两人吓得脸色煞白。
    禹乐很是不悦，虽然没有龙族天生的震慑龙威，但是身为强者的威压还是有的，谁让巨人带着的是巫族的血统，如果是妖族早解决问题了。
    格洛普呜咽着趴在了地上，他很惧怕禹乐，褐绿色的小眼睛紧紧地闭了起来，没什么内容的脑袋里充满了恐惧。
    海格抹了一把鼻子上的血，担忧地看着格洛普，他能看出来此时格洛普被禹乐压制着，想要开口说不要吧，这还是他要求的，更何况以后还需要他们来照顾格洛普。
    海格草草地向格洛普介绍了他们三个，禹乐敢肯定，这个巨人一个字都没听懂。
    回程的路上他们碰上了一群马人，他们的封闭、自大让禹乐大大开了眼界，对于这样的妖族后辈，他都不稀得去理会了。
    六月的降临代表着O.W.Ls考试的来临，每个人都变得神经质起来，就连德拉科都不能例外。禹乐看着把自己推开的德拉科，只能无语问苍天，一个小小的普通巫师等级考试而已，需要这么紧张吗？
    没有艳福的禹乐抽了抽鼻子，只能在一边自己修炼了起来――霍格沃茨里的藏书已经被他看完了。修炼的速度又上了一层楼，自从在圣诞节突破到炼气化神以来，他的修炼就没有慢下来过，此时已经到了炼气化神的顶峰，只是想要突破到炼神化虚成就金丹大道，灵力储备还是大大的不够。
    在一片紧张的气氛中，考试还是降临了。
    第一场考试是魔咒学，上午是理论考试，考完了赫敏还在唠叨着考试的内容，被罗恩给噎了回去。下午的实践考试，大家都是一小群一小群地进入，考完了从另一边离开，没人知道究竟考了些什么。
    禹乐和潘西是同一批的考生，被她狠狠地瞪着，就仿佛有什么深仇大恨似的。轻松地应付过那个头顶几乎没毛地托福迪教授，禹乐施施然地离开了。
    第二场是变形学的考试，禹乐依旧轻松过关，第三场是草药学，第四场是黑魔法防御术的考试。禹乐松了松自己的关节，这么波澜不惊的考试还真是没什么意思，总算在第四场实践考试的时候出现了一点小变化。
    再次碰上那个托福迪教授，他似乎对禹乐的保护神很感兴趣，还表示有额外加分。禹乐二话不说地就招出了一只有着九条尾巴的银色狐狸。远处的德拉科一脸恍然大悟的神情，看来他注意到了他自己的守护神的变化。
    或许就是因为禹乐这边开了一个先例，所有的主考官都乐衷于让学生们演示保护神咒来得到额外加分，在乌姆里奇铁青的脸色下，起码有五六十人得到了加分。
    之后的考试更是没什么难度，哦，可能唯一有难度的就是占卜课的考试了，虽然上课的时候很有趣，但禹乐实在不明白水晶球里的影像和茶叶渣的暗示。
    天文学的实践考试时倒是发生了突发事件，乌姆里奇纠集了几个傲罗去抓捕海格，这事牵引了几乎所有学生的心思。禹乐看了看自己的星象图，没什么差错，就直接观看起了海格的战斗。
    作为半巨人的海格其实也深藏着暴虐的性格，否则他怎么会有着异于常人的审美，越凶残的动物在他眼里越可爱。被折断了魔杖的他直接与傲罗肉搏了起来，天生的魔法免疫体质让他占据了绝对上风。
    跑去阻止的麦格教授遭受到了四道昏迷咒的袭击，这让海格发狂，仅仅两拳就打倒了四个傲罗，剩下一个即使乌姆里奇大声要求也不敢上前，眼睁睁地看着海格背起牙牙扬长而去。
    禹乐淡漠地转移了视线，决定要给乌姆里奇一个教训，麦格教授是个负责任的好教授，还是他们格兰芬多的院长呢，怎么能被这样对待！
    最后一门考试是魔法史，这种死记硬背的学科就更不用在意了。禹乐轻快地填写着答案，突然，也不知道是不是用力过猛，鹅毛笔断成了三截，一大滩墨水污染了试卷。漫不经心地甩了两个清洁咒和恢复咒，连日来的不安终于达到了最顶点。
    究竟有什么事发生了？他究竟疏忽了什么？
    草草答完了试卷，禹乐干脆提前交了试卷，他再也坐不下去了。
    作者有话要说：如果某雪定制印刷的话，有人要么？~~





     Chapter051
    更新时间:2012-7-18 14:28:38 本章字数:5187

    德拉科看了看禹乐快要消失的背影,扫了眼自己已经答完了的试卷，没有再检查一遍的心思，遵从心中不断叫嚣着跟上去的意愿,提前交了卷，远远地跟了上去。
    禹乐漫无目的地在城堡里闲逛,过于错综复杂的思绪竟也没让他发现德拉科的跟踪。他们这么一前一后地走着，不仅错过了考试后的欢庆,还错过了晚餐,直到斯内普找上了他们。
    “波特。”斯内普扫了眼不远处的德拉科，眉间尽是隐忧,“冠冕有很紧急的事情找你。”
    禹乐脸一正,总觉得他担心的事情来了：“走。”
    走廊墙壁上立刻出现了一个门洞，禹乐当先走了进去，斯内普跟上，德拉科加快两步也跟了进去，随后门洞立刻消隐无踪，了无痕迹。
    不过数息，百步左右，他们便进入了斯莱特林实验室，浅紫色的冠冕正急躁地来回走动着，见着他们便大声斥责道：“怎么现在才来？你们都不想要卢修斯的命了吗？”原来，四处乱走的禹乐给寻找他的斯内普创造了不少难度，这还是依靠几乎无处不在的画像的指点才找的人。
    禹乐一愣，随即一脸狰狞地提起了冠冕的领子，仿佛那人鬼之别于他来说不过浮云：“你什么意思？”
    “就话里的意思！”冠冕直着脖子道，一脸我不怕你的表情，明显是要顶杠。
    禹乐压下心中的急切，强制自己冷静下来，放下手中的冠冕，还帮他整理了一下衣着，柔声道：“发生什么事情了？”
    “主魂抓了外出采购的纳西莎。”冠冕倒也不为已甚，直言道。
    禹乐脸一黑，随即也就明白了冠冕的言下之意。纳西莎被抓，她就是引出卢修斯的最佳人质，最看重家人的马尔福绝对不会放任家人被伤害。但是卢修斯为什么不通知他，难道他不明白他正怀孕着吗？
    还有，纳西莎究竟是为了什么要亲自出门，采购的事情交给家养小精灵就好了，不是吗？
    “他们在什么地方？”禹乐硬咽下一口气问道，现在不是追究原因的时候。
    “魔法部，神秘事务司。”冠冕回答得很快。
    “你确定？”禹乐冷冷地确认。
    “我向梅林发誓。”冠冕解释说，“自从我的灵魂被修补完全，主魂就再也不能窥视我了，而他，更欺骗不了我，你给我的书籍让我成长了很多。”
    “很好，那我怎样才能用最快的速度赶到魔法部？”禹乐深吸一口气，虽然他在魔法上的造诣已经可以和梅林比肩，但是他在巫师界毕竟只生活了不到一年，所以一些问题最好还是咨询一下本土的巫师，谁让他的修为还不够瞬移呢！
    “乌姆里奇的火炉。”斯内普突然出声道，“其他的炉子不是被封闭了，就是被监控了，不方便。而且，不是所有火炉都连通魔法部的。”
    “但是乌姆里奇的办公室都被放进了两只嗅嗅了，她会没有警觉吗？”德拉科提醒道。
    “没关系，我会让她不得不远离的！”禹乐浑身都冒出了煞气，冠冕和斯内普冷不丁地抖了抖，他们都不明白，几乎没杀过人的波特，究竟是怎么会有那么浓重的煞气的。
    禹乐转身就走，德拉科小跑着跟了上去。
    “你不去吗？”冠冕瞄了眼已经变成浅红色的魔法阵，对着斯内普问道，只要再等一会儿，只要魔法阵变成深红色，他就可以再次拥有肉体了。
    斯内普也看着那个魔法阵，面无表情，两眼空洞，语气平淡地道：“跟你一起去好了，不差这一时半刻。”这一年来，他看透了波特的强大，没必要太过担心。至于他的好友，波特不会让他受到伤害的。
    急匆匆走过的禹乐和德拉科引起了不少人的关注，比如正在寻找禹乐的赫敏、罗恩等人，比如正在寻找德拉科的布雷斯、潘西等人。
    他们见到自己正在寻找的人，纷纷上前想表示关心，却被禹乐的低气压给压制地开不了口。他们从来不知道，还会有人的气场比斯内普教授还要强大。
    不远处，几个纠察队的人再探头探脑着――总有那么几个屈服于恶势力的人，想来不久乌姆里奇就会赶来处理他们这群群聚的学生。
    禹乐嘴边弯起一个邪恶的弧度，径直向着乌姆里奇的办公室走去，要不是为了引出乌姆里奇，他早就进了她的办公室了。
    “你们想要干什么？”乌姆里奇终于赶了过来，在她的办公室的门前拦下了禹乐他们，“我就知道那两只嗅嗅是你们放的！还有你，马尔福，你的父亲是个多么优秀的斯莱特林，而你，竟然和格兰芬多搅合在一起！”
    德拉科皱起了眉，禹乐根本就没理她，左手掐了一个法诀朝着乌姆里奇一挥，一群粉红色的癞蛤蟆就向着乌姆里奇汹涌而去。
    “啊――啊，啊，啊――”乌姆里奇尖叫起来，想来她不怎么待见自家姐妹，几个昏迷咒甩出，可惜那数量对于几百上千的粉色蛤蟆来说无关大局。
    乌姆里奇转身就逃，连带着她身后的纠察队员也被牵连了进去，由蛤蟆们控制着他们逃亡的方向，跑，不停地跑。
    “就这么放过她了？”德拉科轻声问。
    “粉色的蛤蟆，有毒。”禹乐轻描淡写地道，“禁林里还有八眼巨蛛和马人。”
    所有人都抖了抖，不禁同情起乌姆里奇来。
    禹乐一把踹开了乌姆里奇办公室的门，没理睬那几个警戒咒，抓起一把飞路粉扔进了火炉里，绿色的火苗窜了起来。禹乐跨进了火炉，清晰地道：“魔法部。”
    赫敏、罗恩一群人愣了愣，都不知道哈利为什么要去魔法部。
    “难道他要去救什么人？”罗恩猜测道，要知道圣诞节时，他的父亲就是在神秘事务司那儿受地伤。
    非常赞同罗恩猜测的众人也跟着去了魔法部，只有德拉科拦下了布雷斯和潘西。
    “布雷斯，潘西，你们就不要去了。”德拉科诚恳地道。
    “为什么？你是看不起我们吗，德拉科？”潘西女王其实全开。
    “当然不是，潘西。”德拉科解释道，“这次我们将会面对黑魔王，你们必须为你们的家族考虑。”
    潘西、布雷斯犹豫了起来。
    “你说的对，德拉科，我们必须为我们的家族考虑。”布雷斯叹了口气，很是无奈道，“我们等你回来，德拉科，万事小心。”
    “能有你们两个朋友，是我的荣幸。”德拉科和他们互相拥抱了一下，走进了壁炉。
    夜晚的魔法部异常安静，只有中央的黄金喷泉的水流声回荡。禹乐出了壁炉就朝着升降梯而去，一点也没有后面会有人跟来，要等一等的意思。
    三两步来到升降梯前，按下那个向下的按钮，禹乐四处看了看，既没有留守的巫师，也没有安保人员，一切都很不正常，他被算计了，他非常肯定这一点，轻揉着自己的左手尾指，禹乐干脆地闭上眼，开始运转功法。
    升降梯来得很快，金色的栅栏从中间滑到两边，发出震耳的、回荡的铿锵声，禹乐一步跨了进去，直接按下了九号按钮，栅栏砰的一声关上了，升降梯发出咔哒咔哒的响声，很是刺耳。
    罗恩、赫敏、金妮、卢娜、纳威几人依次出了壁炉，没等他们追上去，就见升降梯已经往下沉去。
    “嘿，哈利，等等我们！”罗恩大叫道，使得这大厅里充满了“等等我们”的回音。
    “不要叫了，韦斯莱。”刚出壁炉的德拉科掏了掏耳朵，道，“哈利是去神秘事务司。”
    “我们快走吧！”赫敏拦下了罗恩要说的话，她就怕罗恩想要和马尔福抬杠。
    啪嗒啪嗒的声音急促地响起，德拉科一行六人挤入了同一个升降梯里，德拉科用手中的魔杖狠狠地戳了一下九号按钮。不过是短短一分钟而已，德拉科却好像是过了多少年一样，他的父亲、母亲，都在那个黑魔王的手中，哈利很强大，他知道，但是究竟能不能强过黑魔王，他就不清楚了，一颗心七上八下的。
    咔嗒一声，升降梯停了下来，一个女声响了起来：“神秘事物司到了。”
    德拉科立刻跑了出来，却见一条长长地走廊，一个人影也没有，只有一扇又一扇的门隐在阴影里，在昏暗的灯光下显得异常阴森。
    德拉科似乎被什么吸引了似的，直直的朝着最里面的那扇门走去，他直觉地知道，禹乐就是进了那扇门。
    “嘿，马尔福，你知道怎么走吗？”罗恩拉着第一扇门的门把手，大声问着走远了的德拉科。
    “我不知道。”德拉科回头答道，看在罗恩算是关心他的份上，“不过我觉得应该往那里走。”指了指最里面的那扇门，“这里是神秘事物司，不要随便开门。”
    罗恩紧皱着眉，他根本没打算听德拉科说的话，刚想开门就被赫敏阻拦了下来。
    “罗恩，我们跟着马尔福走。”赫敏盯着罗恩，很肯定地说，纳威他们够已经跟了上去。
    “为什么？”罗恩不乐意了，那是马尔福耶，是食死徒。
    “没有为什么，我们同样关心哈利，仅此而已。”赫敏拉着罗恩跟了上去。
    作者有话要说：某雪苦逼地被领导叫去编书，连自己的书都木有时间写了，还要给新书存稿啊~~~~
    苦逼~~真苦逼~~~~~~





     Chapter052
    更新时间:2012-7-18 14:28:38 本章字数:4791

    <li>　　禹乐的目标很明确,再多的门也迷惑不了他。直接打开了最里面的那扇门，跨过门槛，关上门,这时候，禹乐才观察起这个房间。
    这是一件巨大的、圆形的屋子,所有的一切都是黑色的，就连地板和天花板也是黑色的。黑色的墙上每隔一段距离便有着一扇挨着一扇的黑色的门,没有门牌、没有把手、一模一样的黑色的门,禹乐数了数，有十二扇,刚好一个轮回之数。门之间的墙上有铜质的烛台,蜡烛燃烧着蓝色的火焰，那跳动着的火焰，在这黑暗中，就犹如鬼魅一般。
    还没等禹乐有动作，一声轰隆声响，所有的蜡烛都开始朝一边移动，圆形的墙旋转了起来。禹乐露出一个嘲讽的笑，这种小手段，实在是不入他的眼。其实那些门都是一个个不定向的传送阵，能够达到哪里需要的是运气，当然，如果你的精神力足够高，还是能够一次达到自己想要到达的地方的。
    可惜，禹乐虽然对卢修斯的位置有感应，可是却对他需要到达的地方没有一点了解，根本就锁定不了他要去的房间。好在这房间明显是个总控制室，十二个房门代表的就是十二个房间，最多他一个一个地找过去，以他的能力，根本不会走回头路。
    随意地推开一扇门，禹乐一脚跨了进去，都说艺高人胆大，还真是一点都没错。
    这个房间很明亮，吊灯低悬在金色链子上自天花板上垂下来，里面的摆设十分简单，只有一张桌子和一个巨大的玻璃水箱。禹乐挑了挑眉，这房间给他的第一印象就是这是一个科学狂人的实验室，因为那玻璃水箱礼盛着墨绿色的液体，许多看着就像是大脑的东西在里面时隐时现。
    禹乐在房间的另一边发现了同样的传送门，他也懒得回总控室去开别的门，施施然地走过房间，准备从新发现的门离开。不是说他不着急了，毕竟接下来要面对的是战斗，他总要调整好自己的状态，狮子搏兔亦用全力，更何况这么多年来他见多了输在轻敌之上的修者。
    第二间房间更大一些，光线昏暗，呈方形，中心凹陷，形成一个巨大的石坑，大约有二十英尺深。石头台阶环绕着整个屋子，如同石凳，一级一级逐渐下降，就像是阶梯教室。石坑中心是一个凸起的石台，它的上面立着一扇古老的拱门，看上去破烂不堪，一幅破破烂烂的黑色帷幔挂在上面，无风自动。
    轻轻皱眉，禹乐在这拱门上感觉到一丝危险，总觉得自己会被毁在这扇门上。
    屏蔽了来自拱门的靡靡诱惑之音，禹乐凭直觉打开了通往另一个房间的门。
    一进入第三个房间，禹乐就觉得他运气不错，他能够明确地感觉到卢修斯的气息就在这个房间里。
    这个房间的屋顶很高，排满了高耸的架子，上面摆满了灰扑扑的小玻璃球，烛台隔着一定的间隔嵌在架子上，暗淡的光线从上面射出来，蓝色的光冷冰冰的。
    禹乐掏了掏耳朵，也不知道是不是错觉，他总觉得从那些小玻璃球里听到了一些喃喃细语声，却又因为声音太轻而听不清楚。
    摇了摇头，把那些犹如唠叨的轻语抛在脑后，禹乐在第二个廊道前站定，直视着廊道另一端站着的一群人――一张蛇脸的伏地魔和他的食死徒们。
    纳西莎被贝拉特里克斯控制在手里，发型凌乱，脸色憔悴，袍子都有些破损。卢修斯更是狼狈，他被狼人化的格雷伯克圈在怀中，狼人尖长的指甲在他细腻的脸上划出道道血痕，狼吻中留下的涎液让有点洁癖的他受不了，脸色苍白毫无血色，两手护着自己的肚子似乎有些抽痛。
    “伏地魔。”禹乐推了推眼镜，盯上那张蛇脸，但他自己的脸色却白了白，因为他感觉到，卢修斯肚子里的孩子在这个时候直接放弃了吸收卢修斯的魔力，只专门吸收起了他的能量，瞬间过大的抽取量让他都差点受不了了。
    “哈利波特。”伏地魔很满意地看到禹乐苍白的脸色，他很高兴，很明显他捏住了对方的软肋。
    “你引我到这里，目的究竟是什么？”禹乐揉起了自己的左手尾指，平静地问道。
    “我要97号架上的预言球。”伏地魔倒也不含糊。
    “预言球？”禹乐顿时明白了那一排排的大架子上的小玻璃球是什么了，同时表情也开始变得阴森起来，“就为了预言球这么点小事，你就把卢修斯给抓了来？”禹乐拿下眼镜扔到了一边，细长的眼睛里绿眸闪着幽冷的光。
    伏地魔冷不丁地打了个寒颤，但随即懊恼起自己的那一丁点害怕，顿时怒上心头，一个钻心剜骨甩到了卢修斯的身上。
    卢修斯紧咬着唇，把所有的痛苦呻0吟都吞了下去，一点声音都没有发出来，他只知道，他不能影响哈利，更何况，他发现他正在恢复魔力，很快他就可以恢复战斗力，反正被抢去折断的是那根对他没有了用处的蛇杖，哈利送的威力更为强大的精灵魔杖还在他的身上。
    “我要预言球，你要卢修斯，我们交换。”伏地魔心情好了那么点，折磨人总是能够给他带来快感。
    禹乐手中的魔杖在手指间转着圈，一道“咒立停”就在这转圈运动中发射了出去，红色的咒语划过一道妖冶的弧线，即使格雷伯克极力闪躲，还是准确地落在了卢修斯的身上。
    “既然是交易，就不要做会惹怒我的事情。”禹乐眯起了眼睛，要不是怕误伤到卢修斯，他哪会这么听话。
    脚步轻移，禹乐走到了标号97的架子前，上面有很多个小玻璃球，都是灰蒙蒙的落满了灰尘。
    “你要哪个球？”禹乐挑了挑眉问道。
    “你会知道是哪个的，波特。”伏地魔好整以暇地道，现在他控制着整个形势，不是吗？
    禹乐的目光从每一个小玻璃球的标牌上扫过，终于在架子尽头靠里一点的地方看到了应该是目标的玻璃球，泛黄的标签上，用精巧的字体写着一个大约是十六年前的时间，还有S.P.T to A.P.W.B.D，黑魔头和（？）哈利波特。
    禹乐拿起了那颗玻璃球，温暖的触感让人觉得很舒适，但再多的异常也和他没什么关系。预言球在他的指尖上转动，嘴角挑起了一个嘲讽的弧度，看着依旧在十多米外的那群人。
    “把预言球给我。”伏地魔伸出手，语气中满是志在必得。
    “伏地魔，你知道吗？”禹乐轻快地说，“未来从来都是不确定的，预言看到的都是其中一个结局，同时预言也是一个变数，引导历史走向那个结局的变数。”
    “什么意思？”伏地魔皱起了眉，同时有点不耐烦。
    “预言都是不可信的啊，蠢货！”禹乐一脸地冷然，把预言球往身后一抛，身形犹如闪电般向前蹿了出去。
    格雷伯克只感觉到胳膊一疼便失去了对卢修斯的钳制，身体就像是被几十吨重的重物撞击了似的倒飞出去，撞到了十几排的架子，哗啦啦的玻璃脆响声和数不清的细语声同时响起，就像是一群蜜蜂在嗡嗡飞舞。
    “茜茜。”卢修斯只觉得自己一下子落入了一个熟悉的怀抱，顿时安心下来，可见到禹乐就这么想退走就又着急起来，他这次被抓不就是为了救纳西莎么！
    禹乐皱着眉，但是却也没有表示反对，只是一个闪身，就从贝拉特里克斯的手里抢过了纳西莎，冲入了那些犹如迷宫的架子间隙里。
    “卢修斯，我想我需要你的解释！”禹乐很生气，他很明显地感觉到了卢修斯的虚弱，他显然被折磨了不少次。
    “对不起，哈利，如果不是我，卢克就不会被抓了。”纳西莎急忙解释道。
    “纳西莎，这与你无关。”禹乐冷冷地说，“虽然我不知道你为什么出门，但是卢修斯都不该这么鲁莽地独自来救你，我想我曾经警告过他，他根本不能参加战斗。”
    “哈利，我……”卢修斯根本不能解释，不能联系什么的只是借口，作为霍格沃茨的校董，他还是有办法通消息的，而他心里的疙瘩不过是让情人救妻子的一份别扭罢了。
    “如果你不想要孩子的话，可以和我说，不用你流产这么麻烦。”禹乐阴森森地说。
    卢修斯硬生生地打了一个激灵，一手护上自己的肚子，隐隐的阵阵抽痛说明着他给自己的孩子带来的伤害。
    “我不是故意的。”卢修斯小声地说。
    “预言球是假的！”伏地魔简直要被气疯了，“你们，给我去找，一定要把预言球给我拿回来！”
    一众食死徒都分散了开来。
    “这预言球究竟是怎么回事？”禹乐轻声问道。
    “就是当年特里劳妮做出的，有关于你和黑魔王的预言，也是黑魔王攻击你的原因。”卢修斯解释道，“当初西弗勒斯只听到了一半的预言，并没有听完整。”
    “他为什么不自己拿？都近在咫尺了。”禹乐有些疑惑。
    “神秘事务司的预言球只有预言相关的人才能够拿到，大概是他的灵魂不够完整，预言球拒绝他的碰触，在你来之前他已经试过无数次了。”卢修斯深呼吸了几次，他感觉好了很多，拿出他的新魔杖，他可以战斗了。





     Chapter053
    更新时间:2012-7-18 14:28:38 本章字数:4850

    见到卢修斯的状态还不错,禹乐就打算乘着食死徒们分散的时机个个击破。
    不过，可能这个世界总是那么地不如人意，德拉科和赫敏他们几人在这个时候闯入了这个房间,直接与食死徒们罩了面。
    德拉科接下了伏地魔的攻击，要不是他的魔力强过伏地魔许多,还有特殊的龙语魔法，就他那不够成熟的战斗技巧,可能就不是狼狈那么简单了。
    赫敏、罗恩等人被再次集中起来的食死徒围攻,左支右绌。大量倒塌的架子碰碎了无数的玻璃球，嗡嗡的声音再次响起。
    “马尔福,我们退回去！”赫敏喊道。
    禹乐拍了拍额头,他觉得自己有些失策，竟然把跟在他后面的这群孩子给忘得一干二净了，这简直就是捣乱嘛！
    伏地魔连连嘶吼着，和他对峙的不就是马尔福家的小崽子嘛，竟然能够和他斗得不相上下，这简直是不可思议，这是在挑衅他的尊严。
    “给我抓住马尔福家的小崽子，我要折磨他，杀死他！”伏地魔大叫道。
    禹乐带着卢修斯和纳西莎跟着离开的人群走入了一扇门，里面是一片漆黑，空中闪烁着点点微光，在一个光点靠近他们时，才发现那是一颗微缩的行星，这个房间就像是一个微缩的宇宙一样。
    打斗声给禹乐他们提供了方向，还没等他们靠近，那里就发生了一场爆炸。禹乐加快了速度，就见金妮痛苦地抱着脚脖子，罗恩似乎被震荡了脑袋，变得有些神经质，只有卢娜还比较正常，不远处还有一具食死徒的尸体，死得让人不忍目睹。
    “你们没事吧？”禹乐问道，魔杖点了点金妮的脚脖子，金妮就感觉她的脚骨自动接了起来，痛得她出了一身的冷汗，但接着疼痛便慢慢减轻了，就像是被施了一打的治愈咒。
    卢娜慢慢解释着他们的遭遇，禹乐边听边给了罗恩一掌，手掌上闪烁的白光立刻融入了罗恩的脑袋里，下一瞬间，原本还晕乎乎地说着胡话的罗恩就恢复了正常。
    集中了六人的队伍在这个黑暗的房间里找了半天才找到了出去的门，他们在不同的房间里不停地穿梭，但是除了见到一地的狼藉，却怎么也追不上其他的人，禹乐有些担心，总觉得冥冥中有着什么在阻隔着他。有些不安的禹乐碰上落单的食死徒，那就是一通的发泄。
    声音越来越多，也越来越乱，好像又来了一群人加入了战斗。
    禹乐他们转入了他曾经到过的那间像是审判室的房间，中间石台上的拱门上，破烂的帷幔轻轻飘扬。小天狼星、卢平、金斯莱等等凤凰社骨干正在和食死徒们战斗，可偏偏最厉害的伏地魔被留给了德拉科，任由他险死还生，没有人上去搭把手。
    “小龙！”卢修斯、纳西莎担心地叫道。
    罗恩、金妮、卢娜三人跑到一边，那里有着陷入了昏迷的赫敏和纳威，纳威似乎伤得很严重，脸上、衣领上都是血。
    “保护好自己！”禹乐拦住了想要上前的卢修斯和纳西莎，几道魔咒迅速地朝伏地魔射了过去，暂时解了德拉科的围。
    “哈利波特！”伏地魔怒吼一声，“把预言球交出来！”
    伏地魔的吼声引起了所有人地注意，特别是小天狼星，他惊喜地叫道：“哈利！”注意力不集中的后果，就是他差一点就被贝拉特里克斯的魔咒击中。
    “预言球？”禹乐邪邪地笑了一下，直接干脆地把那小小的玻璃球扔了出去，它穿过石台上的拱门，消失在帷幔之后。没有任何声音传来，很显然，帷幔之后并不是房间，神秘而危险。
    “波特，你找死！”伏地魔再也抑制不了他的怒气，瞧瞧这个波特究竟做了什么，先后毁了他几个魂器，还帮助冠冕整合了灵魂，使得他从冠冕那里获取信息异常艰难，甚至还给他准备了身体，之后他就再也不能控制他的这个魂片了，卢修斯马尔福，他就该杀了他！一道绿色的索命咒从他的魔杖尖射出，向着卢修斯飞去。
    禹乐立刻截下了那道攻击，可没想到伏地魔的下一道攻击却指向了德拉科，这左一道右一道的攻击只会让他疲于奔命。
    “邓布利多！”罗恩惊喜的声音响起，在场的凤凰社成员都欣喜了起来。只有禹乐皱起了眉，伏地魔就在这里，为什么邓布利多不加入战斗。
    禹乐终于靠近了伏地魔，为了不远处大小马尔福的安全，他干脆地选择了肉搏战，脚踢、膝撞、拳打，他完全压制了伏地魔的反抗。
    德拉科在石台上不停地喘着粗气，眼睛担忧地看着和黑魔王对抗的禹乐，在见到禹乐占了上风的时候，这才有些安心地露出了笑容，长时间地集中注意力战斗让他疲惫异常，即使他的魔力尚算充沛也一样。
    或许上天就是见不得人过得顺遂，因脱离了危险而放松的德拉科失却了警惕心，不知从什么地方飞来的接连两道攻击，在他不注意的时候，先后命中了他。第一道攻击击破了他的护身魔法器具，就连他掩盖自身相貌的幻术也被一并破除，顿时形象大变，几可算是上演了一场大变活人的戏码。还未等他有所防御，第二道攻击也降临到了他的身上，他手中的龙形魔杖化形而出，一声龙吟挡下了那道魔咒，巨大的龙威在瞬间蔓延，形成了一个类似领域的存在，所有房间里的人都忍不住心里颤了颤，实力弱小的都忍不住跪了下去。
    可是，这第二道攻击似乎早就计算到会被挡下来，它的伤害值并不高，反而带着一股巨大的推动力，把德拉科向后推去，而他的身后，就是那道拱门。
    禹乐怒吼一声，他实在想不到，在这种时候，竟然还会有人攻击德拉科，而那种攻击强度，寥寥可数。而且那拱门，很危险，那种隐隐的诱惑力简直就是死亡的邀请。
    乘着伏地魔被龙威震慑，禹乐化作了一道光向德拉科飞奔而去，那速度就像是瞬移一样，后发先至，堪堪在拱门前拉到了德拉科。
    德拉科身上的力量很大，禹乐不得不用更大的力量把他拉回来，然而他自己却因为速度过快和强大的反作用力刹不住脚步，一脚踏入拱门之后，一点也没有脚踏实地的感觉，就更别妄想停下来了。嗖，他以绝快的速度消失在帷幔之后。
    “哈利！”德拉科从碎石堆里爬起来，顾不上自己被禹乐扔出来甚至撞上石阶而产生的身体的疼痛，禹乐消失的这一幕让他眦目欲裂，当即就想追上去。
    德拉科的叫声惊醒了在场被龙威震慑的所有人，小天狼星直接冲上了石台，却被卢平和金斯莱死死拉住；罗恩他们也惊声叫了起来；德拉科刚起身朝前跑去，就被卢修斯和纳西莎给阻止了。
    “父亲，放开我，我要去找哈利，说不定还能把他拉回来！”德拉科叫道，两眼含泪，如果他没有放松警惕，就不会被那两道魔咒击中，那么，哈利就不会有事了！
    “德拉科！”卢修斯紧抿着唇，他不是不害怕的，不是不担心的，他的心也在颤抖、在惊恐，更何况小天狼星那边还在大声说着哈利死了的话，但是他相信，哈利没死，“德拉科，冷静下来！”
    “父亲，你让我怎么冷静，哈利，哈利他……”德拉科害怕说出那个字眼。
    “你冷静下来！”卢修斯低声吼道，把声音继续压得低低的，“哈利没死，他还活着！”他紧紧盯着德拉科的竖瞳，再也没有不自觉的害怕和别扭。
    “你说真的？”德拉科有了一瞬间的欣喜，只要是好消息，他都愿意去相信。
    “当然是真的，别忘了我肚子里的孩子还在吸收他的力量。”卢修斯解释道，如果不是他的肚子还存在着那源源不断传入的温暖的能量流，他恐怕早崩溃了。
    “那……哈利还会回来吗？”德拉科紧紧抓着卢修斯的手臂，把他都抓痛了。
    “废话，为了我们，他一定会回来的！”卢修斯坚定地说，“现在我们快走，不要被黑魔王和邓布利多的战斗卷进去。”看了一眼接上火的邓布利多和黑魔王，卢修斯果断决定撤退。
    就在马尔福一家消失的时候，斯内普带着拥有了身体的冠冕出现在战场上。
    拱门之后什么也没有，就连不久前被扔进来的预言球也不见踪影，禹乐飞速向前飞掠着，这里是一个灰茫茫的空间，没有让他可以借力的地方，而那拱门，早在他穿越之后就消隐无踪了。
    这里没有前后左右上下，也没有时间流逝的感觉，那种灰让人心情压抑。
    禹乐不知道在这个空间里飞掠了多久，反正这空间里没有阻力的存在，他一直靠穿越拱门时的初速度在飞掠，可是一成不变的灰让他有些烦躁。好在洪荒年代时的闭关修行的经验和他曾经身为准圣的心性修为让他稳定了下来，他不知道这是什么地方，也不知道该怎么离开，那么首先他要先确定这空间里能够修行，最多他就凭借力量来个破碎虚空。
    禹乐做出了盘坐的姿势，双手捏了一个法印，不多时便已经陷入了空灵境界。这也多亏了卢修斯和德拉科的血脉觉醒了，精灵和龙族都是长寿的种族，他不怕出去后见不到他们。
    庞大的灵气夹杂着缕缕灰色的气息如一个龙卷一样围绕在禹乐的身周，连绵不绝地涌入他的身体。看来，这个空间很适合修行。
    作者有话要说：大概还有两到三章就完结了，某雪突然发现，这文原来写得还挺快的啊~~~~
    表扬一个~~~





     Chapter054
    更新时间:2012-7-18 14:28:39 本章字数:5152

    慕容乔在结束了一天的工作后回了家,工作并不难，对他来说还有些无聊，但是没办法,面对师父一脸愧疚地拜托他来照顾一下小师弟，他怎么也拒绝不了。
    一打开门,一股浓重的酒味就直冲而来，慕容乔狠狠皱了皱眉。
    客厅里横七竖八地摆放着十几个空酒瓶,还都是烈酒,趴在沙发上的那个人影已经散发出了一股馊味，胡子拉碴得不修边幅,整个人憔悴得不成样子。
    慕容乔见了,不由得怒火上升。这都一年了，有必要还是这么一副死人样子吗？
    “谷慕华！”慕容乔大叫一声，拎起谷慕华的衣领就把他拖进了浴室里，打开花洒，冰冷的水冲刷着醉死了的谷慕华。
    似乎被冷到了，谷慕华颤了颤，行动缓慢地换了个姿势，醉眼朦胧地看向慕容乔：“二师兄？”沙哑的声音，仿佛嗓子被热碳炙过一样，难听得要命。
    “你还知道我是你师兄？”慕容乔语气不好地说，“不就是一只妖吗？你有必要为他做到这种地步？死就死了，有什么大不了的！”
    “不，不是――”谷慕华低吼着，“他是九尾天狐啊！那代表着他从来没伤害过无辜啊！”
    “那又如何？妖就是妖，我们修道之人，不就是要斩妖除魔的么！”慕容乔不以为然。
    “但他是我的爱人啊！”谷慕华面露绝望之色，“我爱他啊！为什么，为什么他一点都不反抗地任由我杀了他？为什么……他明明有能力反抗的，他明明可以反过来杀了我的……为什么？……”
    “人妖殊途，你们终究是要分开的。”慕容乔正色道，“难道你以为，你们还能白头到老？你只有区区百年的生命，可他却已经不知道活了多少年了，你并不是他的唯一。”慕容乔叹口气，地上这个毕竟是他们师兄弟最疼爱的小师弟啊！
    “我知道。”谷慕华自嘲地说，“我一直都知道，禹乐从来没有瞒过我。但他说我是特别的，我是他的命！”
    “妖的话你也信？”慕容乔额上青筋不停地跳动，其实这样的对话在这一年里已经发生了很多次了，但是谷慕华似乎就是听不进他们的话，固执地要命，“你究竟知不知道他是谁？他是禹乐，九尾天狐！我打听过，他的来历很大，还是从洪荒时期就活下来的妖族之一，他的身份是妲己的弟弟，他的实力堪比准圣，你真认为你那一剑可以要了他的命？”
    “准圣？”谷慕华喃喃道。
    “是的，准圣！”慕容乔道，“对于他来说，像我们这种连炼气化神都没修好的现代修士，都只是蝼蚁而已，他一道掌风就可以杀死一大片……”
    “准圣？”谷慕华好像没有听到慕容乔的话，依旧重复着喃喃。
    “是啊，准圣，不信的话，你自己可以去问鬼医皇甫非。”慕容乔也开始绝望了，小师弟怎么就这么倔呢！
    “那他不是死定了？”谷慕华突然从地上爬坐了起来，抱住了慕容乔的大腿，抬头看着慕容乔急匆匆地说，“那他不是死定了？我是他的情劫啊，情劫啊！”
    “情劫？”慕容乔愣了愣，忽然想到了狐族的情劫之苛刻，“那么强大的实力，碰上情劫，这不是死定了？”
    “死了！”其实还抱有一丝希望的谷慕华多希望能从二师兄的口中确定禹乐还有着活下来的可能，“如果乐死了，我还活着干什么？还活着干什么？”
    看出了小师弟的不对劲，慕容乔慌了：“小师弟，小师弟，别这样，或许我们可以去问问皇甫非，说不定禹乐能够活下来呢？而且皇甫非那里说不定还有远古活下来的狐族，他们或许更清楚禹乐的状况啊！”
    谷慕华失去了所有生机的灰暗的眼眸里终于又闪动起一点光彩：“对，去找皇甫非。”
    谷慕华终于打起了精神打点了一下他自己，长久没剪的头发被洗干净束了起来，胡子被刮得一干二净，露出一张消瘦得只剩下皮包骨的脸庞，原本合体的衣服现在只能松垮垮地挂在他的身上。强忍着头晕头痛，谷慕华朝着慕容乔勉强露出了一个笑容。
    走在几乎已经变成一个现代都市的阴阳路上，谷慕华不停地调整着自己的状态，功法运转间，体内超标的酒精被逼出了体外，顺着他的右手小指滴落到地上。慕容乔摇了摇头，他都不知道这一趟究竟会给小师弟带来希望还是绝望。
    医馆里，皇甫非正逗弄着音魅的契约人方晓旭①，炸了毛的方晓旭特别有趣，总觉得有了方晓旭的存在，说不定他能够活得更久一点。
    慕容乔深吸一口气，见皇甫非，他需要勇气，你爱的人不爱你，这是一件很痛苦的事情。
    谷慕华可没有发觉慕容乔的异样，拉着他的手臂迫不及待地跨入了医馆里。
    “皇甫先生。”谷慕华总算还没丧失理智，很是恭敬地行了一礼。当然，这也不乏整个阴阳路上汇聚的数量不清的妖魔鬼怪的威慑力，除了个别几个特例，这里的存在可不怎么待见人类。
    “有事？”皇甫非一挑眉，坐直了身体。他还是一贯的打扮，一袭白色的绣龙长袍，淡淡的表情却不见了逗弄方晓旭时的随意。
    “皇甫先生，我有些问题想请教。”谷慕华有些忐忑地说，手心里都是冷汗，唯恐得到的答案依旧令他绝望。
    皇甫非审视着谷慕华，那皮包骨的形象实在说不上赏心悦目，发黄的眼睛说明眼前这人一定长期酗酒，而他，最看不惯那些没有自制力的人了。
    “你以为你是谁？”皇甫非端起茶杯抿了一口，他没兴趣理会这些个不知所谓的人。
    “皇甫。”慕容乔在门外徘徊了许久，直到看谷慕华将要被拒绝了，这才在绝大的压力下跨进了医馆，“这是我的小师弟，他……唉，一言难尽，可以的话，看在我的面子上，帮他一把吧。”
    “慕容！”皇甫非见到慕容乔愣了愣，一连串地回忆流过，引起他的惆怅，沉默半晌，道，“说吧。”
    慕容乔揉了揉自己的鼻子，推了推谷慕华，他知道，皇甫非看在他的面子上，让步了。
    “皇甫先生。”谷慕华在衣服上擦了擦汗湿的手心，憋着一口气问道，“禹乐……他怎么样了？”
    一听到这个问题，皇甫非的脸色立刻阴沉了下来，原本只是冷漠的眼立刻变得锋锐了起来，犹如一把刀直刺向谷慕华，杀意弥漫，他阴测测地道：“你，就是那个杀了禹乐的小道士？”
    谷慕华颤抖着在皇甫非压倒性的气势下坚持住了，但是那个“杀了”的字眼却让他双腿发软，噗通一下子就坐在了地上。
    “皇甫。”方晓旭拉了拉皇甫非，他还没见过如此可怕的皇甫非。
    “小旭，让聆音去叫妲己过来，她的杀弟仇人来了。”皇甫非还是一副面无表情的样子，吩咐道。
    “皇甫，那禹乐是准圣吧，小师弟这么弱，应该不会伤到他才对。”慕容乔揉着鼻子，只要一紧张或不自在的时候，他都会习惯性地揉鼻子。
    “他可是在渡情劫的狐仙。”皇甫非冷冷道，“既然都已经做了，还来问他干什么？虚伪！”
    “皇甫，小师弟已经很痛苦，很后悔了。”慕容乔尴尬地说。
    “痛苦？后悔？哈！”皇甫非冷笑道，“怎么，都能挥慧剑、斩情丝了，他们情缘已断，还想重续前缘？妄想！”
    慕容乔眼睛一亮，这话，有戏啊！
    “你的意思是，禹乐还活着？”
    妲己来得很快，一身粉色的贴身宫装，现代元素的融入使得这衣服更是突出了她的魅力，此刻的她，只有一个词形容，那就是冷艳，因为她冷着一张脸，一跨入医馆就冷冷地盯着谷慕华。
    谷慕华还沉浸在得知禹乐或许还活着的信息里，见到进来的妲己，竟是忽视了她满面的冷冽，扑上去抱住了她的腿，接连不断地问道：“禹乐没死对不对？禹乐没死，是吧？”
    “不论他是死了，还是没死，都和你没有关系！”妲己一脚踢飞了谷慕华，遭受重创的谷慕华呕血不止，这还是妲己脚下留情的缘故，不然他哪受得了她的攻击。“人类，没几个好东西！”
    方晓旭抬头望天花板，貌似他就是个人类；皇甫非低头喝茶，某种程度上，他也是一个人类；慕容乔轻咳两声，上前查看谷慕华的伤势，他和谷慕华可是个不折不扣的人类。
    “妲己，我可也是个人类。”刚赶到的纣王抱住了妲己，哭笑不得地安抚。
    “禹乐已经失踪了一年了，我能不急吗？”妲己一跺脚，像个小女生一样抱怨道。
    “别忘了，他可是福缘深厚，有那么多大能护着他呢，不会有事的。”纣王轻拍着妲己的背，这话，在这一年里，他已经说了不少次了。
    禹乐的事，当初闹得还挺大，这时候，不少大人物也聚集了过来，将臣、狐惑、孟姜女等等都过来围观，毕竟，出了少数几个，能从洪荒时期开始，一直活过封神之战，并到现在还留在这人间界，是少之又少。比如将臣、妲己、禹乐等都是从洪荒年代过来的，纣王只能算是封神时期的，狐惑、孟姜女、聂小倩等人，也只能算是新生代了，那些耳熟能详的大能不是在仙界就是在神界，或者扎根鬼界、妖界，魔界也有不少，还真不一定看得起这人间界来着。
    “咔嚓”，一声轻响，真的是轻响，但却震撼人心，随即一阵令人心悸的空间波动从医馆外的阴阳广场传了过来。
    所有人都被广场上的异变吸引了过去，一道空间裂缝正在形成。
    作者有话要说：①皇甫非、方晓旭、聆音等角色，具体请看某雪的短篇故事鬼医系列《音魅》。





     Chapter055
    更新时间:2012-7-18 14:28:39 本章字数:4767

    距离发生在魔法部神秘事务司的那场战斗已经有两个月了,马尔福一家就仿佛在巫师界消失了似的，没有一丝痕迹。
    永夜的马尔福庄园正夜色朦胧，月光和星辉互相交映。在纳西莎的搀扶下,卢修斯正有些辛苦地进行一些适当的运动――散步。没办法，也不知道是怎么回事,精灵产子本应该不会大肚子的，前面六个月里也没见肚子有什么动静,偏偏在这两个月里,这肚子肉眼可见地膨胀了起来，不可避免地腰酸背痛腿抽筋,卢修斯算是吃尽了苦头,总算他还有个魔药大师朋友，在他的照顾下，总算还偶尔能下个床。
    “茜茜，小龙怎么样了？”卢修斯一手捧着沉重的肚子，一手扶着腰，问道。
    “他最近嗜睡得厉害，似乎比他血脉觉醒时还要嗜睡。”纳西莎有些担心地道，“不如请西弗勒斯来看看吧。”
    犹豫了一会，卢修斯点头应了下来，他实在是有些担心，斯内普在看见德拉科身上的某些变化时，会不会把他当成魔药材料给解剖了。“到时候，你可要在一边看着。”
    纳西莎“扑哧”一笑，卢修斯的话里话外一股调侃的味道，道：“知道了。”
    小小地转了一圈，卢修斯露出了一脸疲累之相，回到树屋躺下，摸着自己的肚子微微叹了口气。虽然从他肚子里的孩子还在吸收着来自哈利的力量的情况来看，哈利绝对还活着，可都两个月了，为什么他还没有回来呢？思念，层层密密地缠绕着他。
    没有再想些什么多余的，卢修斯沉沉睡去了，见不到禹乐的他本就有些憔悴，肚子里的孩子更是花去了他的所有精力。
    纳西莎给卢修斯掖了掖被子，转身回了主宅去照顾德拉科。要不是卢修斯的身体需要来自母树的气息温养，甚至连日常用水也需要月光湖的水，她也用不着两边跑这么累得慌了。
    德拉科依旧在睡，睡得很沉，但是他已经睡了三天了。不过这可能也算是他的幸运，毕竟睡着了就不用再担忧思念那个不知道在哪里的人了。
    纳西莎提笔写了信，连带着一枚门钥匙寄去给了斯内普，仅仅半天时间，斯内普便赶了过来，身边跟着冠冕。
    “纳西莎，德拉科怎么样了？”斯内普还是那张脸，严肃而气场强大。
    “看上去很好，但是他已经睡了三天了，我还是有点担心。”纳西莎说道，“我简单地检查了一下，似乎没有任何问题。”
    纳西莎领路进了德拉科的房间，原本状似背后灵的冠冕突然一个激灵，本能得抖了抖，一股强大的威压作用到了他的身上。
    “嗯……龙威！”冠冕小小地呻0吟了一声，他身上的羽蛇血统被压制了个彻底，特别他的身体还来自蛇怪，更是显得浑身无力。
    斯内普也小小地皱起了眉，感觉身体沉重了不少，只有时常进出的纳西莎似乎没有什么影响，可能也是习惯了。
    斯内普给德拉科进行了一个详细而全面的检查，可所有的结果都实实在在地说明了德拉科的身体很健康，他只是睡着了，仅此而已。
    “咳咳。”纳西莎轻咳一声，道，“西弗勒斯，你顺便给德拉科验一下孕吧！上回卢修斯不也一样，身体健康却昏倒了。”
    斯内普身体一僵，脸色阴沉地问道：“他们有发生关系吗？”
    “这我可不知道。”纳西莎摊了摊双手，“反正试一下也没差。”
    “混蛋波特！”斯内普龇了龇牙，还是甩出了验孕魔咒，随即亮起的光环让他不停地咒骂了起来。
    “小龙……怀孕了……”原本也只是臆想的纳西莎愣了，好半天才回过神来，尖声叫道，“啊――小龙可是才16岁，他还未成年――”
    “闭嘴！”斯内普黑着脸吩咐道，“快去把你们家的龙族祖先画像请出来吧，我可不知道龙族怀孕有什么忌讳。”
    “你说的对。”纳西莎立刻冷静了下来，四处去寻找那位龙族祖先的画像，可是翻遍了庄园各处也没见到。
    “废话，你们当然找不到。”一个路过的马尔福祖先在一幅风景画的画框里出现，顺便解惑道，“她就根本没死呢，怎么可能会有画像存在。”
    “那小龙怎么办？”纳西莎苦恼了。
    “你们慢慢摸索了好了，反正龙族的孕期很长，大概要十年呢，更何况德拉科还是第一条雄性的仙女龙。”那祖先无所谓地说。
    “难不成小龙要睡上十年？”纳西莎大张着眼睛问道。
    “不就是能量的问题！”那祖先掰着手指道，“一般龙族陷入沉睡就两个原因，第一个是因为太无聊了，睡觉打发时间，第二个是因为受伤或力量不足，休眠恢复。其他很少有长睡不醒的状况的。”
    纳西莎点点头，她猜测，看来小龙的问题和当初的卢修斯一样，魔力都透支给孩子了。可是，霍格沃茨快要开学了，要不要给德拉科办理休学呢？这，是个问题。
    阴阳广场上的空间裂隙越来越大，旋转的混沌让人有种眼晕的感觉，一股庞大的天地之势笼罩着阴阳路，沉甸甸的，修为弱的只能趴在地上。
    一道黑色的身影被以极快的速度从那道空间裂隙里吐了出来，轰得一下子撞到了地上，形成了一个方圆二十米、深七八米的大坑。之后，这天就仿佛被一只无形的大手抚平了一般，那道空间裂隙消失得无影无踪，就好像从来没有出现过。
    “我的腰……”坑里状似人形的物体发出了声音。
    “禹乐！”趴在地上的谷慕华就像是吃了兴奋剂一样跳起来，一个纵跃进入坑底，扶起了那个黑色的身影。
    禹乐呸了几口吐沫，给自己施加了几次清洁咒，这才抬头看了看，惊愕地发现，他的身边是小道士，他掉入的坑外，围了一圈的熟人，而这地方熟悉的味道――这里是阴阳路。
    “呦！我回来了。”禹乐笑着打招呼，细长的眸子眯了起来，绿眸里闪着光。
    “你这死小子，还想着回来！”妲己很出人意料地发飙了，“你小子竟然还把自己的皮给换了，你说，你对得起祖宗么？”
    禹乐干笑两声，想抬手摸摸脑袋，却发现他的衣袖被小道士给抓在了手中。虽然眼前的小道士一脸的憔悴，干瘦的不成样子，但是他却没有了任何的感觉，就连那珠落的眼泪和黑眼睛里的希冀、祈求和欣喜也波动不了他的心弦分毫。此时此刻，他异常地想念卢修斯和德拉科，一颗熟透了的水蜜桃和一个青涩的小苹果。
    “□友，能放开我的袖子么？”禹乐有礼地问道。
    谷慕华一惊，心顿时碎成了片片。□友，多么生疏的一个称呼，当初禹乐都只叫他小道士或者小牛鼻子的，甚至在床上还会叫他的名字，慕华。手松了开来，泪如雨下，情缘，当真断了么？
    “谢谢。”禹乐就像是没看见小道士的哭泣，一身的巫师长袍转眼间变成了一套休闲装，脚尖一点便飞出了大坑，站定，就见到了皇甫非一张黑黝黝的脸。
    “啊哈哈哈，皇甫，别这么看着我嘛！”禹乐尴尬地道，眼神四处乱飘，不敢直视皇甫非，“好吧，我会帮你修好广场的。”
    慕容乔看着突然出现的青年，或许说是少年更为贴切一点，不过十六七的年岁，他见过禹乐的照片，但是眼前这人却轮廓更深，年岁小得多。
    “你是禹乐？”慕容乔疑惑地问。
    “如假包换，请问这位道友是？”禹乐扫了扫慕容乔，这人他没见过，不过会出现在阴阳路，这就很不简单了。对了，小道士怎么也在这里？以他的修为根本进不了阴阳路！
    “我是慕华的二师兄，慕容乔。”慕容乔一个抱拳，自我介绍道，“你的，样子怎么变了？”
    没等禹乐说话，妲己冷冷瞥了慕容乔一眼，冷冷问道：“你的天狐之身呢？”
    “没啦！”禹乐苦苦一笑，“好啦，妲己姐姐，我没问题的，虽然我现在是个半妖，但还是能够修回天狐之身的。”禹乐扭了扭屁股，九条柔软蓬松的大尾巴甩了出来，心中稍稍吐了口气，要不是他在那混沌空间里修炼的速度超快，妲己这关就没有这么好过了。
    “你等着，我还有账等着跟你算！让我担心了足足一年，胆子肥了啊！”妲己一副女王的样子。
    “一年？有那么久了么？”禹乐摸了摸脑袋，看来这里和巫师界除了时间线不同，时间的流速倒是差不多，不过就是不知道他在混沌世界呆了多久，那个一片灰色的空间，实在是没有任何的时间概念。
    见到是禹乐回来，所有围观的妖魔鬼怪都上前来恭贺了一番，随即便散了去，总要给点时间、空间给人家家人团聚、说话。
    就近在医馆坐下，谷慕华失魂落魄地盯着禹乐，他已经丧失了思考的能力，而除了禹乐，他再也看不到其他。
    “先说说你这一年来过得怎么样吧。”妲己不客气地下达指令道。





     Chapter056
    更新时间:2012-7-18 14:28:39 本章字数:4943

    “这个……”禹乐揉着自己的左手尾指,在一张软榻上摆出了一个他惯常的懒散姿势，开始诉说起他这一年来的遭遇。
    “当初我心灰意冷，觉得自己也活够了,不就顺水推舟寻死了嘛……”这话让谷慕华心如绞痛，“谁知,我竟然在一个平行世界里重生了过来，当时可是把我的头疼得够呛,我还纳闷呢,明明我是胸口中剑，怎么会头疼呢！”
    禹乐似乎是说到了有趣的事情,呵呵笑了起来,谷慕华却苍白着脸，紧握着自己用剑的右手，力量大得都快把自己的手骨给折断了。
    “不过，最恐怖的事是什么，你们知道吗？”禹乐很是吊人胃口地停顿了下来，妲己眉一挑、眼一瞪就想发飙，还好禹乐立刻就接了下去，“那就是我发现我的尾巴没了，屁股上光溜溜的什么也没有，要知道为了那九条尾巴我努力了多少岁月啊！”
    禹乐详细地给众人讲述着巫师界的一切，还有他在巫师界的身份，一边用魔力显化出他说的东西，给人一种直观的印象。
    “想不到哈利波特的世界竟然变成了这样！”方晓旭目瞪口呆地说，毕竟这还是很流行的童话故事，电影版的完结也不过是两年前的事。（注：这里是2013年的9月了，忘了的亲请关注第一章）
    “不对呀，教授什么时候和冠冕勾搭上了？”妲己尖叫一声，自从在方晓旭那里接触网络之后，她可也成了腐女一枚，要不是纣王是她老公，孩子都生了百个了，她都巴不得把他拉出去配对了，“那他究竟是在上还是在下？我可是教‘受’派的哦！”
    “啊，那你要失望了，谁让冠冕得罪我了，我在他的身体上动了手脚，他可算是永世不得翻身了！啊哈哈哈哈~~~~”禹乐颇为得意。
    “黑魔王在下也不错，强受啊！”妲己似乎并没有被打击到。
    “亲爱的，最重要的并不是这些吧。”纣王摇了摇头，道，“小乐有伴侣了，这才是重点吧，而且好像还有孩子了，我们总要把他们接回来啊！”
    对，这对狐族来说才是关键，对谷慕华来说也同样是，情缘真的断了，其实早在他小指上的红线消失时就该知道了，只是他不敢相信、不愿相信而已。
    “你说巫师是人和妖的混血？”皇甫非这才抓到机会问道，这是他感兴趣的部分，“和你的外甥相比，怎么样？”
    “皇甫，你开玩笑么？我妲己姐姐和纣王是什么修为，我的外甥们能弱到哪里去！而巫师界的巫师，也不过是比普通人类强一点，这还是在没有热武器的情况下，他们的血脉力量非常地淡薄。”禹乐翻了翻白眼，“要不是妖族基因非常强大，我都不可能引出他们体内的潜藏的力量，可如此也不过相当与心动期而已，一些相关于寿命的延长靠的还是妖族的种族特性，人类还是太过脆弱了。”
    “不过，是父子耶！真是太过强大了！”聂小倩两眼放光地看着禹乐，敬佩之情溢于言表，黑山老妖揽过聂小倩，也心有同感地露出了一个佩服的神色。
    “这有什么！”妲己不屑地说道，“种族特性觉醒后，他们一个是木妖，一个是龙族，完全是两个不同的物种嘛！”
    纣王看着他们说着说着又不知道怎么把话题偏移到什么地方去了，赶紧自己问道：“小乐，你怎么回来的？还能过去吗？有办法把你的伴侣带回来吗？要知道他可是快要生了呢，你不在他身边可不好。”
    “这次回来还真亏了干爹①呢！”禹乐坐正了身体，正色道。
    “你干爹？”――这是妲己。
    “万光之祖？”――这是皇甫非、将臣。
    “？？”――这是纣王等不知情人士。
    “干爹不是在他最后一次闭关之前给了我一个光球法宝嘛，那法宝就是关键。”禹乐露出了一个怀念的神色，那已经是久远久远之前的事了，“我之所以没死并且还穿越了，就是那光球法宝护住了我的灵魂穿透了时空壁障。最后我不是说了嘛，我穿过了一道特殊的拱门，那里是一个灰色的世界，当时我没有多想，现在想想，那里到像是洪荒时代天外天的混沌空间，只是那里的灵力并不狂暴，很适合吸收修炼。在那里，我突破了炼神化虚的门槛，再次结成了金丹。”
    “就在这个时候，从来就没有名字的光球法宝突然发生了蜕变，成了一个盘状的法宝，名字也显现了出来，是时空法盘，以混沌之光作为驱动力。”
    “之后，干爹的法力投影从时空法盘中投射了出来……”
    原来，当初禹乐进入了拱门之后，在没办法的情况下，只能修炼以求突破，希望恢复实力之后能够破开空间回归。幸运的是，那灰色的混沌空间里灵力相当充足，且极其柔和适于吸收，在千万年来的修炼经验下，本就不慢的修炼速度更是加快了不少。
    并没有花费多少时间，运行地越来越快的法力便出现了凝结之势。
    禹乐立刻换了一个法印，功法也遵循着更高一层的更为复杂的路线运转，几百个周天之后，就如水到渠成一般，潮水般的法力自发地收缩起来，不多久，一颗米粒大小的金丹便在禹乐的丹田出现。
    那金丹并不普通，禹乐皱了皱眉，灰色的花纹遍布其上，就好像金丹并不纯粹一般，这可是修炼的大忌，很可能就会因为力量太过驳杂而使得金丹失去平衡而崩溃。但不一会儿，那灰色纹路所散发的气息便让禹乐定下了心，那是混沌的力量，与任何能量都能够兼容的最顶级的能量。
    潮水般透明的法力一提溜地被全部吸收进了那小小的金丹里，一丝极细小的金色法力又从金丹中出来，继续进行功法的循环。三十六个大周天之后，金丹终于稳固了下来，算是彻底稳定了金丹修为，红、白、蓝三色丹火从金丹中冒了出来。这可不是现代修真的金丹，而是远古练气士的金丹，两者根本不能同日而语。
    而此刻，禹乐也算明白了，为什么他在没有进入这个空间之前，只能卡在瓶颈上不能突破了，自从六界分而独立之后，在人间界是不可能突破到天仙修为的，更何况他只不过是结个金丹，连天劫都没有。这就是远古练气士在现代修炼的好处和坏处了，好处是突破时没有天劫，坏处是在没有机缘的情况下，死都不可能突破炼神化虚的门槛结成金丹。
    禹乐静下心，正打算一鼓作气继续修炼，就在这时，原本还安静地在禹乐丹田中沉眠的光球法宝突然有了动作。它直接飞出了禹乐的丹田，任由禹乐怎么控制都依旧我行我素，就停留在禹乐身前两米处，既不靠近也不远离。
    七彩的光芒从光球中冒了出来，柔和并不刺眼，转瞬间又收了回去，但是光球法宝却变了一个模样。只见它呈五寸方圆，厚不及一寸的盘状，小巧而精致，玄奥的符文密密麻麻地盘踞其上，形成繁复华丽又神秘的花纹，光从其散发出来的能量波动就可知这法宝的强大了。
    “时空法盘。”禹乐盯着眼前的法宝，第一次知道了这法宝的真正名字，也是第一次知道了这法宝的真正用途。
    法盘正中央的太极图案处射出了一道青光，一个袖珍般的人影出现在了那道青光里，只见那人一身白衣在身，身形修长、面貌俊美，只是那双本应璀璨万分的眸子却透露出无心无情的冰冷气息，毫无表情的脸庞都让人以为那只是太过真实的雕像，冷得像是金属一般的死物，没有一丝热度。
    “禹乐。”那人影说话了，“这只是我的法力投影，你不必太过兴奋。”
    刚高兴地有些找不着北地禹乐立刻被这话噎得够呛。
    “你的福缘够深厚，但是情劫太过曲折，为了保你的命，所以我炼制了这个时空法盘。”那人影淡淡地说道，“这时空法盘是以我的本源――混沌光源作为动力，在这世上，除了我，也就只有你能够使用这法宝了，到时你还会有场大机缘，获得参悟混沌的机会，好好把握吧。”
    说完这几句话，人影就随着青光的消失而消隐无踪，时空法盘也乖乖飞回禹乐的手中。禹乐看着手中的法宝一阵感慨，这才知他的活命并不是意外，而是极早之前就被干爹设下了保护措施。
    看来他的猜想并没有出错，他的金丹上的灰色花纹就是混沌能量，这可是天大的机缘。禹乐把心思都沉入了灰色的花纹里，干爹说要好好参悟混沌，就一定有他的道理。
    “然后呢？”方晓旭迫不及待地问道。
    “略有所得吧。”禹乐眯起了眼睛。
    “小乐，”妲己有些踌躇，不过还是开了口，“这事，我能告诉老师吗？”
    “小师伯吗？”禹乐搔了搔脑袋，还真不确定该怎么做，“干爹他们的事我们不怎么好插手吧！不过，说就说吧，这事没完呢！”
    “咳咳，”纣王干咳两声，“小乐，你怎么把他们带回来啊？”
    “有时空法盘在，再次穿越空间就好啦！”禹乐挥了挥手，仿佛那只不过是个小问题。
    “你什么时候把他们带回来？”所有雌性生物的眼睛都在瞬间亮了起来，就连雄性生物都把耳朵给竖了起来。
    “等他们两个都把孩子给生了吧。”禹乐状似无意地说道。
    “两个都有了？”妲己尖叫一声。
    “啊，应该是的。”禹乐漫不经心地道，“不过德拉科是龙族，大概要十年后才能生出来吧！……”
    作者有话要说：①禹乐的干爹，就是《暗夜明晰东黎雪》的主角夜晰，咳咳，不过某雪还只开始写了一个开头……
    计算失误，大概还有一两章才完结~~~





     Chapter057
    更新时间:2012-7-18 14:28:39 本章字数:7359

    好不容易等到德拉科清醒的时候,纳西莎强逼着他搬进了卢修斯的房间。
    德拉科有些尴尬地盯着卢修斯隆起的肚子，那里面可有着他的两个弟、妹，但是他的肚子里却有着他弟、妹的兄弟,看，这叫什么话来着！
    摸着自己平坦的肚子,德拉科心中又涌上一阵暖意，这就是他们马尔福的继承人了,不是吗？看来他不需要找个女人结婚生孩子了,也用不着羡慕父亲可以生哈利的孩子了。
    德拉科头一点一点的，又有些犯困了。
    卢修斯看了眼似乎相当疲倦的德拉科,干脆伸出手拉住了他的手。他体内的那个光球里立刻分出了一股力量通过他的身体进入了德拉科的体内,这使得德拉科立刻精神了几分。
    “父亲？”德拉科惊讶地看着卢修斯。
    “看来这办法可行。”卢修斯微笑了一下，晃了晃他们握着的手，“孩子们喜欢哈利的魔力。”卢修斯暗中叹了口气，其实他早该想到，哈利从来就没想过放过他们父子中的任何一个，既然这样，他就干脆帮帮他好了，德拉科明显心中还有着疙瘩。
    “那是灵力，或者说是法力才正确，父亲。”德拉科纠正道。
    “一样，都是力量。”卢修斯无所谓道。
    “父亲，我真的不去上学好吗？”德拉科心中还有些乱乱的，干脆就跳开了关于哈利的话题。
    “你的身体不适，而且上回还让黑魔王给跑了，我觉得还是休学好一点。”卢修斯解释道。
    “但是，父亲，我想去上学。”德拉科咬了咬嘴唇道。
    “像你这样动不动就会陷入长时间沉睡的状况，合适吗？”卢修斯指点道，“如果在你遇上危险的时候偏偏犯困了，怎么办？你还想再见到哈利的吧。”
    “父亲……”
    “是因为看不惯我的肚子吗？”
    “……”
    “是因为嫉妒吗？”
    “……”
    “还是因为那弄不明白的辈分而不自在呢？”
    “……”德拉科深深地低着头，他知道，父亲说的理由他都有。
    “叫我卢修斯吧！”卢修斯轻拍着德拉科的手背，说道，“小龙，不，德拉科，我们是平等的，都只是哈利的情人而已。”
    “可……这是丑闻！”德拉科咬着唇道，“马尔福不需要丑闻！”
    “不，德拉科，你的理解错了！”卢修斯摇了摇头，道，“马尔福最重要的永远是家人，而不是名声，一切是为了铂金荣耀的延续。德拉科，你是我重要的家人，我的幸福并不是凌驾在你的痛苦之上的。而且，不可否认，你肚子里的孩子必定会是一个出色的马尔福，不是吗？”
    “您的意思是……”德拉科皱起了眉。
    “给自己一个接受我们三人在一起的理由，”卢修斯说道，“一切为了铂金荣耀的延续。”
    “哈利很强大……”德拉科淡定了下来，他突然发现，对于贵族来说，这的确是说服自己的最恰当也是最合适的理由，他可以没有一点勉强地在这个理由面前放下心中的纠结。
    “很好。”卢修斯微微一笑，可接着却一脸扭曲起来，疼痛的冷汗从额际冒了出来。
    “父亲，你怎么了？”德拉科紧张地问道。
    “……肚……肚子……好疼……”卢修斯呻0吟出声，从牙缝里挤出字来，“我……恐怕……要生……了……”
    德拉科一双眼瞪得老大，不知所措地一窒，转而醒觉过来，没有一点贵族风范地大叫起来：“母亲――母亲――您快过来，父亲要生了――”
    “你怎么还不走？你的伴侣快生了吧，你就一点都不担心么？”妲己指着禹乐的鼻子问道。
    “我这不是怕你担心么，所以坐在这里给你检查检查。”禹乐摇头晃脑地道，“让你明白，你老弟我除了修为骤降之外，什么事都没有。这一去，可就十年不见了。”
    “十年而已，不过是一转眼的功夫，我有什么好担心的。”妲己嘴硬道，君不见，只不过一年不见而已，你就已经唠叨个不停了。
    “小乐啊，你要体谅长辈。”狐惑语重心长道。
    “你是小叔就了不起吗？”禹乐跳了起来，他最见不得这个小叔在他面前装长辈了，“自己把自己困在狐窝里几千年才出来，真是太本事了！”
    “不行吗？那也是本事。”狐惑头一抬，说来他也是够幸运的，当初除了几个有机缘的，几乎整个青丘一族都被灭了，偏偏他被困在狐窝的秘境里逃过一劫，出来时洪荒已经分为六界了。
    “你……”禹乐刚想接着和狐惑斗嘴，突然脸色一白，就感觉到他的法力犹如洪水般汹涌流逝，被时空法盘一吸而走。
    “小乐，你怎么了？”妲己担心地扶住脸色煞白的禹乐，问道。
    谷慕华也跟着站了起来，双手似伸未伸，脸上一片担忧。
    “啊，妲己姐姐，我要走了。”禹乐轻轻抱了抱妲己，“卢修斯快生了，我担心他的身体。”
    “你怎么知道？”妲己一扬眉。
    “时空法盘的一个分体在他的体内，用来传输我的法力的，否则他可没有足够的力量生下我的孩子。”禹乐笑道。
    为什么高等血脉的妖传承如此困难？还不是每一只幼崽的诞生都需要强大的力量补充，否则只会是胎死腹中，一尸两命。更何况，整个青丘一族，就只有他和妲己两只九尾狐而已，就连狐惑也只不过是六尾，妲己那么多的孩子里，也不过六尾顶天了，她生那么多的孩子，还不是想着再生一只九尾狐出来。
    “九尾？”妲己的眼睛亮了。
    “应该。”禹乐眯着眼笑，一翻手，小巧的时空法盘便出现在他的手中，以他的两个铂金情人为坐标点，划开了时空，“各位，十年后再见！哦，或许是二十年后才对！我还要等孩子长大啊！”
    一脚跨进了裂隙里，五光十色的时空之河，美丽而危险，一道灰色的光给禹乐指明了方向。
    “啊――禹乐，你还没有给我修好广场――”皇甫非突然大叫起来。
    斯内普黑着一张脸，看真正在阵痛的卢修斯，一动也动不了。虽然他为了卢修斯已经进修过男巫生产的一切事宜，但是，他是魔药大师，不是妇产科医生好不好，他甚至连治疗师都不是。
    僵硬着身子，斯内普把魔药箱里准备好的魔药一瓶瓶地在桌上码放整齐，有恢复体力的，补充气血的，加速伤口愈合的，等等，不一而足。
    “西弗勒斯，能快点吗？好疼！”卢修斯苍白着脸，没有一丝血色，身体不自觉地颤抖着。
    “我要剖开你的肚子！”斯内普瞪着卢修斯，嘴里发出嘶嘶的声音，挤出恶毒的言语，“梅林的三角裤，卢修斯你的脑袋里都是芨芨草吗？还是被巨怪给踩了？我要剖开你的肚子，还不能伤害你的孩子，我没有把握，懂吗？我没有把握！”
    “你可以慢慢来。”卢修斯微微一笑，眼中满是坚定，仿佛刚刚满嘴怕疼的话不是出自他的嘴巴，“轻轻地剖就好，可以多来几刀，只要不会伤到孩子就好。”
    德拉科站在产床的一边，紧紧抓着卢修斯的手，给予他无声的鼓励。
    “你精灵的身体用不了麻醉剂。”斯内普皱着眉。
    “没关系，你来吧！”卢修斯散发着母性的光辉，他眨了眨眼，道，“当然，最好能够快点！”他深呼吸了几下，拨了拨汗湿的头发。
    斯内普抽出了魔杖，杖尖用魔力凝聚出了一个锋利的刀口。突然，一个人体从半空中砸了下来。
    斯内普警觉地向一边躲避，杖尖上的刀口立刻变成了神锋无影被他甩了出去。
    “叮”一声金属撞击的声音响起，足以且金断玉的魔法被那人捏在了手心里。
    “哦，斯内普教授，您真是太热情了，不过这可不是什么好的欢迎礼物。”禹乐轻轻捏碎了那道魔法，笑眯眯地说。
    “波特。”
    “哈利！”
    “哈利。”
    卢修斯和德拉科都很惊喜地看着那道凭空出现的人影，恨不得立刻扑上去抱住他。德拉科的确那么做了，而卢修斯，刚有了动作，却因为阵痛又躺回了产床上。
    “看来我们得先解决卢修斯的小麻烦。”禹乐拍拍怀里的德拉科，示意他先做正事。他摸着卢修斯的肚子，脸色严肃起来，轻喝一声：“给我消停一点！”
    很神奇的，卢修斯的肚子立刻停止了阵痛，他甚至从孩子那里接收到了害怕的情绪。卢修斯拉了拉禹乐的衣角，道：“不要那么凶啊！”
    禹乐挑了挑眉，手仿佛没有形体一般沉入了卢修斯的肚子。
    “会有点痛，你忍着点。”禹乐柔声提醒道。
    卢修斯点点头，他现在感觉有点奇怪，身体里就这么多了一只手到处摸弄，不时触摸到了内脏什么的，由于力道不大，不疼，却有些痒。
    禹乐闭着眼，他摸到了两个胎盘，为了不让卢修斯受两次罪，他决定同时把两个孩子都拿出来。
    好像变魔术一般，卢修斯只觉得自己的肚子一疼，就看到哈利的手里多了两个血淋淋的肉团。
    “这就是我的孩子？”卢修斯瞪大了眼睛，一副不可思议的样子，他的孩子怎么会这么丑？
    “是啊！”禹乐忍着笑，一听到卢修斯的问题就知道他想叉了，他手脚利落地划开胎盘，抱出了一只粉嫩嫩的有着九条尾巴的小狐狸和一块铂金色的宝石。
    这让卢修斯更是傻眼了，他怎么就没生出一个人样来呢？有些绝望的他，一口气没喘过来，晕了。
    禹乐一见玩笑开大了，顿时有些苦笑不得。但有些事还是得做，一道春风化雨法诀祭起，雨丝充满了整个产房，但却没有淋湿任何东西。卢修斯体内的暗伤立刻痊愈了，德拉科也觉得浑身轻松了很多，特别是斯内普，多年来的不良作息，他的身子骨才是最差的，此刻，他觉得他的状态已经达到了他这个年龄的巅峰。
    法诀收起，卢修斯却依旧还没有醒来，禹乐只得先让德拉科安排卢修斯休息，而他把那铂金色的宝石挂上了月桂树。
    斯内普很识趣地先行离开了，纳西莎在得知卢修斯没事了的时候也消失得无影无踪。
    禹乐抱着小狐狸，顶着德拉科好奇的目光，静静坐在卢修斯的床边。
    卢修斯并没有晕迷太久，等他醒过来的时候，就见到了温柔笑着的禹乐。为了怕卢修斯继续误会，禹乐开始细细地讲起了缘由，他的身份，他的来历，他不是哈利波特，而是九尾天狐禹乐。
    “那就是说，我没有生出怪物？”卢修斯现在最关心这点。
    “当然，这只是妖体原形。”禹乐点头，“那铂金色的宝石是精灵果实，你忘了，要在精灵母树上温养三年才能出生的。”
    “那哈利……禹……乐……”德拉科不怎么咬的准字音。
    “没关系，叫我哈利就好。”禹乐揽过德拉科，在他的唇上亲了亲，“或者叫乐也行。”
    德拉科脸红了红，随即镇定下来，问道：“你还会离开吗？”
    “会，我毕竟不属于这里。”禹乐肯定地说，但看到他的铂金情人们瞬间苍白的脸色，心中一疼，立刻接着道，“放心，要走我会带着你们走。”
    “真的？”卢修斯和德拉科都两眼晶晶亮。
    “真的！”禹乐点头，这是他的承诺。
    “孩子叫什么名字？你想过吗？”卢修斯期待地问。
    “小狐狸就叫白夜好了，小精灵嘛，就叫莱特马尔福好了。”禹乐眯着眼睛道。
    “我肚子里也有孩子了，你知道吗？”德拉科突然说道。
    “啊，我知道，我特地让你怀上的。”禹乐有些得意，说来他的这两个情人和他实在是太契合了，君不见他和小道士在一起十年都没有生一个蛋出来，而更多的高等妖要一个后代更是不容易。
    “那你打算给他取什么名字？”德拉科抓着禹乐的衣领，他可不想被忽视。
    “嗯，这个孩子我没打算给起名字，他毕竟会成为马尔福的继承人，这名字还是你们来起好一点。”禹乐抚摸着德拉科的背，压下他炸起的毛。
    “有道理。”卢修斯拍了下手。
    “好吧，是有点道理。”德拉科有些沮丧。
    “叫斯科皮吧！”卢修斯建议道。
    “小蝎子吗？不错。”德拉科絮絮道。
    ……
    ――全文完――
    作者有话要说：敬请期待番外~~


