书名：由夏天开始
作者：上良的溜溜

文案：

这一切都在这个夏天开始。或许，早就在那个夏天的末尾，命运的齿轮就开始转动了。只是，走到这一步，是自己的责任，还是他的责任？ 
或许，这一切是我们两个人的责任……不过，我不后悔。 
――哈利 

倘若你选择了我，那你得有死也不能离开的觉悟。 
――德拉科 

内容标签：HP 情有独钟 
搜索关键字：主角：哈利，德拉科 ┃ 配角：纳威，布雷斯，韦斯莱一家，赫敏等等 ┃ 其它：DH多CP


☆、再会

　　ｐａｒｔ１
　　德拉科，你确定你要留下来？跟我们走吧，我的孩子。
　　不！对不起，妈妈。你们好好保重，还有西弗?马尔福，不是吗？你们会幸福的。
　　我希望你也能够幸福……
　　不要再跟他说了，这是他自己的选择，纳西莎，我们走吧。德拉科……自己照顾好自己，你可以来找我们的，只要你愿意的话。
　　我知道，父亲。请好好陪伴妈妈。
　　再次梦到那天离别的情景，醒来的德拉科呼了一口气。呵呵～自己还是太嫩了点。
　　起来以后挥一挥魔杖，收拾好床铺。准备好茶和早点，翻开那张近乎垃圾的预言家日报。这些似乎已经成为德拉科的习惯。虽然德拉科认为，这并不是什么好习惯……
　　预言家日报：
　　马尔福家族没落了吗？！
　　近日有相关人士爆料，马尔福夫妇搬到偏北的瑞士居住！而战争过后，马尔福家的存在十分尴尬。尽管之前一段时间他们极力维护自己的形象，甚至为魔法部提供食死徒的基地，但是，这样的话，无疑是将自己推到灰色地带――不管是战争胜利的这一方，还是战败的食死徒的余党们都想将他们狠狠地教训一顿，或者说，让他们消失在这阳光灿烂的日子里。他们的离去究竟是为了逃亡，还是纯粹的转换地方呢？而他们的搬迁是否会影响到马尔福家族的生意呢？毕竟，我们都知道，马尔福家族生意占了魔法界的经济的一半……也有人说，他们为了洗白自己的污名，已经倾家荡产……不过，这实在是让人质疑，没有小精灵能完全统计的身家能够这么容易给用尽？这也得问一下我们的魔法部了吧～
　　更让人惊讶的是，德拉科?马尔福并没有随他的父母离开。这意味着他，作为继承人被抛弃了？还是说，作为儿子被抛弃了呢？
　　外界对此的说法不一，而这对于与马尔福家族有仇怨的人来说，都是一个报仇的大好机会。失去马尔福庄园的保护的贵族少爷，会遭到如何严重的报复打击呢？请让我们拭目以待吧。
　　这里是预言家日报记者莉莉安即日报道
　　
　　德拉科的脸上扯出一丝嘲笑，随手扔下报纸，继续享用他的早餐。马尔福的事情用不着其他人来管……
　　叮咚～
　　放下茶杯，德拉科不由得皱眉，警惕地拿起魔杖。不用其他人提醒，德拉科也清楚自己现在的处境是如何的糟糕。
　　在门上画出一个圈，像一面镜子一样照到门外的情景，而外面的人当然不知道。
　　看到来人是谁的时候，德拉科第一反应是这个魔法难道失灵了？随后不到一秒钟被否决，能够穿过自己布下的结界，也该是他了。
　　坐回自己的椅子上，慢慢地把自己的早餐吃完，收拾好东西，才去开门。也不管那个一直在响个不停的门铃是如何的吵耳，又会引起周围的人的什么的反应。
　　门终于打开了。要不是听到房子里面有声音，哈利还以为没有人在。德拉科懒懒地倚在门上，一脸好笑地看着门外有点不知所措的哈利。
　　“请问有事吗？”依旧是那种懒洋洋的贵族腔调，只不过内容与以往不相同，这样准备好被讽刺的哈利多少有点不适。
　　“呃……”
　　“没事请离开。”
　　“有事！我要进去聊。”哈利怕对方会把门关上，迅速推门而进。
　　德拉科对于哈利这种粗鲁的行为，翻了翻白眼，一脸不满地坐到哈利的对面，并挥一挥魔杖给双方各倒了一杯茶。
　　“我不认为我们的交情好到能够让你来找我……我并不欢迎你，请快点把话说完然后离开。”德拉科淡淡地说，拿起茶喝。（茶都准备好了，真心让人离开呀＝＝｜｜｜）
　　“你不好奇我怎么找得到你么？”
　　“你是希望我膜拜一下你在魔法部的影响力，还是恭喜一下，你那可怜的脑袋终于完全脑残了才想到要找我？”德拉科忍着翻白眼的冲动――翻白眼非绅士行为。而且，即便你对着的那个人不是绅士，不代表自己能够忘记自己是一个贵族！祖母说的。
　　听到德拉科的讽刺，哈利并没有像德拉科想象中的那样恼羞成怒，反而是一脸开心地看着自己。哈利确实是很高兴，德拉科还是和以前一样对待自己，并没有因为自己杀了伏地魔就怎样怎样……他几乎是哈利唯一一个想到会了解一切还这样对自己的人……反正，他一直就没有真的把自己当做是什么厉害的人～
　　看到连德拉科都有点不自在，“咳咳，你不是过来让我看你那张傻笑的脸吧？”
　　咳咳，收起自己的笑容，哈利耳尖有点红。
　　“因为马尔福夫妇的离开，魔法部认为他们是有意筹备东山再起，而留在这里的你，多多少少有些影响……你懂得。他们希望派人来二十四小时来监控你……而那个人是我。”哈利有点不太自然地说着。
　　德拉科挑眉看着那个一点都不会说谎的孩子。这种错漏百出的谎言，也有胆说出来，该说他的智商太低，还是说，他认为我的智商有这么低？！父亲他们是通过了魔法部的一系列的测试才成功取得移民权……觉得可以的话，就不会让他们有命离开了。他是想干啥？！
　　发现德拉科并没有说话的意思，只是意味深长地看着自己，哈利在想，该不会是发现自己说谎了吧？！也不全是说谎啊～
　　“呐，这是声明和通知书。”哈利递上早就准备好的，魔法部通知书。
　　“监控是在我这里，还是哪里？”德拉科并没有接过通知书，而是直接问哈利。
　　哈利愣了一下，“我家。”
　　“即时生效？”
　　“额……你可以今晚过来。这是门匙，只能通向我家。”哈利把一个蓝色水晶的钥匙扣递给德拉科。
　　德拉科像看外星人一样盯着哈利看，最后忍不住叹了一口气。
　　“啧，少开玩笑了！波特我不知道你是脑抽风了还是脑门给挤了，想到要来可怜我，我不需要你的帮助。收起你那可笑的同情心！你知道我没有危险……”
　　“你少在那里自以为是了，你以为你能够抵挡那些食死徒吗？没有马尔福庄园的魔法结界的保护，连我都能这样登门而入，更何况他们……你只会哭鼻子喊救命！”哈利说完以后，就后悔了。德拉科的脸色可谓黑得发亮。
　　“哼，我就算是死也与你无关……你该不会以为我会跪下感谢你对我的关爱与保护吧～该死的，你自己也是他们的目标，有空来管别人，倒不如管好你自己！你凭什么来管我！”
　　“纳西莎她最后救了我……”
　　“要报恩去找我母亲大人去！更何况你不欠我们家的，这是战争！而你之前在万应室里面也救了我，我们扯平。”想到那天德拉科的脸色更不好了。
　　“不，我之前救你，是和你在马尔福庄园里面救我那一次扯平而已。反正，马尔福夫人也给我来信了，她‘感谢’我把你收到自己的庇护下～～”哈利得意地亮出纳西莎给他的信。幸亏自己先联系了纳西莎。
　　德拉科抿抿嘴，一脸不爽地看到自己母亲和马尔福家族的标记。作为儿子，不管怎么样都得尊重长辈的意见，遵循长辈的命令。这是该死的家规！而自己还是该Ｘ的马尔福的继承人！
　　把短短的三行字看了一边又一边，德拉科皱眉，“你是杀了伏地魔，但我不觉得你可以照顾好自己的同时，能够保护我。”
　　“……我总比你强！而且，邓布利多给我们找了一间具有强大的魔法保护的房子……”
　　“等等！邓布利多？你看过房子了吗？”一看就知道哈利没有深入研究，有点窘迫“邓布利多的画像只是要我找到门匙，然后让我找你尽快搬过去。”
　　“他说什么你都相信……”他可是把你推出去给伏地魔杀死过一次！你就是这么死心塌地地相信他啊？就不该相信这个没脑髓的……
　　“你也知道，他的告诉我的都没有错……”当然哈利不会告诉他，是哈利自己提出，让德拉科?马尔福和自己一起躲起来的……邓布利多只是让哈利先躲一躲，他已经消灭了太多的余党，剩下还有一两个比较难搞的要留给魔法部，否则他们会闹脾气什么的。
　　哈利也想不明白，当时自己第一个反应就是马尔福他也会是他们的目标，还没想清楚就和邓布利多说了。而邓布利多也没有问，只是目光闪烁地看着自己，笑得诡异地交代门匙的事情。
　　“我不是那只老蜜蜂的得意门生，我不需要听他的，而且，我已经不是他的学生了。我没有办法和你活在同一个屋檐下，我们会在一个星期内把对方杀了的。”
　　听着对方平静地说出这样的话，哈利愣了好一会。“你杀不死我……”
　　看着那个一脸无辜的哈利，德拉科真有气得吐血的倾向。我一定会给他气死的！“我不想给你杀掉，这样的答案，你满意了吧。”
　　“你宁愿给他们抓住狠狠地报复你，折磨你，也不愿意和我住？！你真的是脑门给巨怪给挤了吧！我要杀你的话，我就不会救你，我救你就不会打算要杀你。”扯谈，要怕我杀你？！要是我乐意，都可以把你杀了好几千次了。
　　德拉科看着满脸怒容的哈利，满意地笑了，这是自己熟悉的波特。“希望你记住你说的话，我可是没有把握让你不杀我……”
　　本来以为哈利会甩门而去，他也是一副要走的样子。可是，走到门口的时候，他还是停下了。
　　哦？没想到他确实是忍耐能力提高了不少。明明以前只需要两句嘲讽就让他炸毛了。这是战争的‘后遗症’么？
　　“我是不会走的。”哈利深呼吸了几口气，让自己平复下来。不能再像以前那样那么容易给惹毛，那样就顺了他的心了。“在你答应和我走之前，我是不会离开的。”哈利大有你赶我我也不走的趋势。
　　德拉科为哈利那小孩子气的表现感到无语，“这跟向大人要糖的孩子有什么两样？这一招我４岁就不用了。”没有管哈利，德拉科到厨房给自己准备午餐。
　　“你做饭？”哈利的下巴差点掉了下来。要不是亲眼看见，哈利打死也不会相信那个贵族少爷会做这种家养小精灵的活儿。这种冲击力就像看到斯内普奉承小天狼星，罗恩认真啃魔法史，韦斯莱兄弟一脸认真地说整蛊别人是不对的……这一切都绝不会发生！
　　看着哈利吃惊的样子，德拉科一瞬间有点窘迫，不过，很快用傲慢的神态掩饰过去。“难道还有其他人在？”一副受不了他的样子，继续做午餐。
　　咕噜咕噜～～～
　　这不能怪哈利，为了这件事情，奔波了整个上午才来到这里。饿是必然的，更何况德拉科还吃得那么的香～
　　看着窘得整张脸都红了的哈利，德拉科嘴角画出一个漂亮的弧度。只是笑容还没有灿烂就僵住了，“圣人波特（感觉好久没有这么叫了），你还是快回你那可爱的红发女友家吃饭吧，我这里不招呼你！给我立刻离开！”
　　“什么？”对德拉科突然恶劣的态度感到奇怪，虽然以前也是这么嘲讽自己，可是这次的感觉不太一样……
　　“快！”啧！妹的！
　　哈利还没反应过来，德拉科就朝着他举起魔杖，“神锋无影！”哈利也举起魔杖转过身就一个石化咒。
　　只见越来越多的黑影来到这间小屋……该死的，是食死徒！应该是追着哈利来到这里来的，刚才就已经发现他们快到了，让那个笨蛋走，他就不走，真是麻烦死了！
　　“怎么会这样！”哈利一边对付着那些食死徒，一边留意着德拉科的情况。
　　事实证明，哈利是不能够分心的。“啊……”一不留神就中了钻心铭骨。
　　德拉科听到哈利的叫声，低声诅咒了一下，迅速来到哈利身边抓住他的手就去拿起刚才的那个门匙。
　　                        
作者有话要说：开坑了。。。偶素灰常懒滴。。。- -|||不敢相信……不敢保证啥时候填坑。。。爬走




☆、新房

　　ｐａｒｔ２
　　
　　嘭～
　　哈利和德拉科都狼狈地摔在地板上。
　　德拉科站起来拍了拍身上的衣服，不管什么时候都不喜欢门匙这种没品味的低级东西，那个过程不比移形幻影来得要好，而且永远都别想正常着陆。
　　刚留意到自己所在的环境的时候，对哈利的问候停在了嘴边，嘴角忍不住抽搐。
　　回过神的哈利，对于没听到马尔福那尖酸刻薄的讽刺放到意外，不过，那远远没有看到这房间的装饰让他更意外。
　　这满房间的粉红蕾丝是怎么回事？！还有那意味明显的双人大床！！！！！发现德拉科揶揄地看着自己，哈利真是死的心都有了。
　　“别那样看我！噢！梅林，我……我并没有比你早一刻来到这里！”
　　“你的品位真是有够……”明知道是老蜜蜂的杰作，德拉科故意一脸好笑地看着窘迫的哈利。
　　“喂～”哈利也发现对方是故意招惹自己的。只是，他也没想过，邓布利多居然是这种品位……不，他说过是给我准备了两人的房子……该不会一开始是给我和金妮准……准备的吧＝＝｜｜｜
　　在哈利神游的时候，德拉科已经好好地参观了一下这屋子。嗯――小得可以……只有一个可以作为卧室，还有一个挺不错的厨房，一间小储物室，可以做实验室。饭厅，客厅，厨房，盥洗室和储物室都在一楼，二楼就只有卧室……
　　采光度不错，窗户还可以。外面――什么都没有，全都是荒凉的草地，至少看上去是。
　　那个邓布利多本来是想让哈利和他的未婚妻来这里提前蜜月的吧，虽然没啥品位和乐趣可言就是了。
　　“波特，你用一个放大咒。”坐在沙发上的德拉科对从楼上下来的哈利示意。
　　对于德拉科的要求，哈利不明就里，但还是非常听话地指着德拉科，“速速变大”。德拉科对哈利指着自己的魔杖感到无奈又好笑，怎么能这么……都已经毕业了好不好。
　　哈利非常惊讶地看着一点变化都没有的德拉科和自己的魔杖。
　　连续试了好几种魔咒之后，“怎么会这样？！”
　　“这里魔法无效……”刚才在试着扩大这里的空间，弄多一间睡房的时候，德拉科就发现了这个问题。啧！那个老头连这种地方都找得到！怪不得说不会被找到，如果连魔法都无效的话，魔法界的人就不能用魔法探测到他们的存在。真是个混账老头！
　　“什么？！梅林～怎么会这样……”哈利无力地坐下。“这样怪不得他们会找不到我们了……那外面呢？”
　　“不清楚……如果你不能忍受被那班蠢货们冷落的话，请便。”
　　“我知道！不要用一脸看白痴的眼神看着我！”
　　“哦？你终于看出来了？”成功地看到哈利忍着不吐血的样子，德拉科愉快地闭上眼睛休息一下，“等天黑了，我们再去试一下。”
　　“你知道刚才那些食死徒要来的吧。”德拉科只是掀了掀眼皮，“你在那儿做饵！”回想刚才马尔福的反应，哈利就知道绝对有问题！还走得那么利索……
　　“难道魔法部没有告诉我们的救世主他们下一步计划麽～”闭着眼睛德拉科依旧的嘲讽，“闭嘴。我都跟你来到这里，你的目的都达到了，不是吗？你就不能先休息一下再折腾吗？”
　　哈利张了张嘴，什么也说不出来，也闭上眼睛休息了。
　　好饿……哈利真的快要饿晕了，事实上，他是饿醒了。在德拉科闭上眼之后，哈利也受不住困，在沙发上睡着了。
　　哐啷～纾　斑酰　碧到厨房有声音，哈利忍不住走过去。看到德拉科狼狈地想要做点什么吃的。明明用魔法的时候做得非常不错，现在的德拉科只能够用……狼狈来形容。
　　接过对方手里的平底锅，“我来吧。你把它盯出个洞也不会有什么不一样。”
　　德拉科很想说什么，但是不用魔法的话，他确实没有哈利来得熟手。
　　“你想要做……咖喱？”简单扫过台面上的材料，哈利推测到。
　　“那个箱里就只有这些。”要不是那个老糊涂的宠儿哈利?波特也在这里，德拉科绝对会怀疑他是存心想要饿死自己的。
　　“嗯，那好吧。配菜你来切？我想以你做魔药的时候那种惊人的刀法一定很适合切菜～”
　　在旁边盯着看的德拉科怎么也没有想到，他会突然冒出这么一句。惊人的刀法？居然将这和魔药扯在一起……看到哈利那一副‘难道你不行’的挑衅样，德拉科想都没想就脱口而出，“给你个机会欣赏吧。”
　　这……习惯真是个可怕的东西。快速切着土豆的德拉科有点无奈，但是却不讨厌。
　　自己是随口扯，没想到他真的会做，而且，那刀技还真的是可以去表演了。澹剑剑｜｜不过，一起做饭……愚人节都没有想过，不过感觉不坏。呵呵～～
　　在他们吃完这美味的晚餐之后，天色也差不多暗下来了。
　　德拉科换□上的长袍，在衣柜里面找到了衣服穿上，也没差多少。
　　“你好了没……”哈利很不给面子地呆了。印象中哈利从来没有见过德拉科穿便服，一直都是长袍，长袍……虽然知道他有好几条整个年级的男生都羡慕嫉妒的龙皮裤。
　　嗯，怎么说，墨蓝色的衬衫，再加上贴身的深色牛仔裤，随意地把袖子卷到手肘的位置，半长的铂金色头发用绿色的丝带随意扎起，一种懒懒的贵族感有增无减……真是该死的好脸皮！（嫉妒了＝＝）
　　“走吧。”留意到对方眼里的赞赏的目光，德拉科毫不吝啬笑容，挑眉示意哈利启程。
　　德拉科率先走出门口，仔细地环视了一周。外面的场景跟里面看到的完全不一样――明显是个小区，虽然人流量不是很广，但是还有街灯。
　　各自试了两个魔咒，只能无奈地交换眼神，还是不行。
　　“你要去哪里？”看着德拉科有往前的趋势，哈利适时开口。
　　挑眉看着哈利，“去逛逛，顺便买些食物。我可不想饿死――在这种天下太平的日子，猪都饿不死……哟！还是你怕？”
　　怕？哈利最习惯的就是冒险和夜游！也不想想他这七年在霍格华兹夜游了多少遍，他会怕？！哼。“我印象中……我们身上都没有钱。”虽然这么说，哈利也跟上了德拉科的步伐。
　　德拉科给哈利亮出一张卡（信用卡），“在房间的第二个抽屉里面找到的，至少那老头不打算饿死我们。”
　　对哈利吃惊的表情表示满意的德拉科哼着小调，散步一样地走着。
　　走出了这条小路之后，在眼前的是车水马龙，高楼大厦，灯火通明。奇怪的设计。
　　啧～德拉科最不喜欢这种纽×式的城市，人流量广，到处都是汽车以及随之而来的废气――一点都不适合居住！！！完全是低等人的住所！不过，对于不能用魔法来说，买东西方便就是了。
　　“你不长眼睛啊！哼？”
　　“对不起，我不是故意的。”
　　“什么？！对不起？你撞到我身上，那么一下，我很有可能就内脏出血，或者说断了一两根肋骨什么的……你要怎么赔给我？”
　　“你不是没受伤吗？而且，我不认为那种连蚂蚁都压不死的力度能够把你怎么样，难道说你连蚂蚁都不如吗？”
　　一般这种状况，德拉科是连给他们几个眼神都不愿意的，不过，这次例外。谁让那个哈利?波特也在里面！
　　那个几个混混气得额头上的青筋都暴跳着，问候着哈利的祖宗，一出手就是对准哈利的胃一拳……可惜，不中。
　　德拉科走上去，看着哈利紧紧地握住魔杖的手，拉了哈利一把。速度之快，别人还以为那是哈利给打得撞到他身上。
　　那白痴式的英雄主义……明知道自己不能用魔法，也不耐打就不要找打……不过，看在他刚才骂得还是有点水平的份上，就原谅他一次。
　　“好漂亮的一拳～能够使出这么厉害的一拳，你应该也没什么事了吧。你也教训了这个不长眼的人了，那就算了吧。”德拉科淡淡地说，一点都没有请求的样子，依旧傲慢得可以。
　　哈利刚想起来，德拉科捏了他的腰一把，示意他别乱来。
　　“喃这是你男人啊，没想到还长得够勾人的。只是那嘴就是贱得可以，给人
　　＾干＾的时候是不是还能够这么贱？哈哈哈～”
　　“哈哈哈～”看着那三个笑得猥琐的狰狞男，德拉科一秒钟不到放开哈利，直接给那个说话的人的脸就是一拳，在他吃痛的时候，再给他的心脏的位置一个左肘，再给他的肚子三个快拳，抓住他想还击的拳头向后狠地一扭，直接摔倒在地，然后狠狠地踩在他的脚踝上，碾了几下。
　　这些动作一气呵成，那个被打的人连喊痛的时间都没有就被踩在脚下。另外两个惊恐地看着刚刚的那个公子哥满脸戾气……
　　“哼！就凭你这种杂啐也敢说这话……给你脸就好好收着，就这么想让我废了你们？啧～都弄脏我的鞋底了……你们两个，想舔一下地面还是带他滚？”一脚踩着那个人的脸，挑眉问那两个已经在发抖的人。
　　看着那三个远去的身影，哈利非常吃惊地看着在那里用手帕擦着手的马尔福。
　　“你什么时候这么厉害？”还是忍不住问了。
　　对于哈利的赞赏德拉科挺受用，不过，还是一副看白痴的样子给哈利一个白眼。
　　看在他救了自己的份上，虽然自己本来也不用他救（……真的吗？），忍忍吧。（不是因为打不过他吗？）
　　“在万应室之后……”
　　“什么？”哈利本来以为他不会告诉自己的了。万应室？是因为给自己救了吗？
　　“差不多吧，除了魔法，身体的素质在战争中也是很有必要的，搏击和跆拳道能够提高身体的强度……”我才不要继续让你救这么多次！你以为凭以前的那个我，纳西莎他们会愿意放手离开吗？！
　　“还有，收起你那副蠢表情！”
　　嘻嘻……不服输就不服输嘛～“谢谢，刚才谢了。虽然，我自己也可以……”
　　“呵呵～别说你也能够打趴他们，除非你也有六块腹肌，否则我不会相信你的。”
　　“……你以为是选美吗？怎么可能有……”想想自己的肚子，怎么辛苦的训练最多也只有两块，“难道你就有……”
　　看着德拉科那个一脸得意，哈利决定当什么都不知道。
　　终于买完食材之后，在成功把马尔福从汽车店拉回家之后，哈利累到不行。要不是哈利坚持自己没有车牌，也不想开车的话，德拉科绝对就会把那辆兰博基尼LP700-4也买了。虽然真的很拉风，那张卡或许也够钱，但是六百多万一辆车，哈利还是没有办法接受！这种该死的贵族习惯真的要改一下。事实证明，即便是鄙视这种麻瓜交通工具，挑剔的人对啥都是挑剔的＝＝看他的样子也没真心想在这里用……不会是纯粹想敲诈邓布利多一笔吧DD｜｜｜被自己的想法雷到的哈利赶快把想象截断――马尔福家族真的这么糟糕了吗？
　　你对魔法部的效率很有信心？我可不希望因为这堆废铁饿死在这里……
　　就因为这话，成功气着德拉科――他绝对不相信那些蠢货有这么高效率，但是……啧，算了。德拉科第三次完败，继前两次在买食物的时候，因为分不清奇异果，西瓜，梨子，西梅等水果的名字，被哈利狠狠地嘲笑了一番……没办法，吃水果的时候，小精灵都会把皮都削了，切成一块一块……这种东西不包括在继承人培训课程里面。这天之后，马尔福继承人培训课程就加上了这么一条……
　　刚开始的时候哈利还以为德拉科是在耍他，在发现他第三次错了的时候，如果可以，哈利觉得自己的下巴已经掉到地上了。事实上哈利的脸笑抽筋了，还是在德拉科的怒视下……
　　
　　




☆、交朋友

　　ｐａｒｔ３
　　感觉到阳光照在自己的脸上，暖暖的，很舒服。忍不住在这张丝滑的被子上蹭了蹭，“嗯～”虽然自己也想要发出这么性感的声音，但刚才绝对不是自己！
　　睁开眼睛，看见尽在咫尺的德拉科的睡脸……咳咳，不得不说，他长得很不错，尤其在睡了以后，一点攻击性都没有，就像自己曾经以为的那样――像天使一样。
　　为啥两个人会睡一张床？这要将时间倒回前一晚上……
　　折腾了一天，他们俩都很累。在洗完澡，准备睡觉的哈利很不爽地看着那个已经霸占了整张床的马尔福。
　　“喂～你这样睡，我睡哪里？！”哈利很短路地忘了这里只有一张床，也只放得下一间床。
　　“沙发”德拉科眼皮都不动一下。
　　“凭什么你睡床，我睡沙发！”
　　“床只有一张。而我，绝对不会去睡沙发的。”
　　谈判失败，哈利直接行动，挤到床上。“我不管，我睡床，这么大，你分丁点儿给我也不过分！”
　　“我不喜欢跟别人睡！”
　　“哦哦哦，我们没吃过苦的小王子。我也不习惯和其他人一起睡！”哈利忍不住翻白眼，但是一点都不退缩。
　　很正常地两个人扭打到一起。德拉科并没有出全力，也可以说，他们俩都已经够累了。
　　“好了，好了……该死的，真是妹的太累了……睡吧，睡吧。”哈利都没发现，他几乎是撒娇一样的声音……结果就变成早上这幅样子了。
　　没想到睡得不错，一夜无梦。
　　“早上好。我要三明治和咖啡。”不知道什么时候德拉科已经睁开眼，还很迷糊，附赠哈利一个微笑，说完以后，又闭上眼。
　　那一瞬间，哈利差点忍不住……好吧，确实是惊艳了。
　　他该死的就只是长了一副好皮相。不过，出手不打笑脸人，何况哈利是个和平主义者。“那你也快洗洗就下来。”习惯是个可怕的东西，在小时候做早餐的习惯都现在还遗留……
　　
　　意外和平的早餐。
　　“我要放多一点沙拉酱，番茄要加盐的。”
　　“咖啡要加糖还是奶？”
　　“一勺糖一勺奶。”
　　看着哈利一脸期待地看着自己，德拉科忍不住说了一句，“……不错。”
　　哈利才开始高兴地吃着，很久没有做早餐了，还担心会做得不好吃。
　　“你好像很习惯做早餐……”
　　“嗯，当然。我可是六岁就开始给表哥他们一家准备三餐，饭菜咸了，甜了，老了，焦了……那么我就要挨一顿打，还有两天没东西吃。”过去了的事情，再说起来，也没有当时觉得的那么痛苦。虽然，自己并不会主动说这些事就是了。
　　“怪不得你长不高。”德拉科的眼睛忍不住眯了一下，然后打趣地说了一句。
　　“……对。否则，我一定长得比你高！你就感谢他们吧。”哈利很高兴德拉科没有像其他人的那种反应，哈利不需要他们的同情，那种‘真可怜’的目光让哈利很不舒服。
　　哈利就知道，他是这世上唯一一个在自己杀了伏地魔以后还这样毫无顾忌地嘲讽自己的人。就连赫敏和罗恩，金妮都是那样……虽然他知道他们是心疼自己，只是，那不是自己想要的……
　　“不，我没有办法感谢他们。”德拉科突然认真地说了一句，把哈利给唬住。“不错，你的厨艺还算可以，以后可以切磋一下。”
　　“哈哈哈～好啊，谁怕谁。我还真的第一次收到这样的战帖……呵呵呵～”
　　德拉科一点窘迫都没有，挑眉看着哈利。
　　“好，我接受。不过你要交我搏击！”不可以否认，哈利的心情好了许多。
　　“什么？为什么我非得教你不可？”
　　“反正你也需要人陪你练习，杀杀时间也不错啊。”看到德拉科在犹豫哈利就更加卖力了，“我做你学生的话，不是给你提供了很好的机会折腾我吗？”哈利开玩笑地补充。
　　“嗯～这个主意还算不错，觉悟吧。”
　　哈利突然感到一阵寒意，刚才自己似乎提出了一个非常不用脑的提议。他该不会来真的打算折腾死我吧？
　　日后哈利每次都会想到今天的早餐，自己最笨就是这一次了！！简直是把自己推向火炕也不带这么积极的，给了免死金牌让人折腾自己！
　　在第三天的第十次被打趴在地上的时候，哈利再次在心里把德拉科的祖宗们问候过一遍。
　　“够了，今天就到这里吧。”
　　“不要！”哈利忍着痛爬起来，差太远了，太不甘心了。
　　“现在没有魔药，再打下去的话，得送你去医院――太麻烦了。别一脸不甘心，你进步得也够快的了……你就不能更享受一点这项运动吗？”
　　看着有点迷茫的哈利，德拉科忍不住叹气。
　　“你真是天下第一可悲的家伙啊～”
　　“你说……”眼看哈利又要炸毛了，德拉科立刻接着说，“我说，现在又没有第二个伏地魔要你对付，而且，我们有的是时间！这么赶，你以为自己是在特训吗？真是的……”
　　看着在抱怨的德拉科，哈利从来没有这么的高兴。
　　“嘻嘻嘻嘻～～”
　　“喂喂喂～我印象中没有打到你的头啊。”怎么疯了，这孩子真的没救了。
　　“没有……对不起哈，从来没有这么轻松过――除了飞，不太习惯……呵呵呵～”
　　“呵～你真的没救了。”德拉科把哈利从地上拉起来，顺手递给他一瓶水。
　　“谢了，德拉科。”
　　德拉科呆了呆。
　　“不要那么小气嘛，我知道当初是我拒绝了你这个朋友……不过，我确实不喜欢当时的你。喂喂喂，别生气～～可是，我非常希望能够和现在的你做朋友，可以吗？”哈利说着伸出手，一如德拉科当初的姿势。其实，哈利心里很没底，当初的拒绝对于德拉科这种死要脸的人来说一定是很大的伤害，说不定这是他第一次被拒绝……额……越想越没底了……不过，他都气了这么久了，也对自己找茬了七年，多少也该气消了吧？
　　“切～我才没有那么小气！你什么时候才能不把自己的想法写在脸上啊～”德拉科有点别扭地握住哈利伸出来的手。
　　“你该叫我的名字，德拉科。”很顺口，感觉不错，以后都这么叫好了。
　　发现哈利对于叫自己的名字有上瘾的趋势的德拉科，嘴角忍不住抽搐，“去把你那脏脸洗一洗吧，哈利～”
　　呵呵呵～
　　
　　




☆、看电视

　　ｐａｒｔ４
　　“丽丽，丽丽，你在哪里？”一个栗色头发的男生在黑暗的空房子里到处寻找着。
　　“啊啊啊――”一个女生的尖叫！
　　“丽丽！！！！！是谁？究竟是谁？！”那个男生将近崩溃地狠狠地扯着自己的头发。
　　“呵呵呵～”
　　“啊――你……你究竟是谁？！出来！你给我出来！”
　　“我就在你背后啊……”一个全身白裙的长发女子突然出现在男生后面，她的头发似乎是有生命的那样缠上了那个男生的脖子……
　　“大家好，现在是夜间新闻时间……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊――德、拉、科！不要转台！！！！！”
　　“吵死了。”
　　“转回来！你……刚才那一瞬间才是最重要的时刻！你怎么能够转台！太没人性了！！！！！！”哈利看到德拉科完全没有屈服的趋势，瞬间就扑到德拉科身上要抢遥控器。
　　“嗷～你都成猪了，哈利！”虽然嘴上这么说，德拉科还是很轻松地将遥控器从这边的手传到了另一边。
　　“你怎么能这样……”哈利抓住德拉科的手，试图利用位置上的优势压制德拉科。
　　“不是我说你，这种片已经够烂的了……有什么好看。更让人佩服的是，你居然每次看完都会做恶梦！！！！你知道你一晚打了我多少次吗？！”在第一哈利看完这些所谓恐怖片之后的那个晚上，德拉科在毫无防备之下被踢下床３次，给打了５下。在终于弄醒了哈利之后，哈利居然还睡不着！！！！！硬要拖着自己说‘明天吃什么？’而德拉科只能塞上耳塞，抱着那只怕鬼的猫，才能够睡……真是太折腾了！
　　“额……可是……如果不看完刚才那一部，我绝对会睡不着的～～～～这是最后一次，最后一次。”
　　“这已经是第几个最后一次了，你说？”真不该听那个推销员的话，买电视机回来！没想到一次让他看到这个灵异片的频道，哈利就上瘾了。真该死的恶趣味！（原谅他吧，以前从来都没有这个机会看，后来有机会又没有这种想法……）
　　真不明白，这么多恶心吧唧的魔法生物，他怎么就没有做恶梦。这种飘渺的鬼，就足以比美，或者说在伏地魔之上？那个老变态知道以后会不会吐血身亡，再死多几遍？
　　正在说话的两人完全没有发现他们的距离有多近，习惯了。
　　“拜托了拜托了拜托了……我明天做提拉米苏给你当下午茶，午餐主菜做土豆炖牛肉～～”
　　真是服了他了。对于哈利提出的条件还是挺满意。事实上，德拉科也知道，他看不完的话，一定会整个晚上都在讲那部片的剧情＝＝｜｜｜就应该把他这个样子照下来让魔法世界的那些人对这位“救世主”幻灭！！！
　　“谢谢你，德拉科～”成功抢到遥控器的哈利非常兴奋地迅速转台。幸好没有播完～就这样挨着德拉科继续看电影。
　　很奇怪？！
　　没错，他们现在就是过着老头一样的日子。
　　早上起来的时候吃了早餐，然后给花园的花浇浇水――那是哈利和德拉科去补充食材的时候，看到了广告牌上的特卖。‘植树节到了～植物种子，全市疯狂减价！！’结果，他们一时兴起就买了一些草籽和玫瑰花种子。之后，每天就多了浇水这一活动了。
　　在下午的时候，他们就练习搏击。
　　洗了澡，休息一下，就一起准备晚餐――除了哈利前一晚上以负责三餐为代价强烈要求看某部灵异片＝＝｜｜｜
　　晚上，看看电视之后，就睡觉。
　　额……非常老头子的生活。
　　
　　在不看灵异以后（终于腻了），哈利转向了看动作片。起因于《史密斯行动》。
　　约翰?史密斯和简?史密斯是一对让人羡慕的平常夫妇，自从5、6年前在哥伦比亚相遇，这对俊男美女就一直过着平静的生活。而两人出乎意料地频频受到杀手攻击，而又都惊险地化险为夷，原来，彼此尊重的他们从来不知道对方的工作秘密--夫妇两人同为传奇性杀手，训练有素、杀人技巧高超，关键在于他们还为两家对头组织执行任务。
　　简言之，哈利是迷上了他们疯狂地追杀时候那种帅气的打斗动作！为此，在搏击上的练习也积极了许多。他甚至在看电影的时候，突然冒出一句，“以你的身手能做出这种效果吗？德拉科。”
　　看过德拉科那一次精彩的表演，让哈利总在看动作片的时候把德拉科和那些男主角对换了……
　　德拉科对此保留态度，不过，嘴角那一丝弧度暴露了他对此挺满意。
　　
　　后来，德拉科终于受不了哈利的时候，换了一种给他看。
　　……
　　奥古斯特?拉什：我相信音乐，就好像有些人相信童话故事一样。我是从我的爸爸和妈妈那里听到的，很久之前，他们坠入爱河。
　　……
　　巫师：你知道音乐是什么吗？就是所有活着的人之间存在着的那种和谐的电波关系。 
　　……
　　莱拉?诺瓦切克：我知道这听起来很疯狂，但是我能听到他！我发誓我听到他了！ 
　　……
　　没错！是音乐片，还有歌剧。
　　起于《八月迷情》，一部关于亲情，爱情与音乐的电影，使哈利万分激动，甚至因此想要学吉他。事实上，他开始学了，也要求德拉科和他一起学。
　　而出乎意料的是，德拉科没有拒绝。没办法，时间太多了，而且，哈利不是一般的嗦，怎么就没有人发现！！！谁受得了他这样缠着＝＝
　　事实证明，只有魔杖，扫把和厨房是哈利的天下。而这种公子哥儿的玩意，还是德拉科的强项。
　　在德拉科能够非常流利地边弹边唱，甚至能够用吉他弹出海上钢琴师 The crave那种爵士乐之后，哈利对于弹吉他的兴趣降低了不少（受打击了？＝＝｜｜｜），尽管他们还是偶尔会合奏一两首歌……
　　
　　不久，音乐电影也看得差不多了，哈利就转去看推理……
　　……在一场场密室杀人，诡异死亡事件之后，哈利迷上了福尔摩斯。然后把所有版本的福尔摩斯都看了。
　　‘常人不会有死敌。’
　　‘那他们都有什么？’
　　‘喜欢的人，讨厌的人，女朋友，男朋友……’
　　‘女朋友，所以我说很无聊。’
　　‘这么说你从来没有过女朋友？’
　　‘女朋友？不，还真不是我的领域。’
　　‘然后你有男朋友吗？有的话我也无所谓哦。’
　　‘我知道你无所谓。’
　　‘所以，你有男朋友吗？’
　　‘没有。’
　　‘挺好的，你无牵无挂，就像我。’
　　……
　　看到这里的时候，德拉科差点给呛到。尤其哈利笑得一脸八卦地说，“我敢用隐形衣打赌，他们绝对有点什么！”
　　
　　后来，哈利又跑去看科幻片了。
　　发现电视上做的效果居然能够跟魔法的效果差不多的时候，哈利一脸羡慕地趴在电视机前。甚至在出现某些不常见的生物的时候，非常认真地问德拉科，“你说阿凡达是不是魔法生物？”以德拉科霍格华兹第二的水平，他眼皮都懒得动，坚定地告诉他，那是不、存、在、的！
　　你说哈利一直在看电影的时候，德拉科在做什么？！
　　当然是坐在旁边和他一起看啊，这巴掌大的房子，能坐哪里？
　　心平气和地从灵异片，文艺，推理，科幻……一直看过来，喝着茶，不时回答哈利提的问题。
　　
　　                        
作者有话要说：Ｐ.Ｓ.因为太喜欢《神探夏洛克》了，这是一部腐得可以的一部推理剧，太有爱，太好看了～～～～一时忍不住就把其中一段ＪＱ的对白放了上来＝＝




☆、喜欢的人

　　ｐａｒｔ５
　　男：假如我发誓一定要追到你，而你发誓一定不会跟我在一起，你就会明白誓言在实际中的错误性、不可能性甚至是荒谬性了．当然，现在你千万不能发誓说永远不会跟我在一起！千万千万！我已经把你当作我的女朋友了！
　　女：那你敢发誓爱我一生一世么？我倒想看看你敢不敢承担责任、誓言！
　　男：我说过，如果爱你是个错，我宁愿一错再错！你既然是我的女朋友，只要你做出的事不违背道德伦理，我发誓会爱你一生一世！
　　女：你发誓不会违背自己的誓言？
　　男：我的爱情就是选择自己所爱的，爱自己所选择的．我选择了你这个值得我用一生一世去爱的人，还会违背自己的誓言么？
　　继科幻片之后，哈利转去看爱情片。
　　“德拉科，你有喜欢的人吗？”哈利突然幽幽地问。
　　喝着啤酒的德拉科抬起头看着那个突然感性起来的哈利。
　　“哦，让我猜猜～你终于想念你的小女朋友了？”德拉科突然就咧开嘴笑了，“除了那一头红发，她似乎挺不错――对你死心塌地的。”
　　“喂喂喂～等等！你刚刚没有讽刺她？”哈利本来以为德拉科会狠狠地讽刺金妮的，甚至连反击都想好了。
　　抛给哈利一个受不了了的眼神，“别傻了，她挺好的，只是红发确实不是我的菜……看你这个表情，就像给巨怪挤了脑袋一样……如果我告诉你，我很欣赏‘万事通小姐’图书馆式的记忆能力，你会不会以为自己疯了～”成功看到哈利吃惊地张开了嘴巴，更傻了。
　　“噢！该死的，你开玩笑！！！你几乎每天都抓着嘲讽她的机会！”
　　“好吧，好吧，我不喜欢她那种学习方式……”哈利忍不住认同，确实，自己也没有办法接受那种疯狂地学习法＝＝
　　“而且，对你们找茬可是我当时的乐趣，不是吗？”挑眉好笑地看重哈利。
　　对于这个人不要脸不要命的程度，哈利已经完全无语了。
　　“你明明就可以和你的亲亲女朋友好好在一起的……唉……对不起了。”
　　“你说什么呢？！没关系的。”事实上，哈利也感到很奇怪，自己来到这里也大概有多久了？没有主动地记过，还是德拉科记录的。还没有怎么想过金妮，除了中间的一些时候……作为男朋友真的是太不负责任了吧？要不是德拉科提起，哈利确实没想到金妮。
　　“没关系？”
　　“好了好了，收起你的表情。我……我不知道……喂！我刚才是问你有没有喜欢的人！！！是那个……潘西？”辛苦地回想起那个整天绕着他转的女生的名字。
　　“能记得她的名字也真是辛苦你了。呵呵～不是她。”德拉科继续喝着啤酒，笑着说。
　　“说吧！快说！”
　　“我有喜欢的人。只不过，我永远都不会告诉他……”
　　“他？”一向迟钝的哈利却在这种时候抓住了重点，多不容易呀。
　　“是，我喜欢的人是个男人……”看着哈利的表情，德拉科给他一个全身的扫视，“放心，我不是个真正的ＧＡＹ，我不喜欢其他男人，只是刚好喜欢上的人是个男的。不会对你怎么样的……”说完还给他抛了个媚眼。
　　说不出是震惊还是什么，哈利有点愕然。然后给德拉科轻轻的一拳，“够了吧你，我还会怕你？那你怎么不告白啊？凭你的财力，地位，还有那张皮相，应该也够让他迷上你了吧～哈哈哈”
　　“我也没办法，他也拥有地位，财富，虽然没我好看就是了。”德拉科无奈地耸耸肩。
　　“啧，给你点阳光你就灿烂。有够自恋的……没想到你这么自恋也会不敢告白……喜欢了多久了？我认识吗？”八卦是天性，尤其是天性被压抑很久的小朋友。
　　“有够久了……你认识……不过，我不告诉你～”
　　“什么？！告诉我嘛～是兄弟就不能这样吊人胃口！”
　　“不吊兄弟的胃口吊谁的？”
　　“说！你不说，我回去就在登报纸告诉所有人你暗恋着一个男的～”对于马尔福的作风来看，‘暗恋’这个词有够呛的，呵呵～
　　“他是个异性恋，他有喜欢的女孩子，或许也应该结婚了，如果没有在这场战争里面死去的话……”
　　哈利收起了玩笑的脸，不知道该如何接下去……
　　“喂喂喂～收起你副傻样，伤感个屁啊～”看电视多，德拉科也变得痞子了＝＝｜｜｜弹了一下哈利的额头。
　　“他要的幸福，我没有办法给他……只要他幸福，即便不是我给的，也没办法了。”
　　“真不像你……你不是应该去把他抢回来吗？马尔福家族的不是……强势一点吗？！怎么能够这么懦夫啊你～”
　　“我是个胆小鬼啊，这不是你说的吗？反正，只要我不看到他们美满的家庭生活，我应该都可以控制得住自己――”
　　叹了口气，轻轻地笑了。“谢了，你刚才真像我奶奶啊～”
　　“什么？！”看到德拉科的笑容，哈利也没有办法在这个问题上贫嘴。
　　“那，如果，他让你去参加他的婚礼，你会去吗？”
　　果然是看电视剧看多了么＝＝
　　“会……那应该是我最后一次出现在他视线里了。”
　　“你该不会那么狗血地去殉情吧……”说实在的，从来没想过德拉科会这么痴情，哈利有点紧张，有点害怕，他会点头。
　　“你狗血我都不狗血！那种烂掉牙的剧情才不是我的路线！！我只是不想打扰到他，也想自己休息一下，尝试不再爱他……呵呵～事实上，战争之后，我就这么打算了……”
　　“该死的痴情种～”
　　“别说得你自己很风流，处男！”
　　“那你和其他男的做过了吗？”哈利在想象着德拉科究竟是被做还是做别人，不管哪一个都很火辣……不过，照上次打架时说的话来看，他应该是主动的吧。而且，德拉科骄傲过西伯利亚翡翠孔雀的个性，怎么肯被……
　　“不要在那里自行想象……我怎么看都是１号～”德拉科笑得暧昧地伸出食指，在哈利迷茫的表情下，用两只手做了最简单明了的演示。
　　“噢～该死……”哈利再迟钝都明白，整张脸爆红，笑着给德拉科一拳。
　　“呵呵呵～好奇宝宝，还有什么问题吗？”
　　“你跟多少个人做过？”
　　“３个，□。”
　　“真的？难道你不行？想要爬上你的床的人应该也占了霍格华兹的三分之一了吧……”
　　“啧～难道我是种马吗？爬上我的床，我就要趴在他身上运动？”
　　“你真的越来越痞了……哈哈哈哈”
　　“那你呢？跟那个中国女孩，还有金妮？”
　　“……”
　　“你还真是处男啊？！”德拉科好笑地开了一罐新的啤酒。
　　“不！我跟金妮……做过一次……不过似乎没有他们说的那么……额……美妙？”
　　“哈哈哈哈～笑死我了！哟，我们的救世主的床上运动不及格～～Ｌｉｔｔｌｅ　Ｇｉｒｌ～”
　　这话让哈利差点把口中的啤酒喷了。“你……咳咳咳”
　　“不闹你了，做多几次就好了。”德拉科很好心地安抚一下哈利，如果忽略那怎么也压不下去的嘴角的话。
　　“你刚开始的时候也很烂？”哈利很期待地看着德拉科。
　　“呵呵～让你失望了，你以为他们怎么会这么积极地爬上我的床？”挑眉地看着宓舻墓利，德拉科高兴地又喝一口啤酒。唉～还是黄油味的好喝。
　　“该死的，你就只有傲慢和魔法不怎么行！该死的贵族公子，魔法界金主继承人。”
　　“谁够你贵重？还整个黄金男孩呢～”
　　“噗～你知道我讨厌那个名字，俗透了。”
　　“嗯嗯，确实很俗烂。”
　　……
　　当～当～墙上的钟敲了两下
　　“我说，那个男的绝对会抛弃那个女的，和你在一起的……你是挺完美的……虽然毒舌了一点，不过贫嘴就不会无聊了……虽然骄傲得不得了，不过，额……你还真有那么一点资本……”哈利的头靠在德拉科的肩膀上，头依旧对着电视机。
　　……
　　“你……真是的……”转过头发现那只猪居然睡着了，浪费表情，“喂，要睡到床上去睡啊……明天手脚酸痛的……”关了电视机以后，怎么也推不动哈利那只猪，德拉科也困得不想动了。
　　
　　




☆、浅吻

　　ｐａｒｔ６
　　睁开眼睛，哈利一如既往地看到的是德拉科的脸，只是，这次要比任何一次都要近得多得多得多！！！
　　昨天聊天以后，他们大概太累了，也大概是喝多了，就这样睡在了沙发上。为了不让他们俩滚到地板上，德拉科紧紧地把哈利抱在怀里……全身都贴在一起，对！全身！他的嘴贴在德拉科那白皙的脸上！
　　额……软软的，暖暖的……虽然宿醉，可是德拉科身上的味道还是挺好闻的……像德拉科这样的人也会暗恋着某个男生，呵呵～那个家伙真是有够幸运了……还是说，是悲催呢？
　　噢，梅林的胡子！！！我在想什么！！！！对于刚刚那一瞬间的心跳加速，哈利直接将那归为没睡醒外加宿醉影响脑细胞……
　　纭
　　理所当然地，在哈利大幅度地挣扎着起来之下，他们双双甩在地板上。
　　“敖～”德拉科痛得睁开了眼睛，“啊～哈利，你可以用温柔一点的方式让我醒来的……”
　　“对不起。”哈利也摔了个结实。
　　“我不知道你对你自己的体重是否满意，不过，对于我的腰来说，有点过了……”
　　发现自己坐在德拉科身上的哈利迅速站起来，“额……我先去洗脸。”
　　看着一溜烟跑开的哈利，德拉科一脸深沉。瞄了一眼满地的酒瓶，喝太多了，或许，不应该告诉他太多……果然，开始躲着了。
　　对于刚才那个暧昧到极点的姿势，哈利很没骨气地脸红了，如果不是逃得快，德拉科一定会发现的什么……哈利并不想平破坏他们现在的关系，多么难得才可以和德拉科像兄弟一样亲密……该死，这个词太恶心了～洗完脸以后，哈利的心情就恢复了不少。
　　“德拉科，今天要中式还是英式？”
　　发现哈利恢复到平时那个样以后，德拉科也松了一口气。还真以为玩完了。与哈利一样，德拉科也不想让难得变好的关系被破坏。
　　“中式吧。我要肉包。”
　　“快去刷牙～”哈利经过的时候，顺便给了地上的德拉科一脚。
　　“啧～把我推下沙发，还敢来踢我……中午要加菜！！！！”德拉科慢慢地从地上起来，边走边抱怨。
　　“呵呵～给你加个蛋……”
　　“小滴（气）腿（鬼）……”
　　对于这个‘中式’还是‘英式’，是在看那个烹饪节目的时候学的。他们闲得不要命？！对！他们就是闲得不要脸不要命！！！
　　没有社交活动，没有其他娱乐活动，鉴于第一天出去买东西的时候遇到那些让人不爽的垃圾，他们也不怎么喜欢出去逛，除了买食物。
　　况且，还是不要太猖狂，万一真的给那些人发现了……他们就没有办法留他们给魔法部收拾了。那么不就白费力气了吗？
　　亏本的事情，马尔福绝对不做！！！！
　　哈利也不喜欢和那些魔法部的人打交道。那几年就足够让哈利永远给他们发个恶人牌……不靠谱，没能耐……总之，烦人。
　　为此，他们见得最多的人是对方，还有那个超市的收银员。
　　他们很满意这种生活……不用伪装自己，只要做自己就可以了。每天都可以调侃对方几句，轮流着做饭――虽然大多数时候是哈利包办就是了，一起做做运动――搏击对打，看看电视，聊上几句……本来。
　　对，这只是本来。
　　
　　当裂缝产生了，即便看不见，它也是存在，而且会随着时间推移而不断扩大，变化也从本质上发生了。
　　
　　“好了，哈利。我们需要谈谈。”当第十天哈利都特意避免与德拉科的身体接触（递包薯片都怕碰到手指＝＝）的时候，德拉科终于忍不住了。
　　“什么？要谈什么？明天吃什么？”
　　“少装了，我们都知道。”
　　哈利乖乖地坐在德拉科的对面。
　　“哈利，我……我很高兴和你的关系有所改善，我也很喜欢你这个朋友。”
　　“我也是……”德拉科用手势制止了哈利。
　　“如果是因为我的性向问题，而让你产生了某种不愉快……我很抱歉。但是，我没有办法不喜欢那个人，而且，我承诺不会对你出手……”
　　“啧！我不是这个意思！该死的我从来就没有歧视你，或者怕你对我怎么样！”哈利因为他这句话而狂怒！自己纠结得那么辛苦，他居然还以为自己是在歧视他？！他把自己当什么人了！！！！！！
　　“那你为什么要向躲病毒一样地躲着我？”看着哈利那么激动，德拉科就更加疑惑了。
　　“噢，该死的！￥％＠％……％￥”
　　“什么？！”
　　“我说，我是该死的想知道你为什么喜欢男的，就在那个该死地一直说看不上我！！！！我就没水平吗？！完全看不进眼？哼嗯？！”哈利激动地扑倒德拉科，扯着他的衣领低吼。
　　没听错。
　　
　　事实上，那天之后，哈利没有办法更加注意德拉科的一举一动。或者说，他控制不住地从男人的角度去看德拉科。
　　不管是脸，身材，举止都该死的充满魅力！
　　哈利一直跟自己说不要在意不要在意不要在意……然而，当我们越不想在意某件事情，我们的脑袋却会狠狠地记住那件事，还会不断重复地提醒着自己去在意那件事。
　　以至于，哈利已经完全没有办法不去在意德拉科的存在。
　　与其说，害怕被德拉科怎么样，不让说，他渴望碰触德拉科，同时也害怕着被德拉科碰到的，害怕他的体温他的气味却同时渴望着，那种炽热的感觉会让他疯狂乃至崩溃！
　　是好奇也好，自恋也好……总之，结果就这样了。
　　这完全让德拉科呆了，眨了眨眼，一时间没有办法消化这些话。
　　“额……我没有说你不够性感迷人……只不过，一般人不都是怕自己的屁股被打主意吗？”德拉科有点哭笑不得地看着生气地扯着自己衣领的哈利。
　　“该死的，德拉科你就不能做点什么让我不要像个娘们儿一样TMD地纠结在这种事情上吗？！动动你那天煞的聪明脑袋，霍格华兹第二的优等生就不能让我不要像挤了脑门儿一样吗！？哼嗯？”
　　“我……”这下可真的难倒德拉科了。要怎么样让你感到‘不被侮辱’，知道自己是迷人的？整个魔法界都为你疯狂了，还不能让你感到安心，那还能怎么样？难道要带你去夜店，让那些该死的目光沾着你不放才行吗？这是德拉科最不愿意干的事……
　　“对了！要不你给我一个吻！对，吻我。这样我就安心了。”哈利也不知道为什么自己会提出这样的要求，更好笑的是，他不讨厌。或许，刚好，他的嘴唇就在眼前，才会脱口就这么的一句吧。不过都无所谓了。
　　德拉科就像是看到伏地魔向邓布利多求婚一样的表情看着那个脸上的毛细血管大概全都爆裂却一脸认真的哈利。你确定？你知不知道自己究竟在说什么？你不会后悔？你现在脑神经还在吗？你还记得我是谁吗？
　　德拉科深呼吸了一下，还是没能把那一连串的问话说出来。
　　他直接坐起来，一手扶着哈利的腰，另一只手温柔地抚上哈利的脸颊，轻轻地抚弄着哈利耳边的头发。
　　哈利在德拉科的手伸向自己的那一刻不自觉地后退了点，但是在接触到之后，却又不自觉地向他的手靠近。
　　修长的手指由头发一直流连到下巴，轻轻地托起，缓慢地吻上那双唇。刚开始仅仅是唇贴着唇，甚至没有动。
　　哈利知道德拉科是在给自己退缩的机会……可是，这样仅仅是嘴巴贴着嘴巴，就已经让哈利感到非常的烫，不管是呼吸，还是唇瓣。哈利从来没有这种感觉，却期待着德拉科的反应。
　　德拉科发现哈利并没有推开自己，甚至是用手环上自己的肩膀。他开始用吻轻轻地描绘着哈利的唇形，轻轻地，轻轻地一下又一下，然后温柔地吮吸着哈利的嘴唇。哈利也学着德拉科那样回吻。
　　漫长而温情的吻结束，德拉科在不会引发某些质变的时候抽离，而沉迷在这个吻中的哈利，不自觉地去追寻离开的唇。
　　哈利睁开眼，带着些水汽的眼睛，望着德拉科，似乎还没有恢复过来。
　　德拉科再轻啄了他一下，温柔地等待着哈利清醒过来。
　　哈利不得不说，那个吻跟以前所有的吻都不一样。温柔而细腻，有种希望这个吻一直一直下去的感觉。一点都不□的吻，甚至连舌头都没有用到，最多只能算得上是个浅吻，却让自己整个人的血液都烫了起来，他甚至可以听到心脏怦通、怦通地大声响着，分不清那是自己的还是德拉科的。
　　看到德拉科温柔的笑颜的时候，哈利也忍不住笑了。之前的那种焦躁感确实是平静下来了。
　　“大爷，你还满意吗？”哈利调皮地给德拉科抛了个媚眼。
　　“还好，大爷对你还是挺满意的。”德拉科顺势接过他的话，回他一个媚眼。
　　结果不知道是谁先开始，都狂笑起来了。
　　不过，他们都知道，之前的那种诡异的距离感都消失了。
　　
　　




☆、回去

　　ｐａｒｔ７
　　那次亲吻之后，德拉科和哈利的友情会向爱情的方向突飞猛进地质变，然后天雷勾动地火地一发不可收拾，双双滚床单？
　　不～那样的事情见鬼地没有发生。
　　事实上，那次亲吻之后，哈利恢复正常了，德拉科也没有说什么。而且他们都很有默契地没有再提那一次的亲吻，也没有再亲吻。
　　尽管，哈利还是偶尔和德拉科玩玩搏击，天天或者枕在德拉科的腿上，或者靠在德拉科的身上看电视，而德拉科也会向摸小狗一样摸哈利的头……就像德拉科还没有告诉哈利他喜欢的人是男的的日子那样。
　　不过，现在的哈利更喜欢玩德拉科的手指――某次看了《海上钢琴师》之后，德拉科就被迫去订购了一架钢琴回来，放在不大的客厅里给哈利演奏＝＝｜｜｜
　　没错，德拉科会弹钢琴。
　　事实上，哈利怀疑德拉科其实是天才音乐家，啥乐器都会。而哈利也是因为德拉科的手指修长，就像是钢琴师的手指一样漂亮，他就坚持要看德拉科弹钢琴。
　　最后以一个星期家务全包为代价，成功让德拉科买钢琴。
　　当然，钱是邓布利多给的，卡上的钱还有不少，德拉科也不会为他心疼什么的，所以还是买了回来。
　　在德拉科弹钢琴的时候，哈利就坐在他旁边，喝着茶，有时候还会要求他速度加快，放慢，蓝调版，爵士版……相应的，哈利也会在旁边喂他几口蛋糕什么的（绝对纯洁！别想歪了～）。总得给点服务，马尔福怎么会做没有利益的交易呢～
　　嘭～
　　哈利正等着德拉科去拿做好的提拉米苏，突然客厅里嘭地响了一下。
　　赫敏和金妮摔倒在地上！！
　　她们怎么会在这里！原来哈利，第一个出现在他的脑袋里的念头是这一个。难道说……
　　“哈利！！！”
　　“哈利～～～”在还没反应过来的时候，金妮就已经飞扑到哈利身上，哈利不着痕迹地躲开金妮送上来的唇，紧紧地抱着她。
　　然后也和赫敏拥抱了一下，“是邓布利多让你们来找我们的吗？”
　　“嗯，哈利你没事真的是太好了。邓布利多让我和金妮来接你们回去。”虽然赫敏很好奇哈利称呼“我们”，他什么时候和马尔福这么好？不过能够一起住了将近十个月，他们没把对方杀死的话就证明关系还是不错的。赫敏顺着他称呼你们。
　　“哦～亲爱的小姐们，欢迎你们的到来。有锡兰红茶和刚做好的提拉米苏，赏面和我们共度下午茶吗？”德拉科从厨房里面端出蛋糕和红茶，微笑地问着她们。
　　好吧，德拉科绅士的时候还是很迷人的。比起拒绝，她们更多的是惊讶。
　　“天啊，太好吃了～”
　　“这叫什么酥？真的很好吃。是你做的吗，哈利？”赫敏从哈利和德拉科的眼神交换中试探着对马尔福示好，毕竟他没有敌视我们，自己也不好意思敌视他。说实在的，让马尔福来招呼自己，总觉得在做梦＝＝
　　“噢，不不不。我没有办法做这类型的蛋糕，这不是我的范畴。这是德拉科的强项，他的西餐弄得非常不错。”哈利毫不吝啬地称赞着德拉科。
　　“得到美女们的称赞是我的荣幸……额……也谢谢你对我的恭维，哈利。”看到哈利刮了自己一眼，补充到。
　　“德拉科？”金妮和赫敏都很惊讶，他们的关系好得太快了点。
　　“如果不介意，希望你们也这么称呼我，也请允许我有那个荣幸称呼你们金妮，赫敏。”
　　“噢～该死的，你就整天对着女性才会这么绅士。”哈利笑开了。
　　“当然，女性是用来爱护的。”德拉科挑眉地回了哈利一句。
　　斯莱特林的王子的称号不是盖的。放下成见之后，赫敏和金妮显然都很喜欢德拉科，前后不到两个小时！！好吧，他确实是个惹人喜欢的家伙，尤其是女人。
　　“韦斯莱家的人应该会等不耐烦了，我先去收拾一下行李吧哈利，你们继续聊。”
　　哈利的目光一直跟着德拉科离开。
　　“哈利，你知道吗？刚开始的时候，我们都不知道你究竟到哪里去了，还以为你消失了。后来，我和赫敏跑去问邓布利多，他也不告诉我们。只是跟我们说，你很安全，只是离开一段时间……”
　　“抱歉，让大家担心了。”赫敏比较在意的是哈利的眼神。她明显感觉到哈利心不在焉，这算是七八年好朋友观察所得。
　　“哈利……”赫敏一脸担心地看着哈利，不知道该不该说什么。不过，她还是决定不说，“这里怎么会有一架钢琴？你会弹？”
　　“呵呵呵～不，我怎么会。那是德拉科的，我让他给我演奏……你知道，这里不能用魔法，我们很闲。”看着哈利笑得那么高兴，赫敏更加不想说了。
　　“哈利，外面的花，也是你种的吗？”金妮也不知道为什么，自己似乎不太愿意用你们这个字眼，真是见鬼了。
　　“嗯，漂亮吧……对了，我给你们看一个好有趣的东西。”哈利说着就拉着她们来到电视机前，打开电视。
　　……
　　“哈利？你怎么不和他们聊聊？我来收拾就好了。”德拉科发现哈利不知道什么时候站在自己身边。
　　“我给她们看‘时装频道’”调皮地从衣柜里拿出衣服。
　　事实上，他们没什么好收拾的，衣服，回去也有，就只要把吉他带走就好了。
　　“我想念这里的生活……噢，该死的，我还没有离开呢。”
　　“哈利，我也想念这里的生活。我们的关系不会因为离开这里就变糟糕了……”哈利忍不住轻轻地抱住德拉科，德拉科也环上哈利的腰。
　　“我知道，我知道，我知道……你要是敢回去就变回混蛋我就阿尔瓦达了你……”
　　“呵呵呵～你可以来找我玩魁地奇，说好了的。还认得路吗？”
　　“嗯，你也来找我玩吧。”哈利抬起头看着德拉科，不管怎么说怎么计划怎么承诺，他们都明白，回去以后就不一样了。
　　“你结婚记得请我……”
　　德拉科还没有说完，就被哈利给堵住嘴巴。一如当初的那个浅吻，只是更温柔更漫长。德拉科很认真地吻着，哈利甚至可以感觉到那种不舍，分不清是自己的，还是德拉科的……就像这是他们最后的一个吻，最后一次见面一样。紧紧地抱紧对方，想要记着对方的气息。
　　“好了，回去吧。”
　　
　　




☆、玩

　　ｐａｒｔ８
　　“哈利～～你没事真的是太好了，我们可是想死你了，伙计。”
　　“是哦，哈利你知道吗？刚开始的时候，金妮可是每天都问，‘啊～哈利究竟跑去哪里了？怎么都不跟我联系？难道有危险吗？难道他不想我吗？’”乔治模仿着金妮的语气作小女生状。
　　费雷德立刻抱着乔治，“啊～我怎么可能会不想你呢，我亲爱的小妮妮……只是，你也懂得，男人的世界有时候就是这样，充满了逼不得已。”额……这个大概是在装哈利，虽然哈利绝对没有办法用这种腔调说话就是了。
　　“喂喂喂～你们别在那里胡说！！”金妮脸都红了。
　　“喃有什么关系嘛，发飙了的话，小心哈利爱上其他人哦。”一如既往的热闹，“对吧，德拉科。”
　　刚才还在吵闹的人全都安静了。似乎，才刚刚发现德拉科?马尔福在这里――陋居。而乔治和费雷德显然一开始就注意到了。
　　“呵呵呵～金妮可是很迷人的ｌａｄｙ，哈利不注意的话可爱的女朋友可是会被抢走哦。”被点到名字的德拉科一点都没有尴尬或者什么的，一脸无害地揶揄着哈利。
　　“哇～马尔福少爷也来啦，你也一定吃了不少苦了……一起留下来吃个饭吧。”看到美少年的莫丽非常激动地说，她也是那堆石化了的人中最快恢复过来的。
　　“早就听闻韦斯莱夫人是一位厨艺了得又大方得体的女士，没想到传闻还是传闻，今日一见，才知本人果然是要出色一些。”德拉科给站在眼前的莫丽行了一个吻手礼――这是贵族间对待尊贵的女士才必要的礼节。莫丽本来也是贵族家族出身，嫁给了亚瑟之后，就再也没有享受过这种对待。一时间激动不已，“啊～德拉科真是个贴心的孩子，怎么就这么的礼貌呢。一定要留下来吃晚餐，最好就能够过夜了。以后也多点来玩……”
　　“莫丽，你怎么能这样子强迫他……”韦斯莱先生有点看不过去了，太丢脸了。
　　“我怎么强迫他！”对着亚瑟的语气完全改变了。
　　“不，不会，这是我的荣幸，先生。”显然礼节到位的德拉科还是很会讨人欢心。
　　虽然罗恩一直在吵闹着不要，但是这个家真正说话的人是莫丽。即便是亲生的儿子，不高兴也会扔出去＝＝｜｜｜更何况，事实上，就只有罗恩一个人反对，比尔跟德拉科讨论龙的事情（德拉科是一个龙迷，也了解很多），双胞胎他们好像很喜欢跟德拉科聊――聊魔药的成分和效果……
　　看来德拉科真的很会分析这种地位，哈利在看到德拉科给他的眼神示意就知道……
　　不过，他很高兴德拉科会尝试地融入自己的生活圈。
　　只不过事情并不像哈利想象中的那么美好。尽管，罗恩没有发言权，也似乎没有以前那么地抗拒德拉科，在双胞胎提醒他注意“学着点，否则赫敏这种好女孩会给德拉科这种绅士抢去”之后，他的注意力由德拉科是个混蛋马尔福是垃圾转到他是个随时会勾引女人的人，同时寸步不离赫敏＝＝｜｜｜
　　如果他知道，其实德拉科喜欢的是男生的时候会是什么样的反应？呵呵～
　　“哈利？有什么高兴的事情吗？”
　　“嗯？没什么……”
　　……
　　“嗨～～～我亲爱的小恩恩，你知道比你聪明比你帅气比你能干的女朋友在哪里吗？？哈哈哈～～～”
　　“在这里呢～～噢，不不不，在这里啊……”
　　……一群人全都喝多了，疯疯癫癫地闹着，在那里寻罗恩开心。
　　“你怎么一声不响地就要走了呢？”瞄到那铂金色的身影一下子槌雒牛哈利离开跟了上去。
　　“我不想扫兴嘛，他们都玩得正ｈｉｇｈ～”知道被发现了，德拉科也只好看向哈利。
　　“那你还走？怎么不直接过夜……”
　　“……不了，我会找你玩的。”
　　“嗯”
　　“进去吧，再见。”
　　“那么，再见。”
　　“再见。”
　　“再……呵呵呵～”哈利和德拉科都笑了起来，他们都觉得他们俩自己就像个傻瓜一样。
　　
　　“哈利，你这么早去哪里？”金妮打着哈欠，非常吃惊地发现哈利居然没有睡懒觉而是在六点钟就起来了。
　　“今天是星期六……”哈利头都不抬，继续继另一只鞋的鞋带。
　　“星期六？”
　　“我和德拉科约好了星期六去他那里玩……帮我告诉莫丽，我今晚不会来了，拜拜。”
　　“喂，哈利！”金妮吃惊地发现，哈利刚说玩就没了身影。用不着这样吧，连和我去约会都没有这么积极！现在才六点钟！！！！
　　不能怪金妮不高兴的，哈利因为名声问题，很少会陪金妮去逛街。而且，哈利本来就不热衷于逛街，所以他们很少去约会，每次约会都会很累――为了避开那些哈迷。
　　
　　“你来了？”在哈利第十次犹豫要不要按门铃的时候，德拉科终于把门打开。
　　虽然，哈利很早就跑来了，但是来到才想到，这么早万一他还没醒呢？又或者，万一里面有其他人？虽然他觉得这个可能性很低――德拉科说过“这里是他最后一片圣地”――那是在看电影的时候看见的一句话，后来德拉科就套用了＝＝
　　其实，德拉科和哈利一样很早就起来了。
　　在哈利站在门前的时候，他就已经感觉到了。然后，到厨房那里做早餐。他在等着哈利按铃，谁知道等了这么久，哈利还是没有动作，害德拉科都要以为他走了。
　　“嗯……好香～中式的流沙包～”一打开门，哈利就被那香喷喷的早餐吸引过去了。
　　吃了早餐以后，哈利他们玩了好三次一对一的飞贼争夺战……事实证明，哈利确实是扫把上的高手，但是德拉科也不弱。一人个赢一次，最后一次平手。或许是累了，或许是饿了。在三个小时的扫把飞行之后，他们决定先休息一下。
　　或许，要是斯莱特林的队员更优秀一点点的话，他们也会打败格兰芬多。当然，这话哈利不会告诉德拉科，他已经够骄傲的了，不需要更多的筹码。
　　不过，和他斗确实很有趣。
　　之后，他们就像以前那样，一起看电视（哈利买的，那个线路就是德拉科弄的，还请教了亚瑟），打打牙祭……
　　
　　“哈利，我说，你一个星期去德拉科那里三四次，这个月去了多少次了？！难道你就没有想过要和我去逛逛吗？即便是陪我聊聊天也可以啊……”
　　看到金妮一副快要哭的样子，哈利一时间不知道该怎么办，强烈的愧疚感汹涌而出。知道自己作为男朋友真的是太不称职了点，作为自己的女朋友真是太委屈金妮了。
　　之前，赫敏也有找自己聊过，“哈利，你找多一点时间陪陪金妮吧，毕竟她是你的女朋友啊。”
　　“对不起，金妮。”哈利歉意地在金妮的额头上亲了亲，金妮不满地嘟起嘴吧，本来还以为他会给自己一个吻的，回来这么久都没有吻过自己。不过算了，哈利在这方面是个呆子也不是一两天的事情了。
　　“那我今天就赔你好了，你想去哪里我都陪你去。”
　　“你说的，我要去霍格莫德～顺便可以去看一下哥哥他们。”
　　“嗯，听你的。”
　　




☆、约会？！

　　ｐａｒｔ９
　　哈利根本不能相信自己的眼睛！
　　他居然看到德拉科和乔治在挑睡衣！！！！！而且，还一脸温柔！
　　幸好，金妮把自己拉到蜂蜜公爵那里去了。金妮应该没有看见，只是哈利对那铂金色的敏感度有点……额……高。
　　他们在逛街？约会？德拉科和乔治的组合？
　　为啥哈利知道那是乔治而不是费雷德？他刚刚才从佐科玩笑商店出来，费雷德在看店，一脸暧昧地告诉他们乔治和帅哥约会了。
　　难道说德拉科喜欢的是乔治？！怎么可能，他不是喜欢……！哈利想突然脑抽风一样差点忍不住给自己一巴掌。
　　该死的，自己刚刚在想什么！
　　他说过，他喜欢的人是个不可能告白的人的，说过红发不是自己的选择，也说过他有女朋友，甚至说他都不知道是否死了……不会的，可能只是刚好一起去逛逛……而已……为什么不找我一起去呢？
　　“哈利，哈利，哈利！！！！！！”
　　“什么？”
　　“唉～你从刚才开始脸色就很糟糕，你是不是累了，要不，我们先到哥哥他们的店里面歇一会？”本来很生气的金妮，看到哈利脸色非常苍白，一副不安的样子，也不忍向他发脾气，或许是自己逛太久了点，毕竟哈利不喜欢逛街。
　　“对不起。”
　　“没关系，你是我男朋友嘛～我们走。”金妮挽着哈利的手，快活地离开。
　　
　　十几分钟前
　　“德拉科，你看这件怎么样？”乔治拿着一件乳白色，领口绣着淡金色碎花的睡袍（跟我们这里的不太一样，那里的就像是魔法界的普通长袍一样，不过就是长短可以选择，而且一般比较宽松，领口的款式不一，是单穿的。）问德拉科。
　　德拉科摸了摸睡衣，“不错，你喜欢的话，还可以试试看～”调皮地说道。
　　“好，我就试试。”
　　在乔治去衣服的时候，德拉科看到了那一件翡翠绿的睡袍，丝质顺滑，高雅又性感的印花V型衣领，长度，大概在哈利的膝盖左右（这是一件女款），会有点小，不过哈利的身材偏瘦，穿应该也可以。
　　反正，他经常来过夜，也不带睡衣，自己的睡衣对他来说有点太大了点。
　　“先生，你真有眼光，这件可是特别设计的，本店的设计师为纪念他已逝的妻子而设计的独一无二的睡衣，为了‘不逝的爱’……”
　　“不逝的爱……真有趣。那么给我包起来吧。”
　　“额……那个这个价钱有点……”
　　“多少钱都可以。”
　　当服务员看到德拉科在账单上的签名的时候，才发现这个是马尔福的继承人！！！那个失踪了将近一年，传说被废除继承权的男子……怎么会在这里，而且还这么的意气风发……果然是马尔福啊，什么时候都这么的贵族，典雅……不过，他能够买下这件衣服的话，他真的给废除继承权了吗？不行！好想下班，一定要告诉丽娜（她们都是八卦的前流）……
　　当然，德拉科没有想过，那个服务员究竟在想着什么，也不在乎。
　　“德拉科，谢了啊～”乔治高兴地拍了拍德拉科的肩膀。
　　“不，知道我有品位也是你有眼光。”德拉科还是一副拽拽的样子。
　　没错，德拉科很欣赏双胞胎兄弟，也知道在他们面前装也没啥用处和好处。反正，他们都是疯疯癫癫的。
　　“是啊，能够得到殿下您的称赞可是我的荣幸。”乔治一如既往地爱闹。
　　“你有什么要说的就说吧。”德拉科知道乔治不会只为了衣服就找自己陪他逛街的无聊的人，何况，一开始，他们三个一起都是在聊怎么弄新产品――德拉科对于魔药的了解对于近期研制的产品的制作有很大的帮助。而且，乔治宁愿整天在实验室，或者和费雷德一起演小品都不愿意出来这样逛――无聊嘛。
　　“你还真是一如既往的……好了，我就坦白说了。你看上他了。”
　　盯着乔治那认真的脸看了一会儿，“是……还真不习惯你这样一脸认真的样子啊。”德拉科忍不住吐槽。他知道双胞胎那么聪明，迟早都会发现的，也没有打算隐瞒，既然都给发现了不是吗？
　　“你至少也迟疑一下啊～真是不可爱的孩子啊。”乔治无奈地笑了。不过，其实德拉科毫不迟疑这一点，让乔治很佩服――无论是胆量还是对自己的爱的肯定。
　　“没那个必要。”
　　“虽然我知道你是个好男人，但不代表我会支持你……毕竟那个是我妹妹！”
　　“我又没有抢……好吧，我相信爱情。很傻Ｂ，我知道，所以收起你那副蠢表情。不管怎么样，我尊重我爱的人的选择。”即便这让我痛苦……
　　“好吧，我只是想确认一下，我也不会去阻止你。他对我们来说也是个重要的人，像你说的那样……我和费雷德也会尊重他的选择。不过，那不代表其他人……”
　　“我知道。我不在乎，如果他能够和我在一起的时候，他也会想到那些的。”
　　“你……真的太强势了。如果他不选择你呢？”
　　“参加了婚礼以后，我就离开。”
　　“哦？还要准备一份漂亮的结婚礼物？看不出来你这么自残～”
　　“这都看不出来？我可是自残了多久了？”德拉科自嘲地笑了。
　　“呵呵呵～～～你的内脏都坏了吧。”
　　“就只有这么多？那回去吧，费雷德还等着你的报告呢～”早就内伤了……捅烂了自己的心，就可以让这么爱也死去了。
　　“啧～难道你就这么不喜欢和我一起逛街？”
　　“我是体贴你，让你早点飞奔回去你的可爱的亲亲费雷德那里，你可真的该感谢我啊～还有，是谁赢了？你还是费雷德？嗯……是费雷德吧？”他们绝对是打赌了才会有这么一出，德拉科像问今天晚上吃啥一样地说着。
　　有一瞬间乔治愣住了，然后又恢复了，仿佛那一瞬间没有出现过。“……有没有人说过你很不可爱？”
　　“几乎都想过，但是没有人敢在我面前说过，即便是你那随时吃兴奋剂的弟弟，都没说过我讨厌～”这么恶心的话，谁会说出口？谁会敢用可爱这个词来形容自己？即便奶奶都没有这么说过……除了那个哈利?波特不怕死。不过，自己杀不了他……
　　他们只不过敢说――你怎么不去死！窥视马尔福的财富的，窥视马尔福的权力地位的，和马尔福结仇的……呵呵
　　
　　“嗯？哈利，你来了？”德拉科和乔治回到店里的时候，一开门就看到坐在里面的哈利。
　　“哦～哈利是和金妮约会，顺便过来看看我们。真是可怜啊，只是顺便来看看我们这些做哥哥的……”夸张地说着就往乔治那里扑。
　　“嗯？德拉科你也来了？要红茶吗？虽然没你泡的好喝。”金妮端着茶，从里间走了出来。
　　一瞬间，哈利觉得德拉科很生气，怒火已经到达眼底。可是，他却笑着和金妮调笑。只是和自己打了声招呼，就和乔治和费雷德去弄新产品。
　　这让哈利有种强烈的窒息感，虽然是自己可以主动和他说话，可是在这种时候，哈利不想直面和他搭话，哈利没有办法像什么事都不知道，但是，也不那么地愿意问他，或者说，不想要听的只有他的答案。
　　哈利知道，如果他是猜对了，德拉科是不会糊弄自己的。照德拉科的性格，他会很坦白的承认，如果哈利猜到了的话。他从不会因为自己喜欢某个人而感到不见得人。‘该死的骄傲的孔雀性格’！――这句是哈利在看肥皂泡电视的时候，学回来的＝＝
　　哈利的奇怪反应德拉科全收在眼里，当然，双胞胎也在看戏。不过，德拉科却什么都没说。
　　
　　




☆、尴尬・赌局

　　ｐａｒｔ１０
　　晚饭过后，送走哈利和金妮。费雷德靠在门边戏谑地问德拉科，“这样没关系吗？金妮可是决定今晚穿上准备好的性感魅惑的内衣，勾引哈利哦。”当然，这也是费雷德准备的――妹妹拜托的，虽然还不确定，不过，金妮要是成功了的话，就证明哈利不会选择德拉科的吧。以那个死脑筋小孩的性格＝＝
　　德拉科笑了一笑，“我说了让他选的。”并不是所有的人的都能接受同性恋，更不能接受自己是同性恋。那样的痛苦与挣扎，德拉科也承受过。他们是一样的人，骨子里骄傲而自信，认为自己强大的人。
　　且不说哈利的身份的敏感，即便他是个普通人而不是哈利?波特，不是救世主，他也不会这么简单地就能够接受的。他渴望家人，渴望孩子……而自己除了将自己都给他以外，什么都没有……
　　虽然自己能够不在乎世人的眼光，但是过分受瞩目的生活并不是哈利所期待的。他不能阻止他去追求更容易和轻松的生活。
　　波特和一个马尔福在一起，不管怎么说，对世人来说都有点太冲击了。呵呵～
　　发现德拉科抓着杯子的手指上的关节都泛白，费雷德心中的疑惑才消失。嘻嘻，这小子说得这么不在乎，还不是死死地担心！不过，真的是个好货色呀，和哈利在一起那种和谐的气场……要不是金妮，我绝对会使尽法宝帮忙滴……可惜了。
　　“好了，新产品也做好了，我就先回去了。”
　　“明天到陋居来吃早餐吧。”
　　“嗯，当然，我会去的。”
　　
　　德拉科是怎么了？不，应该说，我究竟是怎么了……哈利看着镜子里面的自己，憔悴，满脸写着痛苦的男人。
　　是，是男人。明明以前还是很许多男人一样喜欢着酥软的女性，却在现在的每个晚上都在想另一个男人的事。
　　“谁？”感觉到有其他人的魔力的哈利，立刻对来人举起魔杖。
　　“哈利～”
　　“金妮？”
　　“烛光萦绕”
　　看到金妮之后，哈利忍不住吸了一口气。金妮穿着透光的性感内衣，在光线下，婀娜的身姿若隐若现，嗯，很诱人。对每个不是ＧＡＹ的男人来说……那德拉科会对着这类型的起反应吗？该死的，想谁！
　　“哈利？”虽然不是第一次，但是，本来因为战争他们就很少亲热，最多也是接个吻。自从哈利消失了以后到现在回来，一直都没有过多亲密的行为。如果哈利不主动的话，那就只好由自己主动了。虽然很……但是金妮觉得如果自己不做点什么，会失去哈利――这种女人的第六感强烈地催促她。
　　发现眼底的惊艳，金妮松了一口气，也受到了鼓励，在哈利还没反应过来的时候，就整个身子贴上去。“哈利，难道你不想要我吗？”
　　面对金妮热情的目光，哈利有点窘迫地别开眼。
　　“你喜欢上其他的人了吗？”
　　“不，怎么可能呢！”
　　“那你为什么不……明明就已经有反应了。”金妮很气哈利的不主动，甚至可以说是不解风情，自己到这种地步也算是尽了最大的努力了。
　　“我……我只是过度吃惊了。”
　　在金妮继续说什么之前，哈利用最原始的方法让她住嘴。
　　
　　在哈利醒来的时候，看着睡在自己身边的红头发的女孩子，眼角划过一滴泪水。
　　我真他妹的恨你，德拉科！
　　自己和金妮做了，在……额……第一次和她发生关系之后，到现在（第二次）已经一年多了。明明在第一次的时候，那种感觉算得上是那么的美好，虽然没有德拉科的手来得激烈（――男孩子之间，总会有这种互相帮助，何况他们俩住在一起这么久了！）。但还不至于像昨晚那样……简直就是‘一坨屎’！自己居然是想着另一个男孩，才在这个女孩子身上得到□！
　　要死了，真的是变成ＧＡＹ了。怎么能够这样……自己明明就是那么地想要一个家庭，有许多个孩子。现在却对男的有□……
　　“救世主哈利?波特是同性恋”“英雄哈利?波特喜欢的是一个前食死徒马尔福”想想这些标题，哈利就忍不住打了个冷颤。舆论新闻什么的，最该消失的了。
　　无力地躺着，哈利想到，自己的妈妈，爸爸，还有死去的小天狼星……他们会怎么想的呢？自己亲爱的儿子／教子是个同性恋，自己亲爱的儿子／教子喜欢上马尔福，还要是个男的！小天狼星会气得晕倒的。
　　作为波特家最后一位幸存者，不把波特家族的血裔延续下去……是不是……
　　可是，总不能这样骗着金妮，和她结婚，然后骗她一辈子。每次和她床上运动的时候都想着其他人？那样太不是人了……她明明就是这么一个好女孩。如果知道的话，她会气疯了的。金妮绝对不是好惹的角色。＝＝
　　还有罗恩，他绝对会杀了我的＝＝｜｜｜边大吼着要和我绝交，让我不要再出现在他的面前，他没有我这样的兄弟云云，边对我用不可饶恕咒……唉～那种场面，想想就知道了。
　　我该怎么办才好啊……
　　“哈……利，你醒了？”金妮睡眼朦胧地说着。
　　“嗯，起来洗个澡吧，快到吃早餐的时间了。”洗完澡穿好衣服的哈利，好心提醒。
　　“都这个时间了！要快点，万一给那个‘管家婆’发现了，就不得安宁了。都不知道赫敏怎么受得了他的……”嘴里嘀咕着，但是动作倒是很利索。
　　“哟～亲爱的小两口终于起来了？”费雷德和乔治一早就在门口守着。
　　“ｙｅａｈ～我猜对了。德拉科，一千魔币。”调戏了哈利，费雷德窜到坐在饭桌旁的德拉科面前，伸出双手。
　　德拉科慢慢地喝着茶，“钱的话，就算是新产品的协助费好了。”
　　“呀呀呀呀～你也太会坑人了吧。”
　　“谢谢你的赞赏。”
　　哈利看着觉得一头雾水，他怎么都没有想过今天早上，在和金妮那个那个之后的早上会见到德拉科……不管怎么样，哈利不想在这种时候见到他，感觉就像自己背叛了他，而他们事实上却什么都不是！
　　“你们又赌了什么？”金妮无奈地问。
　　“我们赌你们……早上是从那个人的房间里面出来～”乔治好心地解释。
　　哈利的心脏停了一拍，僵硬地看向德拉科。而后者完全没有感觉到他的不适那样，给他一个漂亮的笑容，还戏谑地说，“有金妮这么热情的女友，哈利可真是幸运啊。”
　　一句话，哈利整个人像是中了冻结咒一样，浑身都找不到一丝温度。看吧，自己还在那里自恋以为你喜欢的人是自己呢～呵呵，结果啥都不是。
　　感觉到哈利的僵硬，费雷德转移话题，“嘻嘻，哈利，如果你不想给罗恩炮轰的话，你最后给你脖子上一个混淆咒～”
　　哈利捂住脖子，满脸通红。“喃害羞了哦。需要我帮你吗？”德拉科盯着哈利笑着说。
　　看着德拉科的笑容，让哈利感到窒息。那笑没有到眼底，那笑容是那么客气，就像他们那段那么地亲密的日子，那么快乐的生活从来没有发生过一样。
　　“这只是个简单的咒语，为了你的形象着想，你应该好好记住。”说着德拉科就已经站到哈利的跟前在他的脖子上念了一串魔咒。抬手拂过刚才吻痕还在的地方，德拉科揉了揉哈利的头发，低声地说了句再见。
　　而双胞胎在餐桌的另一边调笑着金妮。
　　“待会儿我还有点事，我就先走了。对了，金妮，你们结婚一定要请我哦。”给金妮一个吻手礼之后，德拉科就离开了。甚至都没有回头看哈利一眼。
　　“唉～不知道什么时候他才再过来找我们玩呢？”费雷德忍不住叹气地对乔治耳语。
　　“嗯……这不是你希望的吗？哈利和金妮……对了，是我赢了哦。”
　　“啧！知道了，真是的。我还以为那小子会失控。真不是人，这都能忍。”
　　“嘻嘻，马尔福家族的自制力可是天下无敌的哦，看他没有在消失的那段时间把哈利吃了就知道了嘛～～”对于赢，乔治是很满意的，因为奖品……让他非常满意。只是，他也不确定，这样的结局真的是对他们都好吗？
　　




☆、不习惯的冷淡

　　ｐａｒｔ１１
　　哈利，不能够接受德拉科的……冷谈？就像他真的是他的死党并且为他的恋爱感到非常满意一样。这些夜里，哈利总会忍不住想起德拉科那一个早上，那一个眼神，那种强烈的距离感让哈利只是想起来都感到窒息。
　　那天过后，哈利就没有再跑去找德拉科。就像是约好了一样，德拉科也没有出现在哈利的眼前。
　　虽然金妮也在行动上努力做好一个女朋友，但是哈利没有办法再碰她。就连亲吻都不行了――那样只会让哈利想起德拉科，想起德拉科温柔的吻，想起德拉科那客气得让他反胃的笑容，那强烈的冷漠而复杂的眼神。
　　越是美好的日子，失去的时候越痛苦。
　　哈利害怕面对德拉科，却又渴望可以再看见他。哈利从来就不想，也不曾想要和德拉科的关系决裂，尤其在成为朋友之后，更何况现在……
　　“哈利，你怎么了？”金妮在多次被拒绝以后当然也发现了哈利的不正常。虽然哈利仍然对她很好，但感觉就像是把她当做是妹妹一样，连亲吻都没有一个……
　　这也就算了，哈利一副情伤的样子，实在有够伤人。最糟糕的是，他那个憔悴损，实在是让金妮担心比气愤要多得多！毕竟，他们就像是家人一样啊。
　　“我们去乔治他们的店里吧，他们有新产品想给你看一下。”双胞胎显然也发现了哈利的问题，尤其在罗恩和赫敏去麻瓜世界住两个月――见家长，两个好友不在，哈利更是没有人能够商量。
　　“哈利……你究竟发生什么了？告诉我好吗？我不是你的女朋友吗？”金妮抱住哈利，就像是要安慰孩子一样小心地说着。
　　抚上金妮环住自己的手，“对不起，金妮。等我可以说的时候，我就会告诉你的。我们去找乔治他们吧。”
　　不知道是哈利的样子太憔悴，还是哈利的道歉太真诚，金妮没有继续追问下去，“嗯，等你想说的时候再说吧，不过，不要让自己太难过。”
　　哈利怎么也没想过还会见到德拉科。或者说，他没想过这么快就见到他，或者说，其实他觉得已经太久没见到他……
　　“德拉科？”哈利不太相信自己的眼睛。德拉科戴着护眼罩和乔治他们一起做实验！
　　“嗨～哈利，你们来啦！刚好，我们的实验成功了哦，给你看一下。”费雷德和乔治沉醉在实验成功的喜悦里面。
　　“嗨～约会吗？”德拉科依旧是那么的温柔。只是他没有像以前那样，站在哈利身边，而是在对面，甚至连他们最热衷的嘲笑对方的游戏都懒得玩了。
　　“你经常来这里？”
　　“是啊，这次的实验能够成功，德拉科可是功不可没。当初，我们都想要放弃了的说。”双胞胎兄弟对德拉科的称赞毫不吝啬。
　　“当然，不过，怎么说，是个惊人的点子。”德拉科理所当然地接受赞美，笑着说。
　　哈利忍不住嘲笑自己，可以的话，真的想给自己一巴掌。
　　这算什么……他原来一直都有和双胞胎他们联系。就只有我吗？即便我不去找他了，他也可以找到别人，也可以开心地笑着，有趣地过着日子。
　　不一样了吗？跟以前不一样了。他会有其他人，他可以有其他人，只要他想的话，勾一勾小指头就其他人就会和他好……
　　只有我一个人像傻瓜一样，自恋地以为自己是特别的，不一样的。没想到，在他眼里，也不过是一个朋友，不联系也没有关系的朋友。不，一直以来，我在他眼里都只不过是个可怜虫，被伏地魔选上的倒霉蛋，而不是救世主，也不是圣人。这个我一开始就知道的了，也为此而高兴……那么，现在，在他眼里还是个不起眼的存在，伤心个屁啊！
　　想到这里，哈利已经不知道自己是气愤多一点还是伤心多一点了。
　　装作看店里的产品的哈利，不自觉手指甲都嵌入肉里……醒醒吧，哈利?波特。
　　哈利不知道自己是怎么回到陋居的。
　　不过，哈利可以确定，自己的笑容一定很难看。至少，自己还是能够笑出来了，如果那算得上是笑……当初自己也曾嘲笑过德拉科，说他那种皮笑肉不笑的伪君子，无人能仿……
　　该死的，能不能不要想起他啊！！！！！
　　为什么他喜欢的人就不是我呢？
　　??????＝＝｜｜｜
　　不想承认都不行了吧。自己就是该死的喜欢上那个混蛋了。明明就算跟双胞胎他们打打闹闹，拥抱什么的也不会有什么诡异的感觉……
　　要怎么办呢？
　　‘你为什么不去把你喜欢的人抢回来呢？’哈利不禁想起自己在那个房子里这样地问着德拉科。
　　呵呵～对啊，你不去抢自己喜欢的人，那么我就来让你喜欢上我就好了。反正，我怎么都比那个可能已经结了婚，甚至不知道你喜欢他的人要强一百倍！――至少我是喜欢你的！！
　　金妮…金妮……还是要先跟金妮说。我不能这么地混蛋，继续拖着她的。
　　好！明天就约她说清楚。
　　“你们会支持我的吧？”哈利对着在跳着舞的父母的照片呢喃。“这是我的选择，我相信你们会支持我的，一如你们会一直爱着我一样……”
　　
　　




☆、男朋友

　　ｐａｒｔ１２
　　“哈利，我有事想跟你说。”
　　“金妮，我有事想跟你说。”
　　在面对面坐在一起半个小时之后，一直在犹豫的两个人，突然下定决心似地同时开口。
　　“呵～你先说吧。”他们会心一笑，同时气氛轻松了不少。
　　“那个……就是……我……”很少会见到金妮这么犹豫乃至痛苦的表情。她一直都是一个做事干净利落，开朗懂事的小女孩。
　　看到金妮那快要哭的表情，哈利感到很不安，也很愧疚――不管怎么样，作为男朋友，甚至作为一个哥哥，自己都是那么的不称职，居然等到她这么的憔悴了，而自己却还不知道。
　　“没事的，你慢慢说。不管是什么事情，我都会帮你的。”
　　“哈利，对不起……对不起……对不起……”
　　“不，你没有做什么对不起我的事，是我对不起你……”
　　“不……不是的，我……我喜欢上其他人了！”金妮豁出去的一口气说完。不是她希望变心，事实上，她希望，也曾经以为，自己能够和哈利长相厮守，有许多孩子，一起快快乐乐地度过一辈子……
　　只是，哈利的粗线，对自己的不体贴和随意……自己一开始也知道哈利不是那种对女生体贴入微，很会哄女生的男生，但是……没有一个女孩子能够忍受这样子长时间的被恋人忽视，除非她不爱他。
　　金妮发现等不到哈利的责骂感到奇怪，却发现哈利的表情似乎一点不高兴都没有……该说，他是似乎要笑出来的样子吗！
　　“喂喂喂……你这松一口气的表情是怎么回事！真是太让人不爽了，虽然说是我不对在先……”金妮一直在抱怨着，哈利却没有回话。
　　哈利从没有想过会有这种事情～～～梅林果然是眷顾自己的。这样子，也不会担心自己太伤害金妮了。毕竟，也有能够让她幸福的人存在了。
　　“还是说……其实你比我更早喜欢上别人了！！”作为女生，大概都会在意这种事情。不管结构怎么样，总会不太高兴，不管是说自己给背叛了，还是说是自己的魅力被比下去了……总之，会不爽！
　　“呵呵～额……其实，我也是近来才发现自己喜欢上别人了。那你是什么时候？”或许听起来很荒谬，和前恋人讨论她的新恋情的开始，不过，他们更像是好友，兄妹。
　　“那个，其实我是在你离开的那一年里遇到的。在你离开半年之后，赫敏带我去散心。在麻瓜世界的海滩上，我遇到了他……之后，就很俗气地他向我发起了热烈的追求。你这是什么表情！”
　　看见金妮像是回到二年级的时候第一次见到自己的那个羞答答的样子，哈利还是有点吃味。金妮暗恋了自己这么的久，在后来的几年里装得那么好。现在可谓是长大了的女孩子，居然还能够有这种表情！！
　　唉～男人真的是恶劣，明明不是喜欢她，却在她那么爱慕另一个人的时候，觉得被冒犯了。＝＝还是说，是自己太恶劣了？
　　“没有，我没有打算吐槽。”不过，真的很像电视里面那些狗血的剧情。“那你什么时候答应他热烈的追求的？”算了，自己还得感谢他呢。
　　“当然没有那么快。我当时可是一心一意地为你担心呢！不过我们的感情，在战争过后反而冷静下来了呢……好了，别露出一副愧疚的死表情……咳咳，在和你做了以后。”
　　哈利差点没把口中的茶喷到金妮的脸上去。这种说法！“喂喂喂”
　　“呵呵呵～瞧你那副样子……拜托，不是说你不行，你还挺不错的哦～”
　　“拜托，你就别调戏我了。”哈利脸都红了。
　　“我本来傻傻地认为，我们做了以后状况就会好转。其实，我很自私……对不起，有一定成分是我想确认一下，我是否还爱着你。只不过，似乎不仅仅是我……那天晚上，我感觉不到你对我的爱。很灵异的说法对吧？其实那时候，我已经开始有点喜欢上他了吧，只是自己不想承认，不想承认自己背叛了你……不过，幸好，我们都彼此彼此。”金妮似乎是松了一口气一样，开着玩笑。
　　“他是麻瓜吗？那他……”
　　“他不是。他妈妈是巫师，爸爸是麻瓜。不过，他有在魔法界里上课，只是不是霍格华兹，是德姆兰魔法学校，就是克鲁姆的那个。”
　　“哦，那还不错，找个机会约出来看看。”哈利认真地想着，一定不能让金妮给欺负了。
　　“喂喂，你就一副哥哥的样子了。”金妮无奈地说着，“你至少不要表现得那么高兴可以吗？真是的，伤不起啊。”
　　“……咳咳，我是替你高兴，能让你现在还露出这种羞答答的表情，那个人应该很不错吧。不过，我不当你的男朋友，还是你的朋友吧？”
　　“当然，你以为我会这么小气吗？你一直都会是我的好哥哥的。谢谢你，哈利。”
　　“你打算什么时候告诉他们？”
　　“嗯…快了吧。我本来打算先跟你说了。然后，再慢慢地给罗恩一点适应――适应我们已经不喜欢对方了。”金妮给了哈利一个‘你懂得’的眼神。
　　确实，在陋居里面，罗恩和莫丽对于哈利和金妮的恋情一直都很操心。尤其是罗恩，总想让哈利立刻把金妮娶回家DD｜｜｜罗恩是个麻烦的角色啊。
　　在脑海里想象了一下罗恩的反应，一秒钟，哈利真诚地点点头。“确实需要啊～”
　　“放心，我会先写信给他，等他回来了，大概就能够接受了吧。”金妮突然想到什么似地，“你喜欢的人是谁？！我怎么都没有发现你和任何其他女人走得近一点。甚至可以说，你周围都没有其他女性，除了我和赫敏……如果真的要有的话，你说喜欢上德拉科的可能性会更高一点……”金妮本来只是开玩笑，但是看到哈利那一脸惊吓与躲闪，金妮没有办法说下去。
　　女人，真是可怕的生物，那比预言更准确的第六感，真是可怕。在哈利听到金妮的调侃的时候，心里不禁想到。而且，他也知道，自己绝对会暴露的――脸好烫的说。
　　金妮差点喷茶。“你也用不着这样吧。你是ＧＡＹ！可是你明明就喜欢过张秋，还有，那我算什么？”控制不住了。输给一个男人，输给一个像德拉科那样的男人，那样温柔，绅士，体贴……额……算了，其实输给这种男人，也是没办法的了。不过，至少这表明不是自己作为女性的魅力不够，而是哈利不好这一口。
　　哈利无语的看着金妮的表情一瞬间从生气到疑惑，再到释然。她究竟是怎么调节过来的＝＝｜｜
　　“那个……”
　　“你不用说了，一定是在那一年里面，你被德拉科的温柔和体贴给逐渐攻破了，对吧？而且，他有足够的吸引你的地方。”
　　虽然被这么说出来，还是被前女友，现妹妹这么说，很尴尬，但是，他也忍不住问，“什么地方？”
　　抛给哈利一个‘拜托～’的眼神，“首先，他不害怕你，不奉承你，把你当普通人――这是你一直都希望的，而很抱歉，我知道我们有些时候都没有办法给你。其次，他的家族决定他强大而孤独，这让你们有共同感，可以更理解对方。还有，你需要一个可以撒娇的对象，但是女性大都把你当英雄，而你自己也没有办法像我们撒娇，但是，德拉科的存在感和亲切感让你安心向他撒娇（渴望被关爱的孩子……当然不能说出来）。再有，他的骄傲吸引着你（也吸引着许多女性，骄傲却又温柔的人）。”
　　哈利敢保证，如果自己有电视效果的话，自己的脸上一定是闪烁着‘崇拜’的光芒。太夸张了！！！
　　“金妮，你可以去做福尔摩斯第二代了。”
　　“什么？”
　　“侦探……额……就是能够洞悉真相，破解谜团那种人。”
　　“哼，还用说～每个女性都会是一个出色的……”
　　“侦探。”哈利和她相视一笑。
　　这个世界最可怕的果然是女人！居然还列点分析……伏地魔都没有那么危险。幸好，自己喜欢的人不是女的。太可怕了。为了掩饰自己打了个冷颤，哈利拿起杯子喝茶。
　　
　　




☆、双胞胎的暧昧

　　ｐａｒｔ１３
　　韦斯莱家最先知道金妮和哈利的感情有裂痕的，当然还是双胞胎他们。
　　“要不是我们搬出去了，我肯定早就知道我们家的小公主小妮妮喜欢上其他人的……”费雷德一副愤恨地盯着乔治看。‘你看，搬出来少了多少乐趣！！’
　　回避费雷德不满的眼神，乔治转向金妮，“呐～对哥哥就不用瞒着了。你知道我们跟那个一下子就跳脚的管家婆弟弟不一样。告诉哥哥那位中奖的男人是谁吧～～”
　　“我才不告诉你们！如果你们知道了他的名字，还不把人家的祖宗十八代，从小到大的一切事情都翻出来看……”金妮在那里数落着。
　　“不这样，怎么知道那个人配不配你嘛。万一那是个变态，或者说是个暴力狂，虐待狂什么的，我们可以好好整一下……不帮你修理修理垃圾”费雷德对于这种事情无比狂热DD
　　哈利听着感到除了澹还是ｏ（s□t）ｏ。双胞胎兄弟真的是太……哈利知道，潜入魔法部的资料室什么的，他们绝对会做得出来的。哈利不想问他们，当初有没有去好好地翻过自己的家底……
　　“对了，亲爱的小金妮，你跟哥哥们说说你那轰轰烈烈的恋爱史吧～好让我们膜拜一下下……”乔治想套出点啥来。可惜，金妮显然跟罗恩不是一个级别的。况且，因为韦斯莱家就一个女儿，宝贝得很，却也精明得很。给双胞胎闹过这么多次，也变聪明了不少。
　　“要轰轰烈烈，你们自己和对方说说你们俩那轰轰烈烈的爱情史就行了～～”留下两个宓舾绺绾褪化的哈利，金妮挂着一个胜利的笑容离开。
　　对于哥哥们的事情，金妮也是偶然发现的，非常奇怪，自己对于这种兄弟间的禁断居然没有太大的反感，只是稍稍吃惊了一下。或许，真的是因为他们俩的感情太好了，好得就像是他们就应该在一起一样。
　　当初留了这么一手，果然是明智的抉择。嘻嘻～～～
　　“你们？”哈利从石化中恢复过来。
　　“嗯。就像你想的那样。”
　　“嗯。就像你想的那样。”
　　乔治和费雷德相视而笑，戏谑地对哈利说。
　　“我怎么都没有发现！多久了？”哈利并不反感（凭啥反感，自己不也是一样喜欢上一个男的，还要是死对头什么的――狗血），而是松了一口气。是找到同类的感觉吗？＝＝｜｜｜
　　就连他也没有办法想象，乔治身边站着另一个人而不是费雷德，或者说，费雷德和其他人结婚一起生活……那种状况真的怎么都想象不出来。就像他们天生就该在一起一样。
　　别看他们两个都是笑嘻嘻地，说不担心是假的，不过比起再次和德拉科出现之前的哈利，他们现在更有把握。哈利对他们来说，确实是个重要的朋友，或者说是弟弟。
　　乔治伸到费雷德背后的手，轻轻地安抚着有些紧张的费雷德。只有他们最了解对方，一直都是这样。
　　“呵呵～比你想象的要更早……”听到哈利没有恶意的问题，他们俩都松了一口气，乔治还给哈利眨眼。
　　他们继续聊了很久。知道其实自己不是唯一一个喜欢同性的人，确实是减轻了哈利不少压力。
　　在乔治和费雷德离开之前，哈利还是忍不住找乔治到一边，问了一个问题。
　　“怎么了？这么神秘，还只跟我说。”
　　“那个，你和德拉科……”看到乔治疑惑的表情，哈利豁出去，“你之前和德拉科去买睡衣，你们是不是在……在一起？！”哈利差点咬到自己的舌头。
　　“哈哈哈～～～”乔治笑到弯下了腰。
　　“很好笑吗？”哈利很窘迫，但是他怎么都不觉得这个问题有这么的好笑……
　　“不不不……我只是在为某人感到悲哀……”
　　“什么？”哈利以为乔治说的是他喜欢德拉科的事……事实上，我们都知道乔治可怜的是谁。
　　“咳咳，我跟他没什么。我那天买的那套睡衣，我很满意。费、雷、德也很喜欢。”乔治强忍着不继续笑，故意把费雷德的名字说得特别的重。
　　“德拉科是去帮你挑？”给费雷德？后面那半句没说出来，哈利的脸爆红，完全想到乔治是咋样地满意那睡……睡衣的。虽然不是没有发生过那样那样的，但是，男生和男生还是有点很难……想象？或许说，会让他不自觉地想到那个铂金色的王子的关系？
　　看着宓墓利，乔治当然知道他想到哪儿去了。
　　“不过，至于他买的那一套给谁我就不清楚了……你可以问问他～”乔治调皮地给哈利眨了眨眼睛。
　　这句话成功地让哈利的脸突破极限，更红了。乔治几乎要怀疑哈利脸上的毛细血管壁究竟破了多少！
　　不过，这样也挺好的。
　　战争之后，哈利就变得强大了许多，同时，也少了许多表情。脸红这一回事，在六年级之后，他就没有出现过了吧。
　　在麻瓜世界回来以后，哈利明显是笑得更开心了。这也是韦斯莱家这么快就接受德拉科的原因之一。当然，他讨人喜欢（尤其是深得莫丽的喜爱）也是另一个重要的原因。
　　“乔治，哈利说了什么？”看见乔治终于走过来，费雷德迫不及待地就发问了。
　　“关于德拉科的？”
　　“关于德拉科的。”
　　“嘻嘻，我猜对了～”费雷德一脸高兴。
　　“他还问了关于你那件睡衣的事～”乔治非常高兴看到费雷德得意的笑容僵了０.０２秒。
　　“……”怪不得……那件睡衣连我自己穿着，照镜子看都觉得妖媚。果然是让德拉科帮忙挑的＝＝ｏ（s□t）ｏ
　　“我告诉他，你非常喜欢那件衣服，而且我也很满意。”乔治笑得更戏谑了。
　　费雷德愣了愣，狂笑地拍了几下乔治，“哈哈哈～兄弟，有够你的。”哈利的表情绝对会是很灿烂……想想费雷德就觉得好笑――番茄哈利，都多久没见过了～～怀念啊～～喜欢整其他人，看到别人窘迫的样子最高兴――这是双胞胎的人生乐趣之一。
　　
　　




☆、番外双胞胎的故事（一）

　　
　　ｐａｒｔ１４
　　看着躺在自己怀里的那副和自己九分相似的睡颜，乔治控制不住地掀起嘴角。
　　能这样抱着他，真的好幸福；能看着他熟睡，真的很满足。忍不住伸手把那盖住主人的眼睛的不听话的头发轻轻地拨开。
　　这样子端详他的睡容的习惯是什么时候养成的呢？
　　真的想不起来了，等发现的时候，自己每次都会在他睡着之后，在黑夜中，一次次地在脑海里印下他的脸……
　　呵～大概在他们出生之前，他们也就已经是这样子地贴在一起的了吧。
　　我爱你。
　　
　　我爱你我爱你我爱你……
　　乔治第一次真正意义上从爱情的角度意识到这句话的时候，他已经１５岁。
　　而更讽刺的是，这句话他已经对着自己喜欢的人说过无数遍，不知道多少年了。却在真的发现自己爱上那个人的之后，却说不出口。
　　
　　尽管有些双胞胎还是长得不是那么的像，乔治和费雷德一直一直都长得很像、很像。
　　因为韦斯莱家里的孩子特别的多，而陋居的大小，我们都知道一如其名――简陋的居所。不难想象，双胞胎一来到这个家就注定了是两个孩子一个房间。
　　查理，比尔，珀西三个孩子也还是调皮的童年时期……单单是一个查理，就已经足够莫丽忙得头晕转向了。
　　查理和比尔，小的时候爱整人的程度不亚于双胞胎他们。而比较不怎么爱运动的珀西就自然成了那个“被喜欢”整的首选了。
　　没玩没了的哭闹和恶作剧，让莫丽没有办法分更多的精神去管双胞胎他们。
　　小孩子的学习能力就是无人能及。在看到哥哥们因恶作剧而被‘关注’之后，他们相视而笑，想到同一点上了。
　　没错，刚开始的时候，就是那么狗屁，他们只是想要让妈妈，那个连他们都哪个是哪个的妈妈关注他们……不过，后来，他们无可救药地爱上了这项游戏。更是将恶作剧无限地发展和升级。
　　而，只有对方，了解真正的自己。
　　关于“我爱你”这句话，是因为六岁的乔治和费雷德跑去爸爸亚瑟的书柜那里捣乱（看书？），无意中在一本麻瓜的《心理学大全》里面看到心理暗示这一项。
　　为了让对方都感到‘被爱’（被家人爱着）的温暖，他们做了一个实验。就是每天早上起来和晚上睡觉之前都会跟对方说一句“我爱你”。
　　刚开始的时候，他们两个都给自己恶心（尴尬）到了，说完以后都哈哈大笑。不过，后来他们慢慢地习惯和对方非常亲昵――谁让他们从娘胎起就在一起呢？而这也成了他们的习惯，就像是吃饭一样，不吃的话会不自在。而不说的话，总觉得缺了点什么。
　　有一次，费雷德太累了，还没有等得及乔治洗完澡回来就躺在床上睡着了。而乔治回来的时候，见费雷德睡着了，也轻轻地说了一句就睡下了。（总感觉代替了晚安这一词的存在ｏ（s□t）ｏ）
　　结果，费雷德睡到一半就醒了，发现乔治居然睡着了。果断地摇醒他，然后等乔治终于被弄醒之后，他说完了就自己呼呼大睡过去。留下乔治在那里咬牙……又弄不醒他＝＝｜｜
　　美好的生活结束在15岁那一年。费雷德交了女朋友了。
　　那天有一个女孩子跑过来借走了费雷德，回来的时候，整个学院都知道费雷德被告白了，而相应的是他有了一个可爱的小女朋友。
　　刚开始，乔治以为那种最重要的宝物被抢走了的感觉，只是他不习惯自己的最好的兄弟突然被其他人占有了而已。只是不习惯费雷德属于其他人的。不习惯他们之间会有第三个人。
　　可是那一天晚上，在费雷德说了他和他的小女朋友接吻之后，乔治没有办法将那句话，那句比睡前祷告更熟悉的说的话，说出口。
　　他故意等费雷德洗澡的时候，自己先躺在床上装睡了。
　　而费雷德回来的时候，依旧地想要摇醒乔治，只是手才碰到乔治的肩膀，就停下来了。轻轻地说了一句，“我爱你，兄弟。”
　　说了以后，费雷德就躺下睡觉了。
　　知道费雷德踏踏实实地躺下了之后，乔治睁开了眼睛，轻轻地叹了一口气。兄弟吗……
　　之后，乔治跟费雷德交女朋友以前的表现没有任何差别，还是一起恶作剧，一起说着笑话，把所有人的人逗得直乐～～～依旧的配合无间。甚至之前一段时间里面乔治对费雷德的那种逃避感（除了他们兄弟俩，其他人都没有发现）也没有了。
　　而晚上的晚安语，多了两个字。“我爱你，兄弟。”
　　不到三天，乔治也有了一个可爱的小女朋友。
　　“双胞胎，其中一个被抛下了多寂寞呀，连谈恋爱都是要在同样的时间滴～～～～”学院的同学好友都这样取笑他们。
　　他们也乐呵呵地回复“当然～～也不看看我们是谁～”
　　“知道我是谁吗？”
　　“我是谁呢？乔治？还是费雷德？”
　　哈哈哈～～～～
　　
　　放下了？不可能的吧。绝对不可能的，即便要死了，也是没有办法放下他吧。或许在出生之前，他就已经惦记着他，才会死命都要和他挤在那个小小的空间，也不要晚一年出来的吧。如果，这是他想要的；如果，这让他快乐；如果，这能让我一直呆在他身边最靠近的位置……什么都无所谓了吧。
　　乔治每天都得这样暗示着自己，让自己能够在睡醒的时候，能够正常地表现，好好地做好那个兄弟的角色，做好男朋友的角色，做好搞笑的角色。
　　本来乔治以为一切将会就这样下去，可是费雷德的情绪似乎更加忧郁了。尽管乔治发现了，也去问过，但他都说只是在想女朋友的事情。
　　费雷德一搬出这个，乔治就打着哈哈，给他几条建议就过去了。他并不想知道得太多。如果太清楚，他害怕自己会控制不住地把他抢回来，或者直接跟他告白，让那个见鬼的女人滚蛋去！
　　乔治有些时候觉得自己真的很可悲――或者该说，男人真的是很可悲的生物。
　　他跟女朋友牵手，接吻，相互爱抚，也有sex。刚开始的时候，是男生宿舍的八卦问起，后来在女生腼腆地暗示后，顺势就做了。
　　本来，乔治还以为自己对着女人会硬不起来的。毕竟，他想着费雷德，使用万能右手也有相当的时间。
　　呵呵，可笑的是，自己还是可以的嘛。还以为自己有多爱他呢？还以为真的非他不可……被挑逗一下，完全靠动物性本能也不是可以么。
　　不过，做完以后，他甚至不敢直视费雷德的眼睛……那种背叛的感觉异常的强烈，不仅是对费雷德的，也有对女朋友的――他□的时候想着的并不是他怀里的那一个。
　　而乔治在做的过程中，忘情地说着“我爱你”这句话，很快被当成专情在学院内传开。宿舍的男生当然不放过取笑乔治的机会。
　　“哟～我们的情圣，世界第一专情男来了～～～”
　　当然，乔治是什么货色，能被耍吗？就他们？还早了一万年。
　　“当然～～我不专情，还有谁呢？我的爱是海枯石烂的，比独角兽的角要珍贵，比鼻涕虫的存在更长久……你没办法达到我的境界的了，乖乖地在那里羡慕吧。”
　　当然，费雷德被当做乔治，受到女孩子们的火热的注视也不是没有的。
　　我们都知道，当一样东西越美好，就越激起人们的破坏欲，摧毁它，蹂躏它，使之荡然无存。然后嘲讽地笑着说，看吧，这种美好的东西怎么会存在。
　　费雷德和其他人一起拿这件事情打趣乔治，或者说是闹得最夸张的一个，一如往常。
　　只是，嬉笑的男孩子们都没有留意到费雷德那一瞬间冷淡的眼神……
　　“你真的这么喜欢她哦？”费雷德在他们夜游到厨房拿东西吃的时候，很八卦地问了一下乔治。
　　一瞬间乔治的表情冻结了。“……呵呵，就像你爱你女朋友那样～”笑着说完这话，乔治直接拿起一块南瓜馅饼就塞到嘴里。
　　费雷德也继续狂吃。
　　没办法，今天只惦记着恶作剧的试验，他们俩忘记了吃晚餐的时间。不过，明天到猫头鹰屋的学生都会发现粪蛋沾满了墙壁和地板，连门上也没有放过！那是一个恶作剧的“粪炸蛋”的试验，经过好几次的尝试和调整，他们终于把那个范围和力度都控制好了――刚好让一个人中招，并且是从头到角地淋浴在加料版的粪蛋中～～～
　　




☆、番外　双胞胎的故事（二）

　　ｐａｒｔ１５
　　脏乱的床上躺着还沉浸在那灭顶快感的余韵凹凸有致的裸体，地板上乱丢的衣物，房间内□的气息……一切都宣示着刚才这里有过一场激烈的欢爱。
　　“费雷德，你今天好热情哦～”完全不在意自己啥都没穿，没大脑的女孩一副嗲样地粘过来，真是可笑。
　　“哟～亲爱的，你连你的男朋友都不认得吗？我可是……”
　　在这个时候，房间的门打开了。乔治站在门口，呆呆地看着床上那一对□的男女，“露莎，你……乔……治？”
　　“啊啊啊啊啊！”伴随着一阵吓怕方圆十里的游魂的尖叫声，还有咒骂，哭泣，慌乱地收拾衣服之后，女主角跑出去了。
　　看到费雷德苍白的脸色，乔治的脸色也好不了那里去。
　　关上门，外加一个加固咒和静音咒。
　　“你不去把她……”追回来吗？乔治还没有说完，费雷德就开口了。
　　“做了几次了……”
　　“什么？”乔治对于这个不太着边际的问题有一瞬间的愕然。
　　“你是故意做给我看的吧……”
　　“我……”
　　“你知道我刚刚从哪里回来吗？”费雷德笑得诡异地说。
　　“罗拉？你该不会是……”不会的，费雷德怎么会跑去跟我的女朋友做呢？
　　“是的，就像刚刚那个场景一样……你做了几次？”
　　“什么？”乔治还没从刚才的冲击里面醒过来，一时间不知道该如何反应。
　　等他真正有反应的时候，费雷德已经脱掉外套，跨坐在还是赤身裸体的乔治身上了。“那个女的让你满足吗？就在她身上想我不会有点难度吗……”乔治愣愣地看着费雷德坐在自己身上把上衣脱掉。想过各种反应，就没有想过会这样……他早就知道了？
　　“该死的，就该掐死你这个没骨气的缩头乌龟！”费雷德的手还真的掐着乔治的脖子。“你喜欢……不，你爱惨我了！让我等就算了，还要让我连自己的女人都嫉妒，还有比你更狠……”费雷德还没说完，乔治就把他的头按下来狠狠地吻上那张喋喋不休的嘴。费雷德连挣扎都不挣扎一下，一秒钟内就配合地缠上对方的舌头。
　　太久的忍耐，太熟悉的味道，太熟悉的气息，激烈的吻慢慢地变得缠绵而温柔，就像是要将说不清的爱一丝丝地渗透到对方的身体。
　　“我爱你。我爱你。我爱你。我爱你啊……”好不容易结束了漫长的接吻，乔治亲吻着费雷德的耳朵，轻轻地说着这句熟悉而陌生的话。
　　在乔治看不到的地方，费雷德咧开嘴笑了，“我知道。”我爱你，笨蛋。“别以为就这样就算了，我是不会这么容易就原谅你的……”
　　“不原谅我做了你女朋友？”乔治的手游走在费雷德光滑的皮肤上。炽热的指尖和周围些许冷的空气形成了鲜明的对比，无比的□。
　　“哼，你得给大爷我肉偿。”早就感受到对方已经兴奋了，到这种情况下，也没有必要矫情。
　　听到费雷德的话，乔治的手更加卖力地寻找他的敏感点，亲吻也变得充满□。
　　费雷德只觉得男人的唇舌火热的纠缠着他的。轻轻的舔着他的牙龈的时候他只觉得整个人都酥麻了。努力想要显示自己的技巧也很不错。牙齿却轻微的碰撞起来。男人轻轻的吮吸着他的舌头，像是在品尝什么美味的食物一样。 
　　乔治煽情的吻着他的喉结和锁骨……（中间省略六百字，你们懂的）疯狂地追求着快感……年轻总是疯狂而不知节制的。
　　在不知道多少次以后，两个人都有些疲惫的喘息着。乔治没有立刻离开他，就着这样的姿势就把下巴靠在他肩膀上，双臂抱着他，细细的吮吻着他的肩膀。 
　　温情脉脉的感觉很美好。 
　　费雷德半回过头寻找对方的唇，两个人孩子BOBO一般的亲吻着。乔治捧住费雷德的下颚，亲吻着他的脸颊，人中和下颚。细细的□着他的唇线。 
　　费雷德像小猫一样嗯嗯的闭上眼睛享受着。却觉得体内的东西又开始涨大了。 
　　“你……”
　　接着又是一场激烈的运动。（中间省略五百字，你们懂的）
　　那一天晚上，他们不知道做了多少次……就像要把对方的温度和气息完全和自己的融合在一起，就像他们还是一颗精子的时候就紧紧地连在一起……
　　“我的世界只要有费雷德就够了。”
　　“我的世界只要有乔治就够了。”
　　
　　                        
作者有话要说：我错了。。。。再一次修改的时候才发现，好露骨呀= =虽然不精彩。////>_<////
可以了吧，这样真的可以了吧T A T。。。。我以后再也不写H了。。。泪奔ing。。。。




☆、谁与谁的婚礼

　　ｐａｒｔ１６
　　“哈利，这样真的没关系吗？”穿着结婚礼服的金妮站在同样身穿礼服的哈利身边，万分担忧地说。
　　“嗯，没关系的，没事的，有我呢。”哈利给金妮一个安慰的笑容。
　　“不，我是说你这样……”金妮快要哭出来了。要是哈利真的受到什么伤害的话……
　　“我没事，我很好呢～能有你这样可爱的新娘……好了，去拍张照给他们看看你有多漂亮吧，他们在外面都等不及了。”打断了金妮接下来的话，哈利轻轻地推了金妮一把。
　　看着金妮远去的身影，哈利又出神了。
　　没想过，会是这样子的后续。
　　在金妮天天写信给罗恩暗示已经开始不怎么爱哈利，罗恩天天写信给哈利要哈利挽回这段感情……要不是赫敏拖着他，他一定会立刻回来的！赫敏知道的吧……她总是那么的“万事通”，赫敏对于这个变化似乎早已看透，甚至是说，在等着这一天的到来。
　　赫敏给哈利写过一封信，暗地下的。内容不多，只是让哈利追求自己的幸福，她会支持自己什么的。呵呵～一如既往的‘御姐’风范啊。
　　能够认识赫敏这个认真但细心的好友，哈利一直都觉得是梅林对自己的又一个眷顾。当然，有点纯真但很够义气的罗恩，也是另一份礼物……额……如果他可以不这么‘管家’倾向的话，会更完美＝＝｜｜｜
　　看着镜子里面的自己，哈利觉得这一切就像是一个笑话。
　　还以为自己不会穿上这件礼服了。或者是说，还以为自己现在会和另一个人在那里看着一塌糊涂的电视剧，吃着美味的零食，一起讨论那演员演得有多烂多烂，场景布置和服装有多糟多糟……
　　
　　一个月前
　　“哈利，你也该找他说了吧。”
　　“找谁？说什么？”看着哈利傻愣愣的样子，金妮很无力地扶额。
　　“当然是德拉科啊！！你都天天在这里想着他了，直接去找他不就好了吗？你不是知道他住哪里吗？来来来，我给你打扮打扮，你就给我立刻去告白！”
　　“什么？！告……告白白……这种事情……”说实在的，哈利不是没有想过，可是真的要去的时候，还是有点（害羞？）害怕。如果因此，以后都不能做朋友怎么办？
　　“别想了～你再这么磨磨蹭蹭的话，他可是会给抢走的哦。怎么说，以他现在的这种状态，可是一等一好男人啊，跟你抢的可是男男女女都有啊……真是的，和伏地魔对战的时候都没见你这么犹豫……”金妮嘴里一边念着，一边把找好的衣服塞给哈利。
　　只差没有给他脱了再穿上了。
　　最后，哈利穿着黑色的皮裤，外加一件贴身的暗绿色衬衫。绿色是金妮坚持要哈利穿的，“你的肤色这么白，穿绿色会显得超级性感的～～～而且和你的眼睛很配。放心吧，他看到你的话，一定会被你迷住的……”
　　站在着熟悉而又陌生的门外，哈利不得不先深呼吸一下。多久没来了？花园里的蔷薇都开满了。
　　叮咚～
　　
　　“德拉科，有人按门铃了～”一个穿着黑色的睡袍，顶着一头凌乱的黑发，脖子上有明显的草莓的男生，躺在沙发上，懒洋洋地像着厨房那里叫。
　　“哦，去开门。”德拉科连头都没有抬一下，命令那个人，继续做着早餐。这种时候，是送货的吗？
　　
　　“德拉……”哈利脸上的笑脸在看清楚开门的人是谁的时候，脸上的笑容僵住了。不是那熟悉的铂金色，而是一个松垮垮地穿着德拉科的黑色睡袍，有点还没睡醒的弥蒙的眼神，显得姣好的五官更加性感，而脖子上新鲜的吻痕使本来就白皙的肤色更是白得耀眼。
　　没记错的话，这是斯莱特林里面跟德拉科挺要好的布雷斯？
　　“你你你你……哈利?波特？！”在看清楚门外站的是谁的时候，布雷斯所有的困睡虫都移形幻影了！
　　准备好早餐的德拉科不放心地走过来，看到的就是布雷斯衣衫不整地站在哈利面前，还一副呆样地用手指着他在那里向女孩子一样尖叫！
　　他就不能有点儿形象吗？
　　“记着你是谁，扎比尼?布雷斯。”这下哈利绝对会误会了。这个该死的扎比尼不是号称魔法界最后一个贵公子吗？他最在乎的形象呢？跑哪里去了！还不快去换衣服！！！
　　“额……”在德拉科凶狠的眼神下，布雷斯终于从惊讶中恢复过来，“很抱歉，我……我还是先去换件衣服……”立刻快步离开。
　　这是什么状况？！呵呵～什么状况不是非常清楚吗？！
　　布雷斯在德拉科的房子里面！穿着德拉科的睡袍，脖子上还有吻痕……
　　钻心铭骨都要比这种感觉来得要好得多。
　　这算什么？！布雷斯是他痴痴迷恋的那个人？怎么可能！虽然那个人皮肤长得白皙了点，五官精致了点，服装的品位也算不错了点，还是一副贵族公子样（他确实是贵族）……好吧，布雷斯确实是……过得去，但那也不是你的菜吧？如果是他的话，你那烂死了的恋情不就早就可以圆满了吗……
　　“哈利，你……你（误会了）……还是先进来坐一下吧。”德拉科很想这么说，但他不能，他凭什么说哈利误会了呢？自己没那个立场。但是，不想哈利就这样离开，这样的话，他们大概真的就永远都不会有机会了。
　　看着哈利定定地站在那里，德拉科忍不住伸手拉他一把。
　　啪～几乎是条件反射，哈利拍开了德拉科伸向自己的手。哈利撇开不去看德拉科受伤的表情……不知道为什么，好吧，知道为什么，哈利就是不想在现在这种情况下，给德拉科碰到，即便只是碰到！
　　“如果，不方便的话，我下次再来找你吧。”哈利盯着地板说，错过了德拉科因为他的躲闪而错愕的表情。
　　等哈利抬起头的时候，德拉科又恢复原来那副客气而淡定的万年死僵尸脸。“不，请进。”
　　“他是昨晚跑去鬼混，给他的小情人踢出家门，才过来投靠我的……怎么也不能让他在门外嚎叫，败坏我的形象吧……”德拉科试着像以前那样，打趣地说着。
　　“哦，你不用跟我解释……”虽然嘴里这么说着，哈利周围的气场明显没有刚才那么低压，那么让人窒息。
　　碰壁之后，德拉科没有再说，而是给哈利准备了早餐。
　　“呵呵～没想到，我还有活着吃到德拉科你做的早餐的日子啊～”换好衣服的布雷斯坐到饭桌前。说实在的，布雷斯从来没有想过德拉科会做早餐！！这种少爷，布雷斯以为自己化成灰都等不到德拉科变得‘贤惠’的日子呐～～～
　　“啊～”在布雷斯张开嘴，就要咬到那个香喷喷的三明治的时候，德拉科给了它一个漂浮咒，而他就华丽丽地咬到自己的牙。
　　含泪捂着自己的嘴巴，幽怨地盯着最会祸首，知道是自己破坏了他们的二人世界，也用不着这样对自己吧。好歹自己也算得上是竹马竹马啊！自己还故意磨蹭了这么久才下楼，至少也让我吃完早餐才走啊。
　　“你……”想了想，不管从哪一方面自己都不能得罪这两个人。想到自己家里的小情人，布雷斯转过头来讨好哈利。毕竟他们是好朋友，得留下好印象。
　　“那个，哈利，请允许我这么称呼你。那个，我没有跟德拉科做过，也永远不会和他做……”
　　“闭嘴！你在胡说什么！有够恶心的！”德拉科发现布雷斯居然在这种重要的事情上脑门就给巨怪给挤了，真是‘恨铁不成钢’啊，你怎么就不乖乖地离开呢？！
　　在德拉科快要踢布雷斯出门的时候，哈利还听得布雷斯大声地喊，“我和他都是一号啊……”
　　“你怎么赶他走？不一起吃早餐吗？”哈利的一句话，让德拉科停下了动作。其实哈利心里说不高兴也是骗人的＝＝
　　“如果，你希望的话。”德拉科面无表情地说着。
　　这时候，布雷斯恨不得德拉科把自己踢走……这种低气压，德拉科绝对生气了，而且哈利怎么看都是在生气……
　　非常艰辛地快速把自己的早餐吃完，布雷斯就找借口离开那安静得诡异的房子。
　　近期还是不要再遇到德拉科比较好啊……
　　
　　“对了，是过来找我玩的吗？”
　　“我不能来吗？”哈利没有办法控制住自己的语气。
　　“当然不是，只是你打扮得这么漂亮，我以为你是要去约会呢～”
　　“这不过很普通而已。”被称赞，哈利还是会有点不习惯，还有，十分高兴。
　　“对对～”看到哈利一副愕然的样子看着自己的时候，德拉科认真地说下去，“你本来就是这么的性感，帅气的万人迷～”
　　说完这句话以后，他们都笑了。他们当初在麻瓜世界里，也曾经说过这样的话。
　　只是笑完过后，更加难受了。以前的日子越快乐，现在越是伤感。
　　接着哈利就像是以前那样子，在德拉科家呆了一天。看看电视，浇浇花，喝下午茶，玩一下魁地奇……离开之前，站在门旁，哈利问了德拉科一句。
　　“你还是深深地爱着你一直爱的那个人吗？”
　　德拉科显然没有想过哈利会突然来这么一句。愣了一下，“嗯。我想我会一直一直爱着他……”德拉科认真地盯着哈利的眼睛，一字一句地说着。
　　“这样啊……我先走了。”
　　德拉科还没来得及说下去，哈利就嗖的一下跑了。只留下德拉科喃喃自语，“那个人是就你……你愿意让我来给你幸福吗……”
　　




☆、遇见好友

　　ｐａｒｔ１７
　　唉～听到德拉科这么说，哈利没有办法把告白说出口。告白什么的真的太难了，怎么会有人能够这么容易就说出口呢？！魔法决斗都没有这么的难……想到刚刚德拉科说的那句话，脸又忍不住脸红了。就算再怎么呆哈利在韦斯莱的兄妹们的暗示下也猜得差不多了……不过，凭什么要我先开口呢？要是他真的暗恋了我这么久，就该他开口告白！‘暗恋’这词儿又让哈利花痴了一会儿。嘻嘻，也该看看马尔福的少爷是怎么追求人的了～～～
　　为了不要这么早回去被金妮唠叨自己的失败……金妮真的是越来越强悍了，幸好有人接手了＝＝｜｜｜自己绝对对付不了的。反正自己是开不了口的了……更不想让金妮知道自己心里那种刚恋爱的小女生般的想法，哈利决定去猪头酒吧那里喝一杯黄油啤酒缓冲一下再说。
　　推开门，因为这个时候人也不少了，并没有多少人留意到哈利的进来，当然，哈利能够大模大样地走来走去全靠那日益精湛的变装魔法――套电视剧的话，素颜实在没有办法出门。（确定没记错？）一进门就看见了吧台上坐着的居然是纳威！！！说起来他们已经很久不见了，不知道他过得怎么样？
　　“嗨！纳威。我是哈利。”哈利利索地坐在旁边的椅子上，要了一杯黄油啤酒之后，小声地说。
　　“哈……”纳威听到之后，差点整个人都弹起来，转头看向哈利就要大喊出来。
　　“不要叫我的名字。”哈利赶紧小声提醒。
　　“哈……哈哈哈，好久不见了，丹……丹尼尔。”发现所有人都盯着他们俩的时候，纳威连忙大声地笑着接下去。其他人一脸神经病地看着纳威，只差没有发出嘘声。很快就做回自己的事情。
　　“哈利，你怎么会在这里！你消失了一年！！！他们都猜你是死了还是离开魔法界了！”纳威小声地说。
　　哈利只好把魔法部的计划以及逃到麻瓜世界的事情告诉纳威，只是对德拉科的事情有所删减……
　　“原来你也发生了这么多的事情呀……”纳威嘀咕。
　　“什么？纳威你过得好吗？”不难看出纳威心情不怎么样，就只有什么都写在自己的脸上这一点纳威改不过来，不过，这是缺点也是优点。
　　“唉～我也不知道，一切都超出想象了。”纳威不自觉地皱着眉。
　　“露娜还好吗？我记得你当时是跑去跟她告白了的……后来的事情怎么样我都没听说过，很久没见她了……”哈利还没说完就想阿尔瓦达自己，纳威才说了“超出想象”……自己还真是‘哪壶不提提哪壶’。
　　纳威露出了个尴尬的笑容，不看同是一脸尴尬的哈利，低声地说，“那天，我确实是跑去告白了。不过，露娜跟我说，我其实并不是自己所想的那样爱她……而只是喜欢她……像闺蜜的那一种一样……你懂的，完全被拒绝了。”纳威不自然地耸耸肩。
　　“抱歉……”哈利更加不知道该说什么了。
　　“不要紧。露娜真的看得很清，是个聪明的女孩子，或许就像她说的那样，我并没有真的那么的爱她。只是当时真的……很伤心。”
　　哈利给纳威一个鼓励的表情，等待着纳威说下去，现在，他能做的只是一位听众。
　　“当时我很伤心，在所有人都在庆祝的时候，我一个人在喝闷酒。结果喝太多了……呵呵，我还是不怎么能喝。”
　　哈利想起以前宿舍里面喝酒的时候，纳威总是不过三杯就会醉，还闹出许多笑话。不过，喝醉了的纳威敢骂斯内普是蝙蝠脸，把所有的魔药倒在头上都没救的油腻腻……被双胞胎他们拍下来，他自己看的时候都吓晕了。想到那里哈利也忍不住笑了。
　　“你该不会是酒后乱性了吧？”这是电视剧里面最常用的桥段，哈利一时忍不住脱口而出。
　　看到那位连脖子都爆红的时候，哈利的下巴差点掉到地上――不是吧，这也太俗烂了吧。
　　“那后来呢？那个女生要你负责什么的，然后花光你的钱……”哈利还没说完，就听到纳威小声的说了句，“要是是女生就好了”哈利就无语了，纳威你太行了了，你居然是压别人的那一位！！！（别问哈利是怎么知道男人之间是怎么一回事，反正他会有渠道知道的……只要他想。＝＝）
　　“那男生要你负责？”哈利吞下差点喷出来的黄油啤酒，好奇地问了一句。八卦是天性，实在是忍不住呀。
　　“什……什么……”纳威才降温的脸一阵红一阵白，接着转青不安地看着哈利。哈利安慰地拍拍他的肩，“我们是兄弟，是好朋友，不管怎么样我都会支持你的。”
　　纳威的脸色才恢复，皱着眉，“不，不是的。额……他没有……”该说被欺负的人是自己，要负责也是自己让他负责……不过，他应该也只是玩玩而已，本来就是外表那么优秀的一个人……
　　看着纳威又完全沉浸在悲伤的气氛里，哈利不忍心了。“纳威……”
　　“我想他不爱我……而我却喜欢上他了，大概。”纳威又闷头就喝了一大口酒。
　　“我理解你。”真是擢到哈利的痛处了，本来因为纳威的事情差不多都忘记了事又跑出来了。“那种心情真是太苦逼了……不过，你确定不是你误会了吗？额……你知道的，你很优秀，但是总是很自卑……或许，他也很喜欢你，而你不知道。”这几乎是安慰自己的话说出口都把自己伤着了。
　　“不……那个人跟我不一样。太不一样了。他是一位贵族，一直都过着少爷的生活，长得很帅气，为人又温柔亲切，举止都是那么的绅士……他想要的话，各种各样的男生女生都会扑到他的床上去。而我只是一个没人喜欢，长相普通，在重大的场面还会口吃，高高大大的男生……”纳威自顾自地说着，完全没有发现自己的发言让哈利整个人都被石化了。
　　“真有你说的那么优秀的人……”‘吗’字还没说出口，哈利首先想到的是德拉科！不是吧！！！不，他说“温柔亲切”，德拉科应该没有对格兰芬多的人亲切的，不，应该说战争结束之前他平时都不会主动对人亲切的……“你说的人是斯内特林的吗？”拜托，梅林让他说ＮＯ吧！
　　“是……你怎么知道？！”纳威忍不住拔高了声调。
　　“不是姓马尔福的吧！”哈利这次没忍住了。
　　“不！当然不！！”不止哈利，纳威直接破音了。如果纳威在喝酒的话，前面就会被沾有他口水的啤酒清洗一遍。不过，他现在的样子比吃了鼻涕虫更扭曲，也没有多想为什么哈利会想到那谁谁谁去。这让哈利松了一口气。
　　“是布雷斯？”
　　“……”看到脸红并且开口说不出话的纳威，哈利真的把酒给喷了。狂汗－＿－｜｜｜不是哈利预言课上得不错，而是哈利认识的斯内特林就那么几个，记得名字的更少，还要是男的……哈利就只记得德拉科和经常在德拉科身边的布雷斯……对于这都猜中，哈利无话可说。“我只是随便猜……”突然想到什么，“你是被压的那一个？！”一句话让纳威直接把头埋到桌子里，如果可以的话，他真想给哈利一个‘一切忘空’。
　　哈利记得刚刚才听过布雷斯说他是一号……确实也很难想象纳威强势地把别人压在身下的场景，他一直都这么的温柔――除了在打仗的时候＝＝｜｜｜
　　后来他们又聊了一下下就回家了。当然，哈利是拖着醉得一塌糊涂的纳威回去的。纳威今天喝了这么多才醉倒已经算是破纪录了。
　　
　　




☆、德拉科幽会

　　ｐａｒｔ１８
　　当金妮早上来到哈利家想祝贺他告白成功的时候，看到的是哈利和纳威盖一张被子睡一张床上，一副疲惫不堪的样子，空气中弥漫着ＪＱ的气息和浓郁的酒气……
　　可想而知，他俩是在金妮女王那不是常人的尖叫中惊醒的。＝＝
　　哈利一看就知道金妮是彻底地误会了，一直乱七八糟地说着什么不是去告白吗？床上的怎么不是……该不是被拒绝了什么的，就算被拒绝了也不能祸害自己的朋友呀，把纳威这个木讷拉进这条路上也真妹的太不上道了……一直巴拉巴拉巴拉巴地胡言乱语。
　　幸亏纳威还没睡醒，应该就没听清楚什么内容。哈利立刻恢复清醒将金妮这大小姐拉到一旁说话。离开前给了纳威一个昏睡咒，抱歉伙计，不是不相信你，只是不想吓到你而已……何况，还没成呢！而纳威至少还真跟谁谁谁怎么样怎么样过，自己，顶多就两个吻……想到这里哈利有点不争气地脸红了，连忙打住。
　　“额……我没有说出口。”踌躇了一会儿，哈利瞄了金妮一眼之后，认命地快速说出实情。然后预料之中的一阵鄙视加唠叨就袭来了。不过，金妮的反应没有想象中的恨铁不成钢……而金妮翻着白眼表示，你懦弱总比你跟纳威搞上了要好。以那位铂金王子的性格，要是哈利真的和其他人搞上了，他不就首先灭了那个人再折腾死哈利吗？！不过这句话金妮倒是没敢说出口。鉴于德拉科的魅力过大，迷倒哈利这一事实一定程度上还是伤害了这个暗恋了哈利这么多年的公主的神经，她早就决定不这么快就告诉哈利，德拉科绝对是喜欢他的……看看王子怎么追求王子也不错嘛～～～这么高傲的王子吃瘪的样子还是挺好玩的，嘻嘻。
　　松了一口气之后，金妮就问哈利怎么遇到纳威的――没办法，八卦是女人的天性。尤其在这种和平的时代，不用开战，不找点什么消遣一下会很无聊的。
　　哈利只是将在酒吧遇到纳威的事情说了，也说大概是为情所困，只是对方是哪一位哈利也不敢随便说出口……这种事情还是当事人成功了之后再发表会比较好吧＝＝｜｜
　　而金妮居然没有追问，好像也在为什么事情而困扰。心虚地喝茶的哈利没敢看金妮的脸，也就错过了金妮那表情。
　　短暂的沉默过后，金妮忍不住再狠狠地鄙视了一下哈利，然后就离开了。
　　哈利对此很无奈。不错，伤感没多久，纳威就醒了（哈利施咒没敢太重）。
　　“哈利？噢，昨天我……我是不是说了……那个什么……还……那个人……”
　　看着纳威红着脸一点惊恐加无措的样子，仿佛一下子回到了战争前（这话特顺，而且让我想到伟大的□语录某句“一下回到解放前”~> - <~），哈利也不忍心让他自己说出那么劲爆的内容，他要是说了，脸上的毛细血管壁大概全都爆裂了吧＝＝｜｜｜｜
　　“是的，你都说了。”哈利尽量用很平静很随意的口吻说，好减轻纳威的心理压力。
　　“噢，梅林！”
　　“不要打遗忘咒的主意，对我没啥用的，待会儿我一个条件发射还伤着你了……”看着纳威要打什么主意的时候，哈利忍不住在他动手之前提醒一下，待会真弄出个笑话来太轰动了点儿。
　　一句话让纳威整个人都泄了气。
　　哈利看着也不忍心，再三保证自己不会歧视不会说出去，也不会做任何影响到故事发展的事情（＝＝｜｜｜这话太不真心了，哈大，没这么坑小白的）……纳威见哈利真的没有厌恶自己什么的，也就认了，反正都说了。
　　“你打算怎么办？”看对方冷静下来以后，哈利忍不住进行“闺蜜式”的对话了。
　　“什么？还能怎么办？”纳威笑得有点凄然。“他只是玩玩而已……而我只是床伴，众多床伴之一。何况，就我这种……嗯……姿色？”哈利忍不住噗地笑了，被纳威瞪了一眼，而纳威自己也忍不住笑了一下，“我没有信心留住他。就算他现在选择了我，他很快就会对我腻味了。到那时候我只怕陷得太深了，抽不出身，被伤得破破碎碎……”
　　“可是你现在喜欢他呀”霍格华兹的人都知道布雷斯像花蝴蝶一样，喜欢漂亮又华丽的东西，包括人也一样，怎么也说不出他会专情于一人……一堆的话在肚子里纠结，出来的就只有这么一句，哈利自己也宓搅耍八点半剧场的对白，自己也中毒了，真是太可怕了ｏ（s□t）ｏ。
　　“……”纳威的眼睛暗了暗，“嗯，不过，我想我会努力地让自己不去喜欢他。找个女朋友，过段时间可能我就会爱上也说不定呢？”纳威有点惨然地笑了笑，喝了口南瓜汁，“或许，我只是喜欢上被呵护的感觉，像我这种慢热的人，如果找到一个人能够一直对我这么好，我就会喜欢上那个人而忘了他了呢……”
　　“……我会帮你的。”安慰的话说不出，鼓励他喜欢那个男人的话更没法说出口。但是，如果真的能让纳威找到一个温柔的爱人，哈利是不会不帮忙的。至少要让兄弟更幸福呀，战争那些年还真没少陪自己折腾，连命都搭上去了，幸运地没死掉，却遇到这种事情……怎么也要帮帮他！
　　“如果你要重新开始一段恋情，你首先要吸引到女孩子的目光。额……别这么看我，我是不懂怎么做……”哈利受不了纳威不信任的眼神，这不能怪纳威，想想看，哈利一直都倍受注目，即便他什么都不做，因为他，或者说他的父母早在他还是个娃的时候啥都给他做了，他还没长大就已经注定低调不了！“咳咳，我知道有一个人绝对能够帮到我们～～”
　　当然，这个人，不用想都知道是谁了。魔法世界里面，除了布雷斯还有谁是走在时尚潮流品位的前面的？当然是榜首的德拉科?马尔福了～～～
　　这说是私心也不为过，如果让德拉科帮忙的话，哈利就有借口整天往那儿跑，还可以整天和德拉科约出来见面，甚至可以一起去买衣服什么什么的……咳，当然，帮纳威是最最最最主要的……（说谎会被梅林知道的，哈大，你还能更心虚一点儿吗！哈大：还不是你折腾，不让我们在一起吗！＠＃＠￥＃＠￥＠＃）
　　想好了之后，哈利立刻就让猫头鹰给德拉科送信了。总觉得不怎么想带其他人去德拉科那里……额，当然，要是在那里遇到布雷斯不就完了吗？！
　　另一方面，铂金王子在做什么呢？
　　要是哈利知道在他前脚离开，后脚德拉科就去和其他男人幽会，哈利一定会吐血，气的。
　　“马尔福少爷约我出来不知有何贵干？在我的印象中，沙利文家族和马尔福家族一直没有什么交情，而我们也不熟，如果没事的话，请允许我先行离开。”在忙得焦头烂额的情况下，再去费心思和马尔福周旋是不理智的。这个马尔福少爷是贵族里有名的高手，世故圆滑，让人吃了暗亏还捧着心来感谢他……什么时候招惹到他了？不宜久留。
　　迈克?沙利文，沙利文家族的三儿子，是一位聪明而放荡不羁的人。要说他放荡不羁，其实只是不怎么喜欢贵族礼仪上的束缚，１０岁之后就没有参加过贵族的宴会，还喜欢去麻瓜世界旅游，在魔法世界贵族里面算是又一个奇葩。虽然聪明，但在贵族界不讨喜就是了。只是战争过后，家族里面的斗争让这位公子哥儿也不能再去游玩了。
　　“我想我这里有些东西能够帮到你，沙利文的三公子。或者，我应该说，未来的公爵大人（沙利文家族是有公爵头衔的）。”德拉科微笑地放下茶杯（果然不怎么好喝），懒懒地说着。
　　不出所料，在听到“未来公爵大人”的时候，迈克的眼神都变了。眯着眼睛盯着笑得泰然的马尔福，就像是想要给他一个阿尔瓦达一样。沙利文家族的内乱，知道的人并不多。
　　“别用这么恐怖的眼神看着我，我会一不小心忍不住去折腾你的。”这话是真心的，马尔福家族的人最受不了的就是实力比自己要弱却又要挑衅自己的人。“你是聪明人，还是先坐下，看看再说。”眼神示意桌面上的东西。
　　迈克浏览了一下德拉科甩出来的资料之后，更是疑惑了。“我不懂，你怎么拿到这些资料的……或者说，这场游戏本来就是由你来主导的……”想到这个可能性迈克忍不住皱眉。
　　“唉～动一下你的脑，别让我失望，我还真以为你有点智商才会勾搭到小公主的。”确实，马尔福并不像是这么无聊的人，何况时间不对，他那个时候应该还在为洗清自己家族的罪名而忙得焦头烂额。被怀疑智商，让迈克多少有点尴尬，自己还是有点太冲了。
　　“我印象中你跟她并不是那么……友好。为什么要帮我？你想得到什么？”只见那位高大而修长，长得一副模特样的帅哥，皱着那漂亮的剑眉，对着另一位同是英俊不凡却更显得贵族，优雅的人说话。迈克没有办法容忍任何一个会伤害到自己心爱的人的可能。为了她自己可以抛下家族的一切，但是，现在不是自己说抛下就可以离开，照这种状况就算自己被家族除名，他们也不会罢休……名号对自己来说不算什么，可是爸爸哥哥他们的遗言，还有她……
　　德拉科挑眉，看来马尔福从来不做不划算的事情这一事实还真是广为流传啊。“你能给我什么？”便宜不占白不占，既然别人都提出来，也看看有什么可以坑的再说。
　　“我可以给的，你不缺。”马尔福没钱没权？！只有笨蛋才信，而且现在沙利文家族的财产自己不能动……
　　“呵呵～～让你的小女朋友陪我一个晚上，怎么样？我也想知道，沙利文家的人的品味到哪里……”
　　“不！”很明显看出这个帅哥非常生气，应该说他几乎要用另一只手抓住拿魔杖的手来控制自己不做出什么傻事来，虽然在这种地方，杀了他也不会有什么，不过，事情太多了，凭马尔福的家世，没落了也没有多好收拾……何况谣言不可信，否则桌上的东西从哪里来的！
　　“一个晚上而已，这么吝啬？你该明白，这些东西，我能给你，也能给其他人。”德拉科依然是那没有改变是笑容，不用眼神多少闪过点赞许。不过，正常人是不会发现的（哈利除外），何况是怒火中烧的那一位。爱情总让人冲昏头脑，智商可真是降低了不少呀。
　　“如果条件只有这么一个，那你爱给谁是你的权利，我没这个福分消受。”在心里诅咒了对方一万遍，但还是尽量保持冷静地回答虽然语气比较冲就是了。不是没有想过这样的话以后会有多麻烦，也不是不知道事情已经迫在眉睫，不是他们先消灭自己，就是自己先动手……要是他们发现了以后把她也扯进来的话……自己会怎样对他们就不敢想象了。不过……谁也别想动她！！！！
　　“恭喜，及格了。至少，在我这里。”说着恭喜的话，德拉科却貌似很遗憾地耸耸肩。小公主不是什么人都治得了的，聪明而且魔法也不错，搭上她也不知道是福还是祸。当然，搭上自己的人更是优秀就是了。你怎么不说更凄惨？！（不过，马尔福家的人是妻奴……被阿尔瓦达后的溜飘过。）
　　“什么？”对方还在云里雾里。
　　“咳咳，我比较欣赏对伴侣忠诚的人。”没办法，体内多少有点媚娃的血液，再少，再怎么不影响，还是有影响的。
　　看到对方疑惑的表情，德拉科只好继续解释，“咳，嗯……我现在可以说是一定程度上（代表了她娘家的人……后半句德拉科没有办法说出口，事实上是噎到了，这话太辶耍┯胨家友好来往，而且，日后的关系会更好……所以，先送份小礼物给小公主也不错。礼是送出去了，收不收，用不用就看你自己了。再见。”当然，韦斯莱家里面最得宠的就是金妮，而且她现在对外还挂着哈利?波特的女朋友的名号！知道他们有JQ还不快快让他们走到一起，等何时？！不过，怎么说，韦斯莱家也算得上是哈利的娘家了……先给个人情，以后再好好收利息好了。
　　虽然迈克并不清楚马尔福打着什么如意算盘，貌似并没有坑自己，如果再拖下去，很可能会把金妮也拖下水――这是迈克最不愿意看到的局面。算了，还是先用了这些资料吧，要是有什么问题的话到时候再想办法好了……一定要成功。
　　
　　




☆、变装・约会三人行

　　ｐａｒｔ１９
　　“哈利，你可以走了吗？”在距离上一次哈利提醒纳威要出门之后又过了半个小时了。纳威早就准备就绪可以出门了，事实上，纳威只需要梳理一下头发，检查一下是否带了钱和魔杖就可以出门了。而哈利呢，一直在选衣服……因为住在哈利家――人在屋檐下，不得不低头嘛，更何况哈利貌似挑的很不顺，有点烦躁，纳威可不敢惹毛他＝＝｜｜｜
　　“嗯……快了。”哈利连看都没有看纳威一眼，而是看着铺满一床的衣服，究竟是要穿黑色这一件衬衫还是那件格仔……这一件金妮说我穿起来很性感，可是穿着去会不会太招摇了呢……
　　“哈利，你还记得我们是去干什么的吗？”纳威弱弱地问。
　　“当然，陪你去买衣物，换一身装扮……怎么了？”哈利依旧在挑。
　　“我还以为你是要去约会了呢……难道那个军师是金妮吗？”
　　“额……不是。”哈利尴尬了，歉意地笑笑，快速地在两件之中挑了一件穿上就走。
　　在哈利出门前一刻，被纳威提醒不能就这样顶着自己的脸到处跑，被围堵就不好了……哈利才想起这么重要的事情＝＝｜｜｜挥几下魔杖，一个茶色微卷短发，黑色眼珠的帅哥就出炉了。
　　“你的易容魔法好厉害呀……”纳威不得不感叹，没办法，之前战争时候也没见他对这种魔法这么熟悉……
　　表面上不可置否，不过这句话可是赞到哈利的心坎上去了――之前跑到德拉科家里玩的时候，德拉科教的，毕竟哈利讨厌被关注，而且现在已经不是关不关注的问题，而是能不能出门的问题了……如果是食死徒，哈利还能一下子逃掉，可是这些人又不能随便出手，比食死徒更难缠。当然，是在被德拉科用看白痴的眼神扫视过之后，才一副我很伟大地教哈利的。貌似这种享乐型的魔法深受贵族们的喜好，德拉科可是懂得不少呀，虽然在战争里面貌似用到的不多――后半句哈利没敢说出来。
　　等他们到了蜂蜜公爵门口的时候，另一个人还没有来。哈利他就让纳威进去买些糖，而自己在外面等。今天天气还不错，出来购物，闲逛的人也不少。哈利知道德拉科这次也是易装，哈利提的要求――他不怎么想看到德拉科和其他人一起逛街，即便明知道是自己请他帮忙，帮的还是‘兄弟’纳威，而且自己也在……不过，看上去就是让人不舒服……何况，提这么个要求也不过分，德拉科现在也是魔法界炒得比较“红”的人――之前的消失，再之前对他的继承权的谣言什么的……
　　不知道德拉科会弄成啥样子呢？
　　转过头，哈利就看到不远处有一位穿着墨绿色衬衣，顶着一头黑色卷发（请想象一下雕像大卫的发型，那种优美的弧度，高贵的感觉……俺描写不出来呀Ｔ－Ｔ），即便有些距离，在阳光下还是能看出他那耀眼的金色眼瞳。整个人高贵而又野性，明明是不搭调的词，却在他身上这么的和谐而且美好。哈利忍不住掀了掀嘴角，“嗨，王子。”笑得迷人地看着向自己走来的帅哥。
　　帅哥闻言挑眉看向他，扯出一个标志性的笑容，却痞痞地问，“帅哥，一个人吗？”
　　哈利听到这话，笑得花枝乱颤。这句也是之前看的那部电影里面的搭讪对白，而且他们还就这句对白讨论过，这话搭讪成功的几率有多少……一个酷酷的帅哥，怎么看怎么优雅，说着的是痞子的话，就像是穿着沙滩短裤和草鞋去参加女王的晚宴，在厕所里面吃鱼翅大餐一样的不搭调。
　　“不用这么给面子吧，笑两声就够了。怎么猜到是我？”无奈地看着那个还在笑的人。
　　“咳咳，兄弟你够狂野，你就只差一身豹皮就可以去动物公园被参观了……嘻嘻，不过，再狂野也盖不住你王子的气场呀。”其他人可能是认不出来，但是哈利可就不会认不出来的，不管怎么说，自己的眼睛总是往他身上转，怎么都有点熟悉感吧！
　　“你就不怕认错人了，待会儿调戏错了，可就有好戏看了。”虽然嘴上这么说，但是明显看出他心情不错，不管怎么样，哈利能够认出自己，也算不错吧～
　　“那你怎么知道是我？”
　　“因为你眼神看起来很傻，符合你的气质。”德拉科还特地装出认真思考了一番的样子再一字一句地说。
　　哈利只有翻白眼的份儿。而纳威也出来了。
　　“哈利……额……你好。”礼貌地向陌生人问声好，依旧的纳威模式。
　　“好久不见，巴隆顿。”
　　“我们认识？”这下纳威好奇地看向哈利，难道是哈利跟他说过什么？
　　“我只是请他帮你打扮得更加地吸引人，尤其是女性。”纳威什么时候才能不把想说的话写在脸上呀，哈利扯了扯嘴角。“你们认识，不过，你要先跟我说，不要尖叫。”
　　虽然纳威感到疑惑，不过还是点了点头。
　　“德拉科?马尔福。”德拉科向他点头致意。
　　“……骗人！呵呵，还真的吓到我了……”纳威笑着看向哈利，可是他们两个都很认真的样子，纳威几乎是求救般地看向哈利，而得到的是比较怜惜的表情外加一个坚定的点头。
　　“梅林！你……你……你们”纳威惊恐地在德拉科和哈利身上来回地看，那个样子和见到斯内普教授对着自己笑一样，不可思议外加惊悚不已。“你们怎么成了好朋友了？”这是他最先考虑到的问题，确实让人很难想象，之前他们还是在敌对阵型，更早之前还是一副想掐死对方那样……
　　“咳咳，过程很复杂，结果很简单。他现在人不那么惹人讨厌，而我们是好朋友。”哈利简答地回答了一下。得到的是纳威嘴角的抽搐表演和德拉科戏谑的表情。
　　“咳，对于以前的那些冒犯……我很抱歉，我……我该不会每次再见到格兰芬多的人都得说上这么一句吧？谁没有做过傻Ｂ的事情，救世主做得最多呢！”德拉科从诚恳的表情忍不住皱眉说了后面的那句。这种话，换做是以前，马尔福是绝对不会当面说的，但是，想象着日后这话可能要说上不知多少遍，还是对着一帮冲动派格兰芬多的时候，德拉科的脑神经就忍不住抽了一下下。
　　看到他们俩吃惊的表情，德拉科才停下，“咳咳，不管怎么样，我确实是真心想交你这个朋友的。”说着也向他伸出了右手。
　　当然哈利的吃惊和纳威的吃惊是不一样的。纳威是没想到德拉科会和自己道歉，这么郑重。说实在的，他从来没有听过德拉科说的那一句话是不带挖苦人的，受的冲击不少……（可怜的娃）而哈利是看到德拉科在人前抱怨，虽然不用猜都知道让德拉科对格兰芬多的人道歉，承认自己当初有多不对会很不爽，不过这种表面功夫不止一次把哈利惊倒了。不过，哈利倒没想过德拉科有这种打算，反正以前是两个学院针锋相对，相互掐，尽管都是他们先挑衅，但是那很正常，没有谁对谁错――在这方面，他们曾经达成共识。好吧，不得不承认，贵族都喜欢做表面功夫，而德拉科是个骨子里的贵族公子。
　　看到面前伸出的手，纳威连忙反应过来和他握手。总不能让他就这样等着，而且，他还是布雷斯的朋友……对了，那他不就知道……纳威惊恐地看着德拉科。
　　德拉科对于这个惊恐的表情感到一头雾水。“你……他……”纳威嘀咕着。
　　“嗯？”德拉科微微弯下腰想听清楚，“放心，我没告诉他。做你想做的就好了，我会作为朋友来支持你的。”
　　哈利本来就对德拉科对纳威伸手等待的动作有点感冒，他们居然还握着没放……不能生气不能生气不能生气……
　　纳威放下心以后，也松开了抓住德拉科的手。而德拉科也发现哈利不高兴了，虽然这让他很高兴，扯了扯嘴角。自然地抓起哈利的手，让他们跟自己走。纳威并没有留意到他们的手，而是一直在想着自己和布雷斯之间……虽然德拉科并没有一直拉着自己的手，但是他能够发现自己的感觉，并且体贴地拉起自己的手已经算不错了……
　　他们先来到的是一家服饰店。纳威并不是那么在意自己的外表，也没有特意地买衣服，且不说他没有那个钱。怎么说他也是父母都在医院，而由奶奶供养……能读书已经很不错了。虽然，现在已经工作了，有了一点积蓄，但也习惯了穿奶奶给自己准备的衣服。
　　不过，他是不可能支付得起这家店里面的东西的。德拉科似乎也留意到他的尴尬，提醒他这家店他可以有最低价，他可以放心。然后，他们俩围着纳威好好看了一圈之后，分别从那些衣服里挑出了好几套让他去试。纳威完全没有发言权，而哈利和德拉科就像在比赛一样，看那一个挑得更好一些……纳威只能重复地换衣服，出来，转两圈，进去，换衣服……他们甚至一边看一边说，“这件布料的质感穿上身像贴纸一样”“这衣服挂着才好看”“这颜色太暗不适合他”……旁边的店员早就翻着白眼退到一旁去，反正说什么他们都听不到――在第二十次试图提出自己的建议而被忽略的时候，她终于意识到这一点。
　　纳威试衣服试到想吐，也不知道是买了哪些，知道可以离开的时候，激动得心里内牛满面，而和他有同样感受的是店员。
　　而后他们又在其他店里买了一些……总之是由内而外，全都买了。纳威真的感谢梅林，在得知他们不会强迫自己去试完贴身衣物出来让他们看看＝＝｜｜｜其实，一定程度上纳威觉得他们都疯了。
　　“梅林，我们终于可以吃点什么了。”纳威全身放松（快散架？）地缩在那张舒服的软椅上。
　　“嗯嗯，确实有点饿了。”哈利附和道。显然对于刚才奋斗的成果感到非常满意，可以说是意气风发，一点也没看出他饿。
　　“我们吃完以后，八点要去弄发型。”吃得差不多的时候，德拉科优雅地擦擦嘴，慢悠悠地告诉还在狼吞的纳威。
　　纳威差点就呛死了。要是知道会这么折腾，我要吃鼻涕虫也不要变成万人迷了，帅哥有什么用，有魅力又怎么样，我怕活不到那时候呀。泪奔ｉｎｇ。。。梅林，你太坑了！纳威的后悔滔滔不绝呀～～而且经验所得，他已经放弃去拒绝了……
　　而哈利听到之后，眼睛都亮了。貌似很好玩。
　　
　　




☆、冤家路窄

　　ｐａｒｔ２０
　　一切本来很顺利，在纳威换了一个造型之后，他今天心中所有的苦闷都一扫而空。说真的，在修剪后，他连自己也认不出自己了。
　　德拉科将他带到了可以称作“马尔福家的御用发型师”那里去弄，哈利也顺便修剪了一下。发型师给纳威弄了一个不太短的发型，虽然介绍的时候会让人以为是很男性的发型，发型师却在细节上做了点修改，突出了纳威的五官，尤其是水灵的大眼，让整个人看上去更加地清秀但又不会觉得很娘。
　　而哈利的头发，是德拉科在弄＝＝｜｜｜虽然可以‘恢复如初’但哈利心里还是挺担心的。知道德拉科被认为有品位，但也不至于会弄造型呀……结果出乎意料的好，德拉科居然能够顺着哈利本来凌乱的头发剪让它们凌乱得很有味儿，很容易打理。旁边的发型师都忍不住一味地称赞他。“难道你还客串发型师？”哈利已经在想象落魄的德拉科在店里给其他人做造型。
　　“你脑袋给巨怪给挤了吗＝＝”挤出这话之后，德拉科一脸认真地看着哈利，“这是我第一次的作品，天才吧～”看到哈利那吃惊的表情，他又露出那个标志性的笑容，特别的欠揍。
　　“你坑我！第一次给人弄，居然敢很淡定地说你很有把握什么什么的，弄得一副高手那样＠＃￥％＃￥％＠＃％￥……”
　　“我确实是高手。”挑眉看着发飙的哈利，让他看看镜子里面的成果。
　　因为效果确实很不错，哈利不甘心地撇撇嘴。
　　然而，在看到纳威的样子的时候，哈利忍不住说了一句，“太行了，要不是知道是你，我大概也认不出你来呀！！”说完忍不住瞄了德拉科一眼。虽然说，现在流行正太，能够激起女性的母性，但这样会更吸引男□……有私心，是想帮布雷斯和纳威在一起？
　　接收到哈利的眼神，德拉科完全没有被抓到马脚的反应，还回他一个，‘这有什么不好～’的眼神。
　　算了，哈利也没有打算要怎么样，反正不管纳威决定怎样，作为兄弟的自己都会支持的。到时候要是那个花花公子对不起纳威，我再去灭了他就好。
　　没想到，一出门拐个弯就碰到那个花花公子挽着一位漂亮的贵族小姐在走着，有说有笑的。
　　看到之后，哈利和德拉科同时瞄了看着那对男女顿住了的纳威。不由得在心里腹诽：这个笨蛋什么时候出现不好？！果然在花，他怎不病死！前一句是德拉科的，后一句，是哈利的。
　　或许是因为感觉到哈利他们的视线，纳威很快就恢复过来了，当做看不到他们继续走。只是刚才的兴奋全没了。既然主角都决定继续走，那么他们也没有多说，当做没看见继续向前走。不过，哈利还是担心纳威，他知道他表面上似乎很淡定，但他的脸色都白了。忍不住伸手握住了纳威的手，希望能够舒缓一下他的紧张很不安。
　　本来真的以为布雷斯是认不出纳威来了。结果在快要擦身而过的时候，布雷斯却停在了他们身边。而布雷斯本来只是顺着女伴惊艳的目光瞟了一眼那三个貌似长得很不错的男人。没想到这一瞟让他给顿住了。他们长得都很不错，这个不是重点，重点是中间那个怎么看都是纳威！！！他换了发型，看上去更纯真可爱，充满了勾人的气息……但是他那种呆呆的气质依旧。想到他们一起逛街，布雷斯修得整齐漂亮的眉毛都皱起来了。而看到纳威居然和那个茶色头发的小子握着手走！！！！！妹的，我都没试过和他握着一起逛街……每次都被抽出来了@#！@￥@#
　　在所有人反应过来的时候，布雷斯已经绕到他们面前，迅速地将纳威的手从哈利手中抽出来，自己紧紧地握着。
　　“……布雷斯，你在干什么？”被撇下的女伴，首先从吃惊中回过神来。
　　“你……”哈利还没说完，就被布雷斯瞪回去了。你怎么这样瞪着我呀，之前还那么狗腿地……看向德拉科才想起他们易容了。看德拉科的表情，貌似是等着看戏DD｜｜｜那个，布雷斯怎么说也算是你的朋友吧……斯内特林真的太……
　　“你干什么？！”所有人都反应过来之后，纳威终于开始挣扎地要抽出自己的手，却没能挣脱。
　　“干什么？呵～那你呢？你现在在干什么？！这么急着要和我分开，原来是有了新欢。还真看不出来呀，长得越清纯，骨子里越骚。还拖着手逛街呢！哟！一个不够，还要两个人，原来你喜欢３Ｐ呀……他们能满足你吗？”布雷斯向前欠身，几乎是贴着纳威说的。
　　声音不大，但足以让他们四个人都听到。哈利先是呆了，没见过布雷斯这样咬牙切齿过，怎么说，之前两个学院怎么闹，他都是一副笑嘻嘻的，就是是开打也从来都是把话说得温柔礼貌而欠揍……而德拉科忍不住挑眉看着发飙的竹马。
　　“我……我就算和谁在一起都不关你的事！”不来想说自己才没有新欢，又不像他这只种马一样，谁都可以，只要有个洞就好了……结果说出口就变成这样了。
　　说完纳威非常清晰地感受到他的怒气。被抓住的手，骨头都要被捏碎了，而他看自己的眼神就像是要吞了自己一样。
　　趁着对方一瞬间的停顿，纳威成功推开他。而哈利也拿出魔杖指着布雷斯。
　　“他已经跟你分了，跟你就没有关系了。这么难看的缠着旧欢，可不像传说中的贵公子布雷斯……”说着这种揶揄的话当然只有德拉科。
　　要不是哈利先用魔杖指着布雷斯，他绝对会给德拉科一个钻心铭骨的，至少他的表情看上去想掐死哈利和德拉科，不能出手，只能干瞪。
　　“布雷斯，你不快过来，我今晚就不和你吃晚餐了。”站在后面看戏的女孩，忍不住开口。
　　布雷斯没有理她，而是干盯着纳威，就像是要把他的脸吸进自己的脑里……布雷斯深呼吸，然后露出一直以来温柔的微笑，欠身行了个礼“……Ｇｏｏｄ　ｄａｙ(愿你今天愉快)。”转身走向那位不耐烦的女士。
　　对于布雷斯的变脸，哈利只能再一次感叹斯内特林的人……
　　而纳威似乎就没有哈利和德拉科的淡定了。在布雷斯刚才露出微笑的时候，恍惚间和以前他每次对自己行礼之后，眼里满是温柔地对自己伸出手。纳威不由得怔住，一摸一样的动作，在这个时候，他的眼里全是疏远和冷淡，将纳威刺得心肝脾肺肾都纠在一起。这是我自己选的，这就是我希望的……离开他，离开我，多么的容易。
　　哈利忍不住叫了一声纳威，纳威回过神来，给哈利一个笑容，然后继续走。
　　这一次错身，下次，便是陌生人了。
　　




☆、死党之间的对话

　　ｐａｒｔ２１
　　当天晚上，不出德拉科所料，他家多了一个醉鬼了。
　　唉！爱情真是一种可笑的东西，成就一个人，也能毁了一个人。
　　认命地把坐在自家门前豪喝的那个“前贵公子”抬进家里，没办法，谁让他是自己仅有的那么一个竹马呢。
　　“这就是你想和我在一起的程度……只是一个星期，你就对其他人投怀送抱了！！！！你……你说我给不了你正常的生活，你说我给的不是你想要的……好，好……我放你走，让你去找女人结婚生孩子……呵呵～你居然还是找男的！难道他们能给你的生活我给不了吗？！你怎么……你是床伴是床伴只是床伴，你于我我于你，都只是床伴而已……”嘴里絮絮叨叨地嘀咕着，还不忘喝上几口酒。一身名贵的装扮弄得乱七八糟，还沾有不少的酒和看不出是啥的食物酱汁，别说贵公子，扔到后巷当乞丐可能也没有人会怀疑。
　　挥一挥魔杖，倒头泼了醉得不清醒的布雷斯一头冷水，看着冷得哆嗦，但眼神终于聚焦的好友，德拉科脸上依旧挂着那副拽拽的表情。“哼，醒了吗？看看你现在像什么样！不就是一个床伴。我们魔法界出了名形象好的贵公子在哪！丢不起这个脸就别这么没骨气！”虽然布雷斯一直都是游戏花丛，但是超级地在意自己的形象，形象对他来说比生命更重要。出门前，连领带是否系端正，里面的衬衫是否穿得平整……都会一一检查，更别说喝酒了――他即便能喝也从来不会让自己喝醉……唉，智商呀智商，难道给地精给拖走了吗？！
　　“呵呵！我像什么？我还能像什么？！我连最重要的都抓不住，我要这形象干什么！他连我都不要了……”显然布雷斯还没有完全恢复。
　　而德拉科就为这句连小女孩第一次分手也不会再说的矫情的话给狠狠地恶心了一把。“你就这丁点儿出息？！出去别说我认识你好了。人跑了又怎么样，是喜欢就把人追回来呀！没这能耐，你就该被甩！想要和他在一起，就得付出代价。等价格都付完了，你还是不能抓住这个人，那样不要也罢了，这人就不值得。哼！别以为我不知道你一开始也就只把他当床伴……”
　　“你说得好听！你以为我没有在付这个代价吗？！我承认我一开始确实仅仅是被他的眼神吸引住了，才会连个男生也抱了……可是，可是到了后来……我真的以为可以就这样和他呆一辈子……你别笑！我知道就算是一辈子对着也不会腻味的就只有他了……这几个星期，我可是一直一直都在为了断了其他的那些床伴在努力！”
　　“哼！借口。狗屁！你要是真的认定他了你还会爬上其他人的床？！”虽然德拉科知道布雷斯是绝对地陷进去了，但是他嘴巴上还是嘲讽，“你以为你一边说着爱他一边爬上其他人的床会让他心满意足地呆在你身边吗？别跟我说你只有三岁的智商，巨怪都比你聪明了。他要是跟你在一起的时候爬上其他人的床，我看你不把他折腾死！”
　　布雷斯听到这话眼都红了，“他Ｘ的！闭嘴！闭嘴！！除了开始的时候，我哪有吃了他之后还去招惹其他人！你以为那些贵族小姐吃素的？！每一个都是ＴＭＤ的狠角色，死缠烂打地要最后一次ＸＸＯＯ才分手……就知道她们不安好心，弄得我身上全是痕迹，还没办法用魔法除去……我整整两个星期不敢碰他！！我容易么我！”
　　“……活该。这是你的风流债～”德拉科已经不知道该为他感到悲哀还是继续吐槽他好了。“他说要离开我，说我给不了他幸福……”深吸一口气，“我咬咬牙差点没掐死他，关了他一个星期，却是狠不下心……放了他。梅林的胡子，我就不该放他离开我一步！……我知道，呵～我知道他想要家庭生活，我知道，他渴望的是一位温柔贤淑的妻子，梅林的底裤，我除了不是女人之外，我对他哪里不温柔贤淑了，还他Ｘ的心甘情愿，全心全意……我还知道，他喜欢孩子……呵呵，他构想的蓝图里面没有我，他想要的是给自己的孩子一个温暖的家来弥补自己内心对父母温暖的渴望……是我不要脸地扯着他不放，不让他得到幸福……他要找女人，他要孩子，他要他的幸福，我给他。连带我的幸福也一同奉上……而换来的是他和其他男人风流快活！我就不该放了他，就算让他恨着我死去也不该放了他……”布雷斯满脸凄然和愤怒，不知道是懊悔多一点还是恨意多一点，太多太多的情绪，眼底也无法装下。
　　“你继续这样折腾，他就在别的人的床上那里嗯嗯啊啊……”还没说完，一道红光迎面而来，德拉科及时挥挥魔杖挡过，对上布雷斯要杀人的目光，“我有说错吗？别急着移形幻影，你现在找不到他。唉～他暂时不会爬上其他人的床，至少不会是今天的那两个人。哼，居然敢动到我头上去……”唉！跟低智商的人说话还真不是一般的累！自己当初是不是也有这么糟糕（对于自己的评价德拉科是绝对不会联想到笨，蠢之类的字眼的＝＝｜｜｜）的时候呢？忍不住皱眉回想，那可真是会丢尽马尔福的脸……
　　“……你！那两个人是你和波特？”听到德拉科的话，布雷斯整个人一瞬间放松了不少。
　　“不过不代表以后没有。他换造型就是为了成为万人迷，找个女朋友好好地恋爱。说实在的，没想到收拾一下还是不错的，别说女的，就算是男的，应该也会像蜜蜂见到了蜜一样沾着不走……”德拉科非常满意这些话在布雷斯身上造成的效果，让自己的快乐建立在别人的痛苦一直都是斯内特林奉行的准则，压抑有点久了，该放松一下。“收拾好自己，你最好趁他还没被其他人缠上之前把他追回来，不过，现在的他，你能不能追回来都是不定数……”喝着花茶，在好友还没变脸之前补充一句。
　　“你自己也不一样！哼！”说完这么一句，布雷斯就移形幻影了。在这里折腾不如去找纳威，这厮还真是一如既往的欠揍，就只有单蠢的格兰芬多才会被他的外表所蒙骗！自己就是找抽了才过来撒酒疯！
　　我只需要等，等他开口承认他爱我。从那一刻起，我就再也不会给他退路了……呵～而我可以等……
　　另一边
　　回去之后两天，纳威经常走神。而在参加了金妮给他弄的联谊回来之后，走神得更厉害。不久，纳威就从哈利家搬走了。哈利虽然很担心，但是德拉科却说，让他一个人静一静，想清楚也不错。事情就这样不了了之了。
　　而空下来才发现，好几天都没有见到金妮了。一般这个时候，金妮都会在家的，太有空的哈利只好跑到陋居串门。
　　敲门敲了好一会儿，还以为没有人在，刚想离开，就听到金妮的声音，“谁？”
　　“是我，哈利。”
　　听到金妮的声音有点沙哑就觉得不对劲，门打开了之后，哈利更是愣住了。金妮居然是满脸泪痕。
　　看到哈利之后，金妮再也忍不住，扑到哈利的怀里痛哭。
　　
　　




☆、婚礼・怀孕

　　ｐａｒｔ２２
　　“哈利，仪式快要开始了。他们让我通知你过去。”罗恩推门而进，淡淡地说。看到哈利勉强的笑容，罗恩忍不住轻轻地叹了一口气。“对不起，兄弟。我说，要是你真的不喜欢金妮的话，还是不要勉强了。”
　　“不……”哈利还没说完，就被打断。罗恩一脸严肃和不高兴，“你看看你现在，要多憔悴有多憔悴。我们是兄弟……虽然金妮的幸福很重要，但是我不希望你赌上你的幸福……你懂得，我希望你也幸福……要不，还是趁还没开始，取消这场婚礼吧。”罗恩支支吾吾地才说完这些话，明显是下了很大勇气才说出口的，看到哈利一脸吃惊地看着他的时候，他脸都红了，“别这样看我，我又不是没有脑……我知道，你喜欢别人……拜托，别让我觉得自己真的是傻子，收起你的眼神。就算我不想知道，赫敏那样子经常提示，我想忽略都不行！而且，咳咳，你知道的，我妹妹可是非常宝贝的，结婚新郎居然一脸奔丧的样子，其他人看到还以为她多掉价。我们会保护她们的……即便你们不结婚。”说着还不自然地耸耸肩。
　　要说哈利不感动那是骗梅林的。要多少有点妹控的罗恩说这话，自己作为兄弟在他心中的地位还真不少呀。给罗恩一个拥抱，“好兄弟。你也该知道，我也当金妮是我妹妹，我可没有办法容忍她受到伤害和委屈……有你这话就够了，我们出去吧。可不能让新娘等太久。”拍拍罗恩的肩膀，不让他有继续说下去的机会，率先拉开门，走出去。
　　罗恩看着往外走的哈利，忍不住再叹了口气。恶狠狠地咬牙，要是让我抓住那厮，我绝对不会让他好过的！！！！
　　看着外面各式各样在交谈的人，远处站着打扮得漂亮的新娘，哈利觉得这一切是那么的不真实。仿佛几天前，这位漂亮的新娘，还在自己的怀里哭着……一切恍如幻影。
　　
　　好不容易安抚了金妮。哈利终于从她口中断断续续地了解了事情的大概。
　　金妮的恋人因为家族的纠纷而陷入困境，而没能拿到甜头的叔父恼羞成怒，一心想杀了他，现在不知道叔父躲在哪里。恋人担心叔父会在暗地里伤害到金妮，之前来跟金妮见了面，让金妮先装作不认识自己，等自己将麻烦都消灭了再说。知道金妮不是个省油的主，施了个咒语，让金妮无法在外人面前说出他的名字。
　　“呜呜……我调查过他的叔父，他近期有跟东边的那个‘莫利亚’有勾当……我怕……”金妮的泪水又在眼里打转。
　　“莫利亚？是那个传说中吸收了不少疯子和杀人狂的黑势力吗？”这样确实比较麻烦。哈利忍不住皱眉，对于那边的势力，他确实没有打过交道，当初战争的时候，邓布利多也没有让我们去拉拢他们……
　　“他或许也查到了，让我不要出门……战争的时候，我可是一位优秀的战士！他……”突然金妮捂着嘴巴跑到厨房那里呕吐。
　　“你没事吧？”哈利不由得担心地跟上去，轻轻地拍着金妮的背，希望能让她舒服一点。“身体不舒服吗？”
　　“不……呵呵，我都快要做妈妈了，可是却不能保证自己的孩子能不能有爸爸……”金妮惨然地一笑，温柔地摸着自己的肚子。
　　“什么？！”这话确实是劈到哈利。金妮怀孕了，这让的话，更危险。因为赫敏这个万事通，哈利多少也知道在怀孕期间，因为魔力都集中供养肚子里的孩子，母亲的保护能力会特别低，身体状况会很脆弱。一般情况下，是在结婚仪式举行之后，得到男方家族的血系保护才能安全度过怀孕期，诞下孩子。“他跑哪里去了？！在这种时候……”
　　“他没说，但是我知道他是想引他叔父离我远一点，然后再消灭他……要是让他叔父知道孩子的存在，他一定会杀了……我不能出去，我又不知道他的情况……”金妮说着说着又要哭了。
　　“你别哭，这样对你的身体也不好，你肚子里还有一个呢。我会帮你想办法的。你要好好休息。”哄了金妮去睡觉以后，哈利立刻写信让赫敏回来，也通知了双胞胎，让他们去调查一下。唉～叹了口气，还是把写信让德拉科过来。这么多战乱都经历了，没想到自己现在还是想着要依赖其他人，真是没用。以前，是知道自己只有自己，现在多了一个人在，就想着靠着那个人，没骨气……
　　写给赫敏的信最快也要两天才到，双胞胎他们应该收到信之后就立刻开始行动了吧……还在想着，德拉科已经到门口了。
　　“发生什么了？”在信中哈利只是说发生了大事，希望自己能立刻来陋居商量。德拉科可是收到信之后就移形幻影过来了。
　　哈利将知道的事情完完整整地跟德拉科说了一遍。德拉科什么都没有问，只是皱着眉听着。那个沙利文真的太大意了……不，不是大意，该说他不够狠。明知道自己的叔父是个狠角色还不做好防御措施！这下子可好了……啧！不成气候不成气候……这时候道德心换来的就是这么一个乱七八糟的局面。
　　“哈利，你先不要着急。你好好照顾金妮，稳定她的情绪。熬到万事通小姐回来，她就会好好地照顾金妮了。这里有几本书可以给你参考。至于他叔父那边，我会去想办法的。”德拉科挥了一下魔杖，桌面上多出了几本书。《怀孕妈妈饮食注意事项》、《怀孕期间不得不知１００例》、《怀孕妈妈的魔法保护》、《新好丈夫不得不知》……
　　德拉科被哈利那诡异的眼神看得多少有点尴尬，“咳咳，这是我妈妈怀孕的时候用到的。现在金妮的身体很脆弱。在魔法界怀孕跟麻瓜不一样，我们要有的是血系上的魔力保护，女方在怀孕期间，魔力会被孩子吸收，或者说是本能地将魔力集中到肚子那里……这样会导致妈妈身体内魔力的不平衡，容易生病，衰竭，乃至休克。有一些也会出现魔力失调而不受控制，伤到自己。而结婚之后，妈妈会在男方的血统魔法的保护下，一般越古老的家族保护能力越强，这样子女方怀孕期间，男方能够透过血系输送魔力给孩子，减轻妈妈的不适和负担……一般情况下都不会选择未婚怀孕……所以，你要小心金妮的身体状况。”
　　哈利点点头，开始埋头看那些书。而德拉科就在厨房那里准备食物，等待双胞胎他们的消息。
　　
　　                        
作者有话要说：之前逃课跑去凤凰旅游了^ ^所以几天都没法更点什么。。。因为自己太笨了，将火车上的窗弄坏了，吹了整整一夜的寒风，不负众望地重感冒了。兼职的内容又在吹～～ｏ（＞＿＜）ｏ　～～
Ｔ-Ｔ可能会更得有点慢。。。爬走




☆、番外、誓言・马尔福老夫人

　　１３岁
　　“夫人，德拉科少爷来了。不过，现在在花园里面。”
　　“嗯，好吧，你去准备晚饭吧，丽莎。”高贵而慈祥的老妇人随意地跟小精灵说了一句，便起身离去。
　　“为什么为什么为什么……”
　　“我亲爱的孩子，你在嘀咕些什么呢？德拉科，不管什么时候，你都该记住，自己是一位马尔福，注意你的形象！”虽然看上去慈祥，但绝对是严厉的人。
　　“奶奶？”德拉科闻声从地面上站了起来整理了一下表情，行礼，“午安，未及时向您问候，实在抱歉。”
　　“呵呵呵～看在你还记得的份上，我就原谅你好了。”说着奶奶调皮地给德拉科一个眨眼，一挥手，两张漂亮的椅子和一张桌子凭空出现在眼前。
　　“坐吧。”
　　知道谈话是不可避免的了，德拉科听话地坐下。
　　“说吧。”奶奶慢慢地给德拉科倒着茶。
　　“呵呵～奶奶你总是……唉……”
　　“我太了解你了～你伤心的时候都会来这里。上一次是什么时候的事了？让我想想……那时候你才３岁。你受不了家族的魔法培训跑到这片花园里面哭……”
　　“奶奶！”
　　“呵呵呵～你都有十年没有来过这里了……”
　　“我很……痛苦。”
　　“因为哈利?波特？听说你们处得不怎么好……”
　　德拉科忍不住冷笑，“作为马尔福，怎么都不能和哈利?波特处得好的吧……”
　　“马尔福的家训第三十条。”
　　“给自己定位，并坚持到底。”还没反应过来德拉科已经背出来了。这是没有办法的，如果你小的时候背不出来就得一周都吃自己最讨厌的食物，罚抄家训六十条每条三千次，只能手写！那种非人哉的生活，真的只能用‘不堪回首’来形容。
　　“你不必跟着你父亲走……你应该自己选择自己的路。”
　　“家族利益第一――家训第一条。”
　　“呵呵～你这孩子……我很高兴你时刻记着自己是马尔福，不过，你也不能忘记，你还是德拉科。”
　　“如果……如果我说喜欢上一个男的呢？”
　　“他一定是个很不错的孩子，对不？”看到奶奶的笑容更深的时候，德拉科更加不解了。
　　“我是说，我爱上了一个男生！！”
　　“不用这么大声我听得到的，我还不算太老吧～我很高兴。你是第一个敢承认自己喜欢男生的马尔福。我很高兴你是特例……”
　　“您的意思是……”
　　“嗯哼～你爷爷也是喜欢男生……天生的那一种。这是遗传的……这个家族里面一直都有喜欢男生的人，却没有一个敢承认自己喜欢的是同性。德拉科，我很高兴，你比谁都要勇敢……”
　　“可是，这没关系吗？”
　　“不，这非常重要。”奶奶一脸正色地看着１３岁的德拉科。“你能够控制自己不喜欢他吗？不能吧，如果这样话，就要自己争取，没有马尔福做不到的，只有马尔福不想做的。”
　　“即便那个人很讨厌自己？”
　　“呵呵～这个不是德拉科你会说的话……你不是很讨人喜欢吗？作为我最可爱的孙子，你怎么能没有信心攻陷他？！”
　　德拉科陷入了沉思。
　　“要怎么做，你自己想清楚吧。如果，你选择了他，命运或许就不一样了。不管是你的，还是马尔福的。”
　　果然是奶奶，猜到了吧，自己喜欢的人。
　　“我不敢……我或许不能给他想要的幸福，他希望有很多家人，一个庞大的家族。我作为唯一一个继承人……我得对家族负责。”
　　“笨孩子，总会有办法的，动动你的脑。如果你真的有够爱那个人的话，你就会绞尽脑筋将一切难题都解决掉。勇敢一点，亲爱的。不要当懦夫，不要让自己后悔。你是个温柔的孩子，不管怎么样，我会支持你的。”
　　“谢谢你，奶奶。”
　　“说吧，还有什么想问的？”看到德拉科一副犹豫的样子，奶奶挑眉看了他一眼。
　　“奶奶，你有恨爷爷吗？”
　　给了一个我就知道你会这么问的表情。“不～我们之间不是爱情……德拉科，我们的婚姻不是我们自己的。我希望你会是第一个自己掌握自己的命运的马尔福，趁着这将会到的风暴。”
　　“是的，奶奶。”
　　“茶好喝吗？记着，奶奶随时都欢迎你，德拉科。”
　　“嗯，我会的。”
　　
　　１６岁
　　奶奶……
　　“德拉科，回去吧。”
　　“不，妈妈，我再呆一会儿……你们先回去吧。”
　　“……那好吧。不要太久了。”父亲带走了还想说什么的纳西莎。
　　奶奶，奶奶，奶奶……
　　德拉科身穿黑色的丧服，单膝跪在了奶奶的坟墓前。
　　奶奶，您怎么不再等一等呢？
　　奶奶，就像您说的那样，这场风暴已经开始了。
　　而我却还没有办法像您说的那样攻陷我爱的人，或许，我只是让他更加讨厌我而已。我能够讨这个世界上所有人的欢心，却在他面前的时候像个臭小孩一样无聊和幼稚，而且无法控制……我本来想带他过来见见您的，您一定会很高兴的。不过，每次开口都变成嘲讽他，后来居然还真习惯了这样和他说话了……我很久很久都没有来看您了。原谅我吧……原谅我没有勇气面对您，在把一切都搞得一塌糊涂的情况下。我甚至想过，就让他恨我一辈子也好，至少他还记得有我这么一个人，至少，这样我对于他不只是个路人……太懦夫了，对吧？我知道，您一定会这么说的……但是……
　　我首先作为一个马尔福，才作为德拉科。我已经没有办法按自己喜欢的去做了，在母亲和父亲他们的生命都岌岌可危，整个马尔福家族的命运都危在旦夕的时候，我没有办法不这么选择。
　　你知道，我没有办法看着他们死在我面前，也没有办法，在这种时候，让他们觉得被背叛……
　　你会原谅我吗？原谅我的懦弱，原谅我的无能……
　　我向你许誓，倘若这场战争结束之后，我们都没有死去，我会尽我所能地去争取我爱的人……至少，要让我所爱的人幸福。倘若别人不能给他幸福，不管付出什么代价，抢，我也会把他抢回来！
　　这一次我会做到的，奶奶，一定会的，我以马尔福的荣誉起誓……请祝福我吧。
　　原谅我没有办法不在你面前哭泣……这将是最后一次，在你面前流泪。下次，我会带着他来您最喜欢的这个花园里，告诉他这里住着一位优雅风趣，温柔慈祥的奶奶，一直等待着他与我的到来……告诉他，有一个少年曾两次在这个花园里向那位老夫人承诺追求自己的真爱并将之带到她的面前……
　　
　　“神神秘秘地，你要带我去哪里？”还是很不习惯一身黑色正装的打扮，哈利忍不住对德拉科抱怨。
　　“带你去一个美丽的花园。”同是身穿黑衣德拉科调戏地给哈利抛了个媚眼。“那里有一位美丽的夫人一直等待着你的到来呢。”轻轻地说着，德拉科眼里的温柔快要溢出来了。
　　看到德拉科的神情，哈利不禁呆了一会儿，猜到那大概就是他最喜欢的奶奶了吧……同样笑得温柔地拉起德拉科的手。
　　“你这么说我可是会很紧张的……”笑嘻嘻地说着。
　　反握着哈利的手，挑眉地看着那张一点都不紧张的脸，好笑地说，“那你就紧张好了，我的救世主。”
　　……
　　                        
作者有话要说：清明特辑~~~~~~额……不知道国外有没有清明这种节日，貌似就是没有听说过。虽然只是去拜祭，或者说是去看看德拉科的奶奶，但也算是和清明扯上关系了吧。。。。表拍T O T
纯粹温馨一下^ ^




☆、短暂的分别？

　　ｐａｒｔ２３
　　没过两天赫敏他们就回来了。而接踵而来的是铺天盖地关于哈利?波特，魔法界的救世主的女友怀孕的报导。不知道是哪个报社先是文字报道，后来弄得所有的记者都捕风捉影，各式各样的报导都有。外界都猜测救世主会奉子成婚……金妮?韦斯莱已经多日没有出门，她的家人都到陋居，大概是要准备婚礼了。让我们全城期待救世主的婚礼吧～～～甚至有多家服饰店表示愿意无偿为哈利他们的婚礼准备礼服，还有些店铺愿意赠送蜜月旅游时候的五星级酒店住宅……整个魔法界闹得沸腾。
　　金妮看到消息之后晕过去了。
　　罗恩要不是被打了几顿，记住了金妮肚子里的孩子不是哈利的，他真的会继续发疯。而双胞胎他们一直在想办法了解‘莫利亚’他们的交易……当哈利看到那些报导的时候，忍不住看了德拉科一眼。德拉科只是皱眉。而赫敏就忍不住了，“这怎么会……怕是那个叔父为了让你们站出来否认这个孩子而放的消息，他果然是盯上了金妮。”
　　哈利只是继续沉默，他也是这样猜的。
　　“那我们该怎么办呢？继续这样闹下去，难道还真让哈利他们结婚吗啊？！”还是罗恩先忍不住发言。
　　而德拉科开口了，“我看，我们还是将错就错好了。若是他放出这个消息，看来是还没有找到孩子的爸爸，想要引他出来。告诉金妮先让她放下心来。哈利你们先不要说太多，也不要否认这个孩子是不是你的，让他们都以为你和金妮还是在一起。这样他们也不敢碰金妮，至少，‘救世主’这个名号还是挺有用的。而我会尽快去找到他。”
　　“什么？！”
　　“你知道他在哪里？”赫敏连眼睛都不用转，顺手就把跳起来的罗恩按回椅子上。而德拉科的发言也成功引起了韦斯莱们的注意。
　　“你不可能一个人去把他救出来的……”哈利忍不住皱眉。
　　“嗯。我也不知道他在哪里。不过，我们是同一个世界的人（虽然他没有我狠，也没有我聪明），我大概能够知道他可能会出现在哪里，不过也是猜的，需要找。”转过头来看向韦斯莱的兄弟们，“我当然不会是一个人去，那样太没效率了。我需要你们的帮忙……在活动期间保护好自己就够了，我也向魔法部申请了队员。”
　　“你以什么理由向他们申请队员？！”这下到赫敏不淡定了。
　　“哦，你知道的，我之前可是为了抓食死徒的残党可是费了一年多的时间和精力，他们怎么也得给我一些报酬。放心，我只是跟以前凤凰社的那些人帮忙，他们会派人来帮忙抓他的叔父。”
　　“这怎么行？他们以什么理由抓他，抓到了也只能放了。”赫敏对于德拉科的说法多少有点不满，而双胞胎却笑了。
　　“嗯，勾结并耸动‘莫利亚’推翻魔法部这个罪名怎么样？”德拉科貌似很严肃很认真地思考，然而他眼里狡黠的光芒，让哈利看出他在揶揄赫敏，他这个家伙早就想好了对策了？
　　德拉科这一句逗乐了莫丽（韦斯莱夫人，记得她吗？）和比尔他们。而赫敏却是被这一句给噎到了。
　　“可是‘莫利亚’那边不是随便可以糊弄过去的，他们会帮我们吗？”哈利就是看不惯他那个得瑟眼。
　　“咳咳，因为某些原因，我之前的朋友，潘西……”
　　“知道，就是那个总是说是你未婚妻的那个……嘶嘶”罗恩抓紧机会就发言，不过，说到一半就被赫敏狠狠地在手臂的时候拧了一把，瞪他一眼，让他闭嘴。
　　“嗯，她现在成了‘莫利亚’领导人的妻子，布雷斯参加了她的婚礼……发生了这件事之后她就写了信给我，我已经让她尽量让那些人不要杀了那个谁谁谁。不过，也只能是不杀了他，因为你们都知道那些人有点……疯狂。至于这个罪名……也谈好了条件一起去指证他叔父而不会影响到其他人。”
　　“那些条件……”亚瑟有点担心，事实上其他的韦斯莱对于那些条件也很担心，要是他们提出什么疯狂的要求，他们没有办法满足……
　　“条件已经付出了。”想到潘西那要抓狂的样子，自己看来以后还真得送她好几套衣服和化妆品都不行……
　　“真的非常谢谢你。”亚瑟知道代价应该是很难的……而他却这样帮他们。
　　“不用谢，我们也算是朋友，可以帮忙的地方我都会尽力的。”看到德拉科的表情，哈利首先感到的不是感动，在他开始帮忙之后，哈利一直都很感激他。而以哈利对他的了解，现在帮忙付代价的恐怕是潘西而不是他自己了。
　　“那我们去哪里？”哈利开口了。
　　“那是我们，但不包括你，哈利。”德拉科非常认真地看着哈利。
　　显然，哈利愣住了。“怎么……”明明自己是最强的战斗力！
　　“你要和赫敏他们留下来照顾金妮。”在哈利快炸毛的时候，德拉科在桌子底下抓住了哈利的手。“你想想，你现在是孩子的‘父亲’，你不能离开金妮，那样其他人就知道你不是孩子的父亲了。为了不让人怀疑，赫敏和罗恩也会和韦斯莱夫妇留下来照顾金妮。你的责任可是很重大的，你们要撑住，在我们带新郎回来之前可别先结婚了……”哈利嘴巴动了动，什么也没说出口，只是握紧了德拉科的手。
　　而罗恩就在一旁在那里骂迈克，要不要让金妮嫁给他都不知道＠＃￥＠￥＃％＃￥％……
　　决定好各自的目的地和联系方式和对策之后，当天下午他们就出发了。
　　在离开之前，哈利忍不住抓住了德拉科的衣袖。其他人都移形幻影了，门口只剩下他们。德拉科并没有急着开口，而是耐心地等哈利。他知道他心里不舒服，可是没办法。
　　“……你要活着回来。我可不会去找你的！”哈利盯着德拉科认真地说。
　　而德拉科却掀起了嘴角，“你可别在我回来之前结婚了。”在德拉科说完之后，哈利忍不住抱住德拉科。而德拉科环住哈利之后，微微低头吻上了哈利的唇。
　　这一次哈利没有闭上眼睛，他紧紧地盯着德拉科，望进那灰蓝色的瞳孔里，甚至在那里看到了自己，张开嘴邀请德拉科的舌头进来。德拉科也温柔地看着哈利的那翡翠色的眼睛，温柔地舔过哈利口腔里的每一寸。而德拉科的舌头碰到的每一处都像火烧一样，让哈利的血液沸腾。他可以感受到德拉科在安抚自己，告诉自己，他会平安回来，他温柔地亲吻着自己，几乎是怕自己会坏掉一样地疼惜。
　　等德拉科离开哈利的时候，没满足的哈利下意识地向德拉科靠近，索求更多。贴着哈利的额头，德拉科轻笑了，“等我回来了，我会让你求饶的。期待吧。现在再吻下去，我就不能出门了。”说着在哈利被吻得红肿的嘴唇上轻啄一下，便移形幻影。
　　哈利呆呆地站着，忍不住摸上自己还发烫的唇。为德拉科最后的话，哈利连耳根都红了。哼，下次也不知道是谁不饶谁！
　　




☆、甩与被甩

　　ｐａｒｔ２４
　　周围响着轻快的音乐，而一大帮不认识的人都在那里快乐地开着玩笑。哈利在被其他人推着向前走的时候才回过神来。
　　转过头，哈利看到了被围住的纳威。没办法，纳威换了造型之后，确实是挺惹人注目的，不过，这对现在的哈利来说，确实是帮了不少的忙。被所有的人关注的感觉实在是糟糕……以前不习惯，现在不习惯，大概到死也不会习惯了。
　　纳威身边站着一位护草使者，看着布雷斯心里怒不可及，表面还一脸温柔的笑容的那个抽筋样，让哈利忍不住笑了。
　　他们都走到一起了。
　　你，怎么还不回来呢？
　　
　　当初在哈利他们一团糟的时候，纳威怎么没出现？陋居外面的那层结界不让他靠近？当然不是！
　　那个时候的纳威因为自己呆在家里，也没有定报纸。自己一个宅着，大概外面要打仗了，他也感觉不到。
　　他一直一直在想，希望能够想凄楚发生在自己身上的一切。而闭着眼睛，看到的就是布雷斯那温柔的笑脸。尔后，那笑脸却变成最后那张疏离的表情……
　　纳威躺在床上，却完全睡不着。明明还是模糊的事情，却变得那么的真实，一切都像电影一样在眼前重播。
　　第一次注意到他，是在医院和奶奶一起去看望爸爸妈妈，出来的时候。还没到霍格华兹，自己还是个小胖子，因为爸爸妈妈一直都认不出自己而经常哭的胖子。
　　那时候布雷斯夫人（当时好像也不叫布雷斯夫人，反正称呼什么的都忘了）看见了奶奶就一直扯着奶奶在那里说话。刚刚哭完的自己，非常的饿。可是，奶奶就是不愿意离开，还让我跟那位漂亮夫人的那个漂亮的孩子玩。那个人长得比棉花糖还要白，而头发比芝麻糖还黑……像个娃娃一样好看！（你确定不是好吃？）要不是他瞪着自己，一脸凶巴巴的，还真想摸一下他。
　　等九月上学的时候，在火车上，又见到他了，那个漂亮的洋娃娃――要是让他知道了自己在背后这么叫他，大概又会臭美了……因为他的样子而认出他，同时也认住了那嫌弃的眼神。这么个七年里，他对于自己，不过是一个名字，一个和马尔福一直作为混蛋出现的名字而已。不知道怎么就在那个晚上和他扯上关系了？！或许，没有那个晚上，我就会完全忘记我的生命中擦肩而过的还有这么一号人物……
　　那个晚上，我人生的第一次告白，被拒绝了，或者我的感情说是被完全否定了。露娜真是一个聪明而且特别的人。
　　在所有人都在庆祝的时候，没有人注意到我这个不能喝酒的人，一杯一杯地喝了不少，为的不是战争结束，伏地魔被消灭，而是悼念自己夭折的恋情。当所有人都为还能活着而激动不已的时候，只有我独自为了失恋而悲伤……就像个傻帽一样，连自己也觉得可笑。可是，确实是……
　　想逃离，离开这些欢笑声，离开这些喜极而泣的人，离开这些与好友为活着而激动地拥抱在一起的人们……
　　不知怎么的，布雷斯就出现在自己的面前。应该也是喝了不少。他说什么来着……是了，一开口就是，“你怎么这么伤心呢？让我安慰安慰你怎么样，美人～”呵呵！一开口就是和他那一身的打扮和贵公子气质完全背离的俗不可耐的调戏。
　　自己更是傻傻地跟他说，“好……嘻嘻，好……呃……”
　　恍惚间就跟他到了他寝室。斯内特林的寝室近乎贵族式的，单人单间。
　　那间房间是什么样子的呢？呵呵，自己根本没有仔细看……记得的只有那柔软而且大得夸张的床……
　　一开始是什么？对了，是铺天盖地的吻，就像是小孩子的吻一样，软软的，暖暖的唇，温柔地印在肌肤上，炽热的气息喷打在上面。从锁骨一直往下……纳威忍不住抬起手，手指流连在肌肤上……那时候的自己只觉得湿湿滑滑的触感，而肢体的交缠让自己很热很热，就像是血液全都沸腾了一样。在被进入的一瞬间那种痛楚，即便是因为酒精而迟钝，依旧清晰，中了钻心铭骨也没有那么糟糕……是因为痛感集中在一个难以启齿的地方么？嗯……嗯啊……不知道，不知道……而且那时候也没有力气反抗了，可笑的是自己熟悉了这种感觉之后，居然觉得麻麻的，而且随着身上那个人的摆动，自己居然感受到一股刺激在体内蔓延开来……就像这个世界什么都没有了，只剩下自己和与自己连接在一起的人；就像是活着就为了感受这种吓人的热度，痛感与快感交织的纠结和放纵……到后来自己完全就是什么都没有办法思考，完全像木偶一样任其动作。……啊……任由那一次比一次猛烈的冲刺将自己的带到快感的顶端，放任自己一次又一次地向他索求，贴近他，亲吻他，抱紧他，承接着他一切的进攻和释放，也释放着自己。明明一直都是一副贵公子的温柔样，就像带着面具的微笑，却在□的时候，那么的性感和野性……
　　啊……嗯啊……
　　看着手上浑浊的液体，纳威自嘲地笑了笑，“犯贱。”随便施了个清洁咒之后，索性躺在床上了。
　　
　　唉~忍不住叹气。
　　漂亮的黑发上沾满了看不清颜色发着恶臭的东西，又毁了一件衣服了……给自己几个狠狠的清洁咒，外加香氛咒。这已经是这个星期的第二十套衣服了吧……即便是已经弄了防护咒，还是多少有点躲不了……
　　布雷斯还是忍不住抿了抿嘴，虽然貌似都干净了，可是对于多少有点洁癖而且严重注重外表的贵公子来说，这一身的衣服都是不能穿了，而且，非常的想洗澡。
　　可是随着这位漂亮的贵公子迈开脚步，离开这家店的时候，阴暗的脸上扯出了一个漂亮的弧度，似乎怎么压也压不下去。“最后一个也结束了~”
　　                        
作者有话要说：龟速更文中。。。。。爬过。。。额，如果是期待德殿和哈大的继续发展的亲们，可能会失望了。。。暂时会先写写纳威那让人心疼的孩子，因为我是个有老年痴呆的亲妈，为了不让自己忘了交代这娃，只好先说说他了。。。。。




☆、母亲节特典

　　“妈妈，妈妈……哈利叔叔和德拉科叔叔他们什么时候过来呀？！”一个可爱的红发小男孩，睁着那双漂亮的蓝色眼睛，兴奋地跟在那位红色头发的少妇……如果不是因为那男孩这么叫的话，别人也不会看出这位长得精灵的女性居然已经有这么大的一个孩子了。
　　“咳咳。卢卡斯，今天是什么日子？”在女王爆发之前，作为年轻帅气的父亲好心地提醒一下自己那个笨孩子。真是的，明明自己是爸爸，怎么自己六岁的孩子老是这么喜欢那两个男人……咳，虽然他们确实很优秀……一想到自己的孩子可能会像那两个人一样走这么一条路，感觉很复杂。自己的孩子喜欢怎么样都好，可是，毕竟不是每个人都能像他们那么特别。话说，至少也该崇拜自己的老爸多一点吧！（方向完全转了――其实只是在吃醋吧。丢脸吧，这么逊，小心被女王甩了哟~~~）
　　“妈妈，母亲节快乐。”在收到父亲大人的提示后，卢卡斯才将想起了，将早就准备好的礼物交到母亲大人手上。
　　“这还差不多。”亲了一下孩子的脸，美丽的少妇特温柔地说，“他们这次就不过来了。”成功看到自家孩子眼泪汪汪的样子的时候，她才高兴了一点点，“不过，如果卢卡斯能够做个好孩子的话，妈妈带你过去找叔叔他们也不是不可以的……”
　　看着自己的老婆又在耍着儿子玩，明明都答应了要参加马尔福家的晚餐聚会，迈克脸上露出了无奈的笑容。还真是个大小孩呀。（你怎么不说她居然连亲儿子都不放过= = 爱情也太盲目了！）
　　那边，卢卡斯已经像只小熊一样挂在金妮身上了，“我最喜欢妈妈了，我会乖乖地把咒语都练好的，一个星期内！妈妈，妈妈你带我去吧。”
　　“唉~~鲁卡（昵称）你是不要爸爸了吗，爸爸可是很伤心呀。”看到孩子那个表情，迈克也忍不住参一脚。
　　“当然，我也爱爸爸，我们一起去。我带爸爸你去。”虽然妈妈远远比爸爸恐怖，但是，爸爸会和我玩许多新奇的游戏……还有魁地奇……不能得罪爸爸。当然，哈利叔叔他们长得很漂亮而且很厉害……每次都会有很神奇的东西，跟乔治他们……都是我的最爱。这话可不能说。
　　“乖~”听不到鲁卡的想法的爸爸，很满意听到的答案。要是听到，他没准就欲哭无泪了。
　　
　　“那乔治和费雷德会在吗？”在乔治和费雷德的要求下，孩子们都是直接称呼他们的名字的。“哦，他们还在西伯利亚那边找新研究的材料和灵感，应该不在。”其实是跑去度蜜月了吧，那两个傻瓜，一年几次蜜月，真的是越来越腻在一起了。真是受不了他们了。
　　很快就来到陋居了。
　　“爷爷，奶奶~”
　　“哟~~小宝贝你来啦~~”在被奶奶蹂躏了一番可爱的小脸蛋之后，他就见到一直在那边偷笑的表妹和表弟。
　　“鲁卡，我们今晚要去马尔福庄园哦。”长得就像是小赫敏一样艾米嘻嘻地告诉他，看他眼睛红红就知道，他绝对是在刚刚被金妮阿姨耍了吧。
　　“为啥他们不过来嘛……”小阿不思嘀咕着。
　　“去马尔福庄园有什么不好吗？哈利叔叔他们都在那里，而马尔福夫人他们人很好呀，而且那里很多好吃的东西……”鲁卡不解地说。
　　“嘻嘻，还有一个非常温柔又帅气的哥哥呢~~~”艾米开心地说着。
　　“哼，明明就不温柔……”与艾米不一样，长着一头红发的阿不思小声地说着。路易虽然表面看上去很温柔，但是那温柔的笑并没有笑到眼底里呀……
　　“不会啊，你不喜欢路易哥哥吗？”这下艾米就疑惑了，明明哥哥就是很喜欢路易哥哥，每次去玩都会盯着他看，连最喜欢的蜂蜜软糖都忘了吃……
　　“孩子们，别玩了，快过来，午餐要开始了哟~”被亲亲老婆派过来的罗恩大喊道。
　　
　　另一方面，在吃过午餐后，在公园里闲逛的哈利和德拉科，居然碰到了潘西和她那位亲亲老公，还有一个拽拽的雷诺（6岁的孩子）。
　　“真难得在这种鸟不拉屎的地方遇到你呀，王子殿下，还有王子殿下的王子。”先听到的还是那副慵懒的声音，配着与之一点都不搭调的低俗的挖苦。
　　“哟，黑手党的老大（在看电视的时候看到的，之后就一直这么称呼他）该不会是带着老婆孩子来这里野餐吧。”
　　双方一如既往的调笑一番之后，才知道潘西他们是会潘西老家去“走了一趟”，当初大战过后，潘西家里，也只剩她一个人了。顺其自然地，他们邀请了这一家人来参加今晚的母亲节聚餐。
　　“纳西莎很想你呢，她怎么说都把你当做女儿地宠了差不多十年了，你也过来看看她吧。”德拉科的这么一句话将潘西所有的拒绝噎得说不出口。
　　纳西莎一直很喜欢女孩子，潘西自小就去马尔福庄园玩，对这位美丽的夫人也是非常喜欢的。
　　
　　于是，在晚餐桌上，就有了这么一个组合。以路易为首的小孩子们为一桌。其他的大人们为一桌。虽然路易是跟德拉科他们同一个辈分，作为马尔福的继承人，德拉科的弟弟。但是，他也只有十二岁。当然，也不能奢望马尔福家的十二岁的小孩会跟其他的孩子一样。他们总是特别优秀的，不过，这次因为很久没见过家里人（跟师傅修炼吗= =？），反正，趁母亲节就跑回来了。――这是马尔福家里的质变的最显著的表现。别说因为这种这么温暖而人性化的感谢节日回家，不在平时累死就偷笑了，还不怕死地跑回来？！
　　“你叫什么？我怎么没见过你呀？”鲁卡看着那个虽然长得酷酷的，但是很好看的孩子，忍不住开口说话了。――在一开始雷诺被围观的时候，卢卡斯因为吃太多跑厕所去了（贪吃的孩子）。
　　雷诺看过去，首先看到的是一头惹眼的红毛，白嫩嫩的圆脸，挂着“我很好奇我很好奇我很好奇”的眼神，满脸期待地看着自己。
　　好像狗――这是雷诺的第一反应。依旧没有表情，伸手从口袋里面拿出中午的时候妈妈给自己买的糖果，递到他手上。
　　“啊~你给我呀？！谢谢，我最喜欢吃这个糖了，妈妈总是不让我吃。谢谢你，你真是个好人。”连忙拿过糖果就剥掉糖纸往嘴里塞，一副怕他后悔，又幸福的样子。
　　果然，是只狗！这个想法让雷诺的心情很好，看着他那个样子，雷诺忍不住笑了，“我叫雷诺。”
　　看到雷诺一瞬间的笑脸，虽然只有一瞬间，但是，真的好好看呀。都快要比德拉科叔叔更好看了。鲁卡呆了一下，很快就一脸灿烂地说，“我叫鲁卡，你做我朋友吧。我会对你好好的。”当然，你也要经常给我糖吃。这话，鲁卡也没有说出口。妈妈说过，真正的想法不能随便说出来，别人知道了，就不会对你十分的好，就没有糖吃了。
　　作为头目的儿子，虽然只有六岁，也不要奢望一个在组织里长大的孩子太纯真。酷酷的，总有酷酷的存在的理由。朋友吗？在组织里面确实没有同龄的朋友。叔叔他们也总是说，不需要朋友。虽然他很拽，但是还是很惹他们喜欢的，总是喜欢教他各种各样的绝活。
　　对我好吗？这狗狗，看着也挺好玩的。“嗯，好。”
　　“嘻嘻，说好了。”得到答应鲁卡，突然抱着坐在旁边的雷诺，就亲上一口。“一言为定。盖章了，不许反悔。”大家都在谈风说笑，其他孩子都玩闹着。
　　不习惯和别人亲昵的雷诺瞬间脸都红了。坦白说，他家的两位都有好几年没见过自己的孩子脸红了，忍不住在心里厚厚厚地笑，这孩子还是个孩子嘛。潘西，在这瞬间就肯定了鲁卡作为候选儿媳妇的地位了。
　　但是，这一幕还是让大家都看到了。
　　一瞬间，全都僵住了。除了鲁卡，艾米和阿不思。
　　“现在的孩子，感情真好呀。哈哈”纳西莎首先反应过来，用说“今天天气真好呀”的语调说出这句话。
　　“鲁卡，你怎么突然就亲雷诺呢？看到他帅气也不能这样占别人便宜呀。”接着，作为母亲的金妮开始调戏自家的孩子了。虽然不想他走这么一条路，但是，要死真走，还怎么都比让他跟德拉科或者哈利抢人比较安全。要是照这么发展下去，真招惹他们俩，绝对会死得好凄惨的。
　　“我们做了约定（他要给糖吃），这是盖章呀。哈利叔叔他们都是这么做的。德拉科叔叔说，这样做可是有魔法效力的哦。”说着就对雷诺说，“嘻嘻，所以你要对我好，我也会对你好。”
　　这下子，轮到哈利和德拉科僵住了。后来也就打着哈哈，过去了。哈利狠狠地瞪了德拉科一眼，都说了小孩子在的时候要注意，居然被看见了，你就等着瞧吧。德拉科只能用眼神赔罪。开玩笑，要是不能碰，不是折腾吗！
　　迈克心里也不知道该后悔，还是该庆幸了。这孩子，也不是非他们不可；但是，如果是那个人的儿子……
　　而看到鲁卡亲了雷诺之后，阿不思呆了一下，感觉他们感情真好呀。艾米发现了之后，开心地笑了，“阿不思哥哥，你也想亲亲吗？”
　　“哈？没有。不是不是。”阿不思慌忙地挥着手，手上的叉子就这样不负众望地甩出去，飞出一个漂亮的抛物线朝着路易飞去，在其他孩子们反应之前，沾着肉酱的叉子非常成功地弄脏了那件漂亮的衣服。
　　看着自己的杰作，阿不思一瞬间两眼泪汪汪，拼命忍着不哭出来，一脸后悔和抱歉地看着路易，连道歉都说不出口。
　　唉~路易在心里叹了一口气，这孩子，怎么这么怕我呀。明明也没有对他做过什么。
　　一个漂亮的清洁咒，将污迹除去，捡起叉子放到桌面。“乖~~别哭，看，没事。”有点无奈地摸着那个可爱的孩子的头，难得真心地安慰到――因为如何带着虚伪的面具是马尔福必修课程，这个还是不会变的，毕竟贵族间的交流需要。
　　“路易哥哥，你亲一下哥哥，他就不会哭了。妈妈都是那么做的。”
　　看着那个眼泪默默地落着的哥哥，艾米也忍不住提议了。这个哥哥就是容易哭，不过，幸好也很好哄就是了。
　　哦？带着一点疑惑，路易还真的捧起那张湿嗒嗒的脸，对着红红的小嘴，温柔地亲下去。
　　从没试过的触感和温热让阿不思忘记了哭，像是布丁，但是又像是暖汤，只觉得很舒服。阿不思忍不住伸出舌头舔了一下，肉酱的味道，好好吃。
　　路易被惊到了。不过，看到阿不思终于没有哭出声，也没有再哭下去的打算，就松了一口气。
　　艾米在旁边看着也呆了。“嗯……妈妈平时亲脸蛋要亲两下呢，路易哥哥你亲一下他就不哭了，真厉害！”
　　这下换路易清醒了，脸都红了。自己刚刚再做什么？！！！！！！初吻呀……内心世界崩溃破碎的声音，自己居然吻了一个六岁的小朋友……虽然感觉不坏，但冲击实在是太大了。
　　都是被那个鲁卡给带走了……要不是他那么一弄，自己怎么也不会傻傻地就亲下去的。怨恨地看了完全不知道的鲁卡，然后，看到旁边的那一位雷诺小朋友那嘲笑的眼神。（你确定？）路易在心里深深地自责中……
　　而看到这一幕的卢修斯，差点没拿稳手里的酒杯。心里就像是上映着2012的那部电影一样复杂的惨剧悲伤悔恨无奈……
　　“呐，纳西莎，我们可能还得再生一个继承人了，大概。”我真的对不起马尔福家族的历代祖宗了呀T A T
　　“呵呵，亲爱的，您喝醉了吧。我都快半百的人了。”看到对方有点抽搐的嘴角，纳西莎的心里有不好的预感地看向还在脸红的路易，和明显从害怕变成橡皮糖一样粘在旁边的阿不思。
　　一阵沉默之后，纳西莎才说，“咳，亲爱的，再说吧。要是第三个也是这样……”
　　这样，母亲节聚餐就在各自内心的纠结里面完美落幕了。
　　
　　                        
作者有话要说：额……母亲节才写的。大概审核之后，母亲节就过去几天了吧- -||||




☆、这是什么状况

　　ｐａｒｔ２６
　　像是脱水一样，布雷斯连扯出个嘲笑的弧度的力气都没有，干涩的喉咙发不出清晰的声音。傻逼……
　　沙哑地嘲笑自己似乎是唯一能做的事情了。
　　事情要倒回一个星期之前。
　　在布雷斯终于把自己所有的床伴，甚至只是４１９的暧昧关系都清理干净以后。兴冲冲（这个词是不是灰常熟悉呢？上次家教的三年级小朋友的作业里面出现过的……一时控制不住地就想写下来。表吐我槽＝＝）地跑去找纳威。结果，看到的是卢娜，那个拥有一头漂亮的银发，和比她漂亮的外表更引人注目的古怪的想法和行为的女人。纳威居然和她有说有笑，十分亲昵地在庭院里分享一块蛋糕……坐在我平时坐的那张椅子上！
　　一瞬间，就要冲过去让她离开，离开那个属于我的位置！可是，我想起来了。纳威那个傻瓜喜欢她吧。还是喜欢她的吧。第一次会跟我发生关系也是因为向她告白被甩了借酒消愁的时候刚好我出现了。呵～对着她也会露出这样的笑容呀。我们不是刚分手不久吗？这么快就喜欢上其他人了……还是说，其实一直都无法忘记，一直都喜欢着……那和我的那段日子算个毛线呀！
　　会让他露出那样痛苦的表情的我，根本就无法让他幸福吧。
　　指甲早就掐进肉里，带出了丝丝血迹。咬咬牙，还是转身离开。布雷斯没有把握现在过去能够控制自己不再伤害他。
　　
　　另一方面，德拉科他们就没有这么多的时间矫情了。
　　虽然说，潘西已经将具体的地点发了给他，但那也是一个迷。幸亏他们也算得上是青梅竹马，否则还真看不到那纸上画的究竟是什么。该说，她的绘画就只停留在三岁的时候，从不见长进么？
　　没事弄那么多陷阱干什么！虽然本来也知道不会那么容易就能够到，但这样高的频率也稍稍有点……感觉像是陷阱教程一样……总之，在差点死掉之前终于来到了……莫利亚的总部？！如果真的话，未免也太夸张了吧。这种这么温馨的外观，虽然不是什么古堡之类的……没记错的话，是日式的大屋吧。难道说主人是日本人？！还是说，这也是潘西新想到的恶趣味呢？
　　才到门口就有人迎接了。“小龙你真的太慢了！甜甜蜜蜜的日子过太多，让你退步了么？我都喝完一壶茶，吃了一块蛋糕了。”坐在门口的不是那个傻瓜潘西还有谁？！
　　“说了多少遍不许那样叫我……”习惯性地拌嘴，一巴掌拍到她的头上。因为这在六岁之前经常做的动作，身体条件反射了。
　　因为小的时候卢修斯爸爸是这么称呼王子的。而潘西和布雷斯都知道，只要这么叫他就会惹毛他了。当然，在很长一段时间，她都不敢真叫他，虽然是把这个记下来。嘻嘻，现在有人撑腰，而且他还有求于我，不耍狠更待何时？！
　　打完以后，才觉得是中招了。会这么乖乖地等我来打，明摆着就是让她的亲爱的看我不顺眼对吧？！看到对方露出得逞的笑容就知道自己还真猜中了。
　　叹了口气，多少有点无奈。一起长大的女孩子，就像是妹妹一样的存在。在战争过后，因为双亲身亡，不想投靠家族其他人的潘西消失了。要不是查这个的时候，发现到什么，还真不知道到还会不会再见到。
　　就在他叹了那一口气的时候，潘西就狠狠地抱住他了。你怎么就跑了呢？若留下，纳西莎他们也绝对会把你当女儿那样疼的……知道对方其实想死自己了（作为好友），德拉科也忍不住温柔地回抱她。“你长胖了，看看你腰，连迷幻术都遮不住了……”当然，这么耍我，也就甭想听到什么好话就是了。意料之中的一脚被踏空。就知道，每次生气的时候，都踩脚，而且都是从左脚开始踩……德拉科熟练地躲着，虽然还是抱在一起……
　　而其他人看到的场景是一男一女亲昵地抱在一起，然而却是一方狠狠地踩，另一方轻松地躲开……每一下都踩不到，看上去像是跳奇怪的舞一样。O(s□t)o
　　“你再不放开我的话，我今天大概就要死在这里了。什么时候你也看上醋坛子了。”还是个狠角色……
　　也知道自家的那一位难缠，就算自己真的已经不喜欢德拉科了，但是曾经喜欢过是事实。如果揪着不放，可能还真会在门口就灭了他……
　　“来来来，本小姐带你参观一下……额，你还是先去房间休息休息，待会儿我过来找你吃晚餐。”似乎想起什么，潘西突然就转了口风，不过，看她样子也不会是严重的事情。德拉科也不追究。能追究吗？都在别人的地盘上了！
　　结果到了晚餐时间也没有人来过。
　　“德拉科?马尔福，很荣幸见到阁下，很抱歉没能第一时间和你打招呼。”很有礼节的话语，却是用马尔福固有的那种慵懒的语调说出来。
　　当然，随意地瘫坐在沙发上的那个人，就像只豹子一样，慵懒而且散发着危险的气息。
　　“别在那里嗦这些有的没的，我们是同一种人，你装个毛线呀……”不满地皱了皱眉头。
　　而意外的是，德拉科挑眉看向旁边的潘西，“潘西，你做女朋友还真不及格。还是说，你被反□了呢？”虽然嘴里这么说，不过，他的眼里一瞬间也是赞赏的目光。
　　“啧！在这里你最好收敛一点，王子大人。”显然不满意自家的女人被调戏？了。
　　开玩笑都不行？看来你被狠狠地爱着呢？德拉科意有所指地看向潘西。
　　潘西当然知道他是啥意思，‘当然，还用你说’不过，居然脸有点红，还逃了！
　　这一切莫利亚看在眼里，就变成了他们在眉目传情了。＝＝｜｜｜
　　“咳咳”感觉到对方不满的视线，大概已经在想着怎么折腾自己而神游了，“既然你不喜欢，那我们直接来主题就好。……请问大名。”德拉科随意地在他对面的位置坐下，得体地说了这么一句。没办法，他真的很好玩。大概是因为来之前被潘西警告过不能对我出手，所以一直吃瘪。
　　潘西无奈地看着他，已经不耐烦的莫利亚才开口，“让?雷诺。”
　　“雷诺，我来这里的目的相信你也已经清楚了，我希望你能和我们合作。”
　　“哼～真好笑。那样做，我们能有什么好处？我们这里也有我们的规矩，不可能因为你一句‘希望’就破坏规矩，你以为你算什么，梅林来了也一样。”话说得很明白。
　　“如果不破坏到规矩就可以了吗？”
　　“别指望我们会和那垃圾魔法部合作……想想都倒胃口。”
　　“我也这么觉得。对于魔法部那么恶心的事情交给我做就可以了。我需要的是你对不伤害我们这边的人的保证。”
　　“你可以给我什么？”
　　“当然。这个礼物是不可少的。你一定不知道，潘西小的时候是那么的可爱，长得像天使一样，而且笨笨的，一点都不像现在那么机灵……”
　　“你……是找打吧。”危险的弧度挂在脸上。
　　“照片。我有潘西一路上成长的照片记录，每个年龄段，每个生日，甚至是她成年礼的晚宴的照片记录。我以为你会感兴趣呢？”托母亲大人和潘西的福，小的时候，贵族都有做成长记录的习惯。何况，潘西家的人一直致力于将他家的女儿嫁过来，十八禁以上以下的，反正与他女儿有关的，什么都往我家寄，刚好纳西莎也喜欢女孩子多一点……要是这么告诉他，大概，会被阿尔瓦达吧。
　　“……”说不想要照片是骗人的。凭什么他这么了解潘西，而自己却不知道她以前什么样的――这种傻逼的想法还真没想过自己也有这么一天……果然，恋爱是大敌。想问他为啥会有，可是，答案绝对不是我想听的。要是一时忍不住阿尔瓦达了他……
　　“嗯……你不喜欢的话，那我也只好继续保存着吧。不过整整一个房间都挂满了，让我都不怎么想进那个房间里……或者，我还是将那些东西都还给她吧，不过，有些她可能不太喜欢看到……”
　　“啧，真想杀了你。”
　　“嗯，我知道。不过，我对你挺满意的。作为潘西的兄长来看，妹夫这一职位你也算是称职的。”突然一改慵懒的感觉，非常认真地回答。
　　“潘西过得很不容易，在失去她的父母之后。她是个外表很坚强实质很脆弱的人，又不肯低头。能够遇到一个真正对她好的人，我很为她高兴。她是个非常没有安全感的人，如果她恶作剧或者使坏，那就是给你个警告，她寂寞，你让她感到不安了。她……一直都渴望被爱。以前，我给的，她不要；而她要的，我给不起。她也知道，所以她离开了。不过，她选择了你，愿意为你而停留，就是认定你了。既然如此，你就该做好心理准备。她并不是无所依靠的，倘若你伤害了她，就算你是莫利亚的老大，我们也会让你求死不能。”
　　“哼……就凭你？！”
　　“呵，以马尔福之名。”
　　“我和她的事情轮不到其他人插手！”看他的样子还是很介意德拉科与潘西之间的关系，但是，脸色明显好了点。
　　“什么时候能够给我。”
　　嘻嘻，一看就知道你爱惨她了。
　　“先预付三张。外加一份潘西喜欢的东西和讨厌的东西列表。”嘴角的弧度忍不住，从口袋里拿出了个拇指大的小黑箱，放大以后，在雷诺面前打开。
　　雷诺拿起其中一张照片，里面的潘西才六岁左右，小小的，还有点婴儿胖，穿着白色的裙子，一边笑一边转圈圈。真的很纯真，无邪。
　　然后，就被旁边放着的那一卷东西很好奇。该不会是……拿起来一看，就是传说中的列表。目测大概有五米。
　　“你这是在耍我吗？！
　　“没有。这里包括了她从小到大，曾经喜欢和曾经讨厌的所有东西，当然，还有现在的。她可是个会折腾的孩子呀。”说道后面，德拉科可是发自内心地感叹了。想想她以前，要不是自己一直摆着个冷脸，而且还是马尔福的关系，她一定会像折腾布雷斯那样折腾自己的……（她其实一开始的时候，讨厌非常布雷斯和德拉科这两个孩子的，明明是个男孩子，长得比女孩子更可爱，能不让人讨厌吗！）
　　“话先说明，关于我的那一部分，我答应了就会做好。不过，我们这里对于任务享有绝对自由。就算我愿意合作，那负责任务的人愿不愿意又是另一回事。”狡诈的笑脸。
　　德拉科挑眉，就知道不会这么容易。
　　“丽莎，你等的客人来了。”突然晃一下魔杖，来个传音。
　　三秒钟不到，一个长得娇小而火辣的女孩子就出现了。一头金色的长发，巴掌的小脸，配着精致的五官……唉，现在的杀手真的是越来越坑爹了。整个小孩子，也是杀手了。莫利亚里面的人果然够奇葩。
　　“我就先吃晚餐了，剩下的你们聊就好。”
　　雷诺那话还没有说完，丽莎就往德拉科身上扑了。条件反射地避开。“德拉科，你真的是德拉科！华丽的铂金色头发，高贵的肤色，还有那双迷人的灰蓝色眼睛……啊！我是丽莎?德波顿。你可以叫我丽莎，当然，你要是叫我亲爱的就最好了。”虽然被躲过了，但对方并没有灰心，而是握着他的说一直地说个不停。
　　德拉科满头黑线，这是什么状况？！
　　                        
作者有话要说：这次很乖……大分量地更了，居然一个多小时写了三千多字~~~~~额……希望。。。还有人记得这篇文吧- -||




☆、诱惑与交涉

　　ｐａｒｔ２７
　　“德拉科，你真的是德拉科！华丽的铂金色头发，高贵的肤色，还有那双迷人的灰蓝色眼睛……啊！我是丽莎?德波顿。你可以叫我丽莎，当然，你要是叫我亲爱的就最好了。”虽然被躲过了，但对方并没有灰心，而是握着他的说一直地说个不停。
　　德拉科满头黑线，这是什么状况？！
　　“我最爱你了，殿下～～”
　　德拉科笑着拍拍丽莎的头，“我的荣幸。既然你这么爱我，你应该也知道我喜欢的是谁吧。”
　　不高兴地撇了撇嘴，丽莎放开了德拉科。笑着由上到下地大量了德拉科一遍，然后说，“当然，我知道你的一切哦。”
　　德拉科心里一阵恶寒，不过脸上的表情不变。“嗯，时间也不早了，不知道你是否赏面与我共度晚餐？”
　　“当然！不如我亲自给你下厨吧～～你吃了以后绝对会爱上我的。”
　　“丽莎真的很让我惊讶呢～不过，既然是我邀请你，怎么可以让你下厨呢？相信雷诺也给我准备好晚餐了，下次会有机会品尝你的手艺的。”
　　说着就给丽莎拉了椅子，而看在德拉科拉椅子那个优雅的动作，她也没有多说什么，将就着吃了晚餐。
　　这天晚上，德拉科没有再对她说些什么。这个女人不好对付。该想想怎么弄。费雷德和乔治应该找到迈克了吧。
　　
　　“乔治，照理说，应该就已经到达目标所在地了。可是为什么没有，是你在制作过程中加了点什么了吗？”费雷德疑惑地说。
　　“怎么可能？！这事关重大的事情，我怎么可能会出差错，你不是看着我加材料的吗……嘛，这么容易被找到的话，也配不上我们家的小公主了。”没有意料中地找到人，让乔治也有点担心，不过，还是要安慰一下费雷德。
　　虽然也知道不会这么容易被找到，可是也知道这只是安慰他们自己的话。
　　“好吧。我们只能继续了。根据小公主记下的几个最有可能的地点，现在已经去了三个了，还剩…”
　　“三个。”乔治接上。
　　“德拉科应该进行得挺顺利吧。我们得加紧了。”
　　
　　一个星期过后。
　　“我说了，我除了那个条件之外，否则我不会答应你的。你该知道我们杀手这一行最重要的就是诚信了，要是我因为一丁点儿条件就出尔反尔的话，怎么能够在这里立足呢？对吧，亲爱的德拉科殿下。”
　　难道男色就是很好的理由让你丢弃你的“诚信”你的工作吗？！德拉科忍不住在心里吐槽。虽然知道这个人难缠，但完全没想到会难缠到这个地步！我擦！
　　再一次躲开一直往自己身上缠而且什么都没穿的丽莎，德拉科也是忍无可忍了，在这种地方浪费时间，那边明明都这么的紧急了。乔治他们还没来信息，金妮也没有举办婚礼……德拉科忍不住生气了。生谁的气呢？生自己的气？还是丽莎？
　　“丽莎，我很抱歉。我不可能答应你的。”
　　被再一次这么认真地拒绝的丽莎也恼羞成怒了。明明自己身材这么的好，明明哪个男人看着自己都想爬上我的床，凭什么就你不要我！
　　“为什么？你不满意我吗？明明除了他，你之前一直都跟女人在一起的。我绝对会让你忘记他的。他有什么好！又没胸，又没屁股，硬邦邦的身体，长得既不妩媚，也没有你高贵优雅美丽！！！而且还是个笨蛋，就是因为刚好跟伏地魔有那么点联系，幸运才让他打败那个变态而已。像他那种杂碎根本就配不上你！”
　　“够了！不许你侮辱他！”德拉科的魔力有点混乱，而房间里的空间开始扭曲，“别逼我伤害你。丽莎，我爱着他，深深地爱着他，比你知道的要更早就已经开始爱着他了。我没有办法做任何对不起他的事情，或者说，我没有办法做一些违背我自己对他的爱的事情。”强烈的魔力让丽莎打心底里发冷，这种感觉在她成功折磨死那个变态的继父之后，就再也没有经历过了。
　　说着关于哈利的事情，德拉科也慢慢地调整自己的魔力，“他，或许，像你说的有点笨拙，在很多方面。生活也好，感情也好，呵～而且魔药还是非常地烂，就算是成功打败了那个像你说的，那个变态之后，他的魔药也没好过。不过，他绝对不是你想象中的没用，他的魔法能够让人惊叹，让人颤栗，也让人温暖。我爱着的不是‘圣人哈利’，而是哈利?波特，那个有点小迷糊，但是很坚强，很勇敢，很温柔。”
　　丽莎听着他说，眼泪都流下来了，她不甘心不甘心不甘心不甘心呀。在知道德拉科的存在以后，他就是她忍受生活中一切痛苦的支柱，她是为了能够做一个配得上他的强大的女人才这么努力……就算是被折磨，被侮辱，被折腾得不像人样都挺过来了……
　　德拉科温柔地为她拭去脸上的泪水，“丽莎，你是个优秀的女孩子。你会有一个全心全意爱着你的人来呵护你，心疼你。我没有办法回应你的感情。我不值得你的爱。我不想在爱着其他人的同时与你发生关系，那样对你不公平，那就会玷污了你对我的爱呀。”德拉科给丽莎披上衣服。
　　丽莎哭得更厉害了。你这混蛋，听到这么说怎么可能不爱上你嘛，就算本来只是爱着我脑中的你，现在也是真的爱上你了，爱上这个比印象中更温柔的你，爱上这个认真地对待我的爱的你……“他明明就没有看到你的爱，就算他不爱你，你也不放弃他吗？！”
　　“相信我，我尝试过，只是，我也没有办法。我这辈子，大概只能有他了。就算他真的遇到一个喜欢的女人，跟她结婚生子，我也没有办法不去爱他……好丢脸呀，这种想法。呵呵，让你幻灭了吧。”德拉科忍不住吐槽自己了，这样的话也会出自自己的口中。还有呀，要是他真结婚了，去不去抢回来又是另一回事吧。
　　“哈哈哈……真的是蠢毙了，一点儿都不马尔福……呜呜”勉强地掀起嘴角。
　　“他大概就是我的克星了。不要只看着我了，看看你周围的人吧，明明就有那么一个人一直一直都只想着你，为什么不把你的眼光放到他的身上呢……”德拉科忍不住这么说，那个人要不是不想让丽莎讨厌自己的话，大概早就杀死自己了吧。“你都没发现他看我的眼神吗？光被他看着，我连饭都吃不下了……你可是被爱着，被深深地爱着。”
　　“你呀，真的是个笨蛋。像你这种既不傲娇也不腹黑的人，一点都不像我认识的德拉科王子，我再也不要爱你了！！！！！！还有啊，你的哈利后天就要和他的小女朋友结婚了。像他这样完全置你不顾，只想着做他的救世主，你也不介意吗？”
　　怪不得没消息，原来是你把消息掐死了，而潘西也是，居然都不给我个提示……你也不想想，因为谁的关系，她一直被“疼爱得”下不了床，她也不知道这个消息呀……
　　“那好，我们明天就去找迈克吧。”德拉科淡定地说着。
　　“我有答应你吗？！”丽莎一瞬间思绪接不上来了，德拉科也可以这么不要脸的！
　　“你会答应的，作为我被你这位美女彻底甩了而受到深深伤害的心灵。”德拉科装着一副悲痛欲绝的表情对她眨了眨眼睛，“放心，等你结婚的时候，我会给你一份惊喜和大礼金的。而且，我现在也是你的朋友了吧。”
　　“哼～朋友是用来利用的。”
　　“嗯，所以我们是朋友，而且是好朋友。”德拉科笑得狡诈。
　　“你答应我一个条件。”丽莎也恢复原来的样子了。……“如果你答应了，我明天就带你去，并倒戈那个大叔，帮忙救出那个傻瓜。”
　　“……唉，你会是一个优秀的斯内特林。”德拉科无奈地笑着答应了。
　　




☆、婚礼进行时

　　ｐａｒｔ２８
　　“你答应我一个条件。”丽莎也恢复原来的样子了。……“如果你答应了，我明天就带你去，并倒戈那个大叔，帮忙救出那个傻瓜。”
　　“……你会是一个优秀的斯内特林。”德拉科无奈地笑着答应了。
　　在德拉科在这边处理艳遇的时候，哈利那边已经混乱到不行了。
　　“哈利……我有话要跟你说……”赫敏神色严肃地低声地说。
　　看到赫敏的表情，哈利也猜到不是什么好消息了……希望不是和自己预想的一样。
　　结果，梅林果真没有眷顾他们。
　　“金妮现在的状况太糟糕了……虽然她一直勉强着自己，可是刚才埃莫森医生跟我说了，她的身体状况没有办法熬过三天……”赫敏的声音都哽咽了。
　　“什么？！”虽然哈利知道情况很严峻，自己也感受到金妮体内的魔力在不断地减少……可是也没有想过已经到了这种程度……啧，他们什么时候才回来！
　　“孩子会……而且连金妮也会……”赫敏吸了一口气，想要止住快要掉下的眼泪，“我们必须做点什么！”
　　“我们可以订婚吗？要是我跟她订婚的话……”
　　“这个我也想过……可是，魔法世界里没有订婚这个词，订婚在这里没有魔法效力……”
　　“魔法世界可以离婚吗？”
　　听到这话，赫敏紧紧地盯着哈利，一时间说不出一个字。
　　“我们必须做点什么……”
　　“哈利！不管是他还是金妮都不会乐意的！结婚在这里意味着太多了！家族，血裔，身份，名义，名声……”
　　“金妮会接受的，为了她的孩子！我们不可以看着她就这样……消失在我们的面前……至于他……他要不乐意就该早点回来！”说到后面，哈利几乎可以说是咬牙切齿了。
　　帕西他们已经回来了，他们没有找到，双胞胎他们也与他们通信说是没有……不过，他们现在去尝试着找那个这么久都没有通信的混蛋德拉科……
　　这样不能怪德拉科……在那里，他也被禁止通信了……至于怎么联系双胞胎他们，也是靠潘西……
　　因此，两天之后，就是我们现在所看到的那样……婚礼即将举行。（要是忘了的亲，请倒回part22，抱歉= =||||隔了这么的久。。。）
　　“哈利？”
　　“嗯？”
　　“你没事吧？”
　　“没事~”哈利给赫敏一个安慰的笑容，“可以开始了。”
　　“咳咳~”证婚人清了清喉咙，加上“大声咒”引起一直在热烈讨论的人们的注意。
　　“我很荣幸能够作为我们魔法界的英雄，哈利波特和他美丽动人的女朋友金妮韦斯莱的证婚人……”
　　记得第一次见面的时候，自己认为橱窗里面高傲的小孩子是一位天使……他长得真的就是童话故事里面的天使那样，帕金色头发，白皙得近乎透明的肤色，与生俱来的那种高贵的气场……
　　“我们都知道，他们的恋情在黑暗力量即将爆发的时候就已经开始了，而面对战争，死亡，离别……”
　　到再一次见到他的时候，并没有自己想象中的遥远……还以为会成为好朋友，就像是在那家店里面那样，他会跟自己搭讪……
　　没想到知道自己是哈利波特的时候，他那吃惊的表情……他还记得在店里，我们曾经遇见。
　　只是，他的高傲，他的贵族头衔，确实让自己没有办法不拒绝他……那是自己第一次拒绝他，或者说，是第一次成功地拒绝别人。
　　“这一切一切的困难都没有让他们从灵魂上分开，他们之间的爱经过了战争的洗练而变得更加坚固……”
　　一直一直地找自己的麻烦，自己讨厌他，很他，诅咒他，却从来没想过要让他消失在自己的面前……没有意义的拌嘴似乎已经代替了打招呼，等他不招惹自己的时候也觉得怪怪的。
　　“如今，终于在战争后的两年……”
　　在地牢的时候，被他发现了自己，可是心里面却并不是那么地害怕，就像是知道他不会出卖自己那样……而他第一次救了自己。
　　“他们这一对魔法界的金牌情侣终于在这个美好的日子里……”
　　结果，在万应屋里面，自己没有办法丢下他，即便自己这样那样地诅咒过他……
　　“……承蒙梅林的庇佑与祝福……”
　　战争过后，以为再也没有机会见到他了，以为他们两个这么久幼稚的吵架也终于到尽头了。没想到自己却会和他住在一起一年多……重新地认识对方，一起逛街，一起做饭，一起吃着零食看着电视，听着他弹钢琴，吃着他做的蛋糕，跟他学拳击，跆拳道，散打……甚至还种玫瑰花……
　　“梅林在上，哈利波特，您是否愿意以梅林之名起誓，将以您的生命来爱护金妮韦斯莱，以您的灵魂来守候她……”
　　还记得第一次那渐渐的吻，只是肌肤相触，却滚烫得像是血液都沸腾起来了……离开那个家，属于他们俩的家时候那温柔与不舍的吻……出发之前那充满不舍与期望的吻……
　　“哈利波特先生？”
　　在对方疑惑的低声问中，拉回了自己的思绪。
　　张了张嘴，深深地吸了一口气，“以梅林之名，我哈利波特将会用我的生命爱护金妮韦斯莱……以我的灵魂守护……她。”说完之后，哈利嘴角忍不住扯开了一个自嘲的弧度。
　　这也算救世主，也算是英雄？
　　                        
作者有话要说：终于考完最后一门了！！！！我一定会尽快更完的(st)
~~~~~还有人记得这文吗~~(snt)b




☆、等待的我，再会时的你

　　ｐａｒｔ３０
　　哈利在这里已经地三十天了，今天是第三十一天……过了今天，就一个月了。
　　自从那天乔治和费雷德带着迈克出现在他们的婚礼之后，哈利就一直住在这里――德拉科的小公寓里面。
　　想起那天，哈利还是想笑。
　　到了最后，自己还是输给了金妮。她真的是一个非常格兰芬多的格兰芬多……似乎是自己太懦弱了点。
　　在哈利说完誓言，等待金妮说的时候，她拒绝了嫁给自己，即便赌上自己的命运。不过，当着，这么多的记者面前……那混乱可不是一般的大！
　　幸好，在场面没有更加混乱的时候，双胞胎就突然出现了。带着那个快死的迈克。
　　那时候，场面真的没有办法更加混乱了。
　　在他们回来之前，金妮就已经连站起来的力气都没有了……而迈克，哈利他们甚至一瞬间还怀疑他是不是还活着。
　　他们，这两个都快要死的人，被他们搀扶着，在各种吵闹中，念了最短的誓言，哈利成了证婚人，用之前金妮提过的那句魔法让他们的婚姻成立。
　　这还真是个世纪婚礼……前无古人，后……很怀疑还会有这种双方都半死不活的新人的婚礼……
　　不过，真的，幸好赶上了。
　　可是，他却没有回来。
　　“他让我们先带那个快死的家伙回来，然后他用了个超级必杀技……”
　　“……”
　　“他说他很快会跟上。”乔治接上费雷德的话。
　　“……”
　　“他会回来的。”费雷德接着说。
　　结果那一天，等到太阳下去了，又爬上来了，德拉科还没有回来。
　　在迈克的身体恢复了好些的时候，他跟哈利说，德拉科可能需要点时间……他不确定他是不是中了他们家族的禁咒……或者说，他不知道这不是不适合告诉哈利，德拉科现在的状况有点糟糕，虽然他只是稍稍的拂过而已……
　　哈利差点没有对迈克用恶咒，终于知道了那个所谓的“腐蚀之心”是个会让人的细胞迅速坏死，像尸体一样腐烂，而且蔓延迅速，直到心脏，大脑每一个细胞都腐烂掉……
　　这个答案是他披着隐形斗篷到霍格华兹的□区，翻遍了布莱克家的藏书，也问了赫敏，查了很多图书馆才知道……
　　没办法，问迈克，他不告诉自己，他也总不能折腾他，动一下，他就会死，还要一死连带金妮和她肚子里的孩子都会……
　　反正，查到了答案之后，哈利也理解他们不告诉自己的理由……
　　梅林真爱开玩笑……或者，自己并不是被梅林选上的幸运儿，只是个总是得不到幸福的特别可笑的人……
　　虽然这么想，可是哈利没有办法……没有办法不等待下去。他记得，他在临走前的吻，记得他的诺言……
　　他会等他回来的。
　　要是他先控制不住去找他的话，德拉科不就太丢脸了吗＝＝
　　这样糟糕的理由竟也能让哈利等了一天又一天，哈利自己都觉得脑袋是被粪石塞住了，可笑……
　　已经给够面子他了，要是今天不会来。不管“莫利亚”是啥，他都要跑去问他们要人！！
　　这是最后的机会了，为了你那高傲的马尔福的尊严，德拉科你这丫就快点给我滚回来！
　　要是回来了，先给他个钻心咒＠￥……％＃……％＆（你确定这样他不会死在你手下吗？？＝＝？！）
　　
　　这次的婚礼在魔法界造成非一般的轰动――各大媒体纷纷报道“救世主被悔婚”，“玩弄黄金男孩的爱”，“失落的爱情”，“与救世主抢婚”……
　　各式各样的报道都是说哈利被金妮玩弄了感情……怎么怎么的，一时间弄得各个年龄层的人都在为他抱不平，还有许多女生表示愿意安慰哈利，抢着要嫁给哈利……
　　后来，哈利虽然一再澄清……不过似乎没有人想听他说。只好再次拜托甲虫记者，露娜家的杂志……
　　这次的执笔者是赫敏。她将事情的缘由唯美地写了一遍――当然，是金妮和迈克的爱情。而哈利与金妮的感情的变淡，爱情转为友情的过程也有所交代。
　　尽管大家都很不满哈利被抢婚了，可是看了那篇报道之后，情况终于好转――至少没有人继续跑去双胞胎家的店捣乱，也没有人想着怎么整死金妮了……
　　而只有哈利的感情去向还是大家所高度关注的。
　　对此，哈利在表示“已经有一起度过一生的伴侣，适当的时候会宣布”。在第三次吓怕那些继续问的记者，就跑到德拉科的住所去呆着了。
　　没有人会想到哈利波特居然会住在了他的“死敌”德拉科马尔福家！
　　
　　突然响起了一阵敲门声。
　　打开门之后，哈利硬是愣了一下。“……”
　　“……嗨~”
　　看着那个熟悉的笑容，满是温柔却带点紧张的紧张和不安的灰色眼睛……
　　“这就是哈利波特……”多少有点失望的语气的女声……一个长得娇小可爱的女声，就是那位杀手，丽莎，拉着德拉科的手臂，在他耳边低声说点什么。
　　哈利霎时间就怒了。狠狠地瞪了德拉科一眼之后，就直接给丽莎来了个摄神取念……我擦！梅林妹妹的！
　　因为太突然而且侵入得太粗鲁，让丽莎一时间没反应过来就已经中招了，而等她回过神来，刚才无害的哈利波特身上的魔力似乎濒临暴走，而且还一脸‘你给我消失’地盯着自己……
　　“哈利！”德拉科靠近哈利。
　　不过，这一声确实让哈利回过神，差点就暴走了。说着迅速地扯过德拉科的衣领，对着那张没有血色的帅脸就是狠狠的一巴掌甩过去，“啪”。
　　这完全惊到了丽莎，然后，她发现哈利波特并没有比自己少吃惊多少……
　　“你这混蛋你居然不躲！你是假冒的吧！！！！”哈利怒了，他很生气，但他并没有真的想打他，至少在看到他那过分疲倦的脸色之后，他生气，但是……舍不得……
　　明明要是以前的话，他会配合着给自己一个假动作而已，这个想用苦肉计的魂淡！！！
　　“这种人你都喜欢？！德拉科你是没眼光还是被虐狂……呀”还没说完，那种危险的味道又来了……作为一个出色的杀手对于自己的安全一定要有非常优秀的敏感度，在敌人开始动作之前就避开……
　　丽莎第一次在除了莫利亚的首领之外的人，还会有已经被钉在十字架上的感觉。
　　“你很生气……”德拉科舔了舔嘴角的血，忍不住皱眉，脸大概都肿了。“让你憋着，不如让你发泄发泄……憋坏了，我可舍不得。”还是那个调调的坏笑。他们靠得很近，德拉科慢慢地环住哈利。
　　“啧！”哈利无奈般地，环上德拉科的脖子，然后来了一个结结实实的吻。虽然很生气，但是自己确实是太他Ｘ地想他了！
　　在唇才接触到对方的一瞬间，德拉科就做出了回应。狠狠地抱着哈利的头，将他拉得更靠近自己。
　　似乎是要将自己这些年来对他的爱都诉说出来一般地，德拉科难以抑制地品尝着哈利口腔内的每一寸肌肤，用舌头描绘着他每一颗牙齿，缠绕着他的舌头，让他与自己共舞，还没来得及咽下的透明的唾液顺着嘴角滑下，可是这并不能让他们的吻有一点的迟疑……
　　在无比接近离别之后，他们双方都需要好好地确认对方的存在……
　　看着如此火辣的吻，丽莎在旁边再一次吓到了，连脸都红了。
　　好不容易结束了这缠绵的吻之后，他们依旧是紧紧地抱着对方。
　　“你就是那个所谓的情敌，对吧。德拉科马尔福是我的男人，看在你最后救了他的份上，你之前的那些无聊的行为，我都可以不跟你计较。要是你还打他注意的话，你就做好心理准备……我会让你体验一下真正的修罗场，远比你经历过的要更恐怖……”
　　黑化的哈利，靠在德拉科的身上，威胁到。
　　“哼~就凭你？！”虽然知道他不是说说而已，可是丽莎口头上并不会那么容易认输，就算自己看到他们的热吻之后，也知道自己完全是没有间隙可以钻进他们之间，可是被威胁什么的还是让人不爽！
　　“不要怀疑……我会说到做到的。”哈利身上又散发着那种强大的黑魔力的气场……然后在丽莎面前就出现了一个石化了的埃斯皮特……
　　“带上你的小男朋友离开我的视线范围内！”
　　“德拉科！你明明答应了我的！”
　　“我确实带着你来看哈利了，而且你也看够了。至于其他的就不是我的义务范围内了～”
　　“……”我了个去！这就是你所谓的他不爱你？！我看他是爱惨了你了！！！！明明是两情相悦还骗我眼泪！
　　看着在眼前关上的门，丽莎忍不住吐槽。梅林，你坑爹吧！这个恶魔感这么强的人居然是那个传说中的正义的救世主……明明就是比恶魔更恶魔的混蛋！！！！！！这个世界的人都给骗了，被那张无辜的脸给骗了！
　　德拉科这混蛋，这种程度叫“生气的时候像只炸毛的猫，很可爱”？？？？他是神经不正常了！恋爱的人神经都不正常！！！
　　生气地给面前那个为自己挡了一个石化咒的埃斯皮特……波特居然那么危险的气场就给了自己一个石化咒……总觉得被坑了呀－Ｏ－
　　恨恨地为那个笨石头解除咒语，“都说了让你别跟着我了＃￥％＠＃……％＃＆”就这样一直骂着离开了。
　　没关系，还是先自己去玩玩吧。等那两个混蛋神经都稍稍恢复正常值一点再跟他们算账！
　　
　　




☆、受伤

作者有话要说：各位亲~~~~我对不起你们！！！！泪奔ing……更得太勤奋了，居然一激动将part29忘了，先发了part30= =|||| 现在补回part29.很汗地发现其实换个位置，其实也不是不可以……虽然怪怪的就是了o(s□t)o这几天真的太累了，如果没有投诉，我就不该过来了r(s_t)q
                        
　　ｐａｒｔ２９
　　“哈利波特先生？”
　　在对方疑惑的低声问中，拉回了自己的思绪。
　　张了张嘴，深深地吸了一口气，“以梅林之名，我哈利波特将会用我的生命爱护金妮韦斯莱……以我的灵魂守护……她。”说完之后，哈利嘴角忍不住扯开了一个自嘲的弧度。
　　这也算救世主，也算是英雄？
　　
　　“你！……我不是拜托你了吗？！钱什么的我一样都没缺吧！你这个该死的女人在干什么？！！！！！”
　　瑞克沙利文恶狠狠地盯着丽莎和刚刚伤了了自己身边的那几个同伴的帕金色头发的男子……要不是他知道丽莎这个女人有多变态多厉害，他早就攻击她了！！！
　　瞄了一眼那个差不多死了的迈克，才转过去看那位满身狼狈的大叔。
　　“我们交易成功了呀～我把迈克沙利文先于他的人找到，并躲过所有人的视线，带到其他人不知道的地方交给你……钱你也交给我了～所以我们的交易完成了，已经结束了。”丽莎特无辜地继续说下去。
　　“那你旁边那位马尔福少爷是怎么回事！ＮＮＮＤ……”
　　“哎呀～这就没办法了。自古英雄难过美人关～你也看到人家马尔福少爷的帅可是跟你没法比的……我被色、诱、了！对于色女来说，这也是不可避免的事情……要怪只能怪你长太丑了～～”
　　还没说完，那边瑞克已经气得甩了好几个恶咒过来。
　　丽莎轻松地躲过了～“哎呀呀～怎么这么不怜香惜玉，怎么说我也是个美丽动人的少女，这可不是什么绅士行为。我本来就不打算往这里参一脚的，你们自己玩就好了～别逼我给你个重度整容……”
　　说完，她确实是退到了战区之外～哼～要是你死了，也是你自己找的，让你不爱我！
　　德拉科就知道她这人还是在闹别扭，现在绝对不会帮忙的。
　　在他们聊的时候，他已经和其他的人在开打了。
　　虽然说他们就只有十来个人，可是德拉科这边只有一个，外加一个快死的家伙！怎么都得快点将他转移……
　　沙利文这边的人也是雇来的杀手，虽然并不是像“莫利亚”那边的那么厉害，也不是能够轻松搞定的角色。
　　在连续抵挡了三个阿尔瓦达，躲过几个恶咒，钻心咒之类的，德拉科还是中招了。
　　梅林的胡子！
　　显然，得到丽莎的保证的瑞克很安心，很猖狂。“哼哼～没想到呀，迈克你这小子也能请到马尔福家的人来帮你忙……不过，你还是这么的没出息，要找也得找个有能耐的，找一个被剥夺继承权的前少爷来能救得了你吗！哈哈哈～～”
　　对着迈克又施了个魔咒，过分的疼痛让昏迷过去的迈克，醒来。
　　“看清楚”抓着迈克的脸将他提起，“看看来救你的人，他很快就会死在我们手下，跟在你后面……”
　　在瑞克还没有念完这一串咒语的时候，德拉科移形幻影到了迈克身边，带着他做了短距离的移形幻影。
　　成功逃脱的迈克，因为移形幻影而再次吐血……没办法，他的身体情况确实不适合移形幻影。本来德拉科就是不想把战斗带到他身边才不第一时间就把他抢过来的……
　　突然，德拉科脸色都青了。才发现，左手在不正常地抖，刚才移形幻影还是慢了一步。幸好用身体挡住了迈克，要不他这种状态还不当场毙命！
　　梅林的裤裤！腐烂之心？！你们家族的魔咒也够歹毒……还没你们的人歹毒呢？！敢给我来这招？！
　　德拉科心里可远不止骂梅林了。要是不赶快解决掉的话……
　　就在这时候，一条大火龙直冲着那些人过来……
　　“嗨～兄弟，我们来了！”乔治和费雷德赶上。
　　“你们先带他回去吧……他这种情况不能久留，不要用移形幻影，什么方法都好，最快地将他带回去！”德拉科对着刚刚消灭了两个的乔治和费雷德说。
　　“你脸色不对劲，我们走了你……”
　　“我待会儿会用很斯内特林的魔咒，我家的，相信我，你们不会愿意在这里，我没有办法控制伤害的范围……”
　　“你这小子就装吧……这么好玩的事情，我们怎么能错过！”
　　“要不就错过这个好玩的，要不就赶上你家公主的葬礼……你们会选吧。”
　　“丫丫的，你丫就是个惹人嫌的混蛋。”费雷德都在那边诅咒德拉科了。
　　“你不会死在这里吧……哈利可不会放过我们的。”一边应付着那些飞过来的魔咒，乔治一边问德拉科。他的脸色真的太不对劲了……
　　“不会。不过，我需要一点时间……你们先离开……”
　　“呵呵～你的朋友们要抛弃你了吗，前马尔福少爷～就像你的家族抛弃你那样……”
　　等确定乔治他们到达安全距离的时候，德拉科哼笑了一下，“最讨厌你这种没智商的鼻涕虫，被抛弃的人是你，要是我被抛弃了，凭你那丁点儿的脑容量能知道我是谁吗～感谢我吧，我会告诉你真正的地狱是怎么样的……我会让你在死去的前一刻都为伤了马尔福而后悔！！！”
　　话才说完，德拉科周围的空间似乎都扭曲了，一直扩散的黑色的旋风，完全包围着他们这些人……
　　费雷德他们因为过分凄惨的叫喊声而忍不住转过头来，忍不住抖了一下……我擦！……幸好这货没有看上我们韦斯莱家的人……额……哈利算例外。＝＝｜｜｜
　　丽莎看着那些眼神空洞的人，凡是被黑色的风刮过的地方都有一条红色的伤口……这不算什么……
　　不仅仅是德拉科周围的那种撒旦的气场让她心惊，在她看清楚那些伤口之后，她忍不住后怕，幸好躲得快……
　　这一招是马尔福家族专有的魔咒，魔法伤害值要根据个人的魔力而定。这魔咒最大的看点不再它的华丽，而是伤口。
　　红色的伤口一开始并不深，而且还有愈合能力，但是每次愈合３７％的程度，而伤口就会自动地加深，每加深撕裂肌肉的疼痛也会翻倍地加上，而愈合的时间很迅速，因此再伤害也是个很快速的循环……知道这个肉体血肉恢复的程度完全跟不上被撕扯的速度……
　　不过，因为对自身的损耗很大，而且太危险，很长一段时间是被禁止的……因为某些原因落到了德拉科的手上，而且，刚好又活在了伏地魔那个变态活跃的时间……
　　啧！果然是太亏本的魔咒了，哪一位大哥发明的呀？！在接近昏迷之前，德拉科忍不住在心里吐槽。
　　“德拉科！你怎么了？！”不一会儿丽莎就留意到德拉科的手的颜色不对劲……怪不得他会用一招解决掉……
　　“送我回……去”说完这句话之后，德拉科就晕倒在地上了。
　　
　　




☆、指尖上的温热

　　ｐａｒｔ３１
　　“你这混蛋！你就给我装吧！自己的家居然还有脸给我敲门！！！！！！你不会开啊……心虚了，对吧。居然让我等这么久……”
　　一把人扯进屋里就是一阵破骂。
　　“嗯，心虚了。万一你不再等我了，我该怎么办呢？”
　　让哈利意外的是，德拉科居然一点都没有反驳，完全不像他那狡猾的习惯。
　　德拉科认真而温柔地将哈利抱在怀里，“终于见到你了，哈利……我回来了，哈利。”
　　“别以为，我这样就原谅你了！你脑里是只有粪石了吗？！居然敢为了别的男人差点死掉！”哈利生气地将德拉科推倒在旁边那沙发上，坐在他的身上，两手狠狠掐住他的脖子。
　　“……”难道是女人就可以了？德拉科黑线了一把。某溜：这不是重点呀！！！！德殿，你吐槽的怎么在这点上！难道你没有发现哈利在吃醋吗？！这是吃醋了吧VV
　　“德拉科马尔福，你给我记住，你是属于我哈利波特的！你的身体，你的灵魂，一切都是我的！”
　　是你的。一直都是属于你的，我的心早就背叛我而属于你了。为了完全清除“女朋友”这一威胁，他必须这么做。
　　金妮一天不跟其他人定下来，她都会顶着“救世主的女朋友”的名号，即便她也不想……这确实让德拉科不满。更不满的是这个会为这么幼稚的事情不满的自己。
　　他要哈利完全是属于自己的，即便是“头衔”，自己不会得到的，也不会让其他人戴着。马尔福从来都不是圣人，从来不会做“格兰芬多式”的事情。为自己，为力量，为尊严，为权利……这才是斯内特林的特色。
　　虽然被掐到快断气了，德拉科都没哼一声。他太吃惊了。或者该说，惊喜。甚至没有做出任何反应。或者说，已经快没有办法反应了。
　　看到他的脸色不对的哈利，终于把手拿开。
　　白皙的肌肤上，清晰的十只手指的红印打在上面，红得吓人，却魅惑。
　　“咳咳咳”终于重新呼吸的德拉科，忍不住咳嗽。
　　哈利忍不住轻轻地吻上那伤痕，自己给他印上的伤痕……真的不打算伤害他……只是真的太太太生气，过分的害怕，让自己都措手不及。
　　一切似乎顺其自然。贴上那温热的身体，追随着原始的冲动，迫不及待地亲吻对方，寻找对方的唇，舌……就像是一场双人舞，而没有一个人愿意让这场舞蹈停下。
　　微凉的指尖滑过自己的皮肤的时候，哈利忍不住颤抖，兴奋？还是紧张？分不清了。
　　即便指尖微凉，滑过的地方却无比的炽热，仿佛被魔法烧过一样……而自己却渴望更多，就算是被烧毁，即便连灵魂也不剩……渴望他的触碰，渴望着碰触他。
　　衣服在不知不觉间已经完全退去。
　　“去床上吧……”
　　哈利瞪了德拉科一眼，虽然知道对方是体帖自己，在这种时候，也忍耐得很辛苦。可是自己讨厌他这种体贴……自己也是男人，不需要过分保护。
　　“是男人就现在给我进来！”
　　虽然说这话，也有面对他的疯狂的热情的准备，但被狠狠进入的时候，还是痛得要死！！！梅林的胡子！
　　“嗯！”
　　在完全进去的时候，德拉科和哈利都忍不住哼出声。温暖而柔软的肌肤紧紧地包裹着自己，让德拉科难以控制的是，在自己怀里的是哈利，哈利波特，那个让自己最在意的人，那个让自己引以为傲的自制力完全破灭的人，那个让自己变得不像自己的人……
　　德拉科在自己的体内……这一点，让疼痛变得没那么难以忍受……或者说，哈利希望他弄疼自己，让自己的身体记住他，让自己更深切地感受到他的存在，他的归来，他的渴望，他的温度，他的爱……
　　这次德拉科确实让哈利太不安了。
　　感受着对方因为自己轻微的动作而激动，兴奋，悸动，颤抖，凌乱……感受着对方和自己一样炽热的呼吸，激烈跳动着的心脏……仿佛连着没有规律的心跳声都同步了……
　　这场欢爱，因为德拉科的深藏已久的爱，哈利焦虑的等待……而变得……咳咳……没完没了r（s＿t）q
　　等终于停下来的时候，他们两个都不想动了。只是仅仅施了个清洁咒。
　　就这样□地抱着对方，躺在床上。不要问我怎么会在床上……咳咳，响应社会号召，要说的话，大概只能是：沙发，地毯，浴缸，大床。至于是怎么过去的是不好说了。大家自己想吧。
　　“呐～你难道没有想过……要是你……你不在的话，我可是会跟别人快快乐乐地活下去，直到老死……我可不会为你守寡！”哈利淡淡地说着，手指游走在德拉科手臂上因为魔法伤害而遗留下来印记。淡淡的紫色由手腕开始，一直延伸到肩膀上……让人生气的是，梅林果然是眷顾他的，一般都会是狰狞的图案，可是偏偏他手上的图案在苍白的肤色的衬托下，只是更显华丽……
　　可是，哈利讨厌它。它时刻告诉着自己，德拉科现在还虚弱着；它提醒着自己，差点就要失去这个人了……
　　通过丽莎的记忆，大概的过程哈利都看到了。对战也好，倒下说要回来也好，在医治的时候试药的痛苦……这一切，哈利都看在眼里。
　　“我知道，所以我回来了。我才不会丢下你一个人……”马尔福是自私的，哈利。你不会知道我有多么地爱你，有些时候让我自己都感到害怕。要是我死了，我一定会将你带走的。我可没有办法看着你和其他人幸福地过日子。根本没有办法看着你属于其他人。
　　要是你知道了，你还会像现在这么爱我吗？
　　“不会。”德拉科真的防备真的退步了，是因为身体没有完全好的缘故？哈利很容易就听到了德拉科的思想。
　　一瞬间德拉科僵住了，然后放松了。不过，依旧抱着哈利。“我会更爱你的。”哈利环上德拉科的脖子，额头靠着德拉科的额头。
　　“我会更爱你的。你已经承诺了。就算死，也会带上我，换是我，我也会带上你的。不许你再留下我一个人了。”
　　“嗯。”德拉科紧紧地抱住哈利，嘴角止不住地向上弯暴露了他内心的不平静。
　　虽然很温馨，但是真的太累了。果然是有点勉强，不过很值得……德拉科想到这里就睡着了。不会再分开了……哈利也很快就进入了梦乡。
　　                        
作者有话要说：会通过吧= =||||差不多填完这个坑了~~~~\(RQ)/~啦啦啦，再德殿和哈利一章？？？然后补充一下纳威他们就结束了……
累死人了，没假期的工作真的不是人做的！！！~~o(>_<)o ~~
⊙n⊙b汗，太累了，打字跟不上脑里过文的速度，打漏了一点点想写的内容，今天补上。




☆、胆小鬼的示爱

　　
　　ｐａｒｔ３２
　　（还记得纳威和布雷斯吗？要是已经忘了的亲，请往前翻看^  ^）
　　在布雷斯终于把自己所有的床伴，甚至只是４１９的暧昧关系都清理干净以后。兴冲冲（这个词是不是灰常熟悉呢？上次家教的三年级小朋友的作业里面出现过的……一时控制不住地就想写下来。表吐我槽＝＝）地跑去找纳威。结果，看到的是卢娜，那个拥有一头漂亮的银发，和比她漂亮的外表更引人注目的古怪的想法和行为的女人。纳威居然和她有说有笑，十分亲昵地在庭院里分享一块蛋糕……坐在我平时坐的那张椅子上！
　　一瞬间，就要冲过去让她离开，离开那个属于我的位置！可是，我想起来了。纳威那个傻瓜喜欢她吧。还是喜欢她的吧。第一次会跟我发生关系也是因为向她告白被甩了借酒消愁的时候刚好我出现了。呵～对着她也会露出这样的笑容呀。我们不是刚分手不久吗？这么快就喜欢上其他人了……还是说，其实一直都无法忘记，一直都喜欢着……那和我的那段日子算个毛线呀！
　　会让他露出那样痛苦的表情的我，根本就无法让他幸福吧。
　　指甲早就掐进肉里，带出了丝丝血迹。咬咬牙，还是转身离开。布雷斯没有把握现在过去能够控制自己不再伤害他。
　　
　　“露娜，谢谢你过来陪我。”
　　“我不是来陪你的，我是来帮助你的。”
　　“什么？”
　　“我听到了，在你这里有许多轰隆隆闭耳虫，他们专找精神脆弱的人下手，蒙蔽他们的双耳，双眼，乃至灵魂，让人看不见自己真正想要的东西，让人听不到自己内心里强烈的呐喊……严重者会失去自我，失去灵魂，成为行尸走肉的死活人。”露娜一脸认真地说着。
　　“他们真的存在，所以人才会总是做一些自己后悔的事情，总会得不到真正想要的东西。”
　　“怎……”
　　“嘘！我听到了，他们就在这屋子里喃喃低语……你是他们的猎物，而他们都已经聚集起来了。没关系，我会帮你的，让你能够赶走他们。”侧耳认真听着什么东西的露娜微笑着看着纳威。
　　“谢谢你。”虽然露娜总是说一些奇特的生物，难明白的话语。但是，纳威有时候又会觉得她什么都知道，有时候又觉得她什么都不知道。不过，她真的是个温柔的人。
　　他很高兴，露娜在这个时候过来陪伴自己……额，或者说，是过来研究那虫子（DD｜｜｜真心的？），他没有办法这样子一个人呆着……
　　或者说，这个静静地呆着，然后无时无刻不在回想布雷斯的日子，纳威再也不想过了！
　　他希望露娜的到来能够转移自己的注意力。
　　结果事与愿违。露娜根本就没有说过要打算让他忘记那个人，反而一直不断地提醒着自己，那个人留下的痕迹，他所留下的一切痕迹都在诉说着他有多爱多爱我……
　　可是我没有办法相信！
　　为什么不呢？为什么不愿意看到事实的真相呢？他爱着你这个事实让你难受了吗？露娜当时反问混乱着的纳威。
　　而纳威已经忘了她后来说的是什么了。
　　真的是自己不愿意接受他是爱着自己吗？他真的是爱着自己吗？
　　看着窗外那些依旧灿烂的蔷薇花，想起露娜说的话，那些不会动的花，在魔法界里面就只有他和马尔福家里面有了……而且，他们也是刚回来这些日子才种的。
　　真该相信露娜说的，这些花，他只送给自己吗？真的该相信她说的，这花语是“只爱你一人”？
　　露娜从来都不会骗人的，她不屑，能够说话这么的直白，而不是用未为人知的魔法生物来解释也是非常罕见……
　　“我已经看不下去了。”
　　“……”这个答案让纳威愣了好一会儿。
　　你这里所有的摆设都不是你自己主动弄的吧。而大到这窗帘的花式，这地毯和沙发的搭配就看出来是非常用心地想要布置得更温馨一些，（而且都是很贵的东西，纳威你是绝对不会想要买的），小到杯垫，哪里不是恩恩爱爱过日子的感觉的？我不知道他是不是真的爱你，但至少他很认真地和你在一起。
　　“我一直以为你已经变得勇敢了，没想到只是没有遇到让你害怕的东西而已，在感情方面你还是那个胆小鬼，纳威，快点毕业吧。只有你自己才能真的帮得到你。”在说完之后，露娜不听纳威的挽留，走到门口，打开门，“呐，你如果每天在下午茶的时候往门外那颗树下仔细地找找，就会找到你想要的答案了。”
　　也真够了，纳威怎么会变得这么地迟钝，她来了多少天，那个人就在那里有多少天了！风雨不改，以为是拍电影吗？装痴情男？两个胆小鬼，陪你们在这里闹不如回去继续做我的研究……
　　
　　虽然有点纳闷，但纳威还是很听话地在第二天快到下午茶时间，就跑去找答案。虽然有想象过，期待过，露娜说的答案会是……但真的发现那个藏在隐形斗篷下的人的时候，还是愣了一下，不可置信地盯着那位看上去一脸无措的男人。
　　从来没见过他这么尴尬的表情，从来没有，就算当场抓到他和其他女人约会的时候，他也从来淡定自若。
　　不像现在这样，紧张兮兮地看着自己。
　　
　　没看到坐在椅子上的纳威时，布雷斯就觉得疑惑，难道他出了什么事？还是去约会了呢？突然感觉，有其他人的气息靠近自己。
　　等发现的时候，他已经没有办法掩饰自己的气息了。
　　纳威就在他的背后，很近很近的地方绕着自己（树）走了一圈，停了在自己面前。甚至可以感受到他的体温，他的心跳，他的气息，他就在自己的面前，这么的近，近到布雷斯忍不住想要去吻他。
　　布雷斯知道自己应该快点离开才对，可是，他舍不得，舍不得离开。他多久没有这么靠近地看到纳威了？
　　他甚至可以感受到自己全身的细胞都在叫嚣着，呐喊着，渴望着他。
　　或许，自己也是希望他能够看到自己，希望他还能看着自己，希望还能够告诉他，他已经不仅仅很喜欢很喜欢很喜欢他了……他现在可以告诉他，他爱着他，全心全意地只爱着他。
　　
　　“你……”纳威一脸惊讶。他的惊讶反而让布雷斯紧张了，万一他连见都不愿意见自己呢，或者他已经不喜欢自己了，忘了自己了呢？
　　“呐，我爱你呢，很爱很爱。”或许是最后一次机会了，想到这，布雷斯开口的时候声音有点沙哑，他认真地而又带点无奈地说了这么一句话。
　　纳威还是没有反应，布雷斯有点自暴自弃了。一不做二不休，索性就把头靠在纳威的肩膀上，轻轻地环上他的腰。
　　“我爱你，我一直以来真正爱的人只有你，以后也只会是你。我已经没有办法喜欢其他的人了，让我继续爱你好吗？我会将我的一切包括我的灵魂都交到你手上，这一次，这以后，我只属于你，你还可以属于我吗？”
　　感觉不到纳威有任何反应，仅存的一点希望都破灭了。
　　而纳威还在为布雷斯的表情而震惊着。他知道他说的是真的，或者说，他甚至可以感受到他的认真，他的紧张，他的颤抖……
　　他那熟悉的体温，熟悉的气息，蹭到自己脸上那柔软的发丝……这一切让纳威心情很激动，他一直渴望着他，想念着他……
　　这突如其来的靠近，让他一时反应不过来。或者说，这太梦幻的幸福，让他觉得太不真实，以至于他完全不敢动不敢说话，他害怕他一动，梦就醒了，一如以前每一次那样。
　　“对不起，你还是不能原谅我呢……”布雷斯自嘲地说着，轻轻地放下手，就在他快要移形幻影离开的时候，纳威突然紧紧地抱住了他。
　　吓了布雷斯一跳，要是他快一点移形幻影的话，他的一半身子可能就会出现在魔法界某个地方了（移形幻影时的失误），这不是重点，重点是抱在自己腰上的那双手。
　　“不要走……你要是没说谎，就证明给我看！证明你是爱我的。”纳威抱着布雷斯，小声地说。
　　                        
作者有话要说：上完班，再学一课外语什么的，果真有点勉强吗= =|||两天才更一章，今天貌似有点发烧了，
不舒服iＯi
大概以后会提到德殿和哈大，不过，完整的一章大概就没有r(s_t)q（你这个懒鬼！！！！！！）




☆、亲热・新闻

　　ｐａｒｔ３３
　　“不要走……你要是没说谎，就证明给我看！证明你是爱我的。”纳威抱着布雷斯，小声地说。
　　
　　距离布雷斯告白的那一天，已经一个月了。
　　他们一直都住在一起，一起吃早饭，一起散步，一起逛街，一起玩魁地奇，一起睡觉……没错，纯粹的睡觉。
　　明明那天在自己紧紧地抱住他，让他留下的时候，明显感觉到他身体的变化……（脸红）当时纳威一个紧张就把他推开了。
　　没想到，自从那次之后，他就再也没有碰过自己――额，这么说也不对。他们有接吻。
　　但只是，一般程度上的吻，如果要跟他们以前的比，这些完全就是过家家，吻吻额头，亲亲脸蛋，吻吻手背……这是哪来的绅士作风！
　　布雷斯一直对自己很温柔。
　　比以前要过之而无不及。
　　一开始，纳威仅仅是以为对方不想吓到自己而已，可是，他们甚至一起去参加了哈利的婚礼。
　　好吧，是一场骗局的婚礼。
　　想到这里，纳威心里很过意不去，在自己的战友们，金妮，哈利，韦斯莱双胞胎……他们全都在为金妮的生命安全而作战的时候，自己居然因为那点儿感情纠纷而在这里死去活来！！！
　　老脸都丢了尽了（你确定你还有脸可以丢？！）！一开始，听到金妮和哈利结婚的时候，自己还为哈利担心，明知道哈利喜欢的是德拉科，为什么他们还要结婚呢？
　　尤其是看到哈利在婚礼上那副丢了魂魄的样子，更让纳威担心。
　　布雷斯作为“家属”，跟着自己参加这次的婚礼。虽然，他一直紧紧地跟着自己，避免跟其他的女人聊天，可是还是被缠上了！
　　这只花蝴蝶！
　　不过，看在他态度坚决地拒绝她们，纳威也就原谅他了。纳威从来不是爱计较的小气鬼（真的？）。
　　可是，现在，连哈利都等到德拉科回来了，布雷斯居然连碰都没有碰过自己！！！
　　明明就睡在同一张床上，他居然也不抱着自己睡，明明以前再怎么累，再怎么热，自己再怎么不满他都要抱着自己才睡的！
　　可是，让纳威开口是不可能的！他大脑都要煮熟也没有办法提这种丢脸的要求～～～
　　明明都故意靠近他坐，自己主动抱着他睡，洗澡的时候也故意忘记带点什么，甚至故意不把门关紧……这种程度已经是极限了，他居然不为所动！
　　是自己没有吸引力了吗？还是说，过了这么久，他对自己的身体没兴趣了，腻了？还是觉得女人更好？梅林的胡子！
　　那他这样陪着自己过“老夫老妻”的生活做毛线呀！
　　终于被激怒的纳威，在布雷斯像往常一样洗完澡，钻进被子的时候，手脚并用地缠上他。
　　当然，是如初生的婴儿那样――□裸地，不带任何遮掩。
　　梅林的裤子！要是这样他还没动作的话，我就把他扫出门！他不是不行了，就是不爱我了！
　　对于纳威的突袭，布雷斯惊到了。
　　尤其，当他转过身来，想看看纳威发生什么事情的时候，摸到那细滑的肌肤的时候，他很没形象地抽了一口气。
　　连手都缩回去了，想挣开纳威，可是他越是挣开，纳威缠得越紧，这个过程中又不可避免地与他的身体有更多的摩擦与接触。
　　“纳威，你”怎么了……语气虽然平平，要不是声音那种沙哑与磁性，就更有说服力了。
　　这句话还没说完，就感觉到肩膀上有一片湿湿的……狠狠地将那个无声地哭着的娃的脸掰过来，看着自己。
　　那双红红的眼睛，让布雷斯心疼得要命呀！明明不想让他哭的。
　　“乖～别哭，发生什么了？”
　　“你……你不爱我了。”
　　“……”这让布雷斯愣住了。什么时候说不爱你了？
　　在纳威断断续续，伴随着抽泣，外加害羞而如蚊子般地低低的声音，布雷斯很认真地听了，想了一会儿才明白他在说什么。
　　而这时候的纳威连耳朵都红了。
　　布雷斯感觉梅林在耍他！当时第一天他就怕自己太性急会吓到他，明明当时被推开了，还以为他不想自己去碰他，当然，他也不想让他误会自己是为了那种事情才回来找他……
　　他这些天忍得都那个憋屈，那个难受……都完完全全破了他这个花花公子的记录了。居然，就是因为这孩子害羞！自己也该清楚纳威又多害羞才对！浪费呀！
　　“你想错了，你不会想知道，我究竟是有多么地渴望你的。”说着，将自己的紧紧地贴近纳威，让他感受自己的激动与兴奋。
　　吻着他那红得发亮的耳朵，轻笑地说，我可是怕你会讨厌我而死命地忍着呀。
　　你这个笨蛋！居然让我做这么多丢脸的事情！纳威连身子都变得粉红了，弱弱地骂着。
　　嗯，我是笨蛋，我就是笨，才浪费了这么多疼爱你的机会。
　　说完，布雷斯就化身为狼了＝＝｜｜｜（可以这样带过不写那个吗－Ｏ－）
　　
　　睁开眼，并没有想象中的那么的辛苦，虽然还是很累就是了。
　　转过头到那位一直笑得贼兮兮地盯着自己看的人，“醒了吗？昨天，我还让你满意吗？我的王。”说完还特暧昧地抛了个媚眼。
　　弄得就像是侍寝的女仆一样……额，好吧，一定程度上他确实是“侍寝”了。
　　纳威有点黑线，可是想到昨天那翻来覆去，这样那样什么的，纳威还是忍不住脸都红了。要是每天都这么折腾的话，自己没死在战场上，却会累死在床上了。
　　不好意思地往对方怀里钻，这一钻，才看到自己在他身上也留下了不少的“杰作”，整个身子都红了。
　　“你也该饿了吧，我去给你弄吃的。”温柔地亲了亲纳威的唇，布雷斯起来，批了件睡袍就往外走了。
　　没到五分钟，他就端着一碗粥，还有一小瓶魔药进来了。还有，今天的魔法日报。
　　喝了舒缓肌肉疲劳的魔药，乖乖地吃着粥。突然，不知道看到什么，纳威就喷了。
　　“怎么了？没呛到吧？”布雷斯紧张地说。
　　“……”纳威一时缓不过来，只是指着报纸。
　　“哈利波特的情人……昔日的死敌今日的爱人？”念出标题之后，布雷斯都黑线了，这么俗的标题是谁想的……不对！！！他们曝光了吗？！
　　看到版面上是哈利与德拉科拉着手一起逛街的情景，虽然照片不会动――在麻瓜世界约会的时候被抓到了吧～～～（你在得瑟个啥呀D　D｜｜｜）
　　“没事，他们是什么人，我们还不清楚吗？曝光了，他们可能还会趁机开个宣布会，通告世界他们恋爱了……不过，应该吓到很多人，也碎了不少女人的心了～”看到提到女人的时候，纳威的视线，布雷斯立刻转过话题，“咳咳，要是男和男在魔法界可以结婚的话，他们早就结婚了吧。……当然，我们也是。”说着，轻轻地不上后面那一句。
　　成功让纳威又脸红了。
　　




☆、后记

　　这篇文到此就结束了。或许某人会觉得这种结尾很不结尾，或许某人觉得这文太流水了……反正，它就这样。不过，大概的都有提到了吧－－！我一直都喜欢甜腻腻，假兮兮的ＨＥ，类童话故事的结局是我的大爱～
　　这真的是一个漫长的过程（你这懒鬼= =+，望天ing），就像是吃DQ一样。
　　我很喜欢吃DQ的雪糕，尤其是抹茶杏仁．
　　因为好吃＾＾一开始会吃得相对较快，一大口大一口地；
　　吃到一半的时候，开始有点饱了，开始慢慢地舔着，一勺子要舔几口；
　　到后面已经开始有点融化了，刷刷微博，切切水果再吃着化开了的雪糕……
　　能看到这里的亲，我真心地感谢，内牛满面呀！！（你也知道你废话多呀！）
　　刚写这文的时候，是上一个暑假，前面一半的内容都是那个时候的存稿（所以才有日更的效果。。蹲下画圈圈）。
　　很感谢一直看下来的亲们，虽然我很不道德地断断续续地更，到这个假期才写完。
　　谢谢你们一直以来的支持，不管是不是，反正我就当你是了～
　　
　　如果有人喜欢的话，我或许会写番外滴～～～（虽然这种几率不大ＴＡＴ）



