
　　hp镜面救赎
　　作者：水十方


正剧，甜文，请不要被文案和楔子所欺骗^ ^

Harry穿回过去养成Tom次数×1，结局Harry干掉了再次成为伏地魔的Tom，BE。
Harry穿回过去养成Tom次数×2，结局……？

格林德沃的再次出现，邓布利多与他的联手，以及愈发奇怪的Tom……


cp：TomXHarry
副cp为GGAD.


　　楔子

　　沉闷的空气，堆积的乌云，阴翳的漆黑云层中隐隐闪过闪电的痕迹，雨点迟迟不落，像是在等待着最终的号令。
　　已经控制了一切的那个男人站在食死徒的最前列，血红色的瞳孔冷漠地扫视着站在霍格沃茨的那些人。那些他曾经的老师，曾经的同学……但那个人不在。
　　他不在。
　　他缓缓地举起手，仿佛没有看到那些仇恨的目光一样，然后陡然挥下手――
　　――杀！
　　得到命令的食死徒们默不作声的前行，雨像是同时得到命令一般洒落了下来，影响着视线，目光所及的只有仇恨和痛苦。不知是食死徒还是凤凰社哪一方先动手，只是随着第一道绿光闪过，各色咒语都开始疯狂的彼此扫射着。
　　造成这一切的那个男人矗立在原地，仿佛那些伤亡并不是他一手造成的一般。
　　“――够了――都给我住手！”
　　人群中有人不顾阻拦，发疯一样的冲到了他的面前，翠绿色的眼底盛满了愤怒和悲伤，圆圆的眼镜歪歪斜斜的挂着，他额头上的闪电形伤疤刺目到难以掩盖。
　　“你终于来了？”终于见到那个人的Voldemort微微笑了起来，那双血红色的瞳孔露出满意的神色。随即他朝天空发射了一个烟花，所有的食死徒又如潮水般得退开，将他簇拥在最中央。
　　“――够了！Voldemort。”Harry喘着气，刚刚挣脱开Ron的手耗费了他不少力气，他甩开还想拉住他的Hermione，一步步走到那个男人的面前，抬头直视他。
　　目光是毫不掩饰的痛恨。
　　男人看着碧眼的救世主，眼底掩藏住深深地温柔。有那么一瞬间，他甚至想要走上前去，去把那幅歪斜的眼镜摘下来，然后亲吻那双美丽的绿眼睛，以最温柔缠绵的动作。
　　Harry。
　　那个名字在口腔中眷恋不舍地缠绕着，随着气流转了一圈，最终却被面前的这一切所压抑在心底。
　　他仍旧是一副睥睨天下的王者气势。
　　“救世主……Harry Potter？”Voldemort低笑了一声，雨点在落在他身上之前就已然被强大的魔压逼退，他优雅而从容的姿态简直可以令任何一个人侧目。
　　“黑暗君主……Voldemort。”Harry站在凤凰社的最前列，他遥遥的举起冬青木的魔杖，目光中竟然带有一分连他自己都说不清的痛苦。
　　Voldemort。
　　是的，是Voldemort。
　　黑发红眸的男人带有一丝恍惚的回想起来了，他是Voldemort，他已经不再是Tom Riddle了。
　　他也不会再带着笑意叫自己Tom。
　　Harry甚至不再记得自己。
　　My boy，Harry，my boy。
　　他像是什么都没有注意到的和救世主对视着，魔杖在所有人的注视下指向那个人。
　　仿佛有谁发号施令一般，他们同时向彼此射出咒语，但那些看似激烈的咒语对射，Voldemort总是在若有若无错开致命伤口的魔咒，哪怕只是在Harry手上造成一丝血痕都会让他感到难以自制的懊悔。
　　那些熟悉的攻击方法，Harry仇恨的看着他的祖母绿的瞳孔。
　　几乎是无法克制的一瞬间怔然。
　　“――神锋无影！”
　　红色的咒语埋入他的胸膛。
　　食死徒的惊呼和凤凰社喜悦的欢呼就在耳畔响起，Voldemort好像根本没有感受到那些痛苦一般，他只是抬头看着Harry，目光中终于泄露出了那最后难以掩盖的情感。
　　Harry毫发无伤。
　　他就在那儿喘着气看着他，似乎不可置信他刚刚一瞬间的迟疑。
　　……Harry怎么会受伤呢？他怎么可能――舍得让他的男孩受伤？
　　被撕裂的伤口传来剧烈的痛楚，Voldemort沉默地站在原地，却连给自己一个治疗咒都不愿，这场战斗的结局从一开始就决定了，战败只是预料之中的道路。
　　熟悉的味道忽然逼近，他看见Harry不顾众人的反对，简直就像是不由自主一般的走进了已经颓然失势的男人身边。
　　Harry慢慢地靠近Voldemort，仿佛他才是受伤的那个人一般，不明不白的痛苦从心脏陡然直上，似乎是雨的缘由，眼前一片模糊。
　　他是Voldemort，碧眼的救世主对自己说，他杀了自己的父母。
　　他怎么可能对仇人的死亡感到痛苦。
　　大雨倾盆而下。
　　那个红眸的男人看着他，他们现在的距离连半英尺都没有，黑暗君主抬起他的左手――搭在Harry的肩膀上。
　　绿眼的少年不可自抑的颤抖了一下，然后下一瞬，温热的呼吸凑到了他的颈侧，一个轻到几乎难以察觉的吻凑了上去，最终无力的倒在他的肩膀上。
　　沉重的躯体压在Harry的身上，Voldemort的那个吻让他近乎呆愣在原地，祖母绿的眼底透出一股茫然，很快的，仿佛灵魂冲破肉体束缚一般，蹁跹而至的记忆不能自已的蜂拥而上。
　　温热的鲜血浸湿了他黑色的校服，而Voldemort已然停止的呼吸竟然不能让他感到丝毫的喜悦。
　　“……Tom？”
　　Harry喃喃地念出那个熟悉的名字，他低下头，出乎意料的看见最著名的、也是最残忍的黑魔王唇角那抹极淡的笑意。
　　凌乱的黑发被雨彻底浸透，Harry颤抖地伸出手，将他最熟悉的那个人抱在怀中。双腿好像在此时失去了所有的力道，他竟然半跪在地。
　　圆圆的黑框眼镜已经不知道被他丢在了哪儿，雨水和泪水混在一起，难以分辨的一通顺着脸颊落了下去。
　　“Tom，为什么――”Harry沙哑着声音喊着对方的名字，痛苦让他不能自己的颤抖着，“为什么……要成为Voldemort？”
　　“你答应过我……”
　　只要你还是Tom Riddle，我就永远不会以敌人的身份与你相见。
　　你是Voldemort，所以我必须杀了你。
　　无论我是否记得你。
　　“……为什么要食言。”
　　祖母绿色的双眼早已一片模糊，雨水让他显得狼狈不堪，不明情况的食死徒早已四散而退，而凤凰社的人们看着呆立在原地没有丝毫动弹的救世主，同样不敢上前。
　　只有他会在这场大雨中恸哭。

　　Chapter 1

　　温暖但并不刺目的阳光照射在破旧的房间里，白色的床单因为长时间的清洗而泛出一种像是怎么也洗不干净的黄色。
　　很熟悉。
　　曾经的Dark Lord捂住头，在那张硬邦邦的木板床上露出颇为不悦地神色，但很快，他就从记忆中检索出他现在所在的地方。
　　竟然是孤儿院。
　　他记得――Harry杀了他，是的，他的男孩亲手杀了他，但现在――
　　Tom微微皱起眉，他扫视了一圈周围熟悉的景物，就像君王在扫视他的领土一般。很快的，他像是想起来什么一样，手指迅速在空气划过。
　　1935.4.18.
　　已经不再是血红色的瞳孔睁开，黑色墨玉一般的眼瞳中竟然泄露出了一丝温柔。他当然记得今天是什么日子，当然。这是Harry和他第一次见面的日子。
　　His Harry，his boy。
　　“您好，科尔夫人，我是新来的Harry……”楼下已经传来了他最为熟悉的声音，Tom推开门，绕过摇摇欲坠的扶梯，站在楼梯顶部遥遥地看着那个人，掩藏住所有的温柔。
　　乱糟糟的漆黑软发，破旧的眼镜挂在Harry的脸上，明显显得有些大的眼镜让他的形象看起来有些可笑，但并不妨碍那双眼睛的美丽。
　　Tom近乎迷恋的看着那双祖母绿色的眼睛，他精准的视力甚至能让他看见Harry脸上微微的汗意，以及对方的每一个细微动作。
　　Harry正在和科尔夫人介绍自己，据他说他是从丹尼斯孤儿院转来的。当然，他并不需要任何证明，只要一个小小的迷惑咒就能解决一切。
　　瘦骨嶙峋的科尔夫人并没有过多的难为他，只是有些挑剔的打量了Harry一番。
　　“你说你是――丹尼尔孤儿院转来的？”科尔夫人问道，“你叫什么名字？”
　　“Harry，我叫Harry Black。”Harry睁着眼睛一脸真诚地说着他早就想好的名字，顺带在心底暗暗地为自己找着借口。
　　――反正后来Black家的家产也是由他继承的，只是借用一个姓氏……他相信Sirius不会责怪他的！
　　“Harry Black……”科尔夫人思忖了一会儿，然后她显得有些迷惑，“你说你想和Tom住一间屋子？”
　　“不可以吗？”Harry有些怯生生的拽着衣角，翠绿色的眼睛像小鹿一样无辜，“我只是刚刚听艾米说，Tom是一个屋子的――我不想打扰到其他人。”
　　他一边说着，一边因为感受到Tom不加掩饰的视线而故作不经意的抬起头。
　　仿佛深潭一般的纯黑色瞬间让救世主呆愣了一下。
　　Tom高高的站在楼梯的最高处，像是在睥睨着楼下的所有人，但事实上，他的目光却只是集中在Harry的身上，深不见底的目光中潜藏着几乎不见的情感。
　　“那么好吧，你就和Tom一间――Tom，给我出来！”科尔夫人不耐烦地转过身，恰巧和Harry同时看到矗立在二楼的Tom，然后她的声音瞬间低了下去。
　　“……我没意见。”没等科尔夫人把话说出来，Tom就淡淡地点了点头，被他漆黑的眼睛扫到就仿佛被蛇盯住了一般，令人脊背发凉。
　　他缓缓地从楼梯上走了下来，一步步姿态优雅的犹如君主等待臣子臣服一般的走到了Harry的面前。
　　Harry略带迷惑的看着这位只有七岁大的幼年黑魔王，事实上他觉得自己该对Tom产生痛恨仇恨或者其他的什么――无论如何面前的这个人都几乎毁了自己的一切。
　　他死去的父母，逝去的教父，哪怕是海德微，都是拜面前这个人所赐。
　　祖母绿的眼睛静静地看着和自己一般大小的Tom Riddle，但是他却发现自己甚至没有哪怕一点的负面情绪出现。
　　……他现在还只是个孩子。
　　一个孩子，无论如何都是值得被原谅的。
　　Harry的眼底逐渐浮上一层不易察觉，但无疑是温暖的味道，而那那些细微的变化显然逃不过Tom的眼睛，他克制住情不自禁想要翘起的唇角，向Harry淡淡地伸出了手。
　　“Harry Black――”他用那双墨玉似的眼睛平静地注视着救世主，神态中完全没有一个孩子该有的天真，“你好，我是Tom Riddle，很高兴认识你。”
　　是错觉吗？Harry狐疑地扫了对方一眼，他为什么觉得――这个幼年版的黑魔王在说到‘Black’的时候刻意的停了停？
　　但Tom的脸上没有丝毫的破绽，Harry只得耸了耸肩，伸出手和对方交握。
　　“你好，Riddle，我是Harry Black，同样高兴认识你。”绿眼睛的救世主松开了手，顺带掩藏了自己小小的惊奇――
　　Voldemort在小时候竟然这么的……平易近人？
　　“好了，如果你们还有什么想要继续聊的话，回到自己的房间去！”科尔夫人没什么好气的赶着两个看似是孩子的家伙，她的脾气向来不怎么好。
　　Tom看了科尔夫人一眼，目光中并没有任何的恶毒情绪存在，但是却能让人莫名的发冷。
　　Harry皱着眉看了一眼瞬间有些僵硬的女人，迅速伸手抓住了Tom的手臂。但在触及的那一刹那，绿眼睛的救世主才发现作为一个刚见面的人，他的动作有多突兀。
　　这回轮到Tom用那双黑的看不到底的眼睛看他了。
　　Harry下意识的尴尬松开手。
　　“对不起，我刚才只是……”Harry祖母绿色的眼睛里透出几分慌乱和无措出来――但很难说其中有几分是装出来的。
　　残余的温暖还滞留在手臂上，而那一瞬间靠近的熟悉气息险些让世界上最为著名的黑魔王压抑不住抓住对方狠狠亲吻的冲动――管他现在还不是孩子！
　　黑发黑眼的幼年魔王先是看了他一会儿，然后很快又将视线移了开来，就在救世主想要松口气的时候，Tom却再一次的将纯黑色的视线对准了他。
　　“……Harry。”他用一种低沉地仿佛不属于孩子的声音轻声念着那个熟悉的名字，尾音微微的翘起，带有一种极为隐蔽的亲密味道。
　　Harry敏锐的发现Tom的不对劲，他的行为，动作，甚至声音，都完全不像一个正常的孩子――
　　哦，得了，魔法界曾经的黄金男孩随即挫败的安慰着自己，他怎么想起来指望一个黑魔王――小时候能和正常人一模一样呢？
　　无论是黑魔王还是救世主，永远别指望他们的生活能离开麻烦――这是Hermione参考了《论著名人物》等书总结出来的经验，事实依据完美的参考了Harry那鸡飞狗跳的七年学习生涯。
　　而在救世主没看见的角落，传说中最为残忍的Dark Lord悄无声息地，在唇角弯出了一抹久违的温柔笑意。

　　Chapter 2

　　狭窄的房间，昏暗的光线，以及带着洗不掉的污渍床单。
　　Harry叹了口气，他该庆幸这里至少要比碗柜好上太多了吗？
　　而且作为一个不速之客，他甚至连得到一张床的权利也没有，房间的另一头倒是堆了一床勉强足够盖满孩子全身的薄被。
　　Tom黝黑的眼睛无声地注视着Harry，碧眼的救世主伸出小胳膊小腿，摇摇晃晃的抱起被子，似乎是想往有光的地方靠的更近些。
　　他看了一会儿，将不知不觉柔化的嘴角再次抿紧，装作漫不经心地开口，“Harry……Black，我能叫你Harry吗？”
　　Harry警觉地竖了竖耳朵，他恰巧站在阳光下，光线让他祖母绿色的瞳孔变得愈加温和耀眼起来，之后他向Tom露出一个可以轻易卸下人防备的笑意。
　　“当然，Riddle，我想你也不会介意我称呼你为Tom吧？”Harry笑着说道，手上还抱着那床看起来就不怎么干净的被子，“……那么，Tom？”
　　最熟悉的呼唤，最熟悉的人。
　　黑发黑眸的孩子再也忍耐不住的弯了弯唇角，心底残留的最后一丝不甘也随着那一声‘Tom’消然而逝。
　　他忽然站了起来，速度并不快的慢慢走到了Harry的面前。
　　7岁大的孩子原本身高应该是差不多的，但Tom却生生比同龄人要高出半个头，还处于正常个头的Harry随机感到了一股压迫感扑面而来。
　　救世主下意识的摸了摸袖子，但是空荡荡的袖口让他意识到现在并没有魔杖的事实。
　　幼年版的Voldemort站在Harry的面前，定定的注视了他半分钟，然后突然伸出手（Harry警惕的后退了半步）――
　　抓住了那床脏兮兮的被子。
　　莫名的危机感让Harry像个被侵犯领土的猫科动物，那双眼睛直直的瞪着Tom手上的被子，仿佛在说――不，就算你是黑魔王，也别想他才把被子让出去！他还是救世主呢！
　　Tom又忍不住想笑了。
　　他顿了顿，然后静静地注视着Harry，转身将被子摞在了自己的床上。之后他以一种非常平淡地语气陈述道：“晚上……你和我一起睡吧。”
　　“什么？”绿眼睛的救世主瞬间露出了每次纳威面对坩埚都会出现的表情。
　　“你和我一起睡，Harry。”Tom好脾气的重复了一遍，著名的黑暗君主，唯一有的那么点耐心全部倾注到了那头正义的Gryffindor狮子身上。
　　这下Harry露出了仿佛纳威炸掉坩埚的表情。
　　一直到一个小时后，眼睁睁的看着黑魔王帮他的死对头铺好了被子枕头，救世主这才恍恍惚惚地坐在铺了两层床单而显得柔软多了的床上。
　　“Tom，”Harry纠结了一会儿，最终他实在是难掩好奇的问道，“你对每个人都这样吗？我是说，都这么……友好吗？”
　　“当然不。”黑眸的孩子否认道，一瞬间他眼中闪过了极为冷酷的情绪，但在触及到Harry身上后，那种目光又仿佛不再那么冰冷。
　　“那为什么……”
　　“因为Harry，你和我一样，我们是同类。”
　　沉默了一瞬间弥漫开来。
　　绿眼睛的救世主露出了不安地神情，他没想到Tom居然那么早就看出了他的不同，只犹豫了一瞬，他就假装略带慌张的辩解着，“我不明白――Tom，什么同类？”
　　“你也拥有那种力量，”Tom偏过头，语气笃定的开口，“否则科尔夫人不可能接受你，她早就说过不会再接受任何一个孤儿了。”
　　“好吧，”Harry无奈地耸耸肩，“好吧Tom，你赢了，我们是同类。”
　　被迫承认救世主和黑魔王是同类的滋味实在是不怎么样。Harry忍不住悄悄叹了口气，而且，他早该想起来的，当年的Tom Riddle有多出色。
　　Voldemort的智商越高，也就意味着Tom将越难应对，虽然他现在还不过是个孩子……
　　Harry一边想着事情，一边自然而然的爬上床，钻进了被子里。
　　身旁陌生的呼吸和温度都让习惯多年独自一人的Harry很不熟悉，但他还是很快的努力调整好呼吸，闭上了眼睛。
　　一条胳膊突然从背后伸了出来。
　　Harry的身体猛的一僵，他险些下意识的就反手甩出咒语，背后的家伙却就跟不经意一样，不知道是不是把手搭在他的腰间，热量隔着衣服传到腰间的皮肤上，很……
　　痒。
　　这恐怕救世主不为人知的小秘密之一，那就是Harry真的，很怕痒。
　　翠绿色的眼睛猛然睁开，Harry恼怒地皱了皱眉，偷偷地小幅动挣扎着向床边挪动了几下，想要摆脱Tom放在他腰间的手。
　　但他终于挪动到床边的时候，Tom却陡然一个翻身，干脆将他抱进了怀里。
　　Harry恶狠狠地咬住牙，他现在简直想要扔个Tom一个石化咒，他就知道，他早就看出来了――黑魔王那种唯我独尊的性格是怎么形成的！
　　“听着Tom，我知道你没睡，”Harry从牙缝里挤出一个个单词，“把你的手――从我身上――拿下去！”
　　Tom在他背后睁开了黑色的瞳孔，里面没有光线，却意外的温柔。
　　他毫不顾忌的继续靠近Harry，故意把声音压低了几个音调，听起来就有种脆弱孤独的味道。
　　“Harry，我不是一个人是吗？”Tom特意放缓了语调问道。
　　Harry迟疑了一下，他动了动身体，想要从正面看看这个幼年版的黑魔王到底在想些什么，但Tom牢牢的箍住了他，没有给他那样的机会。
　　背后的身体很温暖，而Harry已经很多年没有体会到那种温暖了。
　　即使那个人是他注定的死敌。
　　绿眼睛的救世主像是放弃一样忽然放松了身体，他垂下了头，低声回答。
　　“……是的，只要你想。Tom，只要你想，你永远都不会是一个人。”
　　Tom抱住Harry的力道更紧了。
　　他只要Harry陪着他。

　　Chapter 3

　　早上Harry是被楼下喧哗的吵闹声吵醒的，科尔夫人尖锐的喊声让他有些头疼的皱起眉，而且因为一晚上都被Tom抱在怀里，他只觉得自己僵硬的就像个尸鬼。
　　“发生什么事了？”他一边匆匆穿上衣服一边问着Tom，“科尔夫人似乎很生气？”
　　“没什么，大概是丽丝或者杰克打翻了餐盘，导致今天的早餐又泡汤了。”Tom漫不经心地回答。
　　Harry扣衣扣的手停了下来。
　　然后救世主重重的叹了口气，没想到即使他换了个地方，还是要尝一次挨饿的机会。
　　梅林在和他开玩笑吗？为什么他的童年总要有饥饿相陪。
　　但是――好吧，Harry看着毫无波澜的黑魔王，意外的发现自己的心理稍稍平衡了点――至少往后那个著名的黑暗君主也必须要陪着他一起挨饿！
　　“没有早餐的话，下面需要干什么？”既然不用赶着去抢早餐，Harry转过头看向Tom，“我们需要识字吗？”
　　“识字？”Tom挑了挑小小的眉，然后他意义不明的笑了起来。
　　“如果那算的话。”他冷静地说，“科尔夫人会让我们背下整本《圣经》，带领我们用一早上的时间去祷告――去乞求神灵的保佑。”
　　Harry翻了个白眼。
　　他现在总算是明白为什么黑魔王会灭绝人性了，对于一个聪慧过人的男孩来说，这种反复无味的枯燥强调足够让他这辈子都不会相信神。
　　“如果背完了呢？”Harry努力将话题转到他感兴趣的地方去，“我们可以自由活动吗？”
　　Tom似笑非笑的看着他。
　　“背完――了？”他特意拖长了音，墨玉一样的眼睛看着男孩，“你确定你真的‘背’完了那本厚厚的砖头？”
　　Harry露出一个顽皮的笑容。
　　“得了，Tom，我不信你能把它背下来。”绿眼睛的救世主不在意的摆摆手，“先告诉我，我们能出去吗？”他真的很想去弄点吃的，无杖魔法造成的魔力消耗让他的肚皮饿的险些贴到后背上。
　　“你想去哪儿都行，就算不回来都不会有人找你。”Tom黑色的眼底出现了一些微的笑意，昨晚的‘同床共枕’似乎让Harry的态度软化了一些。
　　“而且，”Tom故意淡淡地说道，“虽然那本书过于冗长无味，但Harry，你还是像我一样背下来比较好。”
　　Harry瞪大了眼睛。
　　“开什么玩笑，”他不可置信地说道，“科尔夫人明明说过她昨天才换的书，你怎么可能已经把它背下来了！？”
　　那本书明明厚的足够去给Hermione当参考资料了！
　　“我没告诉你吗？”Tom不怀好意的故作疑惑道，“我只要看上一遍就会背了。”
　　绿眼睛的救世主在原地咬牙切齿。
　　Harry生气的时候很像猫科动物，头发也在微微翘着，像是在发怒的毛茸茸的小动物，Tom发现自己真的很喜欢让Harry生气的样子。
　　他仍然记得自己第一次见到Harry的时候，那个时候他阴沉残忍，面对这个新来的家伙甚至命令蛇爬到Harry的被子里面。
　　但那个看起来和他差不多的孩子在掀开被子之后只是沉默了一会儿，那双绿色的眼睛里竟然像是在叹息着，很快的，熟悉的嘶嘶声从那个看似矮小的身体里发出。
　　从那时候起Tom就不在试图捉弄自己的室友了，Slytherin足够明智。
　　他记不清楚在什么时候，自己就开始喜欢上了Harry在的时候，对方那双翠绿色的眼睛里似乎潜藏了无数难以数计的温暖，一点一点，磨去了所有残忍的想法。
　　过去的Harry只对他生过一次气，就是在他得知魂器的时候。
　　那天他正在霍拉斯斯拉格霍恩询问关于魂器的消息，一转身就看到了Harry近乎扭曲的目光，他看着他的目光几乎想要杀死他，然后他得到了一生中最为重要的一个警告。
　　――永远都不要成为Voldemort，否则他就会杀了他。
　　但第二年，Harry就在对角巷里消失了，他们原本约好分头去买学习用具，而Tom在丽痕书店门口等了整整一天也没等到那个人。
　　开学之后他仍然没见到那个绿眼睛的家伙，于是他明白Harry不会再出现了。
　　所以他成为了Voldemort，只是因为他想要等待Harry的出现，哪怕对方的出现是为了杀死他。
　　Tom收回了记忆，黑色的瞳孔里沉淀下来所有的过去，他知道Harry的底线是什么，所以这一次……他可以确信不会再有Lord Voldemort的出现。
　　他会是Harry的Tom，一直都会是。
　　一个迷惑咒轻易的打发掉了科尔夫人，Harry拖着饿个半死的身体飞快的奔到孤儿院的门口，Tom就在那儿等着他。
　　“很饿？”看到Harry有些发白的脸色，Tom情不自禁的问道。
　　“……还好。”绿眼睛的救世主有气无力的回答。
　　不光是Harry，Tom也很饿，但他看起来却比Harry好多了。虽然他和Harry都拥有比寻常巫师更加强大的魔力，能量消耗也显然比普通人多很多。
　　但这附近的确没什么吃的，春天所有能吃的东西都在刚刚出现的时候被孩子们一抢而光，没有谁会特意为谁储存下来。
　　Harry困倦的打了个哈欠，他现在可是又困又饿，而饥饿让他没法安心睡觉，他想了想，然后提议道，“附近有水源吗，我想喝点水。”
　　孤儿院统一配发的水都泛着黄，像是在里面撒了一层土，第一次喝的时候Harry差点没直接吐出来。
　　Tom还在皱眉思考着，他现在才发现Harry当初付出了多少。
　　那时候的他每天晚上都能发现整齐摆在床上的面包和干净的水，而Harry总是一脸疲倦的在自己的床上睡着，他根本不知道食物是怎么来的，以至于甚至想过威胁Harry说出食物的供给点。
　　现在想起来，对方很有可能是移形换影到了很远的地方才能够得到食物。
　　Tom忽然觉得嘴里有些苦涩，他睁着黑幽幽的眼睛无声地看着Harry，而绿眼睛的救世主脸上是他熟悉的疲倦。

　　Chapter 4

　　“食物飞来――”Harry漫无目标的对着空气反复不停地嘟哝着，他看起来已经饿得神智不清了，“食物飞来食物飞来――”
　　Tom好笑的，却又有些担忧地看着无精打采的救世主，方圆三百英尺内（飞来咒的有效距离，约合一百米远）可没有半点吃的，Harry这么消耗魔力只能让他更加饥饿。
　　果然，没过一会儿，Harry就摇摇晃晃起来。Tom迅速上前抱住绿眼睛的救世主，防止对方直接倒在地上。
　　Harry缓慢的眨了眨眼睛，祖母绿色的眼睛茫然的将焦距对到Tom的脸上，满脸都是不明情况的疑惑。
　　“你先睡一会儿，”Tom低声说，像是怕惊扰到Harry一样，声音略带低沉，“我去找点吃的给你。”
　　“……有吃的？”Harry眼中的光芒迅速聚集了起来，他迟疑地重复了一下熟悉的单词，然后他盯着Tom的脸，看起来更加茫然了。
　　Tom点了点头，之后又叹了口气。
　　Harry的样子与其说像是没吃早餐，更像是连续很多天都没能得到食物一样，连基本的神智都几乎不能保持。
　　这样的Harry，是Tom以前从未看过的。茫然，甚至可以说是脆弱，但他却发现自己对这样的Harry感到由衷的愉悦。
　　这样的他只能依赖他，不会对他有丝毫的防备，不会拒绝他。
　　……是只属于他一个人的Harry。
　　绿眼睛的救世主在阳光下眯了眯，下意识的向Tom身上缩了缩。就像很多年后他们曾经有过的模式一样，把自己的脑袋凑到Tom的颈子边，呼吸暖暖的，以一种非常规律的细微速度。
　　Tom悄悄给Harry施了一个漂浮咒，然后他侧过身体把Harry抱了起来。
　　哪怕他只有一秒钟的时间看不到Harry，Tom都不会放下心来，他在害怕，他承认，他在害怕――
　　他怕Harry又会那样悄无声息的消失。
　　深黑色的瞳孔幽深的照不进哪怕半点的阳光，但意外的，那双眼睛里有着黑暗所特有的温柔，仿佛午夜最深沉的那一刻的喃语。
　　Tom知道有个地方能够稳定的提供食物，这是Harry后来才告诉他的，但他必须要从麻瓜手上得到那些……
　　即使到了现在，他仍然做不到喜欢麻瓜，那些脆弱的，毫无抵抗能力而言的普通人，对于巫师而言他们实在是太过弱小。
　　但他知道Harry喜欢，即使Harry小时候过的并不好，但Harry仍然喜欢麻瓜，无理由的。
　　他只能――尽力的不去讨厌他们。
　　“……幻影移形。”尽力缩减魔力的消耗，Tom抱着Harry，难得的用了一次有声咒，但他的声音很小，还在随时注意着Harry的反应。
　　绿眼睛的救世主只是轻微的皱了皱眉，闭上的眼睛毫无睁开的意思。
　　周围的场景瞬间转换，隐隐约约的人声从前方传来，Tom打量了一下四周，发现他和Harry就在一个偏僻的巷子里，巷子外面就是还算得上是繁华的城镇中心。
　　他看了一眼Harry，怀中救世主顶着一张毫无防备的脸，就这么大摇大摆的在他怀里睡着了。
　　黑发黑眸的男孩微微笑了笑，如果救世主会那么轻易的在他的死对头（即使是还未长大的）怀里睡着的话，那么他就不是他所认识的那个Harry了。
　　既然Harry想要试探他，那么他收取一点利息也是理所当然的吧？
　　Tom愉悦地想着，将自己的嘴唇凑到Harry的脸上，然后刻意的顿了顿，不出意料的发现救世主略微有些僵硬的身体。
　　他克制住想要笑出声来的冲动，温柔地，将自己的唇瓣印在Harry淡粉色的嘴唇上。
　　唰――
　　好像有声音一样，那双翠绿色的眼睛陡然睁开，怒气冲冲的看着偷亲他的Tom，一向可以从容面对食死徒乃至Voldemort的救世主，再也无法装作什么都不知道了。
　　黑魔王在吻救世主！
　　黑魔王和救世主嘴对嘴了！
　　这种画面想起来太过于惊悚，Harry的眼底还是满满的不可思议，以至于他甚至没有及时去给那个偷吻他的人一个昏迷咒。
　　“不睡了？”Tom惋惜的稍稍远离了些Harry，黑色的瞳孔专注的看着救世主。如果有可能的话，他还想在继续亲一会儿……这时候他比较希望Harry继续再装傻。
　　“我突然发现自己不困了――”Harry咬牙切齿的挣脱开Tom的手臂，“谢谢你刚才抱了我那么久，请你现在――放开我！”
　　Tom有些不舍地松开手，他可不想和他的Harry闹僵。毕竟这样的机会，他相信今后会有很多很多次。
　　就像他们还会有很多很多年在一起一样。
　　“这是哪儿？”被放下来的Harry第一反应就是将周围观察了个彻底，之后他看向Tom，目光中带有怀疑和疑惑，“……你为什么会知道幻影移形？”
　　露陷了。
　　幼年版的黑魔王不怎么在意的耸耸肩，他伸出手，想要摸摸Harry软软的黑色头发，却在对方的怒瞪下收回了手。
　　“之前有个巫师曾经来教过我这些，”Tom回答说，“他教会了我一些魔咒。”
　　Tom可以发誓，自己没有对Harry撒谎。
　　的确有个巫师在之前教过他一些咒语，而那个教他的巫师正是Harry，很多东西在他去霍格沃茨之前――他就掌握的足够熟练了
　　救世主怀疑的盯着Tom，下意识的，他知道Tom似乎特意漏掉了一些重要东西，但不管怎么说，他现在更想知道那个曾经来过的巫师教了他什么。
　　……他就不信有谁会去教黑魔王如何接吻！

　　Chapter 5

　　似乎是因为城镇中心过于喧闹，Harry先是瞪了一会儿Tom，然后情不自禁地揉了揉耳朵，翠绿色的眼睛带着困扰的看着对方。
　　“怎么了，Harry，不舒服吗？”敏锐的注意到Harry似乎有些不太舒服，黑发的幼年魔王暗自皱了皱眉，手腕微微一抖，先在周围布下了静音咒。
　　他向前走了几步，身体几乎贴到Harry的面前，那双黑色的瞳孔无声而温柔地注视着救世主，仿佛黑夜最深处流淌着的情感。
　　“不，没什么。”Harry下意识的回答，那双黑色的眼睛让他觉得无比熟悉，就好像他曾经看过这双眼睛无数次，就好像很久很久以前，他们也曾经有过……
　　心底陡然泛开莫名的味道，近乎酸涩。救世主呆呆的站在原地看着Tom，翠绿色的眼睛带上了一丝连他自己都没有发现的失落。
　　他不记得了，他不记得那个原本就属于他的Tom了。
　　但他仍旧会下意识的感到涩然。
　　“没什么，Tom，只是有点吵而已。”Harry耸耸肩，给了对方一个含糊的敷衍式回答，带头走出了小巷子。
　　黑发黑眸的男孩看着从他身边抽身而去的救世主，突然伸出手，用自己现有的最大的力道狠狠的抱住Harry。
　　“――Tom你干什么？！”被突然袭击的救世主条件反射的闷哼了一声，险些直接甩出去一个石化咒，气急败坏的Harry努力扭过头，却始终没能挣脱开来。
　　黑发的前魔王沉默地将脑袋搁在Harry瘦弱的肩膀上，长长的头发遮住了他的面容，Harry看不见对方现在的表情，但他却能听到Tom略显急促的呼吸。
　　……那种莫名的酸涩感再一次不受控制的涌了上来。
　　绿眼睛的救世主眨了眨眼睛，注视着Tom环顾在自己腰上的手臂，看着那双修长手不容拒绝的紧扣在他的腰间，然后他忽然放松了下来。
　　“好吧，好吧。”Harry无奈地嘟哝了一声，终于对Tom无赖的动作妥协的叹了口气，然后他将自己的手也放了上去。
　　Tom只顿了一瞬，之后他迅速而毫不犹豫地抓住了Harry的手，与之交叉。周围因为被施过静音咒的缘故，显得异常的安静。
　　而在这种安静下，似乎想要亲吻对方就成了一件理所应当的事情。
　　黑发的幼年魔王侧过脸，将呼吸喷洒到Harry的颈子上，深黑色的眼睛注视着对方略带干涩的嘴唇，专注的，一点点靠近。
　　“我肚子饿了，Tom，”察觉到不对劲的Harry明智的选择先开口转移话题，但他的手牢牢的握住Tom的，“别呆在巷子里了，我们先出去吧。”
　　Tom松开了手，他又看了一眼Harry，这才终于收回了手。
　　人群的喧闹声再一次的传到Harry的耳中，绿眼睛的救世主不怎么适应的再次揉了揉耳朵，慢吞吞的走到了Tom的身边。光线足够耀眼，照在Harry那双绿眼睛里，刺目的好像什么都看不清一样。
　　Harry有些茫然的捂住耳朵，他总觉得有谁在他耳边说话，很熟悉，熟悉到了仿佛他一辈子都不会忘记的语调，但他却始终都想不起来。
　　Tom按捺住担忧地神色，牵着救世主穿过热闹的集市，拿出仅剩的零花钱――他承认其中大部分都是他以前抢来的，给自己和Harry分别买了一块面包。
　　粗糙的质地和他往后所食用的精致食物完全不同，但Tom也只是略微皱了皱眉，一个夺魂咒命令店主给他们端来了一杯水。
　　三大不可饶恕咒只有夺魂咒能在没有魔杖的情况下使用，但同样，剧烈的魔力消耗也足够让未来的魔王大人皱起眉。
　　现在离他们上霍格沃茨还有4年，Tom漫不经心地想到，他微微低下头，伸出手将面包用力撕碎泡进水里，否则按照那硬邦邦的口味，他很怀疑是否会磕坏自己的牙齿。
　　――他可不想在和Harry接吻的时候被对方发现自己少颗牙。
　　但Harry没有吃，他盯着Tom，脸上出现了一种极其复杂的神色。
　　“……Harry？”黑发的未来魔王略带疑惑的看着救世主，下一瞬他就明白了Harry为什么那么反常。
　　是刚才的夺魂咒。
　　“你――”Harry慢慢看着Tom，祖母绿色的眼睛直直的注视着对方，他看起来似乎想要说些什么，但他最终还是咽了下去。
　　Tom在那双美丽的绿眼睛里看到了熟悉的疲倦，之后Harry救世主低下头，自顾自的吃着自己那份面包，没有再理会他。
　　是在怪他吗？
　　Tom无奈地弯了弯唇角，他同样沉默的陪伴对方坐在脏兮兮的地上，吃着那些黑魔王永远不会再瞧第二眼的食物。
　　他没有伤害那个麻瓜店主，而一杯水显然不会让对方损失多少。
　　黑发的前任魔王低声叹了口气。
　　Harry为他牺牲了很多，他知道。但他也愿意为Harry放弃一切，包括成为Voldemort，他可以只做Harry一个人的Tom。
　　但Harry还在责怪他，这也许是传说中的黑魔王最为棘手的事情了，他不知道自己哪儿又让Harry生气了。
　　――仅仅因为他用夺魂咒去命令一个麻瓜给他们一杯水？
　　曾经叱咤风云的Dark Lord无论如何也不能理解救世主的思维，而太过于认真的思考甚至让他连食物糟糕的味道都没注意到，匆匆忙忙的几口就把食物解决掉了。
　　Harry吃的很慢，他就像是泄愤一样依靠自己小小的牙齿，恶狠狠的咬着堪比石头的硬面包，时不时的还因为面包过硬而不得不给自己灌几口水。
　　魔杖，如果他们现在就有魔杖……
　　黑发黑眸的斯莱特林注视着救世主的方向，明明在思考着对方绝对不会喜欢的内容，但他却用那样温柔的目光看着Harry。
　　即使他做错再多，但至少有一点他从不认为自己做错了，那就是他爱Harry。
　　His Harry，his dear.

　　Chapter 6

　　时间就在Harry和Tom坐在街边，啃着硬邦邦的面包时悄然而逝，夕阳很快将橙红色的光芒披散在他们身上，光线微暖。
　　“……走吧。”Tom漫不经心地用手划过空气，随意瞥了一眼时间后，他终于率先站起身，将自己的手搭在Harry的肩膀上，“我们该回去了，Harry。”
　　Harry并没有理会他。
　　黑发的前魔王诧异地低下头，然后他看见那片极柔和的夕阳光下，Harry的眼睛注视着他所在的方向，但并没有看他，而像是在思考着一些其他的什么。
　　“Harry？”Tom轻声询问道。
　　“――你究竟知道多少？”绿眼睛的救世主抛开脑子里所有想要试探对方的想法，直接皱眉提出了自己的疑问，以Gryffindor一贯的直接。
　　既然Tom连夺魂咒都知道了，那么他对魔法界的了解绝对比自己预料中的多。
　　祖母绿色的瞳孔无声地转移到幼年期的魔王身上，Harry静静地看着对方，神态中却看不出是否带有警惕。
　　“……你是Tom Riddle，还是Voldemort？”救世主平静的问道。
　　Tom呼吸一滞。
　　几乎是瞬间，他就恢复了平常的表情，墨玉似的目光中平淡的就仿佛什么都没发生一样，然后他回答：“是Tom，Harry，我只是Tom。”
　　Harry露出了果然如此的神情。
　　但他仍然平心静气的和黑魔王走在一起，毕竟他们需要移形换影回孤儿院。
　　一路上Harry像是毫无危机感任由Tom牵着他，但黑发黑眸的男孩敢保证，假设他有一丁点攻击的意向，接下来将要面对的绝对是暴风骤雨般的袭击。
　　“你是从什么时候――不，你是从哪儿来的？”Harry跨过地上一块不大不小的土堆，前面不远处就是孤儿院的大门，他一边努力维持平静的呼吸，一边偏过头问着对方，“我猜我们所在的应该不是一个世界？”
　　他可不相信那个蛇脸疯子小时候会和平友好的对待一个普通人。
　　“应该不是，”Tom回答道，他跟在Harry背后，防止他不小心被绊倒什么的，“有人陪着我一起长大。”
　　“――后来呢？”
　　“什么？”Tom不怎么在意的抬头。
　　“后来――你成为Voldemort了吗？”刚一抬头，就撞进了那双难以言喻的翠绿色双眸中，Harry停在原地看着他。
　　Gryffindor的直接向来是Slytherin最不擅长应对的，他们甚至没机会在那些赤|裸的问句下狡猾的找到可以钻进去的空隙。
　　“一直到16岁以前，我都是Tom Riddle。”黑发的前魔王回答。
　　“那么16岁以后呢？”Harry步步紧逼。
　　Tom只沉默了一小下。
　　“16岁以后我就莫名其妙的回来了，”他面不改色的扭曲着事实，“Harry，我只是Tom，不会成为你所说的什么――Voldemort，虽然这个名字不错。”
　　“我觉得世界上绝对不会有哪个名字比这个更糟糕，”Harry扯了扯嘴角，弯出了一个还算和善的笑容，“我现在比较想知道……那个陪你长大的人是谁。”
　　深黑色的瞳孔对上翠绿色的，不一会儿，仿佛墨玉一样的眼底透出了极细微的笑意。
　　Tom站在不知不觉就到达的孤儿院门口，然后似笑非笑的转过头。
　　“――那个陪我长大的人，名字叫Harry Potter。”
　　坏心眼的Tom很快就成功的看到了Harry惊愕的表情，救世主圆乎乎的眼睛瞪着他，像是在说，别开玩笑了，那怎么可能？！
　　“说起来你和他长得真像，”继续刺激救世主的黑魔王特意装出认真思考的样子，表情怀疑地在绿眼睛的救世主身上扫了扫去，“Harry，你们是不是有什么关系？”
　　根本就是同一个人。
　　“什么关系也没有。”Harry抽了抽嘴角，直接打开了破破烂烂的木门，表情僵硬，“与其谈论这个，Tom，你不如想想明天的早餐。”
　　“明天没有早餐。”Tom跟着他尾随而入。
　　“什么？”
　　“明天是周末，科尔夫人需要出去，既然她不在，我们就没有吃早餐的必要――没人会给我们做的。”黑发黑眸的前魔王不怎么在意的回答道。
　　“哦不――”Harry呻吟了一声，他有预感明天会是个糟糕的周末。
　　在躲避了科尔夫人的谩骂声后――好吧，Harry承认他条件反射的用了静音咒。
　　瘦巴巴的女人声音却意外的洪亮，尖锐刺耳的叫声让Harry第一时间想到了贝拉克里特斯。
　　那个疯女人。
　　在不得不忍受了长达半个小时的谩骂之后，Harry带着一脸解脱的表情扑到了Tom的床上，软软的头发散在白白嫩嫩的后颈皮肤上，看上去就让人忍不住去摸两把。
　　而前黑魔王，著名的Lord Voldemort显然没那么多空闲的时间压抑欲望――虽然他已经尽力掩饰了自己赤|裸的视线。
　　“……别再看了。”Harry埋在被子里突然闷闷的出声，黑发的Slytherin对此挑起了自己眉毛表示疑问。
　　Harry像是把自己当做一个煎蛋一样翻过身，一个人占据了大半张床，像是瞥了一眼Tom，然后他打了个哈欠：“我不习惯别人的视线，Tom，我可不想下次半睡半醒的给你一道恶咒。”
　　Tom悄无声息的弯起了唇角，注视着Harry的墨玉瞳孔里带上了对方全然未注意到的温柔。
　　他向前走了几步，尽力压低声音坐在了自己和Harry的床上，修长的，还带着孩子气味道的手指毫不犹豫的在Harry头上揉了揉。
　　“――Tom！”被惊醒的Harry恼怒的瞪向黑发的幼年魔王，他差点――差点就真的要扔过去一道四分五裂了！
　　“没必要担心我，”Tom露出一个温柔的，却同样足够优雅的微笑，“Harry，你需要习惯我，至于那些小魔咒……还伤害不到我。”
　　也许是对方的神情太过悠闲，Harry看起来更生气了，怒气让他的眼睛亮极了，像是闪闪发光的绿宝石。
　　“下次――”Harry磨了磨牙，将被子全部扯到了自己身上，一字一句的说：“我会把咒语换成神锋无影，我想某些人需要得到一些警告！”
　　“……只要你想。”Tom低笑出声。
　　============================凑榜单字数ingo(s□t)o=======================
　　12月25日。
　　白雪皑皑，覆盖在城堡的尖顶上，看起来厚重而柔软。礼堂早已装饰一新，圣诞礼物几乎把圣诞树埋了起来，空气中洋溢着喜悦和欢乐的气氛。
　　“Tom，我说了很多次了――别把胡萝卜插|进我盘子里！”看到盘子里又出现自己最讨厌的胡萝卜，救世主像只炸毛的猫瞪向前魔王，连软软的黑色头发都似乎要被气的翘了起来。
　　“那对身体好，”Tom不厌其烦的安抚着救世主，深黑色的瞳孔专注而温柔的看着对方，“Harry，多少吃一点好吗？”
　　“……好吧。”Harry恶狠狠的用叉子插住胡萝卜，又有些不解气的抬头看向黑发黑眸的少年，“但是Tom，你今晚――必须听我的。”
　　“只要你不去找别的舞伴。”黑发的前魔王微微一笑。
　　半个小时后，Tom被Harry领到了房间，之后绿眼睛的救世主飞快窜出了房间，转手把门锁的紧紧的。
　　黑发的Slytherin若有所思的看向床上――
　　那里摆放了一条美丽的舞会黑裙。
　　Tom随意招了招手，丝质的舞裙随即轻飘飘的落在了修长有力的手上。深黑色的瞳孔注视了一小会儿边缘繁复的长裙，之后他露出了一个小小的、代表了无奈和纵容的表情。
　　如果那是Harry的愿望……
　　Tom几乎可以想象有着翠绿色双眼的主人，此时正在门外焦急跺脚的样子。
　　他在唇边泛起了一个再温柔不过的笑意。
　　“――Tom，好了没有？”等了足足半个小时的Harry终于按捺不住的冲进了房间，而端坐在房间正中央的魔王大人正似笑非笑的看着他。
　　救世主瞪圆了好看的绿眼睛。
　　“真漂亮……”Harry情不自禁的赞叹道，眼前的这个正向他微笑的黑色长发的Slytherin贵族美人就是他平常见到的那个强势的Tom吗？
　　黑发的美人轻笑着向Harry招了招手，被美色迷惑住的救世主真的傻乎乎的走了过去，然后被Tom一把抱在怀里。
　　祖母绿色的眼睛看似乖巧的看着黑发的青年，直到Tom忍不住低下头去亲吻那双迷人至深的双眼。
　　“……晚会结束我们再算账。”之后他在Harry的耳边轻声呢喃道，成功的看到救世主抖了抖身体，把自己缩成了一团。
　　华丽的舞池，奢华而耀眼的宴会。
　　几乎所有的视线都集中在Tom的身上，诧异和惊恐几乎成了所有视线的代表，而那个黑发黑眸的少年挂着淡淡地笑意，任由Harry牵着他的手走进舞池。
　　动作优雅而完美。
　　绿眼睛的救世主陡然回过头，恰巧撞见了Tom的笑意，他带有一丝困惑的看着对方，嘴唇微微张开，而黑发的少年魔王没有丝毫避讳的轻吻了上去。
　　“只要你希望……”他在唇齿间含糊并且温柔的强势厮磨着，“Harry，只要你希望……我什么都可以给你。”
　　我可以为你放弃一切，my dear。
　　但与此相同的，Harry，你永远都只能属于我。

　　Chapter 7

　　暗夜无光。
　　连星辰的亮光也被掩埋，大地上匍匐着大片大片的黑袍巫师，他们向面前的人下跪、去亲吻他的袍脚，然后安静地退开。
　　Voldemort高高的俯瞰着一切，血红色的瞳孔极具压迫感的扫视着所有人。很快，他弯出了一个优雅却有着绝对不容置疑的微笑。
　　他是Lord Voldemort，他是Drak Lord，他的权利至高无上，追随他的巫师数量成千上万，黑压压的堪比乌云。
　　君临天下。
　　午夜，月光柔和的将浅白色的光线洒落在Tom的身上。
　　陡然惊醒，黑发黑眸的前魔王将视线移到睡着的Harry，回忆起梦中所见到的一切，然后他温柔的笑了起来。
　　“……Harry。”他小声地念着那个人的名字，深黑色的瞳孔几乎被那样柔和的感情淹没。
　　Harry在睡梦中皱了皱眉，翻了个身，看起来很想从Tom的怀里逃出去。但Tom收紧了力道，更加用力的抱住了他。
　　他不再是Voldemort了，他甚至愿意放弃一切。
　　那个俯瞰众生心高气傲的Lord Voldemort再也不会出现，他会是Harry永远的Tom，只是Tom。
　　抛弃理想，放下尊严，以至于丢弃自我。
　　只是为了能够守在Harry身边。
　　他的手指温柔的从Harry唇边掠过，然后冰凉的唇附了上去。轻柔的，小心翼翼的一点点接触着柔软的唇瓣。
　　这是他的Harry，他哪怕放弃一切也要得到的Harry。
　　他不记得自己了，但没关系，他们可以重新开始。
　　Tom偷偷给了Harry一个昏迷咒，这才放下心地继续偷吻，浅浅的触过Harry脸颊上的每一处，然后才移到颈侧。
　　坏心眼的Tom唇下忽然微微用力，在上面留下了一个枚红色的印记。
　　满意的看了看自己的作品，前黑魔王大人险些把眼角都笑弯了，Harry是他的，永远都是他一个人的。
　　记不得一切也可以，他可以再次帮他回忆他们的一切，他可以用一辈子的时间去等待Harry，守着Harry。
　　根本没意识到自己简直像个傻瓜一样的Tom心满意足的抱着因为年龄而显得软乎乎的Harry牌抱枕，再次陷入了梦乡之中。事实上，他现在比较期待接下来的梦里能有和Harry在一起的场景。
　　而Harry呢？
　　曾经的救世主可不会连别人偷亲自己这一点都没注意到，早在Tom叫他名字的时候，前傲罗兼救世主大人就已经清醒了。
　　刚刚那个昏迷咒Harry可是早有预防，但他无论如何也没想到Tom会在他脖子上乱咬！这种的行为――
　　绝对需要改！
　　一边悄悄对着自己脖子施展治疗咒一边偷偷注意Tom有没有醒来的绿眼睛救世主总觉得无限委屈，他根本就没有陪Tom一起长大，到底是哪个世界里的自己这么好心的培养了一个严重有恋童倾向的黑魔王？！
　　阳光比平常似乎要更耀眼一些，灿金色的光线顺着昏黄的窗户透了进来，尽可能不影响熟睡中的人，悄悄洒落在了床边。
　　“……早安，Tom。”
　　一脸迷迷糊糊的救世主打了个哈欠，腰身被某人牢牢地箍紧，以至于他一整晚都没办法动弹。但更令他惊奇的是，他似乎对此并没有什么反感。
　　“早安。”黑发黑眸的前魔王恋恋不舍的放开了手，目光却坚决不肯从Harry身上移开，哪怕Harry迅速注意到并狠狠瞪了他一眼也一样。
　　好吧，他承认，还带着睡意的Harry用那双带有朦胧水汽的绿色眼眸瞪着他的时候……意外的令他喉咙一紧。
　　昨晚的偷吻似乎有些上瘾，黑发的前魔王烦恼地想到，墨玉般的瞳孔却不动神色的继续再对方的每一寸肌肤上逡巡。
　　要知道Harry和他一样，都只是个七岁大的孩子……
　　哦，得了，黑魔王在心中反驳自己，孩子明明身体更加柔软，他之前不是也尝试过吗？特别是那些身体还没发育完成的男孩儿。
　　不，关键的不是这个。
　　前黑魔王再次沮丧的反驳了自己，因为最关键的重点是――
　　他也只有七岁。
　　某些念头的确是过早了点，Tom心有不甘地再次在Harry软软的、滑滑的，看起来就很白很舒服的皮肤上贪婪的注视着。
　　察觉到不对劲的Harry毛骨悚然的猛的转过身，结果只看到了Tom淡漠的黑色瞳孔。
　　刚才是错觉吗？
　　Harry怀疑地瞧了一眼看似毫无异常的Tom同学，皱了皱眉，但还是转过身，继续把大了一号的衣服脱下，光着上半身试验着缩小咒。
　　Tom第一次发现自己也会有那么强烈的不甘情绪――该死的为什么他只有七岁只能看不能吃！
　　事实上他对孩子并没有任何变态的执念，但如果对象是Harry，他也不会介意尝试一回恋童之类的。
　　但巨大的年龄问题摆在了面前，逼迫黑发黑眸的Slytherin只能在眼睛上享享福，即使那种口干舌燥的冲动好像都快冲到了咽喉，但是下半身却遗憾的告知了他行为的不可行性。
　　甜蜜的折磨。
　　Tom苦笑着弯了弯唇，目光仍是没有半点放松的注视着Harry，从圆润柔软的耳垂到软软的后颈，再顺着脊柱一点点下移，背部光滑的肌肤都给他肆无忌惮的看了个遍。
　　……这算是视|奸吗？
　　已经被看的毛毛的Harry在三番两次回头过后，终于忍不住飞速把衣服一把套在身上，Tom在他每次回头的时候都会显得无比正常，但每次当他转过头时，那种火热的想要将人吞噬殆尽的视线就会一次次的出现。
　　Harry真心地希望那只是他的错觉。
　　“今天去哪儿？”绿眼睛的救世主把外套也一并套上，终于松了口气的发现那种可怕的感觉消失了，他略带放松的看着Tom，“科尔夫人一整天都不在吗？”
　　“下午三点她会回来，”黑发的前魔王回答，然后他用那双深黑色的眼睛平静地看着对方，“Harry，我需要魔杖。”

　　Chapter 8

　　“Harry，我需要魔杖，陪我一起去好吗？”Tom耐心地重复了一遍，目光专注的看着绿眼睛的救世主，完全没有隐瞒的意思。
　　Harry隐蔽的抽了抽嘴角：“我能说不可以吗？”
　　“当然可以。”Tom继续温柔地看着他，“我会在你睡着的时候一个人去的。”
　　前黑魔王充分的诠释了选择的最高含义。
　　你当然可以选择拒绝，没关系，黑魔王大人足够仁慈的给你选择机会，不过――
　　不管你选什么，结果都是一样的。
　　Tom可是吃准了Harry绝对不敢让他一个人单独行动。那道选择题，从一开始就只有一个选项。
　　Harry咬着牙瞪了一眼不怀好意的幼年黑魔王，气呼呼的带头走下了楼。
　　“你要去奥利凡德那儿买魔杖吗？”Harry不抱什么希望地问道，脚下重重的踏着楼梯，像个真正的孩子一样表现出自己的怒气。
　　“当然――不可能。”黑发黑眸的Slytherin安静地走在救世主的背后，唇角不易察觉的带着一抹笑意。
　　他们光明正大的穿过一群刚刚起床，正在四处乱窜的孤儿们。期间Harry躲闪不及，不小心碰到了朝他撞过来的艾伦。
　　Tom几乎是条件反射的一把抓住Harry，飞快的将他拖进了自己怀里，那双深黑色的眼睛冰冷的扫了一眼艾伦，一个夺魂咒几乎是下意识的想要发出。
　　“――Tom。”一只称得上细弱的手握上了他的手腕，祖母绿色的眼睛直直地看着他，目光中没有谴责，但无疑是不赞同的，“他不是故意的。”
　　“我知道。”Tom顿了顿，然后回答道。
　　如果刚刚艾伦是故意碰到Harry的话，那么他刚刚想要用的咒语就不会是夺魂咒了，钻心咒才是更好的选择。
　　Harry叹了口气，他伸手拍了拍Tom的肩膀，从对方的怀里挣脱了出来，率先走向了门口，然后朝Tom招了招手。
　　“走吧，”绿眼睛的救世主瞥了一眼无知无觉的艾伦，将自己的手再次放在了黑魔王的手腕上，“……Tom，他还只是个孩子。”
　　“难道我不是吗？”黑发黑眸的男孩心平气和的反问道，脸皮没有任何红起来的意思。
　　Harry瞪了一眼毫无脸皮可言的黑魔王，再次气呼呼的松开了手，“你在开玩笑吗？Tom，我可没见过哪个孩子能像你一样随手就是一道夺魂咒――就是很多傲罗都比不上你。”
　　“至少我不会对你用。”Tom温柔地看着Harry。
　　绿眼睛的救世主猛的停下脚步，他回头看了一眼Tom，目光中似乎带有微的困惑和……和怀念。
　　似乎有谁也曾经承诺过，永远也不会对自己动手，而后来呢？后来……
　　Harry皱了皱眉，直觉性的发现自己最近总是被莫名的感受所干扰，就算他扫便自己的记忆也没发现有相关的记忆发生过。
　　他似乎忘记了谁。
　　“不去奥利凡德那儿，你打算去哪儿搞到魔杖？”直接移形换影到破釜酒吧，绿眼睛的救世主小心地避开那些喧嚷的人群，扭头去问Tom，“――去翻倒巷吗？”
　　“不带魔杖就去翻倒巷是任何一个正常的巫师都不会做的事。”Tom嫌恶地侧过身让开一个脏乎乎的灰袍巫师，拽着Harry飞快的到达了那堵墙，直接点开了去对角巷的路。
　　直到鹅卵石的小道在面前出现，Tom这才和同时松了口气的Harry踏进了对角巷，Harry还不忘继续去问前黑魔王。
　　“不去奥利凡德那儿，又不去翻倒巷，”绿眼睛的救世主带有几分困惑地看着Tom，“那你打算怎么弄到魔杖？”
　　最重要的是，他敢肯定他们身上连一加隆都没有！
　　“找个人帮忙就可以了。”Tom漫不经心地回答道，脚步直径拐向了黑暗阴森的翻倒巷，但仅限于站在门口。
　　“幻身咒，”黑发黑眸的前魔王停在翻倒巷的门口，低声嘱咐Harry，“保护好自己，我们在这里太显眼了。”
　　――原来你还知道两个孩子站在翻倒巷很显眼吗？！
　　Harry默不作声地给了自己一个幻身咒，有些吃力的发现魔力消耗出乎意料的大，但他还是乖乖的站在Tom背后，最主要的是――他很想知道Tom会怎么做。
　　前黑魔王也迅速的给了自己一个幻身咒，但他却按住Harry的手，自己一个人先走了进去。
　　翻倒巷里实在是太暗了，绿眼睛的救世主甚至有种去用荧光闪烁的冲动。好吧，他承认他还没有愚蠢到了把自己变成一个靶子的地步。
　　Tom的手始终握住他的。略带温暖的，比他要略大一些的手掌温柔的环住他的，像是在保护他。
　　总是在保护别人的救世主心中顿时升腾起了一种奇异的感受。
　　周围站着几个看上去就不是什么好货的黑巫师，也许是因为他们的幻身咒太过于完美，甚至没几个巫师注意到他们。
　　黑发黑眸的男孩匆匆的从那些巫师的脸上一一扫过，很快他就找到了此行的目标――一个脸上有一道圆形伤疤的老女人。
　　在Tom和Harry小心地穿过那群巫师，走到了她的面前时，那个足够老的女人抬起昏花的眼睛，用自己干瘪的脸给了他们一个可怖的笑容。
　　“别看，”Tom低声说，“那个女人的眼睛是魔法用品。”
　　就和穆迪的魔眼一样？
　　Harry不怎么在意的想到，然后他轻轻拽了拽Tom，“我们找她――能弄到魔杖？”
　　“她没什么弄不到的，”Tom若有所思的笑了笑，然后微微抬起手，“――Imperio！（魂魄出窍）”
　　随即，那张苍老的脸上出现了一个可怕的微笑，看出来原主人是打算露出一个和蔼的微笑，显然她失败了，但Tom仍旧面不改色的看着她。
　　他当然不会在乎那张橘子脸，Harry悄悄撇了撇嘴，毕竟Voldemort那张蛇脸给他的印象太深了。
　　相比之下，这个女人的微笑只是稍微超出正常人类的审美观而已，还属于人类范畴。

　　Chapter 9

　　“……你在想什么？”Tom压低声音紧了紧自己的手，刚刚看到Harry表情的时候，总觉得他在想些什么不好的东西。
　　刚刚那位年迈的女人就在他们前面领着路，是不是的回过头，用自己那干枯瘪下去的老脸咯咯的笑几声，直到Harry毛骨悚然的退在了Tom的背后。
　　“我在想你，”Harry想了想，回答了一半的实话，“在想以前的你。”
　　应该是，在想以前那个喜欢自我毁容自我切片还有着一张蛇脸的Voldemort。
　　Tom狐疑地扫了一眼神态自若的救世主，抓住Harry的那只手微微用了用力，却慢慢地，露出了一个淡淡地微笑。
　　Harry在想他，不管是因为什么事，他在想他。
　　他脑袋里的那个人是他，不是其他的任何一个人。
　　“……Harry。”黑发的Slytherin突然开口，他用力握了握Harry细弱的手腕，长长的头发遮住了他现在的表情，但他的声音却显得那么低沉。
　　“别离开我，Harry，”Tom一语双关地说，“这里很危险，别离开我。”
　　“……我知道。”绿眼睛的救世主歪过头说。
　　被黑魔王叮嘱注意危险实在是一种过于奇异地感受，Harry偏过头，顺着漆黑崎岖的小巷里不怎么平稳的前行，但握住他的手却那么温暖。
　　是他期待已久的温暖。
　　“Tom，我魔力消耗的很快，”顶着一个7岁大孩子的救世主率先忍不住的拽了一下前任黑魔王的手臂，“还需要多长时间？”
　　也许是因为孩子的身体太过于虚弱，他竟然在用了才半个多小时的幻身咒就已经有些头晕目眩了――那是魔力透支的前期征兆。
　　“很快。”Tom紧了紧手，墨玉般的眼底不自觉的透露出少见的担忧神色。
　　……他刚刚就该让Harry去对角巷的，或者干脆趁Harry睡着的时候再去。魔力消耗过大很有可能造成巫师身体伤害，尤其是未成年巫师，Harry现在太小了。
　　“欢迎来到翻倒巷，”女人干瘪着的脸上出现了一个奇丑无比的笑容，她微微弯下腰，将自己那双颜色模糊的眼睛对准了Tom，“我亲爱的小朋友，你现在能说出你的请求了。”
　　“博金那儿有我想要的，可我选择了你，帕尔特夫人。”Tom脸上出现了一个得体的可爱微笑，孩子的脸上透出一股不同于寻常孩子的优雅。
　　“哦，哦，我以为你在博金那儿找不到呢，”帕尔特那张可怕的脸上出现了一个更加扭曲的笑容，她看起来自豪极了，“那个老杂种的东西号称是翻倒巷里最全的，骗鬼去吧……他手上也就几个见不得台面的违禁品……”
　　“是的，”Tom耐心地应付着对方，深黑色的眼底隐隐透出了几分不耐，“那么帕尔特夫人，能帮我找到一根魔杖吗？”
　　老女人瞬间停止了唠叨，她将视线从Tom脸上移开，以常人难以想象的速度凑到了Harry的面前，混沌的老眼像是在瞧着什么货品一样的打量着救世主。
　　绿眼睛的男孩不怎么高兴的飞快后退了半步，而帕尔特随即紧紧跟了上去。
　　黑发的前魔王顿时不悦地叠起眉，猛的一拽握住Harry的手，让救世主一个踉跄栽倒在了自己的怀里。
　　帕尔特夫人这才稍稍后退了一些，一边拨开巷子尽头的几块木板，一边对着Tom露出了一个满意地可怖笑容。
　　“可爱的小家伙，”她伸出手粗鲁的拨开挡住道路的一堵墙，一间阴暗潮湿的房间随即出现在他们的面前，而那个老女人对Tom的态度明显好上了不少，“……你想要一根合适的魔杖？当然可以，当然可以，小家伙，只要你把那个孩子留下来――当然，我对你更满意。”
　　Tom瞬间阴沉下了脸色，几个黑魔法咒语几乎是毫不犹豫地就往女人的身上招呼了起来。
　　帕尔特夫人并不在意地挥了挥手，Harry注意到她的右手上带着一个奇怪的戒指，那似乎有着魔法防护的作用。
　　“――别想打他的注意。”很快注意到自己攻击并不奏效的Tom按捺下怒气，黑夜般的瞳孔中透露出之前从未出现的冰冷和杀意。
　　Harry百分百的确定假设Tom现在手上有魔杖，他一定会对面前这个女人用阿瓦达。
　　不管这个女人说了什么，即使她刚刚有意将自己留下来――Harry不易察觉的泄露出一点微微的厌恶，但他还是伸出手抓住了Tom。
　　“别动手，Tom，”Harry低声说，“她还没有资格让你动手不是吗？”
　　“……的确。”黑发的Slytherin平息了一下呼吸，之后他向帕尔特夫人走了几步，分明是孩子的样子，却有着连傲罗都难以匹及的可怕气势。
　　“按照你这儿的老规矩，”Tom毫不客气地释放出剩余地魔压，污秽黑暗的房间瞬间被他绝对称得上强大的魔压所掩埋起来，“――帕尔特，把魔杖给我。”
　　言语之间仿佛又回到了当初的高高在上那个Dark Lord，任何人都没有违抗他命令的权利，他是一切的主宰。
　　年迈的老太婆发出几声干涩的笑声，然后她慢吞吞的走进了屋子里，拿出了一个铺满灰尘的盒子出来。
　　“我以前可没见过像你这么熟悉我的人，小家伙，”她把盒子丢在了地上，发出了一声不大不小的沉闷声响，“这东西一定适合你，既然是知道规矩的熟客，下次记得付账吧。”
　　黑发黑眸的前魔王压抑着冷哼了一声，一个飞来咒直接招来了盒子里的魔杖，先给Harry加了一个幻身咒，这才慢慢走到了帕尔特夫人的面前。
　　“给你一个警告，”黑发的Slytherin轻声开口，低沉的声音简直不像个孩子，神色间也带有一种绝对无法拒绝的可怕气势，“……别想碰他哪怕一根指头。”
　　女人咧嘴无声地笑了起来。
　　“――Crucio！（钻心剜骨）”
　　Tom直接甩了个钻心咒过去。

　　Chapter 10

　　“――Tom！”几乎是同时一把攥住黑魔王手臂的救世主高声喊了起来，他看起来很想去给Tom一个缴械咒或者给帕尔特一个咒立停，但还没等他做些什么，黑发的Slytherin就倏然收回了手。
　　钻心咒只大约持续了半分钟不到的时间，Harry维持着抓住Tom右手的动作，过了好一会儿，他才慢慢收回了手。
　　那个老女人呼哧呼哧的喘着气，并没有像普通人收到钻心咒一样尖叫，而是发出一阵诡异地桀桀笑声。
　　“干的不错，小子，”帕尔特任由自己爬坐在肮脏的地面上，一只眼睛中闪烁着比之前更加诡谲地色彩，“相当熟练的钻心咒。”
　　“没有下次。”Tom淡淡地俯视着她，就像君王在吩咐自己的奴仆一样。
　　“好吧，他可真是个幸运的小家伙……”女人侧过脸，贪婪的打量了一眼绿眼睛的救世主，像是在策划着什么。
　　“――Reducto！（粉身碎骨）”一道红光毫不留情地扫过帕尔特夫人坑坑洼洼的脸侧，直接在地上射出了一个焦黑的小洞。
　　Tom完全没有理会正试图阻止他的Harry，直径走到了那个老家伙的面前，魔杖指着帕尔特的额头正中央。
　　Harry张开嘴想要说些什么。
　　“下次再用这种目光看他，迎接你的就是阿瓦达。”黑发的前魔王目光森冷地警告着女人，不忘最后丢下一个石化咒。
　　绿眼睛的救世主张了张嘴，然后又闭了上去。
　　直到Tom转过身，近乎温柔地牵住他的手，他也依旧默不作声的让Tom抓住他的手，完全没有抵抗的意思。
　　“……你不怪我？”一直没等到Harry说话，Tom有些诧异地先行开口道。他早就准备好了一堆理由来搪塞Harry，但Harry迟迟地就是不说话。
　　一直到他们穿过了阴暗的翻倒巷，走到阳光明媚的对角巷的时候，Harry才安静地一把甩开Tom的手，转身就走。
　　“――Harry！”Tom下意识的陡然收紧手掌，强迫性的将对方细弱的手腕攥在自己的掌心，直到逼迫Harry不得不转过头和他对视。
　　很难说幼年版的黑魔王从那双翠绿色的眼睛里看到了什么，似乎有他熟悉的失望，也似乎有他不熟悉的陌生。
　　“抱歉，”Tom低声地道歉，即使他根本不认为自己做错了什么，“Harry，我保证不会有下一次，帕尔特是翻倒巷里有名的狠角色，我必须要……”
　　“――你必须要给她一个钻心咒？有人逼着你这么做！？”绿眼睛的救世主再一次用力是试图挣脱Tom的手，他看起来简直快要怒极反笑，“Tom，我以为你不是他，我真的以为。”
　　随手一个钻心咒，使用夺魂咒就和平常喝水一样轻松惬意，你让我――怎么相信Tom Riddle不会是Voldemort？
　　“我对你很失望。”Harry轻声说。
　　反手一个小魔咒挡开了Tom的手，绿眼睛的救世主独自一人走出了对角巷。
　　“――等一下，Harry！”几乎是立即反应过来的黑发前魔王迅速地追了上去，这一次他完全放下了自己的自尊，请求的徘徊在Harry身边。
　　“我真的很抱歉，Harry，我保证不会有下一次……”他几乎可以算是低三下四的恳求着。
　　Harry停下了脚步。
　　“……没有下次？”祖母绿色的眼睛在阳光下熠熠发光，折射出的亮光带有刺伤人眼睛的效用，但同样炙热的让人不忍离去。
　　“没有下次。”Tom承诺道。
　　Harry目不转睛的看着他。过了一会儿，他摇了摇头，但还是伸出手牵住了Tom的手臂。
　　“我不相信你，”救世主直言不讳道，“但Tom，我希望你至少别对普通巫师出手。”
　　类似于翻倒巷内的黑巫师，Harry并不完全反对Tom对他们出手，毕竟那些巫师在他担任傲罗期间，让他充分体会了一把黑魔法的威力。
　　阿兹卡班关押的几个重刑犯，其中超过三分之一的人都是来自翻倒巷。
　　假设Tom能让他们规规矩矩的……也未尝不可。
　　黑发黑眸的前魔王站在原地，沉默地点了一下头。
　　“……别再随便用索命咒。”Harry低声说。
　　Tom看着他，但马上，他轻轻点了点头。
　　只要是你说的，我都会想尽一切办法做到。
　　Harry，我什么都可以答应你。
　　什么都可以。
　　Don't leave me。
　　“――已经三点半了？！”Harry烦躁地看了一眼时间，然后他立即惊呼着抓住Tom移形换影回到孤儿院，从后门偷偷摸摸地溜了进去。
　　但可惜，早在三点整准时回到孤儿院的院长就站在大厅门口等着他们，早上还挺精神的孤儿们统统躲进了房间，甚至没人敢探出脑袋来。
　　“迟到，哦，迟到，你们居然敢迟到――”她霸占着客厅里的全部声音，所有的孤儿都只能躲在彼此的房间，透过门缝观察外面的情况。
　　“上帝不会原谅你们的，你们这两个该下地狱的小恶魔！”科尔夫人尖锐地指责着，“看看你们，居然敢出去了一整天！今晚，以及明天一整天，你们两个――都别想得到半块面包，就连土豆汤都别想！”
　　Harry垂着头，老老实实的听着训诫，说实在的，这种话他早就在姨妈和姨夫那儿听了个够，对他而言这种话简直就是不疼不痒。
　　而Tom也只是淡淡地扫了一眼科尔夫人，在让对方的音调成功的降低了八度之后，转身直接拉着Harry的手上楼。
　　“晚餐怎么办？”Harry揉了揉眼睛，他看起来困倦极了，但还是强撑着精神去问了一句。
　　“不知道。”Tom回答道。
　　事实上，他个人比较赞同午夜去偷点吃的回来，可惜Harry一定不会同意。
　　“好吧，不管怎么样，我要先睡一会儿。”Harry摇摇晃晃的打了个哈欠，直接倒在了床上，很快，他的呼吸就平稳了下来。
　　黑发的Slytherin专注地看了一会儿救世主，抬起修长的手指，把玩起手上的魔杖。
　　的确是和他颇为契合的魔杖，Tom想。他悄无声息地坐在了Harry的身边，然后慢慢地，将魔杖对准了绿眼睛的救世主。
　　只有一小会儿，不会对他的Harry造成任何伤害。
　　Tom露出一个罕见的温柔微笑。
　　“……Obliviate（一忘皆空）。”
　　他怎么可能不再使用不可饶恕咒，可Harry说没有下次，那么他只能让Harry忘了自己说的话。
　　这样他就还会再有下次，以及下下次。

　　Chapter 11

　　一片漆黑。
　　深沉的几乎凝结出实体的黑暗拥抱着他，温柔的，却同样强势的环绕在救世主的周围，Harry抬起头，注视着不远处的亮白色光芒。
　　隐约的呼唤从光芒中传来，他从中听见了很多熟悉的声音。
　　绿眼睛的男孩被黑暗紧紧纠缠着，他想挣脱开来，去走进那片光明之中。但那片黑暗却带着暖意的缠绕在他身边，温柔的束缚着他。
　　“Harry……”
　　Harry猛的睁开了眼睛。
　　灰暗的天空似乎昭示了他的心情，积云堆在天边，阴沉沉的，仿佛随时都会落下来一般。
　　空气中带有一股潮湿的味道。
　　绿眼睛的救世主长长吐了口气，伸手将已经习惯成自然的抱住自己的黑魔王推开，目光在对方黑发黑眸的精致相貌上凝视了一会儿。
　　“――不困吗？”闭目养神的Tom淡淡地说道，仍旧没有睁开眼睛，带有几分慵懒意味的靠在床边，“现在天才刚亮，你该多睡一会儿的。”
　　“不了。”Harry深吸了一口气，带着凉意的空气灌进了肺部，让他看起来比之前要清醒的多。
　　他伸手推开那扇狭隘的小窗，很快注意到窗外零零散散的几个雨点。
　　“怎么了？”明显发现救世主的不对劲，前黑魔王立刻睁开了眼睛，魔杖被他放在手边，他几乎是立即给了Harry一个温暖咒。
　　“没什么。”Harry盯着窗外乌云密布的天空，祖母绿色的眼底透出了一些情感。
　　“在想谁吗，Harry？”Tom的眼神暗了暗。
　　Harry安静了一会儿，然后低头瞥了一眼身上的温暖咒。
　　“在想我的父母，Tom，我很想他们。”他转而注视着Tom，翠绿色的眼底带有一种复杂难明的味道。
　　黑发的前魔王瞬间沉默了下来，恐怕他们都在清楚不过了，谁才是让Harry失去亲人的罪魁祸首。
　　“我去帮你去拿早餐。”Tom低声说，他很快转过身，轻轻掩上了房间的门。
　　救世主靠在窗边，凌乱的黑发随性的乱翘着，雨点开始打进窗内，但是刚刚黑魔王给他留下的那个温暖咒仍在起着作用，他连丝毫的冰冷都不会感受到。
　　Mum……
　　Harry无声地张开口，也许直到此刻，他都不清楚自己做的是否正确，可他仍然愿意去给Tom一个机会。
　　绿眼睛的救世主终于从窗前站起身，悄无声息的打开门，从背后观察着那个黑发黑眸的前魔王。
　　别让我失望，Tom。
　　大厅里几个小孩正因为为了早餐分配不公争吵着。Tom皱着眉停在了扶梯的尽头，很快，随着其中一个孩子挥动的拳头，旁边的几个孩子也不甘示弱的加入了战局，扭打在了一起，整个大厅一片混乱。
　　“――安静！”匆匆赶来的科尔夫人以不容置疑的尖锐嗓音成功的让那群孩子安静了下来，她抬头看了一眼灰头土脸的几个孩子，同时又看到了恰巧从楼梯上走下来的Tom，厌恶几乎是毫不掩饰的出现在她的脸上。
　　“Tom，今天早餐由你分配。”科尔夫人用眼角看了一眼默不作声的前魔王，颇具气势的指使起来。由于刚才的混乱，汤勺歪歪斜斜的倒在粥桶里，如果想要将它拿出来的话，被烫伤几乎是必然。
　　Tom站在高处俯视着下面的一片混乱，深黑色的瞳孔深不见底。
　　如果按照他以前的脾气，他最有可能做得就是让刚才居然敢命令他的那个女人尝尝钻心咒的滋味，再用夺魂咒命令她自己用手伸进滚烫的粥里取出汤勺。
　　但Harry就在楼上。
　　Tom皱了皱眉，放弃了想要亲自动手拿，以此达到苦肉计的目的。最主要的是，他确定Harry十有□不会上当。
　　几个简单的麻瓜驱逐咒赶走了楼下聚拢的孩子，Tom隐蔽的挥了挥魔杖，汤勺从粥内倏然飞了出来，停在半空中。
　　黑发的Slytherin嫌恶的扔了几道清理一新上去，这才亲手给Harry和自己分别盛了一碗粥，直接转身上楼。
　　身后的汤勺尽职尽忠的自动为每一个空碗盛着粥，并没有任何人操控的情况下凭空漂浮着，远远看上去诡异极了。
　　一直到桶里的粥没有剩下一点，汤勺才安静地躺了回去，同时Tom之前所下的麻瓜驱逐咒的效力也逐渐消失。
　　“Harry。”黑发的Slytherin轻声开口，成功将救世主的注意力吸引了过来。
　　绿眼睛的救世主回过神一般的胡乱点了点头，伸手接过了Tom递过来的粥，触手处，温度恰巧维持在最佳的那个点。
　　“你在想什么？”趁着Harry吃早餐的时间，Tom将自己深黑色的瞳孔停留在救世主身上，看似漫不经心的打探了起来。
　　“在想我能做些什么，”绿眼睛的救世主用力戳了戳粥，沮丧的发现里面实在是找不到多少可使用固体，他把勺子丢在一边，抬起头看向对方，“Tom，我想你对巫师界的了解不见得比我少多少，我不知道我还能做些什么。”
　　黑发黑眸的男孩率先怔了怔。
　　“你什么也不用做，”他弯了弯唇角，放弃了打算继续进食的动作，“Harry，你只要陪着我就可以了。”
　　Tom笑起来很好看，救世主模模糊糊的想到。
　　即使是在这个阴雨霏霏的糟糕天气里，那张精致的脸上弯出的笑意仍然足够引人瞩目，至少Harry居然真的呆呆的看了一会儿，才反应了过来。
　　但他还是摇了摇头。
　　“Tom，”绿眼睛的救世主叹了口气，“别把我当做真正的孩子，我想我并没有真的那么悠闲……”他忽然住了嘴。
　　现在1934年。.
　　这个时候离1939年的第二次世界大战还有5年，而这时候邓布利多和格林德沃已经分开了17年。
　　如果――他现在去找阿不思，也许……只是也许，他们还有机会去阻止那场涉及巫师界和麻瓜界的可怕战争？
　　但Tom……
　　绿眼睛的救世主直直的看向黑魔王。

　　Chapter 12

　　“……去见邓布利多？”Tom抿了一下唇，深黑色的眼中一瞬间闪过了一丝类似于不悦地神色。
　　“阿不思值得我去见，”Harry声音有点轻，稍稍带上了点不大确定的味道，他看起来有种局促不安地错觉：“Tom，如果你不想去――”
　　“我会去。”黑发的Slytherin迅速打断了救世主的话。
　　“你……”Harry犹豫着再次开口。
　　“我不在乎去见他，毕竟我们之前没有什么――深仇大恨。”Tom皱了皱眉，想起了上辈子那个老蜜蜂做的事，然后他恢复了一贯的淡淡的表情。
　　“那么科尔夫人呢？”Harry识趣的转移了话题，他将视线仔细地锁定在Tom的脸上，翠绿色的眸子专注的看着对方：“迷惑咒吗？”
　　“嗯。”黑发黑眸的前魔王随意的点点头，在听到楼下再次传来的喧闹声不悦地扔下了几道静音咒。随即他站起身，在门口留下了几道麻瓜驱逐咒。
　　“……现在就去？”Harry诧异地看着对方静静递过来的手。
　　“只要你不把‘我’的将来透露给邓布利多，”Tom伸手握住了Harry的手，深黑色的眼睛无声地透露出他的信任：“但是你不会，是吗……Harry？”
　　握住他的手掌透着暖意，是他一直期待的温暖。
　　Harry怔怔地站立在原地。
　　过了一会儿，他忽然低下头，陡然将被握住的手反手紧攥住对方的。
　　心脏处传来一阵无可抑制的抽搐疼痛感，略带模糊的眼前陡然浮现出一个穿着长长黑色巫师袍的男人，那双鲜红的近乎刺目的目光中透露出无可比拟的温柔和爱恋。
　　――I’m sorry……My dear。
　　“……我不会原谅你。”不可自制的话语从口中喃喃而出，Harry恍惚间听见自己低声说着些什么，头脑中一片混乱，有谁在他耳边急切地喊着他的名字，可他却感觉像蒙上了一层磨砂玻璃一般的模糊不清。
　　“Harry！”黑发黑眸的男孩忽略了一瞬间的心脏骤停，条件反射的把救世主扯进了自己的怀里，紧紧抱住对方。
　　Harry在他怀中低语着些什么，祖母绿色的眼睛茫然的盯着前方，Tom清晰地记得上一次他是在什么时候看见Harry这幅仿佛十分哀恸的表情……
　　是在他亲手杀了他的时候。
　　救世主安静地被黑魔王搂在怀中，并没有过太久，Harry伸手推开了对方。
　　“Harry！”Tom没有松开手，而是低下头，在绿眼睛的救世主耳边语气急切地呼唤着对方的名字。
　　“――别叫我的名字！”Harry动作粗暴的一把挣开黑发魔王的手，脚步踉跄的靠在脏兮兮的墙壁上，努力压抑着粗重的呼吸。
　　黑发的Slytherin错愕地僵立在原地，Harry的反应让他意识到了什么，狂喜和惊慌一起涌上了心头。
　　Harry恢复记忆了？
　　这并不完全算是好消息，Tom压抑住一瞬间的心神动荡，向前慢慢走了几步，声音温柔地难以置信。
　　“……Harry，怎么了？”他轻声问道。
　　绿眼睛的救世主颤抖了一下，又试图后退了起来，但他已经退到了墙壁边，这样的行为只能让他更加的紧贴那脏乎乎的墙壁。
　　“我不会原谅你……永远不会……”Harry难以分辨地飞快咕哝着些话语，或者他连自己也分不清楚那些乱拥上来，又如潮水般退下去的记忆到底代表了什么。
　　但他仍然在不间断的重复着，重复着，直到透明的眼泪顺着他阖上的眼角滑落下来。
　　Harry慢慢地垂下头，靠着泛黄的墙壁，低声呜咽着。
　　一双不算大的手臂再次环住他，温热的呼吸吐洒在那头乱糟糟的头发上，Harry努力压抑住不让自己再次重复着连自己都辨识不清的声音，将头靠在Tom身上，手臂紧紧地搂住黑发黑眸的男孩。
　　“没事了，Harry……”Tom放柔了声音安慰着，按照Harry的反应来看，似乎并不像是完全恢复了记忆。
　　不易察觉的从Harry背后伸出魔杖，几道探测咒杖尖上闪烁着不同的色彩，Tom微微舒了口气，不动声色的收回了魔杖。
　　没有身体问题，但是记忆方面……不，很有可能牵扯到灵魂方面，而对于灵魂的了解，他知道的并没有那么多。
　　正好去见见那只老蜜蜂，毕竟就连他也不得不承认，邓布利多了解的远远比常人要多太多。
　　Tom低下头，恰巧对上一双刚被泪水洗刷过的翠绿色双眸，那双眼睛里出现了极端复杂的神色。
　　最终Harry低声叹了口气，给了自己一个清理一新，推开了Tom。
　　“怎么了？”黑发的Slytherin略带诧异地问道。
　　“我以为，”Harry勉强弯了个微笑，“我以为你又想给我一个一忘皆空。”
　　Tom猛然闭上了嘴。沉默了一会儿，他再次看向绿眼睛的救世主，声音带着一种确信的笃定：“――那天的咒语没成功？”
　　“不，成功了。”Harry深深地看了他一眼，“Tom，可我总能发现记忆的断层，那些是你没发掩盖的。”
　　“那么你打算怎么做呢？”黑发黑眸的前魔王轻声问道。
　　又是一阵的短暂沉默。
　　“我没打算追究，Tom。但我说过，没有下次。”Harry闭上了眼睛，右手紧紧攥住掌心，“刚才的事情你不用担心，我什么――都没想起来。”
　　也就是刚才，他终于意识到自己丢失了一段记忆，而且他可以确定那段记忆和Tom有关系，最少和现在的Tom绝对有联系。
　　Harry睁开眼睛，鼻尖上还带着一点儿红色，看起来像是刚被人欺负而哭泣一样，但他的神色却不那么像个孩子。
　　“走吧，Tom。”他先整理了一下衣服，才伸手握住Tom的手臂，但他没去看黑发的前魔王：“……去见邓布利多。”他平静地说。

　　Chapter 13

　　阿不思・邓布利多。
　　当Harry和Tom坐在现任变形学教授，同时也是Gryffindor学院院长准备的软绵绵的靠椅上时，都情不自禁地打起了精神。
　　“放松，”红褐色长发的邓布利多看着挺直着腰身的Harry，露出了一个温和的微笑，“别紧张，Harry，来点牛奶怎么样？”
　　他用魔杖点了点桌面，很快将两杯热乎乎的牛奶推了过去。
　　“谢谢。”绿眼睛的救世主趁机低头瞥了一眼Tom，但对方只是安安静静地坐在褐色的靠垫上沉思着些什么，并没有丝毫的异动。
　　“阿不思――”Harry放下牛奶杯，下意识的开喊出对方的教名，但随即他就意识到了这么做的不妥。
　　湛蓝色的眼睛透过半月形的眼镜看着他，也许是因为还没有经历过战争，现在的他比半个世纪之后的那个老人少了太多的苍老和神秘，但是依旧清透。
　　“抱歉，邓布利多先生，我不该――”
　　“不，没关系，Harry，就叫我阿不思好了。”邓布利多温和地打断了他，丝毫不介意这个看起来只有五六岁大的孩子直呼他的名字。
　　“好吧，阿不思，”绿眼睛的救世主抿了抿唇，轻声开口：“我不知道我该怎么说，阿不思，但我能告诉你，我从很久很久以后回到了这个时候。”
　　“有多久？”邓布利多感兴趣的插了一句。
　　“最少……七十年。”Harry快速的估算了一下，然后他忽然意识到原来Tom的年龄当他爷爷都足够了。
　　“唔，唔，原来我能活那么久吗？”红褐色头发的巫师笑了起来，极具穿透力的目光很快凝结在Tom身上，“对了，Tom呢？”
　　“Tom……”祖母绿色的眼睛很快从黑发黑眸的前魔王身上掠过，转向世界上最伟大的白巫师身上，“阿不思，有冥想盆吗？”
　　邓布利多错愕了一两秒，然后他再一次微笑了起来。
　　分享记忆也许是个不错的办法，虽然他一点也不想让那只老蜜蜂看见自己和Harry经历过的一切。
　　Tom精致的脸上不动声色的露出了一丝不悦。但他很清楚，这是和Harry拉近关系的好机会。
　　先放出的记忆是Tom的，很明显，他只从中挑选了一部分。
　　纷杂的记忆走马观花般一一从他们眼前浮现，Tom敏锐的注意到Harry的脸上从一开始的茫然到疑惑，最终像是在仔细思索着些什么。
　　这是Tom的记忆，不是Voldemort，显而易见，这与Harry曾经在看过的那个Dark Lord的人生完全不同。
　　等他们从Tom刻意挑选出的记忆里出来的时候，邓布利多的脸色显然比之前差了不少，而Harry更是恍恍惚惚地不知道在想些什么。
　　“――还需要看Harry的记忆吗？”Tom冷不丁的开口，现在他更希望的是Harry能休息一会儿，但没等邓布利多回答，绿眼睛的救世主就已经抢先点了点头。
　　头脑中有些混乱，身体也软绵绵的险些使不出力，但Harry还是慢慢地走到那个有着神秘图案的石盆前，缓慢地抽出自己的记忆放了进去。
　　那是另一个角度而言的灾难。
　　Harry并没有放进去多少童年的记忆，只是偶尔漏掉了几幅画面，都是一个穿着肥大衣服的孩子蹲在草坪上拔草，或者被其他孩子追打的场面。
　　很快，霍格沃茨出现在他们的眼前，不知道是不是故意的，Harry侧重点就是将Voldemort那张蛇脸反复的拎出来给大众欣赏。
　　黑发黑眸的前魔王盯着那张人鬼不识的脸，嘴角稍微抽了抽。
　　――难怪Harry之前没对他有太多的防备，这张超越了正常人类审美观的脸任谁也不那么容易和自己联系在一起。
　　再后来――
　　死亡，鲜血，被迫献出的生命。
　　这是他们在后期战争中看见的一切，黑发的Slytherin几乎是不敢置信的看着Harry记忆中的那个黑魔王几乎毁了Harry的所有，看着他一点点失去所有的长辈，所有最重要的人，看着他在禁林前的那一句喃喃低语。
　　他回忆起自己所认识的那个Harry，他总是愿意原谅自己的小错误，即使从另一个角度而言，自己是毁了他生命中所有的死敌。
　　那就是Harry。
　　在11岁时站在厄里斯魔镜前，整夜整夜的，用自己的手触摸冰冷的镜子那个孩子，到最后那个站在禁林前，那个举起魔杖毅然赴死的英雄。
　　所有的战争都那么的令人触目惊心。
　　喉咙干涩的说不出话来，Tom这才发现那一幕幕Harry临近死亡的场面让他的心脏都险些跳出来，手指不知何时已经紧攥成了一团。
　　而Harry却那么冷静地看着眼前的记忆，翠绿色的眼底并没有预料中的那么多痛苦，但他却下意识的，在那些温暖的画面出现时向前走了一步。
　　仿佛要再看清楚一点，再多看一眼。
　　最终，他们所能看到的最后一幕，是Harry独自一人坐在旷阔的墓地中，周围大理石的墓碑林林树立，没有半丝活人的气息。
　　只有他一个人半跪坐在父母的墓碑前，抚摸着墓碑上的英文名字，慢慢的靠坐在墓碑旁仰望着空寂的天空。
　　然后仿佛解脱般的闭上眼睛。
　　心脏抽痛到无复以加，Tom几乎是下意识的就想要把Harry紧紧抱住，发疯一样的告诉他永远都不会再有Voldemort，他永远都是他的Tom。
　　最后一丝理智让他没有在邓布利多面前失态。
　　从Harry的记忆中出来后，所有人的脚步都带上了点虚浮，没有人在笑，哪怕只是一个简单的勾唇微笑都似乎无比的沉重。
　　“Harry……”邓布利多湛蓝色的眼睛复杂而愧疚的看着绿眼睛的救世主，似乎犹豫了一下，他慢慢伸出手，摸了摸Harry的脑袋。
　　“当初我没法儿阻止战争的源头，所以我只能选择早点结束。”Harry深深地看着邓布利多，祖母绿色的眼睛看着他，“所以阿不思，请你……阻止这一切。”
　　摸着他脑袋的那只手陡然停住。
　　“阿不思，原谅自己，”Harry轻声说，“……原谅格林德沃。”
　　战争起源于纷争、野心，以及负面情感，可那些都能够被正面的感情所消融，就像妈妈曾经给他带来的那个保护咒一样。
　　所以他才愿意原谅Tom Riddle，只要他还是Tom。

　　Chapter 14（抓虫）

　　邓布利多没有立刻给他们回答，但他却让Harry和Tom暂时居住在他的办公室，至于孤儿院……他会亲自去沟通。
　　Harry歪着头趴在软乎乎的沙发上，翠绿色的眼睛紧紧地盯着一本珍藏版的《魁地奇防御战略研究》，差不多快把眼睛贴上去了。
　　一只手从后面悄无声息的贴上了救世主的后颈，Harry条件发射的退了退，然后发现Tom正似笑非笑的拿着他的书。
　　“阿不思不是给了你一本《论白魔法的另类使用》吗？”绿眼睛的救世主不满地伸手想要把自己的书夺回来，但是Tom却向后退了几步，让开了他的手。
　　“给我，Tom。”Harry气呼呼地从沙发上坐了起来。
　　这回黑发的前魔王终于翘了翘唇角，把那本金红色的书递了过去，顺带把自己送到了Harry身边。
　　“看书别靠那么近，”Tom嘱咐道，“小心近视。”
　　祖母绿色的瞳孔移到了黑发的Slytherin身上，Harry若有所思的看着这几天越管越宽的前魔王，干脆把刚刚拿到的书合了上去。
　　“你想说什么？”救世主偏了偏头说道，“Tom，你有话要说。”
　　黑发黑眸的男孩沉默了一小会儿，俯身坐在Harry的左边，右手覆盖在Harry的左手上，低声开口。
　　“……Harry，我会永远都是Tom，我答应你。”
　　Harry看着他，不一会儿，他的目光渐渐地柔和了下来。
　　“好吧，”绿眼睛的救世主露出一个相当温暖的微笑，“只要你还是Tom，我就永远都只是Harry。”
　　只是Harry，不是救世主，不是命中注定的死敌。
　　只要你还是Tom。
　　交握住的手带着彼此的暖意，黑发的Slytherin安静地注视着Harry，很快的，他附赠了一个难以言明地拥抱。
　　Harry任由Tom拥抱住自己，直到自己也慢慢伸出手，搂住对方的腰。
　　“――虽然说这个时候打扰似乎有些不太合适，”恰巧看到如此精彩场面的邓布利多停在门口，朝屋内的两个人眨了眨眼睛：“但也许……我们需要简单的聊聊？”
　　Harry带有几分尴尬的推开了Tom，无视前魔王略显不悦地神情。
　　“――聊什么？”等到他们再次坐在桌前的时候，第一个开口的竟然是Tom，他的手牢牢的攥住Harry的，没有丝毫放开的意思。
　　“聊聊……关于领养问题怎么样？”世界上最伟大的白巫师笑眯眯的开口，神色间带上了几分调皮的意味，“关于――阿不思・邓布利多收养Tom・Riddle以及Harry・Potter的领养问题。”
　　难得的静默。
　　“什么？！”Harry呆滞了一会儿，终于率先惊呼了起来，“阿不思，你想收养我们两个？！”
　　红棕发的巫师继续笑着点头。
　　Tom只觉得自己一瞬间脑袋被一忘皆空了――他要被阿不思・邓布利多所收养！和Harry一起被那只老蜜蜂收养！！
　　黑魔王和救世主的表情各异，但无疑的，都相当的精彩。
　　“这是收养文件。”邓布利多湛蓝色的眼睛温和的看着他们，一张薄薄的纸片和羽毛笔被他递了过来。
　　“如果你们答应的话，在右下角签上自己的名字就可以了。”邓布利多继续注视着他们，然后他露出了一个Harry所熟悉的微笑，“……领养关系只到17岁，你们毕业的时候。”
　　黑发的Slytherin迅速地拿起那张纸，飞快的浏览了一遍，然后他的目光僵直在了文件的第五条，养子必须遵守的规定上。
　　似乎是因为他少见的呆滞，Harry好奇地抽走了文件，然后他的目光也僵立在了第五条上。
　　……
　　第五条、养子必须随养父的姓氏。
　　……
　　“Harry Dumbledore和Tom Dumbledore？”Harry喃喃地开口，“梅林的毛线袜，这听起来太疯狂了……”
　　说归说，但他还是神情恍惚动作恍惚的把自己的名字签了上去，中间还差点把自己的名字写错。
　　满意地看到Harry签上了自己的名字，邓布利多将透彻的视线转到Tom的身上，温和地问了起来：“Tom，你不愿意吗？”
　　Tom发誓他真的很想说他不愿意。
　　文件右下角救世主的签名相当的具有榜样作用，当年的Dark Lord，以及如今的Tom Riddle面无表情的瞪了Harry那歪歪斜斜的字体后，终于深呼吸着签上了自己的名字。
　　纸张自动折叠着回到了邓布利多的手上，Harry决定待会儿用丰盛的晚餐去犒慰他备受摧残的心灵。
　　反正他之前还借用了Sirius的姓氏，再借用一个阿不思的，也没什么大不了……的。应该。
　　终于感受到周围愈加严重的低气压，Harry不经意的一回头，正好看到了Tom阴沉发黑的脸，配上那副精致的相貌，简直像是刚从棺材里爬出来的小吸血鬼。
　　Harry觉得他竟然没有条件反射的扔出去一道驱除邪灵的咒语真是太不可思议了。
　　“Tom，呃，这没什么大不了的，”救世主试图去安慰一下Tom，“反正到了17岁就会自动解除，你可以再把姓氏改回来的。”
　　传说中的Dark Lord终于收敛起自己糟糕透顶的脸色，转而用那双深不见底的眼睛紧紧盯着Harry。
　　Harry觉得自己实在是很想……掉头逃跑。
　　这种逃避的行为绝对不是一个Gryffindor该做的！救世主默默地鼓励着自己，Tom的眼神再怎么可怕能有Voldemort那张蛇脸可怕吗？！
　　Harry镇定地回头和前魔王对视。
　　Tom看了他一会儿，然后突然向对方伸出了手。就在Harry迷惑不解的把手递过去的时候，手指陡然用力，直接把绿眼睛的救世主拽到自己的怀里，然后微微低下头――
　　有什么很软的东西碰到嘴唇了……
　　这是大脑瞬间短路的救世主唯一意识到的东西。下一瞬，Tom就放开了手，但Harry仍然像是被施了石化咒一样呆立在了原地。
　　终于一偿所愿的黑魔王愉悦的勾了勾唇角，总算把刚刚被邓布利多收养这件事所引起的糟糕心情平复了下去。

　　Chapter 15

　　邓布利多失踪了。
　　或者说，在复活节的前一夜留下两份礼物之后，世界上最伟大的白巫师毫无预兆的消失在了霍格沃茨。
　　而阿芒多（霍格沃茨现任校长）只来得及在复活节晚宴上匆匆忙忙的告诉Tom和Harry，邓布利多有要事需要处理，暂时不会出现，随后就被一群人所包围的现任校长完全没有机会告诉他们详细消息。
　　对此Tom以挑起了一边的眉毛作为回答。
　　悠闲的午后。
　　“――Tom，你说阿不思会不会去了德国？”阳光顺着草地爬到救世主的脸上，Harry下意识的用手挡住刺目的光线，懒洋洋的撑住头问道：“去找格林德沃？”
　　“无疑的，”黑发的Slytherin靠在粗糙的树干上，漫不经心地将手上的书再次翻到了下一页，“我不认为他还能有什么理由离开学校。”
　　“那么他会成功吗？”祖母绿色的瞳孔很快转到了前魔王身上，Harry从草坪上翻起身，黑色的软发上沾着不少草屑。
　　Tom没有回答，而是抬头看了Harry一眼。但随即他皱了皱眉，伸出修长的手指替对方掸掉脑袋上绿油油的草屑。
　　近乎亲密的动作让绿眼睛的救世主下意识的眨了眨眼睛，反应迟钝的想要推拒Tom的手，“不用――呃，谢谢，Tom，我自己可以弄干净。”
　　“我没有任何其他的意思，”黑发黑眸的男孩合上了书，深黑色的眼睛淡淡地看着救世主，“Harry，你知道我没有恶意。”
　　……但也绝对不怀好意。
　　Harry努力压抑住想要回想起前几天黑魔王对救世主的所作所为――哦该死的他真的很想把那一幕从自己脑子里一忘皆空掉！
　　没有什么能比黑魔王爱上救世主更惊悚的了，Harry想，就算是第一任黑魔王和世界上最伟大的白巫师是一对也一样。
　　Tom Riddle和Harry Potter，Albus Dumbledore和Gellert Grindelwald……
　　Harry决定把刚刚联想到的东西统统扔到脑袋里的最深处，如此鲜明的黑白配对总能成功的让他有一种倒地呻吟的冲动。
　　目光不经意地扫过那本黑漆漆的书，绿眼睛的救世主总算勉强自己把乱七八糟的思维收了回来。
　　那是□区的书。
　　“……你怎么办到的？”Harry目不转睛地望着那本明显就属于违规书目的烫金书皮，语气中并不完全是警惕，“我没看见你去过□区。”
　　“邓布利多的藏书比我想象中的还要齐全，”前魔王避重就轻的岔开了最关键的话题，有意无意的引导着谈话的方向，“Harry，书架的第七层你看过了吗？”
　　第七层……
　　黑发碧眼的救世主默默地惊叹了一声，然后非常诚实地摇了摇头。
　　开玩笑，书架的第七层都有两个他那么高了，他怎么可能看见过那些只有Hermione……不，也许还要加上邓布利多和Tom才能看下去的可怕书籍！
　　一次N.E.W.T.前的疯狂备考就足够让伟大的救世主从此对于书本敬而远之了。
　　“那就不奇怪了，”Tom貌似遗憾地摊了摊手，顺手摸上了救世主软软的黑色头发，“第七层――以及第七层以上的书籍都和□区的差不多，Harry，你该看看的。”
　　“我更想去看看《威格敦流浪汉队奇迹》（魁地奇相关）之类的，”救世主表僵硬的一把拍开曾经的Dark Lord不安分的爪子，“继续看你的书吧，Tom。”
　　复活节的假期一共是两周，基本上所有的在校学生都回到自己家了，教工们也大多有着自己安排，整个霍格沃茨难得的清闲了下来。
　　Harry的提问也不无道理，Tom用余光瞧了一眼正盯着黑湖走神的救世主。
　　邓布利多已经离开了超过三天，作为名义上‘邓布利多的养子们’――Tom是如此真诚的不希望去想到这层身份，但确实，他们应该对养父的行踪表示担忧。
　　可是……担忧邓布利多？
　　黑发黑眸的Slytherin沉默地翻开书，假装刚刚自己什么都没想到。
　　太不切实际了，这是Tom对此的评价。
　　与其担忧邓布利多，倒不如去担忧一下那个远在德国的黑魔王，按照Harry的说法，他们的关系并不只是一般的亲密……
　　Tom低下头，让头发掩盖住自己陡然弯起的那个微笑。
　　如果那位格林德沃先生突然得知邓布利多在他们分离的17年里，多出了两个7岁大儿子……可想而知，一定会发生一些很有趣的事情。
　　就算是报复那只老蜜蜂毫无预兆的收养自己好了，Tom愉悦地想到。从容不迫的把书本翻到最后一页，他手指轻轻地按在上面死亡圣器的图案上。
　　令人怀念的图案，最少比食死徒标记要美丽太多了。
　　不畏死亡，却有着对于灵魂的执着追求，这一点格林德沃和邓布利多显然比曾经的Voldemort要好上太多。
　　可他是Tom。
　　也许是因为温度太过于适中，等到黑发的前魔王再次抬起头的时候，才发现救世主已经蜷在树荫下睡着了。
　　细小的光斑随着树影投到Harry的眼睫上，引起了对方不满地一皱眉，但那张脸上又很快恢复了安详。
　　黑色的软发遮住了那道闪电伤疤。
　　Tom悄无声息地弯下腰，指尖从那道伤疤上轻轻抚摸着。
　　这不是他留给Harry的，而是Voldemort。
　　似乎是因为脑门有点痒，绿眼睛的救世主再次不满地动了动眉毛，却还是沉沉地熟睡着。
　　Tom收回了手，安静地注视着对方。
　　显然，昨晚Harry并没有睡好，他一整个晚上都被梦靥缠绕着，却始终都没醒过来。
　　Tom不知道Harry究竟梦见了什么，但那个梦境显然并不好，因为Harry一直攥着他的手臂，急促却含糊地低喊喘息着。
　　夜半被惊醒的前魔王紧紧搂住Harry，轻轻拍着对方的脊背，一遍遍的温柔的叫着Harry的名字，直到Harry终于安稳的睡了下去。
　　……那也间接导致了自己此时的睡意。
　　终于发觉困倦的黑发男孩向Harry靠了靠，直接躺在了救世主的身侧，不忘在周围加了几道咒语以防打扰。
　　深黑色的瞳孔在阳光下深沉的难以置信，Tom偏过头，让自己的鼻息洒在Harry的脸上，然后稍稍抬起唇，在对方额头上的伤疤上吻了一瞬。

　　Chapter 16

　　复复活节假期过的飞快，但直到霍格沃茨再次开学时，邓布利多仍然踪迹全无。变形学一学教授以及Gryffindor院长一职暂由现任校长阿芒多・迪佩特担任。
　　和煦的微风顺着窗户拂了进来，屋内沉闷的气息为此略略的缓和了些。
　　黑发的前魔王安静地翻着手上又一本厚厚的书籍，注意却始终集中在略显焦躁的救世主身上。
　　即使知道邓布利多的实力足以应付一切，但Harry还是没法克制住自己担忧的心情，要知道，阿不思从来不会丢下自己的学生，无论发生了什么。
　　“……Tom。”终于望够了窗外的景色，绿眼睛的救世主努力压制住自己的负面情绪，突然叫起了对方的名字。
　　“嗯。”黑发的Slytherin状似平静地再次翻过一页，迅速回应道。
　　“如果是你，Tom，我是说――”Harry有些烦躁的抓了抓自己本来就是乱糟糟的头发，抬头直视Tom，“如果我们有一天因为某件事分开了很多年，然后突然有一天，我又去找了你，你会怎么办？”
　　“你是想说――邓布利多和格林德沃的事？”黑发黑眸的男孩放下了手上的书，精致的脸上一边的眉毛高高的挑起，却没有什么不悦地意思。
　　“我以为你和格林德沃会比较相似。”Harry耸了耸肩，非常保留的说道。
　　毕竟都是黑魔王，行事作风大抵还是……会有一些相似点的吧。
　　“完全不存在可比性，”Tom看了对方一眼，毫不留情的评价道，“Harry，我和格林德沃不同，至少我――绝对不可能让你离开我。”
　　他说这句话的时候神色依然足够优雅，但深黑色的眼睛却一直一动不动的看着Harry，明明白白的显示出自己的占有欲。
　　Harry尴尬的咳嗽了一声，再次把目光投向窗外。
　　过了一会儿，Tom才转移了视线。
　　“你不用担心邓布利多，”他顺手拿起之前放下的书，淡淡地开口，“虽然我和他的确没有丝毫的可比性，但他的想法我多少也能猜到一些，他不可能对邓布利多动手。”
　　“……我当然知道他不可能对阿不思动手……”绿眼睛的救世主翻了个白眼。
　　“――但不动手不代表他什么都不会做，”黑发的Slytherin紧接着说道，修长的手指再次翻过一页书，唇角带上了一抹意义不明的笑意，“Harry，你说的没错，我和格林德沃的确有那么点相同的地方，例如当我们见到思念已久的人时……”
　　声音突然停止。
　　Harry疑惑地转过头，恰巧看见Tom那抹极其……难以言明的微笑。
　　“我猜……邓布利多也许还会在德意志的大地上度过一段时间，”黑发的前魔王放松下身体，靠在沙发上，余光不经意般从Harry脸上扫过，“直到――格林德沃愿意和他一起回来为止。”
　　“你的意思是阿不思他……”
　　“――被格林德沃软禁了，”Tom干脆地回答道，“没错，Harry，就像你所猜测的那样。阿不思・邓布利多被他软禁了。”
　　“格林德沃不可能那么做！”Harry恼怒地猛的转过身，祖母绿色的眼睛里透露出明显的不认同。
　　“Harry，你不会理解格林德沃的心情的，”黑发的前魔王忍不住笑着合上了书，心情很好的侧过脸为Harry解释起来，“……况且如果邓布利多不愿意留下来，那么格林德沃久根本不可能囚禁住他。”
　　那只该死的老蜜蜂无论是正规决斗还是口头交锋都修炼到了炉火纯青的地步，在清楚彼此实力的情况下，无论是哪一任黑魔王都不会那么愚蠢的想要和他硬拼。
　　绿眼睛的救世主茫然的眨了眨眼睛，最后还是颇为怀疑地瞪了Tom一眼。
　　事实上邓布利多再次出现的时候已经是一个月后，那是一个阳光明媚的中午，他身边并没有跟着任何人，而是独自一个人匆匆赶回来的。
　　Harry那会儿正在午睡，所以第一个发现邓布利多回来的人不是别人，正是坐在一旁看书的Tom。
　　“邓……阿不思，”听到声音就迅速抬起头的黑发男孩特意放轻了声音，以免惊扰到Harry，深黑色的眼睛迅速在邓布利多疲倦的神色上掠过，很快就已经有了大概的猜想，“你和格林德沃……？”
　　“我想他还需要好好想想，”邓布利多同样低声说道，红褐色的头发在阳光下竟然显得有些黯淡，他疲惫的叹息了一声，“Tom，别告诉Harry。”
　　“如果你是说你受伤的事，”Tom回答道，很快的发现邓布利多极力掩藏的左手，继而皱起了眉，“……阿不思，我以为他不会对你动手。”
　　“不是他。”邓布利多反驳道，但湛蓝色的眼睛注视着被黑魔王抱在怀中的救世主，从中透出些许的温暖出来，“不是盖勒特。”
　　Tom这回直接不给面子的低笑出声。
　　“得了吧，阿不思，除了他，还会有第二个人能有这个本事让你受伤吗？”曾经最为高傲的Dark Lord弯下腰，动作轻柔的搂住Harry，完全没有给邓布利多继续反驳的意思的轻声开口。
　　他可不相信以邓布利多的智商还会干那种掉进别人陷阱里的蠢事，从上辈子他就确认了，面前的这个老家伙是个简直比Slytherin还擅长谋划的变异Gryffindor。
　　邓布利多笑眯眯的装作没听见Tom的话，转身看似悠闲地走进了房间，依然没有露出半点破绽。
　　黑发的Slytherin轻哼了一声。
　　房间里传来极为细小的，药剂瓶碰撞的声音。
　　Tom猜想邓布利多正在找治疗魔药，或者祛疤药水，但那些都和他没什么关系。他只是沉默地低下头，注视着仍在熟睡的救世主，看着对方微微起伏的胸膛。
　　手指轻轻摩擦着对方柔软的唇瓣。
　　至少他不会去伤害Harry，永远不会。

　　Chapter 17

　　在得知邓布利多回来，并且基本上可以说是劝解失败之后，Harry的表现并没有Tom想象的那么激动，甚至可以说是非常的平静地接受了这一事实。
　　而Tom从没想过那双祖母绿色的眼睛里会有一天，对他透露出那么平静而无所畏惧的神色，就仿佛他再也不在乎那些战争，那些他所在乎的人一样。
　　这不是正常而言Harry会有的表现。
　　手指很痒。
　　像是被什么东西挠着，软软地，不轻不重地在指尖上拨弄着，带着一种漫不经心地戏弄。
　　救世主极不情愿地迷迷糊糊睁眼，手指下意识的缩了缩，蜷成一团防止某人的骚扰，但他不知道的是，白乎乎的细小手指缩在一起的样子才是相当的诱人，看上去就软软的，总想上去捏一下。
　　黑发的前魔王遵从了内心的意愿，正大光明的捞起救世主小小的手，凑到了唇边。
　　“――Tom！”瞬间反应过来的救世主猛的缩回了险些落进黑魔王口中的手，向对方怒目而视，睡意统统被刚刚的那一幕赶了个干净。
　　事件的另一主角只略略露出了遗憾的目光。
　　如果刚刚Harry没醒来的话，他大概就能亲吻对方的指尖了吧，以那样温柔的、缱绻的力道去亲吻那些圆润的指尖……
　　绿眼睛的救世主咬牙切齿的瞪着毫不掩饰的表现出失望的黑魔王，在确认目前没有魔杖的事实后，直接把放在脑袋下面的枕头扔了过去。
　　Tom非常明智的选择坐在原地，任由软绵绵的枕头砸在身上，总算收敛了刚刚赤-裸裸的视线。
　　“邓布利多在书房等你，”在Harry想要进一步发火之前，黑发的Slytherin就已经轻巧的顺利岔开话题，“Harry，他已经等了你至少两个小时了。”
　　立刻看见救世主从床上跳起来，匆匆忙忙奔出门。前魔王沉默地坐在原地，稍稍眯起了眼睛。
　　修长的手指不经意的停留在刚刚合上去的书面上，墨底的封皮安静地闪烁着古怪的荧光，一道黯淡的暗银色从中一闪而过，停留在封面的书名上。
　　――《高级遗忘咒使用》。
　　“阿不思，你之前让Tom和我说――”刚刚推开门的救世主瞬间僵立在原地，随即在他思维意识到之前迅速转身扔出了一道锁门咒以及静音咒。
　　也许是因为Harry奇快无比的反应，正在与邓布利多交谈的那位客人目光带上了一丝诧异，然后他给出了一个相当中肯的评价。
　　“非常优秀。”男人蔚蓝色的眼睛流露出一丝赞赏出来，“阿不思，我想即使是我们在像他这么大的时候也不能做到这么流畅的施法，而且他连魔力输出也只有极细微的瑕疵。”
　　邓布利多面不改色的低咳了一声，假装没注意到绿眼睛救世主羞愧的几乎涨红的脸色。
　　“言归正传。”迅速恢复平常心的邓布利多轻轻拍了拍手，露出了一个相当温和的微笑，“Harry，我想我需要引荐一下……哦，是的，看起来你已经猜到了……”
　　救世主睁大了眼睛看着红褐发的巫师，清澈的翠绿色眼底轻而易举的能看到不可置信。
　　那位客人唇角带着笑意，随意的靠在世界上最伟大的白巫师身侧，蕴藏着极大力量的手不带威胁的随意搭在邓布利多的肩膀上，灿金色的头发耀眼的让人不敢正视。
　　整个房间都若有似无的缭绕着强大而不羁的魔压。
　　――盖勒特・格林德沃。
　　“你不是……”习惯面对各种压力的救世主茫然的看着真人版的一代黑魔王，脱口而出的疑问却硬生生的转了个弯，“――阿不思，为什么让Tom一起来？”
　　邓布利多明显愣了愣，但他随即笑眯眯的侧过身，不知是有意还是无意的错开格林德沃的手，将摆放在自己面前的多味豆推给了Harry。
　　“因为Tom Riddle很有可能就是Voldemort，”邓布利多没有丝毫的避讳，“Harry，这是个很有趣的猜字游戏，不是吗？”
　　“――Tom不会是Voldemort。”Harry直视着对方。
　　“……你确定？”邓布利多轻声问道，湛蓝色的眼睛显得极其明亮，而那双极具穿透力的眼睛正在目不转睛的看着Harry。
　　……那个黑发红眸的男人高高在上的俯视一切，他站在他的面前，鲜红色的瞳孔夹杂着温柔和血腥的味道，朝自己伸出的手带着洗都洗不干净的猩红血液……
　　绿眼睛的救世主动了动嘴唇，看上去似乎想要说出肯定的那个单词，但最终他什么都没说。
　　他不确定。
　　也不敢确定。
　　“――阿不思，我想你找我不是为了问这个吧。”Harry带有几分狼狈的移开了目光，相当不熟练的试图转移话题。
　　他现在只不过是一个孩子，特别是按照阿不思的性格，如果没有必要，他根本不可能把自己牵扯进去。
　　终于涉及到重点，邓布利多目光中浮现出一丝疲倦，他的视线从金发男人的身上一触即收，“Harry，我希望你能告诉我你记忆中关于黑巫师的名单。”
　　“黑巫师名单？”Harry条件反射的重复了一遍，看上去更加迷惑了。
　　他们所在的时代不同，整整半个多世纪的时间足够颠覆一切，事实上，救世主记忆中的黑巫师现在大多都还没入学。
　　“只是需要做一下对比，”红褐发色的巫师温和地开口，“Harry，我只是需要确认一下，盖勒特很快就必须走。”
　　一直没有出声的格林德沃视线紧紧锁定在邓布利多身上，蔚蓝色的眼睛像是天空中的飞鸟一样，恣意而自由。
　　Harry注意到第一代黑魔王的极具压迫力的目光，然后他抿了抿唇，强迫自己不去想那个很多年后在纽蒙迦德里憔悴而近乎癫狂的干枯老人。

　　Chapter 18

　　“阿莱克托・卡罗，拉巴斯坦・莱斯特兰奇，巴蒂・克劳奇……”
　　邓布利多在Harry报出巴蒂这个名字的时候只是微微抬起头，和格林德沃迅速交换了一个眼神，然后面色愈加沉郁地听着越报越多的名字。
　　“……安东宁・多洛霍夫，”仔细确认没有遗留的人物后，Harry口干舌燥的拿起放在桌上的红茶喝了一大口，然后他忽然顿了顿，“对了，如果是黑巫师的话，帕尔特也算一个，上次……”
　　注意到救世主瞬间停下来的话题，邓布利多并没有多说什么，而是温和地笑了笑，直接拿走了刚刚记下来的名单，和格林德沃低声商讨着些什么。
　　Harry因为阿不思放纵的态度而不自然的松了口气。
　　上次Tom所做的事情……
　　救世主沉默地望着手上的魔杖。
　　邓布利多和格林德沃所聊的东西完全没有避开Harry的意思，但那些掺杂着无数政治性语言以及专业术语的晦涩语言――最重要的是偶尔还会蹦出来的德语简直让Harry怀疑自己是否拿到过N.E.W.T.的证书了。
　　“……那么，就这么办吧。”
　　就在Harry昏昏欲睡的时候，格林德沃那种恣意的嗓音带着无容置疑的优雅响起，那双蔚蓝色的眼睛有意无意的在救世主身上扫了一眼，然后他陡然低下头，将自己的炙热的呼吸直接吐露到阿不思的耳边。
　　也许是对方的低语声起了作用，绿眼睛的救世主亲眼看见世界上最伟大的白巫师猛的颤抖了一下身体，却少见的竟然没有直接送给对方一个恶咒。
　　格林德沃低笑声中带着一种相当奇异的，不可一世的味道。但他很快松开了握住阿不思的手，随手一个飞来咒抓住放在桌上的一个圆形环扣，直接在他们面前消失了。
　　绿眼睛的救世主觉得自己应该保持沉默，但他随即想起了另一件事。
　　绕过红松木的弧形办公桌，Harry抬起头看着正在思索着什么的红褐发巫师，那双湛蓝色眼底闪烁着他所熟悉的睿智和温和，就像以往无数次所见的一样。
　　“阿不思……”他轻声开口。
　　“哦，Harry，”被打扰的人没有露出丝毫的不悦，而是微笑着向他招了招手，“过来吧，我有样东西要给你。”
　　“什么？”Harry下意识的问道。
　　一个硬邦邦的东西被放进了掌心，黑发碧眼的救世主诧异地垂下头，入目的熟悉物件让他险些跳起来。
　　“――复活石？！”他急切地握紧手上的物品，翠绿色的眼睛直直地看着邓布利多，“阿不思，你为什么会有这个？”
　　邓布利多注视着Harry手上小小的石块，轻轻摇了摇头。
　　“那不是我弄到的，是盖勒特，”他的脸上仍旧有着温和地微笑，但是神色中却似乎带上了一些其他的什么，“Harry，拿走它，它属于你。”
　　“阿不思，我不能――”
　　“只有你能拥有它。”邓布利多的声音带上了一些不容拒绝的味道，他并没有再去看那块石头，而是站起身，在Harry的肩膀上轻轻拍了拍，就像是每个长辈会做的那样。
　　他拒绝了复活石，也在拒绝着自己的不切实际的幻想。
　　利用死亡圣器，就像是绝望者在抓住最后的泡沫，但只要当他们泡沫破碎的那一刻，清醒只会让人陷入更深层次的痛苦。
　　Harry垂下头，他伸出空闲的左手，意外的发现自己手指正在不受控制的微微颤抖着，甚至有些畏惧的蜷缩着。
　　他沉默地把手上的石头转了三圈。
　　什么也没出现。
　　Harry呼出了一口气，在这个时空中，无论是James还是Lily，他们甚至都没有出生，更谈不上死亡。
　　他看不到那些他所思念的人，即使他那么渴望再见到自己的父母一眼。
　　这不是他曾经经历过的那个时空。

　　Chapter 19

　　“……Harry，my boy，留下来……”拥有着血红色双眸的男人低声叹息着，修长的手上握着一根熟悉的魔杖，而他的脚边躺着无数Harry所认识的人。
　　冰冷的尸体……苍白而松弛的表情，逐渐出现的林林树立的大理石墓碑……
　　“――Expelliarmus！（除你武器）”Harry陡然喊了到，汗水顺着脸颊落了下来。
　　“Harry……Finite Incantatem！（咒立停）”熟悉的声音带着不可思议的镇定，“Harry，醒醒，那些都只是梦境，没事了……”
　　绿眼睛的救世主瘫倒在床上，身体像是痉挛般抽搐颤抖了一会儿，翠绿色的眼睛紧紧地闭着，像是在恐惧拒绝着什么可怕的东西。
　　一只略带凉意的手碰触到他的唇边，魔药的清香带着苦涩的味道接触到味蕾，Harry反应了好一会儿，才从中尝到了浓郁的艾草味。
　　是镇定药水。
　　“Harry，怎么样，好点了吗？”有人扶住他的腰轻声询问着，Harry猛的呛咳了一阵，让自己无力的身体靠在熟悉的怀抱中缓了好一会儿，终于意识到抱着他的人是谁。
　　“……我没事，”勉强睁开碧绿色的眼睛，救世主伸出虚软的手臂，用力推拒着Tom的身体，“我没事，Tom，放手。”
　　黑发黑眸的Slytherin迟疑了一两秒，然后他放开了握住Harry腰部的手，看着对方汗湿的额头被粘上几缕发丝，闪电型的伤疤在其中若隐若现。
　　“你还好吗？”曾经的Dark Lord低声开口，“Harry，没事了，只是一个噩梦而已，没事了。”
　　救世主靠在自己软绵绵的小床上，再次闭上了那双翠绿色的眼睛，手指紧紧攥成一团，身体还在微微颤抖着。
　　窗外的夜色正浓，连带着晚风都带着股刺骨的冷意。
　　顺手招来了无梦药水，Tom站起身，无声无息的把魔药放在一旁的矮桌上。原本想要摸摸Harry头发的手却不知为何停顿了一下，最终安静地收了回去。
　　这是这个月的第四次了。
　　无声地注视着Harry一口灌下无梦药水，皱着眉再次蜷缩回自己的小床里，Tom这才躺回了自己的床上，耳边救世主的呼吸声很快再次趋于平稳。
　　那些糟糕透顶的梦境总会在他们之间关系稍稍亲近时拜访Harry，有几次Tom甚至听到对方含糊的喊着Voldemort，嘶哑的声音带着深深的绝望，即使偶尔念着其他人的名字，也大多带着无法挽回的悲哀。
　　Harry不该想起那些，他确定。
　　白乎乎的枕头下传来硬邦邦的触感，Tom伸出手，从枕头下面抽出了那本《高级遗忘咒的使用》，深黑色的瞳孔在黑夜中也能泛起极亮的光彩。
　　“――如果我是你，Tom，我绝对不会那么做。”没等Tom做些什么，身后就传来了他最不想听到的声音之一。
　　邓布利多竟然不知何时出现在他和Harry的房间内。
　　“邓……阿不思，你知道我要做什么？”前魔王迅速转过身，不易察觉地缩回了刚刚伸出来的魔杖，深黑色的眼睛看不出任何想法。
　　“你借过的书都有标记，”邓布利多放低了声音，像是怕惊醒Harry一样，“Tom，记忆是人最宝贵的东西，它是一个人的证明。”
　　“如果我坚持消去Harry的记忆――”Tom轻声开口。
　　红褐发的巫师慢慢走到救世主的面前，弯下腰，神色温和地看着眉头依旧紧紧揪成一团的Harry，手掌在软乎乎的黑发上轻轻揉了揉。
　　“……Tom，你真的知道Harry希望得到什么吗？”
　　“无论什么我都能给他，”Tom的回答带着种无法掩饰的自傲，“阿不思，只要他想，我什么都能给他。”
　　房间内只能听见Harry的呼吸声，细细地，仿佛随时都会断掉般的微弱。
　　“下周就是Harry的生日，”邓布利多并没有再多些什么，而是站起身，直径推开了房门，“Tom，或许你可以去问问Harry，他想要的究竟是什么。”
　　被曾经的敌人提醒的滋味很不好受，前魔王沉默了一会儿，但他还是点了点头。
　　Harry希望得到的？
　　他想要他所重视的人能够活下来，他想自己永远不会成为Voldemort，他想得到一个完整的家――
　　这些自己都能给他。
　　早上当Tom起床的时候，Harry还在睡觉，也许是无梦药水的作用，他的脸色看起来比晚上的时候要好多了。
　　不放心地将手背贴在救世主的额头上，确认对方没有丝毫生病的迹象后，黑发的Slytherin匆匆的去餐厅拿了两片黄油土司塞进嘴里，再一次坐回救世主的身边。
　　Harry睡着的样子像虾团，也许是年龄的原因，蜷缩成一团的Harry看起来竟然带上了几分可怜，像是在尽力拒绝着些什么。
　　即使有无梦药水的作用，救世主睡得也并不安稳，身体一直在挪动，就连小小的眉毛也揪在一块儿。
　　Tom无声的伸出手，想在Harry的眉间轻轻按揉一会儿，但Harry立即感受到什么一样的向后缩了缩，明显是在拒绝他的靠近。
　　“Harry……”曾经的Dark Lord放弃了所有高高在上的骄傲和自尊，轻声的，温柔的喊着救世主的名字。
　　但他没想到，那一句极尽缱绻的呼唤让原本只是不安的救世主安静了一下，随后竟然剧烈的颤抖了起来！
　　“Harry？”Tom立刻伸出手按着对方的脊背，试图帮对方放松下来。
　　Harry把自己缩的更紧，即使Tom用力也没能扳开那些紧紧掐住自己的手指，看着Harry逐渐流露出痛苦的神色，前魔王毫不犹豫地伸出魔杖。
　　“――Relashio！（力松劲泻）”
　　而就在同时，那双祖母绿色的眼睛陡然睁开，直直地盯着Tom。

　　Chapter 20

　　“……怎么了？”停顿了一会儿，Tom轻声开口。
　　“没什么，”翠绿色的眼睛半睁着，像是透过Tom看着别人，Harry茫然的盯着远方的一点，重复了一遍，“没什么。”
　　他的样子像是从某个可怕的梦境中惊醒，却再也分不清面前的现实。
　　遗忘咒在嘴边绕了一圈，在即将说出来的那一刹那回归沉寂。黑发的Slytherin深深看着对方，深黑色的眼中掩饰性的透露出毫不遮盖的温柔。
　　“除了‘怎么了’之外，你还有其他的话想要和我说吗？”难得正视着对方的Harry脸色有些苍白，连带着连声音都显得极轻。
　　强行收敛起心底莫名上涌的暴虐欲望，黑发黑眸的男孩静止了一会儿，随即错开了Harry的目光。
　　“你该去找邓布利多聊聊，”Tom声音是少见的冷硬，他站起身，神色冷淡的转过身，“如果你对我有任何怀疑的话，Harry，你不该这么直接的来问我。”
　　“――Tom！”
　　背后猛然提高的呼唤声硬生生制止了他原本打算离开的脚步。
　　“……Tom，”他听见Harry陡然放低的声音，“你真的――不知道Lord Voldemort是谁吗？”
　　当绿眼睛的救世主心情极度糟糕的推开变形学办公室时，不一会儿，他就发现自己很难再维持心中的不郁，因为那个正在笑眯眯的用勺子对着一块小小蛋糕的邓布利多。
　　三寸大小的蛋糕上立着一个身穿德国军装的小人，Harry清楚的看见那个小人正在躲避着邓布利多伸过去的勺子，金灿灿的头发在阳光的照射下正如前几天到访的那位客人一样耀眼。
　　“这是什么？”Harry好奇地凑了过去。
　　“盖勒特送过来的蛋糕，”邓布利多湛蓝色的眼底第一次出现了如此柔和……并且温暖的神色，但他却不怀好意的继续将勺子碰到了小人的胳膊上，“很有趣，Harry，你说是吗？”
　　绿眼睛的救世主盯着那份精致的蛋糕，和小人栩栩如生的表情和动作，忍不住想象了一下Tom小人坐在蛋糕上躲避着他的勺子的场景，然后他终于笑出了声。
　　“是的，”Harry近距离的看见‘格林德沃’不悦皱眉，却不得不躲避邓布利多兴致勃勃的勺子攻击的场景，忍不住再次笑了起来，“阿不思，你不打算吃掉他吗？”
　　“唔……”邓布利多眨了眨眼睛，露出了一个略带调皮的神色，“Harry，你要知道，我很久没有碰到过这么有趣的蛋糕了。”
　　“的确。”祖母绿色的眼底透露出相当的羡慕，救世主悄悄伸出手，想要碰碰那个小小的‘格林德沃’。
　　一道极细的红色光芒从Harry的脸颊上擦了过去，条件反射躲开的救世主茫然的眨了眨眼睛，这才发现那个小小的‘格林德沃’手上还凝聚着一小团红光。
　　“阿不思……”他求助的看向邓布利多。
　　红褐发色的巫师偏了偏头，给了Harry一个温和地笑容，然后把干净地几乎能反射出光的银勺递到了小人的面前。
　　金发的小魔王似乎表情冷淡地瞥了Harry一眼，但之后，却神色平静地主动踏在了那个小小的勺子上，任由阿不思将微笑着朝Harry眨了眨眼睛，把勺子送到嘴边。
　　“阿不思，”Harry盯着小小的‘格林德沃’，发现自己很难不去想到一个小小的‘Tom’立在自己面前的样子，“这样吃掉太可惜了。”
　　“……的确。”邓布利多伸出魔杖，点了点还站在勺子上的金发小人，笑意也变得更加温和了些。
　　‘格林德沃’似乎深深地看了一眼阿不思，这才从勺子上跳下去，动作矫捷的回到它原本待的地方。一边拆开的包装盒倏然慢慢发出淡淡的光芒，当光芒消失的时候，一支漂亮的蔷薇躺在了蛋糕的旁边。
　　“蔷薇花？”Harry诧异地喃喃道，但当他转过头的时候才发现，原本阿不思脸上的笑意不知为何退了个干净，那双湛蓝色的眼睛沉默地看着那朵漂亮的蔷薇花。
　　“――Harry，午餐时间到了。”陡然传来的敲门声迅速拯救了绿眼睛救世主，Harry不易察觉的松了口气，匆匆忙忙的和邓布利多打了声招呼就跑了出去。
　　Tom就站在离他不远处的地方，低着头玩弄着手上的魔杖，远远看上去像是特意在等他一样。
　　“……Tom……”
　　“格林德沃――送了什么过来？”
　　没等Harry开口说些什么，黑发的前魔王就直接打断了对方，语气干脆的让救世主更加的惴惴不安起来。
　　“一块很有趣的蛋糕，”翠绿色的瞳孔飞快的看了一眼对方，Harry不易察觉的握紧了拳头，“还有蔷薇。”
　　Tom顿了顿，然后直接拉住Harry的手，略带冰冷的手指紧紧攥着对方，直到把救世主拖回房间为止。
　　“蔷薇花不是代表爱情吗？”注意到黑发男孩立即沉下来的脸色，疑问不由自主的从他的嘴巴里冒了出来，“为什么……”
　　为什么邓布利多反而会收敛了笑意，而Tom的表情也显得那么阴沉呢？
　　“因为……”前Dark Lord慢慢地松开了救世主的手，深黑色的眼底飞快的闪过了一丝难以察觉的光芒。
　　“蔷薇，在德意志唯一的代表就是悼亡。”
　　“……悼亡？”
　　祖母绿色的眼睛像初生的小鹿，茫然而无辜地看着Tom。黑发的前魔王慢慢露出一个不易察觉的笑意，然后他转过头，淡淡地开口。
　　“能让邓布利多和格林德沃同时悼亡的人，Harry，世界上有几个人呢？”

　　Chapter 21

　　灰蒙蒙的雨雾笼罩了所能看见的一切，雨点细碎的打在潮湿的地面上，绵延不断的雨声带着烦闷的气息。
　　“――阿不思。”在邓布利多意识到之前，绿眼睛的救世主就已经站在了他的身边，没带上任何的雨具。
　　雨点顺着Harry乱翘的黑发滑进他的脖子里，那双祖母绿色的眼睛穿过密密的雨丝，带着几分复杂的看着邓布利多。
　　“……Harry？”邓布利多站在原地怔然了一会儿，才敲了敲面前的空气，一把纯黑色的雨伞带着还在下落的雨滴被撑开，遮挡在他们两人的上方。
　　邓布利多温和而略显调皮地笑容看起来和平常并没有什么不同，但Harry沉默地看了一眼纯黑色的雨伞，像傻瓜一样陪着这个他曾经最敬佩的人站在寒风中瑟瑟发抖。
　　“我相信温暖咒就是为了这种时候存在的，”邓布利多向救世主眨了眨眼睛，“Harry，你认为呢？”
　　“――阿不思，”Harry露出一个很小的微笑，他的声音差点淹没在雨声当中：“你还认为那是你的错吗？”
　　没等邓布利多开口说话，Harry就迅速看向了自己的脚尖，上面被潮湿的雨水和泥土溅上了不少印子。
　　“……阿不思，我曾经怪过你。”Harry突然低声说。
　　邓布利多右手撑着那把黑色的雨伞，大约沉默了一两秒，他伸出自己瘦长的手，轻轻摸了摸Harry被沾湿的头发。
　　“我总是忍不住在想，如果你能猜到那么多的东西――是不是――是不是那些人也可以不用牺牲？”Harry停顿了一下，像是在回忆着什么。
　　“你是对的，”邓布利多叹息着，“Harry，你的确该责怪我……”
　　“――责怪你离开的太早了吗？”Harry猛的打断了邓布利多的话，他有些疲倦的、有些怔怔地看向一望无际的雨幕。
　　“阿不思，我不会再把自己的错误推给别人。”他说，“那些人都是因为我才死去的，阿不思，如果不是我――只要我能够早点打败Voldemort――”
　　Harry低着头，但从邓布利多的角度仍然能看见一小片极亮的祖母绿色。就和很久以前一样的温暖而带着点雀跃的颜色。
　　“这不是你的错。”邓布利多温和地肯定道：“Harry，没有人能比你做的更好了，你在只有17岁地时候打败了黑魔王，你该想想其他人，比如我……”邓布利多的声音停了停，然后他说。“Harry，你是最优秀的，我为自己感到羞愧……我在17岁的时候远没有你一半的优秀……”
　　“这一切从来都不是你的错。”世界上最伟大的白巫师闭上眼睛，瘦长的手指像是支撑不住的搭在Harry的身上，“Harry，从头到尾，该背负这一切的都不是你。”
　　响亮的雨点声打在纯黑色的雨伞上，没有丝毫间落的大雨声几乎倾洒进心底，将心脏淋成和它一样的冰冷。
　　Harry抬起头，伸手从邓布利多湛蓝色的眼下接过他手中的伞，努力的踮起脚撑在两人的头顶上。但似乎一会儿他就放弃了，突然松开手，任由那把纯黑色的伞摔落在地上。
　　失去雨伞的遮蔽，寒冷的雨水顺着凛冽的风毫无预兆的打在站着的两个人身上，没有温暖咒，没有任何一种用于保护自己的咒语。
　　绿眼睛的救世主仰起一张被雨水冲刷的泛白的脸看着邓布利多，他的眼睛亮极了，比世界上最纯粹的绿宝石还要干净。
　　“阿不思，”Harry问他，“……如果我不该背负那些，那么你呢？
　　“如果Harry Potter不必履行他身为救世主的责任――那么Albus Dumbledore是不是也可以放弃所有的责任？”
　　他看着邓布利多，站在这片倾盆大雨中，从来没有哪一刻像这样作为一个成人没有任何依赖的面对他最为信任的长者。
　　而邓布利多微微转过头，却什么话都没说。
　　“所以你想告诉我――”Tom斜睨过眼，似乎想要狠狠瞪面前这个小麻烦一眼，但最终他还是只能舍不得的叹了口气，伸手招来白白软软的毛巾，亲自擦干面前这个落汤鸡的脑袋：“你作为一个巫师，在下雨天居然连防水防潮都不会用？”
　　面前的救世主顶着一头毛茸茸湿漉漉的乱发，一边痛苦的打着喷嚏，一边老老实实的低下脑袋任由Tom细细地把他的头发擦干，难得安静的享受起黑魔王级别的顶级服务。
　　没两分钟，房间的门就传来不大不小的敲门声。
　　“请进。”Tom漫不经心地瞥了门口一眼。
　　房门‘纭的一声撞击在墙上，而门后那个金发的前魔王气势凛冽的站在门口，即使他连魔杖都没有拿出，那股几乎让整个房间都凝固起来的感觉仍然让Tom和Harry情不自禁地绷紧了身体。
　　“Harry Potter。”格林德沃淡淡的扫视了一眼团成一团的救世主，带着德语特有口音的英语微微上挑，似笑非笑的蔚蓝色瞳孔带着难以忽视的强烈气势在屋内转了一圈。
　　“――有事吗，格林德沃先生？”黑发黑眸的斯莱特林动作优雅的放下帮救世主擦拭着头发的毛巾，在Harry不动声色的稍前一步，直接对向了曾经的一代黑魔王。
　　依旧矗立在原地的金发巫师玩味的交叉起手指，一张泛黄的羊皮纸迅速出现在半空中，然后飞快的展开在Harry的面前。
　　“核对名单，”格林德沃意味深长地瞥了一眼Tom，以一种命令性的语气开口：“Potter先生，我希望没有遗漏的人？”
　　绿眼睛的救世主满脸茫然的接过那张羊皮纸，一眼就认出这是前几天他曾经列给邓布利多的黑巫师名单，而那些黑色墨水旁书写的人名，几乎都被划掉了。、
　　“你……”Harry抿了抿唇，目光闪烁。

　　Chapter 22

　　“没有任何问题不是吗？”格林德沃蔚蓝色的眼睛似笑非笑的扫了一眼欲言又止的救世主，在Tom能够看到上面任何一个字之前猛地一挥手。
　　羊皮纸飞快的卷成一团，一团漂亮的橘色火焰瞬间将它化为乌有。
　　“Potter先生，”根本就没有期待得到任何回答的第一代魔王在转身离开之前，留给了救世主一个颇有深意的微笑，“你的运气不错。”
　　“……我一向是运气最糟糕的那个，先生。”Harry犹豫了再三，最后还是诚实的看向前魔王大人，非常具有冒险精神的说了真话。
　　格林德沃本欲停下的脚步一顿，然后他回过头，蔚蓝色的眼睛里似乎出现了一丝若有所思。
　　“你和阿不思很像。”
　　他说话的语气与之前相比，隐约带上了点感慨或者其他什么的味道。
　　“――格林德沃先生。”从头到尾都被无视掉的Tom不悦地眯起眼睛，也许格林德沃的确是第一代黑魔王，或许他还曾经掌控了整个欧洲界――除了英国，但长期居于上位的Dark Lord从来就不习惯被人这样对待，无论是邓布利多还是格林德沃。
　　而格林德沃没有给予他丝毫的注意，甚至连脚步都没有出现丝毫的停顿。
　　“我能做到第一次，就能做到第二次。”
　　再次被挑战权威的Tom冷不丁的用德语开口，他的语气近乎警告。
　　“我希望――你不会愚蠢的把自己推向灭亡，Tom Riddle。”格林德沃带有一丝笑意的回过头，然后下一刻，铺天盖地的魔压带着前所未有的强大气势猛地冲到了黑发黑眸的前魔王身上！
　　即使是一触即收的简单警告，但一股淡淡的血腥味却仍旧在房间内弥漫开来。
　　‘只要你敢对他做出任何小动作……’
　　这是最后格林德沃那双冰冷的蔚蓝色瞳孔中流露出来的讯息。
　　拿阿不思・邓布利多去威胁盖勒特・格林德沃？
　　Tom Riddle，这是你做的最愚蠢的事情之一。
　　“……你对他动手了？”正在兴致勃勃逗弄‘格林德沃’的邓布利多严肃正经的抬起头，迅速嗅到空气中极难察觉的那一丝血腥气味。
　　“当然不。”金发的巫师少见的露出了一个带有孩子气味道的笑容，“我可是特意在解决了亚克斯利才去见他们的，也许是不小心……沾上了点什么味道？”
　　“是吗？”世界上最伟大的白巫师笑眯眯的拎起任他宰割的‘格林德沃’，啊呜一口把对方的脑袋咬了下来，然后非常快活地点了点头：“那你下次还是小心点吧。”
　　格林德沃的脸色很精彩。
　　“对了，”像是终于意识到了什么，邓布利多终于严肃正经地抬起头：“盖勒特，有空……能帮我重做一个吗？”他示意了一下手上少了一个头的‘格林德沃’。
　　“――只要你不介意半夜我到你房间的话。”格林德沃面不改色的开口。
　　紧紧攥住还握在手心的湿毛巾，黑发黑眸的Slytherin强行压抑住几乎快要发生暴动的魔力――Harry还在房间，而以他的魔力，如果发生暴动造成的结果显然可以想象。
　　Tom紧紧抿起唇压制魔力暴动的时候，神态僵硬的有些可怕。
　　但Harry在乎的并不是Tom糟糕透顶的脸色，那双祖母绿色的眼睛注视着格林德沃离开的方向一会儿，然后他深吸了一口气，转过身用力拉住了Tom的手。
　　Harry的魔力属性相较于Tom来说要温和地多，也利于平复魔力暴动。很快，在Harry魔力的干扰下，Tom深吸了一口气，反手攥住了Harry的手。
　　“――我答应你的事情不会反悔。”黑发的前魔王快速地开口，“Harry，我只是……”
　　“只是想试着警告格林德沃？”绿眼睛的救世主用力把手抽了回来，脸上带有一种失望或者绝望的表情。
　　“……我不相信你，Tom Riddle。”他说。
　　“――Harry！”黑发的Slytherin猛地抬起头，试图将Harry牢牢攥在自己怀中。
　　“也许你根本就不需要那些，”Harry闭了闭眼睛，反手一个小魔咒挣开了Tom的手，后退了一步，低声开口。“……Tom，冷静点。”
　　即使他告诉Tom需要冷静，而他却无论如何也无法抑制自己一瞬间联想到的梦靥。
　　梦中拥有着猩红眼眸的男人在黑夜中温柔而残忍地抬起魔杖，遍地铺满了他所熟悉的人的尸体，而他眼中的和Tom刚才面对格林德沃时，那双深黑色的眼底透露出的情绪完全相同。
　　冷漠，高傲，带着优雅的残酷。
　　Tom Riddle，你让我看到了第二个Voldemort。

　　Chapter 23

　　临近满月，总是黑暗一片的夜空似乎比往日要显得亮上些许。
　　“――我说过――我只要知道他在哪里！”
　　狂躁的魔力迅速盘旋在办公室的空气中，再没有人愿意帮他平复下来那些躁动的魔力，黑发的Slytherin吸了口气，有些森冷地盯着神色依然不变的邓布利多。
　　“……而我刚刚才回答过，Tom，他不在我这儿。”红褐发色的巫师平静地透过半月形的眼睛注视着他，眼底似乎有什么一闪而过。
　　“你在开玩笑吗，邓布利多？你不知道？”Tom猛地一甩魔杖，刺眼的火花伴随着响声陡然撞击到一旁木质的家具上，强烈的魔力冲击让那个可怜的柜子瞬间散了开来。
　　仿佛要抛弃所有之前的伪装一样，黑发的前魔王冷笑着高高抬起头，原本深黑色的眼底渗出了一片悄无声息地暗红色。代表了暴力和疯狂地神色在他眼中不甚清晰地闪现，理智几乎从他眼中完全消失。
　　“你知道我不会伤害Harry――只要他陪在我身边。”他的声音完全没有孩童该有的稚嫩和柔软，取而代之的是一种辨不清年龄的沙哑。
　　“……告诉我，他在哪儿？”
　　邓布利多注视了Tom一会儿，湛蓝色的眼睛异常透彻地打量着他，就像是在确认着什么。但很快，他端起放在一旁早已凉掉的蜂蜜茶，低下头，再平静不过的开口：“……Tom，为什么你没有想到一种可能呢？”他抿了一口甜腻的蜂蜜茶，再次抬起头，目光犀利地看着他。
　　“……Harry原本就不属于这里，如果他不愿意留在这儿，如果已经回――”
　　‘――啪！’
　　“……Wingardium Leviosa（羽加迪姆 勒维奥萨）。”在邓布利多想要将最后一个单词说出口之前，他正握着的杯子瞬间被炸成了碎片，而他几乎在同时轻声念出了漂浮咒。
　　“冷静点，Tom，”阿不思轻轻叹了口气，点了点飘在空中的瓷器碎片，“Reparo（修复如初）。”杯子很快恢复了原状。
　　曾经的Dark Lord紧紧地抿住唇，那些淤积在眼底的暗红色略微消散了一些。
　　“……我只想知道Harry在哪儿。”他终于闭上了眼睛，低声地承认到，“我没办法失去他。”
　　一片寂静。
　　有些类似于篝火熄灭的声音传来。
　　“Harry比你冷静的多。”邓布利多将手指搭在杯沿上，平静的摩挲了一小会儿。他看着对面那个第一次愿意在他面前说出实话的人，视线冷静而透彻。
　　“Tom，你执着的东西从一开始就是错的，而更糟糕的是，你让Harry认识到了这一点。”
　　如果Harry再继续呆在Tom的身边，谁也不知道会发生什么。
　　他能给Harry带来的，都是他曾经夺走的。
　　“……如果你愿意等下去的话，”红褐发色的巫师敲了敲杯壁，袅袅地热气悄无声息地蒸腾出现，“Harry让我转告你，开学见。”
　　黑发黑眸的Slytherin猛的睁开眼睛，原本已经消退下去的，代表着血腥的暗红色再一次的疯狂的翻涌了上来。
　　“这就是他唯一想要转告我的？”Tom慢慢冷笑起来，声音带着一种熟悉而陌生的残酷感，“这就是他唯一想要对我说的？”
　　他说过，他愿意给Harry一切。
　　无论什么，只要Harry别离开他。
　　躁动而疯狂的魔力不受控制的以他为圆心，强势的挤压、逼迫着整个房间内所有的一切，直到就连空气都被这种异乎寻常的强大魔力扭曲起来！
　　“――与其你有空在这里向阿不思发火，”格林德沃带着嗤笑的声音倏然□原本仿佛凝固的房间，“Tom Riddle，如果我是你，我就不会浪费任何一秒钟――你该知道Potter先生最有可能去的地方。”
　　铺撒在整个房间内的魔压因为陌生人的闯入猛的一滞，紧接着，黑发的前Dark Lord强自抑制住即将爆发的魔力，在下一秒直接幻影移形离开。
　　“……毫无礼貌可言的行为，”金发的一代黑魔王嫌恶地瞥了一眼邓布利多手中的茶，皱着眉仿佛抱怨般的评价，“作为一个领导人，他简直太失败了。”
　　“显然你比他要成功的多，”邓布利多笑眯眯的扬了扬手中的蜂蜜茶，目光意味深长：“不是吗？――在任何时刻都能够冷静优雅不失礼仪的格林德沃先生？”
　　……Harry最有可能去的地方是吗？
　　黑发的Slytherin展开紧攥着的手掌，深黑色的眼底弥漫着从未展示在Harry面前的深沉，夜风吹拂过的那一刻，冷意逐渐蔓延。
　　他已经给了Harry他所能够给予的一切，而Harry却仍旧想要离开他。
　　那么哪怕需要他撕下所有温柔地伪装，哪怕Harry不再用那种带着暖意的目光看着他也没关系，哪怕让Harry去恨他――
　　只要能让Harry留下。
　　Tom微微仰起头，看见那个站在不远处，望着更遥远地方的那个黑发碧眼的救世主，然后突然的无声笑了起来。
　　Harry翠绿色的眼睛总是那么好看，尤其当他望着那一片熟悉的地方时，露出带着怀念和悲伤的神色时。
　　戈德里克山谷，一切事情发生的源头。
　　“……我以为你现在会在阿不思的办公室向他发火。”似乎是感受到了Tom的笑意，绿眼睛的男孩转过头，眼底闪烁着一些难以言明的东西。“你知道――我会来这儿？”他轻声问道。
　　“我对你的了解远比你想象中的多，Harry。”黑发的前魔王温柔地看着Harry，笑意却没有丝毫的抵达眼底。
　　“……是吗。”Harry歪了歪脑袋，晚风让他的头发显得比平常还要乱。
　　他远远地看着Tom，像是犹豫了一两秒，然后Harry侧过脸，避开了对方的目光。
　　“阿不思已经帮我联系好了一个麻瓜家庭――他们愿意收养我，Tom。”Harry声音顿了顿，仿佛非常缓慢地，他再次看向Tom，目光一瞬间复杂到了极致。
　　“……我全部都想起来了。”
　　Harry轻声说。

　　Chapter 24

　　空气仿佛一瞬间凝结了似的。
　　Harry站的地方很高，明明是处于俯视的高处，但他望向对方的神色却好像他站在深渊之中，不带希望的、近乎绝望的神色。
　　“……我全都想起来了，Tom。”
　　那些分明是铭记在心底的记忆。
　　绿眼睛的救世主闭上眼睛，大雨滂沱的画面倏然的回到他的脑袋当中，仿佛还带着温热的血迹铺天盖地的冲向眼前……而当他再次睁开眼睛时，一瞬间的恍惚让他就好像回到了他们初见的时候。
　　Tom还只是个孩子的模样，除了那双眼睛。
　　Harry低下头，然后勉强的弯了弯唇角，笑容苦涩之极。
　　黑发的Slytherin眯了眯眼睛，很快沉默地站在那儿，不发一言。
　　他注视着对方的视线依旧是掺杂着可怖控制欲的温柔，但眼眸深处那团代表了残酷和血腥的火焰却逐渐熄灭了下去。
　　Harry远远地看着他，很快的，慢慢靠近了他，他们之间的距离那么近，而那双翠绿色的眼睛无声地看着他，明亮到几乎能吸引掩盖一切的光芒陡然闪现――
　　“――Stupefy！（昏昏倒地）”
　　Tom的目光带有一瞬间的怔然，他没想过Harry真的会对他出手，哪怕他是刻意放松下警惕地也一样。他知道Harry的实力不差，但他同样没想到Harry竟然能抓住他一瞬间的放松而击中他。
　　绿眼睛的救世主迟疑了几秒，怀疑的神色在他眼中一闪而逝，最终，他手中蓄势待发的魔力还是平息了下去。
　　“你总是在骗我，Tom。”意识到前魔王真的被自己咒语击中后，Harry慢慢地走到了对方面前，喃喃低语，“……我相信了你太多次，但每一次，除了失望我什么都得不到。”
　　他在Tom面前站定，翠绿色的双眼中依然带着对方所熟知的温暖，以及悲伤。
　　“……再见，Tom。”男孩抬起头，轻声开口，“我会回来的。”
　　毫不犹豫的幻影移形声瞬间轻响。
　　几乎同时，黑发黑眸的前Dark Lord终于动了动手指，凝视了一会儿Harry离开的方向，然后他缓缓松开了自己紧攥的手掌。
　　他原本可以阻止他的。
　　但他没有。
　　*******
　　“茶？”邓布利多温和地征询。在得到对方的同意后他轻敲了一下圆木桌，两杯蒸腾着热气的茶出现在了桌子上。
　　金发的前魔王懒洋洋地靠在柔软的椅背上，其中一杯花果茶自动飞到了他的手上，之后格林德沃挑着眉打量了一下另一位客人。
　　“谢谢。”Harry接过剩下来的那杯蜂蜜茶，有些心不在焉的抿了一口，然后他差点没把茶杯给摔了！这里面绝对加了超出平常分量最少十倍的蜂蜜！
　　“感觉怎么样？”红褐发色的巫师笑眯眯地朝对方眨了眨眼睛，“Harry，现在告诉我你想说的话怎么样？”
　　……Harry万分确认，临走的时候他一定要把邓布利多所有的防蛀魔药都拿走！
　　然而他现在只能叹了口气，还显得十分稚嫩的脸上透露出了几分犹豫和踌躇出来：“阿不思……我不确定我们这么做对不对，也许Tom的耐心不像我们想象的那么好……”
　　“――如果时机不是那么差的话，我会直接给那个小鬼一个一忘皆空。”坐在一旁的格林德沃毫无预兆地□了谈话，他蔚蓝色的眼睛俯视着Harry，似笑非笑：“前提是我和阿不思还没有发现另外一个大麻烦。”
　　“盖勒特。”邓布利多责怪地看了对方一眼，但他却并没有反驳。
　　“麻烦？”Harry立刻直起身，神情中是显然不符合他年龄的沉稳：“阿不思，是那份名单？”
　　“这件事你没有必要插手，Harry，”邓布利多摇摇头，不容置疑地下了决定：“有盖勒特和我就够了。”
　　“我怎么可能――”
　　“相信我，Harry。”邓布利多湛蓝色的眼睛直视着对方，“你没有必要□这件事里面。我们能处理好他。”
　　“不如直接告诉你的Potter小崽子，阿不思，”格林德沃嗤笑了一声，玩味的看了一眼绿眼睛的男孩：“我们有了一个大麻烦？”
　　“盖勒特！”
　　“听着阿不思，我并不在乎你的小救世主，事实上我更希望他能做一些符合他身份的行为，比如帮我们监视一下某些人？”
　　“Tom？”Harry翠绿色的眼睛坚持和邓布利多对视，没有丝毫躲避的意思：“阿不思，你们是想要让我去监视他？”
　　――他以为这本来就是他的义务，监视Tom？
　　红褐发色的巫师恼怒地示意格林德沃闭嘴，然后他转向Harry，叹了口气，终于做出了一部分的妥协。
　　“Tom只是其中之一。如果你愿意的话，Harry……注意一下和Tom同时入学的学生？”
　　“当然，阿不思，你是指有人会混进去吗？”Harry没有丝毫犹豫地答应了下来，随即追问道。
　　“监视所有的学生，Harry Potter，一旦发现任何人的不对劲就立刻联系我们，明白吗？”显然已经显得异常不耐烦地前魔王直截了当的开口，他仍然以那种漫不经心地姿势靠在椅背上，动作分明没有丝毫改变，但那种类似于强制和冷漠的气息几乎是在瞬间充斥了整个房间！
　　这简直就是赤|裸裸的威胁。
　　Harry瞠目结舌地看着就差没有直接拿魔杖指着他的格林德沃，发自内心的觉得邓布利多能够容忍这位前魔王真是个奇迹。
　　“盖勒特，听着，如果你不想被我扔出去的话，最好现在、立刻就给我安静点！”
　　被连续打断谈话的邓布利多深吸了一口气，一贯显得十分温和地湛蓝色眼睛里终于难得的透露出了几分恼火。
　　金发的前魔王几乎是在同时瞥了Harry一眼，紧接着，原本那种弥漫在整个房间内的气息很快消散开来。房间里再一次恢复了暖烘烘的蛋糕甜香味儿。

　　Chapter 25

　　谈话的最终结果显而易见，Harry终于在离开了Tom长达十四个月之后――再一次的偷偷出现在对方的房间里。
　　毕竟还有几个月就要开学了，而绿眼睛的救世主也再也无法用“自己被麻瓜家庭收养”这种鬼扯的理由掩盖自己的行踪了。从某个角度而言，他的确是被收养了一小段时间，但首先那根本就不是什么“普通的麻瓜家庭”，其次，Harry在那里更类似于寄宿。他将更多的时间耗费在别的地方，比如调查……某些事情。
　　事实上，由于种种原因，Tom一直安安分分地待在霍格沃茨，缘由显然不止是因为同样待在学校的邓布利多或者时不时出现的格林德沃。
　　至于他在忙些什么……
　　黑发碧眼的救世主悄无声息地潜伏在墙角，歪着脑袋注视着像是正在看书的Tom，翠绿色的眼底同时透露出了温暖和犹豫的情绪。
　　“还不打算出来吗？”书页一页页的翻过，仿佛过了一会儿后，黑发男孩陡然冷淡地开口。Harry被吓了一跳，检查了一下身上的幻身咒，并没有任何破绽后又磨磨蹭蹭了半天，并不能确认Tom是不是在说他。黑发男孩按在书页边缘地手顿了顿，看上去十分平静地将书翻到了最后一页。然后几乎是在同时，魔杖的杖尖竟然在瞬间指向了墙角！
　　“――出来。”黑发黑眸的男孩神色冰冷的吓人。
　　这会儿终于知道自己露馅的救世主停顿了一下，在Tom难得露出的一丝不可置信中解开了幻身咒。
　　“是我，Tom。”他绿色的眼睛有些躲闪的看着对方，低声开口。
　　Harry现在情愿像刚刚一样躲在墙角，最少他还能有足够的勇气去观察对方在干些什么，而不是像现在这样尴尬地站在原地，像个傻瓜一样什么话都说不出来。
　　“……Harry？”
　　黑发黑眸的男孩迟疑了一下，视线仍旧带有几分怀疑的在Harry身上扫视了一会儿。像是终于确认了Harry的身份，他原本稳稳指向对方的魔杖终于缓缓地放了下去。
　　“你来做什么？”出乎救世主意料的，Tom在相信他是Harry之后并没有表现出过于激动的神色，而是微微皱了皱眉，直接开口问他的来意。
　　眼中完全没有他曾经看见Harry时一贯会出现的温柔。
　　黑发碧眼的男孩敏锐地发现了对方的不同，事实上这反而让他在立刻就能直视对方了，多年的救世主经验让他几乎在瞬间就下意识的选择了最佳的应对方式，脸上很快出现了Tom所熟悉的微笑。
　　“过来看看你怎么样了，Tom。”他轻快地回答，“还有几个月就要开学了，我想回来看看你。”
　　显然这句话并没有让对方感到信服。
　　“坐。”Tom慢慢看了Harry一眼，语调平淡地简单开口：“想聊聊？”
　　“求之不得。”绿眼睛的救世主耸了耸肩。
　　片刻过后，Harry坐在柔软的垫子上，手上捧着一杯热气腾腾的牛奶。而他的对面坐着手指交叉成十字的前任Dark Lord，那双深黑色的眼睛不带任何情绪的注视着他。
　　没有恶意，当然。
　　Harry抿了一口牛奶，捧着杯子的手有些下意识的摩擦了一下，借着喝牛奶的动作飞快地瞥了对方一眼。
　　然而也没有善意。
　　这几乎是不可能的，Harry想。Tom每一次看见他的时候眼底都充斥着难以察觉的温柔，那些情绪甚至是他本人都没有意识到的。最重要的是，Tom不可能在再一次见到他的时候，表现的这么平静以至于……冷漠。
　　――在他离开的那段时间里究竟发生了什么？
　　“……还有七个月就该开学了，Tom，我猜我们分开的时间有点久？”脑子里快速地对面前的情况迅速进行分析，而绿眼睛的救世主看上去却像是在默不作声的沉默了一会儿后，语气轻快地挑起了话题。
　　Tom和Harry坐在一起的时候，最少比对方高出了半个头，Harry有些愤愤地比较了一下双方的身高，然后他在内心叹了口气――最少对方看上去生活的很好。
　　“两年并不能算是太久。”黑发黑眸的前Dark Lord淡淡地回答，神色冷静的简直令人心惊。
　　Harry眯了眯眼睛，他仔细揣测了一下对方说这句话到底是不是在反讽，毕竟Slytherin的特点就是热爱将一句最简单不过的话赋予各种含义，直到你被彻底绕晕为止。
　　但当他将视线移动到对方的眼睛时，他突然顿住了。
　　Tom说的是话是发自内心的。
　　Harry觉得嘴里有股苦涩的味道弥漫了开来，就连刚刚那杯加了适当蜂蜜的热牛奶都不能阻止那种苦涩感的蔓延。他对Tom太了解了，以至于对方的任何一个眼神他都清楚是什么意思，他是真的不在乎和自己分开的整整两年。
　　黑发碧眼的男孩在心底深吸了一口气，强迫自己平静下来，用那双翠绿色的眼睛注视着对方，就像是很久以前的那样。
　　――无论如何，现在最重要的是弄清楚Tom到底发生了什么。
　　“时间过了太久？”Harry将喝了一小口的牛奶放在茶几上，佯装不在意的耸耸肩，“Tom，你看上去生疏了不少。你以前……”
　　“――Tom？”
　　在绿眼睛的救世主想要继续说下去之前，一个清脆悦耳的声音陡然出现在了他的身后。
　　Harry的脸色猛的一变，下意识的扫了一眼Tom的表情，却发现对方竟然站起来迎向来人，脸上竟然透露出了很久以前看见他的那种神色。
　　这不对劲！
　　Harry情不自禁地绷紧了身体，右手微微松开，以保证魔杖能在最快的速度滑进他的掌心。但是下一秒，竟然猛地袭来一阵强烈的眩晕感！
　　Harry勉强忍耐了一会儿，之后不得不伸出左手用力按住额头，努力想要让自己变得清醒点，最少要看清楚那位来人的长相。

　　Chapter 26

　　“――你的老朋友吗，Tom？”就在Harry仍然在努力忍耐那股眩晕感的时候，来人像是十分熟悉地走到了Tom的面前，悦耳的声音带着仿佛是浸在玫瑰花园当中的气味，携着令人迷醉的甜香味。
　　Tom好像点了点头，Harry勉强想到想。
　　然后他不得不咬着牙撑住头，出现在他面前的画面已经变成了双重的，他甚至根本就没法看清那个站在他面前的少女。
　　该死的――到底是怎么回事！
　　“他看上去不太舒服，Tom，怎么了？”少女仿佛能刺伤人眼睛的亮紫色的蕾丝裙停留在救世主的眼前，清脆的声音听上去有些担心。Harry在她接近地一瞬间终于压抑不住的低声呻|吟了一声，这让对方原本想要凑近的举动立即停了下来。
　　“他没事。”Tom语气平淡地开口，随即又立刻问道：“你怎么来了？丽莎，还是有什么事情发生了吗？”
　　“我只是在家里有些无聊，你知道的，”少女很快离开了绿眼睛的男孩，带有小小的撒娇语气，“Tom，我简直难以想象为什么贵族宴会总是那么无趣。”
　　Harry几乎是立刻松了一口气。就在丽莎远离他的同时，那些淹没了他脑袋的眩晕感在瞬间就和缓了不少，最少他不会有种直接昏厥过去的冲动了。
　　绿眼睛的救世主勉强从圆圆的眼镜背后看了一眼那个叫丽莎的少女，视线仍然处于模糊不清的状态，但几乎是在他看向对方的一刹那――他几乎没能按捺下去又一声的呻|吟！
　　现在他基本上可以肯定了，那个叫丽莎的少女绝对有问题。
　　“而好处也是显而易见的，不是吗，丽莎？”黑发的前Dark Lord语气听上去带上了一点儿愉悦和在意，然后他竟然递给了对方一杯茶。
　　梅林，Harry在心底默念了一声，以Tom的性格根本就不可能用手拿着杯子递给其他人，因为他那糟糕的‘Slytherin后裔式的骄傲’。
　　“如果这不是你的希望的话，Tom……”少女的声音变得愈发的甜美起来，玫瑰花一样香气再一次变得浓郁起来，而这意味着Harry的眩晕感再一次的加强起来，后者不得不向后退了退，以免自己真的晕过去。
　　以梅林的名义发誓，Harry可以保证自己这辈子都不想再闻到玫瑰花的味道了！
　　Tom瞥了Harry的方向一眼，然后低下头，像是在少女耳侧低声说了些什么，很快的，亮紫色的花边蕾丝裙就在关门的轻响声中，从男孩的视线里消失了。
　　屋里还在弥漫着那股甜的有些诡异的香气。
　　黑发碧眼的男孩有气无力地倒在了坐垫上，看上去就像是经过了一场大战似的，乱糟糟的头发下面脸色甚至有些发白。
　　“你怎么样了？”黑发的Slytherin给自己倒了一杯红茶，深黑色的视线像是不经意地落在了Harry身上。
　　“显然不太好，”Harry没好气地回答他，然后又下意识的揉了揉太阳穴的地方：“――Tom，你到底是上哪儿找来这么一位行走的香水瓶的？”
　　Tom的动作一顿，脸上的神色说不清代表了什么。
　　“丽莎……不用香水。”他说。
　　绿眼睛的救世主按揉额头的动作停住了。
　　“你闻到了某种气味。”
　　黑发黑眸的少年轻轻推开放在面前的红茶，陈述性的开口，神情仿佛微微松动了一些。显然他本身也察觉到了什么，而Harry的表现让他更加的怀疑起来，却又并非十分的确信。
　　“告诉我，Harry，那是什么？”他以命令式的语气开口。
　　Harry歪了歪脑袋，将手缓缓放了下来，翠绿色的眼底十分复杂地注视着对方：“……你现在是在命令我吗？Tom Riddle。”
　　“弄清楚这件事对我们双方都是件好事，我不认为毫无意义的话题有值得继续下去的必要。”黑发的少年冷静的开口，神情中隐隐蔓延着极易察觉地不耐：“况且除了我们曾在一所孤儿院长大，而你又正巧是一名巫师之外，我不认为我们之间有着多么深厚的交情。现在，回答我Harry，你到底――”
　　“等等。”
　　绿眼睛的男孩打断了Tom的话，脸上出现了若有所思的神色，意识到也许自己已经找到了重点。他将身体前倾，翠绿色的眼睛直视着对方，像是试图在里面分辨出什么，然后他非常缓慢地开口。
　　“……Lord Voldemort？”
　　Tom的眼底几乎是在一瞬间溢出了无法掩藏的警惕和怀疑，他的右手紧紧绷着，明显是随时打算抽出魔杖施咒的姿态。他冷冷地看了一会儿Harry，之后眯起了眼睛：“你是怎么知道这个名字的？”
　　“Well，这简直就是太棒了。”得到了预料中答案的救世主喃喃开口。接着他咧了咧嘴，朝对方露出了一个简直比哭还要难看的笑容，然后岔开了话题：“――是玫瑰的味道，Tom，那味道浓的简直可以熏死人。别告诉我你一点都没有闻到？”
　　事实显然如此。
　　一直盯着对方的Harry敏锐的发觉Tom眼底一瞬间的动摇，而这几乎让他在瞬间就确定了，伟大的、前任Dark Lord，恐怕已经掉进了某个为他而设计的陷阱当中。
　　这还真是一个……糟糕透顶的消息啊。
　　“你还没有回答我之前的问题。”黑发的Slytherin怎么可能发现不了男孩的刻意回避，他皱着眉靠在椅背上，语气略带不悦地指出了这一点。
　　“我可以回答‘无可奉告’吗？”Harry耸耸肩，赶在Tom再次说话之前迅速开口，神情稍稍显得有些复杂：“我恐怕没办法在现在说清楚，Tom，不过也许你可以尝试着整理一下自己的记忆？”
　　他可没有本事能在短短几句话中就说清楚他们两个整整两辈子的纠葛，况且Tom会不会相信还是另外一件相当值得怀疑的事情。
　　也许他更应该做的事情就是尝试着去咨询一下邓布利多？玫瑰花香……一个相当明显的线索也说不定。
　　Harry站起身，飞快地思索了一下，决定离开这里去找邓布利多。毕竟与一个失去相当一部分记忆的Tom Riddle继续商讨下去，显然不是一个很好的选择。
　　“Harry！”
　　在自己意识到发生了什么之前，黑发少年就下意识的阻止了对方想要离开的动作。绿眼睛的男孩困惑地回过头，Tom抿了抿唇，这才有些讶异地注意到自己不知道在什么时候抓住了对方的衣袖。

　　Chapter 27

　　人体柔软的温度隔着衣料传了过来。
　　深黑色的瞳孔里闪过一丝说不清道不明的意味，黑发的Slytherin沉默了一下，缓缓松开了手，神色看上去并没有什么异样。
　　就连他自己都没有预料到会抓住对方衣袖，潜意识中仿佛那个绿眼睛的男孩就应该陪伴在他的身边，而他根本就不打算让对方离开。
　　这简直就是毫无理由。理智告诉Tom他并不应该去管一个和他并没有那么熟悉的人，他们并没有什么特殊的关系，但事实上只要一想到Harry要离开，他就开始莫名觉得烦躁起来。
　　“……怎么了？”绿眼睛的男孩有些疑惑地停下脚步，他的衣袖被Tom紧紧攥在手里，这让他看上去更加的无害了。
　　显然他根本就知道Tom是怎么回事。
　　当然，他怎么可能不知道呢？但是他必须要这么问，至少要保证自己看上去足够的无辜，否则以Tom的性格，他恐怕很难就此抽身离开。
　　“没什么。”黑发的前任Dark Lord顿了顿，很快找出了可以搪塞的借口，“你之前――看上去不是很好。”
　　Harry表情扭曲了一下，像是在努力忍耐着什么，然后他深呼吸了一下，语调轻松地开口：“不，我当然没事，Tom，只是有点头晕。”
　　以梅林的名义发誓，Tom难得一见的尴尬表情绝对值得刚才他所遭受的一切！
　　之后Tom没有再试图挽留对方，也许是他意识到了自己的不对劲，也许是他们交谈的时间太久了，总之，这一次Harry相当顺利的，在一堆画像的骚扰下回到了邓布利多的办公室。
　　这个时候当然是自由的下午茶时间，男孩懒洋洋地坐在圆木桌前，脑袋上的眩晕感已经消散的差不多了，他捧着一杯热气腾腾的牛奶，在下午光线的照耀下把所见到的一切都告诉了红褐发色的巫师。
　　意外的是邓布利多并没有在立刻告诉他答案，而是沉吟了片刻后，像是用某种特别的方法联系上了格林德沃。两位算得上世界上最为顶尖的两位巫师共同探讨了片刻，开始的时候Harry还兴致勃勃地听着他们说些什么，然而当他们的语言开始转向古希腊语――或者随便其他的什么东西之后，男孩就只能瞪着茶杯了。
　　所幸他们这次聊的时间不算太长，在Harry把自己喝空的茶杯第五次变成一只银色的鼻烟盒之前，邓布利多湛蓝色的视线就已经回到了他身上。
　　男孩迅速地把茶杯变回原样，翠绿色的眼睛简直像是要发出光一样看着邓布利多：“……阿不思，有结果了吗？”
　　“算是吧，”邓布利多保守地回答，他一贯的温和的目光当中似乎藏了一些别的什么：“我们猜测Tom遇上的东西和盖勒特之前碰到的一样。”
　　“格林德沃之前也有碰上这种‘东西’？”Harry惊讶地看着对方，接着他好奇地问道：“她不是人类？”
　　“最少不完全是。”
　　这种回答显然引起了男孩的兴趣，他将手上的茶杯放在一边，瓷杯和木桌相撞发出了轻微的响声，偏着头神情专注地倾听着对方接下来的话。
　　“盖勒特的身边也曾出现过一位美丽的女士，当然，她完美的无可挑剔。”红褐发色的巫师轻敲了一下镶着金边的茶壶，后者摇摇晃晃地将他的蜂蜜茶再次填满。
　　“还记得圣诞节的事情吗，Harry？那时候我刚从德国回来……你和Tom发现我受伤了，当时你们都以为是格林德沃动的手，而我否认了。”邓布利多故意朝对方眨了眨眼睛，然后在对方恍然大悟的表情下大笑了起来：“是的，就像你所猜测的那样，盖勒特和Tom所遭遇的差不多，你一定无法想象刚刚我们谈论时他的表情的――简直就是气急败坏。”
　　简直就是难以想象。
　　绿眼睛的男孩睁大了眼睛。
　　邓布利多相当愉悦地享受了一会儿他的加料蜂蜜茶，然后他仿佛思索了一下，湛蓝色的眼睛再一次的出现了某种极为锐利的神色。
　　“事实上，我相当的惊讶，对于魔法界不知何时出现了这么一位强大而美丽的贵族少女。――尤其是她出现的地点，以及那种有着强烈眩晕效果的玫瑰花香。”
　　“格林德沃也能闻到这种味道？”Harry忍不住问。
　　“不，就像Tom一样，他们这些‘被选中的人’都无法察觉到玫瑰花香。”
　　“但那之后――”
　　格林德沃不是和邓布利多一起回来了吗？
　　并且看上去那位金发的前魔王仍旧相当的在乎阿不思，而不是像Tom一样莫名的冷淡下来。更重要的是，格林德沃明显没有记忆被篡改过的情况，那种自由肆意却又优雅张扬的气势向来都是独此一家。
　　“哦……关于这一点，也许盖勒特应该感谢我？”红褐发色的巫师轻柔地摩挲了一下杯沿，湛蓝色的眼睛里闪烁着有趣的光彩。
　　“她迷惑了盖勒特，这真是一件相当令人惊讶的事情，我不得不在察觉到她不对劲的同时出手，而盖勒特甚至不惜和我动手也想要阻止我――当然，事后我再提到这一幕的时候他几乎要恼羞成怒了。”
　　Harry兴致盎然地想象了一下‘恼羞成怒’前魔王，又联想到了Tom身上，但在比对了一下自己和对方动手然后全身而退的可能性后，他还是万分惋惜地放弃了那个打算。
　　“这些‘东西’到底是什么？”男孩决定问出自己最感兴趣的问题。
　　“也许――新型的魔法生物？”邓布利多不太确定地皱着眉，瘦长的手指搭在瓷杯的杯沿上，神色忧虑：“她们看上去和普通巫师没有任何区别，甚至更优秀，Harry超出常人的优秀。更重要的是她们有着比海妖还要优秀的迷惑能力，甚至可以模糊她们目标的记忆。无论对象是哪一位。”
　　“然后‘她们’看上了Tom？”绿眼睛的救世主相当Slytherin的挑了挑眉，故意十分沮丧地抱怨起来，“嗨，阿不思，这不公平，为什么没有一位美丽动人的少女看上我呢？”
　　他还是传说中的救世主呢！
　　“――然后像海妖一样在你放下警惕地同时露出尖牙吗？”
　　房间里陡然响起了格林德沃满含讽刺地嗤笑声。Harry迅速环顾了一圈，却并没有看见那位气势强大脾气却糟透了的金发巫师，他有些疑惑地看向了房间里的另一个人。邓布利多朝Harry微微一笑，摇了摇头，示意他别说话。
　　Harry这才看见对方手上不知何时出现了一个古怪而不起眼的戒指，声音就是从那上面传过来的。看样子像是他以前D.A.徽章之类的通讯器。
　　……但是为什么是戒指？
　　没等男孩继续细想些什么，声音再一次呈放大版的传了过来，这回简直响的有些刺耳。这直接打断了他所有的思路。
　　“唔……还在调试中。”邓布利多不怎么介意的温和开口，然后他伸手稍稍调整了一下戒指。
　　“闭上你的嘴吧，阿不思，别以为我不知道你之前说了什么！”格林德沃带着愤怒地糟糕语气刻意提高。红褐发色的巫师朝Harry眨了眨眼睛，相当愉悦地笑了起来。
　　“哪怕我看不到也给我收起你那该死的笑容――现在、立刻、给我过来！我找到线索了。”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛颜色都仿佛在瞬间加深了。
　　很快他匆匆站起身，简单的和Harry点头确认了一下，随即对着戒指低声说了一句疑似希腊语的单词，然后直接消失在男孩面前。
　　门钥匙？
　　还真是相当高级的……戒指。
　　得了，那是格林德沃和邓布利多的事儿。Harry耸了耸肩想到，他对着邓布利多离开的方向发了一会儿呆，才相当无聊的开始第六次利用茶杯锻炼变形术的举动。
　　与此同时，黑发的Slytherin正待在自己的房间沉思着什么。仿佛深潭一样沉不见底地目光凝在眼前的魔杖上，然后他皱了一下眉。
　　还是毫无线索，关于他的记忆，或者关于Harry。
　　潜意识里他似乎相当的信任Harry，然而这种信任又明显掺杂了一些别的东西，或者说明显要深刻浓重的多。现有的记忆当中却完全没有支撑这一切情感的缘由，至于丽莎……丽莎应该是对他相当重要的……
　　――不对。
　　黑发的前Dark Lord将魔杖转了一圈，指节明显的手牢牢扣住光滑的杖身，沉郁的目光中暗不见光，冷漠的简直不像是人类的眼睛。
　　【……陷阱？】他轻声地对着空气嘶嘶开口，精致的脸庞上没有丝毫的表情，甚至看不出丝毫的喜怒。
　　黑暗的阴影处隐隐传来蛇类爬行的声音，冷滑的鳞片摩擦感在一片静寂之下显得尤为明显，很快，回应的嘶嘶声响了起来。
　　Tom微微低着头，神色隐藏在黑暗当中，完全无法辨别。

　　Chapter 28

　　正坐在椅子上拨弄着自己试验成果的Harry动作陡然一滞，翠绿色的眼底一瞬间流窜过了熟悉的光芒，接着他悄无声息地离开圆桌，小心地将一侧的耳朵贴在书架旁的墙面上。
　　有什么东西缓缓地滑过墙壁内部，然而并没有过太久，那些声音就消失地无影无踪，就仿佛刚刚什么都没有发生过。
　　绿眼睛的救世主面无表情的伫立在墙边，只有眼底翻滚的情绪才能看出他现在的心情。过去的记忆让他简直连思考都不用就知道刚刚那个声音是什么！
　　……蛇怪。
　　Harry倏然攥紧了手掌。他几乎想要嘲笑自己了，他竟然真的那么天真的认为Tom会安安分分地待在霍格沃茨，什么都不做？
　　男孩冷静地站在原地再次等待了一会儿，确认不会再有声音传过来之后他才松开手，给自己加了一个幻身咒，慢慢走向Tom的房间。
　　几乎是在同时听到声音的黑发Slytherin迅速皱了皱眉，打断了自己之前的思考，嘶嘶的再次开口询问。
　　【……纳吉尼？】
　　黑暗中的东西迟疑了一下，很快，它再一次的回应了他。
　　Tom沉思了片刻，然后他站起身轻敲了一下桌子，一条十分不起眼的小蛇从暗处飞快地窜了出来，熟练的盘绕在他的手腕上。
　　现在还属于放假期间，正常情况下没有学生会出现在霍格沃茨，他们完全可以自由的前往任意他们想去的地方，甚至连伪装都不用。
　　黑发的前Dark Lord手指在空气上点了点，一排荧绿色的字体立刻显示了此刻的时间，他的神色微微一动，却又再一次的坐了下来。
　　“Tom？”悦耳的声音毫无预兆的出现在了房间内，Tom不动声色地抬头看向对方，然而少女依旧和他每一次所见的一样，美丽优雅到无可挑剔。
　　“你迟到了，丽莎。”黑发的少年将刚刚打开的书合上，难得冷淡地开口。
　　惊讶的神情在丽莎脸上一闪而逝，但随即她的脸上就再一次出现了异常漂亮的微笑，这种笑容诱惑的惊人，简直能让每一个人见到的人都陷进去一样。
　　“我在准备给你的入学礼物，”她用一种仿佛在撒娇地语气开口：“Tom，原谅我这一次怎么样？相信我，你一定会喜欢这份礼物的。”
　　完全就在预料当中的，Tom的神色在瞬间和缓柔化了起来（这让躲在一旁的Harry连汗毛都竖起来了），他非常绅士地将手伸了出来，丽莎非常惊喜地眨了眨漂亮的眼睛，将自己手轻轻放在少年的手上。
　　Harry稍微转变了一下自己站的角度，他试着以最大限度的避开眩晕感，以便自己能清晰地打量对方。这时候他才注意到少女的眼睛竟然是极为罕见的紫色，而那种仿佛带有魔力的紫色眼睛中央旋转着令人头晕目眩的光彩，配合着她身上的玫瑰花香……
　　简直就像是童话里的妖精。
　　“下不为例，丽莎。”黑发的Slytherin简直称得上柔和的声音在房间内响起，他稍稍低着头，牵着少女的手，目光专注地看着对方，眼底沉不见光。
　　“我会的。”丽莎的脸上出现了一丝红晕，她的语气明显比刚刚要雀跃不少，就连那种玫瑰花香也比刚才还要浓郁起来。
　　――见鬼的玫瑰花香！
　　绿眼睛的男孩忍无可忍地屏住了呼吸，克制住想要立刻打开窗户的冲动，悄悄退到了更远一些的地方，以保持住自己的清醒。
　　然而这时候Tom的话却让他在下一秒集中了精神。
　　“丽莎，为什么不告诉我你的礼物是什么呢？”前任Dark Lord语调带有一种可以令人沉迷的东西，他看着对方的时候，神色简直让人无法拒绝。
　　“只剩下三个月就要开学了，Tom，别……”少女看上去像是想要婉拒，然而很快她在Tom的目光下就晕红着脸转过头，清脆悦耳的声音令人心动的响起。“好吧，如果你真的那么想知道的话，我可以把那份礼物提前送给你。”
　　她率先松开手走向门口，背向Tom的时候，那双流转着紫色光芒的瞳孔才透露出了显而易见的满意神色。
　　Harry眯了眯眼睛，再次退开一步，拉开了自己和对方的距离。当然他没发现，在他移动的那一瞬间，Tom纯黑色的眼睛仿佛不经意一样往他所在的方向扫了一眼。
　　救世主远远跟在两人的身后，这才注意到少女所带领的方向有些眼熟，然而一直跟着他们到了二楼，绕开后来应该是麦格教授所在的办公室后，Harry终于确认了自己隐隐的怀疑。
　　他们要去的是后来被称呼为桃金娘的盥洗室，也就是Slytherin的密室，蛇怪所在的地方。Harry抿了抿唇，意识到也许他这次真的错怪了Tom也说不定。
　　果然，丽莎将Tom带到了盥洗室其中一个刻有小蛇记号的铜龙头面前，然而最令男孩惊讶的是另一件事。
　　丽莎对着密道入口轻声说了【打开】。没错，她说的是蛇语。
　　那种原本极为清脆悦耳的声音在说起蛇语的时候，才仿佛隐约显出几分冷漠和一些不易察觉的不屑感。

　　Chapter 29

　　蛇佬腔？――又一个Slytherin的后裔？
　　Harry惊奇而饶有兴趣的看了一眼丽莎，随即注意到了同样露出了惊讶神色的Tom，这让男孩立刻心理平衡了起来，毕竟连这位伟大的、前任Dark Lord也并不知道，相较之下他不知道简直就是太正常了。
　　“别惊讶，Tom，”少女回过头，紫色的眼睛充满了温柔的情意和令人眩晕的光彩，她挽着黑发少年的手，而后者并没有给予拒绝，“我们是同类，我会尽全力帮助你达成你的愿望，你知道的。”
　　加强版的玫瑰花香再一次的给予了救世主强烈的冲击，Harry翻了个白眼，他现在简直有种不顾一切冲出去呼吸两口新鲜空气的冲动。
　　“Tom……”丽莎看上去离对方更近了，从男孩的角度来看，她简直就要亲吻到对方了。
　　“不带我进去看看吗，丽莎？”黑发的Slytherin不动声色地抽出手，语调仍然显得不同寻常的柔和，却是在不知不觉间拒绝了对方想要再次靠近的要求。
　　“哦，当然，跟我来。”少女恋恋不舍地松开了手，紫色的眼睛里透露出了强烈的惋惜和失望，但她很快就扬起了甜蜜的笑容，亮紫色的蕾丝裙原地转了小半圈，很快率先滑进了密道当中。
　　Harry也同样非常失望的发现少女并没有忘记给自己施加一个隔离咒，要知道，那条密道中间厚厚的污垢绝对足够让任何一位美丽光线的女性瞬间狼狈的无法见人。
　　虽然在多数情况下男孩都非常的具有绅士风度，但小部分情况下――比如面对某些根本不属于人类的生物时，他也是完全不介意让对方出点丑的。
　　黑发的Slytherin若有若无的朝Harry的方向看了一眼，然后同样给了自己一个隔离咒，消失在了密道当中。
　　这一次绿眼睛的救世主终于注意到了Tom的目光，然而他依旧不能确认对方是否真的发现了自己。踌躇了一会儿，在确认他们应该都已经到达里面的石室后，男孩终于带有几分不情不愿地通过了那个充满了滑腻通道。
　　通道依旧漆黑的像是永无止境，扭曲、旋转、然后陡然下滑，在自己像个炮弹一样被射出去之前，Harry挥动魔杖给自己加了一个漂浮咒，轻飘飘的浮在了地面一英尺的地方。
　　前方传来了巨大的声响，听起来像是丽莎已经将蛇怪放了出来，男孩下意识的绷紧了身体，紧张地探向了尽头的石室。
　　“――Tom，你喜欢这个礼物不是吗？”蹑手蹑脚前进的救世主却听到了丽莎说话的声音，她的声音在空荡荡的石室中回响着，异常可怖：“只有我才能给你带来这些，哪怕其他人再怎么做，我都是最早给你带来它的……”
　　Harry的动作一顿。
　　哪怕其他人再怎么做？她都是最早的？
　　一个简直令他感到毛骨悚然的猜测冒了出来，Harry靠在石墙边，手足发冷。如果他没有理解错误的话，丽莎的言下之意是――
　　还有更多的和她一样的存在。
　　石室再一次的安静了下来，这种寂静持续了一段时间，Tom像是完全没有接话的意思。绿眼睛的男孩深吸了一口气让自己冷静下来，侧过身贴在墙边，谨慎地观察着里面的情形。
　　巨大而沉重的蛇身静静地伏在地面上，从现在的角度来看，Harry并不能观察到它那双拥有极大杀伤力的眼睛。在进来之前他就给自己加了一个隐藏气味的魔咒，所以就连巨蟒也并没能发现他。
　　“……Tom？”注意到黑发少年并没有自己预料中的反应，丽莎原本显得过于激动的声音像是被泼了一盆冷水，她朝对方靠近了几步。
　　“我非常喜欢这份礼物，丽莎，”Tom抬眼淡淡地开口：“不过我不可能把它带出去，邓布利多不会愚蠢到这个地步。”
　　“邓布利多？”少女带着一丝不屑的甜美嗓音再一次出现，她看上去并没有太把那位最伟大的白巫师放在眼里，随即她再一次的朝Tom的方向走了一步：“别担心，Tom，海尔波相当的聪明……它是活了几千年的蛇怪，不是吗？只要你愿意，它随时可以缩小到你能接受的范围内，只需要一句命令就好了。”
　　之后她径自走到蛇怪面前，嘶嘶的开口命令它变小一些。
　　绿眼睛的救世主颇为同情地瞥了还一无所察的少女一眼。
　　要知道，Tom一直都并不喜欢别人在他面前下命令，尤其是当被下命令的东西属于他的时候。毫无疑问，她这么做只会让Tom对她的好感度变得更低，而不是正好相反。
　　不过他的注意随即就被蛇怪所吸引了，那条原本粗的像是橡树一样的巨蟒缓慢滑动了起来，Harry注意避开了对方的眼睛，视线凝聚在蟒蛇逐渐盘成一团的身体上。没过几分钟，它的动作就静止了下来。
　　然后惊人的一幕出现了，被少女称之为‘海尔波’的蛇怪，真的缩小成了一条3英寸左右大小的小蛇！
　　Well，有机会他一定要问问邓布利多这件事，Harry眯起了自己翠绿色的眼睛，关于蛇怪可以缩小体型的事情――他当初可是被这条无比巨大的该死的蛇怪追的到处跑！
　　站在蛇怪对面的Tom仿佛也被这一幕惊讶到了，Harry注意到丽莎紫色的眼睛里透出的毫无掩饰的满意和胸有成竹。
　　她想要什么？Tom的什么东西？
　　也许……是Tom的灵魂？
　　Harry被自己的想法吓了一跳，但他却发现自己不得不承认，这个想法似乎是目前最为靠谱的念头了。“她们”到底是什么，又究竟想要什么？这一切现在几乎完全没有线索。
　　“Tom？”少女再一次的开口，悦耳的声音像是在提醒Tom回过神来。
　　黑发的前Dark Lord微微侧过头，精致的脸上露出了一个少见的笑容，而其中隐约透出的危险和黑暗却让Harry猛地绷紧了身体。
　　“……非常感谢你所做的事情，”他轻轻地开口，“丽莎。”

　　Chapter 30

　　Tom其实笑的时候并不多，而那种仿佛蛰伏的野兽一样充满着危机感的神情更是从来没有在Harry面前出现过――也许有，但那个时候他的名字已经不再是Tom Riddle了。
　　而是Voldemort。
　　绿眼睛的救世主回过神，看见的却是黑发的Slytherin侧过头，露出半边在黑暗中显得格外白皙的脸庞。他仿佛在丽莎的耳边轻笑着说了一句什么。
　　下一秒Harry就看见少女的身体陡然软了下去，然后被黑发的少年轻轻松松地接住，又像是在抛弃什么东西一样没有丝毫珍惜地松开手。
　　肉体撞击到石砖的闷响声让男孩忍不住缩了缩，这声音……他听着都觉得疼。
　　“还不打算出来吗？”不带感情的瞥了一眼倒在地上的少女，Tom将目光转向石室门口，尾音略略上挑，“……Harry？”
　　安静依然持续了一会儿，之后那个顶着一头乱糟糟黑发的绿眼睛男孩终于再一次的出现在了他的面前。
　　Tom的脸上不易察觉的出现了一丝满意，然而很快这种神情也被他掩盖了下去。他再次的转过身，对着蛇怪嘶嘶命令着。
　　【过来。】
　　缩小了数十倍的巨蟒沿着石砖的纹路滑动着，足够暗的石室当中只剩下它游动的声音，Harry注视着对方，暗自警惕起来。
　　丽莎一动不动地伏在地面上，亮紫色的蕾丝裙让她看上去不算狼狈到了极致，Harry抽空扫了她一眼，距离原因，他并不能确定少女是正处于昏迷中还是干脆已经丢掉了性命。
　　“她没死，”余光瞥见Harry的动作，前任Dark Lord平淡地开口：“她活着的用途更大。”
　　然后他半俯下|身，原本缠在他手腕上的纳吉尼在他触摸到蛇怪前飞快地窜了下去，本能的因为惧怕选了个方向滑了出去，也许是巧合，它选的方向正巧是Harry所在的地方。
　　【后退。】
　　绿眼睛的男孩下意识的用蛇语开口，但当话出口的那一瞬间他就露出了懊恼的神色，显然是在后悔自己条件反射的举动。
　　黑发的Slytherin倏然转过身，神情似乎显露出了几分松动。他的手腕上再次缠绕上了一条不大的蛇，而盘踞在那里的显然就是传说中的蛇怪。
　　纳吉尼迟疑地停在了原地，尾巴尖不安地打在了地面上，像是因为命令而不得不后退，却又因为天性不敢回到主人的身边。
　　“你也是蛇佬腔？”Tom轻声询问。
　　一天之内出现了三个蛇佬腔，这简直就是一件不可思议的事情，Slytherin的后裔已经到了遍地都是的地步吗？
　　“Well……我的确是。”男孩抿了抿唇，不怎么情愿地承认，“我不知道她为什么会蛇语，但我想你暂时可以放心，Slytherin的后裔并没有剩下多少了。”
　　准确来说，应该是除了Tom以外，就再也没有其他人是Slytherin的后裔了。
　　察觉到Tom皱起的眉，Harry不自然的挠了挠自己乱七八糟的头发，随即他想了想，表情严肃的郑重开口：“关于这一点，Tom，我可以发誓，我比你更想知道她为什么会蛇语。”
　　黑发的少年站在原地，深黑色的眼睛在黑暗中显得更加深沉和难以揣测起来。
　　“那么――你呢？”他问，“Harry，你为什么会蛇语？”
　　Harry迟疑了一下。
　　然后他低着头看着脚尖，像是在犹豫了半天，终于还是低声开口：“因为……某个Slytherin的后裔，他做了一件非常愚蠢的事情。”
　　某个Slytherin的后裔？非常愚蠢的事情？
　　黑发的少年挑起眉，深不见底的目光中带上了显而易见的疑问，但在他开口之前，某种警惕感就让他猛然回过头，魔杖瞬间指向倒在地上的少女。
　　对方看上去仍然处于昏迷当中，并没有表露出任何可疑之处。Tom不动声色地后退半步，视线再一次的在少女的身上扫视了一会儿，然后他终于慢慢转过身。
　　现在Tom更想知道的事情，是关于面前这个男孩的。
　　“――Stupefy！（昏昏倒地）”
　　然而在他转过身的一刹那，绿眼睛的救世主倏然抬起魔杖对准他所在的方向，语调急促地直接高喊起来！
　　黑发的少年下意识的想要挡开魔咒迅速回击，脸上闪过一丝没有完全掩饰好的惊愕，然后他才发觉红色的魔咒的方向并不精准，而是擦过他的右肩直接击中了倒在地上的少女。
　　他猛地看向Harry，而对方脸上出现的凝重和谨慎却让他一怔，像是有什么曾经历过的画面和对方的神色重叠在一起，某种似曾相识的熟悉感瞬间翻滚了上来。
　　Harry早在预料之中的躲开了Tom条件反射的攻击，然后径直走到丽莎的身边，弯下腰查看了一会儿，又果断补上了几个禁锢咒，魔杖没有半刻放松的指在她的身上。
　　“……Harry？”Tom顿了顿，刻意让自己忽视掉那种熟悉感，之后他走到男孩的身边，和对方一起看向一动不动的少女。
　　下一秒他就注意到了哪里不对，少女的手指原本是自然蜷曲的，而现在却是刻意的收拢，棕木色的魔杖从白皙的手掌中隐约露出了自己的身影。
　　黑发的前Dark Lord皱起眉，他确信自己之前的确给了丽莎一个昏迷咒，而你不能指望一个前任的黑魔王会在对待可疑人物时仍然保持绅士风度。他之前的魔咒完全没有丝毫的留情，换做任何一个人至少要昏迷半天以上。
　　“我还没见过哪个人能有这么强的抗魔力，大多数的魔法生物都做不到这一点……”绿眼睛的男孩喃喃地感慨道，然后他犹豫了一下，不放心的又送了一个捆绑咒上去。
　　Tom右手握着魔杖注视着丽莎，冰凉的蛇怪盘踞在他的手腕上缓缓移动，似乎能让他所有不理智的举动都消隐无踪。
　　说实话，他现在很想杀了对方，尤其是在Harry帮他避开了一次有可能出现的袭击过后。
　　“别这样，Tom，我们不能杀了她。”Harry头都没有回的开口，之后他在原地叹了一口气，建议道：“把她交给阿不思怎么样？他知道――某些关于‘她们’的事情。最少绝对比我们知道的多。”
　　他当然知道Tom现在会想做什么，大概永远也找不到第二个人能像Harry一样了解Tom的想法，而他显然不可能放任对方下杀手。
　　就算Tom不再记得他也一样。

　　Chapter 31

　　等待邓布利多的到来是一件异常漫长的事情，最少对于被看破心思的Tom Riddle来说，没有什么比自己的下一步都会被清楚推测出来更令他感到不悦了，然而就连他自己都万分惊讶的是，他竟然真的安稳地听从了男孩的意见，没有再动杀意。
　　黑暗的石室当中只剩下偶尔响起的走动声，以及两个人彼此的呼吸声。黑发的Slytherin静静地思考了一会儿，目光再一次的回到了正指着丽莎的Harry身上。
　　“――我不觉得把我击昏了之后再篡改记忆是个好主意，Tom，你说呢？”
　　也许是一直维持警戒地姿势容易感到手酸，绿眼睛的男孩将魔杖换到左手，继续稳稳地指着对方，声音依旧平静地好像早就知道Tom想干什么一样。
　　黑发的少年皱起眉，猛然被说出内心的想法让那双深黑色的眼底明显显露出了几分仿佛被冒犯的锐利。握住魔杖的手稍一用力，像是下一秒即将无可阻挡的攻击，却又硬生生的按捺了下去。
　　“如果我没猜错的话，你打算把关于蛇怪和密室的消息都隐瞒下去？”绿眼睛的救世主仍旧没有回过头，继续背对着他，声音平静的没有半分波澜：“Tom，邓布利多不是傻瓜，我也不是。”
　　他们暂时不可能将少女带出去，事实上目前的情况是，他们甚至不敢轻举妄动。没有人能保证下一秒丽莎会不会再一次的挣脱魔咒的效力对他们进行反击，离开密室所需要的时间显然不短，在Harry已经联系了邓布利多的情况下，等待是目前最好的选择。
　　“你对我了解的程度并不属于正常范畴，Harry Potter。”
　　黑发少年压抑住自己下意识想要攻击的举动，轻声开口。他的声音回荡在空空的石室当中，冷硬的石块将他的声音同样反射的冰冷起来。
　　“……你不觉得应该给我一个解释吗？”
　　他终于在现在意识到，面前这个看上去完全无害的男孩对自己究竟有多了解，这种了解程度简直就像是他在无时无刻的对自己使用摄魂取念一样。
　　然而更加奇怪的地方是，这种仿佛彻底被对方看透的感觉原本应该是糟糕透顶的，最少在正常情况下绝对会激起他的厌恶感，但他却依然无法对这个绿眼睛的男孩产生哪怕一丁点的负面情绪，甚至他在听到的瞬间，第一反应竟然是本该如此。
　　――就好像他本就应该这么了解自己一样。
　　这种莫名的感觉让曾经的Dark Lord不得不再一次的审视自己的记忆，试图在其中搜寻到某些足以解释眼前一切的东西。
　　在听到他的问题同时，Harry举着魔杖的动作同时不易察觉地僵住了片刻，这个原本十分难察觉到的动作却不幸的被恰好正在观察着他的Tom捕捉到了。
　　“Well……如果你真的想知道的话。”绿眼睛的救世主顿了顿，声音显得极为迟疑和犹豫。
　　黑发的少年抬眼看他。
　　昏暗而潮湿的石室当中，他能看见的仍然只是对方的背影，那双印象极深的翠绿色瞳孔像是刻意被对方遮挡住，而即使是一个背影，也足够让Tom注意到某些常人难以观察到的东西。
　　他的背影并不那么像一个孩子。
　　并不是他看上去不像，而是更类似于直觉的东西，包括对方熟练握着魔杖警惕周围的姿势。那种熟稔的动作显然并不是一两天甚至一两年能够做到的，能在任意时刻自然的进入这种最佳状态下，简直像是十几年积累下来的经验――
　　Tom倏然皱起眉，为什么他会知道一个姿势所能对应的信息？他居然能下意识的分析出对方的动作，哪怕这些东西他仿佛从未接触过……
　　“我曾经和你相处了一段时间，”Harry并没有注意到他的走神，他的魔杖在丽莎身上游移滑动了一下，声音愈发的顿了顿，“……所以对你比较了解。”
　　“多久？”
　　绿眼睛的男孩再一次的静默了下去。
　　像是在一瞬间眼前闪过了太多的东西，他第一次站在孤儿院当中看见那双深黑色的眼睛，无数的记忆顺着一句简单的问话无限延展，从霍格沃茨到鲜血淋漓的那一幕，直到再次定格在某个片段最后那个少年站在高处，冷漠地开口。
　　他像是猛然惊醒一样，紧握着魔杖的手腕一抖，几乎在瞬间就感觉到自己汗湿的手心，紧接着迅速调整了一下呼吸。
　　“――很久。”然后他终于低声回答了对方。
　　他陪伴了Tom多久？那些时间回溯到他眼前，那么多曾经相处的画面，甚至连他自己记不得究竟陪伴了对方多长时间。
　　姗姗来迟的凤凰发出了轻柔而婉转的鸣叫声，扇动着翅膀，在他们的面前盘旋停留着。Harry勉强收起思绪，低下头毫不犹豫地又给少女扔了两个昏迷咒，这才和Tom对视了一眼，默契地一人伸出一只手抓住她，之后同时握住了凤凰的尾羽。
　　然而刚一落地，男孩就被吓了一跳。
　　地点显然是邓布利多的办公室，但这里现在简直就是狼藉一片，他的脚下甚至踩着不知道什么家具的木片，原本布满了一整面墙的书籍散落了一地，就连挂灯都没能幸免。
　　“阿不思？”Harry提高了声音，小心地调转了魔杖的方向，警惕身旁少女的同时谨慎地寻找着邓布利多的身影。
　　福克斯轻鸣了一声，绕过了被毁坏的书架，停靠在某个视线难以企及的死角中。
　　“我没事，”红褐发色的巫师声音很快疲倦的传了过来，Harry转过头看了黑发的Slytherin一眼，对方几乎在他回过头的同时挥了挥魔杖，少女漂浮了起来，跟随着他们的步伐向前移动。
　　究竟有谁能做到把邓布利多的办公室弄出这样？

　　Chapter 32

　　踏过几本毁坏不算太严重的书籍，绿眼睛的救世主终于看清了阿不思的情况，他靠在窗帘的边上，神情有着明显的疲倦，深褐色的魔杖躺在他的手上，杖尖微微发着光。他看上去并没有受伤，这让Harry松了口气。
　　站在一旁的黑发少年观察了对方片刻，然后他突然开口：“……格林德沃？”
　　他用的是陈述句。
　　“是我太疏忽了，”邓布利多叹息了一声，默认了Tom所说的话，“她们的影响力比我想象中的还要大，盖勒特――”他没再说下去，沉默让他看上去更加的疲倦了。
　　Harry握住魔杖的手陡然一紧，如果连格林德沃都无法挣脱出她们所造成的影响的话，那么Tom呢？如果连Tom都……
　　“这位就是丽莎小姐？”在沉默蔓延下去之前，红褐发色的巫师率先转移目标，湛蓝色的视线带有几分审视和冰冷的看着漂浮在半空中的少女。他瘦长的手指在半空中轻轻点了点，低声说了一句音节奇妙的咒语。
　　下一秒少女身上就陡然泛出了亮紫色的光芒，那种光芒简直能将人的眼睛刺伤，Harry忍不住后退半步，光芒中仿佛带着某些混杂在一起的负面情绪，毫无缘由地恶意和渴望让他几乎想要扔过去一道净化的咒语。
　　“看来你们没找错人，”邓布利多倏然收回手，亮紫色的光芒也在一瞬间消隐无踪，他的神情是少见的冷漠犀利，“――她也是Marry Sue。”
　　黑发的前Dark Lord在记忆力检索了瞬间，确认自己从未听过这个陌生的名词之后，忽然按住了想要出声的Harry，深黑色的眼底沉不见底。
　　“她们拥有改变记忆的能力？”他轻声问，“格林德沃之前是怎么摆脱的？”
　　Harry猛地回过头，表情看上去异常惊讶和不可置信。
　　“虽然并不算是完全确认，”邓布利多沉思了片刻，挥动魔杖将少女放下，表情上带有一种不可捉摸地意味，“不过……也许在她清醒时你们需要做一件事？”
　　绿眼睛的救世主好奇地竖起了耳朵。
　　“亲吻他。”
　　这下连Tom都露出了惊异地神色。
　　亲吻‘他’？是he而不是she？房间内除了邓布利多以外的男性只有两位，而亲吻这个动作当然也需要两个人同时完成。
　　“你在开玩笑吗，阿不思？”Harry首先开口，神色间夹杂着恼怒和困惑：“现在可不是什么开玩笑的好时机！”
　　“当然不，”邓布利多安抚性地朝男孩摇摇头，声音温和，“我们找到了一些消息，Harry。Marry Sue只有在自己失败的时候才会让那些混乱的记忆恢复原样，而让她们感到失败的方法相当简单。”
　　就是即使在记忆修改过的情况下，她们依然不能得到目标人物的爱恋。
　　而一个吻就是最好的解决方法。
　　Harry僵在原地，觉得现在自己的表情一定很蠢。
　　“你们还有三分钟的时间考虑，”邓布利多用指节轻扣了一下魔杖，若有所思地朝着Tom瞥了一眼，微微一笑，“我确信这是目前最有效的方法。”
　　绿眼睛的救世主涨红了脸，尴尬万分的将视线转向另一边。Tom正半低着头，像是在思考着什么，从侧面看上去，他的神色仿佛似曾相识。
　　掩藏在记忆深处的场景猛然涌出，灰蒙蒙的天气旋转着暴雨瞬间浮现在眼前，黑发红眼的黑暗君主重重地依靠在他身上，原本血腥的瞳孔中极尽温柔，以及他最后在颈侧留下的那个轻柔到几乎难以察觉的吻。
　　“……Harry？”站在一旁的Tom察觉到Harry的表情不对，下意识地攥住对方，目光掠过躺倒在地上的少女，神色一动，忽然用力拽了男孩一下。
　　陷入回忆当中的救世主被猛地拽踉跄了一下，被迫撞在了少年身上，没等他意识到发生了什么，黑发的Slytherin忽然低下头，然后唇上微凉的碰触感让Harry瞬间僵住。
　　翠绿色的眼睛飞快地睁大，眼底隐约闪过了什么，紧接着他忽然闭上眼睛，用力撞了过去。就像是第一次接吻的毛躁男孩一样，嘴唇甚至撞上了对方的牙齿，刺痛感让他稍微缩了缩，下一瞬对方忽然伸出舌头，激烈的唇舌交缠几乎让Harry无法呼吸。
　　在耳边响起一声刺耳尖叫的同时，Harry气喘吁吁地用力推开了Tom，呼吸不畅的感觉显然让他感觉十分糟糕，况且旁边还有一个邓布利多正笑眯眯地看着他们――他可没有被围观接吻的爱好！
　　哦，也许他刚刚想错了，不止一位。
　　穿着亮紫色蕾丝裙的少女尖叫声同时提醒了在场的所有人，那种声音简直就是震耳欲聋，同时还兼具眩晕效果。在男孩忍无可忍之前，黑发的前任Dark Lord抬起手就想将静音咒顺手甩过去，然而尖叫声却在瞬间戛然而止。
　　丽莎再一次的昏迷了过去，在她昏迷的同时，Harry能看见浓重的紫色烟雾状的东西飞快从她体内窜了出来，凝聚团在房间半空当中，又在下一秒彻底消失在了空气当中。
　　“这是什么？”Harry注视着它。
　　“Marry Sue，”回答他的是邓布利多，那双湛蓝色的眼睛和他一样审视着消失的烟雾，在它消失的同时转过身，神色忧虑，“抱歉，Harry，我必须要去做一件事……看好Tom，好吗？”
　　男孩只来得及点了点头，就看见对方的巫师袍一闪，瞬间就从他的面前彻底消失了。
　　窗边只剩下被风拂动的深色窗帘，邓布利多最后的神情和空荡荡的窗沿让Harry有了一种不祥的预感。
　　他转过身，眼前却瞬间晃过一道黑影，下意识的抬起手想要阻挡，入手的温度和沉重感让Harry意识到这竟然是已经陷入昏迷的Tom！

　　Chapter 33

　　耀眼而温暖的光线照射在男孩的身上，乱糟糟的黑发就像他主人现在的状态一样，无精打采的翘着，他的手放在临时使用的魔杖上，下意识的微微用力。神情像是陷入了某个很久以前的梦境当中，隐约能看出不属于他这个年龄所有的怀念和异常遥远的悲伤。
　　Tom醒过来的时候，视线正好对上那双潜藏着无数记忆的翠绿色眼睛，仿佛静默了片刻，他这才坐起身，看着对方：“……Harry。”
　　“醒了？”Harry一怔，立刻问道，“怎么样？”
　　“我很好。”黑发的Slytherin回答，之后忽然探出手，紧紧地抓住对方的手腕。精致的脸上，深黑色的眼底涌动着和从前完全相同的情愫。
　　“抱歉。”然后他低声开口。
　　“你没有必要和我道歉，Tom，这不是你的错。”Harry摇摇头，勉强露出了一个和从前一样轻快而温暖的笑容，手腕动了动，像是想从对方的手中挣脱出来。
　　“你清楚我在为什么而道歉，”黑发黑眸的少年稍一用力，将毫无防备的男孩拉到自己的怀中，仿佛耳语一样低低开口，“别再离开我，Harry，发誓……这是最后一次。”
　　他已经到达自己所能容忍的极限，黑魔王从来都不具有太多的耐心，他对于男孩倾注了一生当中最大的耐心，他已经等待了对方太长的时间。
　　这是最后一次。
　　“我发誓。”
　　绿眼睛的救世主被迫靠在对方肩膀处，目光闪烁了一下，轻声重复。
　　丽莎在邓布利多走之前就已经带走，因为前任Dark Lord的要求，Harry又重新和他住在了同一个房间。当然，不是睡在同一张床上。
　　邓布利多自从离开后就再也没有任何消息传过来，男孩利用一个寻书咒语，翻遍了图书馆中所有书籍也没有任何找到Marry Sue的踪迹，最终只能随便抓住一本书魁地奇相关的书，带回房间打算消遣时间。
　　黑发的Slytherin除了偶尔抬头看他一眼、在他想要出去的任何时候都会无声无息地跟在他身后以外，基本上就是在神色淡淡地逗弄着海尔波，虽然后者始终只是盘踞在他的手腕上，连动弹都懒得，看上去安静极了。
　　“Tom，下午去对角巷一趟怎么样？”Harry将看了没几页的书合上，皱了皱眉，最近他总会莫名的烦躁起来，像是为了摆脱这种感觉，他刻意转移了自己的注意：“……我们该准备开学的东西了。”
　　“好。”
　　Tom答应的速度似乎太快了，Harry按住额头，勉强让自己的思想再一次的集中起来。
　　下午的天气相当好，晴朗的天际甚至连云层都找不到踪迹，阳光恰到好处的温暖，照在身上的时候，感觉简直就舒服极了。
　　绿眼睛的男孩眯着眼睛瞧了一会儿手上长长的购物清单，也许因为温度实在是恰到好处，他看上去甚至有些懒洋洋的，少见的放松了下来。
　　“……先买魔杖？”穿过蜿蜒的鹅卵石小道，他回头看向Tom提议道。
　　“显然。”纯黑色的视线仿佛不经意地扫了一下自己的手腕，黑发的Slytherin神情不变，很快同意了对方的提议。
　　由于今天要挑选属于他们自己的魔杖，之前勉强使用的魔杖被放在了卧室，他们现在基本算得上是空手前来的。任何一个曾经使用过魔杖的巫师――哪怕那个巫师都对无杖魔法有再多的了解，也不能否认他需要魔杖这一点。
　　奥利凡德的店一如既往的破旧，并且摇摇欲坠，Harry推开门的时候隐约能听见店堂后边什么地方传来的叮咚作响声。
　　“欢迎，”轻柔地声音突兀地响起，在安静的店面当中相当的令人毛骨悚然，“哦，哦。两位客人……”
　　中年人颜色相当浅的眼睛注视着他们，Harry意识到现在并不是几十年之后，奥利凡德还显得没那么苍老。
　　“那么，哪一位打算先试试？” 他从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺，苍白无力的目光在两位年少的巫师身上打量了一会儿，柔和地开口：“两位先生？”
　　“一对兄弟魔杖，”黑发少年冷淡地打断奥利凡德想要丈量尺寸的动作，直截了当的开口：“其中一个是紫杉木制成的，十三英寸半长，另一个是冬青木制作，十一英寸长。用的是同一只凤凰的两根尾羽。”
　　Harry猛地回过头，翠绿色的眼底隐隐露出了谴责的意味。
　　“我从来都没有告诉其他人，”奥利凡德银白色的眼睛里透出了惊讶地神色，“我唯一做出的一对兄弟魔杖――你是怎么知道的？”
　　因为他们这已经是第三次来买魔杖了，Harry在内心翻了个白眼。
　　好在奥利凡德并没有再问下去，而是很快转过身，小心地从那堆像是永远落满了尘埃的长方形盒子中取出了两个叠放在一起的长盒子。熟悉地波动从盒子中传来，黑发的Slytherin眼底一暗，下意识地抬头看了救世主一眼。
　　Harry正抿着唇，神情复杂。
　　“魔杖选择巫师……”奥利凡德打开长盒，拿出魔杖，注视了他们一会儿后，准确的伸出手，将冬青木的魔杖率先递给了Harry，绿眼睛的男孩沉默地接过它，一股熟悉地热流窜上指尖，他下意识的一挥，杖尖上像烟花一样金光四射，跳动的光斑射到四壁上。
　　紧接着Tom就挥动了他的魔杖，然后――
　　四射的烟花倏然停住，两条长长的，金色的光带瞬间从两边的魔杖上链接在一起，渐渐化成了一个展翅欲飞的凤凰光影。
　　“哦，好极了，哦，真的，太奇妙了……真是太奇妙了，”直到凤凰彻底消失，奥利凡德才醒过来一样，“你们真是我见过的最奇特的购买者，”他重新轻柔地说，浅色的视线注视着两位年少的巫师，“我从来没见过这样的景象……”
　　我也从来都没见过！
　　Harry惊悚的盯着光影消失的地方，刚欲开口，手腕上陡然传来的熟悉温度却瞬间让他一怔。
　　“魔杖选择巫师……当然，你们会做出一番大事的，先生们，”奥利凡德将他们送出门的时候，再一次的柔和开口，“但正如你们的魔杖一样，你们有着无法切断的联系。”

　　Chapter 34

　　邓布利多一直都没有出现，而他所教授的变形术课程被现任的黑魔法防御学教授临时代课，没有人知道他去了哪里，也没有人知道他什么时候回来。
　　哪怕是身在霍格沃茨，Harry也逐渐察觉到了某种难以言喻地气氛紧张地蔓延开来。各个学院的学生，尤其是的Slytherin的学生总是来往匆匆，仿佛在被什么追赶着一样。
　　整个魔法学校当中，唯一一个波澜不惊地只有前任Dark Lord，Tom Riddle。而他那种异常平静的反应，和周围发生的一切反而毫无疑问地让男孩联想起了曾经的七年级。
　　所有人仿佛都处在和过去异常相似的惊慌和恐惧当中，没有邓布利多的霍格沃茨再也无法提供安全的保障，更何况现在还有一位黑魔王带着他的小宠物们看似平静地驻扎在这里，简直像是在等待着什么。
　　Harry的状况越来越糟糕，就连他自己也说不清是为什么，似乎时间过得越久，他的神智也越来越开始涣散了起来，所幸这一切都能维持在他所能控制的范围内。
　　黑发的少年一直在他的身边，这是唯一能令男孩感到安慰的，即使现在的情况让他渐渐开始焦躁起来也一样。他能做的只有看好Tom。
　　“你还打算去Gryffindor？”像是注意到Harry的心不在焉，纯黑色的视线从海尔波身上移开，Tom敲了敲桌子，顺手将一杯温度适宜的牛奶递给对方，不动声色地开口问道。
　　“如果可能的话……”男孩低声回答，手指有些不安地摩挲在瓷杯的边缘。
　　他现在更想和Tom待在一起，哪怕他再讨厌Slytherin也一样，他需要和Tom有更多的接触――准确来说，他需要确保对方时刻处于安全的范围内。
　　他无法再信任对方了。
　　“Harry？”
　　“不，没什么，”绿眼睛的救世主像是惊醒了一样地抬起头，有些勉强地露出了一个熟悉的笑容，“我只是担心该怎么联系你，毕竟Slytherin的寝室和Gryffindor的相距有点儿远，不是吗？”
　　墨玉一般的瞳孔和他对视了片刻，目光沉不见底。
　　然后隔了一小会儿后，Harry忽然感觉到手腕先是一暖，然后一凉，有什么东西缓缓爬行盘旋到了他的右手上，很快找准了位置，安静地伏了下去。
　　“带着海尔波，”Tom将覆盖在男孩身上的手抽开，又像是不经意一样轻轻在对方手掌上划过，神色平静：“它就是我们的联系。”
　　手心上传来的瘙痒感简直像是传到了心底一样，Harry下意识的缩了缩手，神态却有些怔忪起来。
　　Tom愿意将蛇怪交给了他，而自己只是带上了纳吉尼，目的显而易见，他担心自己的安全，所以才会毫不犹豫地将威胁力更大的海尔波交给了他，哪怕他为了驯服蛇怪花了再多的心血也一样。
　　男孩低下头，翠绿色的视线停留在缠绕在手腕上的蛇怪，脸上的神情仿佛依旧十分平静，然而却掩盖不掉某些更为深刻的东西。
　　数以千计的蜡烛在他们透顶漂浮着，礼堂比平时更加明亮，喧闹的大礼堂当中始终让人觉得无比的热闹。Harry向教师席上张望了一会儿，不出意料地仍旧没有看见邓布利多的身影，原本属于他的位置空空荡荡的。
　　“Harry？”在他露出失望的表情同时，黑发少年转过头低声开口，反手握住了他的手，微凉的手掌像是拥有着某种魔力一样，瞬间就让男孩安定了下来。
　　“我没事。”他摇了摇头，很快回答道。
　　周围学生的窃窃私语很快在斯普劳特将一个四角凳放在大堂中央时停息了下来，一个淡金色长发的新生不小心地撞了Harry一下，在男孩下意识的道歉之前，之前攥着他的手陡然一用力，将他拽到了自己的怀里。
　　“松手，Tom，”男孩恼怒地小声警告，“马上要分院了！”
　　“如果你打算去Slytherin的话，”Tom在他耳边轻声开口，呼出的热气几乎惹得对方更加尴尬了起来，“已经是第三次了，Harry，换个学院试试如何？”
　　“我当然愿意，Tom，”绿眼睛的男孩狡猾地开口，“只要你打算去Gryffindor的话，那么我一定愿意去Slytherin。”
　　说服失败，黑发的少年挑了挑眉，看上去不算太在意的松开了手――已经报到Harry的名字了。
　　男孩耸耸肩，熟门熟路地走上前，目光顺便在教师席上看了一圈，并没有发现多出来的新教师，然后他才将那顶脏兮兮的帽子扣在自己的脑袋上。
　　帽子里漆黑一片，分院帽和以前一样，在他耳边响起了很小的声音。
　　“哦，很难决定……”声音似乎在犹豫着，“我觉得你似乎很熟悉，男孩？也许我们曾经见过……你很勇敢，也有能力，甚至谨慎……”
　　再一次见到你我也觉得很熟悉，Harry在内心默念了一句，然后继续耐心的等待着。
　　“Slytherin――不，我想你不适合这里，你缺乏最重要的东西，男孩，野心，Slytherin需要野心……”
　　男孩在一片黑暗中眨了眨眼睛，然后他闭上眼睛，低声默念起来。
　　“如果你执意的话，当然，当然――”帽子细小地声音停顿了一会儿，突然放大，传到了整个礼堂当中。
　　“Slytherin！”
　　男孩沉默地摘下帽子，翠绿色的视线留恋的在Gryffindor的长桌上停留了一会儿，然后迈着有些沉重的步伐走向墨绿色的长桌。
　　稀稀落落的掌声完全符合Slytherin对于麻瓜学生的态度，Harry神色如常的选择了长桌上最末尾的地方安静地坐了下来，目光很快对上了还在人群当中的Tom。
　　深黑色的视线穿过了所有的阻挡，无声地注视着他。

　　Chapter 35

　　Tom Riddle当然是毫无疑问的Slytherin，分院帽几乎是在在碰到他头发的瞬间就大喊出声，速度之快几乎让整个Slytherin都骚动起来。
　　两个麻瓜学生？
　　分院帽真的没有分错？蛇院的学生们纷纷交换了一个怀疑地眼神，尤其是后者分院的速度简直比几个Slytherin的贵族新生还要快，甚至超过了Malfoy家的那位。
　　Tom淡淡地扫了墨绿色的长桌一眼，确认和自己记忆当中没有任何改变之后，这才神色自然而优雅地走向Harry，很快坐在了他的右手边。
　　有几个耐不住性子的新生已经在小声地打听Riddle是不是某个隐藏的比较好的古老贵族了，毕竟身为前任的Dark Lord，Tom的仪态简直就是完美的无可挑剔。
　　“看见了吗？”绿眼睛的男孩仿佛十分专注地盯着不远处正在分院的学生，然而在对方坐下来的瞬间却借着躲避的动作小声开口。
　　黑发的Slytherin微不可察地点了点头。
　　Harry稍稍侧过头，眼角注意到Tom仿佛不经意地在餐桌上划出一个数字。
　　3个。
　　男孩默数了一下，确认自己的看到和对方完全相同，翠绿色的眼睛罕见的隐藏住任何情绪，平静的惊人。
　　多出了3个人，其中一个刚刚被分到Ravenclaw，其余的两位还在等待分院的队伍当中，然而这一次Harry却再也没有看见那种奇妙而诡异地紫色烟雾，甚至没有产生任何的不适感。
　　没有眩晕感……某种猜测在男孩脑中一闪而逝，他突然想起邓布利多之前曾经警告过他，让他注意和Tom同一届的学生，但他并没有说这些人是否是下一个丽莎。
　　如果她们并不是Marry Sue……
　　“Slytherin！”
　　又一位被分到蛇院的新人，男孩不动声色地抬起头看了对方一眼，而那位“新来的”――Harry可以发誓绝对够新――的漂亮少女侧过头，朝Tom的方向露出一个异常美丽的微笑。
　　周围甚至有学生因为这个笑容屏住了呼吸，Tom神情不变，礼貌性的点点头，接着丝毫不为所动地再次将注意转向分院仪式。
　　最后一位依然是他们之前从未见过的，然而这一位却让男孩隐约感觉有些熟悉，他仔细地看了一会儿对方，始终没能回忆起自己究竟在哪里见过对方。
　　那位同样是黑发的男生在拿起帽子的同时先是朝Gryffindor看了一眼，接着忽然将视线投向了Slytherin。
　　绿眼睛的救世主迟疑了一下，不确定刚刚对方投过来极为惊讶的眼神究竟是什么意思。然而坐在一旁的Tom随即皱起眉，深黑色的视线冰冷地向男生扫去。
　　男生却已经戴上了帽子，很快，分院帽就大声宣布了它的结果。
　　“――Gryffindor！”
　　不是Slytherin？
　　Harry压抑住自己的惊奇，目光却控制不住的向Gryffindor深红色的餐桌方向流连着。刚刚被分过去的男生像是感觉到什么一样抬起头，同时与他的视线相撞。
　　熟悉感陡然泛起，仿佛他们在很久以前就曾经认识一样，Harry明显愣住了一会儿，才被坐在Tom对面的少女重新拉回了注意。
　　“上一届Slytherin夺得学院杯当然是理所应当的，”美丽的少女轻轻侧过脸，声音带着贵族式的高雅轻柔，“我很高兴加入这个学院。当然，同样很高兴认识你，Tom。”
　　长桌上早已被各种美味的食物所填满，黑发的Slytherin动作优雅地放下银制餐具，神情冷淡中隐隐带着令人迷醉的气势。
　　“叫我Riddle就可以了，梅薇思小姐，”他轻缓地点了点头，目光轻轻扫过对方，落在了明显有些心不在焉的绿眼睛男孩身上：“……同样很高兴认识你。”
　　有着一头淡金色长发的少女愣住了片刻，但很快，那张无可挑剔地美丽脸庞上很快恢复了贵族式的平静，但她看上去就像是月光下漫步的精灵一样，那种惊人的美丽让周围的目光不知不觉地聚集到了她身上，然而她像是毫无所察一样微笑了起来。
　　细微的抽气声终于彻底的拉回了Harry的不知走神到哪里的神智，他下意识的一抬头，恰巧对上了正在微笑着的少女。
　　就连他也不得不露出了赞叹的表情，毕竟欣赏美丽的事物是所有人的本能……然后有人用力攥住了他的手。
　　绿眼睛的男孩表情瞬间像是被石化了一样，勉强控制住自己没有露出超过正常限度的神情，他在心底哀嚎了一声，立刻老老实实地转过了目光。
　　握住他手的力道同时放松了下来，微凉的温度像是在警告着他什么。
　　没有丝毫意外的，他和Tom被分到了同一间寝室，Slytherin的寝室大多都是两人间，这让Harry松了一口气的同时又莫名的觉得毛骨悚然起来。
　　如果他们两个待在同一间寝室的话，就完全不用担心蛇佬腔的身份会被不经意间戳破，或者海尔波蛇怪的事实被谁发现。但相应的……
　　虽然不知道会发生什么，但他发自内心的觉得把自己和Tom分在同一间寝室的这种行为非常危险！
　　“不打算休息？”刚刚放置好行李的黑发少年挑起眉，神情淡淡地问道。
　　“当然不。”Harry迅速回答道，再次在心底恶狠狠地诅咒了梅林一会儿，然后他终于向房间的另一张床走过去。拖着行李箱，费力的中抽出一张羊皮纸，然后男孩随意的一挥魔杖，原本深沉的墨绿色的帐幔就被换成了明亮的浅绿色。
　　就算不能把Slytherin的寝室变成Gryffindor的，最少谁也别想阻止他把这种阴森森的颜色换掉！除了黑色就是墨绿色，这是在考验他的视力吗？他又不是昼伏夜出的蝙蝠！

　　Chapter 36

　　“Harry？”
　　绕过不安分地楼梯，绿眼睛的救世主抱着变形术的课本匆匆走向寝室，险些撞到了正在和他打招呼的少年。
　　“抱歉，”Harry飞快地抬起头，却惊讶地发现对方正是那个在分院仪式当中被分到Gryffindor的少年，“你是……”
　　“布鲁克，”少年友好地朝他微笑，“交个朋友如何？我猜测你并不那么喜欢Slytherin这个学院？”
　　对于第一次见面的人来说，他这种询问显得有些无礼，但同时对方浅棕色的眸子真挚地注视着男孩，像是完全是发自内心这么说的一样。
　　他的眼睛真像詹姆斯，Harry不知不觉地点点头，然后他才发现自己似乎很难拒绝这种异常真诚地要求，他让他想到了曾经的詹姆斯和西里斯。
　　“我以为你会来Gryffindor，Harry。”少年站在原地，朝他伸出手，热情地就像是任何一个正常的Gryffindor的一样，目光不带丝毫的恶意，甚至让Harry错觉他们已经认识了很久一样。
　　“我很喜欢Gryffindor，”男孩快速地握了握手，意外地透露出些许失落出来，“但我……不能去那里，很高兴认识你，布鲁克。”
　　“我也是。”布鲁克侧过头，露出了让Harry感到更加熟悉而高兴的笑容，绿眼睛的男孩很好地隐藏住了自己的困惑，再次对方交谈了一会儿后，很快意识到时间问题的Harry不得不有些尴尬的打断了正兴起的对方，独自一人走向了通往Slytherin寝室的道路。
　　“Harry！”
　　在他彻底进入Slytherin的寝室之前，身后的黑发少年再一次的叫住了他。
　　Harry回过头，迷惑地望向对方。他身边高高的火炬燃烧着，照亮了黑暗的通道，也同时照亮了那双绿的惊人的眼睛。
　　“别担心，”布鲁克顿了顿，像是有些刻意的开口，“我的意思是，Harry，我知道你在担心一些人……甚至可能包括我――”
　　他的声音瞬间停住，因为对面男孩露出的少见的冰冷而警惕的神色。
　　“我没有恶意，”他看上去有些失落的辩解，目光真诚地简直像是想要将所有的怀疑都融化掉一样，“Harry，我和她们不一样，我只是想喝你交个朋友。”
　　他的目光简直就熟悉到了极致，男孩检索遍了自己的记忆也找不到与之对应的人，然而目光中的冰冷和警惕却渐渐消散了下去。
　　“我们曾经见过？”男孩终于忍不住地开口询问，“我觉得你……很熟悉。”
　　准确来说就仿佛他们早在很久以前就曾经相识了一样，熟稔和陌生感夹杂在一起，几乎让人难以区分。
　　布鲁克……Harry深深吸了口气，确认记忆当中的确没有谁叫这个名字。
　　简直就像是又一次的失忆了一样，男孩挫败的想，他完全想不到自己和他见过哪怕只有一次的会面，然而那种熟悉感却仿佛铭刻在灵魂当中一样，让他不得不开口问道。
　　“不，”对面的少年笑了起来，然后摇了摇头，“我们的确从来就没有见过面，Harry。”
　　正如布鲁克所告诉Harry的消息一样，一切都没有任何的一样，他的生活就像是每一个霍格沃茨的新生一样，只需要烦恼和各科的作业……Well，除了Tom也是他烦恼的对象。
　　开学所认识的那位梅薇思小姐并没有立刻就与Tom走近，同为Slytherin的学生，她的表现简直就优秀到了不可思议的地步，而她却只是偶尔表露出自己的善意，和Tom的关系始终维持在‘比较熟的同学’这种距离。
　　非常明智的选择，在如今的这种情况下。
　　被分到Ravenclaw的那位完全可以称得上是无声无息，简直就像是最普通的Howgarts的新生一样，几乎没有任何消息和异样传来。
　　相较之下，布鲁克却对Harry表现出了相当大的热情和友好，他几乎总是能准确的出现在男孩一个人的时候，仿佛他对于Howgarts的密道也同样相当的了解。
　　莫名的熟悉感让男孩对布鲁克保持了相当大的警惕感，但同时对方没有丝毫恶意的浅棕色眼睛却又能让他不知不觉地和对方交谈起来。布鲁克所选择的话题也基本上都是Harry所感兴趣的，却又不像是在特意讨好他。
　　相安无事就是现在唯一的形容词。
　　邓布利多彻底消失在了他们的生活当中，Howgarts重新聘请了一位变形术教授，没有人知道他去了哪里，也没有任何关于格林德沃的消息传来。
　　“打算看到什么时候？”黑发的少年轻轻拉住了他，微凉的温度让Harry瞬间抬起头，回过神来。
　　“我只是觉得……有点不可思议？”绿眼睛的救世主喃喃开口，他远远地眺望着被冰雪覆盖的城堡，隐隐有猫头鹰从不远处飞过，苍茫而圣洁的白雪几乎将Howgarts装饰成了油画当中的景致，远处连绵着深色的禁林。
　　什么都没有发生，除了生活中多出了几个同学，以及邓布利多消失了以外。他们的生活异常的平静，简直没有什么能称得上是烦恼。
　　“走吧。”Tom陪着他一起远望了一会儿，呼出来的白雾让他精致的面容看上去显得有些模糊，他伸出手，握紧了男孩的手腕。
　　三年的时间过得相当快，几乎在没有人察觉到的时候，他们已经踏入了三年级的圣诞假期。Tom没有向任何人透露过自己的身份，仿佛他根本就不在乎那些原本异常渴望的东西一样，他只是静静地陪在Harry身边，担当了一名优秀的Slytherin学生而已。
　　Harry悄悄收紧了手，转过头，神色间露出了不易察觉地不适，像是仅仅在眺望远处一样，片刻过后，他终于回过头，看上去和平常几乎没有区别。
　　“走吧。”Harry轻巧地开口。

　　Chapter 37

　　皑皑的白雪重重压在松树的枝桠上，细密的针叶上被这种冰凉而柔软的东西覆盖的满满的。
　　今年的冬天似乎比平常还要冷，呼出气的热气瞬间就能结成冰雾，呼啸的寒风仿佛连温暖咒都无法阻挡，所有人都顶着刀割般的冷风，低头匆匆的前行。
　　“……还没有关于他们的消息吗？”Harry努力让自己忽视掉眼前的风雪，回过头提高了声音，“Tom？”
　　黑发的少年不动神色地挥了挥手，周围的风像是瞬间被什么东西劈开一样，很快向两边分开，从他们身边滑了过去。
　　“他们说在斯德哥尔摩听闻过关于邓布利多的踪迹，他独自一人，格林德沃仍然没有任何消息传来。”
　　“谢谢，”男孩下意识的道谢，步伐稍稍加快了一些，“他们到底怎么了？Howgarts从开学起就显得不大对劲，尤其是Slytherin的学生――”
　　“也许是听到了某些消息，”Tom漫不经心地回答，“比如格林德沃即将发动对英格兰的侵略之类的。”
　　“Really？”Harry不怎么在意地询问，翠绿色的眼底看上去并不担心。
　　“你相信的话。”黑发的少年简略的回答。
　　Well，他当然不信，除非邓布利多死了，否则格林德沃根本不可能窥伺这里。
　　“真希望冬天早点过去，”Harry望着辽远的天际，叹了口气，“这句话同样适用在梅薇思小姐身上。”
　　始终按捺不发反而让他们更加警惕起来，足够的耐心让那位美丽的像是精灵一样的少女就像是在他们身后潜伏的猛兽一样，随时都会发动攻击。
　　圣诞假期过去之后没多久，男孩就再一次‘巧合’的遇上了布鲁克。他看见对方的时候，那个有着浅棕色眼睛的黑发少年并没有露出和平常一样真诚的目光，他脸色并不好看，看上去像是在因为什么而焦虑不安着。
　　“布鲁克？”Harry叫住了对方。
　　“Harry，哦，是你，Harry……”布鲁克仿佛愣住了片刻，这才走到男孩身边，像平常一样的目光下隐藏着不易察觉的负面情绪。
　　“发生什么事了？”
　　“没什么，”布鲁克潦草地安慰他，然后像是想起了什么一样突然顿了顿，再次开口，“Harry，记得多注意Tom，尤其在明年的时候……”
　　“Harry。”
　　男孩的身后陡然传来了熟悉的声音，绿眼睛的救世主明显僵硬了一下，这才转过头，目光有些闪烁地看着对方。
　　“Tom？”他低声问，“你不是要回图书馆拿东西的吗？”
　　“正巧有人帮我带过来了，”黑发的Slytherin不动声色地开口，深黑色的视线在布鲁克身上停留了相当长的时间，“你的朋友？”
　　高高的火炬在通道的两旁无声地燃烧着，原本算得上和缓的气氛隐约有些凝固，Harry仿佛不经意地朝Tom的方向移动了一下，挡住了对方看向布鲁克的目光。
　　“只是正好遇见了，”男孩若无其事的试图转移Tom的注意，“只是偶尔聊聊天而已，要一起回寝室吗，Tom？”
　　他转向布鲁克，礼貌的点点头，然后没有丝毫犹豫地伸手拉住Tom，后者目光再一次地扫了布鲁克一眼，眼底冰冷的神情几乎可以让人呼吸瞬间停滞。接着他顺着Harry的力道，转身走向Slytherin寝室的方向。
　　被遗留在原地的少年再次停留了片刻，浅棕色的眼睛注视着Harry离开的方向，像是还有什么没来及出口的话想说。
　　刚一拉开他们寝室的房门，Harry就能明显感觉到一路上不断加紧力道的手简直更加用力了，他刚想回头抗议，房门重重关上的声音就陡然响起。黑发的Slytherin居高临下的俯视着他，某种冰冷而不悦地气势让他看上去像是被惹火了。
　　“松手，Tom。”男孩避开他的视线，用力抽了抽手，想挣脱开来。
　　“在你解释完你究竟和那位布鲁克先生‘友好交往’多长时间之后，我当然会松开，”Tom紧紧地盯着他，语调冷静地可怕，“Harry，你从来都没有告诉我这件事。
　　“Well，Tom……”Harry尴尬的停顿了半响，组织了一下语言，有些犹豫地看了对方一眼，“从开学起。”
　　“今年开学？”Tom再一次的开口，语气稍稍带上了逼问的意味。
　　绿眼睛的男孩张口半天，终于低下头，低声承认。
　　“……不，是从一年级开学。”
　　即使他现在并没有抬起头也能感觉到对方不言而喻的怒气，专属于对方的气息带着完全不打算压制的冷意围绕在整个房间，他被攥住的手几乎能感觉到骨头的响声。当然，在他以为自己的手会被硬生生的攥断之前，前任Dark Lord终于一脸冰冷的松开了手。
　　“你从一年级起就开始和布鲁克――联系？”Tom语调上挑，轻声询问道，“Harry，你不知道他的身份吗？”
　　“我当然知道……”
　　“那么就是丽莎的事情还没有给你足够的警告？”黑发的Slytherin毫不犹豫地打断了他，纯黑色的眼睛像是沉在黑暗深渊当中的某种足以令人胆颤的生物，他再一次的逼近对方，直到男孩后背贴上墙壁为止。
　　“Harry，我曾经说过，我不允许你再一次的离开我。”他轻轻地开口，“同样的，我不可能允许任何人有机会把你夺走。”
　　在耳边低语的热度陡然抽离，Harry猛地一震，下意识的抓住了黑发少年的衣袖。
　　“无论你现在想做什么我都不会允许，放弃你的想法，Tom，立刻。”
　　男孩直视着对方，语气坚定而不容拒绝。

　　Chapter 38

　　Tom稍稍眯起了眼睛，他的表情冰冷而带着某种很久以前异常熟悉的残酷，显然这并不是针对Harry的。
　　深黑色的视线在坚持不松手的Harry脸上停留了一会儿，然后他停下脚步，转过身，魔杖直接指向男孩，“――昏昏倒地。”
　　“盔甲护身！”绿眼睛的救世主条件反射地防御，后退了半步之后，他的表情明显比刚刚还要恼火严肃不少，“听着Tom，这件事上你必须要听我的，我不可能会允许你这么做！”
　　“那么你发誓？”
　　“什么？”Harry怔了一下。
　　“发誓从现在起不和布鲁克再有任何接触，Harry。”黑发的Slytherin声音冰冷的惊人，隐约潜藏着几乎无法压抑的危险。
　　“Tom，等等……”
　　“发誓，或者我不保证我会不会一不小心做了你最不想看见的事情。”Tom看上去简直就是露骨的威胁，他的目光像是等待捕获猎物的蛇类一样，让人后颈处都觉得发凉起来。
　　男孩的目光像是不可置信，半响，那双翠绿色的眼睛里才勉强透露出了类似妥协的意思。
　　“Well，”他收回自己的手，深吸了口气，“I swear，OK？”
　　黑发的少年持续地注视了他一会儿，某种翻滚在眼底的恐怖情绪渐渐平复，他们同时等待了一会儿，然后Tom忽然伸出手用力攥住了对方，同时低下头，重重地强迫救世主和自己接吻。
　　强烈而熟悉的气息在一瞬间让Harry甚至没有反应过来，而在他意识到发生什么事情之前，那个剧烈而短暂的吻又在下一秒迅速结束。
　　“Tom！”
　　被袭击的绿眼睛男孩恼怒地喊道，而被他点名的人只是若无其事地转过身，从背影上看上去丝毫不为所动。
　　该死的――哪怕他默认对方偶尔进行的亲吻，也不代表着意味着他喜欢在这种时刻被迫接吻！
　　Gryffindor向来遵守诺言，Harry的确开始刻意避开所有能接触到布鲁克的地方，所幸的是对方同样像是被什么事情所困扰着，一直都没有再找机会出现在Harry面前，这的确让后者松了口气。
　　有着一头淡金色长发的梅薇思终于开始偶尔的出现在Tom的周围，但她也同样像是被什么事情所烦恼着，像精灵一样的脸庞经常流露出令人心疼的烦恼情愫。
　　当然，有了丽莎的前车之鉴，Tom对此的反应通常是直接掠过，神情冷淡，开口关心的永远都是Harry。
　　被分到Ravenclaw的是一位棕色短发的少女，Harry看见她的时候总是会想起Hermione，但她却和Hermione的性格完全不同，低调的就仿佛她根本就是本土居民一样，完全没有任何目的，简直像个彻头彻尾的谜团。
　　小心Tom……
　　望着再一次灯火辉煌的大礼堂，在周围喧闹的气氛当中，绿眼睛的救世主思维却像是飞回到了半个学期前，布鲁克曾经对他的警告。他为什么要自己小心Tom？还是这根本就是一个陷阱？
　　升入四年级之后，已经有15岁的Tom几乎可以称得上是身姿挺拔，身高比Harry高出了整整半个头，以梅林的名义，这次他们中没有人会为自己的食物而发愁，Harry不得不恼怒地将问题归咎于自己发育比较缓慢。
　　偶尔的时候Harry也会盯着黑发的Slytherin发呆，尤其是后者越来越和他记忆当中的那个人重合的时候。他的确是在担心对方，同时对他而言时光像是会不断地重复一样，那些旧去的记忆总是会在他几乎遗忘的时候再次出现。
　　而他唯一的希望……仅仅是期翼获得一个正常的生活而已。
　　“Harry？”意识到对方正在走神的前任Dark Lord不得不再一次的重复。
　　“抱歉，什么？”男孩猛地一惊，抽回思绪，带着一种被抓住的惊慌感抬起头。
　　Tom注视了他一会儿，某种像是能看穿伪装的目光在他身上停顿了相当长的时间，少年才将手轻轻在他肩膀上拍了一下。
　　“你最近似乎总是在走神，Harry，”他说，“刚刚提到有消息传过来了，格林德沃在柏林出现了。”
　　“是吗？那太好了……”
　　“他被发现时正抱着一个有着赤褐色长发的巫师，传出消息的人提供了更为详细的信息――”
　　Harry的目光明显一动。
　　“他基本上毁掉了周围的一切，在出现的一瞬间。”黑发的少年低沉地开口，尚在发育期的嗓音带着某种意外沙哑的味道。
　　不安飞快地从Harry眼中闪过，冬青木的魔杖被他攥紧，一种可怕却又极有可能的猜测简直让他的心脏都坠入了寒冷的湖底，他等待了片刻，小心而轻声的开口问道。
　　“……阿不思呢？”
　　“看不见任何声息。”Tom俯下|身，像是安慰地握住了他的手，“我们还没有得到更多的消息，Harry。”
　　Harry勉强露出一个极为难堪的笑容。
　　恐怕很少有人能比他更清楚邓布利多，以及格林德沃。如果没有邓布利多――如果他真的――
　　那么他只能为这个世界祈祷了。
　　“Harry。”黑发的Slytherin低下头，深黑色的视线沉不见底地注视着他，他的手仍然握着Harry的，微凉的温度却在此刻几乎成为了提供对方唯一的支柱。
　　“我在这里。”他说。
　　我在这里。
　　绿眼睛的男孩缓慢地看着对方修长的手掌覆盖在自己的手上，忽然闭上了眼睛。
　　他几乎不能克制那种酸涩感在倏然间将自己淹没，曾经他等待了那么久的时间都从未获得一个彻底的承诺，然而现在Tom就在他的面前，轻声而不容置疑地告诉自己他在这里。
　　他甚至根本就不用怀疑这句话究竟意味着什么。

　　Chapter 39

　　“我警告过你，别想动他――”
　　“哦？难道你还以为我会和上次一样愚蠢吗？”轻灵的声音像是被风吹开，淡金色的长发在空中肆意披散开来，梅薇思注视着站在她眼前的少年，像是精灵一样美丽的眼睛里冰封着冷漠而高高在上的气息。
　　“亚莉克希亚发誓过这次她绝不会插手，亚尔弗列德・布鲁克，没有她的帮助，你还能做些什么？”她轻柔地开口，“阻止我对他下手？既然我能够做到对那个人下手，为什么我反而不能动他？”
　　“你知道Harry的存在意味着什么！”布鲁克浅棕色的眼睛里燃烧着类似愤怒地火焰，“梅薇思，你到底在发什么疯？对那个人下手――现在的结果呢？你想看着他毁了整个世界吗！”
　　“当然不，”梅薇思绕过天文台的魔法器具，站在Howgarts的最高处，微笑着俯视着他，“只要他怀中的人还有一丝气息，他都不敢这么做，不是吗？”
　　“你确定？”布鲁克冷冷地盯着她。
　　“只要阿不思・邓布利多还有最后一丝气息，他都不敢离开他身边。我为此等待了太长的时间，亚尔弗列德，格林德沃根本就没有想到我最后下手的对象根本就不是他。”她轻巧地侧过头，淡金色的发丝随着微风的痕迹披散开来，美丽到几乎令人窒息。
　　“所以排除了最大的威胁之后，你就打算故技重施对Harry下手？”愤怒地气息席卷了周围的空气，黑发的少年站在稍远的地方，嘲讽地开口，“为了Tom Riddle？”
　　梅薇思轻巧地竖起手指，小型的旋风在她手上随意的旋转着，很快被她随意的抛开，空气中立即传来了剧烈的爆炸声响。
　　“你知不知道你在做什么？梅薇思，你知不知道Harry――”
　　“我当然知道，闭嘴吧，亚尔弗列德，”梅薇思打断了他，“如果我杀了他，对你而言毫无害处，你究竟想虚伪到什么时候？”
　　“毫无害处？”布鲁克重复了一遍，目光冷的惊人，“我相当的怀疑你是否真的知道Harry意味着什么，以及他为什么能出现在这个时代。”
　　“太迟了，亚尔弗列德，你不认为这个世界上没有Harry Potter的话，Tom会比现在耀眼无数倍？”梅薇思轻柔地微笑起来，“无论Harry究竟意味着什么，Tom Riddle可不是格林德沃。就连格林德沃都只能勉强吊着邓布利多的性命，更何况原本就具有极大野心的Tom？”
　　寒冷的雪夜当中只剩下冷风呼啸而过的声音，以及少女轻灵而不带任何人类感情的语调。
　　“你真的确定……Tom内心没有这么期望过吗？”
　　如果从来就没有Harry Potter这个人，那么Tom所有一切的野心都会毫无阻碍的实现，尤其是当她现在已经扫平了路上最大的障碍。没有邓布利多，没有格林德沃，现在没有人能够阻止Tom，也没有人能阻止她。
　　剧烈的爆破声响顺着天文塔的方向陡然响起，周围的碎石被狂风席卷着到处飞舞，原本平整的地面飞快地坍塌下去，灰尘在触及到梅薇思的前一秒被什么东西阻隔住了，少女抬起头，漂亮的惊人的脸庞上流露出了稍显意外的神色。
　　“……你对他做了什么？”
　　甩开眼前碍事的障碍物，黑发的少年冷冷地开口，隐约有猩红色的冷酷光芒从他墨玉一般的视线中一闪而逝。
　　“什么都没做，”少女的声音就像是水滴滴落的声响一样，轻灵的不可置信，“如果Harry现在就出事的话，Tom，你更应该去询问的是亚尔弗列德，而不是我。”
　　布鲁克神情不变，有些不明的厌恶感从他浅棕色的眼底出现，很快又消散开来。
　　“的确。”少年平静地开口，“Harry现在应该没有生命危险，我承认我的确和他现在的状况脱不开关――”
　　一阵剧痛感瞬间打断了他想要继续的话，钻心的疼痛顺着四肢百骸流窜开来，冷汗迅速顺着额角流淌下来，布鲁克勉强忍耐了相当漫长的时间之后，终于嘶哑着声音再次开口。
　　“……但也不仅仅如此，Tom Riddle，Harry根本就不应该存在于这个时间的世界！”
　　“闭嘴。”Tom冰冷地开口，他抬高了魔杖，动作流畅而没有丝毫犹豫地指向布鲁克。
　　“够了！”突然响起的声音打断了黑发Slytherin打算下杀手的动作，还带着虚弱和沙哑的熟悉声音再一次的响起，“住手，Tom……我来解决。”
　　Harry不知何时出现在了摇摇欲坠的建筑边缘，黑色的巫师袍衬得那双翠绿色眼睛更加明亮起来，他看上去精神不算太好，尤其在他同时还将魔杖尖紧紧指着一位少女的颈侧，原本一直就不是很好的脸色显得愈发苍白起来。
　　“好久不见。”被劫持地少女抬起她深棕色的眼睛，冷静地开口，“梅薇思，以及我亲爱的哥哥，亚尔弗列德。”
　　像是将一颗石子投进大海中一样，没有掀起巨大的风浪，她仅仅是让所有人的目光都透露出稍微的惊讶和别的情绪。
　　“Harry？”Tom少见迟疑而轻声开口，“……你现在怎么样了？”
　　之前男孩倏然昏倒在他面前的时候简直像是有人硬生生的攫住了他的心脏，就在他想直接带着对方去圣芒戈之前，Harry却突然拽住了他的衣袖，低声而断断续续地吐出了几个单词，然后很快再一次的昏迷了过去。
　　“我没事。”绿眼睛的救世主言不由衷地说，他站在极为危险的地方，手牢牢地指着身侧的少女，看上去几乎没有任何异常，除了不知是被寒风吹的还是别的原因而微微颤抖的身体。

　　THE END

　　他们再一次的沉默了下来，高高的塔上只有呼啸而过的风声，寒冷如深海的海水一样缓慢涌动等待着。
　　“Harry，”率先开口的布鲁克目光复杂地看着男孩，“放开亚莉克希亚吧……她的作用没有你想象中的那么大，梅薇思不会在乎她。”
　　“但你会。”Harry轻声说，手指固执地指着少女。
　　“我没有恶意，Harry，我发誓。”布鲁克摇摇头，表情苦涩，“我从来就没有想过伤害你，我很高兴能认识你，但我们――的确不应该认识。”
　　绿色的瞳孔一缩，直直地盯着他。
　　“你还是这么喜欢废话，亚尔弗列德，”淡金色长发的少女绕了绕手指上的发丝，轻灵而飘渺的声音传了过来，“为什么不告诉这个男孩，你们中只能存在一个呢？”
　　两个只能活一个？
　　Harry忽然想笑，他仿佛又像是回到了很多年前的那个预言，他仍然能够清晰地记得预言球打破的那一刻。命运，他们总是这么说，邓布利多也是，特里劳妮也是，就好像永远也没有人能跨越过它一样。
　　“够了梅薇思！难道你就应该存在吗？”布鲁克倏然喊道，“Harry只是被牵扯进来的而已，我们呢？”
　　“伟大的情谊，”梅薇思笑起来的时候有种令人窒息的冰冷和美丽，“亚尔弗列德，你打算为了他牺牲自己吗？Harry――对了，Harry Potter，注定不会平凡的名字。你说的没错，他是被牵扯进来的，如果不是他我们就不会存在在这里，但现在，没有他我们会生活的十分美满――”
　　轰鸣的雷声陡然在他们头顶炸响，闪电的划过白昼一样明亮的痕迹，巨大的响声当中，隐约能看到一个人的身影。
　　金发的巫师漂浮在半空中，高高在上的俯视着梅薇思，强悍到足以摧毁整个霍格沃茨的魔力毫无保留的释放开，不可忽视的声音令人颤栗传到了每一个人的耳中。
　　“滚回去。”他说。
　　然后在所有人来得及反应之前，一股前所未有的魔力直接扣住了梅薇思，少女惊讶的神情只停留了片刻，就彻底化作一道虚影消散在了空气当中。
　　格林德沃的魔力仍然弥漫在空气当中，这一次对准的却是在场的另一位少女。
　　淅淅沥沥的雨点逐渐落下，Harry指着亚莉克希亚的手逐渐被迫放松，他慢慢松开手，有些僵硬的后退了一步――
　　“Harry！”
　　呼啸的风从他耳边滑过，下坠的失重感只持续了几秒，他的手就被另一双通常带着凉意的手抓住了，紧紧的。空气中断断续续地传来咒语的声音，Harry凝视着Tom，笑意从那双绿色的眼睛里跳跃着出现，他张开嘴说了一句什么，然后突然用力推开了对方，身体像刚刚的梅薇思一样彻底虚化消失了。
　　*******
　　“Tom？”邓布利多展开手，一只刚叠好的纸鹤扇动着翅膀从他手中消失，他抬起头，湛蓝色的眼睛温和中带着审视地看着眼前的巫师。
　　“格林德沃要的。”黑发的Slytherin递过去一份镶着暗金色花纹的羊皮纸，他的手指修长而白皙，远远看上去简直完美的无可挑剔。
　　对面的巫师安静地接了过来，只粗略的扫了一眼，视线忽然停住了。他合上了手上的东西，显得格外慎重的神情几乎让人感到畏惧。
　　“……你决定了？”他问，“放弃？”
　　“只要我能回来，我会取回我该有的。”Tom冷淡地回答，墨玉般的眼底在一片死寂当中仿佛出现了微微的波澜。接着他终于转过身。
　　“Tom。”邓布利多叫住了他，停顿了片刻后，显得格外温和地声音响起，“――好运。”
　　离开的背影只停顿了半秒不到的时间。
　　直到对方的身影彻底消失，红褐发色的巫师才低下头，轻柔地擦拭了一下镜片上并不存在的灰尘，对着空茫一片的咕哝了一句什么。
　　旋转的飓风顺着风向卷过他的身边，仿佛永无止境的茫茫白雪覆盖了目所能及的所有，天空中飘落着一片片鹅毛似的雪片，远远能看见橙色的灯光出现在城堡中。
　　熟悉的景物，就好像他们在一切都没有开始的时候一样，那时候Harry――
　　Harry。
　　这个单词在他口腔当中环绕着，反复的，仿佛什么都不能阻止一样。他等待了对方太久的时间，放弃了所有他能够放弃的，而现在他的耐心终于消耗殆尽。
　　在脑中练习了无数遍的，晦涩而艰深的魔文轻飘飘的在空气中荡了荡，却完全没有消散的意思，金色的符文以一种极快的频率闪现着，周围的魔力动荡到了极致，甚至开始出现了微的空间扭曲。
　　黑发的巫师精致的脸上看不出丝毫的表情，他高高举起右手上深色的紫衫木魔杖，有一瞬间他仿佛透过这些光辉回到了曾经的记忆当中。
　　辉煌的金色倏然散开，握住魔杖的手猛地下划，拉扯出一个完整的圆圈，刺耳的呼啸声在耳边轰然响起，无数仿佛人的喃喃低语声在耳边飞快流窜过，眼前所能看见的一切都被光芒拉的极远，又极近，荒芜的时间毫无规则的扭曲着。
　　从胸腔发出的声音隐约带着不易察觉地颤抖，维系着不断输出的魔力，Tom闭上眼睛，缓慢而清晰地吐出一个人的名字。
　　有什么轻柔地碰触到了他。
　　Tom震颤了一下，陡然睁开了眼睛。刺眼的金色光线仍然布满了目所能及的一切，能将人刺伤的光芒张扬着挤掉了其他的光彩，然而他能够看见的只有那双翠绿色的眼睛。
　　黑发碧眼的巫师站在离他极近的地方，周围飞速的流窜过神秘而瑰丽的金色的丝线――那是属于思维和时间的。
　　“……Harry。”Tom的声音像是被什么挤压过了一样，这个简单的单词仿佛耗尽了他所有的语言能力。
　　Harry朝他笑了起来。
　　没有人知道他是怎么做到的，Harry只是轻易的跨越过那些遥远而湍急的时间长河，抓住了几乎无法动弹的前Dark Lord。
　　所有的焦躁和动荡都在这一刻彻底消失，Tom平静地看着那些灿烂到了极致的光辉猛然向四周射去，原本规律的金色丝线被拉扯剥离开，直到他们面前出现了一小片黯淡的空缺。
　　那是一个未知的地点，但这次他会和Harry一起。
　　无论会遇到什么。