  

[SS/HP] [DM/HP,LM/HP,LV/SS/HP|NC-17]And Just Plain Wrong by Amanuensis,Alpacino译

 
配对 Draco/Harry, Lucius/Harry, Snape/Voldemort/Harry, lots of other evil goings-on 
等级(也手蛹釉祟}) NC-17 
文章风格(类型) Dark 
 
简介 Voldemort has won, and Hogwarts is the Death Eaters' twisted playground. 


此文是Juxian Tang所著《Damage Control》的前文。极尽Dark之能事，    。



And Just Plain Wrong

by Amanuensis




“不会再搞混普通的苦艾和山羊草。十九。”

一记鞭笞。

“……啊……我……我不会再搞混苦艾和山羊草。二十。”终于。

一记鞭笞。

“……hh……我不会再搞混苦艾和山羊草。”头顶上的魔药学著作危险地摇晃了一下――它本应该完美而平稳地安放着，可万一它不幸在最后一记鞭打的时候滑落的话――所幸他成功地令它平衡地横在自己头上。他必须保持这个姿势，直到Snape允许他放下来的那一刻为止。

Harry睁着双眼――那里面盈满泪水的雾气，但仍顽强地一眨不眨――直直地看着前方，就在他等待的同时。

“非常好，Potter先生，”过了很久Snape说；Harry知道他正在等待，以便观察那书册最终是否会掉下来。“可以了。”

这句话的潜台词是：他被允许将书本取下来了，并可以把这句话理解为今天的节目到此为止。他微微低下头，让书本滑落在自己手中。他处于这种情形之中的时间已经足够久到相信自己有能力接住它。他最好如此；将它掉落在地上意味着另一场禁闭，罪名是不尊重教学材料。

他真的不希望身上再添另外二十记鞭痕了。

虽然这比他一开始从Snape那里得到的要少得多。他已经相当习惯于Snape对于“禁闭”的全新定义了。

但这并不是说他们天生如此，真的。

作为惩罚，Snape最初在他身上留下二十道桦条的鞭痕。整个过程中书本必须稳固地呆在你的脑袋上；你必须高声数出鞭打的数目；在每一记击打的同时你必须重复自己被惩罚的原因。如果你漏数了，或者忘记了自己为什么会在这里，又或者把书本弄掉了，你将得到另外二十记。

这一切在持续进行。

却永远没有尽头。

Snape也许会停在每次禁闭一百记鞭打上。无论你犯了多少个错误，因为你活该得到那一百次。然而当这一切变得不再那么有趣的时候，这成了一种没人强迫他施与的怜悯；实际上，Harry时常为此怀疑Snape的表现在学校的领导层中看来是否过于仁慈了。

而尽管Snape的规矩并不公平，却也不是完全令人无法忍受的。就拿Harry刚刚遭受的那二十记鞭打来说吧。比六个月前这一切刚刚开始的时候少了整整八十下。

真见他妈的鬼，竟然要在课余时间学习怎么顶着书本保持平衡，不管该死的藤条落在身上有多痛也得忍着，免得头上的东西掉下来。而且不仅仅是疼痛的问题；挥舞藤条而扬起的风扫落在你大腿后方和臀部，就足以有力到令你忍不住全身抽搐，然后把书本摔落。

尽管Harry非常清楚Snape并没有尽全力用那桦条抽打。

这也相当令他吃惊。他甚至曾经以为，当自己开始学着适应并迎合Snape的规矩，开始使每一次禁闭中得到的鞭打少于一百次的时候，Snape会变得更加吹毛求疵，无所不用其极地令他失败，或者至少声明那些抽打并不算数。然而并没有。

然而这决不意味着它们并不可怕。每一记抽打都会留下一道狭长深红的鞭痕，而且不仅仅是桦条的尖端会造成伤口。而且三天之内你没有权利治疗它们。当一次禁闭结束后，Snape每天都要检查。

这就是问题所在。Snape一开始的时候就解释了这一切。他告诉他们游戏规则，并遵守它们。这并不公平，不……但这就是规矩。

与其他教师的行为大相径庭――Harry仍无法在脑海里说服自己称呼他们为教授――六个月前他们在霍格沃茨驻扎下来。对他们来说毫无规矩可言。你只能接受，无论他们决定将什么施加于你。而且他们中的任何一个从来都不曾掩饰将这里变为一个华丽的食死徒游乐场――里面几乎充满了处于青春期的性奴――的意图。

Harry心里的某个角落仍让他有一种翻个白眼的冲动，因为这个想法太他妈的没有创意了。

然而Snape……Snape总是在表演，尽管他自己浑然不觉。仿佛剥光一个学生的衣服、然后用藤条将他赤裸的臀部抽打得覆满深红的伤口这种行为里不含一丝一毫猥琐和色情的意味似的。

而且他继续完成原定的教学计划，仿佛周遭什么事也没发生过一般。哦，当然了，现在学生们还是被允许酿造少量的几种魔药的；数量少得用两只手的指头就能数过来。但即使教学被限制在书本里的理论理解上，Snape仍然向他们灌输学习的重要性。关禁闭，因为你搞混了本应该牢记的知识点；然而他从不像其他人那样，随意捏造惩罚你的理由。

有些教师甚至从不布置作业；他们实在太忙了，因为要确保教室里的所有学生在下课之前被这样那样的理由惩罚个遍，这样一来课下他们就没有必要再被关（serve）禁闭了。“服务”（serve）这个词实在是恰如其分。

Harry转过身，竭力使自己不要露出任何痛苦的表情，然后朝那一叠衣物走去。哦，对了，这是Snape的另一项要求：整洁的仪表。禁闭前必须脱下身上的衣物并叠好；叠放得不够整齐将再加二十记鞭打。但一旦经历过第一次，任何人也永远不会忘记了；再者，你必须学会适应规矩。Harry花了许多个日日夜夜命令自己适应这一点。Snape从来没有特别指出过系好鞋带的重要性，但Harry并不能冒这个险，尤其是现在，不是么？

他默默地穿衣，整个过程中没有露出任何特别的表情，即使他知道Snape的视线没有一刻离开过自己。他甚至弯下身子系好鞋带，尽管出于本能身体的每一个部位都在警告他本应该蹲下来的――你永远、永远都不该在任何一个教师面前露出你的屁股，即使是穿着衣服的时候，因为这如同让鬣狗瞧见了腐肉一般――然后他拾起地上的魔药课本，将它轻轻地贴在胸前，再然后转过身，对Snape说，“我可以走了么，教授？”

“解散。”

Snape的另一个特点：其他任何一个教师都决不会允许学生离开房间的，如果句子的最后一个词不是“请问”的话。而Harry毫无疑问利用了这一点……如果换作其他任何一个人，他的疏忽会换来严厉的惩罚。

也许选择Snape作为实验对象是种冒险。他有可能只是忘记了，如果“请”字对他来说跟对别人一样重要的话。但Harry就是有这种……感觉，他猜，那就是Snape并不喜欢那种完全为了讨其他教师欢心而从惊恐的喉咙里硬挤出来的、假惺惺的礼貌。

他并不想去招惹Snape。不想。

但他也无力避免每个周末都不得屈服在那根桦条的力量之下。其他几门课的时间大大缩短了，因此Harry将余下的时间用来补习魔药学――其实这也并不是那么恶心，逐渐适应后他发觉。只不过需要一点小小的鞭策。

而到后来这几乎无关紧要了。这太他妈的复杂了――不，应该怎么说呢，“令人伤脑筋”这个词或许更合适。学校里出台了一份日程表。

那份“霍格沃茨是你的乐园”日程表，实际上可以被称为“确保让Potter遭罪”。而且不，这绝不是他的幻想，这真是极端无耻，而且学校里人人都心知肚明，上到那团自称为“校长”的恶心的黏巴虫和诸位“教授”，下至每一名学生……以及Voldemort一再坚持必须被管制在校园里的那一小撮囚徒。

Harry时常冥想地窖里的那一间间小囚室。最后他听说，McGonagall还活着。Moody，Hooch，以及Sinistra亦然。Lupin――好吧，至少两个月前还是个活物，而且到目前为止还没听到他的死讯。Dumbledore……

他本人确信――而且所有人都确信――Voldemort早就受够了Dumbledore，并决心置他于死地。

于是Snape将Harry一人打发走了。这比起其他教师所做的一切差得远了，但也确保Harry得到相对频繁的禁闭以令他的生活足够悲惨。大多数的学生在今天的课上都被提问到关于魔药成分的问题。在Snape看来需要禁闭的那些都被抽查到了药材的拉丁语名称。

轮到Harry时，Snape提出了关于质量的问题。就是那见鬼的打兰（dram，重量名）的定义。

这是他强迫自己学习过的，该死，当他看到出台的教学计划以后。但这不重要。剩下的那些――“绞尽脑汁”，这个成语是这样用的吧？――即使过了好几个月，他身体里的某一部分还是无法放弃那该死的、挺身而出的冲动，仿佛它们是他体内疯狂滋生的癌细胞。

这就是他如何赢得这场有些特别的禁闭。Neville，费力地想要记起一份速溶药剂的成分――就是那种治疗幼儿感冒的冲剂，是学校教学委员会最终决定可以被纳入学习范围的药剂之一――而且很明显要因为那些用错的词句而难逃禁闭的厄运了，又或者，因为回答问题的时间拖得太长了――可怜的Neville，他根本就不可能顶着书本保持平衡来拯救自己的性命，或者更确切地说是自己的屁股――于是Harry站起来开口了，“下一种成分是三叶草，教授。”Snape的目光转向Harry，仿佛要因为他的抢答而徒手拧断他的脖子后再关他的禁闭；而Harry知道这远不足以平息Snape的怒火并解救Neville，于是他又加上一句，“是山羊草。”

Snape张开的嘴猛地合上了。他先前不满的神色里此刻又混合了怀疑。“山羊草？”他说。“这份混合药剂里有任何用得上山羊草的地方么？有么，Granger小姐？”

Harry永远记得Hermione脸上的表情。Snape像现在这样利用她，总是如此，仿佛她是他们当中最狂热的叛徒似的。每一次都几乎将她逼得流泪，毫无例外。“不，教授，”她说，声音小得如同耳语一般。

“大声说出来，女孩。”

“不，教授，”她重复道，声音一点也不比刚才更高，而这一次Harry觉得自己看见她的眼睛变得潮湿了。他多想攫住她的肩膀使劲摇晃，不是因为她的泪水，而是为了对Snape刻意的违抗。而这又有什么意义呢？她的屁股今晚不可能再禁得住Snape的藤条了；她昨晚的禁闭是跟Lestrange一起的，那个变态女人留给她的伤痕比以前更糟糕了，而这还只是她对学生的禁闭里最不值一提的惩罚之一。

然而Snape似乎纵容了她。他的双眼回到Harry身上。“长着三叶草的植物，Potter先生，不是山羊草而是普通的苦艾。最普通的苦艾。”

“我很抱歉，教授。我把它跟山羊草搞混了。”Harry的声音平稳，就如同他的姿势。（这一点也不困难，如果你一直练习如何在接受鞭打的时候保持头顶上的书本平衡的话。）平静地承认错误而不是找借口推托在某种程度上可以被看作挑衅。

Snape好长时间没有说话。他只是紧紧地盯着Harry的双眼。

然后他说，“禁闭，今晚，Potter先生。”

“是的，先生。”同样的声调。然后Harry坐下了。

“接下来。Patil小姐。告诉我苦艾草的特性，如果用在……”

Harry看出来了。Snape知道他是故意搞混了苦艾的作用。

而且他真的就这样放过了Neville。

日程表，日程表啊。

注：感谢水蓝色的鱼指点我A bitch and a half的意思。


* * * * * * * *



从Snape的地窖到格兰芬多的塔楼，如果你肯相信的话，那距离其实也并不怎么遥远。只是看起来而已。Harry用他胆敢的、最快的步子走着。

他曾经想象过，就在不久之前，也许为了节省时间Voldemort会下令将格兰芬多休息室和宿舍迁移到地下室，毕竟在那些日子中的绝大多数时间里他们才是被惩罚的学生。但很明显斯莱特林们喜欢地窖，这让他们有一种在家里的感觉；何况他们也不希望格兰芬多的生活环境过于宜人，而且尤其喜欢Harry和他的难友们被囚禁在高高塔楼里的想法，就像童话故事里无助的公主什么的。

“Potter。”

真他妈见鬼。

不光是这种腔调，不，而是拖沓在后面慢吞吞的尾音：Pot-terrrrrrr。Harry一下子停下来，知道接下来不会有好事。

而且离“好事”二字差得太远了。

六个月前他会转过身来，看看Malfoy身后是否跟着Crabbe和Goyle，然后抽出魔杖准备反击。六个月前Malfoy还要在Crabbe和Goyle的帮助下才能将他制服。

但自那以后Malfoy学到了不少更加有效的办法。Harry非常肯定他爹一定为此骄傲得不得了。

现在Harry只是站着，仍将那本书抱在胸前，与此同时Malfoy拖着缓慢而慵懒的步子从身后靠近，仿佛全世界的时间都攥在他的手心里似的。他当然有的是功夫了，不是么？至少是一整晚。那是他的特权。

“这一次是多少下，Potter？”

“二十。”没必要撒谎，或者叫他直接下地狱去。

“让我瞧瞧。”

Harry的愤怒在沸腾。“你以前见过的。”

“我今晚还想看。把裤子脱掉。”

再争论下去在就是冒险了。Harry放下手中的书，然后今晚第二次解开他的腰带，然后胡乱将长裤和内裤褪下。

一只手来到Harry的屁股上，Malfoy将他的衣物往下拉了些。“只有二十下，”他说，而Harry克制不住脸上升腾起的热度，仅仅因为金发男孩拖拖拉拉地完成每个句子，以及Malfoy苛求的目光仔细打量的方式。“你真是个完美的婊子。”

Harry懒得回答。

Malfoy用力地捏住他，找准了最痛的那一道鞭痕。“最近几天你跟Snape在一起过得挺自在。我必须把这一点报告给我父亲。”又一记重捏，在另一道鞭痕上。Harry知道Malfoy会一直不停地这样做下去直到他忍不住吃痛叫出声来，于是他允许自己发出轻微的一声叹息，那声音实在是太微弱了，微弱到简直不能被称为呻吟。

Malfoy掐得更加用力了。“你知道么，Weasel今晚跟Nott教授在一起。”

他并不知道，也不曾试图隐瞒他的无知。“你在撒谎。”

“我何必要撒谎呢？你觉得我有必要编瞎话么？”Harry没有回答，而Malfoy继续说――与此同时还在不断挤压着他的伤口。“就在你下到Snape的地窖里以后。Nott要加强学院纪律的教育，他看上了Weasel。我想他是因为没能得到你而感到失望，Potter。”

Harry怀疑Malfoy的话说得太对了。

“所以等我们两个结束以后，我可以站在这里等他从这边经过，如果我想的话。他长着一张安静而且极有天赋的嘴，你知道的。”

不，Harry想要大叫，我并不知道。他是我最好的朋友，我不可能骑在他身上直接找出来。而且我们中的任何一个人都不曾有过任何不属于青少年的行为，在这一切发生之前――现在我们都太他妈有经验了以至于以后再也不愿想象任何跟性有关的事情了。这难道不是件奇妙的事情么。

“又或者，”Malfoy继续说，“你可以对我乖乖的，这样一来也许只要一个晚上就足够了。”

哦，Malfoy的老爹听到他儿子的手段后一定激动兴奋地浑身发抖了。

“直接来吧，Malfoy。”

“哦，别这样，别。我想让这听起来就像是你想要。求我，Potter。”

Harry闭上双眼。这样子就容易多了；如果Malfoy走到跟前的话就看不到Harry转动着的眼珠了。这种事情已经变得令人厌倦到极点了。“求你了，Mal――Draco， 我想要你干我，直到我再也没办法走路为止。没有人能做得像你那样；我甚至不配当你的婊子。”

“好极了，Harry。不过，如果你愿意的话再真诚一些就更好了。我到现在还能清清楚楚地听见‘去你妈的’呢。”

每次都是这样，但起码能让他的呼吸停滞。这就是Malfoy想要的效果。“你知道我希望你能猛烈地顶入我的身体。我就是为这个而生的。我之所以表现的那样恨你，就是因为我知道我应该在你下面、尖叫着你的名字，而我只想让你足够疯狂到使用我的身体，对待我这样肮脏的下三滥就该这样。”

Malfoy嘶声笑起来，一只手从后面环绕过来抬起Harry的下巴。“我的小贱人。”他将Harry的脸向后拉向自己，然后倾身俯在Harry的肩膀上。“你真是个火辣的小婊子。”他仿佛要吻Harry一样却咬住了他的嘴唇，力气大得足够让两片唇瓣红肿起来。与此同时他伸出另一只手向下滑行，爱抚着Harry裸露的阴茎，直到他绝望地勃起为止。“我要你硬起来，我要你为我硬得发痛，在我上你之前。我要让你喷洒在地板上，然后再把它们舔干净，用舌头把这些石头清理得光洁无瑕。你活该，不是么？”

Harry知道Malfoy在情欲的作用下已经进入狂暴状态，他的威胁并不是此刻真正应该担心的；他只不过需要Harry的反应来激起自己体内的性欲而已。“是的。”

“我应该每天晚上都在这个地方上你，然后让你用这种方式把地板清理干净，对吧？”

“日日夜夜。”

“你会爱上这个的。”

“我会把它们舔得干干净净，然后匍匐在你面前，亲吻着你的脚，祈求你再用力地干我直到我再次射出来，这样我就有更多的事可做了。”

Malfoy又嘶吼一声，他的手将Harry的双球抓得生疼。Harry的双眼因刺痛而充满泪水。“是的是的，在全校人面前。让你一丝不挂、带着一枚该死的栓塞因为你没有资格让我的阴茎在你的体内，你这个下贱的奴隶……”

“而在最后一刻你会射在我的脸上，你会命令我让它们挂在脸上整整一天――精液和栓塞。”今晚Harry几乎不可能靠跟Malfoy说脏话而逃离被鸡奸的悲惨命运。

但很明显Malfoy不会让那发生的。“跪下，”他喘着粗气，一边将Harry向下推倒一边剥除自己的裤子。“趴着。把你见鬼的腿分开，该死。”两条腿被往两边踢开。Harry听到Malfoy朝手心里吐口水的声响，此刻Malfoy正用那些唾液涂湿他下半身的皱褶。这还远远不够，而且他知道正因如此Malfoy才会这样做。出于这个原因几乎所有的老师都随身携带一小瓶精油，而他怀疑其实Malfoy身上也有，但他永远也不会把那个浪费在自己身上，永远不。

这样更好。绝大多数的润滑油都被施了下流的魔法，确保下面的那个人绝对好受不了。这真的不是那么容易就能忘记的。

一根手指插入几乎没有准备的后穴并向内、向前挺进，然后Malfoy的髋骨贴上了Harry的臀部，并气喘吁吁地用力刺入。他的手又一次环绕到Harry身下的阴茎并握住，而当Malfoy的阴茎强行打开他的入口时Harry曲起手指用力地顶住冰凉的地板，唾液使得这一过程勉强可行却还远远不够，即使过了这么久以后。他是如此熟悉Malfoy阴茎的尺寸和长度，他甚至能分辨出自己的身体是否已经完全将那硬挺包裹，就在Malfoy沉甸甸的双球嵌入那狭小的裂缝之前。

“你这个肮脏下贱的烂货。说出来。”

“我是个肮脏下贱的烂货，”Harry说，庆幸这已足以满足Malfoy的要求。复述总是容易一些。

“你是我的婊子。来吧，Potter，别让我一个人做，让我听见你亲口说出来。”

妈的。Harry说，“我是你的婊子。我是你的贱人而且我喜欢在你下面，我爱你的阴茎在我体内冲撞胜过这世上的一切，用力些，Draco，我在乞求你再用力一些，我该死的为你而火热……”

Harry试图集中精力。如果他做得足够好Malfoy会让这一切尽快结束。“……我想让你――啊――令我高潮，然后我渴望你允许我吸吮你，让你的手撕扯着我的头发，将我的头朝下拉向你的阴茎――”真有趣，他这么大声地喊出了阴茎（cock）两个字，但他脑子里想的却是Malfoy的勃起（prick）――“这样一来我就无法逃离，将脸贴在你的胯下，让整个肥硕的长度噎得我无法呼吸――”

“我不喜欢肥硕这个词，Potter，”Malfoy咆哮着。

“――你那巨大滚烫的阴茎，”他改口道，为没做足功课而烦恼，“而我能做的一切就是将它吸得更大更硬，我舔舐的速度越来越快这样等你满足的时候我就有一点点呼吸的机会了，但你噎得我喘不过气来，我的眼睛湿了，你感到大腿一片潮湿而你知道那是因为我在流泪，但你仍不肯停止――”

Malfoy像个刚从身上揭下来一团粘糊糊的泥巴的小孩子一样剧烈地喘息着，高潮时疯狂地弓起身子贴住Harry的后背，将Harry的身体里填满潮湿滚烫的液体。是的，那种对哭泣的Harry的描述似乎总是特别管用。

Malfoy完全倒塌在Harry身上，他似乎并不怎么急着起身。他的阴茎软了下来，从Harry的体内滑了出来，Malfoy故意带着疯狂的意味吻了吻另一个男孩的肩胛骨。Harry尽可能地压抑下浑身的颤抖。

最后Malfoy推开了他，Harry将这理解为Malfoy今晚跟他的游戏到此结束，于是向前滑去并提起他的裤子。绝对不能忘了课本。

“别急着走，Potter。”Malfoy并不打算站起身，或者穿上他自己的衣服。

“怎么，你还有别的计划么？”Harry问，手中的动作并没有停下来。Malfoy会告诉他的，如果他还真有其他打算的话。

“我现在想的不是这个。”Harry注意到他加重了“我”字。“我父亲想见你。我要把你带给他。现在。”

Harry看着Malfoy脸上可憎的微笑。这么说来。Malfoy还是有机会站在这里等待稍后Ron经过。

但这现在已经不重要了。他还有更大的麻烦。

而现在Harry要去面见校长了。

这真他妈是个糟透了的夜晚，即使对他来说。


* * * * * * * *



即使是现在看到那个男人坐在校长椅子里的那一幕还是令Harry感到不痛快，尤其是踏进门的一瞬间就被那头长发晃到了眼睛――它们又长又亮，就像Dumbledore的胡子。而下一秒，当然了，被拉回现实中的他感到一阵强烈的恶心。

“Potter先生。”Lucius Malfoy微笑道。Harry认得这笑容，而且它还有好几十种不同的版本。不过它们中的任何一个对他来说都决不会意味着什么好事，这个自然。

然而今晚的微笑带着一丝紧绷的意味。这么说来真有可能发生了什么事。

“先生。”Harry决不肯屈居对面前这个男人表现出更大的敬意。这又是何必呢，既然不久之后无论他怎样做最终的结果都是跪在地上接受惩罚？

“我知道你今晚有Snape教授的禁闭。”

“是的，先生。”

“那么，我该检查一下他的手艺了。确保你得到了应得的惩罚。过来。”

Draco就在Harry身后，懒洋洋地倚在墙上，当Harry朝校长的椅子走去的时候仿佛要用视线在他背上烧出一个洞来。

Lucius Malfoy的脸上很少不挂着微笑，但他永远不会离开他那根手杖。至少Harry见到他的时候从不曾有过。此刻它正横在他的大腿上，而他正用一根指甲修剪整齐的手指轻轻抚摸着那银质的的蛇形杖头。

见鬼的爱卖弄的变态娘娘腔。

Harry无声地等待着下一个指令，虽然他非常清楚接下来等待着他的是什么。

“裤子脱下来，”Malfoy一世说。“意思是你应该一并将其他的衣服也脱下来。这样比较节省时间，而且我认为这是很必要的。”这一次，微笑只令他微微露出一排牙齿。

Harry试图不要有任何感情的流露，而且尤其是试图假装忘记身后站立着的Draco，他脱光衣服呈现出裸露的皮肤。他非常清楚在此地这样做与在Snape教室里的区别。在这里他将身上的衣物杂乱地堆在地上，毫不在意地将领带揉成一团，也不必在乎鞋子被踢往何处。浪费任何多余的时间都会为Malfoy一世以“故意拖延”为名给他更多的惩罚。

他脱光衣服并默默地站立，将双手垂落在身体两侧，他被训练得如此之好，以至于再也不会无意识地将手曲成一个反抗的拳头，尽管他仍无法克制升腾到面颊上的红晕和热度。

“到我的腿上来，”Lucius Malfoy说，将手杖移到椅子的一侧。

Harry顺从地照做，熟练地如同曾经爬上扫帚那样，但跟骑扫帚又不完全一样：从椅子的右侧靠近，这样校长就可以使用他比较有力的右手，面朝下趴着除非有特别的指令，空闲的那只手臂撑在椅子的左侧扶手上以保持平衡，然后将臀部摆到Lucius Malfoy要求的位置，左手的指尖与右手一样支撑在地上。那感觉也是如此熟悉：校长羊毛质地的裤子瘙痒着他的腹股沟和胃部，以及这男人身上难以名状的气味――既不是古龙香水也不是汗液的气息，却令人难以察觉，就像一朵在高温下萎蔫脱水的花――从他这个角度可以完美地看到从前Fawkes的栖木在地面上留下的一个孔。

一根手指描摹着他臀部的一条鞭痕。“而这就是你从Snape教授那里得到的一切。天啊，天啊。”他抚过另一道鞭痕，“我想Severus怕是有点过于温柔了。那么，我该跟这个人好好谈一谈了。”

该死。该死，该死，该死。所有这些规矩，他为了适应Snape的禁闭而做的功课，很快就要过时了。极有可能变为强制性的一百记鞭笞，一旦Malfoy一世将自己的不满传达给Snape以后。当校长扭动大腿，无意识地摩擦着Harry的阴茎时，他更加用力地将指尖压向地面。他不可能避免因这样的摩挲而硬起来，他知道，而且他诅咒那些马上就要从他喉咙里蜂拥而出的呻吟。校长不会满意的，除非他感到Harry的勃起抵住他的大腿，并在那织物每一次往复的摩擦中颤抖着――无论他今晚会挑什么器械――直到他将男人整洁光鲜的衣物弄得一团黏腻，并为此得到惩罚为止。

Lucius Malfoy拿起蛇头手杖。“Tabula multifora。”Harry试图维持脸上萎缩的表情，就在他听到手杖因变形而发出噼啪声的时候。他没必要去看；类似的咒语他记得很清楚。耶稣基督啊。这意味着带孔的桨。他妈的疼得要命，尤其是落在他今晚得到的那些伤口上的时候。

Harry感到Malfoy一世的左手在他脖子的后部。他防备地绷紧身子，却没能阻止他在第一记击打落下的时候嚎叫出声。妈的。Malfoy根本就没给他一点准备。

第二记重击就像刚才那样。这一次Harry徒劳地想将哀鸣蒙在他的手臂之中，但想起这是不被允许的。他的屁股已经找了火；从地板上抽出手来抚摸那火烧火燎感觉的冲动几乎令他忍无可忍。然而试图干扰惩罚只会使一切变得更缓慢。

又一记。爆裂般的噼啪声。Harry的双眼再一次充满泪水。

唯一仁慈的一点是Lucius Malfoy并没有要求你大声数出数来。

“Draco。”校长在刚才一记击打的回音里开口道。“过来抓住他的脚踝。”

即使那桨上带着倒挂的钩子，Harry也绝不敢乱动。Lucius Malfoy对此一清二楚。Harry的脸已经比他的屁股还要红了。

他感觉到Draco的手抓住他赤裸的腿肚子――它们也没能逃过Snape藤条的击打――环绕着它们，将他的两条腿靠拢在一起。他真想扭过下巴看看身后究竟发生了什么，却又不能冒这个险，以防万一Draco回过头来朝他挤眉弄眼。随后而来的是毫无疑问属于Draco的体重，他跨骑在Harry的脚踝上，用两条大腿将Harry的双脚钉在一起，将他的骨骼压得咯咯作响，而且Harry毫不怀疑他很乐意一整晚都享受这样的姿势。

Lucius又用桨击打了他一记。这绝不是他的想象；带孔的那种总能造成最大的痛楚。随着下一波剧痛Harry意识到Draco正紧握着他的踝关节以阻止他身体的移动；这样子一来他更加痛苦了，不仅仅是因为这种姿势令每一次击打带来的痛楚更加强烈，而且他的阴茎不得不加倍用力地顶住Lucius的大腿，并随着每一次前后摆动紧密地磨擦着那男人身上并不光滑的布料，而不像刚才那样仅是轻轻地滑过而已。操。

他支在地板上的手指因为保持平衡的压力而不住颤抖。不，他绝对不能将它们移开；他已然见识过试图反抗会带来多么严重的后果了，以及企图扭动身子闪避或者用手遮盖屁股的行为看起来有多么悲惨。

这意味着他允许自己惨叫得更响了，毫不在乎Draco是否会听到；他倒是很想看看Malfoy试图在寂静无声的环境里进行这一切，这个小王八蛋。不，去他妈的，他现在就是想让Malfoy忍无可忍。

大声惨叫出来总是让他感觉好得多，尤其是当某些人，例如Malfoy――Lucius Malfoy，虐待他的屁股时。偶尔会有一两个教师会因为你叫出声来而加重惩罚，但他们中的绝大部分似乎更喜欢听见那个，而且他们会设法让你喊得大声一些、再大声一些，直到他们心满意足为止。而且这条定律在校长身上尤其适用，最好的办法就是不要扭扭捏捏的。让眼泪尽情地流吧；这样一来惩罚大概很快就会结束了。

当然了，有时候眼泪对某些教师来说意味着应该停止这种惩罚措施，转而使用另外一种。泪流满面和接下来口交的任务对他们来说似乎是天生一对，比如小Malfoy刚刚玩过的那一套。

当然Malfoy一世也不能免俗。

一记重击。“Ow！”

一记重击。“Fuck！”他的手臂开始发抖了。

“注意用词，Potter先生。”一记重击。

他不会搞错：Draco正骑在他受困的脚踝上，光是一边压迫着他的小腿一边观赏那两片臀瓣变为明亮的鲜红色很有可能让他变得兴奋起来。Harry甚至可以隔着Draco裤子的布料感觉到后者变得越来越坚硬的阴茎。

而且不光是他的阴茎。每一记由桨带来的击打都迫使Harry压迫着Lucius Malfoy的大腿，他的阴茎随着惩罚的进行开始涨达到一种足以令人印象深刻的长度，Harry可以感觉到从下方传来的热度咄咄逼人地胁迫着自己的呼吸。而且是的，还变得潮湿了，并且渗透了织物。今晚的惩罚，到底什么时候才是个头？

“再用力些。”这是Draco气喘吁吁的嗓音。Lucius又打了他一桨。Harry无法分辨他是否比刚才更用力了；他已经他妈的痛得尖叫起来了。

又来了。爆裂般的噼啪声。“OW！”把每一次惨叫声的重音找准可以略微挽回些面子，但Harry不知道自己还能坚持多久。

Lucius持续不断地击打他，Draco不遗余力将他的关节压得咯吱作响，而Harry早已放弃控制自己的尖叫，在他竭尽全力克制抬起手保护自己的冲动的同时再也不在乎从嗓子里冒出来的是些什么样的词句了。而且现在，忽略屁股着火一般的灼热，从阴茎上传来的紧绷的痛楚占据了上风。持续的击打也许可以延缓他的高潮，然而那种将他的阴茎用力挤压Malfoy一世大腿的方式已经让他痛苦到了极点。

然而直到现在校长还没有让他高潮，他知道。因此，他必须等待。

击打并没有比刚才更重，但是上帝，它们到来得更加迅速了，这样更糟。Harry扭过脸张口咬住自己的手臂，这一次再也不试图隐匿任何尖叫――他持续地嚎叫着，即使牙齿深深地嵌入鲜活的皮肉――他只是渴求另一个痛苦的源泉，寻求片刻的喘息以抑制那扑向他施虐者的冲动。他的阴茎在校长粗糙不平的毛料长裤上磨擦得更快了，他早晚要高潮的不是么――上帝啊，它就要来了，他的屁股已经被打得一片鲜红了，这个狗杂种究竟他妈的打了多少下――一百？一百五？他不知道，操他妈的，他的忍耐随时都有可能崩塌，他就快忍不住转过身亲手把Malfoy的眼珠子挖出来了，然后再将那个狗杂种全身束缚绑在交谊大厅里的轮子上示众，在那里Harry自己曾经被困了整整两天，在全校的教师和学生捏掐、掌掴、鞭打和强暴之下发出凄厉的尖叫和不成调的乞求……

Draco的双腿紧紧地夹住他的，那由挤压而产生的剧痛如此强烈，以至于他几乎能将那个跟从屁股上传来的灼烧区别开来了；他感觉到身后Draco的颤抖，听到那急促的换气声，随后脚踝上压榨的频率变缓了。Draco的喘息是那样强烈，Harry甚至能感觉到那潮湿的呼吸喷洒在他裸露的大腿后方。

Lucius的手绕到他的脑后，抓住他满把的头发并突然猛力上拉。“站起来。让开，Draco。”

Draco起身让开，而Harry奋力支撑起自己的身子。他在抽噎着换气，试图将发出的一切声响吞进肚里，以压抑并隐匿任何听起来像是呜咽的声音，以及伸出手抚摸自己屁股的渴望。然而他做不到。

Draco仍跪在地板上，双手垂在身后，那张脸上惯常的假笑此刻略微转换为一丝绯红，他正张开嘴喘息着。Harry将视线从他身上移开，担心自己马上就要禁不住诱惑抬脚狠踢那王八蛋的脸了。这可不是个好主意，尤其是当着他爹的面。

“Finite Mutatem。”这是一声轻柔的低语，于是Lucius Malfoy手中的刑具再一次变回从前的那支蛇头手杖。Harry徒劳地试图掩饰浑身的颤抖并朝后退开一小步，即使他知道这并不意味着惩罚到此结束了。

校长朝他露出一个慵懒的微笑。“趴到桌子上去。沿着长度，然后抓住桌子的边。”

不，Harry想要大叫。

然而他还是几步迈到书桌旁，然后深吸一口气，俯下整个上半身，当他的手指触到桌子另一端的尽头时木质的桌面抵着他的髋骨。沿着长度，这是个明确的指令，而不是顺着桌子的宽。

Lucius Malfoy踱步到他身后。Harry防备地全身绷紧――无论这一次是什么，手杖落在他的大腿上，那男人的手正在准备他身后的穴口――随后Lucius说，“Draco，你可以离开了。”

Draco发出一声失望的抗议。但饶是如此Harry还是听到Draco站起身来低声说，“是的，父亲。稍候还需要我过来将他带走吗？”还妄图得到更多，即使不凭借花言巧语。Harry可以想象得出Lucius Malfoy并不喜欢被自己的儿子哄骗。

“没有必要。”

“再见，Potter，”Draco从他身边经过的时候慢吞吞地说，然后朝门口走去。“我真想看看明早上课你试图落座时的模样。或者甚至走路的时候。”伴随着关门声的是他特有的窃笑。

Harry的身体布满汗水，这使他在书桌上的姿势变得愈发难受。如果他能再高一点点就好了，前提是他吃得不错：从他的指间到臀部的距离跟书桌的长度契合得如此完美，而且Harry还需要略微绷紧小腿上的肌肉以保持整个脚板落在地面上。

“Animus。”

哦，不。

这一次他同样不必回头看就知道会有什么效果。他又一次感受到那银质蛇头手杖顶在他的臀部――尽管施了咒语，那手杖也没有变成一条活生生的蛇――它在滑行，他能听到那细微的嘶嘶声，感觉到金属质地的信子刷过他的臀瓣并一路向下向里。那畜牲在进入之前犹豫了一下，而Harry忍不住绷紧身子；它的脑袋变形为一种更方便将他的身体打开的形状，只需轻轻推进和扭动。冰凉的金属蛇任意转换身形，像水银一样。

然而这并不会使他今晚的时光好过一些，尽管不久之前他刚刚被Draco鸡奸过一次。Harry不知道，当Malfoy一世进入他身体的时候会不会引发某种类似“负负得正”的连锁反应，如果他爆发的怒气遇到他儿子的愤怒，有没有可能造成毁灭性的爆炸。这是个有趣的想法，即使这对Harry眼下的处境一点帮助都没有。

金属蛇头的探入更深了。Harry发誓他能感觉得到那冰凉的信子正轻拂着他的内壁。尽管他不愿意让Lucius Malfoy心满意足，却仍忍不住浑身轻轻颤抖；他将脸紧紧地压在木头桌面上，抑制将脸转向一侧的迫切愿望――他决不能忍受让那个男人在此时此刻看到自己表情的想法。他的眼镜顺着汗湿的鼻梁向下轻轻滑落。

然后那条蛇做了一件每一次都成功地使他尖叫出声的事，准确无误地刮骚过那一点――他就是不明白它是如何在每次进入他的时候做到的，那么深――而这才是最可怕的，如果换在其它情况下甚至可以说某人正在取悦他。这种认知，让他无法忍受。

然而那感觉稍纵即逝。现在Harry可以感到另外一个熟悉的、Malfoy每次例行的“用变形的蛇头手杖准备”活动里必不可少的一项：闯入者在他身体内涨大，仿佛某种基因突变的小毒蛇（adder，欧洲产的小毒蛇）那样被他的穴口环绕，那感觉实在太可怕了，他不得不惊恐地磨着牙，他永远没办法习惯这个，快让那东西出去吧，离得他越远越好……然而就像他后来发现的那样，一次又一次，不由自主屈从地认为那条蛇只不过不想让它自己在禁质而狭小的空间中舒适一点罢了，因为如此深切的闯入另他忍不住强迫那畜牲离开自己――每一次都是这样，毫无例外。

他听到身后的Malfoy咯咯的轻笑声。他当然可以感觉到，当那东西几乎完全没入体内时Harry情不自禁紧紧咬住的牙关。这究竟是他的想像，又或者方才一刻那条蛇真的舒适地扭动了身子？

这星火般短暂的念头让他猛然意识到也许Malfoy认为他已经被充分地准备好，并且马上就要允许那条蛇从他体内退出来了。这个近乎于愉悦的想法在那条蛇终于完全退出的时候几乎转变为了纯然的狂喜，即使他知道所谓的宽慰不过转瞬即逝。他曾经全心全意地希望Malfoy只不过是个喜欢口交的变态而已。

由于离开那条畜牲而产生的愉悦仍在令他颤抖，但他随后听到校长低声念出另一条他熟知的咒语，随之而来的是一条从桌面上冒出来的皮带紧紧绕住他的腰。Harry忍不住测试一下那皮带的坚固程度（实在很难从中挣脱出来；他还能指望怎样？），然后他才忽然想起Malfoy之前从未将他束缚起来，无论是强暴还是鞭打――捆绑对他人来说是场盛宴，却不是校长的最爱。

然而就在他来得及思考这究竟意味着什么之前，Malfoy伸出手抓住他的腿肚――就在比脚踝高出一点点的地方――然后将他的双腿拉开，紧随其后的是另一个固定咒语。现在就连写字台的腿上也冒出一些圆环铐住他的脚腕了，将他的双脚钉住、双腿呈大开的姿势。这又是一个Harry永远不可能习以为常的行为，但这并不是Lucius Malfoy惯常的行事方法。他更喜欢给自己的受害者们留下反抗的空间和机会，然后为此给予他们更多更严厉的惩罚。

Harry试图忽略脑海中由想象而引起的尖叫声。在这会儿显得特别明显。

然后他听到皮带从搭扣中滑出的声音。来了，无论如何这种声音听起来熟悉的多了。当然这绝对谈不上令人愉悦，但至少在预料之内。

“现在，Harry，”（这一回不是“Potter先生”了，Harry注意到）“总是让你忍受这个未免显得过于乏味了……只要你回答我几个问题。”

问题？Malfoy想要做什么？Harry想不出有什么是连Mlafoy都不知道的。

Malfoy的手指正在他的后背上流连。“Granger小姐在哪里？”

Harry被这个毫无恶意的问题惊呆了。这听起来就像某些在真正的拷问开始之前根本无法合理答覆的陈述。“我――她在格兰芬多塔楼里，我的意思是，女生宿舍。我猜是。她今晚没有紧闭，我不记得。”

手指停顿了一下，紧随其后的是Malfoy缓慢而安静的轻笑。然后：“哦，亲爱的，这就是你的战术了，对吗？你听起来这么无辜，亲爱的Harry。我几乎就要相信你了。”

这里面包含太多的暗示，以至于Harry无法立刻消化那深意。那些话不由自主地从他嘴里冒了出来。“什――她走了，我不知道，我没有撒谎，我没有！我不记得她有禁闭，但也许我――有可能她没告诉我和R――我没有撒谎！”Hermione失踪了。他就是这个意思；不，等等，就是这个原因，这就是为什么这不仅仅是另一场折磨而已，这就是为什么Lucius把Draco打发走了，因为他们眼下还并不希望把这件事搞得人尽皆知。Hermione；Hermione，她会在哪儿呢？她做了什么，为什么没有告诉他――没有告诉他或者Ron，这样一来他们就不能――就不会――

一声叹息。“不，Granger小姐今晚没有禁闭，就像你试图让我们相信的那样。既没跟着Snape教授，或者任何一个姓Lestrange的，不是我的妻子，也不是学校里剩下的任何一个人。Bellatrix Lestrange今晚负责巡视格兰芬多的女生宿舍，然后发现了她的失踪。”Malfoy的指尖向下滑行，然后分开Harry的两片臀瓣。“恐怕这会比你之前习惯的那些还要糟糕得多。或者你还需要再斟酌一下？”

“我不知道！该死，我不知道！”他无意掩饰嗓音中的惊恐。他最不希望的一件事就是让Malfoy认为自己正在顽固地死撑。

Malfoy咯咯轻笑。“那么，好极了。要么，是的，也许你喜欢激烈的。想尝尝鲜，是么，男孩？”然后Malfoy将他阴茎的前端顶住Harry被拉伸开的穴口，接着猛地推入他的体内。

完全的，彻底的干燥。甚至连之前小Malfoy的唾液都免掉了。

而且不――那个，Harry还习惯不了。

那个邪恶的润滑咒语并不怎么令人愉悦，这个当然了，尤其是能使被进入的那个人产生持续好几个小时剧烈瘙痒感的那种，但至少它们使随后而来的鸡奸不那么令人无法忍受――可行，Harry可以这样形容。

不管怎么说，在这之前。

Malfoy进入的时候似乎正在Harry柔软的内壁肌肉上留下深深的划痕，就如同他退出的时候仿佛将Harry的内脏一并扯出来那般。“见鬼！”Harry尖叫道。“我不知道，我不知道！”仿佛之前Draco射在他体内的精液都消失不见了似的；什么也不能缓和Lucius阴茎的入侵，什么也不能。

然后他开始了猛烈的戳刺。

几分钟以后，Harry的世界转变为一个充满了血腥、黑暗和剧痛的狭小空间，以及永无止境的、语无伦次的尖叫――我不知道我不知道我不知道――他陷入一片鲜红的疼痛里，一只手将他满把的头发抓得生疼，他的头被向后用力拉开，一边听清耳边传来的那声低语，“我倒是相当自得其乐呢，男孩。你仍有一个选择：要么告诉我我想知道的，而我会骑在你这甜蜜的、紧质的小屁股里直到高潮，随后一切到此为止……要么，我可以在自己身上使用Sustento咒语，然后我们可以像这样持续好几个小时。我一点都不在乎。”

这是令Harry完全崩溃的几个夜晚之一――这并不太经常发生，说真的。他乞求着，几乎完全发自真心。

“求您了，M-校长，求您了，我发誓我不知道，我发誓，她什么也没对我讲，求您了……”

那只手松开了他的头发。Harry听到木头相互碰击发出的轻响，那是Lucius Malfoy正从书桌上拾起他的魔杖。

他低声呻吟出一声“不……”几乎，但并不完全是，随后他的话语淹没在那柔软的、耳语般吟出咒语的嗓音里。

在接下来的一个小时里，Harry不仅忍受着Lucius Malfoy的阴茎不停地进出着他未经任何润滑的屁股，与此同时还有他的侮骂和拷问。凌辱的话语种类繁多，且花样不断翻新：他一定有多么爱这个，这么久了还一言不发，那些呻吟和恳求在Lucius的耳中听来有多么甜蜜，他是个多么美味的小婊子，尤其是像现在这样面朝下被捆绑着，因此Lucius真应该经常为这个给他的学院加一分。

然而那拷问，与此正相反，翻来覆去地总是同一个问题：Hermione Granger在哪里。

对此Harry除了不断重复同样的回答以外别无选择：我不知道。

而且Harry忍不住庆幸Hermione没有将她的计划透露给他一个字的行为是多么明智。假入她的失踪真的是经过周密计划的话。

最终就连Malfoy也失去了延长他乐趣的耐心，解除了咒语并在Harry体内一泻千里，他那由于拖延已久的高潮到来而满足的叫声听起来近乎于狗吠般的大笑。因此，他的退出与最初的进入相比显得容易得多了。Harry的镜片充满了雾气，以至于当他终于抬起头来时拼命地眨着眼，有那么一刻他甚至以为自己被干得双眼失明了。

然而那束缚仍不曾被解开。Lucius嘀咕着这种姿势“浪费了太可惜”，接下来又花费了好多时间用他的手杖虐待Harry大腿后侧和两片臀瓣――这一次是以手杖原本的形态――从他的脚后跟到尾骨，令不久之前Snape留下的、阶梯状鞭痕的分布变得更加细密，尤其关照了臀瓣和大腿内侧之间的皮肤和肌肉。然而这期间一个问题都没有，因此Harry知道这不过是Lucius自娱自乐的小情调罢了。

直到伴随着玻璃碎裂一般的声响皮带的束缚松开的时候，Harry才意识到自己被单独一个人留在房间里了。在究竟是倒塌在桌面还是向下滑落在地板这个问题上，Harry选择了后者，因为这样子比较不引人注目。

他的身体随着每一记心跳抽痛着，痛苦沿着他的脊梁攀上了顶峰，然后向下滑落到臀间；他躺在地上，伴随着艰难的呼吸剧痛每间隔四次心跳就被卡在他的肺里。白兰地辛甜的气息――不，等等，如果这是Malfoy，那么应该是科涅克（cognac）才对――充斥了整个房间，而Lucius Malfoy小口轻啜发出的轻微声响，是这房间里除了Harry的呼吸以外唯一的声音了。

“解散，Potter先生。”

你不会想要留下的。当你被告知可以离开的时候你决不会有丝毫留恋。无论你有多么痛，只要你能就站起来，然后离开这个地狱。

Harry滚落在地上，他强迫自己爬起来。他的衣物就在不远处。Harry最先抓起他的长裤，甚至忽略了内裤。

“我不记得曾经允许你穿上衣服，男孩。”

Harry抬头望向他。

“我想接下来的一整天里你都不被允许穿上衣服了。是的，这肯定很管用。为什么要掩饰这些惩罚的痕迹呢；它们应该供所有人参观，”他在微笑。

Harry感到热量升上他的面孔。尽管强迫学生裸体已经不是什么新闻了，然而他扔是头一个活该得到以全裸一整天为惩罚的人。

当然，Harry的生活已经成为一条永无尽头的屈辱之路了，不是么？

“拿上你的衣服然后滚。明天一早按照你的课表安排去上课，不许有丝毫偏差。”

这么说至少还能带着眼镜。多么仁慈啊。Harry不必争辩。他将已被揉成乱糟糟一团的衣服抱在怀里，试图不要让他的鞋子从里面掉出来……然后从这地狱中走了出去。

直到几乎走到格兰芬多塔了他才意识到：他一定是把他的魔药学课本遗落在某个地方了。

是啊。真他妈是个糟透了的夜晚。


* * * * * * * *



他不能治疗校长留给他的痕迹，因为他三天之内不能治疗之前Snape留下的伤口。因为治疗伤口需要用到魔杖，而不是那些他们被允许制造的魔药和软膏。

然而他可以利用自己储藏的那些药膏治疗他那饱经摧残的后穴。Lucius不可能给他造成什么实质性的损伤，或者那男人本身还小心翼翼的――这是不成文的规矩之一。他们并不会冒着造成大规模传染的危险，留下严重的伤口，或者无法治愈的伤残。所有的损伤都是可以被治愈的。

那些细小的创伤，对于恳求的奴隶和玩偶们来说是可以被治疗的。问题是，你可以获得的药物真的少之又少，去又不得不节俭地使用它们。不过偶尔你可以亲自酿造它们，而且到目前为止还没有哪位教师没收你的劳动成果，由此推断也许他们并不在乎。

另一个问题，是教师们总特别渴望伤害那些看起来完好的皮肉。有时候你最好还是不要去治疗伤口，如果你能忍受它们的话。就算这样也比第二天就重新忍受同样的折磨要好得多，因为教师们会把你光滑无痕的懒屁股看作某种大不敬。

Harry将满捧的衣物扔在男生浴室门口的地板上，从里面传来的流水声告诉他此刻至少还有另一个人在忙着洗漱。他一点也不吃惊，即使现在已经这么晚了。

即使换做一年以前他也不会觉得惊奇。也许是某人刚刚结束魁地奇训练，而又顽固地不愿使用球场附近更衣室里的淋浴头。但那再也不会发生了。Harry不知道最近才听说的那个传言是不是真的：据说校领导层讨论决定把魁地奇球场改建为一种新型的斗兽场，在里面举行一些简单的决斗运动。

Harry走进浴室，穿过一个个隔间来到一排淋浴头下面，发现实际上这里除了他以外只有一个人，而那个人是Ron。Ron的整张脸探入飞溅的水花中，听到有人走进来的声音后连头都不抬，除了脖子和胸口上粉红色的吮痕以外，他身上似乎并没有其他伤口――看起来他的乳头微微肿着――然后Harry发觉自己脚边的下水管上堆着一层漆黑的肥皂泡，但那颜色跟肥皂本身一点关系都没有。他脸上油腻的妆容还清晰可见，眼皮上挂着青紫色的瘀伤，面颊上粉红色的涂料随着水花的拍打顺着水流向下蜿蜒，嘴唇上糖果般的口红仍鲜亮夺目。需要花费不少的时间才能用单纯的肥皂和清水把这些玩意儿洗下来；一个清洁咒只需要花费半分钟的时间，前提是他们中的任何一个有魔杖。

Ron眨着眼挤掉眼皮上的水气，然后抬起头，看了那刚刚进来的人好一会儿；认出那是Harry后他一言不发，又将头转向水柱。Harry选了一个离Ron几步远的淋浴并拧开龙头，并没有费心朝后跳开以躲避刚刚冒出的凉水，如果他还有力气的话。冰冷的水柱减弱了鞭痕上的伤痛；如果不把它们弄得太热的话，他今晚会好过一点。

“操。”

Ron开了口；Harry扭过头去。Ron正瞪着他的后背。“你他妈的做了些什么？不停地随手乱扔课本么？”

“不是他。”Harry调整水温。“Malfoy想见我。”他现在还不想提起Draco来，因为他知道Ron会从下文中得知自己说的是Lucius。“你看见Hermione了么？”

听到这种提问的方式Ron似乎一下子警觉起来。“难道她看上去比你还糟糕？”

“没有，她失踪了。Malfoy把我叫到他的办公室严刑拷问来着。”

“她没在女生宿舍？”

“据Malfoy说，查房的时候没有，而且听起来挺严重的，我觉得她可不止滚到床底下藏起来，然后等Lestrange离开以后捂着嘴咯咯笑。”

“有可能。既然他们猜她不会这样做，而且毕竟那是Hermione啊。好吧，至少她不会捂着嘴傻笑。”

“不会傻笑的。”水温还是太高了；Harry想把他的屁股凑到水流下面，但他不知道自己现在是否可以忍受那水柱冲刷引起的剧痛。

Ron正在用一块法兰绒擦脸，但很明显仍在努力消化Harry提供的新闻。“上次跟Lestrange那个婊子的禁闭让她非常不好受。”

“她跟你说过什么吗？”

Ron摇了摇头。“没有。但她今天坐着的时候特别难受；有那么一会儿她的袍角扬起来了，我能在她的短袜上方看到伤痕，就在裙子下摆、膝盖后部的腿上。”

“那还肯定不是全部。”

“我知道；我没那么傻。”Ron将脸埋进法兰绒里，用力擦着一块顽固残留的污渍。Harry知道Ron很清楚他还没说完身上伤口的事。当Ron重新抬起头来的时候（嘴唇上还挂着粉红色的口红；那玩意儿经常真他妈的难弄下来），他说，“她是真跟Hermione卯上了。同样是女孩子、麻瓜血统，但Hermione总是最惨的那个。Parkinson这么说的，你也知道。有时候她也在场；Lestrange偶尔会让她挑选被关禁闭的女生。”

Harry努力不去想象Hermione跪在Bellatrix Lestrange或者Pansy Parkinson中任何一个跟前的那一幕。有时候这比跟着男性教师关禁闭还要悲惨――总是有那么多花样繁多的方式证明你做得不够好并因此得到惩罚。至少跟着Narcissa Malfoy关禁闭教会了他这一点。

他知道男孩们通常会认为两个女孩以那种方式搞在一起是很性感的，但这个想法在这里看起来似乎属于另一个世界，而且你永远不可能把“性感”二字跟Bellatrix Lestrange联系起来。

“所以你觉得她只不过是实在忍不下去了。于是――逃走了。”

“嗯哪。”Ron将淋浴头关上。“但Hermione不会。如果她真的这样做了，之前一定有计划。”

他说的很有道理。Harry移动身体，让水流冲刷着他的后背；凉水以一种令人舒适的方式缓缓地向下流淌过他发痛的皮肉。他用手掌轻轻揉着两片臀瓣，令水流滑过一道道令他皮开肉绽的鞭痕，他不在乎Ron有没有注意到。

好多了。其实也不是那么糟糕。也许他用不着太多的药膏。

他听到Ron低声咒骂。男孩的倒影出现在镜子面前，他正徒劳地用手背用力抹除嘴唇上剩余的涂料。“这种破事究竟还有完没完了？”

“用雪花膏，亲爱的，”镜子说。“快别这么用力地搓你的脸了；你会毁掉你那漂亮的皮肤的。”

“去他妈的。”这句话里一点额外的感情都没有。“就连这见鬼的镜子都嘲笑我。我并没有主动要求成为Nott眼中理想的异装癖，不是吗？”然而怒气还是渐渐聚积起来了。“或者不得不明天一整天穿戴着这些该死的裙子、蕾丝衬衫和发带，我有么？”

“你也是？”

Ron看着Harry。“是谁让你穿裙子的？”

“不，并不是那样的。”Harry忽然感到尴尬极了；他并不想比Ron更主动提起这件事的。“我只不过明天一整天不许穿衣服罢了。”

Ron仍呈粉红色的嘴唇扭曲了。“王八蛋。Snape还是Malfoy？”

“当然是Malfoy。你以为呢？”

Ron没有回答。他默默地将身体擦干，而Harry让水流持续冲刷着身体，直到他的疲倦压倒全身的任何一处疼痛为止。

“你……要我帮忙吗？”当Harry小心翼翼地擦干身体时Ron问。

“嗯哪。你呢？我还有偷偷藏起来的一点治疗软膏，如果你需要的话。”

“省着吧。”

这个回答对Harry来说没有任何有用的信息；Ron的意思也许是说今晚Nott只给他布置了口交的任务――而且Harry一点也不打算知道详情――又或者意味着Ron知道不久以后Harry有的是机会使用疗伤药膏。而这一点根本毋庸置疑。


* * * * * * * *



Ron的裙子是淡紫色的，这本来已经够糟糕的了，但裙子的底边还镶了一圈白色的花边。而且不光是女式蕾丝衬衣和发带（也是白色的），还有长达脚踝的白色短袜和在膝下扎紧的、带着无数皱褶作装饰的灯笼短裤。为了给Ron留足面子，当他穿上这身可恨的奇装异服时其他男孩可以选择转过身去不看，但今天一早Nott教授就来巡查了，至少比平常提前了一刻钟――这逼得大家手忙脚乱地迅速将被褥叠放得足够整齐以躲避惩罚――然而他命令所有人停下手中的活计转而看着Ron。Ron的脸跟头发一样红，他被迫从最初的赤身裸体开始逐件套上皱巴巴的灯笼裤和女式外套，最后是白色的发带――这一切看起来真像极了某种颠倒顺序的脱衣秀――期间伴随着Nott充满赞赏意味的辱骂和嘲笑。

Harry讽刺地发觉他的床铺是Nott唯一挑不出毛病来的，因为Harry今早压根就没花费一丁点时间来穿衣服。这并不意味着Nott可以假装忽略过去以免除Harry的惩罚，但今天早上对Ron的折磨似乎让他心情大好。他们被迫观看Nott挑起Ron的下巴，用糖浆一般甜腻的语气慢吞吞地说，“给我们一个吻，美人儿，”然后留了Ron满身的口水，一只手探到淡紫色的裙摆下面，隔着蕾丝质地的内衣爱抚着，直到Ron发出屈辱的呜咽为止。这为他的屁股赢得了一记响亮的抽打，但在那之后Nott终于放他走了。

大厅里四处都是嘲笑声，是给Ron和他的：嘲笑者当中没有一个格兰芬多，但也不仅仅是斯莱特林们。好吧，不，这严格说起来并不公平。实际上嘘声最初来自于斯莱特林那一桌；然而期间也夹杂几声轻笑，以及从被掩住的嘴角冒出来的、吃吃的偷笑声，那是些拉温克劳和海夫帕夫学生发出的。尽管他们中的大多数同Ron和Harry的室友们一样面露厌恶之色。

那种“斯莱特林独当一面与整个学校抗争”的局面已经结束了――他可以感觉得到，日复一日。既然所有拥护食死徒的学生都在斯莱特林，那么格兰芬多、拉温克劳和海夫帕夫本应该联合起来的，甚至那些非食死徒斯莱特林学生的父母为了明哲保身也应该加入反抗的行列之中。但学校的新规矩是那么狡猾，确保了那扭曲的积分制度建立起一层坚固的屏障以阻止类似联盟的形成。学院杯的颁发再也不依据各个学院获得的分数了；取而代之的是，每个月底分数最高的那个学院――总是斯莱特林，毫无例外――将得到从分数最低的学院里随意挑选学生当作自己奴隶的特权。一个可以随心所欲对待的奴隶。分数居中的两个学院有幸被免除那种特殊的羞辱，因此竭力避免垫底成了一种无可非议的自卫本能。因此，竞争仍然存在。分歧永远无法避免。

因此，这成了令另外两个学院学生宽慰的娱乐消遣。总有一天这将不再是“今天不是我”的放松了，Harry知道。这种情绪的滋生很快将会失去控制，就像恶魔布下的陷阱。

Draco Malfoy并没有嗤笑。不，那种紧绷的压力，直到自己正被盯着，那种仿佛在说我将遭遇得更多的视线比公开的睨视更加令人不安。尽管如此从身边经过的时候Malfoy仍然对此作了个注解，“我们在打赌，Weasley：是纯棉的呢，还是真丝的？我确定天黑之前我们就能得出结论了，如果你不好意思亲口告诉我们的话。”

“去你妈的，Malfoy。”

“那我就把这理解为一个‘不’了。好极了。那我们就等着某位心急的教授撕开你的衣服露出那漂亮的小屁股然后拍打它。啪，Weasley。”

然而魔药课，即使是斯莱特林们都不敢不收敛起来了。虽然Harry知道Malfoy从未真正跟着Snape关过一场禁闭――仅有屈指可数的几个斯莱特林曾经“有幸”经历过――他们知道在他的课上仍然是有规矩可言的，并且永远应该保持对他权威的敬意。其他人，例如Nott和Rookwood之流，也许会对斯莱特林们搞怪的放肆行为睁一只眼闭一只眼，但Snape绝不可能容忍类似的情形，而且这一点已经被所有人充分认识到了。Nacissa Malfoy也是这样，为的是充分证明她是操行礼仪课教授。

今年发生的另外一件充满讽刺意味的事情则是，Harry根本不必窘迫地脱下衣服向Snape展示昨晚紧闭留下的鞭痕了――他只需要站起来就可以了。但是当然了，那件关于丢失课本的麻烦他是避不开的……因此到目前为止他又为自己赢了今晚的禁闭。

真是太精彩了。仿佛他盼望的就是这个似的。

操行礼仪课上他不再需要来自斯莱特林的嘲讽了；Narcissa Malfoy光靠她自己一个人就可以做得很好了。尽管他事先得到了她的警告（如果不来上课将有更大的麻烦），他还是因为“不知羞耻的裸体形态”得到了整整五十记鞭打，并且整节课期间都被勒令跪在教室前方并保持一种完美的姿势，无论何时从他身边走过的时候她总会用教鞭挑起他的下巴，或者给他的脊柱一记抽打。他为此得到了一场禁闭，当然了――他尽可以期盼着一周晚些时候的某个晚上，考虑到Snape今晚确保了他不会闲着。

她也完全没有忽略Ron，然而与Harry相比，他几乎是没有存在感的。她只是对着他不屑地皱起鼻子，将他称为“羞耻”，然后继续给其他人上课。

黑魔法防御术（Defense Against the Dark Arts）――他和其他人都管这叫作黑魔法禁闭课（Detention With the Dark Arts），因为即使不受惩罚，这已是一门足够令人屈辱的学科了――并不比平常更糟糕。整整一个小时的时间里三位教授合力朝学生施放夺魂咒――他们中的任何一个都不可能抵抗得了，即使是Harry――强迫他们爬行、匍匐、脱衣服、恳求虐待和强暴、舔教授们的靴子（或者比这更糟），然后称所有人为一钱不值、毫无天分的杂碎，因为他们居然没有在抵抗这一咒语的能力上取得任何进步。三位教授在下课之前分享了用桨击打学生的乐趣。就像Malfoy之前预言的那样，Ron按照Rookwood的指令――他是从Ron的装扮上获得的灵感――在他们面前跳芭蕾。Ron动作笨拙地遵从命令――Harry不确定观察Ron是否具有舞蹈天分会让事情变得容易一些――踏着落在身上的鞭子的节奏，尽管当时斯莱特林学生们没有观看，但很明显可以回答关于Ron的灯笼裤质地的问题――如果它们还没有被Nott剥下来的话。

Harry很清楚，斯莱特林学生的教学大纲与他们的相比并没有什么很大的差别――他们仍在学习如何抵抗或反击黑魔法的袭击，只不过通过某种更加公平的方式而已。教师们经常要求一个中了夺魂咒的学生遵从另一名斯莱特林学生的命令，就如同Harry知道的那样，试图制造一种更具竞争力的气氛――杀死或伤害那些柔弱的学生，例如Hermione。

Hermione。她到底出什么事了？

她的缺席在魔咒课上显得尤为引人注目。魔咒课――唯一一堂他们真正意义上被允许使用魔杖的课程。并不是人手一支，不，仅有数量屈指可数的几根，在课程刚刚开始的时候几个人共用，但很快会被小心翼翼地收回去，下课之前还要严加检查以确保没有人用假魔杖调换或者私藏。Harry简直无法想象如果有人被发现有上述企图的话随之而来的惩罚会多么可怕。即使只是想一想这个念头，都会立刻招至Bellatrix Lestrange恶毒而又戒备的瞪视。

尽管现在的魔咒课上只能使用为数不多的一些最微小、最无害的咒语――例如洗涤咒或愈合咒之类的――大家还是怀疑在新教学大纲的要求下是否人人都有触摸魔杖的权利。当然了，Hermione仍然是他们之中第一个想出应对法子的人，虽然这花了她好几周的时间。

“我们该有什么感受，”她曾经说，“当再一次将魔杖握回手中的时候？我们感到宽慰，不是吗？就像一切都会好起来，因为他们给了我们这许多，他们让我们一天之中至少有一个小时重新感觉自己自己是个巫师。”她顿了一顿，并不是为了追求什么特别的效果，仅仅因为这个想法对她来说过于令人难受，因此她需要鼓起足够的勇气才能大声说出口来。“他们以为自己正竭尽全力扼杀我们使用无魔杖魔法的机会。所有那些初级魔法只能证明我们首先是个巫师。我们什么都不必亲自动手做了，不是么，就在我们拿到属于自己的魔杖并走进霍格沃茨的那一天起――我的意思是，在这之前……我们什么都不会做。我们不能，因为魔杖是我们精神集中的所在。那是我们的精神支柱――而现在则成了我们的诅咒。”

Harry觉得是Hermione的缺席令Lestrange教授今天特别的暴躁；通常都她带着极大的乐趣纠正他们，并分配惩罚任务。取而代之的是Parvati Patil，不幸的姑娘承担了平日里专为Hermione保留的大部分惩戒。Bellatrix施咒将她头朝下倒挂起来，袍子的下摆盖住了她的脸，因此Parvati什么都看不到了；她挥动魔杖令食虫目（Insectivora，一类小型动物，门齿大而呈钳形，犬齿小或无，臼齿多尖，齿尖多呈W形，适于食虫）在她的腿上爬来爬去，随意啃咬着裸露的肌肤。她的遭遇并不比Ron好多少；人人都能透过那厚重的巫师袍听到Parvati的尖声惨叫和压抑的啜泣。Bellatrix给了她一晚上的禁闭，罪名是“装出一副哭哭啼啼的娇小姐模样，而我今晚要让你见识到什么叫真正的哭泣”。

她瞥了刚刚进门的Harry一眼，厚厚的眼睑马上就因为满意而抬高了些许。“哦，看看你，”她大笑着。“英雄男孩居然一丝不挂，好像来上的是人体素描课似的。你大概就是来冲个澡的吧，为了所有那些丢脸的事。”她举起魔杖在空气中画了个圈，然后说，“Monile ferinum。”Harry的脖子上猛然一阵强烈的收缩；他不自主地伸出一只手去触摸，发觉那是一只金属和皮革质地的项圈，拴着一根链条。钩住项圈的皮革上镶满了大铁钉，但又跟他以前常见的那些一身黑衣并留着鸡冠头、Petunia姨妈口中“糟糕透顶的朋克”们的行头不大一样。铁钉是倒挂着的，直指着他的咽喉。他知道Lestrange教授抓住铁链的尽头并猛力一拉为的是什么；他脖子的后部和两侧被铁钉扎得极痛，虽然那些钉子并不怎么锋利，但他知道那还是能刺破他的皮肤，如果她的拉扯足够有力的话。而Bellatrix Lestrange绝对是那种有的是力气的人。

在撕扯和钉刺的压力下他向前探去，就像铁链和钉子命令他做的那样，然后她将链条拉到跟他膝盖一般的高度，作出一个无声的命令。他摔倒在地面时听到了她的笑声；然后她松开手，铁链松松垮垮地挂在项圈上。“瞧瞧，”她说，“这多适合你这样肮脏的下贱东西。爬到你的座位上去，Potter先生，别太着急了；你应当小心你的手和膝盖。”

无论如何，事情本来可能比这还要糟的。不，这一天中最糟糕的事情发生在他晚餐时分踏入大厅的那一刻。

并且发现他们已经找到了Hermione。

严格说起来那并不是一个轮子；他们将她关进了一只笼子里。但即使是笼子也好不到哪里去；它太小太窄以至于你找不到任何地方隐藏自己。无论你躲在哪里，总是有人能够透过牢笼的空隙伸进手去够到你。而且，既然你并没有被绑起来，你会总忍不住想要躲开。

而Hermione也不例外，即使她知道这一点。

第一眼看到她的时候Harry短暂地停顿了一下。周围并没有围着特别多的斯莱特林学生，因此他可以清楚地看见牢笼里的人，看着她绝望地试图躲避从空隙中伸进去的手，看着她的长发因为汗水和泪水而湿漉漉地贴在脸上。还有许多其它的液体；他现在还不太想知道那些是什么。

她一丝不挂，这个当然了。Lucius和Narcissa Malfoy就站在不远处，而Bellatrix Lestrange正紧挨着笼子站在一边恶意地睨视着。“哦，我最爱的小泥巴种回来了，”她的话语里带着那么邪恶的甜蜜。“我今天真想念你啊。看来我不得不想些极端的办法来弥补一下了。”

Harry好想冲到笼子跟前揪住Bellatrix Lestrange的袍子和头发，仅用两只空空的拳头将她的脸打得稀烂。让魔杖见鬼去吧。

她变出来的项圈和铁料仍环在他的脖子上。正是那冰凉的铁链接触他赤裸的胸口的感觉止住了他扑上前去的冲动；然而并非出于对她的恐惧，而是他感觉自己是如此无力，尤其是今天，因为他甚至没有一片衣物来给他一丝最微小的、虚伪的尊严。任何反抗的念头――见鬼，甚至仅仅是上前走到这里来，忍受一双双眼睛的注视落在自己赤裸的身体上――都让他的喉头发紧。

“他妈的一群王八蛋，”Ron在他身边愤怒地说，而Harry这才意识到Ron正站在他身边，也没有跑上前去。他一定抱有跟Harry同样的想法。

收紧肩膀，深吸一口气，Harry穿过身边的两列长桌朝笼子走去。他没有回头看Ron是否跟了上来。如果没有，他也不能为此责怪Ron。

见鬼，他甚至不知道自己正在做的究竟对不对。

他来到Bellatrix Lestrange对面的那一侧。他一路上不必推开任何人，直到那个斯莱特林学生――一个年轻的男孩，名字他记不住了，但奇怪的是他记得他行过割礼――觉得厌倦了，主动让开。

Harry在笼子跟前站住。“Hermione。”

直到这一刻她才抬起头来看着他。Draco Mlafoy――他当然也在场了――大笑起来，“你好，Granger，你的勇士来了。他长着最漂亮的屁股，这一点我们都看到了。”

Harry惊奇地发现自己竟然轻而易举地就无视了Draco。Hermione正在轻微地喘息，仿佛一只被陷阱困住的小动物，在看到他的那一刻她将自己的脸隐藏进长发的阴影之中。她多么不希望让他看到这样悲惨的自己啊。该死的。他就不应该走上前来，只要老实呆在下面就好了。

但他发现她回应的注视，那双眼睛睁得大大的。她的视线飞快地扫过他的身体，当再次抬起头来的时候，他看见她咬住了自己的嘴唇。他无声地做了个口型并转了转眼珠，想通过这短暂的交流告诉她其实他身上的伤并没有什么大不了的。

很好，因为他们似乎只有这点时间了。Zabini从后方抓住她的头发朝自己拖了过来，无疑是想看看她究竟会顺势摔倒还是奋力抗争；也许他的力气足够大到将那一把头发揪下来。当他以这种方式将Hermione牢牢钉在笼子的边缘时Harry看到她因疼痛而畏缩了一下。Malfoy将一只手伸进去抚摸着她的小腿，带着诡异的温柔。当他的手向上滑向她的膝盖并最终来到她大腿内侧的肌肤之上时她将他一脚踢开，她的头发为此得到了Zabini猛烈的一记拖拉。

仅仅克制自己不要将身侧的双手握成拳头已不足以抑制Harry的愤怒，此刻的他几乎完全忘记了这种本能。不，他的办法必须比这更聪明一些。

“真有趣，我一直以为追逐游戏才是你们两个的最爱，”Harry说。“照这样看来，你似乎迫不及待地剥光自己身上的衣服跳进去给我们来一场秀呢。”

“你想干什么我再清楚不过了，Potter，别以为我不知道，”Malfoy说，视线不曾有一刻从Hermione身上移开。

是的，但无论如何他必须回答。“把这个当成嫉妒好了。我原以为我一个对你来说就足够了，大多数情况下。”

Malfoy转过身来，瞥了他一眼。好极了。“我认为自己听到了一个承诺。是么，Potter？”

“随你怎么想。我更喜欢称之为打赌，这才是我想说的。”

现在Zabini和Malfoy都在注视着他了――而且老Malfoy也津津有味地观看这场交锋。Harry知道Draco不可能直接就在这里将他怎样，至少不是在所有教授都到场的情况下；稍后他一定会找到更隐秘的机会――或者制造一个――以他喜欢的方式折磨Harry。

“放手，Blaise。”Draco说话的时候并没看他一眼；但Harry看到Zabini明显不满地撅了撅嘴。但他仍然顺从了Draco的命令，而当头发终于被松开以后Hermione瘫软地倒塌在牢笼的栅栏上。

Zabini绕过笼子来到Draco身边，后者已经起身走到Harry跟前。“我要你给我记住，”Draco轻柔地对Harry说。“记住你说过的话，因此我放过她。想想我会要求什么样的回报吧。”然后他推开Harry走回斯莱特林学生的长桌，Zabini跟在他身后。

Hermione刚刚从她仅存的一个施虐者Bellatrix Lestrange手下逃脱，后者只不过嘶嘶地低声念叨着一些下流猥亵的话语，手仍在笼子外面。“……这么年轻鲜活的身子，浑身布满我的钉子的痕迹，也许这次我们只要留下你乳头上的两颗就好，嗯？你看起来这么可口，当我把钉子穿进你身体里的时候发出的嚎叫那么动听，因为你知道我不会治疗你的伤口，除非接下来你的舌头非常、非常听话……”

Harry在精神上无视了那些恼人的噪音，然后将手伸进去握住Hermione的手，尽量不去触碰她身体的其他部分以免她因为恐惧而畏缩。“我就是个狗屁勇士，”他平静地说。“对不起。”

Hermione摇了摇头，而他为这反应感到开心，因为他知道那意味着原谅。他能听见Lestrange教授为他们两人的表现而哈哈大笑，但他决定假装什么都没有听到。

在松开Hermione的手之前他做了个无声的口型，希望她能明白那意思是“等一等，我马上就回来”，然后转身走向最近的一张桌子；那是斯莱特林学院的长桌，但这一点丝毫没有困扰到他。他随手拿起水罐旁最近的一只高脚杯，高兴地发现杯子里已经倒满了水，然后再迈步走回来。他们一定会为此关他的禁闭，去他妈的，无论他们想怎样，他都不在乎。

但当他将水杯塞入Hermione手中时仍尽力避开了成年教师们的注视；她一把抓过杯子，因为假如动作稍慢杯子就会被人夺走，或者被那些再次开始一个接一个围上来的斯莱特林学生们打翻。他们朝她嗤笑着，伸出手抓搔、触摸她。她那么迫不及待地喝光了杯中的清水，以至于Harry忍不住责怪自己没有将那水罐一并带上前来。

“看看这个，”Bellatrix的笑声在大厅里回荡。“多么甜蜜。他们多像身份颠倒的埃斯梅拉达（Esmeralda）和卡西莫多（Quasimodo）啊。我们就缺一只会跳舞的山羊了。”
（注：取自《巴黎圣母院》（N?tre-Dame de Paris）。吉卜赛艺人Esmeralda和敲钟人Quasimodo是小说的主人公，Esmeralda曾经给受鞭笞的Quasimodo喂水喝。且Esmeralda常带着她的山羊在圣母院前广场上表演歌舞。）

“而童话的结尾勇士总是死去，”Nacissa Malfoy说。“多么贴切的比喻。”

仿佛什么都没听到一样，Hermione将杯子塞回他的手中。“快走，”她轻声耳语。“否则……”

否则就太晚了，Harry知道她是什么意思。这再也不重要了。损害已经造成。就在他走上前来之前损害就已经造成了；毕竟，他才是日程表的全部意义，不是么？

他转过头看着Ron。他跟上来了吗？哦，真是胡扯。停止了对Hermione的骚扰和折磨，Draco和Zabini将注意力转移到了他的身上。他们并不能真正对他做什么，但他们一前一后将Ron夹在中间，微笑着，朝笼子的方向投来恶意的注视，而Draco正在Ron耳边说着些什么，距离太远Harry听不真切。但他完全可以猜得出来。肯定会有类似“泥巴种荡妇”之类的词句，然后就等着Ron奋力挣扎着扑向他们的举动。Harry觉得Ron很难再上当了，然而看到Draco Malfoy口鼻流血的念头还是极其诱人的。

“校长……”Lestrange教授开口说，拉回了Harry的注意力，“我们应该决定这个小叛逃者将为她造成的麻烦获得什么样的惩罚。我非常乐意帮这个忙，您知道的。”

“你当然了，Bella。”Lucius Malfoy双手交叠平放在手杖的顶端，皮笑肉不笑地说。“但我已经决定了。不过这不会很麻烦的。明天就是满月了，不是吗？”

Harry几乎可以听到Lestrange教授放松地轻轻呼了口气。他感到自己的内脏仿佛全部融化了。不。不，他们该不会是那个意思吧。那个拉温克劳女孩几乎为此而死，就在三个月以前。

“哦，Lucius，我们好几个月没那么做了呢。好极了。”

“我们应该杀一儆百的，不是吗？至于Potter――”Harry觉得浑身的血液已经冻结了――“既然你对她的福祉和奖赏那么感兴趣，你可以帮得上忙。”


* * * * * * * *



他必须做些什么。去他妈的。他必须找到某个能做些什么的人。

他之前从没这么积极地奔往Snape的任何一次禁闭。

Snape。

那个给自己的禁闭制定规矩的人。规矩和限制，这是其他任何人都绝对没有的。

那个有时候看得出Harry正试图将他的注意力从其他学生身上转移开……并默许他的人。

谁有可能，只是有可能，处在这样的立场，只因为他别无选择。他没有别的理由留下来，因为他必须站在胜利的那一方。而不是因为――像其他人那样――享受这一切。

但愿他的猜想是正确的。但愿这是真的。

Harry站在门口顿了顿，然后敲了敲门。尽管听到了一声“进来”作为回答，他还是飞快地将门推开，以一种定然会被Snape当作极不礼貌的方式。

Snape并没像往常一样坐在书桌后面等着他。事后，Harry回想他本可以通过这种现象注意到发生了什么，但他当时实在过于急迫，全然的绝望和压倒性的窘境令他什么也注意不到。他太过沉溺于但愿这是真的那一念头之中，以至于没有心思考虑Snape今晚为什么没有坐在正对着房门那把椅子里。

他没有等到命令就走上前去，也不必等待全身一丝不挂的指令――除非Snape打算用魔法解下那个项圈和上面的铁链。他穿过房间朝一身黑衣的魔药大师走去。

然后双膝着地跪倒在他面前。

他怎敢去触碰他，现在还不敢。“Snape教授。求您了。您要我做什么都行。我的意思是任何事。无论是今晚还是以后，任何时候，只要您愿意。”他抬高身子伸出手来，但究竟是为了抓住魔药大师的袍角还是解开黑袍下面长裤的纽扣以完成那个未说出口来的承诺，他自己也不知道。“我再想不出别的办法了。我请求您……”

他眼睁睁地看着一个耳光打来，绷紧身体迎接它，却不曾有片刻躲开它的念头――Snape的手臂抬了起来，从胸前掠过，然后再垂到身侧。

力量大得足够将他打翻在地，他的眼镜歪斜地挂在脸上。但Harry仍下意识地看了个真切：反手的一记耳光。仅仅是反手一记耳光。

然而那咯咯的轻笑却不是从Snape嘴里发出的。

他对此相当确定。即使那笑声是从他身后传来的，而且他极有可能被刚才那记耳光打得晕头转向因而搞错了方位。不，他之所以如此肯定，是因为Snape永远不可能发出那种声音。

轻笑声转变为一连串柔美优雅的词句，那是种与一个年轻的嗓音不相符的、一字一句咬得清清楚楚的发音方式。“啊呀，Severus，也许Malfoy关于你的管理方式过于温柔的说法与事实不太相符。所有被你关禁闭的学生都像他这般急切地通过这种方式乞求怜悯吗？照这样看起来你的规矩一定可怕得很。”

Harry倒在地板上，不敢起身，也不敢抬头看。该死的Malfoy打小报告倒是挺及时。

“请继续，”Voldemort接着说。“开头很不错。”

一只手捉住了他的头发；Snape抓住Harry满把的头发将他拖了起来，令他再一次跪在地上。Harry竭力压抑涌上喉头的呜咽。不是在Snape面前，也不要当着Voldemort的面。

“你太放肆了，Potter先生。无耻，我甚至可以这样说。”他能听得出Snape嗓音里毫不加掩饰的厌恶。“我竟以为你能有点长进。”

这对Snape来说是件麻烦事吗？也许Harry的猜想是正确的；Snape之所以这样做只因为他别无选择、不得已而为之，而且，如果Voldemort不在场的话，也许他会倾听Harry的恳求？至少听一听？

而这现在又有什么意义呢。

“站起来，趴到我的桌子上去。马上。”

Harry站起身遵从指令，他觉得自己的猜想或许真的有理。是马上这个词；这几个月以来，Snape从来都不需要任何额外的词语使自己的命令得到服从和执行。

他顺从地伏在书桌上，特别小心脖子上的铁链，这样一来项圈上倒挂的铁钉就不会刺入他的皮肤了。但当他扭过脖子将脸颊贴在桌面上的时候才意识到自己失算了：从他这个角度观察Voldemort尤其清楚，后者此刻正放松地坐在门口的一张椅子里。他们的视线交汇；Harry知道如果他现在扭过脸去则意味着他在避免看到Voldemort，或者不愿让对方看清自己的脸。而这一点，是他无论如何不能承认的。

好长时间以来，无论何时看到那张脸，他的脑子里马上会蹦出Tom这个名字。此刻的Voldemort看起来只比Harry在日记中见到的那个鬼魂――或者密室里模糊的容颜――稍年长一点。但他的追随者中再没有一个胆敢用那个名字称呼他了，因此现在这对Harry来说几乎成了一种条件反射般的反应，那张长着黑发的面孔并不比日记中那个霍格沃茨的高年级学生苍老多少。

与Snape不同的是，Voldemort身上的长袍是深绿色的，但又与黑色那么相近，以至于几乎无法跟全然的黑色区别开来了。他的头上只有长袍的帽兜，但现在他已经将它拉了下来，无疑是为了看得更清楚。

Harry拒绝闭上自己的双眼。

Snape的脚步声从来没有像此刻这般沉重，闷闷地在房间里回响。Harry听着他绕到桌子的另一侧。从现在这个角度他看不到Snape手里拿了个什么东西。会不会是桦条，就像往常那样？也许Snape想起Harry弄丢了魔药课本，因此才让他摆出这种姿势？

但他觉得不会这是个原因。

他听到五斗橱弹簧锁被打开的声音。有什么东西正在被移动。Harry希望仅凭听力来判断是否是那根桦木棍，但如果真像他想象的那样，他就不会被命令趴在桌子上了。

而且Voldemort年轻的脸上也不会显出这样极大的满足。就凭他在黑魔王脸上捕捉到的那丝笑意，Harry可以肯定Snape从五斗橱里取出的东西一定糟糕透顶了。

“您愿意看到他被束缚起来吗，我的王？”

这对他来说是某种暗示，真的，他有麻烦了。又或许这不过是因为Snape对Voldemort扭曲而变态的嗜好存在良好的认知。

“不，Severus，我想我更享受看看这个小杂种能否在接受鞭笞的同时保持良好的礼仪。如果他做不来的话，你的确会增加额外惩罚的，不是吗？”

“的确。”

好吧，这也不是什么新鲜玩意儿了。

一记鞭笞。

但这一次，就在那剧痛开始蔓延的时候他才意识到这究竟有多么恐怖。

哦，仁慈的上帝啊，Snape一定是将他的骨头都拆开了。用类似刀片的什么东西将他的身体切开来――不。不，听听那声音。Snape手中拿着一根见鬼的鞭子。哦，耶稣操他妈的基督。

所有伸出手保护自己的本能此刻完全被压制下去了。他感觉到了鲜血；他真的感觉到那一记记鞭打带来的疼痛是如何深入骨髓的；那鞭子有可能落在他的手上，将他的手指尖切下来――甜蜜的上帝啊，他真的不想为此失掉他的手指头……

一记鞭笞。

他的胸膛向后弓了起来；他意识到那是因为他的尖叫将肺里的空气全部挤了出去。他刚才的确尖叫起来了，而那疼痛是如此强烈以至于他居然没意识到自己正在尖叫。

一记鞭笞。

每一记击打之间的间隔是如此之短。这是仁慈的表现吗，又或者Snape觉得实在难以忍受，以至于期望尽快结束这一切？

一记鞭笞。

随着这一记鞭笞落下，Harry已无法发出完整的尖叫声。他也看不到Voldemort的脸了；他抬起头来笔直地朝前瞪视，甚至不再试图将下巴平放在在桌面上以避免倒挂的铁钩随着全身的颤抖将他的脖子刺得鲜血直流。他害怕下一刻甚至会什么都看不到了，因为那意味着他也许活活痛死了。

一记鞭笞。

Snape正在将他撕碎。每一次击打都在试图将他的皮肤从身上剥离下来。如果真是这样，为什么他的腿还没有鲜血淋漓？

一记鞭笞。

他的手。假如他可以抓握得再用力一些，他就可以将指甲深深地钉进桌面，足够深到他再也不能抽出手来以试图逃脱。

一记鞭笞。

这一次不再是尖叫了。他在乞求。那是一连串没有停顿的词句，无意识的哀号：哦上帝求你停下来停下来我指天发誓你要我做什么都可以求你了

一记鞭笞。

受不了我受不了了求你上帝不要不要求你了

一记鞭笞。

不不不不

一记鞭笞。

轻柔的笑声，但他仍透过自己冗长而枯燥的乞求声听得一清二楚。那是Voldemort发出的。

再也没有了。Snape停了下来。不，他只不过略作休息，给他一种“这一切都结束了”的假象。一定是这样的。

那只强有力的手再一次将他的头发抓得生疼。“转过身来。”

Harry做不来。他没有一丝力气移动。Snape打算用那个东西抽打他身体的正面。他的胃。他的阴茎。

那只手在拉扯他。Harry顺势移动。然而他无力而疲软的手臂根本帮不了他；他费力地使用后背和小腹的肌肉顺着那拉扯他头发的手翻滚过来――

他的屁股撞在书桌的边缘上。一声呼叫从嗓子里冲出，仿佛他的喉咙已经不受自己的控制了。他已经无法将身上的那一片剧痛跟周围的一切区分开来了，能做的只有避免自己顺着桌子向下滑倒在地面；他一定在流血。如果他的皮肤没有被生生切开，又怎会痛得这样厉害？那不可能。

他看到了Snape手中的鞭子。操，这么粗。而Snape正――哦，上帝，Snape正垂下手来，将它放回那只五斗橱的抽屉里。一股古怪的宽慰潮水般涌入Harry的身体；然而担心Snape接下来会搞出什么更糟糕的玩意儿来并不是没有道理的。

他走了过来，手里拿着一只罐子。“膝盖曲起来。”

Harry专注地盯着天花板，顺从地依照指令，不知道自己为什么会觉得这样紧张。好像他还没习惯这个似的。但Snape之前从来没有干过他。被施与的每一记来自桦木条的鞭笞――是的，用这种完美的方式――都相当于一次强暴，他被要求、调教得保持完美的姿势、完美的礼仪，以及精准地数出每一记鞭打。Snape鞭打你，好像他本应该强暴你似的，Harry总是这么想。

但这是第一次这个男人的阴茎埋在他体内，这将那些惯常制定的规矩打得粉碎，令他紧张得仿佛一个处子那般。

尽管Malfoy――校长先生――告诉他那是因为他长着一副就该被人干的模样。他可以让他每一次都表现得像个处子似的。Harry试图平息这个升腾起来的念头――无论那是什么――但他真的不知道Malfoy所说的“处子一般的表现“究竟是什么，而且（他猜想）自己也的确无能为力。

他听到了罐子被打开的声音。

他无法得知这种物质是否混有那有着可怕后效的成分，直到，唔，结束以后。现在最好不要为这个担心。

有力的手触摸着他，分开他的臀瓣。两根滑腻的手指探入他的体内。

他必须看着。

他犯了个错误。Snape的视线不在他手头的活计上；他的双眼盯住Harry的脸。那是一双可怕的眼睛。如果这个男人正在微笑，愉悦地进行着这种邪恶的、明显很令Voldemort和他自己享受的行为的话，事情会变得简单得多；但Snape的表情完全不是这样。不，那是他经常从Snape脸上读到的、令人厌恶和不快的冷漠，无论是看到赤身裸体接受鞭笞时的Harry，还是仅仅因为Harry在课堂上不确切地回答了问题而感到不满，那种表情总是毫无二致的。不知怎的，这样的感觉更加可怖，那就是Snape甚至无法容忍在做着这个的同时在脸上显出一副骄矜或厌恶的模样来。

Harry竭尽全力表现得顺从和服帖。他无声地默许那两根手指推入他的身体。他当然有足够丰富的经验以至于习惯了如何在这种情形下一动不动，甚至当Snape扩张他的时候不发出一声呜咽。即使每一次他的屁股跟桌面接触的时候，对伤口（或者鞭痕？他还是不知道）的触碰都让他痛苦不堪；随着每一次Snape的手刷过他剧痛的皮肤，他只发出轻微的喘息声。

Snape的黑发落在他的眼前，他仍持续地扩张着Harry，现在已经增加到四根手指了，至少身下传来的感觉这样告诉他。尽管这男人刚刚才挥舞鞭子痛打Harry，但他看起来似乎一滴汗都没有流。而且直到现在也没有流汗。

手指仍停留在他体内，Harry看到并听到Snape用空闲的那只手拉扯着他自己的衣物，将自己释放出来。Harry忽然意识到他之前从没见过Snape的阴茎。他想起来了。从来没有任何人被强迫以这种方式为这个男人服务。

他觉得自己仿佛看到了不久的将来会有更多类似的事情发生。

Snape的手指从他的体内滑出，他的双手勾住Harry的大腿向上提拉，将他紧紧地钉在书桌的边缘。Harry的手环住自己的胫骨将膝盖向后拉到合适的位置；两股合力使他的脚后跟贴上两片臀瓣，他忍不住发出抽痛的嘶嘶声。Snape毫不在意，而Harry却听到了Voldemort的轻笑声，随之而来的是带着趣味的低语，“用力地干他，Severus。我想听到这男孩再次哭叫起来。”

长袍撩起，长裤打开――Harry分辨不出那男人是否穿着内裤――Snape的一只手环住他自己尚未勃起的阴茎抚摸着直到涨大到一种令人瞩目的规模，尖端将周围的包皮剥离开来；他搭住Harry大腿的内侧将那双腿推得更开，直到穴口为那根勃起而大开，随后Snape的阴茎随着臀部的推进而刺入Harry的身体。随着尖端的顶入和整个勃起的刺穿，灼烧的感觉不断增强，Harry将视线拉回头顶的天花板上，告诉自己不看的话感觉就不会那么糟了。

Snape将Harry环在胫骨上的双手扯开，将他的双臂拉伸到身体两侧并用自己的双手困住，随后猛烈地挺入――Harry呼吸一滞，仿佛那一直戳到了他的喉咙一般。当有人试图用这种方式干他的时候，那感觉总是非常可怕的――面对面――仿佛能进入多深就进入多深，与此同时还钉住他的双手和膝盖以寻求更合适的角度。

而Snape的脸与他的相距并不算远；他可以用眼角的余光看得到，只要他略微低垂视线的话。这感觉比知道蛇怪在你身后追赶还要恐怖，这简直――通过镜子看到蛇怪的双眼并不意味着你会毫发无伤。

Snape压在他手腕上的重量和力度改变了，而他正将它们拉开。随后他再一次挺入Harry体内。但Harry知道绝对不要试图反抗，他知道必须忍受那一次次戳次仿佛他并没有被生生撕开那般，他甚至知道应该挺起身子向前迎合。但饶是如此他仍被逼到了脱口而出一声声尖叫和哭泣，并乞求对方就此停下的边缘。

哦，这就对了。Voldemort说了，他想听到他的哭叫。

Harry并不是傻瓜。在忍受了几番猛烈的冲刺以后，他放纵自己完全倒塌下来，呜咽着，发出因为保持这种姿势带来的痛苦叫声，甚至相当欣慰于这种发泄的方式。他令自己的声音转变为一种悲惨的抽噎，将脸扭向一旁，双眼死死地闭着。

然而他没有恳求。没有。Snape一直期望经过几个月的折磨他能在忍受并学会适应这个的同时不发出一声恳求。他不明白为什么吞下求饶的话对他来说会这么重要，但直到现在“不要惹毛Snape”的这个念头仍然压倒了一切。

他察觉到微弱的呼吸吐落在他的脸颊上，接着是Snape略显油腻的发绺触到他的眼皮，紧随其后的是落在他裸露的脖子上的啃咬，这令他想被冻结一般地惊呆了――他总是把Snape跟蝙蝠联系起来――Snape咬了他一口，然后是两片嘴唇的压力，以及来自舌尖的舔舐。Harry仍闭着眼。

Snape又在他的脖子上留下了五个类似的印记，喉咙上下都有，而Harry认为自己亲耳听到了黑魔王淫秽而低沉的叹息声。他同样惊异于Snape身上的气息――仿佛刚刚被扑灭的蜡烛，空气中还燃烧着慵懒的味道。在这之前，他从来没有机会如此贴身靠近Snape以察觉这气息。

他要为正在发生的、丑陋的一切而哀号，而且他真的这样做了，他知道Voldemort正耐心的等待着这样的哀号，如果Harry不这么做的话也许他还会命令Snape更粗暴一些。然而令他痛苦不堪的是Snape在他体内戳刺的速度似乎并未加快。即使之后还有更可怕的计划在等着他，他仍希望Snape可以高潮，并且盼望这一切尽快结束。留在他脖子上的吻痕令他无法预料接下来将要发生的事情。

他震惊地察觉到Snape真的从他体内退了出来。他松开他的手腕，Harry感到Snape整个身体朝后退开；于是他睁开眼，傻乎乎地朝Snape眨了眨眼，然后听到他说，“下来。跪下。”

Snape的阴茎仍然勃起着，将他身前的衣服撑了起来，坚硬，并且因为润滑剂的潮湿而闪闪发光。（无所谓了。Harry试图不去多想这个。）他的双臂在胸前交叉；他当然会这么做了，即使他的阴茎暴露在空气之中，上帝也不会原谅他为此失去自己的尊严。甚至连他的表情都与平常无异。

Harry缓缓地顺着桌子滑下来跪在地板上，小心地呵护他的屁股，强迫自己记得不要朝后坐在自己的脚跟上，只要直直地跪在膝盖上就好。

这个选择做得很正确，因为那正是Snape想要的效果。一只手伸过来，将Harry脸上的眼镜拿开。“吸它。”

Harry条件反射般地咽下涌到喉咙里的一句玩笑。即使他痛恨那些人强迫他在被鸡奸以后进行口交，他还是试图款慰自己：至少刚才Snape的阴茎捅入的是Harry自己的屁股。不过这也不一定。

他朝前倾身，张开口，含住那被柔软的包皮环绕着的前端，然后用舌头抵住下步粗糙的纹理。有那么一两次类似的技术令Draco马上达到了高潮，对其他的施虐者来说则十有八九立竿见影。他觉得自己觉察到Snape轻微的颤抖，虽然这男人还远没有达到高潮的边缘。

小心翼翼地――尽力忽略品尝起来的味道――他朝嘴里吞入得更多、更深，不确定应该使用多少牙齿为好。最好还是从零开始，随后循序渐进。即使牙齿的使用在通常情况下也能让他们更快地达到高潮。

“用你的手取悦我，”Snape说。

Harry知道最好还是不要开口请求明示为妙。他抬起手，在含如更多长度的同时抚摸着勃起的底部，舌头滑过手中沉甸甸的双球，轻拉囊袋表面松弛的肌肤，小心翼翼地不要捏痛对方。他用一根手指磨擦着会阴处，然后是两根，察觉到Snape的站姿比刚才略微紧绷，然后手指向前探去直到触及Snape双臀的裂缝处，但也不完全是穴口的皱褶，因为Snape的腿还没分开到那种地步；与此同时他轻柔地用舌头抚慰着男人阴茎的下方，加大了双唇上的压力，并加快了吞吐的速度。

他恨自己变得擅于此道。即使这能救了他的命。

他试探性地用牙尖轻轻擦过龟头，与此同时指尖更深地压迫着会阴。Snape倒抽一口冷气，这告诉他找对了位置。他将尽力集中在尖端，将牙齿的力量控制到最小，并有节奏地使用着手指――很快Snape的手又抓住了他的头发并干着他的嘴，而伴随着每一次戳刺，Harry的舌头小心翼翼、却有有力地滑行蜿蜒，从上到下。

他满意地听到那男人呻吟着发出一声叹息，但Snape最终从他口中退出并直接射在他的脸上；他条件反射般的闭上眼，等待着，直到Snape的全部精液顺着他的脸颊往下流淌，仿佛沉甸甸的泪水那般。然而那只有力的手将他的头发攫得生疼。

但最终那只手放开了他，Harry跪在地上拼命地眨着眼，不敢抬手抹一把脸。那玩意儿会黏住他的睫毛和眼皮，如果他不赶紧将它们擦掉的话。

“您想要进入他吗，我的王？”

好吧。这话说得好像他压根就没想到这种事会发生似的。

“我的确相当期待；是的。”他听到Voldemort站起身靠近时的脚步声。“实际上，我希望你能加入我们。喝一剂补充体力的魔药，然后再让他爬到你的桌子上去。”

Harry听到Snape低声回应了某些定然表示同意的词句，然后走开了。Harry不在乎他们是否正盯着自己，他抬起手背用力地抹着眼睛。而且他不认为他们的计划会因为他的这个动作而发生改变。

一只手提起了他的上臂，将他从地上拖拉起来。Snape手中拿着一只塞住了口的小瓶。“面朝上还是面朝下，主人？”

“只要保持你鞭打他时的那种姿势就好。只不过这一次我认为我们需要将他捆起来。”

Harry没有收到命令；取而代之地，Snape粗鲁地将他推倒在书桌上，写字台的边缘抵住了他的髋骨。Harry试图逃离束缚。“手腕和脚踝，是吗？”

“是的。让我来。我有些特别的想法。”

Snape朝后推开一步――Harry能听到他启开瓶塞的声音――然后Voldemort来到Harry身边，将环住Harry的皮条解开滑落在书桌边沿。他挥舞魔杖，Harry脖子项圈上的铁钉更加靠近他的皮肤，只要他稍稍抬头就会刺入脖子里。

他失去了眼镜，因而Voldemort的容貌在他眼前变得模糊起来；但当他将Harry的手臂向后拉到刚才的位置时，Harry知道那男人正在微笑。随后Snape上前来将他钉住，带魔法的皮条缠住他的腰身和手腕，在他试图挣扎的时候带来一阵剧痛。

当他的脚踝遭受同样的对待时他并不觉得吃惊――Voldemort将他的双腿朝两旁分开，使他的双脚几乎完全离开地面。如果不松开绷带的话，他大腿上的束缚会变得愈发令人难以忍受，而长针状的大钉随着他的每一次用力而深深地刺入他的皮肤；他的阴茎和双球在他分开的双腿之间显现出来。

“您要他的嘴还是他的屁股，主人？”

“哦，他的屁股，Severus。我希望我们两个都在他的屁股里。既然你为我们两个做了这么充足的准备。”

一个极短暂的停顿。“是的，主人。”

他为什么打了个顿？什――哦。哦，不。他们不能。

他们是的。

“我想我们应该将他的口塞住。我十分确定这一次他会大声哭叫、乞求出来的，可我更享受他无能为力时的样子。”

Voldemort走回书桌后部，微微弯下身子，用两根手指挑起Harry的下颌。他脖子后方的一部分铁钉刺入他的肌肤。Voldemort轻轻抖开手中的一方亮绿色的丝绸手帕，将它塞进Harry的嘴里。“舌头抬起来，”他命令道，语气轻柔、耐心得仿佛慈祥的父母哄着那初学走路的孩童举起他的手臂那般。“否则我担心你可能会一不小心把它吞下去而噎住，那就太让人难过啦，不是么，Harry Potter。”

Harry浑身发抖，张开了嘴。Voldemort将方巾的一角塞进Harry的舌头下方，然后将剩下的部分小心翼翼地填满Harry的口腔，直到光滑的丝质织物团成一个厚厚的球。Harry的脸被撑得肿胀起来，他的喉咙由于强烈的刺激在手绢后方抽搐、痉挛着，强迫他几乎以一种疯狂的方式用鼻孔剧烈地喘息着。

“哦，好极了。让我瞧瞧……”Voldemort将手抽开，手指在空气中描摹着，随后轻挥魔杖，手中马上凭空出现了一个实心的球状物，然后他将那坚硬的东西放在Harry的下巴和书桌之间。这正好能令Harry保持视线笔直的姿势使他的面孔再也无法低垂下来，同时又足够修长、厚实以确保不会在Harry用力转头挣扎的时候被推开。

Voldemort轻柔地抚摸着他的头发。“你瞧，Severus，他喜欢这样的触摸不是吗？稍后我们可以在冥想盆里再欣赏一次，而且只要我们想，还可以只观察他的表情。”

“然后我们还可以强迫他也看看自己当时的模样，主人。”

“哦，Severus， 你真是善解人意。我就知道Malfoy的话是不可信的。”Voldemort转过身来到桌子前方，而Harry――除了面前的一部分视野以外什么都看不到――再一次感到自己被触摸。

他甚至不敢发出呜咽之声。那会使得上颚发痒，他担心这样子会激起新一轮的恶心，而且他也不知道这两个男人是否会发现自己因为反胃呕吐而活活噎死了，除非他的呼吸停止。不过到时候说不定已经太晚了。

“你把那瓶子放在哪儿啦――啊，这里。我假设这东西会引起惯常的那种后续反映？”

“是的，主人。但它只会刺激肠壁薄膜细胞。而且万一不小心接触到，我还有解除反作用的咒语。”

“好极了。唔，最好再给他来一副。顺便说一句，我倒是非常欣赏之前你那使用鞭子的细致工作。每一道鞭痕分布的间隔都那么……艺术性十足。”

这么说来，是鞭痕了。

又是手指在润滑他。Snape瘦长的指尖上涂满了油，正推入他身下那环绕成圈的肌肉，然后是第三根、第四根手指，于是现在一只手搭成塔状的五枚指尖全部送入他的体内，捻动、扩张着，仿佛他的身体内部可以在手指的作用下平摊成掌状一般。Harry无助地呻吟着，口中发出呜呜的声响。

“你在害怕自己会被撕成两半么，男孩？”Voldemort柔声说。“如果可以的话，你会乞求怜悯吗？听听他的呼吸吧，Severus。多么剧烈，多么悦耳。”

手指还不曾离开他，但Harry已经感觉到一根柔软的、半勃起的阴茎正顶住自己的入口，然后是另一根――两个阴茎的头部正戳在环绕他肛门的肌肉上，一个接着另一个挤了进去，与此同时撑开紧质肌肉的手指一下子撤了出去――又是一根阴茎滑了进去，而第一个朝前方戳刺以便为后面的腾出空隙来。两人中的一个发出一声叹息，也有可能是两人同时发出的，现在很难分辩出哪个是哪个――随后挺入得更深了，更深了，听起来仿佛两句躯体扭动着调整方向和角度，然后每一根阴茎都找到了适合自己前进的方向和深度――而Harry尖声哀号着，如果他的嘴没有被塞住的话这听起来本该是一声哀号的，而那团成球状的丝绸手帕正朝他的喉咙深处滑去，却又因为过于庞大而不能被吞咽下去；它被唾液沾得透湿，潮湿的一角恐怕要滑进他的嗓子里将他窒息了，但不是的，死再也不是一种恐惧了，那将是一种仁慈，一个终结。

他知道Voldemort是对的，他就要被这两个人撕成两半了，并不是说这两个人可以挤入得深一些、再深一些，只不过这已经不可能了，因为那里就是没有足够的空间盛下他们。光是闭上眼想象那幅情景，我的天，Snape和Voldemort绞缠在一起同时干着Harry Potter的样子，也许亲眼看到反而比想象来得更令人容易接受一些，不过如果这两人能够完美地履行刚才的恐吓，那么不久之后的将来他就可以亲眼享受这幅活色生香的画卷了……

“摸他。我要他也从中得到享受，这个小荡妇，”黑魔王气喘吁吁地说。

一只手――两只手抚摸着他的阴茎――在刺激的作用下不由自主地半勃起了――抚过包皮，然后挤压着他的囊袋。他用力呼吸着，那些他无法下咽的唾液几乎要令他窒息而死了，而且本能终于背叛了他的心，翻涌的血液令他的阴茎完全勃起，头部渗出的前液已经打湿了那些灵巧的手指。

“让他射出来。”

一充分润滑过的手指摩挲着他的整个长度，剩下的四根挤压着他阴茎的头部，从前到后描绘着包皮的纹路；然后用指尖描摹着顶端的裂口，令Harry再一次发出无声的尖叫和颤抖。他马上就要高潮了，什么也阻止不了――当然了，与此同时也不希望被阻止――即使那两人的阴茎令他苦不堪言，口中成团的丝绸织物令他窒息，而他仍能清楚地感觉到那两人的躯体紧紧贴住他臀部的肌肤，每一次紧密接触的同时鞭痕随之发出爆炸一般的剧痛，五根长长的大钉在每一次摆动的途中刺入他手腕脚踝的骨骼和脖子后方的皮肤之中，他的脸被泪水打得透湿，因而要透过塞住的鼻子呼吸变得越发困难，他将涕泪吞进喉咙，只为了让微弱的呼吸更加轻松一些――

他射了出来，猛烈的高潮在他脑海中爆发，而他呜咽着，为什么高潮没有足够的仁慈令他为此昏厥过去。

他清楚地感觉到Snape和Voldemort施加的每一次戳次，直到两个男人也达到高潮，呻吟着，嘶吼着，将自己滚烫的体液充满射满内壁，然后不急不缓怡然自得地退出来，哦，他们当然不用着急了。

Voldemort也不急着将他从束缚中解放出来。Harry伏在桌上，而黑魔王正饶有兴趣地仔细欣赏印在他身上的鞭痕，询问Snape是如何取得这般令人惊叹的好效果，而Snape解释道那都是挂在鞭子尖端小重锤的杰作。

然而最终还是Snape在高潮到来的那一刻就移走了Harry口中湿成一团的手绢，从他体内退出，然后给他披上外衣。


* * * * * * * *



那一晚，Harry没有拒绝Ron的帮助。Ron用药膏涂满每一道鞭痕，无视了Harry关于“伤痕要至少保留三天”的抗议，他一边用一种憋住的嗓音狠狠地诅咒着Snape，一边在伤口上涂上一层极薄的药膏，以确保鞭痕不再发痛却仍未被完全治愈。而且Harry发现那种润滑剂的后效果然同他预期的那样，带来一种令人疯狂的瘙痒感。药膏在这一点上几乎完全无能为力。

Ron和Harry都没有提到任何关于明晚的事情。


* * * * * * * *



他之前从未见过这个房间。这让他想起烟囱罩，真的，一个长长的、巨大的烟囱罩。又或者让人感觉仿佛身处一张巨大城墙的底部。此刻透过厚厚的云层看不见一丝夜色，然而毫无疑问的是，这些聚集在此的巫师们会用魔法为今晚的娱乐营造一个万里无云的苍穹。

Hermione仍一丝不挂，当然了，而他也是――好吧，现在还没有；Malfoy命令他为了今晚的节目再一次将身上的衣物剥得一干二净。想要一场比这还要色情的宗教仪式，Harry对此毫不怀疑。

至于Harry，他丝毫感觉不到一丝色情的易位。尽管Voldemort的食死徒们正按照等级和职衔差别成圆环状坐在屋里，尽管赤身裸体的Hermione被紧紧锁在房间中央厚厚的石板上，Harry赤裸的身体没有给他带来任何脸红的冲动。他浑身冰冷。即使是腋窝下方成串留下的汗水也只令他觉到愈发刺骨的寒冷和恐惧。

Hermione的生死正握在他笨拙的双手之中。

甚至是Voldemort也留下来观看了。这种娱乐真是“太难得一见而决不能错过”，他低声对Snape说，作为对昨晚那场强暴的总结。

“把那个交给那男孩，Severus。”是Malfoy的声音。“满月很快就要升起来了。”

Harry强迫自己迈出一步，又一步――他不想采取拖延的战术，因为这完全于事无补――直到他直面Snape，后者刚刚将手伸进层层叠叠的长袍，并从里面取出一只罐子。

Harry本该抬起眼看向Snape的脸。他本该看看那里是否有任何情感的流露，是否有任何他本想猜测的、隐秘的讯息和交流。他不认为那会是些类似于同情的表情，不，不是现在。然而――某些东西，他唯一能够找到的一丝痕迹――在那双眼睛里――告诉他，你没有选择。我也没有。

这一次，他认为自己能够读得出。

然而他没有看。

而且他决定这辈子再也不会去试图解读了。

他接过罐子，然后朝石板的方向走近了几步。在那儿，在Hermione跟前，他停了下来，看着她的脸，再也无法移动了。

“Harry，”她的声音几乎是粗糙的耳语。“你必须这么做。”

我知道。我知道我没的选择。这甚至不是他们逼我的。这是他们成全我这样做的。

他这样对自己说，然而即使如此却仍一动也不能动。

“你必须这么做，”她重复道，她的双眼紧紧锁住他，她抬起了头。“我多高兴是你啊。我相信你。你会做得很好。我知道你会的。”

见他妈的鬼。她正试着给他打气。

而现在他的脸真的因为羞愧而红了起来，却仍然跟色情毫无关系。他伸出一只颤抖的手，触到Hermione的胸口，然后笨拙地俯身吻上了她的额头。

“我不会搞砸的。”

她的回答几乎因为哽咽而消失在喉咙里，然而他还是听到了。

他拧开了瓶盖，将它放在石板上，就在她身边，然后将手指浸到油里。他的手仍然在发抖。他用指尖抚过Hermione的锁骨，开始将它涂满她的肌肤，告诉自己即使手发抖也没有关系，只要他做得足够正确，只要他没有忘记任何地方。涂满她芳香身体的每一个角落。腋窝。乳房。小腹。阴部。臀部。手掌。脚底。这些都是重要的部位。还有头皮和头发。上一次为那个拉温克劳女孩涂油的学生忘记了这一点，因此不恰当的气味――过于人类化了，即使她浑身布满了母狼的气息――激起了那头狼人体内最猛烈的兽性。

如果他做得足够正确，Lupin只会强奸她。没有咬伤。没有杀戮。

当这一切终于完成了，尽他的全力做得彻底而没有疏漏――火炬的光芒在她肌肤上闪闪发光，她亚麻色的长发因为油腻而变得松软而沉重――他看到对面的Malfoy举起左手，召唤Harry到他身边去。他们很有可能强迫他观看；他们事先已经警告过他了。在他们用魔法树立起来的魔法墙之内，Lupin被带了进来，而Harry要跟他们一起等着，看着。

而这令他无法离开。

他选择拒绝。告诉Malfoy和Voldemort，让他们将狼人带进来，举起他们的魔杖，然后打开屋顶的天花板，将整个房间暴露在夜色之中、满月之下――然后将他留在角落里，和Hermione一起，浑身散发着母狼分泌物的恶臭――然而对Harry来说，是远远不够的。

Harry，Lupin有可能乱咬一通的。

然而这一刻也许还有别的意义。

他会记住这一刻的。就在很短很短的时间之内，当他完成霍格沃茨的七年学制的时候――他可以简单地将这个学期称为“教育”――他跪在交谊大厅的正中央，Voldemort宣布他可以在成为一名食死徒永久的奴隶或者死去之间作个选择，而Harry将在第一时刻回想起Hermione被狼人强暴的这个夜晚，或者每当他想死去的时刻他总忘不了今晚这一幕。这不是他想紧紧抓住不放的一段记忆；实际上，他可以试图将那些绝望的念头推开。求死的行为看起来太像是放弃；那是失去了信念的表现，而且实际上，太像是被打败了。

不。他不会找死的。不是今晚。

而且他至少可以免除Lupin的责任。或者不要让Hermione看到。

他强迫自己朝Malfoy走去。Malfoy放在膝盖上的手已经开始不耐烦地绞了起来。

他眼睁睁地看着他们拖拉着Lupin。后者此刻还有足够清醒的意识和意愿咒骂着、反抗着，然而他身上的铐料不久以后就再也无法锁住狼人变形后锋利的爪子了。

一支支魔杖举了起来，与此同时石质的天花板咯吱作响朝两侧滑开，一轮明亮的满月将银色的光芒洒满整个房间。

比狼人的嚎叫，或者Hermione无助而绝望的反抗而发出的哭叫停留在Harry记忆里更长久的，是那铁镣落在石头地板上时，发出的清脆的碰撞声。


- Fin -
  