
晋江原创网VIP12-07-21完结
总下载数：123 总点击数：162625　　总书评数：1265 当前被收藏数： 2300 文章积分： 31,321,648  
西弗！我抓到小偷了！据说傲罗局提供一千奖金给抓到小偷的好市民？”
“哦？小偷？”……一分钟后，女贞路4号的门铃响了。
“波特先生，小偷在哪儿？”斯内普眯起眼打量室内的情景。
“诺，那儿绑着呢！”
本来还算淡定的小偷在看到一身黑袍的斯内普后，开始激动起来。
“西，西弗勒斯，你怎么在这里！”
“西弗，你认识他？”哈利挠挠头，好吧，好市民奖金泡汤了。
“嗯哼，不认识。不过，如果你带他去凤凰社慈善机构，奖金估计会比傲罗社更多。”
‘恭喜’系统声响起‘获得隐藏人物期望：寻找神秘正派boss。’
“不！千万不要送我去凤凰社！我和西弗勒斯是一个公司的，我们在食死徒批发市场工作！”
‘恭喜’系统声再次响起‘获得隐藏人物期望：寻找神秘反派boss。


内容标签：生子 HP
搜索关键字：主角：哈利波特 ┃ 配角：西弗勒斯斯内普 ┃ 其它：hp一众


☆、楔子

“命名：西弗勒斯斯内普”
    “性别：男”
    “身材：最瘦，肌肉：适中”
    “年龄： 34岁（成年）”
    “肤色：自定义――苍白”
    “头部毛发：披肩微卷” 怎么没有是否油腻的选项？我们的主角失落的在电脑上敲打着。
    “脸部毛发：无” 啧，难以想象教授长胡子啊……
    “脸部轮廓：根据载入照片自动调节” 真好的功能啊，比起模拟人生3的手动调节像多了。
    “日常服装：随机”
    “性格特征：独行侠（当然）、性情暴躁（当然）、邪恶（犹豫，哦不，还是算了，取消）、天才（擅长逻辑能力，当然）、化学天才（其实魔药天才更加合适一点……可惜没有啊！）随机、随机（为什么一定要六个选项……）”
    “终生期望：随机”
    “模拟市民：西弗勒斯斯内普生成”
    “斯内普家庭只有西弗勒斯一个人，是否添加？否”
    “迁入小镇：落日小镇，选择街道：维克小道19号” 嗯，编辑城镇，重命名一下街道：蜘蛛尾巷。
    “是否开始游戏：否，继续迁入模拟市民。”
    “命名：哈利波特”
    “性别：男”
    “身材：适中，肌肉：适中”
    “年龄：14岁（青少年）”
    “肤色：自定义――蜜色”
    “头部毛发：蓬松乱翘”
    “脸部轮廓：根据载入照片自动调节”
    “日常服装：随机”
    “性格特征：勇敢，善良，运动健将（没有擅长魁地奇，那就擅长运动），容易兴奋”
    “终生期望：文艺复兴市民（拥有四个不同十级技能）”
    “模拟市民：哈利波特生成”
    “波特家庭只有哈利一个人，是否添加？”“否”
    “青少年哈利没有生活来源，是否在波特家庭添加青少年以上家庭成员？”“否。”
    “强制生成家庭，启动意外事件奖励。” 这是什么意思？喂！解释清楚啊，系统。
    “迁入小镇：落日小镇，选择街道：维克大街1号。” 编辑城镇，重命名街道：女贞路。
    “是否开始游戏？”“是。”
    我们的主角松了一口气，愉快的按下确定键，鼠标突如其来的高热量让他吓得一抖，“怎么回事？”“呲拉……呲拉……”电流流过电脑，窜过鼠标，电的我们的主角外焦里嫩。
    陷入昏迷前，依稀听到系统电子人工女音：“人设符合隐藏条件，重命名街道符合隐藏条件，给予意外事件奖励1，隐藏资料片《模拟人生：哈利波特世界》生成。”
    “是否取消？倒计时：10、9……”
    “资料片开启，重命名小镇：哈利波特世界”




☆、第一章 追求西弗勒斯第一步

‘哈利波特的校车将于一个小时左右到达。’
    怎么回事？睡觉前忘记关电脑了吗？在床上舒舒服服睡了一觉的人睁开眼睛，迷糊的望着天花板。白的不自然的天花板，干净的一尘不染。不对，这绝对不是自己家。
    起床打量了一下周围环境，完全陌生的家具摆设，不大的屋子里打扫的干干净净，窗外的绿化翠绿的不像是自然生长的。只是，这屋子的造型怎么有点眼熟呢？
    ‘哈利波特的校车将于一个小时左右到达。’这个声音也很耳熟啊！
    感叹的环顾四周寻找声音来源，终于在桌子上发现一个类似于IPHONE的电子产品。
    “这是什么？”看着花花绿绿的屏幕，好奇的点开首页翻找着产品说明。
    ‘指令错误，请详细询问。’动作顿时一停，哟，还是声控的？
    “产品介绍有吗？”
    ‘哈利波特，欢迎来到模拟人生：哈利波特世界资料片，请随时查看随身清单，随身主机将会带领您熟悉本资料片。本产品由xx公司出品，保修期5年，在保修期间发生任何问题请致电xxx-xxxxxxx。’
    “……”这个玩笑一点也不好笑！无奈的朝天翻个白眼。既然看上去像IPHONE，那么可以拨吧“有没有电话功能？”
    ‘进入随身手机，提示，您现在没有任何市民号码，无法拨通。’
    “……”转身扔下形式IPHONE的电子产品，满屋子的找正常的手机。但是他失望了，除了这个电子产品以外，屋子里连个座机都没有。
    “啊啊啊啊！这到底是什么地方啊！”
    ‘哈利波特的校车将于半个小时左右到达。’
    “什么校车啊！校车校车！”该死的屋子！该死的电子产品！隐隐冒出了不好的预感。
    ‘您现在就读霍格沃茨学校五年级A班，您的成绩将决定您青年期间增加的人物性格特征，请努力学习。’
    “……”不好的预感越来越强烈了，这个模式，怎么听怎么耳熟，这个屋子，怎么这么像睡觉前玩的模拟人生呢？说起来，我什么时候睡着的？
    尝试着，开口询问“我的人物资料？”
    ‘进入人物资料：’大屏幕上立刻出现了一个像人物属性的框框。
    ‘哈利波特（心情状态：绿色195/250）
    精力： 118/120
    卫生： 100/100
    如厕： 99/100
    饥饿： 100/100
    社交：100/100
    娱乐：100/100
    心情加成
    超级干净+10
    一个好觉+10
    欢乐轰炸+40
    发现新物品+15
    人物特征
    勇敢（您从来不担心突发事件，即使家里着火，您也可以不依靠消防人员自行扑灭）
    善良（善良的市民啊，您善良的心意将会传达给每一个慈善机构知晓。）
    运动健将（总有些人特别擅长运动，您的运动技能将会提升的特别的迅速）
    容易兴奋（容易兴奋的市民总是很容易……兴奋，一点点成就的达成都会给予额外的心情加成）
    ？？？？（进入15岁（青年阶段）开启）
    ？？？？（进入17岁（成年阶段）开启）
    技能列表
    您暂时没有学习任何技能，在课堂上认真听讲，也许会开启技能。
    家庭资产
    房屋面积 115平方米
    房屋价值：12800$
    家具价值 ：8800$
    现金1000$
    终身期望：文艺复兴市民（拥有四个不同十级技能）
    人物期望：空’
    如果这个是玩笑，那么也做的太逼真了点……暂时，就当游戏公司的惊喜吧！认命的哈利叹了一口气，我应该庆幸进入游戏的时候选择了有家具的屋子吗？如果选择的是空地……哈利打了个寒颤，好吧，现在我就是哈利波特了！
    “嘟嘟嘟”门外响起喇叭声
    ‘提示，校车到了，校车只在门口停留一个小时，若您赶不上校车，您今日将旷课一天。’
    ‘获得人物期望：好好学习，天天向上（获得一个教授的表扬）’
    好吧，现在，先去上课吧，如果能发现隐藏在暗处的游戏公司工作人员，那就再好不过了。
    “哈利！这里这里！”一个红头发高个子男生在教室后面挥手，招呼刚刚踏入教室的哈利。
    ……不要告诉我这个男生叫罗恩韦斯莱……哈利抱着xxoo梅林一百遍的心情走向红头发男孩，跟着校车来学校的哈利一路上都没有看到任何摄像机和穿着制服的人，整个小镇都干净的没有任何垃圾，这在中国几乎难以想象。也就是说除了花费了巨额投资只为了戏耍他一个小小的大学生之外，没有别的可能性了。而这个唯一的可能性，都显得不那么可能。
    “哈利，你今天怎么这么早？平时不都是踏着上课铃声冲进来的吗？”
    在我之前到底是谁在操作这个哈利波特？无奈的哈利点头，“嗯，今天起早了。”
    ‘获得人物期待：睡个好觉（一直睡到校车离开前十五分钟起床）’
    “……”哈利叹气，看来踏着铃声冲进来情有可原。
    “第一节是什么课？”哈利一边努力瞄着课本上的姓名，一边询问红头发男孩。
    “化学课啊！老蝙蝠的课！还是连堂。你睡糊涂了？”
    果然是罗恩韦斯莱……感叹着再叹口气，哈利心不在焉的想着，没有注意到罗恩在说什么。“我没有课本……”连书包都没有带……直接冲出家门了。
    “……哈利你怎么了？你的书不都在课桌里吗？”罗恩担忧的看着哈利。
    ‘获得人物期望：好友的担忧（与关心你的罗恩韦斯莱成为好朋友）’
    ‘开启罗恩韦斯莱的联络号码，现在你可以使用主机呼叫罗恩韦斯莱了，通话费0.18$/min，账单会寄到邮箱。提升好感度，将减少话费。’
    “……”第一次听说模拟人生打电话要钱！“有没有好感度面板？”
    ‘进入人际关系：
    罗恩韦斯莱：50/100（朋友）’
    “好朋友是多少好感度？”
    ‘指令错误，请详细询问。’该死的，连个说明都没有！
    “哈利？哈利？……”罗恩的担忧表情更明显了。
    “哦哦，没事，我是在想……”
    “哈利！你怎么这么早？！”棕色卷头发，精明能干的模样……百分之一百就是赫敏格兰杰了，真奇怪，这个资料片的人设做的和真人一模一样啊！或者说，游戏公司找来的演员和电影颇为相像？“额……我睡迷糊了，看错了时间。”
    翻了个白眼，赫敏无奈的在哈利的另一边坐下，“我就知道。快上课了，你怎么还不把书拿出来？斯内普教授可不是好相处的。”
    “谢谢你精准的评价，格兰杰小姐。今天的论文加五英寸。波特先生、韦斯莱先生，你们也是。”丝滑，低沉的大提琴般的嗓音从背后响起。哈利惊愕的转头，斯内普！西弗勒斯斯内普！真人版的西弗勒斯斯内普！和艾伦?里克曼年轻时代的脸形轮廓几乎一模一样，只是鼻子要更加鹰钩一些的斯内普！瞬间，哈利觉得肾上腺激素急速增加，心脏砰砰砰的跳动，**！艾伦的脸配上黑色丝滑的卷发说教的表情简直太火辣了！哈利一时难以言语，只能不停地吞咽口水。
    “噢……是，斯内普教授。”赫敏沮丧的叹了口气。看着斯内普假笑着转身走向讲台。
    “该死偏心的大蝙蝠！”罗恩在旁边嘟嘟囔囔，哈利终于回过神来。他清楚的记得自己创建模拟市民的时候创建了两个，如今自己是一个，那么另外一个，是不是也来自和他一样的地方？哈利兴奋极了，几乎要站起来直接冲向讲台。
    “哈利！要上课了，你坐立不安的干什么呢？我可不想再多写五英寸了！斯内普教授连空行都不给空！”赫敏强硬的把哈利按在椅子上。
    “获得人物期望：追求西弗勒斯第一步（和西弗勒斯斯内普打招呼并握手）”
    “……”
    这个玩笑真的一点都不好笑！一点也不！！！




☆、第二章 暗恋斯内普？！

捧着明信片哭够了的哈利红肿着眼睛寻找恋人的身影，最后在实验室里找到了在他想家的时候选择默默走开的男人。
    “西弗，谢谢。”哈利搂住斯内普的腰，所有的为什么统统吞进肚子里，“还有，我爱你。”
    “救世主的爱情真廉价。”现在被抱住已经不会再僵硬无措的男人向药剂里加入最后的一片姜根，缓慢地搅拌起来，“几张明信片就能换来。”
    偷笑了一声，哈利换了语序，“别扭的谎话精，那么，我爱你，还有，谢谢。”
    “我没有听出这两者的区别。”冷哼转身，把药剂放在哈利嘴边，“抬头，张嘴。”
    哈利听话地照做。然后肿了的绿眼睛再次可怜巴巴掉下泪来，这次是由于味蕾的刺激过大。
    “天啊！这是什么？放了辣椒的泥浆吗？”一边咳嗽一边找水，绿色的眼睛都快憋红了。
    “我说过了，儿童感冒药剂。”嗤笑着哈利的身高，斯内普把放在一边保温的水杯向哈利推去，“如果你不想哑着嗓子流着鼻涕去上学的话，最好不要把东西吐出来。”
    一口气把水灌下去，哈利呼哧呼哧喘气抗议：“我还没有感冒！”
    “狗熊也不可能在树洞里蹲了一个小时不感冒，除非它在冬眠。”
    给了斯内普一个哀怨的眼神，哈利用沉默控诉他在树洞里呆了这么久的罪魁祸首究竟是谁。
    “我不是让你把地板收拾干净？”斯内普一进客厅就黑着脸地对哈利怒吼：“为什么更乱了？”
    “一个人拆礼物多没劲啊！”用力拉着斯内普再次在圣诞树下坐好，哈利把拆开的几份东西向男人手里塞，“这是德拉克、赫敏和邓布利多校长塞在写着我名字的包裹里的，但是我猜实际上是给你的。”
    “为、什、么？”从牙缝里挤出声音，斯内普把礼物扔回去，顺手从他那堆里抓了一个银色包装的拆开。
    “因为是三瓶特效洗头膏。”哈利理所当然地道，一点也不怕男人冷冰冰的脸，“还是同一个牌子的，说明是真的很有效。”
    “该死。”看着拆开来的礼物里各式各样的名牌润滑剂和安全套，斯内普不用看名字也知道来自谁，“华而不实的铂金孔雀！”
    哈利红着脸拿过一盒扭捏道：“其实挺实在的，不然我们就要自己跑去对角巷买了。”
    “……”
    斯内普沉默不语地把哈利手上那盒拿回来放好，收起来了。
    两人分工合作拆完了哈利的那堆，斯内普的那堆却还剩一大半没拆。
    “怎么还有这么多。”哈利看着满地的古怪杂草，拍拍屁股上的灰起身叫机器人来帮忙：“你们食死徒到底有多少个人！”
    “三百个。”斯内普皱着眉把拆出来的各种药剂和植物分类，“我和卢修斯各管一半。”
    “……”
    他该庆幸西弗的爱好是消耗品吗？如果是奢侈品……一想到每年家里就要多出来一百五十个金光闪闪的装饰物，哈利就不寒而栗。
    “然后你们在接下去的一个星期里面就把这么多植物统统用光了？”寒假结束的第一天中午，三个人聚在教室里嘀嘀咕咕，“还好那只大蝙蝠敛财还是蛮在行的，哈利，不然你就要吃番茄酱冲汤过日子了。”
    “里面有一半据西弗说已经损失了药效不适合做药剂了。”哈利心不在焉地回答，“真正有用的没有多少。”
    “你眼珠转啊转的在想什么呢？”赫敏在哈利面前挥了一下手，“下午就是斯内普教授的课了，你忍一忍。”
    “才不是。”被说中了心事的哈利脸红了，“还有一个星期西弗就要过生日了。”而他应该是不知道的，毕竟谁都没有告诉过他。
    “你是在想送他什么好？”罗恩促狭道：“不用想了，把你自己打包送给他就好了。”
    “这个用过一次了，”哈利挥手，点点自己脖子，“看，再用第二次太没有诚意了。”
    “咦？”两个好友凑近了看才惊呼起来，“你脖子上的标记什么时候变成这样了？”
    “我特地向比尔打听来的配方，自己设计的。”哈利得意洋洋，“比见鬼的荆棘花好看多了。”
    盘绕着的蛇一直从锁骨延伸到勃颈后侧打了个圈消失在背部。银绿色的蛇鳞清晰可见，还有一双黑色的眼睛，栩栩如生。
    “蛇……”罗恩眨了眨眼睛，“为什么是蛇？”
    “很像斯内普教授。”伸出手想碰又缩回去的赫敏喃喃自语，“尤其是那对黑眼睛。”
    “嘶……”越看越觉得像的罗恩摸摸手臂，“真的，看着这条蛇我就觉得冷，和看到大蝙蝠的感觉一样。”
    “那就把你的手从波特脖子上挪开，韦斯莱。”斯内普懒洋洋的声音从他们背后传来，“还有你，格兰杰，你的家庭教育你在教室里当众剥人衣服吗？”
    赫敏立刻尴尬的把手从哈利的衣领上挪开，“斯、斯内普教授。”
    “很高兴一个寒假没有让你把鄙人的名字忘记。”斯内普砰的扔了一叠论文在赫敏前面，“与其有时间调戏同班同学，不如洗洗你经过一个新年以后被美食塞满的大脑，批改，放学前交给我。”
    罗恩正轻吁一口气庆幸自己逃过一劫，就看到斯内普抽出了属于他的那份论文。
    “拼写错误、语句不通、胡言乱语、不堪入目，很明显红头发们的埃及旅行让你得意忘形。”一一列举罗恩论文的不合格之处，斯内普用上了他最讥讽和刻薄的语气：“你需要一个星期的时间来锻炼你比一年级生更差的文学水平，韦斯莱，抄写《美丽风景里的可怕植物》一书，两遍。”
    “什么？！”罗恩跳起来反抗，“不要说一个星期！你就是给我一个月我也抄不完一遍！那是一整个系列！”
    “这是你的问题。”斯内普扔给哈利一个警告的眼神，什么也没说就转身去讲台上讲课了。
    “偏心的老杂种！”罗恩压低了声音怒骂，“我更愿意批论文！”
    “那就不是惩罚你而是惩罚被你批到论文的人了，”赫敏公平地发言，“就你那狗爬字和不知所云的语法，谁能看懂你批的是什么？”
    “那为什么只有哈利什么事情也没有？”
    “因为只有哈利陪他上、床。”赫敏非常淡定地回答。
    “……”
    作者有话要说：西弗的生日咩~就要到了咩~火腿很激动！~~~~~咳咳= =不是说正文里的那个，是说真的一月九号= =~~~~~火腿在偷偷准备惊喜……嗯嗯！准备一个月以后送给大家~~~~~
    关于小哈的礼物是什么时候送给教授的，就是那个浴室里的时候= =~~~~晚上八点之前火腿会码好塞进邮箱滴！~~~~~~这样就会连贯了哦~~~~~
    唉……继续和浴室奋斗……没有小剧场= =！大家原谅我……鞠躬~~~~
    = =！！！！！今天更新时间……咳咳，晚上十点之前还有一章。
    PS：请不要动公共邮箱的设置哦！~~~~拜托大家了……火腿差点找不到今天发进去的东西= =！为虾米把咱移到邮箱的黑名单去……




☆、第三章 悲催的邻居拜访

“叮咚、叮咚”蜘蛛尾巷1号的门铃声响起。“嗯……啊……快点，别理他。”男人停顿了一下继续运动，“遵命宝贝。”
    “叮咚、叮咚”门铃倔强的坚持响着，“该死的到底是谁啊！”“会不会是你老婆回来了？”“她回来会按门铃吗？宝贝你等等，我去开门。”
    哈利笑容满面的拎着水果看到眼前黑漆漆的大门打开了，真奇怪啊，这条街除了自己那栋楼，别的楼都显得黑漆漆的，尤其今天是阴天，更显得阴森恐怖。“哦？一个乳臭未干的小鬼。做什么？援、交吗？虽然……”男人色迷迷的上下打量了两眼，对已经张口结舌的哈利说“相貌不错，”男人扫视着，在哈利的腰部留恋不去，越看越觉得相当不错“不过，贵了就别想我付钱给你。”
    哈利犹豫了一瞬，“不，走错了。”转身拔腿就跑。天啊天啊！那股浓烈的味道，里面一定正在发生些什么！开门的男人甚至没有穿衣服！浓烈的气味熏得哈利想吐。该死的主机，我任务不做了，坚决不做了！这样的邻居不要说20家，恐怕跑两家就尸骨无存了。
    “主机，取消拜访邻居的期望！”哈利一边跑，一边气喘着从怀里摸出主机。
    ‘期望放弃后，期望格将从四格减少为三格，无法复原，确定吗？’
    “期望格是什么？”哈利犹豫的询问。
    ‘期望格：同时可以拥有的人物期望数量，不包括终身期望，不包括隐藏期望。’
    “不……”哈利突然想到今天一个上午就接了四个期望，“不，还是不取消了。”哈利奔跑着的速度慢下来。还是再去试一次吧，也许这个是意外？今天运气特别差不是吗？哈利给自己鼓着气，缓慢的向街道尾部走去。刚刚是从头开始的，这次就从尾开始吧！梅林保佑我安全的从邻居家出来。
    “就是这里了吧……蜘蛛尾巷20号”……蜘蛛尾巷？哈利无语的看着门牌号，谁能告诉他，为什么他家门牌明明写着女贞路4号，过个马路就成了蜘蛛尾巷了？
    哦不！蜘蛛尾巷？蜘蛛尾巷？迁入西弗勒斯斯内普的时候，是迁入了蜘蛛尾巷没错吧？几号来着？应该不是20号吧？这个任务是注定完不成了啊！
    哈利傻傻的站在蜘蛛尾巷20号门口，犹豫着到底要不要按下门铃，突然觉得四周的气温低了下来。
    “波特先生，我是不是要为一天巧遇你两次！感到荣幸？”斯内普打开19号的门，看着站在蜘蛛尾巷20号门口的波特小鬼，真的是他没错！该死的他跑来这里做什么？“不过，首先，我要为救世主出色的狗仔技术鼓掌。”斯内普假笑着轻轻鼓了两下掌，“然后，波特先生，告诉我，你在这里做什么？还是，你知道20号快要着火了，所以站在他门口准备救人？再获一次好市民奖金？”
    哈利傻傻的看着斯内普，听着主机的期望完成的提示音……会在这个时候完成的只有……获得一个教授的表扬！噢……哈利扶额。什么好市民，什么救火，统统被哈利抛到了脑后，因为……
    “获得人物期望：追求西弗勒斯第二步（和西弗勒斯斯内普一起共享晚餐）”
    这根本就是不可能完成的任务！难道要我冲上去说，斯内普教授，可以和我一起吃晚饭吗？绝对会被一巴掌掀到北极去！哈利痛苦的扭曲着脸。“额……斯内普教授，我来拜访邻居。”
    “哦？邻居？我什么时候有了这么，鼎鼎大名的邻居？”
    哈利更莫名了，难道在模拟人生里，他还是救世主？救了谁？哪个世？
    “嗯……确实是邻居，我住，那里。”斯内普顺着哈利的手指看去，十字交叉路口那栋白色的小楼显眼的立在翠绿的草地上，屋前屋后还种着些花花草草，在周围一片漆黑房屋的映衬下，耀眼极了。斯内普不知道为何，更觉得心情暴躁了。
    “嗯哼！于是救世主的人生目标是成为贫民窟的百万富翁？并且还站在这里炫耀你的一身羽毛？”西弗勒斯若有所思的上下打量着犹豫是走还是留的哈利。
    “抱歉，教授。”哈利努力计算如果趁教授不备突然提出晚餐邀请，教授答应的可能性有多大。
    看哈利迟迟不移动脚步，斯内普有点不耐烦了，“那么波特，你还杵在别人家门口做什么？可以劳烦移动您尊贵的脚回去写您可怜的教授布置的化学作业了吗？”
    深呼吸一口气，哈利一不做二不休，“教授，我想请你吃晚餐。”尽量自然的咧开一个傻乎乎的笑容，哈利忽略心中小小的期待，屏住呼吸等待斯内普的回答。
    斯内普的表情瞬间空白了一下，然后脸色隐隐开始发黑：“波特，虽然不知道你打什么鬼主意，不过并不是每个人都要答应救世主的邀请的，我只想有一顿安全的、不用随时担心被人下毒的晚餐，现在，波特，立刻回你的华丽金窝！”
    “我……还要拜访邻居。”就知道不可能成功，哈利沮丧了一下，又强提起精神。
    “还要拜访邻居？”斯内普仿佛听到了最好笑的笑话，冷笑一声，干净利落的踢开20号的房门。哈利目瞪口呆的看着，不知道是先为教授利落的动作鼓掌还是先为教授竟然随意破坏他人房门而感到吃惊。最后，哈利还是选择先跨入屋子给屋主道歉。
    傻兮兮的看着老鼠尸体满地，苍蝇到处乱飞的脏兮兮的屋子，哈利一时不知道说什么才好，“额，教授，我想，也许屋主回来，踢坏的门会让他感冒的……”
    斯内普狠瞪哈利一下，“前提是他还会回来，波特，每年在蜘蛛尾巷失踪的人口数目绝对会让你发现这个小镇的人数还保持着这个数量已经是个奇迹。”斯内普恐吓。“我想你再在这里逗留不去，拜访，啊，邻居，那么你的屋子两个月后也会和这里，”强调的指指老鼠尸体“一样！而你，只能在安息墓地安家了。”
    哈利偷偷的翻个白眼，扭曲的老蝙蝠！“谢谢你，西弗勒斯，我回家了。”谢谢关系，西弗勒斯，哈利偷笑着转头跑走了。
    客厅里唯一一张桌子上，已经开始写得化学论文不超过5英寸，哈利头痛欲裂的用脑袋砸桌子，上帝知道，即使上辈子写了十几年的作文，这么长的英语作文也是第一回啊！何况满眼看不懂的化学课本，连摘抄都要慎重考虑。
    翻着厚厚英语字典，依旧是两眼一抹黑，哦，该死，我明天一定要去买英汉字典！哈利想到主机曾经显示的现金1000$，至少买个字典也够了。还有那个该死的人物期望，算上追求斯内普，四个已经满了，至于拜访邻居，白痴才去那种地方一个个敲门。再想想吧，总会有办法的。
    追求斯内普吗？不知为何冒出来的小小喜悦让哈利勾起嘴角继续打起精神为了论文挑灯夜读着。




☆、第四章 我不该随机的

哈利无奈的躺在床上一动不动，看着床头柜上的小闹钟数着秒，并再一次为自己明智的选择有家具的屋子而庆幸。
    八点四十四分五十九秒。
    八点四十五分整！
    哈利迅速的从床上一跃而起，以让人咂舌的速度刷牙洗脸换衣，然后拎上昨天终于，不，是今天早上终于完成的25英寸――绝对一寸不多一寸不少――狂奔出门。并且满意的听到主机提示的人物期望完成音。
    计算着到学校还需要的时间，瞄一眼正在认真开车的司机，哈利小心得掏出主机。一天的新生活，让哈利发现，赫敏和罗恩似乎都没有类似的东西，只是把主机当成普通的手机，也就是说，他们完全不知道哈利身上发生的事情，正常的生活着。
    “主机，进入人际。”
    ‘进入人际关系
    罗恩韦斯莱：53/100（朋友）
    赫敏格兰杰：50/100（朋友）
    西弗勒斯斯内普：？？？/？？？（暗恋的人）’
    “我记得昨天中午和赫敏的好感度还是51的！你出错了主机！还有西弗勒斯怎么还是问号！我们好感度有低到显示不出来的地步吗？！”哈利控制不住自己的音量大声怒吼，在发现司机奇怪的转头之后一下子又降低了音量。
    ‘好感度：好的人际关系总会在各种各样的地方帮助你，一个两个好朋友总是不可或缺，并且，不要以为拥有了好朋友就可以松口气了，友谊可是不进反退的哦！每天早上友好度自动倒退1。’
    “……”
    “那么西弗勒斯呢？问号？”
    ‘人际关系：
    人际关系中会显示您在社交场合打过招呼的所有人的好感度。并且当您兑换终身奖励观察力敏锐后，好感度超过10的点头之交将同时显示人物性格特征。请注意性格中拥有性格多变者和不可琢磨的市民好感度会变成问号，人物性格特征照常显示’
    “……”我该庆幸我创建人物的时候只随机了两个性格吗？
    “观察力敏锐需要的奖励点数是多少？”
    ‘进入终生奖励兑换
    现有人物期望奖励点数：2500
    可兑换的终生奖励，无。
    5000奖励点可兑换终生奖励：
    1.防尘防沙（身上不容易脏，总是很干净）
    2.观察力敏锐（当好感度到达10后可以看到别人的人物特征）
    3.绝佳听力（听力能力增加，您随时可疑听到不远处邻居们的议论）
    ……
    20.翻倒巷熟人（在翻倒巷打听消息更容易，老板们都愿意告诉你）
    10000奖励点可兑换终生奖励：
    未开启（现有人物期望奖励点数上升至五位数后开启）
    20000奖励点可兑换终生奖励：
    未开启（现有人物期望奖励点数上升至五位数后开启）
    1000000奖励点可兑换终生奖励：
    未开启（现有人物期望奖励点数上升至六位数后开启）’
    哈利郁瘁的想起模拟人生3的时候5000奖励点是兑换的起始点数，可是玩游戏的时候奖励点数很容易赚啊！哪有现在这么难的。现在自己的奖励点数只有2500点！真不知道奖励点数是怎么计算的。2500除以3吗？
    哈利越想越后把主机扔出移动的车窗外的冲动，主机适时的提示：‘心情状态过低，进入厄运模式，请小心。’怎么又过低了！哈利怒气冲冲的看着人物资料中的心情加成上，刺眼的受到打击-30后，欲哭无泪。
    强忍下分尸主机的冲动，哈利转头只有转头看窗户外的风景这一个选项。
    享受了一个上午的厄运模式的哈利，已经学会苦中作乐的庆幸至少今天只有上午有课，心情恢复正常回复正常模式之后就和赫敏一起去了对角巷商业区购物。
    “主机，我找遍了家里也没有看到现金啊！”
    ‘现金使用：随身主机拥有神奇的一卡通功能，只需要将随身主机在刷卡机上刷过，方便快捷！’
    “你还真是无所不能啊！”嘴角抽搐的哈利无语的追上已经被挤得只剩影子的赫敏。
    “噢！今天人还真是多啊！怪不得罗恩打死也不肯陪我们来。”
    哈利看着人山人海的商业街，心有戚戚焉得默默点头。
    “赫敏，书店在哪里。”哈利今天出门的主要目标就是那英汉字典，也不知道西弗勒斯看到那满纸头的错误文法之后，会不会气的哭出来？
    “我们不正向着书店走吗！哈利，你路痴的毛病真是要好好改一改了！学校甚至为了你特地聘用了一个司机，要知道，我们六年级就必须去各个公司做兼职了，到时候可不可能为了你一个人派专车！”
    一直百思不得其解为何校车上只有自己一个的哈利哭笑不得的听着赫敏的说教。
    “好了，到了，万幸书店人还不多”哈利抬头看着书店的偌大招牌：丽痕书店。
    ‘获得人物期望：一本新书（在丽痕书店买一本新书吧！一本好书，也许会开启你的技能）’
    ……资料片做成这样真的算敬业了。除了诡异的主机和诡异的人物期望，所见的一人一物，花花草草，都真实的不可思议，正在参加一个莫名其妙的游戏公司惊喜活动的想法已经越来越淡，而来到这个世界，才仅仅两天而已。
    叹息着看着赫敏为原400$的超厚字典争取到了百分之五的折扣，哈利为赫敏的高超讲价技术佩服的五体投地。突然一晃眼看到赫敏手上的高级物理，哈利眨巴眨巴眼睛，她的闲暇读物竟然是自己的大学课本！真是……该为自己的不学无术而愧疚吗？
    顺便去了菜场买了点蔬菜肉类填满自己的冰箱，哈利四肢摊开的倒在床上，真是辛苦的一天啊！好像又回到了高三努力冲刺排名还要努力照顾自己生活的日子。摇摇头，哈利起身把新买来的字典塞进书柜，这才听到了期望完成的音，随之而来的是。
    ‘获得人物期望：自己动手，丰衣足食（为自己准备一顿丰富的晚餐）’
    真是诡异的人物期望！哈利再次翻翻白眼，感叹主机的诡异，洗手做菜去了。




☆、第五章 意外事件奖励2

仿佛就是一眨眼，哈利已经在新的环境里呆了五天了。风平浪静的生活，除了应付化学教授时不时的刁难――哈利很奇怪西弗勒斯好像从他的化学论文中发现他的标准英文书写问题非常严重，但是却依然给了他的论文一个正常的分数――每天的生活还是很轻松的，完成人物期望也变得非常顺手了。
    第一天就获得的：“好友的担忧（与关心你的罗恩韦斯莱成为好朋友”也在星期四顺利完成，在没有再次接到新的人物期望之前，他只剩下一个拜访邻居，一个追求斯内普没有完成了。奖励点也顺势上涨，在兑换了终生奖励：观察力敏锐之后，奖励点依旧还有5250点没有兑换。哈利充分的意识到了奖励点的难赚，所以小心翼翼的不敢兑换。
    值得一提的是，在兑换了观察力敏锐之后，西弗勒斯的好感度依旧是问号不说，好感度下面出现了整整六排问号，换言之，哈利与西弗勒斯的好感度在一个星期过去后，依然连10都没有，这让哈利大大的受了打击。
    “好了哈利！不要无精打采的！下午还有最后一节化学课上完就可以回家过周末了不是吗？精神点吧伙计。”罗恩拍着哈利的背。
    ‘获得人物期望：知己必不可少（与罗恩韦斯莱成为知己）’
    哈利眨眨眼：“嗯，中午有空吗？好久没打篮球了。”为自己跟着人物期望转而忽略了真心关心自己的两个朋友，哈利有点愧疚。
    “哦，伙计，你终于想起来了。我都催了你一个星期了！你什么时候有过一个星期都没有碰篮球的经历！我都以为你转性子了。说真的，你这个星期真是怪怪的。”罗恩兴奋的从座位上跳起来。
    哈利更愧疚了，也是，也许是时候试着努力融入这个世界了。整整一个星期，从原来抱着疑惑的心情，到现在的对新环境的人产生了感情，但是处处受制于主机，总是哈利心中永远的一根刺。
    哈利兴奋的在篮球场上奔跑，“罗恩，传球！”哈利一个假动作，顺畅的三分命中红心。“哇！三分啊！”罗恩咂咂嘴，这小子的三分命中率更加高了，极品后卫啊！哈利愉快的走到水龙头下冲着满是汗水的脑袋，突然响起的主机系统声差点让他把水呛到鼻孔里去。
    ‘恭喜您！您学会了运动技能。运动健将总是很容易升级运动技能。现在，您可以进入人物资料查看你的技能了。运动技能越高，您的身体素质越好。’哈利眨眨眼，不在意的继续冲着头发。曾经的大学，他也是物理系篮球队的主力，不过这个身体的身体素质确实很好，韧性一流，弹跳能力也是一流，似乎完全就像书中的哈利波特黄金男孩一样，流畅的肌肉，让他每每洗澡的时候也很愉悦。
    畅快淋漓的一场篮球赛，直接导致哈利在化学课上昏昏欲睡。听着午后的鸟鸣与斯内普低沉的嗓音共鸣着，睡意直涌。
    就在哈利进入深层睡眠的前一秒，仍然在模模糊糊的想：西弗勒斯的声音可真好听啊！他是如何把说话演绎的和唱歌似得，他在说什么呢？“波特，复述一下今天要做的实验的重点注意点。”唔……波特，是我吗？“波特！我想，你不是在睡觉？”唔……声音近了好多，真好啊。伸手一揽，迷迷糊糊的哈利想揽住声音的主人让他安静的睡一觉。
    瞬间，教室里整齐的倒抽一口气，罗恩和赫敏更是一副死定了的模样，哈利！自作孽不可活，我们没有办法救你了。
    斯内普出乎众人的意料没有大发雷霆，只是僵硬着迅速挣脱哈利的手臂，低下头凑近哈利趴在桌子上的脑袋，“波特，睡的舒服吗？”轻轻的低语着，看着哈利迷糊的点头，斯内普嘴角挑起嘲讽的笑“那么，平时成绩再扣十分，你只剩50分给我扣了，波特先生。”
    哈利瞬间从梦中惊醒的跳起来站直了，西弗勒斯刚刚说了什么！哈利震惊的看着斯内普，再看看赫敏和罗恩，看着他们两个一脸节哀的表情看着他，明白不是自己睡迷糊幻听了。
    “哦不……教授。”你不能这样对我！斯内普心情愉快的转身继续上课，把哈利可怜巴巴的眼神抛在脑后“五十分表示你今年的OWLs即使考70分，我依旧可以给你总评不及格，波特，然后你就可以留级并且永远摆脱我了，相信班级里一大部分人会为你欢呼的。”
    哈利依旧傻傻的僵直无法动弹……因为：
    ‘给予意外事件奖励2： OWLs考试系统开启
    每一个OWLs中获得的O（超出预计）都可以兑换2000奖励点。’
    好极了！也就是说，除了期末考试，现在还有一场OWLs等着他！简直就是噩梦！哈利愤怒的想着，他到现在还没有发现这个期望完成奖励点到底有什么大用处！看看这都是什么和什么呀……
    ‘5.专业摇钱树（从事专业工作可以得到更多的奖金）’别提他现在根本没有工作了，即使有工作！专业工作又是什么？
    ‘6.无忧无虑（娱乐增加的速度增加25%）’好吧，现在他努力做作业的时间确实非常的长，导致娱乐飞速下降，第二天的整个上午总是处于厄运模式，倒霉的一塌糊涂。也许剩下的5000点可以兑换一下这个？
    ‘7.阔佬（旅游公司很照顾您，愿意给予您20%的折扣）’好吧，至少这个以后结婚蜜月旅行的时候还可以和西弗……哦不，我在想什么，我是说，还可以以后和别人一起去旅游有点优惠，那下面那个又是什么意思！
    ‘8.大满贯（增加怀双胞三胞的机率）’。作为一个男人，连一胞胎都怀不上啊！突然，一个画面闪过哈利的脑子：买来的游戏光碟上极其显眼的一行红字：随机附送青年人嘿咻补丁，青年男男生子补丁！机会不容错过。
    “……”
    于是浑身僵硬的哈利就这么直挺挺的站了一节课，毫无疑问，今天的化学实验课成绩，0分，当然，不是O（超出预计）……




☆、第六章 首要问题是没钱了！

周六一大早，即使没有主机的提示校车快要到达的声音，哈利依然早早的清醒了。躺在床上翻来覆去看着主机，哈利犹豫的说，“主机，人物资料”
    ‘进入人物资料
    哈利波特（心情状态：绿色200/250）
    精力： 199/200
    卫生： 100/100
    如厕： 99/100
    饥饿： 63/100
    社交：82/100
    娱乐：100/100
    心情加成
    超级干净+10
    一个好觉+10
    欢乐轰炸+40
    舒适+40
    技能列表
    运动1/10（精力+80，强化跑步速度）
    家庭资产
    房屋面积 115平方米
    房屋价值：12800$
    家具价值 ：8800$
    现金466$
    终身期望：文艺复兴市民（拥有四个不同十级技能）
    人物期望：拜访邻居3/20（查看四周的环境，并且带上一些水果去拜访两条街以内的所有邻居）
    追求西弗勒斯第二步（和西弗勒斯斯内普一起共享晚餐）
    知己必不可少（与罗恩韦斯莱成为知己）’
    现金只有400多$了啊，哈利头痛的想起自己没有经济来源，虽然说这个小镇的食物并不贵，自己做来吃的话一顿饭也就十几二十块钱，但是据赫敏一直以来的唠叨，和玩模拟人生的经验来看，确实只有满了15岁才可以做兼职啊……坐吃山空要长达半年之久，这真的是太不安全了。
    努力回想着以前玩模拟人生时赚钱的经验，却痛苦的发现除了贩卖家具没有别的赚钱方法了，可是这在现实生活中根本不可能啊！谁会乐意向一个没满15岁的孩子购买家具？
    哈利捧着主机头痛的迈入花园，突然的灵光一闪让哈利想起终生奖励中确实有这么两条：‘10.折扣食客（去餐厅吃饭不用钱）11.丽痕书店常客（在丽痕买书免费）’也就是说，兑换了这两条终生奖励，并且一直跑去对角巷商业街吃饭而不是在家做的话，确实可以缓解一下资金日渐减少的窘迫啊！
    嗯，对角巷商业街，刚刚，突然一闪而过的灵感是什么呢？好像和赫敏去对角巷商业街逛街的时候，确实有看到……算了，还是先去对角巷解决早午餐问题吧！肚子饿的很啊.兑换了终生奖励折扣食客，哈利按着记忆中的方向走向对角巷。
    哈利急冲冲的冲进自家种着些花花草草的小花园，刚刚在对角巷吃完午餐的时候――在迷路了三个小时之后，好不容易找回自己家，再从自己家出发去对角巷后，就只赶得上午餐的尾巴了。哈利暗暗发誓，再也不单独一个人走去对角巷商业街了――他突然发现对角巷商业街有一家叫化学用植物天地的植物专卖店收购一些植物，所以急冲冲的问店家要了收购清单拦了出租车就回了家。
    “唔，芥末大蒜、不死鸡蛋花、西瓜藤蔓根、死亡草、莱姆果木竟然都是一株5000$，还真是值钱啊！”哈利咂咂嘴对照着清单上的图片仔细的辨认出了自己后花园里种的珍宝，不过剩下的奇形怪状的植物都没有在收购清单上，也不知道值钱不值钱？想到自己将没有经济来源过半年的哈利，突然变得财迷起来。
    “算了，先挖几株和清单上长的一模一样的植物去吧，希望是同一种植物。”哈利随随便便的把认得出的植物各挑了两株形状最□的装进垃圾袋里，又拦了一辆出租车去对角巷了。
    “老板，快来看看，我带来了几株和清单上长得很像的植物，看看是不是你要的？”老板惊讶的看到刚要走清单不久的小哥浑身都是泥土，拎着一个脏兮兮的垃圾袋走进了他的店里。老板尴尬的回头看着眼前的大主顾，“抱歉，斯内普教授，我先去看看……”老板指指哈利的方向。斯内普头也不抬得继续挑选着学校化学实验室要用的材料，点头。
    老板本来以为袋子里能有一株两株是他收购的植物就已经很不错了，要知道，这些植物的生长地非常的偏僻，有的甚至在半夜的墓园才有，可是眼前这个咧着嘴傻笑的男孩子一下子就带来十二株。
    “真的是芥末大蒜！成型的芥末大蒜！”老板闻着淡淡飘着芥末清香的大蒜，没有虫蛀，没有叶子枯黄，品相好的一塌糊涂，两株都这么好，简直就是奇迹了。
    哈利看着激动的老板，眨眨眼，他只关心这些植物是不是真的能够换钱。
    斯内普听到芥末大蒜瞬间抬头，在看到那个脏兮兮的男孩熟悉的身影时皱起了眉头并且走了过来。
    “老板，这就是收购来的植物？”斯内普开口的瞬间就吸引了哈利的全部注意力。
    哦哦哦！西弗勒斯！周末也可以碰到！运气太好了啊，真是有缘的一塌糊涂！哈利兴奋的压抑下到嘴的惊喜呼唤，尽量平静得开口，“西弗勒斯！你也来卖植物吗？”西弗勒斯原来也是种植园艺的大师啊！真厉害！哈利完全没有想到自己的念头已经偏离正规。
    斯内普一直紧皱着的眉头没有放松：“我没有救世主那么多闲心照顾他们。”仔细打量着店老板的神色，果然是惊喜中带着贪婪的看着哈利。斯内普暗暗撇嘴，真是太不警觉了！随随便便就一下子拿出这么多珍贵的植物，还大大咧咧的没有警戒心，真是不知道怎么一个人从十岁活到现在的。斯内普顿了一顿，开口：“如果没有错的话，我想这些就是我在你店里拜托代为收购的植物吧？”
    店里老板在一愣之后反应过来，那表示后续的事情都不需要他了，于是颇有点遗憾的点头：“啊，是的斯内普教授，确实都是您求购的那些珍贵植物中的一部分。”啊！真是多好的肥羊啊！算了，大主顾是要贡起来的，不能轻易得罪。
    哎？原来是西弗勒斯要的？哈利纠结的在讨好西弗勒斯与解决生活问题之间摇摆不定。
    “额，西弗勒斯……”哈利刚想开口说些什么就被斯内普抓着走出了商店，“闭嘴！”哈利紧紧闭着嘴巴――当然不是突然听话了，被拖着走说话很容易咬到舌头――牢牢地抱着怀里的垃圾袋被斯内普一直拖出了对角巷商业街。并且惊讶的发现没过多久就到了自己家门口。
    他刚刚迷路那么久还来去打了出租是为了什么啊！哈利沮丧的垂头，开门带着斯内普进了花园。




☆、第七章 主机重启引发的悲剧

斯内普一踏入哈利家的前院就惊呆了，眼睛瞪大着扫视周围的花花草草。哈利看着瞪大眼睛的斯内普，莫名觉得可爱的不得了，哦，得了！罗恩会给他的脑袋来一下疼痛治疗的。哈利强迫自己的眼睛从斯内普身上移开。
    想带着斯内普进屋子的哈利发现斯内普不再挪动脚步了，“额，教授？有什么问题吗？”哈利傻乎乎的挠头，袋子里的植物都是后花园里挖的呀！毕竟前院挖的坑坑洼洼多难看。
    “钟型石笋，提炼之后就是珍贵品质的钙原……聚缘花……这是！”斯内普快步走近一棵巨大的树，“自由综合性植物……”摸着树身喃喃道，怪不得会有这么多珍贵品质植物，这棵树身上掉下来的种子会自由的生长成各式各样的植物。该死的小鬼家里怎么会有这么珍贵的物种！
    哈利看着斯内普四处走来走去，像是有点完全听不见外界说话的意思，试探着开口：“额，西弗勒斯，”在斯内普瞬间发射的死亡视线下艰难的改口“教授……那些植物你喜欢，就挖走吧？”反正不是收购清单上的，不值钱啊！
    斯内普愣愣的看着眼前完全不知道这些对化学提炼员来说有多珍贵的小鬼，“教授？教授……我这里有挖的铲子，”哈利把扔在门口的小铲子递给斯内普。换来的就是：又是一记狠瞪。
    “你在这里等着。”斯内普扔下铲子一言不发的转身就走，这种廉价铲子非常容易损害植物的根茎！这个愚蠢的、完全没有常识的、运气好的吓死人的小屁孩！盘算着要装下院子里已经成熟的植物的袋子需要多大，斯内普像旋风一样刮进自己家，又像旋风一样刮进哈利的前院。
    哇哦……即使不穿着学校里教授专用的黑色长袍，西弗勒斯依然拥有摩西分海的气势！真是干净利落的转身啊！哈利匝匝匝的砸着舌头看着斯内普动作迅速又小心翼翼的挖下一棵已经成熟的植物。有点无奈，虽然不值钱，可是坑坑洼洼的真的很丑啊！不过看西弗勒斯这么喜欢，今天邀请他一起共进晚餐也许，会同意？如果他挖到晚饭的时候挖不完就好了……哈利暗暗的祈祷教授的动作慢一点。
    哈利的祈祷从来不被上帝、或者是梅林知晓，斯内普在太阳没落山之前，就已经把院子里所有品种的成熟植物各挖了一棵塞在了袋子里。哈利还在酝酿怎么开口留下教授吃晚饭的时候。“那么，波特，记得院子里没成熟的植物是需要随时浇水的，他们死了一棵，你也就不需要浪费空气了。”斯内普在哈利没反应过来之前，已经心情愉悦地穿过了马路，向蜘蛛尾巷的自家急冲冲的走过去了。
    “西弗勒斯等等……”眼见斯内普瞬间出了自己的视线范围，哈利更加沮丧了，“我还想请你吃晚饭啊。”哈利环顾着已经坑坑洼洼平整不齐的前院，叹了一口气。下次恐怕没有这么好的机会让斯内普来自己家了，虽然人物期望里没有说要自己做，可自己就是想做给教授吃啊！突然，哈利看着门边的脏兮兮的廉价小铲子眼睛一亮！
    自己还有后院啊！后院里除了好些西弗勒斯收购的植物之外，还有一些更加奇形怪状的植物来着，嗯，明天上学的时候挖去带给西弗勒斯看，他一定会再来一次自己家的。
    这个时候不再想着植物是可以卖钱的哈利心情颇好的进厨房做晚餐了。
    终于得以休息的周末过完了
    ‘哈利波特的校车将于一个小时左右到达。’
    当主机的提示音响起的时候，我们的哈利还在后院辛勤的挖着植物，因为考虑到植物的新鲜问题，哈利甚至特地起了个大早开始挖不知名的几株奇怪的植物。
    这一挖的后果，非常的悲惨……
    等哈利提着装植物的袋子兴冲冲的走出家门的时候，傻眼的发现家门口的车不见了！不见了！难道已经超过时间了吗？“完蛋了！我要怎么去学校啊！……”
    主机的声音犹如天籁般的响起
    ‘进入GPS导航系统
    定位中……
    系统错误、系统错误
    请耐心等候，自动重启中……’
    “……”
    哈利无语仰望苍天，决定自力更生。顺着上个星期记忆力的校车行驶路线慢慢的走去。
    终于，在下午的下课铃响起之前，哈利欣慰的发现主机重启完毕了，艰难的到达了校门口。冷冷清清的校门口。哈利欲哭无泪，还有十分钟就下课了，现在还有去上课的必要吗？
    哈利耸拉着脑袋，慢吞吞的向着教室走去，突然熟悉的嗓子飘入耳中：“德拉克，我想我已经告诉过你要提醒卢修斯，最近傲罗局盯得非常的紧了，怎么还是把这种违禁药物带出来了？！”
    嗯？德拉克？傲罗？卢修斯？他又穿越了吗？他们在说什么？
    哈利好奇的靠近，却立刻就被和斯内普站在一起的铂金色头发男孩发现了――真的是铂金色啊！比哈利波特里的演员化妆的发色要闪亮多了――“波特！你听到什么了！”马尔福的怒吼惊醒了还在赞叹对方发色漂亮的哈利，认识我？好像不是一个班的啊？哈利疑惑的想。“不，我是来找斯内普教授的，什么都没有听到。”
    “波特先生，虽然我从来没有指望过你会提前到校，但是现在这个时间，难道你是把月亮当成太阳了吗？”
    哈利满脸通红，“我……我挖这个然后错过了校车，然后……额，迷路了。”原来主机提示的所谓：错过校车，您将旷课一天是真的，根本不是恐吓……哈利欲哭无泪。
    斯内普眼尖的发现马尔福正努力的往塑料袋里探视，立刻劈手夺过塑料袋，“来我办公室，波特，如果你再不被处分，你就会以为学校是你温暖的金窝。”
    “不，德拉克，你先走”发现马尔福跟上来了，斯内普顿了顿脚步，开口。
    “是。斯内普教授”马尔福恶狠狠的瞪向哈利，该死的！刚刚的话题还没有说完！回家要被父亲责备了！
    哈利努力的躲过马尔福像要刺死人的眼光，跟在斯内普身后走进了办公室里。




☆、第八章 翻倒巷商业街

“波特，你到底要多么的愚蠢才把这些带来学校里！”斯内普关上办公室的大门后就迫不及待的吼得哈利一愣一愣的。
    “额，教授……只是些植物，又不是违禁物品，不要紧的。”哈利困难的在已经化为实质的怒气下吞咽着口水。“嗯哼，是吗？那么，”斯内普啪得扔出一本厚厚的霍格沃茨校规，“第183页。校规第204条”
    难道真的违规了？哈利接过书翻到183页：
    ‘204：携带巨额物品在校园内行走（超过50000$市价皆为巨额物品），以品行不端的名义，视情况扣所在班级的积分100’
    “额，教授，这个班级积分是什么东西？”哈利疑惑的挠头，从来没有听过有教授上课扣了谁的班级积分啊，一般都是增减学生的平时成绩或者增减回家作业。
    “嗯哼，当然是因为班级积分不随意扣，”斯内普看着哈利那张纠结的脸，就知道他在想着什么，“至于班级积分的作用……我是不会告诉你的。”斯内普假笑的勾起嘴角。
    该死的扭曲的老蝙蝠！哈利突然升起一股不好预感的恶寒。“那么，我会跟校长说明的，波特，携带巨额物品，这里不止50000$了。”
    “不不不，这是你的教授！”哈利反应迅速的立刻把烫手的“巨额物品”塞进斯内普手里，“我在后院挖出来的植物，也不知道名字，送给您了教授。”
    斯内普疑惑的挑起眉毛，再不经意的看了袋子一眼，“哦？贿赂教授有什么目的？”然后斯内普惊讶的看见哈利莫名开始脸红了。
    “啊……西弗勒斯，是这样，我家后院还有这种植物，成熟的！一大堆，那个，今天就来挖走吧？顺便吃晚饭？”哈利低着脑袋，没有看见斯内普的表情一下子变得很复杂。
    “噢？念念不忘你的鬼任务啊！”斯内普讽刺的轻语，哈利一下子没听清，？？什么？念念不忘什么？斯内普没有给哈利开口的机会。“巨额物品按照校规就是要没收的，所以，分照扣，波特。”哈利无奈的叹气，果然，让西弗勒斯放过到手的分是不可能的啊啊！“至于你家，我今晚会去拜访的。现在，去你的教室领走你的回家作业，哦对了，补充一下，如果明天你的化学课论文依然那么狗屁不通，你就把霍格沃茨校规抄一遍交给我。”
    哈利张着嘴看着那厚厚的霍格沃茨校规，没落的转身去教室里了，转身的太早，以至于没有发现斯内普嘴角勾出的一抹小小的笑。
    “哈利！你终于来了！错过校车了吧？”罗恩非常理解的拿出一叠纸头交给哈利，“诺，作业，给你留着了，真不明白你为什么每次都要下课了来拿作业？不拿不就不用做了？”
    哈利痛苦的看着那厚厚的化学试卷和一张明确要写10英寸论文的论文要求。下面还有斯内普大大的红字手写：“25英寸，波特。”
    “我如果知道步行到学校已经下课了，我是坚决不会来的。”请病假也比领回这个该死的论文作业要好！
    赫敏同情的从她的书本上抬起头来：“不是我说你哈利，你的路痴毛病真的要改改了。一出门就分不清东南西北，什么时候迷路跨进了小镇外的禁林，你就死定了。”
    哦哦？还有禁林这个东西？哈利好奇了，刚想开口打听，“走了哈利！再磨磨蹭蹭就丢下你一个人回家啦！今天你的校车以为你没来学校，肯定不会在校门口等你了。”
    哈利现在对一个人回家这个词敏感的不得了，迅速的整理作业，跟着罗恩他们踏上了回家的路。
    “对了，赫敏，你知不知道哪里有卖珍贵的植物种子和珍贵植物图鉴？”哈利突然想到坑坑洼洼的自家前后院，打算种一些珍贵的植物下去。而且用植物的名义，西弗勒斯答应来自己家的时候也爽快多了，顿了顿，哈利立刻把飘到斯内普身上的思维拉回来。
    “珍贵植物？这很难啊！现在很少有出售珍贵种子的地方了，安息墓园的植物都不产种子，而且现在有传言说，墓园经常有恶鬼飘来飘去的，去的人也少了。禁林才出产种子，可是跑到禁林里面的人很难活下来。”恶鬼……禁林……很难活下来，这个小镇看来也不比哈利波特世界安全多少啊！哈利打了个寒颤。
    “那么？”“去翻倒巷商业街看看吧？那儿总有些乱七八糟的珍贵东西。”罗恩回答道。
    “罗恩！你其实就是想去翻倒巷吧!”哎呀，被发现了，罗恩挠挠脑袋，“可是除了那里，确实没有别的地方可以买到了吧。”罗恩反驳。
    赫敏沉默了一会儿，点头，“那么好吧，我们小心一点也是就是了。明天下午没课，我们跟你一起去，哈利。”哈利感动的点了点头，“谢谢你们！赫敏，罗恩。”
    “说什么呢哈利，我们是朋友。”赫敏的表情柔和下来，“好了，到你家了，过个马路肯定不会迷路的，就送你到这里吧，明天见，哈利。”“明天见伙计！”
    哈利站在家门口目送赫敏和罗恩走远，叹了口气，他们真的是在这个世界对自己最好的人了，自己除了同等的友谊，没有什么别的可以回报他们。直到再也看不见他们两个的背影，哈利才进了屋摊开厚厚一叠作业，痛苦的纠结起来。
    西弗勒斯的态度真的很奇怪，他似乎知道自己的英文书写有点困难。可是美国人从小学英语却英语书写不流畅难道不是很奇怪吗？他都不怀疑一下自己。而且到现在为止只西弗勒斯有布置论文的习惯，别的教授都只有简短的课后心得，比如小语种学习课和家政课之类的，或是直接像数学、物理课这种只有数字的课，体育课更是不要说了，霍奇教授喜欢自己喜欢得不得了，发现不了很正常，可是西弗勒斯，他是知道些什么吗？
    哈利一边思考，一边翻阅着厚厚的英汉字典努力的让自己的文法更精确一点。




☆、番外 班级积分的妙用

事情发生在邓布利多当上校长之后的没多少天。
    “校长，三楼女厕所已经很久没有打扫了。再不打扫就该废弃了，您快点安排吧！还有学校地下停车库，包括医学系的医学用品存放地，#￥%……#￥@”某个教授念叨完清单上的所有超级肮脏的地点，眼睛眨巴眨巴的看着抚摸着长长胡子的老人。（那个时候还不是老人拉！最多是中年人中年人！老盖抽你哦！）
    ……真麻烦啊！学校经费可不够再请一个清洁员来打扫，现在人工费越来越承受不起了。他还要支持凤凰社慈善机构的正常运转，剩下的到自己手里的钱几乎要连加养老金都不够了啊！唉，真是麻烦啊。
    “啊，我想想吧，我再想想。”邓布利多头疼的把柠檬雪宝塞进嘴里，难道真的要把他的私房钱拿出来用吗？不要啊，好不容易偷偷瞒着盖尔藏下来的甜食钱――一想到以后再也没有甜食吃的邓布利多皱起脸――唉！今天的柠檬雪宝可真酸啊！
    高锥克山谷1号
    “阿尔，你今天心不在焉的。”在实验台上做实验的科学家，邓布利多的亲密爱人盖尔看着邓布利多打圈――围绕着一块地板附近――盖尔有点好笑，难道是私房钱出什么问题保不住了？
    “阿尔，过来。”邓布利多揉揉想的都痛了也没想出办法来的脑袋停下转圈。“今天签还没抽吧，嗯？”盖尔笑着看着瞬间精神奕奕的邓布利多。
    “对！今天签还没抽！我今天一定要在上面！”邓布利多撩起袖子，摆出年轻时和恶势力做斗争的姿态。
    结果……邓布利多无奈的看着盖尔手上明显长出一截的签，“盖尔，我今天很忙，你先去睡吧。”邓布利多不再在地板附近打转了，他坐在书桌前面，把所有处理过的，没处理过的文件统统摆在面前挡住自己的脸。
    “阿尔，这招不管用，你什么时候愿意抽输了签就乖乖的愿赌服输？”盖尔已经绕过书桌，低下头咬住了邓布利多的耳朵。
    愿赌服输？！瞬间灵光闪现的邓布利多想到了不用请清洁人员也不用牺牲他的私房钱的好办法了。“嗯……别盖尔，我真的有，哈，重要的事情”盖尔根本不给邓布利多说话的机会，“不会有我重要的，亲爱的阿尔，什么都明天早上再说吧。”
    熄灯……
    第二天早上，河蟹大军轰轰烈烈的走过。
    邓布利多在校长办公室里艰难的扶着老腰做了二十几个签。然后拿起电话往每个班主任办公室都打了电话。“都来一下我的办公室吧。”
    邓布利多当上校长后的第一个由校长主持的会议开始了，会议内容是――抽签。
    “咳咳，大家都知道，我们学校有些年头了，从几百年前开始……”
    “嗯哼……”负责会议记录的宾斯历史教授推推校长，“跑题了校长！”
    “哦哦，是这样的，因为实在有些地方太脏了。为了学校的环境整洁，也为了锻炼可爱的孩子们的动手能力，我决定每年由一个班级的学生和他们的班主任，在放假之后的一个星期来学校进行整个学校的大扫除。”
    “什么！”“……整个学校！”“班主任也要留下来吗？……”
    此决定一出，所有的班主任们都炸锅了。
    斯拉格霍恩化学教授艰难的咽了下唾沫，搓搓手掌，“那么阿不思，由哪个班级来打扫呢？”
    邓布利多笑眯眯的展示出他的签：“在没有想到更好的办法前，我们就来抽签吧！”
    “……”
    此后的十年间，都沿用了邓布利多想出的抽签制度，即使某个回回都抽到打扫签的倒霉鬼叫苦连天，好处还是体现出来了。
    学校明显干净多了，而其他教授在这个倒霉鬼教授――D班班主任兼化学课教授斯拉格霍恩面前，都乐的轻松，最重要的是，邓布利多的私房钱在这十年里，又有增长。
    直到这年，霍格沃茨学校一年级D班出了一个狡猾聪明的小鬼。
    小鬼拿着全班的请愿书，站在邓布利多面前据理力争：“校长！您说过，‘在没有想到更好的办法前，我们就来抽签吧！’也就是说，有更好的办法，抽签的方法就该废弃了！”
    邓布利多眯起眼，他一向不喜欢眼前这个孩子，不过……“那么，你想到了什么方法？”
    小鬼扬了扬手中的请愿书，“方法都写在上面了，希望校长可以采纳。”说完，放下手中的请愿书，微微一鞠躬，就走出去了。
    “请愿书
    全班签名：xxxx……（以下省略四十几个签名）
    抽签的方法是改废除的时候了！
    经过一年级D全班的一致通过，由班长起草，今日，提出以下建议。
    1.设立班级积分制度，班级的每个学生的表现都将直接关系班级积分，为班级获得荣誉。
    2.违反校规或是做出杰出贡献的，将增减班级积分。
    3.班级积分最高的授予学年杯。
    4.班级积分最低的，点名批评并且学期末进行大扫除工作。
    起草人：汤姆里德尔”
    邓布利多放下手中的请愿书，犹豫了很久，拿起电话打给了所有的班主任办公室。
    这次的校长会议，汤姆里德尔的请愿书被一致通过，这是汤姆里德尔第一次干涉了学校高层的决议，当然，也不会是最后一次。
    至于班级积分在本书的出场次数那么稀少的缘故在于：
    因为汤姆里德尔的表现太突出，所有的教授们都达成了一致，完美的课堂回答问题，不加分，回回排名第一的考试成绩，不加分，帮助教授整理教案，为学校的改革提出建议，等等等，统统不加分，这在之后的三十年间已经成了传统，除了唯一一次的特殊贡献奖，汤姆没有为自己班级加过一次分。
    不过，因为别的班级的班级积分都是负的，旷课扣分、一个星期不交作业扣分、携带巨额物品扣分，于是，汤姆的班级，仍然是最高分的班级。
    此后的7年间，斯拉格霍恩教授再也没有暑假留校大扫除过，仅仅为了这个理由，他由衷的感激汤姆里德尔。




☆、第九章 与斯内普共进晚餐

晚上五点，正在和化学论文纠缠的哈利听到了门铃声。西弗勒斯来了！哈利兴奋的从桌上一跃而起匆匆跑到门口开门。
    “西弗勒斯你来了！”哈利顺手的扯住斯内普的袖口往后花园走去。“波特，放开你的手。”斯内普扯，再扯，竟然没有把袖子口从哈利手中扯出来，哈利遗憾的放手，“这边走，教授。”“哼！”斯内普白了哈利一眼，从客厅的后门穿过，后花园比前院还要更大一些，此时正是冬天刚过的时候，初春的第一场雨下过没有多久，嫩绿色的草地，各式奇奇怪怪的植物，同样有一棵高大的参天大树，也就是自由综合性植物栽在后院的中央。
    笑眯眯的看着教授优雅的蹲下身开始采集植物，哈利转身去了厨房：“西弗勒斯那我先去做饭啊！做完叫你。”
    晚饭，晚饭吃什么呢？做的最好的中餐不能端出来，西弗勒斯也一定吃不惯。唔……炖牛肉好了，一个小时应该可以炖的烂点了。
    ‘恭喜您！您学会了烹饪技能。创造发明新的菜色会使您的烹饪技能提升的更加快速。现在，您可以进入人物资料查看你的技能了。烹饪技能越高，您烹饪的菜肴味道更好也可以保鲜更长时间。’
    哦？果然有烹饪技能啊，哈利无所谓的想着，好像自己的终生期望是四个技能十级？现在已经学会了两个了，虽然都是一级，但是还算进度不错啊！即使终生奖励实在不那么令人期待，但下面不是还有未开启的吗？说不定有好的呢？自欺欺人的，哈利愉悦的又从冰箱里找出玉米粉，玉米饼也很好吃啊！
    ‘获得人物期望：好吃的薄松饼（想吃就是想吃，没有任何理由，做一盘薄松饼吧！）’
    该死的！不在他做玉米饼前说！明天早饭再做好了，哈利无语的翻个白眼。
    一个小时就在哈利愉快的煮炖牛肉，斯内普愉快的挖植物的过程中结束了。
    “西弗勒斯，先吃晚饭吧。”哈利高兴的把玉米饼、炖牛肉和蔬菜色拉端上桌后，跑去后院找西弗勒斯吃晚饭。入目的景色让哈利一下子没了声响，斯内普专注的在挖一株特别大的积雪参，脸上的表情柔和下来，在路灯柔和的灯光下，使得五官更深刻了。
    沉默的氛围一直维持到斯内普把积雪参藏进袋子里之后，“波特，现在舍不得你的植物了吗？晚了，再要回去，抱歉，你要付钱了。”教授在靠近哈里发现他依然没有反应后，出言嘲讽。
    “额，啊，抱歉西弗勒斯，我走神了。”斯内普顿了顿，对纠正哈利的称呼已经放弃了，“我们进去吃饭吧！”哈利咧开一个傻兮兮的笑容，小心翼翼的接过教授手上的袋子铲子放在门边，然后为斯内普拉开了椅子。
    “无事献殷情。”斯内普假笑的勾了勾嘴角，“但是我并不想带着满手的泥污吃饭。”哈利想起斯内普刚刚玩过土、额不，是挖完植物，手肯定脏的不能看，“我忘了，教授，卫生间在那儿！”哈利指指开放式厨房旁边的小门。
    两个人终于坐下来吃饭时，已经是十分钟后了。
    哈利眼睁睁得看着斯内普舀了一勺炖牛肉进嘴里。“嗯，西弗勒斯，好吃吗？”斯内普撇了撇嘴，看着紧张兮兮的哈利，“比起你的论文水平来，波特，你的烹饪技术确实还算到达了可以夸耀的水平。”那就是好吃的意思了！哈利终于松了一口气，奉上一个大大的笑容，“那太好了！”放下心的哈利这才开始动手开始吃东西。
    ‘叮叮’这个主机提示音颇为奇怪，也不知道是怎么了，不像是平时获得人物期望的提示音，也不像完成期望的提示音，并且没有下文，怎么了吗？愣神的哈利没有发现斯内普舀炖牛肉的动作也是稍稍的一个停顿。
    和西弗勒斯吃晚饭最重要！嗯！哈利没有起身去看主机，依旧愉快的吃着自己那份晚餐，时不时瞄一眼斯内普的动作。欢乐的晚餐时间就在这样沉默但是轻松的气氛下结束了。
    ‘获得人物期望：追求西弗勒斯第三步（送西弗勒斯一朵花）’嗯，不要紧，不就一朵花吗！我都送了多少植物了。再幺蛾子的主机也不能影响我的心情！
    “嗯，教授，你是继续呢，”哈利做了个挖土的动作，“还是要先回家明天再来？”啊啊啊，明天再来吧！明天做薄松饼给你吃教授！斯内普挑了挑眉，轻轻摇头，“我挖完了。”说完，提起哈利放在门边的袋子与铲子走出了门口。“啊，再见！西弗勒斯。”斯内普走路的动作停顿一下，也不回头，“再见，波特先生。”哈利虽然丧气没有约成明天的约会，但是也算很好了不是吗？不止完成了一个人物期望，更重要的是和偶像一起吃了晚饭！
    不对，西弗勒斯先前已经挖完了，也就是说，他特意留下来和我吃晚饭？兴奋到极致的哈利开始欢呼的在沙发上打滚。
    滚得一头乱发更乱的哈利终于想起了前面莫名其妙的‘叮叮’声，真不知道那个主机又出什么幺蛾子了！翻看着人物资料，人物期望等等等，都没有任何异常。到底怎么回事？
    无意中点入人际的哈利动作一停，他想他知道怎么回事情了。
    ‘‘进入人际关系
    罗恩韦斯莱：74/100（好朋友）
    勇敢（您从来不担心突发事件，即使家里着火，您也可以不依靠消防人员自行扑灭）
    友善（从来不会对其他人不知所谓的话题感到厌烦，并且热心帮助朋友）
    节俭（节俭的人总是很喜欢收集报纸上的打折唬并且喜欢在商店折扣的时候去购物。）
    电脑天才（喜欢玩电脑游戏并且擅长入侵他人的电脑）
    赫敏格兰杰：68/100（好朋友）
    友善（从来不会对其他人不知所谓的话题感到厌烦，并且热心帮助朋友）
    天才（拥有超强的逻辑能力，喜欢西洋棋）
    书呆子（喜欢购买大量的书籍放在家里，看书是他们最好的娱乐）
    完美主义者（做大多数事情都比别人做得好，总希望自己能不停进步）
    西弗勒斯斯内普：？？？/？？？（暗恋的人）
    独行侠（独处时心情最好且喜欢在自己的屋子里打发时间，讨厌户外）
    性情暴躁（早晨是他们心情最差的时候，一点点的事情都会让他们非常暴躁）
    天才（拥有超强的逻辑能力，喜欢西洋棋）
    化学天才（总是很喜欢和化学有关的植物，讨厌别人碰自己的化学实验物品）
    毫无浪漫细胞（对你所作的任何浪漫行为不增加任何好感度，有时甚至降低好感度。）
    不可琢磨者（你将无法看见他的好感度，并且他们的好感度总是随意的大幅度变化）’
    罗兰达霍奇：71/100（好朋友）
    运动健将（总有些人特别擅长运动，您的运动技能将会提升的特别的迅速）
    ……
    德拉克马尔福：-20/100（讨厌你的人）
    ？？？？（以下省略四排问号）’
    西弗勒斯下面不再是整整六排问号！这说明什么！说明西弗勒斯的好感度超过10了！哈利今天受了连续的刺激，心里被满满的喜悦塞满简直要爆炸了。连西弗勒斯的人物特征都没有看仔细，就信心满满的动手做家庭作业了，再长的化学论文都不破坏哈利的一点点心情。直到长长的26英寸论文――哈利极度兴奋于是多写了1英寸――写完，哈利依旧没有平静下来，虽然10的好感度点头之交都算不上，但是依旧说明西弗勒斯对自己的好感在增加！至少不像马尔福一样是负的不是吗？呵呵呵呵，真好。傻笑中，哈利在舒服的大床上渐渐熟睡。




☆、第十章 翻倒巷巧遇

在对角巷愉悦的吃了一顿午餐后，罗恩和赫敏带着哈利向阴暗的商业街――翻倒巷商业街――进发，一路上罗恩都在喋喋不休地炫耀着他为数不多的溜进翻倒巷玩的经历：“说真的伙计，翻倒巷没什么可怕的，我十岁刚上学的时候就跟着乔治他们溜进来玩了！”罗恩比划着他十岁的时候的身高。“那时候我才那么点！没道理现在长这么高了反而害怕了是吧？”
    赫敏翻了个白眼。“哦，得了吧罗恩，你哪是跟着乔治，你不是跟着比尔他们来的吗？比尔那个时候都毕业了！至少是成年人！”罗恩挠挠头，不再说话了。
    “翻倒巷为什么被说的那么可怕？”哈利实在不明白，小说里也就罢了，黑巫师黑魔王之类的，确实是有生命危险啊！这个小镇……最可怕的也不过就是蜘蛛尾巷了吧。想到那个满是老鼠尸体的屋子，哈利打了个寒颤，我再也不会去那个该死的巷子！当然，除了找西弗勒斯以外。
    “哦，对了，哈利，你十岁时才从那边治安非常好的高锥克山谷搬到这个小镇来，小时候一定没有被警告过关于蜘蛛尾巷的恐怖故事。”哈利眨巴眨巴眼睛，十岁搬过来？什么意思？罗恩接下去道：“是啊！什么吃人的变态杀手啦，喜欢划花女孩子脸的老姑婆啦，看到小孩就咬的狂犬病疯狗之类的。”
    “还有贩卖人口的人口贩子，强迫你吸毒的贩毒分子……如果说对角巷的老板都热情得做最正规的生意，那么翻倒巷的老板就是阴暗得处理着最见不得光的生意。”赫敏煞有其事的说着。“所以如果不是珍贵植物种子和图鉴确实在别的地方搞不到，我真不想踏入这里。尤其是带着这只！”赫敏狠瞪一下准备拐进一条小岔路的罗恩。
    “罗恩，那个方向通往哪里？”哈利好奇的轻轻问，“那个是翻倒巷的近路！不过要穿过蜘蛛尾巷……赫敏死也不肯走那条近路。”
    “蜘蛛尾巷啊……没想到那么近。”离我家那么近，哈利暗想，以后自己偷溜过来会很方便吧……希望不要迷路。罗恩点头，“当然近了，蜘蛛尾巷里面一群犯罪分子是夜晚翻倒巷地下交易的最大主顾！”啊……犯罪分子？“你怎么这么清楚，罗恩？”“我爸在傲罗局工作，每年要接到哪家孩子在蜘蛛尾巷走失的案子无数件啊！”
    西弗勒斯真的不是骗人，我竟然还傻乎乎的打算去拜访邻居！为自己到现在为止都还好好得活着感到庆幸的哈利不再说话了。
    三个人走过几条九转十八弯的长巷子，穿过一个废弃的游乐园，终于到了标着翻倒巷地标的大马路，没错，是大马路。整条翻倒巷商业街干干净净亮亮堂堂的，一个人都没有，两旁的商店大门都禁闭着。哈利转头看向那个插在翻倒巷地标上的牌子，“欢迎来到翻倒巷商业街，以下提供翻倒巷商业街小店一览。”红色的字配上黑色的底，确实不怎么让人舒服啊！
    哈利感叹着研究小店一览时，赫敏已经一把拽住准备往一个小店冲进去的罗恩，拉住哈利目标明确的往最大的那家店迅速得走去。
    赫敏找到一个正在做着什么手工活的男人，“老板，珍贵植物图鉴有吗？”哈利一进去就远远的避开老板正在处理的一些模特假人，那些假人栩栩如生跟真的似得，不是真人吧……肯定不可能，哈利摇摇头为自己的异想天开感叹一下。“没有。”粗嘎的声音难听得狠，赫敏皱起眉头，“不可能，我是霍格沃茨D班学生。”赫敏掏出一个什么在店老板面前一挥。哈利要开口被罗恩一把捂住了嘴。
    店老板终于抬头，举起了一个手掌，“五百？”赫敏松了一口气，还好，不是特别的贵。哈利心里咯噔一下！糟了！这两天围着西弗勒斯转，完全忘记了自己的生活费不够的问题！他现在根本拿不出五百来！“五百？小姑娘，你去抢也抢不到。”老板打量了一下赫敏，怀疑着开口，“D班怎么出了你这么一个不懂市价的败类，五万，不打折。”哈利倒抽一口气！“五万！到底谁抢啊！”打死他也拿不出那么多钱！赫敏扶额，完了。
    老板眯起眼，看了看哈利，再扫了眼赫敏，“出去，不要再让我看到你们。”老板再打量了哈利一眼“就算是你这个愚蠢的男孩衣服上有你们班主任的‘标记’也不能再保你平安！”
    哈利愣了一下，什么标记？班主任是麦格吗？“请问，标记……”还没说完，就被赫敏和罗恩强硬的拉出了店，“噢，糟了，惹火他了！”赫敏郁闷的说，罗恩突然开口“快跑！我们从店里出来说明我们已经做完生意了！可以被，处理掉了”罗恩做了个杀头的动作，拉着赫敏拔腿就跑。
    哈利傻了，这逃跑的姿势是为什么？但是还是跟着罗恩东转西转的转进一个只容一个人通过的巷子，然后被赫敏和罗恩两个人同时捂住了嘴。罗恩探头探脑张望了半天，确认了没有人追他们，终于松了一口气，拉着哈利缓缓后退，轻声说：“我们运气还是不错啊，没有被哪个犯罪分子盯上。”赫敏摇了摇头，“不，估计是哈利身上那个什么标记的作用。那个老板最后那句话特地强调了标记两个字，很可疑，像是在提醒谁一样。”罗恩恍然大悟的点头，“嘿伙计！原来你早有准备！那个标记是谁的？”
    “我根本不知道我身上有什么标记！”哈利一头雾水的摇头。“算了，这个呆会儿再说！现在先出去，这个巷子的尾部是家常年不开门的店，绕过那家店，我们就算出了翻倒巷了。”
    “别想标记了，快点走！”赫敏拉着动作缓慢的哈利用力的扯着。
    小心翼翼的绕过店门，正要嘘出一口气的罗恩一愣，“里面有人在说话！”
    “说话就说话吧，不要管了！我们快点走。”赫敏拉住想要偷听的罗恩，“说话的人，好像是……马尔福？”赫敏也愣住了，“马尔福？马尔福到这儿来干嘛？”
    罗恩兴奋了，极轻得说：“我爸爸他们最近查的很紧！就盯着他们家呢！肯定是怕了要把东西卖掉！”哈利回忆起迟到的那天马尔福和斯内普的对话，好像确实是提到什么违禁药物，想到和西弗勒斯有关，哈利感兴趣了，他把脑袋也往门口凑了凑。
    “马尔福少爷，还有什么东西需要出售吗？”
    “不，没有了，”马尔福似乎是迟疑了一下“打听一下，你知道转生花的下落吗？”
    “转生花！”赫敏低呼。“谁在外面！”店老板立刻就发现了门外有人。
    三个人迅速的转身便跑，直至跑出翻倒巷的地标才嘘出一口气，“伙计，发现跟你一起逛翻倒巷真是特别刺激啊！”罗恩一边气喘着，一边拍拍哈利的肩膀，哈利苦笑：“我最近实在有点倒霉。”赫敏翻了个白眼，“那么，你要的东西怎么办？不要说种子了，我们现在连图鉴都没有买到。”
    哈利顿了一下，“我过几天再来一趟好了，换个老板问问。”哈利想到了主机在5000奖励点可兑换的终生奖励中的最后一条，似乎是：‘20.翻倒巷熟人（在翻倒巷打听消息更容易，老板们都愿意告诉你）’。应该会有点用处，如果这两天努力一下，凑满5000点也不是不可能，现在已经有两千点左右了。
    “好吧，那我们周五再来吧，这样周末可以好好休息一下。”赫敏点了点头，一锤定音。




☆、第十一章 抱歉，马尔福

周四，哈利神清气爽的从大床上爬起来。现在他的奖励点是4250，要兑换翻倒巷常客还需要再完成一个人物期望就够了！今天一定可以攒够，明天去翻倒巷就可以派上用处了啊。哈利默默计算了一下校车到的时间，打个鸡蛋**蛋饼吃吧！
    打了个饱嗝，哈利看看锅里还剩下的好几张鸡蛋饼，浪费是可耻的！可是又实在吃不下了，怎么办呢……一个黑色的人影从脑子里闪过，啊啊，给西弗勒斯送去吧。哈利瞄瞄钟，时间还早，连校车都还没来，跑一趟对街不会花太久的。
    行动派的哈利把剩下的几张鸡蛋饼都放到一个饭盒里，匆匆往蜘蛛尾巷跑去。
    “咚咚咚，咚咚咚”熬夜的斯内普躺在床上低咒着敲门的人，该死的！是谁大清早上的来敲门！
    “我就知道！那么波特先生，今天又有什么愉快的晚餐邀请要提出吗？”斯内普打开门，毫无意外的看到某个A班的小鬼闪着亮晶晶的绿色大眼睛，该死的无辜。
    “没有没有，我多做了早饭，西弗勒斯一定还没有吃早饭？这个给你。”哈利高兴的看到斯内普果然还没有去学校，把手上的饭盒递给斯内普后，就挥了挥手“那我去上学啦！学校见西弗勒斯。”哎呀哎呀！接了耶！真好……绝对是超级大的进展啊。斯内普捏着饭盒，神色复杂。
    中午，哈利趴在桌子上晒着暖暖的太阳，正在昏昏欲睡时，被人一巴掌拍在背上。“嘿！打一场？”罗恩抱着篮球，笑的和外面的太阳一样灿烂。嗯，午觉又泡汤了，“OK。走吧。”
    篮球场上，篮筐都被人占了，哈利和罗恩站在一个场地外等着，看哪一个篮筐会先空出来。等了大约十余分钟，终于看到有人准备走了，罗恩拉着哈利急匆匆的跑过去。
    “嘿，哈利，来打球啊！”原来篮筐下的大男生微笑着向哈利打招呼，褐色柔和的眼睛温柔的看着哈利。“额……嗯，是啊！”这个人又是谁，这个哈利交友真广泛啊！看校服像是六年级的学长。“哦！塞德里克，原来是你啊！早知道我们就直接过来和你一起打了，傻傻的站在那里这么久。”罗恩倒是和对方很熟悉似得打招呼，“是啊！跟你们打球很愉快，真遗憾我还有点事要先走了，下次碰到再一起打吧！”塞德里克表情有点遗憾的挥挥手，然后转身走了。
    哈利很无语，塞德里克迪戈里，原著火焰杯里就领便当的家伙啊，在这里倒是好好的活到他念五年级了……
    当他们抱着篮球准备开始来一场的时候，发现他们的场地已经被三个人占了！罗恩第一个跳起来。“嘿！那是我们先来的！”
    “哦……是吗？”德拉克拖着长长的腔调问旁边两个跟班，“你们看到他们了吗？”克拉布和高尔吃吃笑着摇头。“真抱歉，我们没有看到你们，只能怪你们自己太渺小了。不过现在这个场地我们已经先占了，你们去等别的场地吧！”德拉克做了个标准的贵族动作，‘请’哈利和罗恩移动脚步，“说不定别的场地上的人会有人看见渺小的你们，然后把场地让给你们？”高尔和克拉布笑的更厉害了。
    罗恩的脸红得和他的头发一样，“该死的！你这个预备食死徒犯罪分子！”食死徒……哈利一愣，“你们家就快倒台了！我爸爸一定会从你家查到一大批违禁物品的！”
    哦，罗恩，别这样……现在我们就像傻乎乎的杂耍猴子在大操场上演戏给人看。刚想拦下罗恩，表示今天不想打篮球的哈利发现德拉克的神色变了，“哦！你爸爸，你爸爸，你爸爸在搜查队好像混的没有你说的那么好不是吗？”
    罗恩停顿一下，最近他爸爸确实因为私自调查马尔福家而被上级责备，扣了奖金，但是这种事情傲罗局非相关人士应该是不知道的，“你怎么知道……该死的……”看到德拉克露出一个讽刺笑容的罗恩爆发了，“是你们家捣得鬼！”罗恩忍不住了，冲上去一拳头砸向了马尔福。
    “等等！罗恩！”你打不过他们三个的！哈利没喊完，已经来不及了，罗恩一拳砸在了高尔结实的身板上，反而被震得往后退了几步。
    “A班的就是弱啊！”周围围观的人窃窃私语。哈利有点冒火了，“马尔福，适可而止。”冷冷的语气让马尔福一愣，“嗤！还学会威胁了，不要以为最近有斯内普教授护着你！你就可以嚣张了！”马尔福嫉妒的语气很明显，“斯内普教授真是浪费精力为你这种废渣种下标记！”
    哈利瞬间觉得大脑一片空白，暴怒的心情让自己的行为完全不受控制了，动作极快的从离马尔福还有一段距离的地方闪过来一拳砸在了马尔福脸上。
    ‘心情状态极低，进入火爆模式，请远离人群’
    去你x的火爆模式！他现在只想狠狠揍马尔福一顿，又是一拳向马尔福挥去，“我是不是废渣不是你能评论的，马尔福！西弗勒斯是不是浪费精力又管你什么事情？”
    罗恩已经傻傻的愣在了一旁，克拉布和高尔也完全没有反应过来，哈利突如其来的怒气让旁观的人都倒抽一口冷气。
    马尔福在受了第二拳之后灰黑色的眼睛有点红了，他从来没有受过这种侮辱！可是他的身体素质确实没有哈利好，哈利暴怒情况下的无意识行为根本不是他能够阻挡得了的。
    “噢！天啊！波特先生住手！”麦格终于被反应过来的人群找来了，她捂着心脏看着哈利压在德拉克身上狠揍的情景，“你！你怎么敢……”
    哈利被麦格的声音一惊，顿时清醒了过来停下了动作，惊讶的看着已经被揍了五六拳的马尔福，“额……我很抱歉，马尔福。”我是无意识的……
    ‘获得任务期望：化敌为友（获得德拉克马尔福的原谅，成为朋友）’
    就在哈利为任务愣神的时候，马尔福一直憋着没有掉下来的眼泪掉了下来，“哈利波特！你很得意？”马尔福从地上爬起来，借着扒拉一下头发的动作擦了一下脸，“我永远记得你今天给我的侮辱！我们走。”马尔福没有提到他父亲一定会为他报仇之类的话，但是却反而让周围的人都涌起一股寒意。
    “波特先生！A班扣20分！我会和校长说明的，现在，和我去办公室里，我要给你布置放学后的留堂服务！你怎么敢……”跟着喋喋不休唠叨着你怎么敢的麦格教授走向办公室，哈利示意罗恩先回去。




☆、第十二章 火爆模式

领了留堂服务后的哈利皱着眉头，往教室方向走去。哈利越想越觉得自己的行为实在有点奇怪，“主机，我的心情状态怎么回事？”
    ‘进入人物资料：
    哈利波特（心情状态：红色20/250）
    精力： 105/300
    卫生： 48/100
    如厕： 90/100
    饥饿： 57/100
    社交：0/100
    娱乐：0/100
    心情加成
    一个好觉+10
    缺乏娱乐-20
    被侮辱-10’
    社交和娱乐竟然都是0……卫生和饥饿也降得出乎意料的快，他中午明明是吃饱的，看来是打架的后遗症。不过气愤当头的时候，好像是听到主机又进入了什么怪模式，“那么那个火爆模式有什么影响？”
    ‘火爆模式介绍
    心情状态极低，处于红色的心情状态，就会自动进入火爆模式，火爆模式的厄运状态同厄运模式所有的效果相同，另外，火爆模式状态与人交际扣减好感度，一语不合可能引起大规模殴打，请注意远离人群。’
    所以，是马尔福正好倒霉撞到了自己的火爆模式？本来打算走向教室的脚步一停，转身往空教室走去。他的确还是很在乎罗恩和赫敏两个朋友，可不想莫名其妙又打一架之类的。脑子不受控制就是烦啊！主机这根刺在哈利心里扎得更痛了。
    趴在空教室的桌子上，哈利双手抱着脑子，突然想到一个很麻烦的问题。接了‘化敌为友’之后，他四个期望格就全满了，没办法空出别的来接其余零碎的、容易完成的人物期望啊。明天要去翻倒巷，没有那个终生奖励在身总是心里不安。
    正放开抱着脑袋的手，想把主机掏出来研究研究，空教室的天花板突然掉下了一大块。砰！正中红心……
    “哦！damn it！这该死的主机！！！！”哈利疼得脸都扭曲了。
    “罗恩，哈利怎么还不回来？”快要上课了都不回来，赫敏有点着急了。罗恩皱着眉头摇头，他隐约有不好的预感。
    “难道在学校里迷路了？”罗恩提出了最可能发生的状况。“学校里都能迷路了？哈利的路痴症真的没办法治吗？”担忧的赫敏和罗恩决定下课去找找学校的各个角落。
    我们被怀疑迷路的主角，正躺在医疗室的床上看电视，脑门上包着厚厚的纱布，打了一个大大的喷嚏。
    当罗恩和赫敏找来的时候，哈利的心情模式已经回到了黄色、至少不会再扣好感度的程度。“哈利！你怎么了！”赫敏吃惊的捂住嘴，看到哈利的纱布上甚至还渗出血丝。
    罗恩有点后悔， “伙计，是不是马尔福又回来找你麻烦了？我不应该先走的！”
    哈利无奈的翻白眼，要是马尔福揍得倒不那么丢人了……
    “不，是天花板掉下来砸的。”
    赫敏的表情瞬间变得古怪起来，像是要笑却不好意思笑般得努力严肃表情，而罗恩早已不客气的哈哈大笑起来。“哈哈哈哈！你这差不多一个月总有那么几天会莫名其妙的走霉运啊！哈利，你需不需要包个艾子叶洗个澡去去霉气？”哈利欲哭无泪的点头，真是个好主意。
    厄运连连的一整天，哈利都没有完成身上现有的任何一个期望，不过，换一个好的方面想，至少他在厄运模式下，还好好的活着不是吗？嗯，这就是好消息了。
    周五，没有兑换终生奖励的哈利，还是屏住呼吸和赫敏罗恩站在了翻倒巷商业街的地标前。
    “谢谢你们还是肯陪我来。”哈利真心实意的感激两位好朋友的关心。
    赫敏摇头：“你在说什么呢，如果现在是我要来，你也不会放我一个人来的。”罗恩拼命的点头，“赫敏说的对。”好吧，不能浪费了他们的一片心意。还是仔细挑一家店进去好好问问吧，不花钱买下来，问问消息也行。
    “不过我真的很好奇，哈利，你要珍贵植物图鉴和种子到底有什么作用？”
    额……讨好西弗勒斯，“嗯……我认识的一个人对化学植物很感兴趣，我现在想，嗯……讨好他。”罗恩吃惊的看向哈利“哇哦！春天的完美恋爱？”
    恋爱个头啊，我还暗恋呢！跟主机一个德性。罗恩，你和它一定会很合得来的！
    “不是，你误会了罗恩”哈利还是红着脸一本正经的回答。
    “你应该相信哈利，罗恩”赫敏一脸明显狐疑的表情看着哈利，但是还是不追究了。“那么哈利，你想去哪家店问消息？最大的那家肯定不能去了，虽然里面东西最全。”
    “就最小的那家好了。”哈利仔细的研究着翻倒巷小店一览，指着那个建在翻倒巷最不起眼角落的小店，“去这家看看吧。”
    “有人在吗？”小店的真的很小，东西堆得满满的几乎让来客没有下脚的地方。
    “老板，我们是……D班的学生，来这里想询问一些问题。”赫敏镇定的又一次撒谎。
    “你们，想要问什么？”一堆，看起来像是垃圾的杂货背后，缓缓站起来一个老人。一个挺直的高鼻子，大把的长胡子，蓝色的眼睛后面的光芒一闪而过。
    哈利眨眨眼，总觉得这个形象很熟悉，似乎哪里听说过“嗯，抱歉打听一下，请问除了在翻倒巷哪里还出售珍贵植物图鉴？或者有没有珍贵植物种子的消息？”一边问，哈利一边咧开一个大大的爽朗的笑容。
    老人眯起眼盯着哈利露出的笑，“你是霍格沃茨的学生。”赫敏点头，“当然，我们都是……”“你们不可能是D班的学生，至少，你不可能是！”老人眼睛锐利的光芒直盯着哈利一闪不闪，哈利三个人都一愣。
    “他还没有老糊涂到把你分到D班去，那么，你一个学生要植物图鉴做什么？那是大人之间的事情。”
    哈利被老人的话搞糊涂了，但是他又好像明白了什么，“请问，可以告诉我您的名字吗？”哈利微笑着有礼貌的询问，老人似乎是没想到哈利会突然问这个问题。
    “啊不福斯，我叫啊不福斯。”果然啊。哈利了然，怪不得形象上那么像邓布利多。如果是他，那么图鉴的下落有希望！
    “那么啊不福斯先生，我很重要的人需要它，所以我需要它。可以请您告诉我它的下落吗？”哈利轻轻的鞠躬，表现出十二分的尊敬。
    “……去蜘蛛尾巷6号问问吧，很多年前，那家的主人从我手里买走了它。”老人最后扫了哈利一眼，不说话了，躲进了那堆杂物之后不见了人影。
    “非常感谢您。”哈利轻轻的说，然后拉着罗恩和赫敏想要从正门出去。
    “等等！你们又想来一次吗？从这扇门走。”啊不福斯的嗓子从杂物背后传来。
    “你知道我们上次来过！”罗恩惊讶。老人不回答。
    “走吧罗恩，再次谢谢您。”哈利扯扯罗恩，和赫敏一起从后门，直接走出了翻倒巷。
    “哈利！你认识他！”
    “怎么可能，哈利当然不可能认识他的，哈利连翻倒巷都是第二次来，额，是吗哈利？”
    哈利揉揉脑袋，他当然不认识，只是看过小说听说过而已，“嗯……我听说过他。”
    “听说过？你从哪里听说过他？”赫敏的声音有点尖锐。
    “哦，得了赫敏，哈利只不过听说过一个对角巷的老人而已，你不用喊得像世界末日一样。”罗恩挖挖耳朵对赫敏的尖叫表示抗议。
    “你不觉得哈利和那个啊不福斯先生像是在打什么哑谜？”赫敏怀疑的上下看着哈利，好像突然不认识他了，然后尖锐的指出。“你就像个D班的学生一样在演戏。”
    “赫敏，抱歉，我碰到一些奇怪的事情，但是还没想好怎么和你们说。等我准备好，我会说的。”如果那个时候我还在这个小镇上。
    赫敏思考了一下，哈利的奇怪变化，也许和他的那个“重要的人”有关？算了，不管怎么说，“我们总是站在你这一边的，哈利。”罗恩从对话开始都处于迷茫状态，但是听到这句话后依然点了点头。
    哈利释然的一笑，“当然！”你们是我的好朋友，“那么我们现在去蜘蛛尾巷6号看看吧！说不定有什么收获。”




☆、第十三章 火灾

“是这里没错了吧？”哈利抬头看了看门牌号码，是六号没错。
    赫敏点头，“嗯没错。”“那为什么不应门呢，”哈利突然想到同样是这条街，同样是没人应门的20号里面屋主的下场……
    哈利抽搐了一下嘴角，不会这么倒霉的，如果再不应门，他就学西弗勒斯踹门进去了。
    “等等，我突然有不好的预感。”赫敏和罗恩对视一眼。
    “确实，很不好的预感。”罗恩点头，“应该我们两个单独来的，带着哈利就意味着……”
    “哈利，快点踢门进去！再晚就来不及了！”赫敏着急的仿佛有人在等着救命。
    哈利有点好笑，“还不至于这么急吧！”边说，边踢开了门，门内的景象让哈利惊得目瞪口呆。
    没有老鼠尸体，一切都好好的，除了室温高的吓人以外。
    “卧室！着火了！”赫敏看到滚滚浓烟从唯一一间紧闭的房门口渐渐的冒出来。哈利狐疑的看着他们两个，一边努力想要破卧室门而入，“你们两个好像没看到烟就确定是着火了？”
    “是啊，又着火了！”赫敏强忍住尖叫的冲动。“你说说这是第几次了！”
    罗恩扳着手指头煞有其事的数着，“最起码是第十五次了！也许是第十六次？”
    “是第十七次！从你十岁到这个小镇开始，五年了！我们小镇的消防队一共接到十八个抱火警电话！十七个是你打的！你说说你怎么这么招火灾呢！”
    额……突然想到刚来的时候西弗勒斯那段莫名其妙的对话，怪不得说他等在二十号是在等火灾发生呢。十七次……这个概率真是大的惊人啊，“那还有一次电话是谁打的？”
    “还有一次是误报！只是燃气灶的牌子不好冒烟了而已……但是哈利，那根本不是重点！”
    “你们还要不要救人了？”唯一一个抓住重点的人，罗恩无奈的看见两个人甚至停下了破门而入的动作在那里讨论起重点的人。
    “啊啊啊！对了对了，里面着火了！”哈利突然想起来，浑身发力的把自己整个人撞到门上，一下，两下。门开了，主机也响了。
    ‘运动技能升到三级。’哦，好吧，撞门当然也算是运动的一种。
    “哈利！别愣神快救人！咳咳！屋子里有人吗？咳……”浓烟呛得赫敏不停地咳嗽，“我什么都看不清！”
    “有人！”哈利眼尖的发现燃得最厉害的一个柜子旁边的地上确实卧倒着一个人，“先生？先生您撑住，我背你出去。”哈利绕过烧断倒下的梁柱，躲过火焰熊熊的床单，“先生？先生……”
    倒在地上的男人已经意识不清，嗓子哑的一塌糊涂，“3……咳……8……8……1”
    “先生您在说什么？出去再说先生。”哈利努力的想把倒在地上的人抱起来，男人去死死地扣住手下的大理石地板，左手小手臂上一个淡金色纹身透过烧坏的布料隐隐约约的露出来。哈利对男人不肯放手很是暴躁，“先生！再慢一点我们都出不去了！”
    “他似乎想过去那个保险箱，”赫敏不知道什么时候跟着哈利进了火场，“确实是保险箱！他念得是保险箱密码！保险锁打开了，但是门变形了，打开有点难度！”罗恩手上套着不知道什么防火的手套，拿着一个奇怪的工具在撬保险箱的门。
    “罗恩！你别碰那个箱子！它似乎是着火的原因！”哈利绝望得看着罗恩已经打开了箱子，火苗哗啦啦得一下子窜出来，“不！罗恩！”
    “咳咳咳咳……吓我一跳，幸好我准备充分。”罗恩手上拿着一次性迷你灭火器，焦黑着脸得意洋洋地开始掏保险箱里的东西。“跟着你不准备这些东西不行啊”
    “你吓死我了罗恩！”一下子大起大落，赫敏含着眼泪硬是忍着没有掉下来，“我已经拨给火警了，他们马上来，我们快点出去！”
    “好，先生，东西拿出来了，我们快出去吧！”哈利抱起一下子放松下来丧失了意识的男人。“罗恩？把东西拿着，我们出去。”
    把救出来的人交给罗恩，哈利立刻转身去敲七号的门，“里面有人吗！隔壁着火了！快点去安全的地方躲避。”罗恩和赫敏帮忙一起一家家的喊，没过多久，整个蜘蛛尾巷所有住着人的屋子门都打开了。
    ‘人物期望拜访邻居完成’该死的，主机简直就是个傻缺！哈利分心的张望着斯内普的影子。
    “着火了？哪儿？小兔崽子骗人是想找死吗？”
    话音刚落，轰的一声，火光更大了，似乎是大火烧断了燃气管，七号与五号也燃起来。顿时，惊叫声，叫骂声，整个蜘蛛尾巷乱成一团。
    没有，没有，哈利焦急的四处张望着，到处都没有！
    “哈利，你在找什么？”赫敏开始和罗恩缓缓往哈利的家退去，附近太乱了，但是哈利依旧站在原地不肯走。
    “西弗勒斯！西弗勒斯在哪里？”哈利高声询问，赫敏和罗恩停顿了一下，停下了退出去的脚步。“哈利，哈利你往哪里走！那里随时可能再爆炸！”
    “不！西弗勒斯没有在外面！离烧到十九号还有一段时间！我去叫他出来。”哈利喃喃赌咒着，该死的这个男人肯定躲在他的化学实验室里专心致志的做着他的实验！
    “哈利！回来哈利！让火警队的去！”罗恩跑上去想拽住哈利，竟然一下子被哈利挣脱开来。
    赫敏已经忍不住开始哭了，“他总是这样！总是这样”罗恩抖了一下手，拍拍赫敏的背，“他总是不顾我们跑进火场里去！难道不知道我们会为他担心吗？”
    “你应该想不管怎么样，至少这次是为了认识的人。”罗恩不知所措的安慰，“他每次都会化险为夷的不是吗？放心吧，我们过去也是添乱，火警队马上就会到了。”
    “西弗勒斯！西弗勒斯开门！”拜托，快点开门。哈利张望着已经烧到十一号的火，火势越来越大，再不出来就来不及了。“开门啊！求求你……”哈利用力的踹着，但是当然没有用，斯内普的门是经过他自己化学物品浇灌过的，根本不是蛮力可以踹开的。蜘蛛尾巷里的人已经都退到了很外面，周围除了大火只有浓烟，剩下哈利一个人拼命的擂门。
    “那个男孩疯了！”一个男人看着哈利死命的想进19号去，吃惊的说，“他的样子还不错！可值好多钱呢！何必傻乎乎的自杀？”
    “是啊，我一直在想，世界上该自杀的人太多了，总会有那么些败类活在世界上浪费空气。”低沉柔和的嗓音从身后传来，仿佛情人的低语，“如果再让我发现一次你盯着他屁股看，你就再也没有机会发出这类感叹了，一号的先生。”
    男人惊恐的回头，他仿佛感到一股实质的杀气。“是你！十九号的斯内普！”
    “是我。”斯内普勾起嘴角，柔和的看着在火场里死命擂门的身影，向他走去。
    “请问，你是想对我的门做些什么？波特？”
    仿佛听见了上帝的声音，哈利松了一口气，“幸好你在外面，西弗勒斯。”抹抹被烟呛出来的眼泪，哈利紧紧抓着斯内普，终于退出了火场。




☆、第十四章 卢平

所谓火警，就是在所有需要帮助的人都不再需要帮助的时候来示个警的马后炮机构。
    当大火彻底的覆盖整条蜘蛛尾巷的时候，火警终于鸣着刺耳的：“火啦！火啦！”的警报声赶到现场。
    一个敦实的男人一跳下火警车就四处张望着，然后在看到哈利他们咧嘴笑开了。
    “我就知道又是你个小子！”火红的头发，敦实的身躯，无疑是韦斯莱家的二儿子：查理韦斯莱。
    “查理！今天不是应该轮到你休息吗？”罗恩惊讶的从哈利身后不远处冒出来。
    “我是突然被紧急调度从家里拉出来的。”说到这，查理的脸色沉了下来，“这样的突然着火随后大规模爆炸的火灾今天一天就发生了三起。”
    “什么！三起！”哈利惊叫。就这样一起火灾就烧了20栋屋子，何况三起，虽然说小镇比较大，也经不起这样的损失。“是的，我们已经把情况上报了政治部门和傲罗局，恐怕傲罗局现在已经介入调查了。”
    “你们怀疑是人为纵火？”赫敏好奇地问，查理点点头，“据说蒙格到达第一个火灾现场没看到哈利的时候还惊奇的很……没想到原来是火灾发生的时候太统一了所以□乏术啊！”查理笑着调侃了一下哈利说。
    哈利皱着眉头，努力思考着那个男人大火就在面前仍然不忘他的保险箱的原因。里面到底是什么让他这么在意？那似乎就是引起火灾的原因，还有，那个男人左手小臂上的，像是一个纹身，更像一个……标记。
    “哈利？哈利你在想什么？”查理啪得一下勾在哈利的肩膀上，“嘿，我问你话呢。”
    “抱歉，我走神了，你问我什么？”哈利抓抓头发，算了，他怎么想也想不出来，好在人救出来了，等人意识清醒了问问就清楚了。
    “我说你这次勇救的市民呢？”查理好笑的看着哈利把头发抓的更加的乱七八糟，现在哈利的形象简直像是被压在烂泥里狠狠揍了一顿，
    “咦？不是让罗恩看着呢吗？”哈利一愣，他把人救出来就急冲冲的敲各家的门了，罗恩更是一愣，“啊！我把他忘记了！”
    等查理他们赶到哈利把人放下的地方的时候，已经迟了。男人的胸口一个血洞，正泊泊的流着血，所有人的脸色都白了，“这是蓄意谋杀！是一起谋划好的纵火杀人！”查理表情严肃，随后把男人送上救护车，但是谁都知道，唯一知道真相的人救不活了。
    查理脸色难看的去打电话通知上级，罗恩更是脸色苍白的蹲下身，“是我的错，如果我就好好站在这里的话……”
    赫敏和哈利同时蹲下来安慰他，“不，不是你的错罗恩，那伙人有枪，”赫敏摇头道，“如果你守在这里，说不定死的就是两个人了。”
    哈利点头表示同意赫敏的话，然后突然想到从火场里抢出来的东西，“罗恩！保险箱里的东西是不是还在你这里？”
    “嗯，我在里面找到了一本书，一个小袋子，一个方盒子。”罗恩从怀里掏出东西放在地上，“还有一些已经烧焦的纸，一些木头碎屑没有带出来。”
    哈利脸色严肃，难道说那么大规模的火灾只是为了烧毁一下纸头和木头？
    三个人围着地上那些东西，吃不准是把东西交给调查的人，还是自己先打开。
    “我们的三位英雄们是蹲在地上研究下次的抢救路线吗？”斯内普独有的声音从身后传来。哈利一惊，条件反射的把东西藏进怀里。
    “西弗勒斯！刚刚你怎么一转眼就不见了？”哈利讪讪的跟斯内普打招呼。
    “我要去哪里并不需要和救世主打招呼，波特先生。如果欣赏够了扑灭火灾的壮景，就可以回家抱着爸妈寻求安慰了，格兰杰小姐，韦斯莱先生。”斯内普淡淡扫了一眼赫敏和罗恩，就让他们不情愿的闭上了嘴，“至于你，波特先生，恐怕要留下来进行一场愉快的谈话了。”
    “哈利，我们周一等你的消息。”赫敏朝哈利的怀里努努嘴，给了个暗示的眼神，和罗恩先走了。
    哈利一愣，赫敏的意思是让他先不要把东西交出去吗？
    “那么波特，你们到底为什么来到蜘蛛尾巷？又怎么会正好把人救出来？”
    “额……关于那个是因为……”哈利绞尽脑汁想思考出一个不怎么可笑的答案，难道说为了讨好你我跑来收购图鉴？
    “抱歉，斯内普教授，恐怕哈利需要先到局里去做一下笔录了。”打完电话的查理脸色依旧不好看的带着一个人回来，和哈利说。
    “是你！西弗勒斯！”跟在查理身后的那个温和男人惊讶极了，随后男人停顿了一下，委婉的问，“抱歉，西弗勒斯，虽然这样问可能有些失礼，但是可以请问一下你知道什么内部的情况吗？”
    男人强调了内部这个单词，斯内普斜睨了一眼那个男人，“嗤，卢平，你们家蠢狗今天没跟来吗？”
    卢平尴尬的笑了一笑，“他去调查另一起案子了。”
    “哦？不是因为违反命令禁足吗？”斯内普明显洞察了真想。
    “额……关于这起连环纵火案，西弗勒斯，局里怀疑和，那个人，有关。所以……”卢平意有所指。
    “所以我有资格拒绝配合调查，卢平。”斯内普傲慢的惊人，撇了哈利一眼，“东西可以乱吃，话不可以乱说，波特。”然后转身走开了，留给众人一个高傲的背影。
    卢平头疼的揉揉额头，“抱歉，哈利，我可以叫你哈利吗？”卢平温和的询问，哈利点点头“恐怕把你卷进麻烦的事情里面来了，现在可以先请你和我去傲罗局重案分部配合一下调查吗？”
    “当然。”哈利再次点了点头，跟着卢平上了傲罗局的车。“请问，关于那个人……”
    “哦，那是我们傲罗局的老对头了。”卢平重重叹了口气，“你还小，不需要关心这些事情。我们先来说说这件案子吧。”
    哈利犹豫了一下，没有把怀里的东西拿出来，“嗯，我今天是想去蜘蛛尾巷六号拜访一下那位先生的。”
    “能问一下你去那里干什么吗？放心，这是私人问题，不会做成笔录，也不要求你一定要回答。”
    哈利脸红了，“哦！那个啊……我去求购定情信物。”
    “……”




☆、第十五章 一抹淡金色

回到家的哈利累瘫在床上。做笔录真是辛苦的要命啊！他这么快出来还是因为直到最后，重案分部接到一个电话。于是本来还想把哈利留下来，并且详细询问死者在火灾现场的行为的卢平只能无奈地放哈利走了。
    “又是不了了之吗？副队？”哈利还没走到门口就清楚听到重案分部的小队组员的询问，“是啊！上面打电话来要求压下这件事情。估计，又是悬案了吧。”卢平无奈的声音隐约飘散。
    那个人……左手小臂上的标记……是巧合吗？他多疑了？还是这个世界仍然存在着那样一个疯狂的黑魔王把人不当人看……不过，黑魔标记是淡金色的吗？要真那么有品味，也不起那么个难听的名字了。
    哈利一哂，把这些念头抛之脑后，这些都不是他需要去管的，他叫哈利波特，不代表他真的要像傻乎乎的救世主一样和黑魔王搏斗……至少人家哈利波特有一根无坚不摧的魔杖，他有什么？一只无傻不犯的主机？
    摸着怀里的主机，动作突然一凝，他把保险箱里的东西给忘了！也不知道到底是些什么？
    哈利好奇得从怀里拿出三样从火场里救出来的东西，先翻开厚黑皮书，第一页的名字，就让哈利欣喜若狂：珍贵植物图鉴。漂亮的花体字，烫着金，看上去华丽极了。好奇得细细摩挲着纸张，哈利突然想到图鉴为什么没有被烧掉呢？也不知道那些烧毁的纸张又记了些什么重要资料。
    ‘获得植物图鉴，开启植物收集模式。’
    “什么是植物收集模式？”对主机时不时得抽风已经很习惯的哈利淡定的询问。
    ‘植物收集模式：凡是经手的植物都会存入植物收集模式，进入植物收集模式之后可以读出所有植物的属性与所需生长期，请注意，收集全所有种类的植物，将会有意外的惊喜。’
    主机所谓的意外的惊喜往往就伴随着意外的惊吓！哈利翻个白眼，完全不上当得忽略过去，翻看着植物珍贵图鉴。图鉴上的每一页都有一种植物的手绘画，很精致，只是下面的属性除了他挖过的几株之外全是问号。感觉还不错，哈利欣慰的笑笑，把珍贵植物图鉴仔细的收起来放进书柜里。
    再打开那个特殊绝热材料制成的袋子，里面是满满一袋子种子。种子！哈利眼睛亮了，他小心翼翼的把种子倒出来，仔细的查看。
    大大小小个头不同的种子总共131粒，品种不知道，种得活种不活不知道，但是有了种子就代表有了和西弗勒斯再一次接触的机会，也代表了他送西弗勒斯一朵珍惜种类花朵的想法有可能实现了，哈利感觉一股淡淡的喜悦从胸口升起来。
    虽然浪费了半天的休息时间，救了个火，受了个惊吓，做了个笔录，但是一切还是值得的！哈利对自己用力点点头打开了那个方盒子。
    前面连续的惊喜让哈利理所当然的认为这个方盒子里一定也是好东西，打开后却让他颇为惊吓，或者说惊喜？
    盒子里静静得躺着一把枪，银色的枪身，小巧袖珍的模样，“格洛克G26！”哈利惊呼，没想到还能在这个世界看到和他的世界一样的手枪型号。哈利爱不释手得把手枪翻来覆去的观赏着，毕竟在他原来的世界，手枪并不是那么容易摸到的，虽然这把里面没有子弹，但也不妨碍他幻想一下满足自身的愿望。
    突然枪侧的一抹淡金色跃入眼帘，哈利皱起眉头，又是淡金色，又是这个标记，这到底代表着什么？或是说代表着哪个组织？
    淡淡的金色荆棘围绕着一个奇怪的英文字母，没有骷髅也没有蛇，哈利能肯定这不是食死徒的标记，真要说起来，淡金色，或者说是铂金色，反而更像是马尔福的家徽。
    难道说这是德拉克马尔福的父亲策划的？哈利摇摇头，把荒谬的想法从脑袋里甩去，不可能会有人光明正大的在手枪上印自己的家徽，早就被镇长赶出去了……
    把放着格洛克的方盒子封起来藏在床底下，又小心地往床底更深处推了推，嗯，很好，看不出他家其实藏放着危险物品。没有想要把带出来的东西上交充公的哈利把三样东西都仔细藏好了后终于放心的洗澡去了。
    就在脑力透支的哈利正要倒上床睡觉的时候，门铃不适时宜的响了起来。哈利傻眼了，迅速的从床上跳起来，谁会按他家的门铃？还是大晚上的，他刚刚藏完赃物的时候。
    战战兢兢得跑去开门，哈利非常小心的没有直接拉开门――以他最近的运势还是小心些好――“谁？”哈利凑上猫眼，发现对方是一个穿得像是快递小弟的人，“哈利波特家是吗？波特先生，这里有你的快件。”
    “放在门口就好了，我一会就出来拿。”哈利依旧很谨慎地说，在他看来似乎没有谁有可能给他寄快件。
    快递小弟翻个白眼，怎么跟防贼似得，“好的先生，那么我放在门口了。”
    确定人走远不会再回来之后，哈利小心翼翼地跨出房门，拿起了地上的快件，那是一份信，来自政治部的邀请函。
    “亲爱的哈利波特先生：
    关于您的第十八枚好市民救火奖章将于二月三十日（下周五）晚上七点在政治部M大厅举行，我们将荣幸的请到康纳利福吉（镇长，傲罗局荣誉决策之一，M勋章二级获得者）为您颁奖。请您准时到达，既时将会有记者到访，请穿正式服装出席。
    二月二十三日
    政治外交部”
    好吧，好市民救火奖，其实还不错，正式服装，他有这种东西吗？哈利无奈的想，拽着信件，就这么往床上一倒，精疲力尽地睡着了。




☆、第十六章 刺青？标记

周六一大清早，哈利就起床了，一瞬间的茫然之后想起了他今天的大计划：种地，撒籽。
    吃完早饭，哈利习惯性得想把多做的早饭给斯内普送去，陡然想起蜘蛛尾巷烧毁了，而斯内普不知所踪。
    西弗勒斯的屋子毁了该怎么办？也不知道他有没有地方住？昨天把教授留下来就好了，怎么就放他走了呢！
    懊悔的小哈只得把打包装好的意大利薄松饼放进冰箱，他也从来不想一想为什么每次都‘习惯性多做’又‘习惯性打包’，理所当然的行动着，仿佛这就是他该做的。
    在脑子里幻想着斯内普没有地方住而露宿街头的哈利心不在焉，东翻翻地，西挖挖坑，完全不注意种子的均匀分部之类的问题，反正也是运气好赚来的种子，发芽率高不高，又有谁在乎呢？他只要有一朵花发芽拿来送西弗勒斯就够了。
    但是毕竟是两个大花园，一百多颗种子，等他全部种完，翻了一遍地，已经是周日的晚上了。
    ‘恭喜您！您学会了园艺技能。每种植一棵植物都会给您带来一定的园艺经验值，现在，您可以进入人物资料查看你的技能了。园艺技能等级越高，植物的生长周期越短，同时有一定的几率可以提升植物的品质。’
    园艺技能啊……他累死累活种了两个园子才升了一级，看来升得极其慢。哈利撇撇嘴，如果生长期短了也不错，有多出来的植物就拿去换钱吧。他的生活资金短缺问题，到现在都没有得到解决，上次几乎要进账了，被西弗勒斯横插一脚，对了……也不知道好感度多少了啊！欲哭无泪的想起那个不可琢磨者，哈利认命得叹了一口气，收拾一下园子进屋做晚餐去了。
    “哈利！哈利……快，把东西掏出来。”化学课刚一下课，罗恩就迫不及待的要哈利掏出上次去火场救出来的东西，“等等，等我回来再说！”哈利眼尖的看见斯内普抱着交上去的化学论文向办公室走去，他急冲冲的追上去。
    “西弗勒斯！”等等我呀，不要走那么快，“波特，我想这是在学校。对教授不尊敬，平时成绩扣五分，容我提醒，你现在只剩45分了。”斯内普紧紧抿着嘴，该死的白痴小鬼！在走廊上就那么的大声嚷嚷，生怕别人听不见吗？
    “啊……抱歉，教授，我只是有点着急。”怕你一转眼又不见了，“教授，你……”
    “闭嘴，进来再说！”斯内普瞪了哈利一眼，等哈利进来后紧紧地关上门，“你又有什么事情，波特？”
    “……”今天怎么好像心情特别差？有点不敢开口的哈利犹豫了一下，还是把问题问了出口，“额……教授，你住在哪里？”
    斯内普难得的，有点傻眼，“你在说什么，波特？”
    “我是说蜘蛛尾巷被烧毁了！教授你有地方住吗？如果不介意，我家收拾一下的话……”没等哈利说完，立刻被教授打断了，“我住在哪里不需要你关心，波特！救世主的金窝鄙人还没有资格入住。”
    哈利不甘心的继续开口，“可是，教授……”
    “没有可是！如果我没猜错，你其实从火场里带出了什么东西吧？”
    哈利乖乖的闭嘴，虽然种出来的东西确实是要给斯内普的没错，但是被他收走又是另外一回事情了，“好吧，打扰了教授。”失落的哈利慢吞吞的退出斯内普的办公室。
    办公室内：
    该死的！斯内普红着耳朵尖坐下来批改作业，该死的波特！该死的主机！该死的邓布利多！
    办公室外：
    沮丧的波特的背影映衬着阴沉沉的斯内普办公室，让来来往往的人群下意识得远远绕开，不敢靠近。
    “你说什么？！”罗恩的惊叫声差点聋咙了哈利和赫敏的耳朵。
    “我说，我从方盒子里找出来一把枪，所以没有敢把东西带来。”哈利掏掏耳朵，好像容易兴奋的是他吧？看看罗恩兴奋的。
    “枪啊！那是枪啊！”罗恩惊喜的就好像他们说的不是一把枪，而是一头龙。
    赫敏完全不理解罗恩兴奋的表现，“罗恩！那是一把枪！是用来杀人的，你到底在兴奋什么？”
    “哦……你们一点也不懂。”罗恩被泼了一盆冷水，冷静下来。“真是不懂情趣！”
    哈利好笑的开口，“是啊，真有情趣，那上面还有淡金色的荆棘花呢，够有情趣吧！”
    罗恩和赫敏同时一愣，“淡金色的，什么？”同时盯着哈利的脖子后侧。
    “淡金色的荆棘花啊！”哈利在纸上比划着，“这样，这样，上面还有一个奇怪的字母，那个被射了个枪孔的倒霉蛋身上也有这个图案。”
    赫敏和罗恩同时相互对看一眼，哈利有些奇怪，“怎么了？你们奇怪的盯着我看做什么？”
    罗恩不知道怎么开口，尝试着措辞道：“哈利，你脖子后侧的，额，刺青很好看。”
    “刺青？我什么时候刺过青？”
    “你不知道？怎么可能，就是前两天，也可能是上一周？我们偶尔注意到的，藏在脖子后面不显眼的地方。我们一直当是你的个人兴趣，没有问你。”赫敏拿过纸，在哈利画的那个图案上改改划划，“诺，你脖子上这个是这个样子的，不是淡金色的，是黑色的。”
    哈利沉默了，看着黑色荆棘中间那个类似于SS的英文字母，他有点猜到这是什么东西。“赫敏，你确定是刺青吗？可不可以撕下来或者擦掉？”哈利歪着脖子让赫敏看仔细点，如果是刺青那就太奇怪了，他根本就没有感觉谁在他脖子上动过手脚。
    赫敏拿出纸巾，使劲的擦拭，“不可以擦掉，不过仔细看确实不像是纹上去的，像是一种特殊的黏在皮肤上的粘纸。”
    罗恩也凑上来看，“确实有点像粘纸，我看过比尔也贴过一个鹰一样的图案，用专用的化学药水就可以消掉。怎么伙计？不是你自己弄上去的？”
    哈利好笑的白他一眼，“这个部位我哪里弄的上去？不过我大概猜到是谁弄得。”
    纵火案真的和你有关吗？西弗勒斯，千万别被抓到把柄啊……




☆、番外 斯内普的住处

霍格沃茨校长办公室
    “所以，你的意思是说我的屋子一个星期不能住人？”斯内普的脸色很难看。
    “除非你可以忍受烧得焦黑的墙壁和不再安全的化学实验室，”邓布利多好言相劝，“一个星期很短不是吗？这期间你可以住在别的地方。”
    “哼！你给我安排免房租的屋子吗？邓布利多！我已经牺牲了我的时间去教那些脑子里除了空气就塞不进别的东西的小鬼化学，你还要我牺牲选择住地的权利？”
    “啊……不要激动，西弗勒斯，来块柠檬雪宝吗？”邓不利多把桌子上的点心盘子向斯内普推去，“柠檬雪宝我吃了几十年了，真的不错，你尝尝吧。”
    “不要推销你的甜食了！”斯内普觉得自己的忍耐力已经到了极限，“我会自己去找地方住的，然后让蜘蛛尾巷那间屋子空出整整一个星期来，好让你来个‘瓮中捉鳖’！你满意了吗？”
    “你误会了西弗勒斯，”邓布利多揉揉额头，“装修队确实和我说需要一个星期的大修时间，那些墙上附着的强力化学物品给他们带来了很大的麻烦……”
    斯内普冷哼了一声，站起来准备要走。
    “等等，西弗勒斯。”邓布利多急忙阻止，“其实你还有个地方可以住，离蜘蛛尾巷又很近，方便你监视是不是他又派人来找你了不是吗？”
    “如果你是指波特那个小鬼的金窝的话，我会让你后悔说出口的。”斯内普恶狠狠的瞪着邓布利多。
    “可是听说你和他相处的不错，”邓布利多意有所指，“他的性子很温和，对你也很有好感，西弗勒斯，他更像莉莉，虽然也是詹姆的儿子。”
    “邓布利多！作为一个老人，你更适合为老不尊这个词！或者说老而不死？”斯内普恼羞成怒的掩饰提到哈利对他有好感时的一瞬间尴尬。
    “我都快八十岁了，说我老不死一点都不为过啊。”邓布利多乐呵呵的扳开两个黏在一起的柠檬雪宝，把其中一整块塞进嘴巴。
    “你并不比七十八岁大任何一点，把自己说大两岁并不能为你带来我一点点的尊敬。”
    “好吧好吧，西弗勒斯，不乐意也没关系。”邓布利多微有些失望，“我会为你在凤凰社安排一个临时住处的，一个星期后你再搬回去吧。”
    “那么多谢你的好意，邓布利多，如果你提醒你的装修队，屋子里剩下的任何东西都不要去动，我会更感谢你的。”说完，斯内普又突然提起，“你似乎特别关注哈利波特？他和那个人似乎没有任何关系！”
    “不要太多疑了，会加速衰老的，”邓布利多露出一个你想多了的表情，“哈利是个善良的孩子，作为慈善机构的负责人，关心他很正常。”
    即使觉得老蜜蜂嗡嗡得满嘴吐着谎言，斯内普依旧无话反驳，只得怒气冲冲的去上A班的化学课了，留下邓布利多一个人在校长室吃他的甜点。
    邓布利多目送着斯内普走远，叹了口气，拿起办公桌上的电话，“盖尔，找到蜘蛛尾巷留下的任何关于那个东西的资料的痕迹了吗？”
    “除了西弗勒斯家，其他屋子都找过了，没有任何关于那个东西的研究资料。”
    “是吗？恐怕都被大火销毁了啊……西弗勒斯的屋子不用去搜查，他屋子里的危险物品，不比你少一星半点。”
    “遵命，我的校长大人。”听着对方笑呵呵的挂断电话，邓布利多觉得心情稍微好些了。
    里德尔，那是上一辈的恩怨，不要再把年轻人卷进来了。
    斯内普一路上都怒气冲冲，该死的老蜜蜂，以为他不知道其实他抱着就近保护哈利波特的心思才让他去住黄金男孩的金窝吗？他才不会自讨苦吃得，给那个傻乎乎的、完成任务都这么明显的男孩有任何折磨他可怜的耳朵的机会！难道邓布利多以为他给波特种下的标记是假的吗？有眼睛的人都不会去碰他！如果不想接受一个来自化学药剂师，生化物发明大家的可怕报复的话。
    不过，那个小子到底从火场带出了什么？邓布利多大肆的派人寻找，又是在找什么？希望那个愚蠢的男孩知道财不露白的道理……
    被邓布利多气了一个早上的斯内普整节课都努力保持着冷静，可当他发现波特竟然跟了上来还喊他西弗勒斯之后，名为冷静的神经瞬间断裂了。他愤怒得向着救世主喷吐毒液，恶狠狠得以最快的速度把救世主赶出去。
    我真是傻了才会接受邓布利多的邀请来这里教书！但是我不会再傻一次同意波特的同居请求！就为了完成波特那该死的任务！信誓旦旦的斯内普却绝望得在下一秒听到一个很久没有响起得声音。
    ‘恭喜，获得隐藏人物期望：同居（与哈利波特甜蜜的度过为期一个月以上的同居生活）’
    “……”
    如果不是硫酸腐蚀不了主机的材质，它一定已经不存在在这个世界上了，西弗勒斯斯内普本人从来不怕什么所谓的厄运模式……




☆、第十七章 知己

一个星期就在哈利时不时的忍受斯内普针对性的怒气、时不时的写几篇超级长论文、时不时的接一个人物期望下，平静的过去了。
    习惯性检查自己的人物资料和期望奖励点数时，哈利突然发现他的奖励点数已经在不知不觉中突破一万点了，想到了他未开启的两类终生奖励，哈利有些小小的期待。“主机！终生奖励兑换。”
    ‘进入终生奖励兑换
    现有人物期望奖励点数：10250
    可兑换的终生奖励，如下。
    5000奖励点可兑换终生奖励：
    1.防尘防沙（身上不容易脏，总是很干净）
    2.观察力敏锐（当好感度到达10后可以看到别人的人物特征）【已兑换】
    3.绝佳听力（听力能力增加，您随时可疑听到不远处邻居们的议论）
    ……
    10.折扣食客（去餐厅吃饭不用钱）【已兑换】
    ……
    20.翻倒巷熟人（在翻倒巷打听消息更容易，老板们都愿意告诉你）
    10000奖励点可兑换终生奖励：
    1.铁石心肠（对于悲剧、心碎或受打击不会有心情影响 ）
    2.高效率的发明家（巧手技能提升更加快）
    3.收藏植物帮手（主机的小镇大地图上会标示出珍惜作物种子）
    4.甜心（靠近你的人都能得到好心情）
    5.投机（更容易得到就业或是技能升级机会，完成机会时得到的奖赏也更好）
    ……
    10.植物的好伙伴（在家里的花园种植植物，植物生长速度很快）
    20000奖励点可兑换终生奖励：
    1.我最好的朋友（得到一个家佣模拟机器人，煮饭打扫洗衣无所不能，随传随到）
    2.超级园艺高手（你将可以直接种出神奇珍惜植物品质）
    3.改变终生期望（你不满意你的终生期望吗？如果不喜欢目前的终生期望，你有一次可以改变的机会。）
    4.三头六臂（精力下降的速度变慢）
    5.瞬间移动（瞬移到任何一处，不要在公共场所使用哦！会被抓去解剖研究）
    1000000奖励点可兑换终生奖励：
    未开启（现有人物期望奖励点数上升至六位数后开启）
    ’
    果然五位数了好东西就多了啊！先不提两万奖励点的模拟机器人――那不就是机器版家养小精灵吗？――就单说一万点的投机、甜心之类的，真是很有用啊！
    有点犹豫的哈利思考着到底兑换哪一个，投机的好处暂时看不出来，但是以后就职的时候肯定会很有用处，而甜心的好处绝对是立竿见影，他一直为西弗勒斯的性情暴躁那个属性感到纠结啊！一看到他就有好心情，那该多好？
    陷入幻想的哈利脑补了一番两个人甜甜蜜蜜靠在一起的场景，西弗勒斯唤着他甜心。
    哈利顿时打了个寒颤，算了，有点挑战难度……甜心还是以后再说好了。摸摸爬满了胳膊的鸡皮疙瘩，哈利不再犹豫得选择兑换投机。
    星期五下午那节化学课没打算去上的哈利偷偷得从后门溜走了，他还要去参加那个救火奖章的颁发仪式，所以他需要先去买一件正式服装……希望西弗勒斯不要扣分扣得太厉害。
    就在哈利迷路在小镇上的时候，西弗勒斯铁青着脸给A班的学生们上课，把下面一群无辜的学生冻得浑身发抖。
    “赫敏，哈利一个人回家去换衣服难道不会迷路吗？”
    “肯定会！让他抛下我们两个人面对斯内普教授，迷路了也是活该……”
    “赫敏，那哈利还赶得回来拿老蝙蝠的作业吗？”
    “绝对不可能……”
    “……”
    “完了，我们的班级积分！”赫敏和罗恩泪汪汪的互相对视一眼。“老蝙蝠（斯内普教授）绝对不会放过这个机会的！”
    哈利在小镇上兜兜转转了一个多小时候，终于拐进了一个看起来眼熟的小巷子。
    “你又来了，男孩。”啊不福斯从店里走出来，果然是上次那个笑起来温和得男孩子，和阿利安娜不发疯的时候像极了，“又来找什么东西吗？”
    哈利看见了熟人高兴得很，“看见您真是太好了！啊不福斯先生，我其实是……迷路了。”挠挠头，哈利有点不好意思，“对了，谢谢您的消息，先生，我找到了我要的东西。”
    啊不福斯点点头，“你要去哪里？从你走得这个方向拐出去是安息墓园，那应该不是你的目的地？”
    “哦！不是的……我是要去对角巷，买一件正式服装出席晚上的颁奖仪式。”
    啊不福斯眼睛眯起来，“正式服装？翻倒巷也有，还能比对角巷便宜1000$左右，你就在前面那家店买吧，我带你去就不会再被赶出来了。”
    哈利愣住了，便宜1000$左右，也就是说，原价绝对不止这个价钱……可是他身上只有400多的现金。“抱，抱歉……嗯……我想我还是不买了，我没有那么多钱。”
    哈利脸红的一塌糊涂，他忘记了他现在金钱缺稀的这回事！真是偶像害人啊……
    “没钱？”啊不福斯笑了，拍拍哈利的肩膀，“我借给你吧！你不是找到了你要的东西吗？种出来的植物，不管什么品质，拿一株给我抵债好了。”
    “太谢谢您了！啊不福斯先生！真是帮了大忙。”哈利感激的朝啊不福斯笑笑。
    当哈利拿着衣服赶回学校的时候，学校早就已经空无一人了。好吧……他又得一个人去颁奖仪式了，赫敏、罗恩！你们太没有义气了！
    被扣掉20分班级积分的赫敏和罗恩突然一起打了个喷嚏，继续丧气得向哈利的颁奖仪式上走去，他们不想暑假留下来打扫整个学校啊！――他们并不知道哈利其实单独已经被斯内普扣了分――学校大的不得了还臭，三年级打扫过一回的记忆还清晰可见，就是再回忆一下那简直都是折磨。
    “波特先生，非常感谢你为小镇作出的贡献。”福吉肥厚的手掌握住了哈利的手使劲上下摇摆。这个男孩简直就是个灾星！还不得不为他颁发无数次的救火奖章……
    “谢谢您，福吉镇长，能为小镇做出贡献我很荣幸。”点开了主机上的地图缺依旧迷路的哈利最后不得不打车来政治部，打车的费用吓了他一大跳。
    “好市民救火奖章授予你，希望你继续以保护小镇为容。”然后离所有会着火的房子远一点！
    “当然，我会的，部长。”
    颁奖仪式就在热烈的掌声中结束了，哈利走下台来四处寻找着赫敏和罗恩的身影，他们应该也有一枚奖章，只是没有上台去领。
    “赫敏！罗恩！我在这儿！”
    “哈利！还好你最后准时到了……我们有点后悔一气之下没有在校门口等你。”赫敏气喘吁吁的跑到台下，有点愧疚的对哈利说。
    “额……为什么是一气之下？”
    “因为老蝙蝠把班级扣分拿出来威胁我们了！一下子被扣掉二十分！真是死定了……也不知道有没有别的班级扣分？”
    如果你们知道我之前已经被扣了100分……会不会气得昏过去？咳咳，还是不要告诉他们了……哈利不怀好意的想，反正都是西弗勒斯的错！怪在他头上就好了。
    “教授有没有布置化学作业？我帮你们一起做了吧……”哈利出于愧疚和心虚的心理，想弥补一下他的朋友们。然后惊喜的听到获得一个知己的人物期望完成了，也不知道谁的好感度那么高了？
    “不用了！我一直在说，哈利，作业要自己做。”
    “伙计你太好了！”
    好吧，谁的好感度提升了……看来很明显。
    “那就拜托你了伙计！老蝙蝠给我们布置了20英寸的论文！以前从来没有整个班级都布置那么长的论文的时候，看来他被你的逃课气的不轻……”罗恩无奈的拍拍哈利，“你一个人30英寸，还要留堂服务……周一去找他吧，我会为你祈祷的。”
    哈利张着嘴巴为自己的周末感到悲哀。
    “对了哈利，妈妈说要请你到我家里来参加周末的家庭聚会，比尔从埃及回来了。”罗恩又说，哈利点点头，看来变成知己就会受到去别人家的邀请，这个模拟人生3的设定，在这里还是没有变啊！“我一定会去的，但是要来接我啊罗恩！”
    “放心吧伙计，如果我们不想半夜才看见你，那当然必须要来接你。”




☆、第十八章 我的床！

莫莉韦斯莱给了哈利极大的热情，一见面就是一个充满爱的拥抱。
    “我可怜的孩子，罗恩终于把你领到家里来了，我一直在和他说，他应该把你邀请到家里来吃饭。你一个人在家里孤零零的吃饭多可怜！”韦斯莱夫人一边说一边瞪无辜的罗恩，“但是他总是不肯，东推西推就是迟迟不行动。”
    不怪罗恩，其实是是好感度不够，哈利一边默默念叨主机过分，好感度升得太慢，一边给了韦斯莱夫人一个大大的笑容。“韦斯莱夫人，见到你很高兴。”
    “好了，孩子，幸亏罗恩去接你了。我们这儿离你那儿还是有点距离的。”看来韦斯莱夫人也知道哈利的路痴症很严重，“先吃饭吧！看看你都瘦成什么样了。一个人总是不乐意好好吃饭的。”
    哈利颇为无奈，他其实还是很有肌肉的啊！怎么说得他跟非洲的难民一样。刚一坐下，一个尖细的嗓音把哈利给吓到了。
    “哈利波特！”
    等哈利朝发出声音的地方望去的时候，只能看到一头火红的长发和一个娇小的背影冲冲的躲进一扇淡紫色的门里。
    “是金妮。”罗恩翻个白眼，“她崇拜你很久了，死活拖着我要你来我们家玩。看到你了又吓得躲起来。真是的，又不是第一次看见，她是我们学妹，你知道的，她念四年级，其实有很多机会给你打招呼。”
    好吧，他这个伪?救世主，真?救火英雄享受和原著一样的待遇，可惜他不喜欢红头发的小萝莉，他喜欢的人怎么也应该要是黑头发黑眼睛，让他有归属感的人。脑子里跳出来黑发的身影却被哈利下意识的忽略过去。
    “金妮！快点出来吃饭，不要磨蹭了！”韦斯莱夫人把所有的菜上桌之后发现家人竟然还没有到齐，立刻怒吼着把所有人叫出来吃饭。
    “嘿，哈利，又见面了。”这是敦厚的查理，消防队三队队长
    “哟，哈利，好久不见。”这是埃及归来的比尔，银行驻埃及考古学家。
    “哈利小宝贝！”“你终于，”“被我们的小弟弟邀请来了。”“欢迎来到陋居！”这是双胞塔。对角巷情趣商店店主。
    珀西正经的握手和韦斯莱先生的一个拥抱，家属就算是介绍完毕了，哦对了，还有。
    “哈……哈利，你好。”这是红着脸的，终于千呼万唤始出来的韦斯莱家最小的孩子，金妮，霍格沃茨四年级A班学生。
    韦斯莱夫人满意地点头，“很好！吃饭吧。罗恩，给哈利夹点牛肉馅饼。”
    一顿把哈利撑的肚子快要涨破的美味晚餐后，哈利拒绝不了韦斯莱夫人的请求，最后还是在罗恩的房间和罗恩住了一个晚上才离开了韦斯莱假的陋居。
    “哈利，记得回去写论文啊！”把哈利送到家门口的罗恩叮嘱着自投罗网的哈利。
    “当然，我不会忘记的。”哈利只能点头。
    “那就这样了，我走啦！星期一见哈利。”
    “周一见！”
    进了家门，刚把手里杂七杂八的东西放下来，家门就被人踹得啪啪作响。谁？又是快递？哈利狐疑的去开门，然后为他的这次的不谨慎感到十二万分的后悔。
    “喂！你们是什么人！”哈利惊愕地看到来人毫不礼貌的冲进自己家，在客厅打量了一遍，又直冲他的卧室/书房/休息室。“你们想做什么！我要找警……找傲罗来了！”
    三个男人停下了冲进哈利卧室的脚步，“你是哈利波特？”哈利点头，“那就没错，你找傲罗来也无济于事”男人掏出一张名片。
    “我是乌姆里奇讨债公司的员工，财政局和我们联系，你逾期一天没有交付账面金额为108$的账单，昨天我们上门警告过了，但是截至今天凌晨，你依然没有签收账单，所以依照规矩我们要带走你价值在300$左右的物品。”
    糟了！他忘了账单！每个月都要付一次的账单……不过，“108$的账单为什么你们要带走300$的东西！！”哈利为自己的利益抗争，完全没有道理啊！难道是高利贷讨债公司。
    “我们雇佣员工难到不需要付钱吗？昨天还让我们白跑了一次，规矩是多洛雷斯乌姆里奇董事长定的，有意见找她去，我们只是按规矩行事。”
    哈利放弃了劝说他们，算了，300$就300$，他家里其实有很多东西用不到，比如那个床头的印象派油画之类的。
    但是他们抬出来的东西让他瞬间扑上去阻止他们的强盗行为，“那是我的床！给我住手！”哈利死死地扑在床上不给他们搬走，“你们换个别的，像是那个油画，那个花瓶，那个玻璃茶几也行啊。”
    “油画市价205$,花瓶市价109$，玻璃茶几倒是差不多了，290$，但是你的床市价正好300$，我们按规矩应该抬走你价值最为接近的一样物品。”
    该死的规矩！这定规矩的什么多洛雷斯是混蛋！等等，她好像姓乌姆里奇？想起原著里粉红色的癞蛤蟆，哈利默默的把上门去理论的念头打消。但是床肯定不能搬走！床如果被你们搬走那我晚上睡什么去，“拿那个沙发！那个餐桌！那个电扇吊灯！随便你们，什么都好，把床给我留下来。”
    刚刚给哈利名片的那个男人想把哈利从床上扯下来，“波特先生，那些都超过300$市价了，我们不收，您可以继续留着下次我们再来搬。”但是他失败了，他怎么用力都没有把看上去不怎么重的哈利扯下来。只能把床连着哈利一起抬出门。
    “你们这是强盗！强盗行为！”哈利放声大喊。
    讨债公司的员工也很无奈，他们从来没有碰到过这样的欠债人，别的欠债人要么抵死不给他们进门，要么大方的让他们把东西搬走。“波特先生，你这是无赖，无赖行为。”
    正在僵持不下的时候，一个声音插了进来，“打扰一下，先生们，你们在对我的学生做些什么？”
    “……”哈利顿时大大松了口气。
    幸好，斯内普回来了。




☆、第十九章 交出来，波特

“西弗勒斯！看到你真是太好了！”哈利兴奋地朝斯内普露出一个大大的笑容，在斯内普眼里，景象就变成了：波特小鬼祖母绿的眸子水汪汪的，盯着他闪闪发亮，露出傻乎乎的笑，颊边若隐若现一个酒窝。脸颊微红，衣衫凌乱，卧躺在床上扒着床单死死地不撒手。T恤撩上了一半，露出一小节白皙的腰，还微微撅着屁股。
    “该死的你给我立刻从床上滚下来！”斯内普发出惊天的吼声，把什么优雅高傲统统抛在脑后，青筋在额头上跳动，“你把床放在家门口展览干什么！”还摆出这么该死诱人的动作，没有节操的白痴。
    “西弗勒斯……冷静。”哈利瞬间心惊胆战的从床上跳下来，一边低咒着裤袋里的主机。
    ‘注意，该市民处于红色火爆状态，请尽量远离以免收到牵连，如果要停留在原地，准备好救护车的急救费用，每拨打一次收取费用30$’
    哈利顿时想起了几天前他不受大脑控制一片空白把马尔福压在地上打得情景，冷汗滑落额头。千万冷静啊，西弗勒斯，你把他们打死了要进傲罗局的。
    斯内普深呼吸着把胸口一股熊熊怒火扑灭一半，“你们立刻离开我的视线。”他对在一边看白戏的三个男人说，小巧的手枪已经滑向袖子口，露出一小半枪身。“不然我保证你们不能看见明天的太阳。”
    “先生，”男人很冷静的走上前来，举起双手表示自己没有携带任何武器。他能感觉到这个男人身上有一股萧杀之气，那是杀过人的人身上才会有的气息，如果让他发现他们有一点点敌意，无疑他会开枪“这是我的名片，这位波特先生总共欠财政局108$，并且拒付账单。我们按照规定带走他价值为300$的家具，我们的行为没有违反任何法律。”
    刚刚扑灭一半的火苗又瞬间腾升起来，“哈利波特！你已经穷得连一百多的账单都付不起了吗？你的好市民奖金呢？！你的……”斯内普想起自己挖光了哈利园子里所有成熟的植物，想起哈利独自一个人生活没有生活来源，熄火。
    “你们把床带走吧，迅速离开。”男人点点头，在哈利还没反映过来前，手一挥带着床迅速消失在他的视野之中。
    “西弗勒斯！你就这样让他们把床带走了我睡什么啊！”哈利欲哭无泪，垂着脑袋站在门口，看上去有点可怜。
    “难道鼎鼎大名的救火英雄，我们的小镇救世主还有欠钱不还的习惯？”
    哑口无言的哈利撅着嘴，不发声音。他晚上要睡沙发了，他连现金都没有多少，对角巷商业街上的家具店周末也不知道开不开。
    “波特小男孩心灵受伤之后连路都不会走了吗？”斯内普对哈利站在门口萧条的样子感觉很碍眼。
    “教授，我可不可以去你家里睡一个晚上，我只要一个小小的床，不会占多大地方也不会发出多大声音的。”哈利可怜兮兮的眨着眼睛努力的让自己看起来更无辜。
    “你觉得我家可能会有多余的床吗？很可笑的想法。”斯内普不为哈利所察觉的犹豫一下，“你可以睡在自己的沙发上，波特。”
    哈利打开客厅大门，“教授你上次也看见我的沙发了，我睡在上面的话连脚都不能伸开。”
    斯内普回忆起上次看到的客厅摆设，确实那样最狭窄的双人沙发款式对哈利这样大的孩子来说想要在上面睡觉还是太小了。
    “教授……”
    “Damn it！”斯内普难得骂了句脏话，为自己的多管闲事招来的麻烦。就应该让这个波特小鬼和那群讨债的继续纠缠下去！
    哈利瞪大了眼睛，西弗勒斯骂脏话他还是第一次看见啊！“教授……？你家应该已经修整好了吧？”哈利对着西弗勒斯放在远处的一个小小黑色行李包努努嘴。
    “哼，托你的福，波特。”斯内普干脆的转身，“跟上。”
    耶！哈利为自己的胜利欢呼，“等等，西弗勒斯！我拿些纸写论文！你先进来在沙发上坐一会儿好不好？”
    真是麻烦，想归想，斯内普还是踏进了哈利的客厅。
    哈利冲进自己的卧室/书房一阵翻箱倒柜的找他的英汉字典和论文专用的纸张，连门都没关，无意间眼神扫过地板，动作顿时一僵。
    他忘记了！他把放着手枪的方盒子藏在床底下了！现在床连着床单一起搬走了……方盒子就这么大大咧咧的躺在地板上。哈利一边小心翼翼故作自然的向盒子靠近，一边祈祷斯内普不要正好那么巧向卧室里看，可惜，已经迟了。
    “波特，你地上的是什么？”
    “哈哈……西弗勒斯，我准备好了，我们走吧。”哈利打着哈哈，想要糊弄过去得把盒子捡起来。
    “波特，把你手里的东西交出来！不要让我说第二遍。”斯内普冷着脸，如果没看错的话那是食死徒高层放武器的盒子！特质的防火防潮材质，很好认。“从火场里带出来的？”
    看来西弗勒斯知道里面放着什么，哈利叹了一口气，把手里的盒子交出去。
    “傲罗局的那条狼不知道吧？”斯内普皱着眉头摩挲盒子底部一个小小的D，确实是食死徒高层出品，不知道是哪个高层发给哪个人物的武器。
    “那条狼？”
    “啧，就是莱姆斯卢平。”
    “不，他不知道。”
    还算聪明，斯内普想，打开盒子，在看到那个淡金色标记之后严肃的表情更难看了，“没收，波特，不要想我还给你。”
    “我就知道，被你看见肯定保不住了。”哈利嘟囔着，倒是没有表示抗议，“我们走吧教授？我再去冰箱里拿点食材，你午饭晚饭想吃点什么？”
    他忘记了现在才早上！波特小鬼要在他的地盘整整呆上一整天！斯内普懊恼自己的大意，倒是没有拒答哈利的问题：“炖牛肉。”
    哈利扬起一个大大的笑容，“遵命！教授。”




☆、第二十章 被发现了

哈利在蜘蛛尾巷19号的客厅里奋笔疾书，他总共要写50英寸的化学论文，即使努力了一天，依然工作到了半夜十二点。
    “呼……终于写完了啊！”揉揉查字典查得发酸的眼睛，哈利伸了个懒腰扑通倒在沙发上闭目养神，西弗勒斯会让自己睡在哪里呢？其实这个沙发也不错，又大又软，好舒服啊……
    当斯内普从房间里出来的时候就看见一只澡没有洗，牙没有刷，蜷成一团枕着自己手臂的哈利。笨蛋小鬼！既然会蜷成一团为什么不在自己家睡？
    找来一条毛毯，斯内普动作轻柔得不可思议地给哈利盖上，然后僵硬得听到哈利的梦呓：“唔，妈妈，我想吃你做的海带炖排骨。”
    莉莉……他还有莉莉的记忆吗？这个小鬼他……
    “西弗，肌肉线条真性感……”
    混蛋！对着这个愚蠢的、浪费空气的、没有进化成哺乳动物的不知名生物，任何的心软都是不必要的！
    转身想回卧室的斯内普发现了哈利放在桌子上的论文和英汉字典。
    哼，汉语吗？来了这么久还需要字典，文学素养就不是差这个字可以形容的。然后是摊在字典旁边的……两份论文。
    打量两份论文的签名，很好！罗恩韦斯莱！竟然连笔迹都模仿得和那个红头发小子差不多，一天50英寸的论文吗？看来我以前对你太客气了，波特。
    六点就迷迷糊糊醒来的哈利觉得身上粘糊糊的睡出了一身汗，然后发现壁炉还燃着火、身上还盖着暖乎乎的毯子。一定是西弗勒斯，嘴上嫌弃我麻烦，其实到底还是很温柔啊。哈利勾起嘴角心情愉快的找到浴室，他忘记了这不是他家，他也忘记了他没有换洗衣服，就这么大咧咧的，毫无概念的，淋浴去了。
    刚睡醒的斯内普其实有起床气，低气压的他心情烦躁的进了了客厅，想叫醒哈利?睡不醒的男孩?波特，那男孩甚至在他的课上都敢明目张胆的睡着！
    可是他没有想到看到得会是眼前这一幕：还湿漉漉的头发正往下滴着水，眸子像是蒙上了迷雾变成了幽绿色，红晕从耳根一直晕染到了□的胸膛，胸膛以下围着一块黑色的毛巾，水蒸气，雾气、毛巾……堆砌成了一只出浴的哈利。
    “你难道没有文明人的习惯吗！没有开化也必须给我去把你的皮披上！”斯内普难得不止红了耳尖连耳根都红了。白痴救世主！围身体的毛巾是他擦身体用的！不愿意承认其实是被哈利贴身裹着他的贴身浴巾这一想法震到的斯内普大吼大叫着把窗边的鸟儿惊起一片。
    哈利脸更红了，然后斯内普眼睁睁看着红晕从耳朵根开始加深，加深，一直到消失在黑毛巾下的小腹，露出来的小腿也红了，救世主不愧是救世主，身材倒是不错。哈利在斯内普的眼神下尴尬的扭扭身子，“我忘记我没有带换洗衣服了，可是又不想回去穿那些现在还汗湿的脏衣服，嗯……西弗勒斯，借一件不用的衣服穿一下，马上还给你行吗？”哈利指指门外，“我回去换了衣服就拿来还你。”
    “卧室的衣柜第三个抽屉里的衣服，自己去拿，我没空给你找衣服。”斯内普转身迅速的离开客厅进入厨房，要我说，那其实叫落荒而逃。
    当斯内普端着早餐从厨房出来的时候，就发现男孩已经回自己家换好衣服了，被一身运动装裹住的救世主确实没有刚出浴的顺眼。斯内普难得感叹，也许是因为胸前那个A班的徽章让男孩更碍眼了。
    “吃完就挪动你臀部以下的部位回你的金窝等校车去，不要妄想我会送你去学校。”
    “是，教授，早餐很好吃。”
    “混合一些麦片和牛奶不会比调制一种化学药剂更难，波特。”
    “但是我觉得特别好吃。”在哈利眼里斯内普做的牛奶麦片简直跟牛奶燕窝是一个味道。
    “嗤，拍再多马屁也改变不了你帮罗恩韦斯莱做作业的事实。”
    完了！罗恩！我对不起你。哈利乖乖闭上了嘴，低头吃饭。
    哈利匆匆踏进校门，他有点迟了，第一堂课还有两分钟就该开始了。
    “哟，我们的、大名鼎鼎的、救火英雄波特！你要迟到了。”马尔福靠在校门口，像是在等什么人，看到哈利急匆匆的步子，不遗余力的嘲笑。
    “我没空理你，马尔福，顺便，第一节课要开始了，也许你等的人故意要你上课迟到？”
    “你……”马尔福脸色一变，神色难看起来，“不用你管，波特，我要让你后悔上次……”马尔福已经向哈利靠近，但是在看到从远处飞驰过来的白色奔驰后放弃了这个绝佳的报复机会。“算你好运，我现在没空和你算帐，如果有胆子的话，放学后操场见。”
    哈利眯着眼睛努力想看清跑车里的人，到底是谁让骄傲的要死的马尔福在校门口等了那么久？跑车里一抹耀眼的金色在太阳光下闪闪发亮。
    哈利耸肩，看来不是大马尔福，那就不管他的事情了，马尔福的秘密地下情人？还是不迟到不惹火西弗勒斯更重要一点。
    “哈利！你运气真好！早上差一点点就被大蝙蝠发现你迟到了！”罗恩在化学课一下课之后就迫不及待的找上哈利，“不过真奇怪，我觉得他整整一节课都盯着我！难道是我的错觉？”
    “不是你的错觉，罗恩，斯内普教授确实盯了你一节课。”赫敏怜悯的看着罗恩，“你的化学论文要求还没看吧？课代表发下来的时候我瞄到一行红字。”
    斯内普的化学论文要求通常是在课上讲一遍，然后把打印出来的详细要求让课代表分发，但是只有当有特别的‘要求’的时候，才会在上面红笔批注。
    “什么？！”罗恩惊叫，跑回去拿出他的化学论文要求，“交上来的论文很特别，韦斯莱先生，鉴于你比蒲绒绒更高一点的智商，论与救世主相处的生活感想50英寸，周五交。”
    “不！我死定了！50英寸！”
    “怎么了罗恩？斯内普教授怎么单独给你加了35英寸的作业？”
    哈利心虚地点头附和，“是啊，太莫名其妙了。”
    “不是加了35英寸！是单独另外写一篇50英寸！一共65英寸！”
    “……”赫敏同情极了，“你一定是得罪他了，罗恩，努力想想吧，也许他给你布置的新论文是关于你惹火他的原因？”
    “不是，”罗恩摇头，“他的论文是和哈利相处的生活感想。”边说边把他写满红字的论文要求递给赫敏和哈利。
    “哈利，你知道怎么回事情吗？”
    哈利努力的摇头，坚决否认一切可能让他住在斯内普家一晚上的事情曝光的话题，“我完全不知道为什么！”
    “自认倒霉吧，罗恩，还好，50英寸的论文论这个话题总比论化学植物要好。”赫敏有点崩溃的看着上次发下来的，斯内普已经批改过的论文，大大的D字显眼的很。“就当写哈利的生活日记好了，五天的大大小小的事情记录一下，也就有50英寸了。”
    “哦……你太聪明了赫敏！我还可以胡编乱造！”罗恩欢呼一声就抓紧时间写论文去了，连午饭都忘记了。
    “我劝你不要胡编乱造，罗恩。”赫敏好意提醒，可是完全没有人听见。




☆、第二十一章 家具市场

“赫敏，罗恩要赶论文，嗯……你陪我去对角巷商业街吧？就今天晚上。”哈利在数学课上偷偷的和赫敏商量。
    “好呀，怎么突然想到要去那了。”赫敏对哈利的提议有点意外。
    “什么？对角巷商业街？我也要去！丽痕书店在打折，我想去看看。”
    “你不是要赶论文吗？”赫敏无奈。
    “不是和哈利一起去吗？就当收集论文素材了。”罗恩笑嘻嘻的轻声说。
    “我怎么觉得重点其实是在丽痕书店要打折呢？”哈利一眼窥破了罗恩的心思。
    “哈哈……不要说得那么直白。”罗恩有点尴尬，“那放学就去吧！”
    “嗯……不，我放学要去操场找马尔福。”
    “什么！马尔福那臭小子又来找你麻烦了？”罗恩有点激动，声音大了一点，立刻引来了麦格的关注。
    “韦斯莱先生，你似乎对我的解题方式有点意见？那么这道题你上黑板来做吧。”
    “……”
    看着黑板上似乎非常复杂的函数，罗恩的头大了。
    果然，哈利同赫敏一起翻着白眼，从过程，到答案，全错。
    “韦斯莱先生，希望你能好好认真听讲。平时成绩扣两分，下去吧。”
    沮丧地从黑板前走下来，罗恩轻轻在哈利耳边说：“马尔福！我跟你一起去！然后让赫敏在校门口等我们。”
    哈利点点头，对角巷之旅就这么敲定下来。
    “马尔福，我来了，早上得第一堂课迟到了，教授竟然没有留你放学留堂服务？”哈利颇有点挑衅的味道，笑嘻嘻的问马尔福。
    “波特，不要得意。”马尔福阴沉着脸，“有本事我们来一场篮球赛，输的人要给对方跪下来认输，怎么样？”
    “哦？换风格了？不打架了？”哈利有点意外，“你的跟班呢？今天也没有跟来？”
    “是被你打怕了吧！”罗恩肆无忌惮的大笑，让马尔福的脸色更差了。
    “我不像你波特！连赴约都不敢一个人来，你还有没有点出息？还有你，韦斯莱，除了躲在大名鼎鼎的救火英雄身后，你还敢做什么？嗤，难道韦斯莱家除了会生孩子就没有别的擅长的了？”
    “混蛋！”罗恩要冲上去，却被哈利拉住了。
    “好，篮球赛，但是如果你输了，我不要你给我磕头，我要你跟罗恩道歉！”哈利的脸色严肃得吓人，“篮球，单挑吗？就比谁进得多？”
    “我没那么蠢波特，你也就只擅长投投篮了”马尔福露出一个不怀好意的笑容，“我们比三对三对抗。”
    “这不公平！”罗恩瞬间跳了起来，“你明知道我们这里只有两个人！但是你们D班的三人配合是全校都知道的好。”
    “也就是说，你们是不敢了？”
    “我同意了，就定在周五，操场见，马尔福，你可以随便宣传，把你的狐朋狗友都叫来看。”
    “哈利……”罗恩扯着哈利的手臂，对他们还缺一个队友表示担忧。
    “哼，那么很好，周五见，波特，还有你，红毛。”马尔福留下一个嚣张的笑，转身离开了。
    “哈利！你怎么答应他了！他们那三剑客……”罗恩有点着急，“输了你要给他下跪的！”
    “没事……我想好要去找谁帮忙了。”哈利笑着安抚他，“先去找赫敏吧，她要等着急了。”
    对角巷商业街，可能因为丽痕书店打折的关系，学生特别多。
    “哈利，你还没告诉我们你来对角巷做什么？”看着排了无数人的丽痕书店，赫敏有点不想进去。
    “哦，我是来买床的，要去丽痕书店斜对面的家具市场。”哈利示意已经按捺不住要冲进丽痕书店的罗恩，“我买来床就来找你们吧，这么近我不会迷路的，你们先进去吧。”
    话音刚落罗恩已经混入了人堆之中，赫敏左右摇摆了一下，“啊！哈利，等等我。”
    诺大的家具市场，哈利站在楼层介绍的牌子前头痛，每一层都有床上用品，他去几楼呢？正发着傻，赫敏已经追了上来，“哈利，你要去几楼买？”
    “我也不知道，这几楼几楼卖的东西有区别吗？没区别就在底楼看看吧。”
    赫敏一脸你傻了的表情，“哈利，这儿都是按照价钱排的，你要买多少价位的就去几楼，你看，这儿不是写着价格范围吗？”
    “啊……原来那个是价格？我以为是商店代码。”
    “……”
    陪着哈利努力的向三楼爬去，赫敏奇怪的问，“哈利，你买床干什么？”
    “睡啊！难道我买床来送人吗？”
    “那你原来的床坏了？”
    “……被人拖走了，我忘记付账单。”哈利脸红，他还是觉得非常不好意思，尤其还被西弗勒斯看见了，真丢人。
    “噢……乌姆里奇。”赫敏一脸吃了什么脏东西的表情，然后拍了拍哈利的肩膀，“他们公司的员工很难打发吧？拖走你东西就算了，还要邀请你有机会上他们公司借钱。”
    完全没有人邀请他上公司借钱……难道是西弗勒斯气场太大了？哈利暗想。
    “我家有次就留我一个人在家，他们突然冲进来，吓死我了，就那么让他们把东西拖上了车。”赫敏心有余悸的回忆，“还热情的给我名片要我缺钱一定要上他们那里借钱，他们的乌姆里奇董事长小姐怎么怎么和善之类。”
    也许不是西弗勒斯气场太大……是自己欠债不还还死皮赖脸扒着床的样子吓到他们了。哈利再一次暗想。
    “哈利，你在想什么呢，要撞到柱子了！”
    “嗷……”赫敏，你说晚了，哈利痛苦得捂起额头。
    赫敏陪着哈利在三楼的床上用品区域兜了一圈，“怎么样，哈利？看中哪一个？”
    “嗯……都差不多吧，就刚刚看到的第一个好了，和我以前那个有点像，价格也合适。”他应该还有400多的现金，这个床买了就只剩两位数了啊！唉，没有资金来源真痛苦。
    “那就这个吧！我们快去找工作人员来，把地址填一下，然后去找罗恩一起去吃晚饭，我肚子都叫了。”赫敏揉揉开始咕咕叫的肚子。
    ‘获得技能机会：向家具市场的某一个分部老板搭讪（成功搭讪并使老板好感度达到50.）’
    技能机会？哈利一愣，他还没有听说过这个名词，回想起他用1万点兑换的名为‘投机’的终生奖励，这个技能机会似乎是个好东西。
    “什么是技能机会？”哈利趁赫敏去找工作人员的时候，询问安静下来的主机。
    ‘人物机会：每个人都可能在生活中遇到各式各样的机会，抓住机会并且完成它，如果你完成的是技能机会，你就可以获得一种技能或者立刻升级一种技能，如果你完成的是职业机会，你就有机会得到领导的赏识获得提升的机会。请注意在一个机会未完成的情况下将不会接到下一个。’
    也就说如果他现在去找一个老板聊一下天就有可能得到一个技能或是升级一下已经有的那三个。
    哈利思考着是不是去找一个看上去像老板的人搭话试试看，但是机会往往是不等你准备好它就来了。
    “波特先生！看到你真愉快，最近过的好吗？”矮瘦的个子，上了点年纪但是精神还不错的男人向哈利打招呼，哈利转身看去，找遍了脑袋里的记忆，确定了‘自己’不认识他。
    “见到你我也很高兴！我最近还不错，你呢？”打迷糊哈利还是在行的，不然芯子被掉包的事实不会到现在还没人发现了――其实至少有一个人发现了――他向这位陌生的先生打招呼。
    “当然！自从上次你把我从火场里救出来之后，我就发现生命可贵啊！现在的状态是好的不能再好了。”中年男人高兴的笑了，“我一直想好好谢谢你，但是你除了给了我一个名字，也没有留下任何联系方式，今天在这里碰到真是缘分啊！”
    确实，哈利点头，缘分啊！前任哈利到处做好事看来还是有回报的。
    “哈利，工作人员来了，快过来填地址。”赫敏在床旁边向哈利招手。
    “呀！波特先生原来今天是来买床的？”中年男人搓搓手，“那太好了。”
    哈利有些莫名其妙，但是在听到工作人员叫了一声老板之后，咧开嘴笑了。他今天真是运气好的没话说！
    “这位先生这次的消费不用付钱，记在我账上。”男人叮嘱着正在记录的工作人员，然后转向哈利，“波特先生，真是太谢谢你上次的救命之恩了，这点小小的心意请千万不要客气。”
    哈利点点头，“非常谢谢你的慷慨，先生，但是这个床我不能要。”因为你根本就不是我救得！“只是380$而已，我能付的。”
    老板顿了一顿，“不不不，波特先生，请你一定要收下，我知道你不愿意给我你的联络方式，你今天来买床，肯定是家里那个坏了吧？”哈利犹豫了一下点头。
    “我跟你说呀，波特先生，家具这个东西别看它是木头做的，它也需要保养……”哈利晕头转向的听男人唠叨了四十分钟，从家具的保养一直到机器的维修，他都唠叨了遍。等哈利清醒之后想起来还要付钱的时候，老板和工作人员都已经一齐消失的一干二净。一滴冷汗自哈利的脑门滑落，这个老板从某一种意义上来说，确实是一个人才啊！
    ‘技能机会完成，恭喜您！您学会了巧手技能。每改装家里一样物品都会使您的巧手技能获得锻炼，您现在可以为家里的家具添加自动清洁的功能了。巧手技能等级越高，可以添加的功能越多。’
    ‘投机使您的巧手技能升级为二级。’
    ‘您现在可以为家里的家具添加时间停滞的功能了。巧手技能等级越高，可以添加的功能越多。’
    哈利再次感叹，他今天可能用尽了他一个月以来累积的所有好运啊！




☆、第二十二章 遗物？

在丽痕书店一时冲动地挑了几本打折中的闲暇读物，400多的$用得干干净净的，哈利叹气着把买来的书塞到书柜里，下个月还要付账单，在啊不福斯那里还欠着钱，他该怎么办？上次种下去的植物才发了个芽，西弗勒斯剩下的那些据说还没熟，兼职打工年龄没到人家都不收，虽然还能在对角巷免费吃饭，可以不能买菜给西弗勒斯□心早餐，真糟糕！哈利纠结得躺在床上。
    不过自从西弗勒斯挖走他的植物，其实也过去几个星期了，也许有差不多成熟的？去问问西弗勒斯！哈利眼睛一亮，跳下床跑去蜘蛛尾巷了。
    “砰砰砰……”
    “砰砰砰砰……”
    该死的！斯内普把加了过量钙原的凝固剂倒进一旁的废弃桶，到底是谁又来乱敲他的门！如果又是那个白痴小鬼，他一定要……一定要扣光他的平时成绩！
    “又是你……”果然，他就猜到，除了这个小鬼谁还会跑来阴森森的蜘蛛尾巷来找他？
    “西弗勒斯！你过来看看我家院子里的植物有成熟的没有？”哈利却完全无视斯内普的阴森脸色，拖着他向自家院子走去。
    “放手，波特。我还没有到走路都需要好心人搀扶的年龄。”
    真小气，不就碰一下手臂吗！哈利撇撇嘴，放开手。
    “有成熟的吗？”哈利眨巴着无辜的绿眼睛，盯着斯内普的嘴，盼望从那儿突出一个YES的口型。
    “很可惜，没有。”斯内普前后院都看了一遍，假笑着摇头，“虽然看上去长势还不错，但是最快的一株成熟还要半个月左右，而且是珍贵品质的迷兰，提前摘下来就不值钱了。”
    “也就是说有提前摘下来却还是值钱的植物？”哈利灵光一闪，抓住了话中的重点。
    斯内普抿紧嘴，“谁会乐意收购尚未成熟的植物？哪怕药性没有流失依旧可以继续栽种，没有哪些人都跟你一样有空闲，波特。”而且没成熟就摘下来那是浪费！品质会变差！
    “可是我缺钱……下个月又把我的床搬走了我该怎么办？”哈利微微低下头，周身的气场要多可怜有多可怜。
    “……与其在这里装可怜不如带着大树下那几株没成熟的去翻倒巷看看！钱不会从天上掉下来。”斯内普说完转身便走，留下慢慢抬起头，一脸傻笑的哈利。
    “随身手机，主机快点！”
    ‘进入随身手机
    罗恩韦斯莱
    赫敏格兰杰
    西弗勒斯斯内普
    ……
    德拉克马尔福’
    “……”他到底什么情况下面才可能去联系德拉克马尔福啊！竟然连他的联系方式都有，真是神通广大的主机。不过，这个排列的顺序会不会是友好度？似乎很有可能啊！
    “赫敏，陪我去翻倒巷！就是去啊不福斯先生的那家店，我记得有条很近的小道？”
    “哈利，我就不陪你去了，你现在出门，左转到蜘蛛尾巷，蜘蛛尾巷的第一个路口再左转，看到的第一扇门进去，就是了。”赫敏的叹气声从主机里清清楚楚的传来。
    原来那么近啊！亏他上次迷路了那么久才莫名奇妙拐进那里……出来还拦了出租。
    “额……谢谢，赫敏，我现在就去，拜拜。”
    “路上小心，拜拜”
    左拐再左拐，很好，果然到了，这么近以后就不担心迷路了。站在啊不福斯店里，哈利四处张望着。
    “怎么？上次种下的植物竟然已经长到这种阶段了？”啊不福斯依旧从那堆杂物后走出来，看到哈利带来的几株品质还算可以的植物。
    “东西倒是不错，再让它们在原地长一段时间或许会继续提升品质，怎么提前给摘下来了？”啊不福斯仔细翻看着，“即使连土一起挖过来了，也不会毫无损伤。”
    “唔，抱歉，啊不福斯先生，我身上没有现金了，而且没有经济来源。您看看需要这种样子的植物几株才可以还清欠你的钱？我家里还有一些，不是几周前种下的，自然生长的时间还算长。我还想拿去卖，也许还能换点钱……”
    “孩子一个人住吗？”啊不福斯眯起眼睛，“又是两个没有责任的成年人，有再大的抱负，把一个连15都不到的孩子留在家里算怎么回事？连家人都顾不好……”
    哈利有些尴尬的听着啊不福斯嘟嘟囔囔，“不，他们都过世了，先生。”
    啊不福斯戛然而止，“好吧，对不起，孩子。”说完就蹲下身把几株植物一分为二，“这里有两种不同品质的植物，那些差一点的就足够还那件衣服的钱了，剩下的那些，如果在我店里卖，我给你5000$现金，如何？”
    “太感谢您了！啊不福斯先生您帮了我大忙！”哈利终于松了一口气，5000，他能用四五个月，离他15岁还有五个月，足够了。
    啊不福斯帮哈利把现金刷进主机，翻看了一下才还给哈利，“很特别的手机啊，虽然可以当银行卡用的手机多，存钱却没有任何时间差的不多啊！”啊不福斯稍稍感兴趣的询问，“为什么不把这只手机卖了？在翻倒巷可以换几万的现金，比你卖植物来钱快多了。”
    那也要我敢啊！不完成人物期望，厄运模式会更加频繁，说不定哪天就被高空一个花瓶砸去见梅林了。
    “嗯……它的来历比较特别，我没有那个打算。”
    “我很抱歉。”啊不福斯带着怜悯看着哈利，点点头“留个念想也好。”
    不，您又误会了，先生……那不是我爸妈的遗物之类的。
    辞别了啊不福斯先生，哈利右拐再右拐的回了家，终于啊！他现在也算有经济来源的人了，至少暂时不用担心钱的问题，掏出主机，翻看着各个栏的数据，哈利神色复杂。
    我该拿你怎么办？主机？回家，好像越来越遥远了。从来到这个世界开始，就很坚强的孩子带着他第一次露出的迷茫的神色渐渐睡着了。




☆、巧手技能的真正作用

周二中午就放学的哈利下了校车就匆匆往斯内普家跑，西弗勒斯的提议帮了他大忙了！他要去看看有没有什么可以帮忙的，比如处理处理化学材料，提炼提炼植物成分之类的。
    “碰碰……”完全没有想到敲第二下门就会有人来开门的哈利僵住了敲门的动作。一只手掌正好贴在斯内普的胸前。
    “波特，来邀请共进午餐吗？”斯内普拎起哈利的手掌，再丢开，像对待某种全身是刺的毛毛虫，“我的回答是NO！你可以走了。”
    哈利委屈极了，又是谁惹怒了西弗勒斯！“不是的，西弗勒斯，我是为了昨天的事情特地来感谢你的。”
    “哦？我好像没有做任何需要救世主感激的事情。”
    你就嘴硬吧！哼！哈利弯下腰，从斯内普胳膊底下一溜烟的窜进斯内普的客厅，反正无论如何，先进来再说。
    “波特！我没有‘邀请’你进来！”咬牙切齿的声音，哈利甚至能听到磨牙声。
    “我，我来做些杂务，比如处理处理化学材料？”哈利立刻乖巧的说出来意。
    “你不给我添麻烦我已经感激梅林的恩赐了！出去！”
    哈利难受了，他并不想出去，东张西望着寻找他可以干的事情，然后灵光一闪，想起了他的巧手技能。
    “教授！我会改装实验台哦！”哈利指指微开的化学实验室的门，“我可以让实验台自动清洁和时间停滞。节省很多时间的，有人来找你的时候、或者要出去的时候按按开关，就不会耽误最佳的处理时间了。”
    斯内普挑起眉毛，这么好的终生奖励他怎么没有享受到？
    “很好，波特，我同意你进入我的私人实验室，在我的陪同下。”
    哈利又翻个白眼，你就装吧！明明心动的要死。
    斯内普跟在哈利身后进了他的实验室，找了个椅子坐下，开始翻看一本书。听着耳边波特乒乒乓乓敲打的声音，偶尔抬起头能看见波特上上下下忙碌的身影，心情不知为何格外的愉快起来，上午受邓布利多压榨的怒火似乎全消失的一干二净。
    忙忙碌碌了四个小时之后，终于把斯内普超级大的化学实验台改造好了，只剩下最后一道工序，“西弗勒斯，这个时间停滞的按钮装在哪里？”
    哈利也不知道斯内普平时喜欢站在哪个位置，想想还是问一下比较保险。斯内普靠近哈利，指了指实验台中间靠上的那个位置，“那里。”
    “什么？”哈利正观察着实验台的摆设，没有听清斯内普的话，正想回头询问，而斯内普走上一步正想低头复述，两个人的嘴唇就这么轻轻的擦过。
    哈利眨巴眨巴眼睛，刚刚那个果冻一样柔软的唇感是？
    斯内普却像被吓到了，大大的后退一步，恼羞成怒地向着哈利怒吼，“你耳朵聋了吗？救世主！我说这里！”边说边狠狠点了点实验台上某个位置，“装好了就给我回去！我不想再在不应该看到你的地方再看见你毫无次序的脑袋！”
    “西弗勒斯，你在害羞吗？”看着斯内普转身就要走出实验室，哈利脱口而出。
    斯内普的身形顿时一僵，薄唇一张一合，只吐出来一个字：“滚”
    哈利耸耸肩，把最后一个按钮装完，跟着走出了实验室。
    斯内普已经把自己的脸埋在了一堆论文的后面，“西弗勒斯？”斯内普连平时的瞪视都没有施舍给哈利。
    哈利有些受打击了，“好吧好吧，西弗勒斯，不是你害羞，是我害羞，那我走啦！拜拜，西弗。”
    “波特！！！”
    听着从身后传来的怒吼，哈利捂着嘴笑了，意外的可爱啊！西弗勒斯。
    第二天中午，罗恩满嘴塞着香肠，口齿不清的问哈利，“你今天心情好像特别好啊，伙计。”
    哈利笑着点点头。赫敏好奇的观察着哈利，“有什么好事发生了吗？”
    哈利点点头再摇摇头，“没什么啦，吃饭吃饭。”
    罗恩翻个白眼，“我还以为你找到三对三篮球赛的队员了呢！害我白高兴。”
    “糟了！我把这事情忘记了！”哈利顿时惊呼。
    “就是和马尔福那个？星期五什么时候？可以去看吧？”赫敏其实对篮球赛还是很感兴趣的。
    “还是别来看了……说不定我们被马尔福他们打的落花流水。”
    “别那么没有自信嘛！罗恩”哈利笑眯眯的拍拍罗恩的背。
    “不是我没自信，是马尔福他们三个的配合在学校里真的名气很大。”罗恩依旧没有抱任何希望的叹了口气，“甚至哈利连第三个队员都没有找好！”
    “哦，那个啊，那你快点把你嘴里的第四根香肠咽下去，然后陪我去操场吧。我有一个很好的人选。”
    哈利领着罗恩到了一个篮筐下，罗恩目瞪口呆地看着只穿着背心在场地上扣篮的六年级学长，塞德里克迪戈里。
    “嘿！哈利，你好罗恩。”塞德里克远远的就看见哈利了。“今天还是单挑吗？哈利？”
    哈利摇头，“不，今天先不打了，迪戈里学长，我是想拜托你一件事情。”
    塞德里克微微皱眉，“我说过，叫我塞德里克，你看我都叫你哈利。”
    “好吧，塞德里克，是这样的。”哈利详细的把和马尔福的恩怨说了一遍，“所以我们还缺一个能在周五一起比赛的队员。”
    塞德里克恍然大悟的笑起来，然后摸摸哈利的脑袋，塞德里克很高，比178的哈利还要高小半个头的他做这个动作很顺手。
    “我们高年级的早听说你们年级的三剑客要和一组小队比赛，还想着星期五都留下来看好戏呢，原来是你们？”
    罗恩沮丧了，“你看，我就说马尔福他们三个在学校里很有名。”
    哈利眼神微闪，“有名不能代表什么，我有信心能赢他们。只是缺一个优秀的前锋。”哈利仰起头看着塞德里克的眼睛，“放心，学长，我以哈利波特的名誉保证，不会让你丢脸的。”篮球是他除了物理以外最有自信的地盘，现在他的地盘被一只铂金色的小孔雀挑衅了。
    “没问题。”塞德里克带着欣赏和感兴趣的眼神落在哈利脸上，又摸了摸哈利的脑袋，“那么，我们周五之前需要配合一下吗？”
    哈利笑着摇摇头，“我和你打球有蛮多次了，熟悉你的风格，罗恩也是。”
    罗恩叹了口气，然后点头，“是的，塞德里克，看哈利那么自信，我也有点自信了。让我们周五努力把马尔福他们打得落花流水吧！”然后伸出他自己的一只手。
    三只手交握在一起，在阳光下闪耀着，像是一种誓言。




☆、番外 罗恩的哈利生活观察报告

论与救世主相处论的生活感想
    应化学教授斯内普教授的要求，我开始观察平时不甚在意的哈利的日常生活。与哈利相处其实挺舒服的，哈利不会给我任何的压力和要求，对我跟赫敏偶尔提出的要求也总是笑眯眯的应下。
    我总觉得哈利在五年级的后半年表现比前几年更温和了，也许是因为独自一人生活的压力？也许是因为一个人孤零零的吃饭睡觉导致了心理的压抑却不能发泄？一切都不可考……但对我们两个好友兼知己来说，哈利的脾气更温和了是一件好事情，除了莫名其妙的喜欢把某个教授挂在嘴上，除了吸引火灾的体质永远不变。
    以下是与救世主相处论文布置下来的第一天的生活感想：
    哈利中午根本没有好好吃饭，看上去心事重重，我估计是昨天晚上做恶梦了根本没睡好，你看，眼睛下面还有深深的黑眼圈。也许在我看不见的地方，哈利会在半夜被噩梦惊醒然后呼唤他早逝的父母，也许在我陷入甜梦的时候，哈利正被噩梦缠身的满身大汗，我真是太不称职的朋友了。我听哈利说过一点关于他父母的事情，根据哈利的描述想象一下就能轻易的发现，哈利一定对他的父母深深的怀念着，尤其是他的母亲，他总是念叨他妈妈烧的东西怎么怎么好吃，怎么怎么奇特，当然，奇特是我认为的，我从来没有想过，炖一个白菜汤竟然需要那么多麻烦的工序。
    哈利上数学课一直特别积极，从下半学期的第一节数学课就开始了。我强烈怀疑他在寒假参加了数学补习班，不然为什么奇形怪状的函数和代数他每一个都懂？难道救火英雄和数学能力超级强有什么必然之处？比如可以计算今天发生火灾的概率之类的。
    数学课之后陪着哈利去见D班的那只铂金孔雀，孔雀很努力的挑衅哈利，哈利很淡定，简直就是泰山崩了他也没有动一下――我似乎曾经听说过哈利用这句话形容某个教授的冷静自持――虽然我感觉山崩了都不动一下那是迟钝或是吓晕了。
    铂金孔雀竟然提出了篮球赛！个不要脸的小￥%￥#（字迹被划掉了，斯内普看不清），我真是忍他很久了！他甚至还侮辱我的家人！哈利作为我的好朋友，当仍不让的跳出来，提出如果他输了就要给我道歉！我为连累了哈利感到愧疚，也为有这么讲义气的好朋友感到骄傲。事实上，虽然哈利信誓旦旦，看上去赢得把握十足，但是我依然觉得哈利太不理智了，这样明显是马尔福占便宜的赌约怎么可以打人答应？也许是昨天晚上没有睡好的又一个悲剧的证明。
    终于忍受到小￥%、马尔福走掉之后，我们去和赫敏会和去对角巷了，哈利好像要去买什么家具，难道是晚上做噩梦的时候砸坏了？很有可能，但是我没有陪他们去，对角巷打折的机会不可轻易放过啊！坏掉的家具什么的，有赫敏在随便就能搞定了！他们两个一个冷静一个逻辑能力超级强，简直就是最佳配对，当然，我完全不是嫉妒，绝对不是。
    看着哈利走进他的孤零零的小屋子，发现哈利的心情莫名其妙变好了，果然多陪陪他是必须的，你看，一有人陪，围绕在他身边寂寞的气场变得和谐了。不过哈利什么时候在院子里挖了那么多坑？也许不是坑，但是高低不平的，真是有点丑，哈利的园艺水平差到没话说了，但是我不会嫌弃它丑而不来多看看哈利的，因为他是我的好朋友。
    第一天就这么结束了，虽然只有10英寸，但是还有四天可以给我写。
    以下是与救世主相处论文布置下来的第二天的生活感想：
    哈利今天来学校的时候神色有点茫然，但是脸色好多了昨天应该睡的不错，新买的床肯定很好用。如果哈利能够天天睡的那么好又不做噩梦的话，他应该还能再长高一点，不得不说，我觉得哈利有点矮了，虽然比赫敏高蛮多的，但那并不代表什么。
    中午他急冲冲的就跳上了校车甚至午饭也没有吃！他被哪个没良心的、雇佣童工的包工头雇用了吗？难道是赶着去打工兼职？不……我的伙计，我真是疏忽你太久了，我都没有发现哈利的经济上困难重重！他没有生活来源！他还没有满15岁，他能去哪儿打工呢？如果是做些违法犯忌的事情，对他以后的生活简直太有影响了，而这一切都是我跟赫敏忽视了他生活上的困难造成的，我们将为哈利日后的生活质量负一定的责任。
    今天和哈利相处的时间实在很短……这一段甚至连3英寸都没有，不过没办法，周二就是这么短，只有短短的一节课，我也无可奈何，除了对哈利感到更愧疚了，今天没有任何的收获。（斯内普旁批：即使想要凑够英寸，也不要太明显了。）
    让我们来说说第三天与救世主相处的生活感想：
    哈利今天的心情好的不可思议，得意的像是偷吃了一整只火鸡！不过我当然知道，他现在的经济实力不要说偷吃火鸡了，恐怕一只鸡腿都要去附近的人家偷来吃了。难道是找到了最后的一个队员？那等于是跨出了对抗铂金臭屁孔雀的第一步啊！我兴冲冲的问他，他却告诉我队员还没有找到！不过幸好幸好，他已经有人选了啊……到底是谁呢？到底是谁呢？到底到底是谁呢？（斯内普旁批：白痴，多写无数遍到底是谁，也不能增加一英寸的长度！）
    跟着哈利去了操场，惊讶的发现原来是塞德里克迪戈里！哼，该死的塞德里克什么时候和哈利搭上的？感觉关系特别好，颇有点心照不宣的味道，不过我很大度，既然是一起对抗马尔福的队友，我当然会对他非常非常友善的！握个手用个特别大的力气，只能说是我热情，不是吗？嗯！当然是。
    然后就回了教室上课，没什么好说的，哈利表现的昏昏欲睡，不过下课被一个学生叫走了，不知道做什么去了？
    于是第三天也过完了，真该死，我的论文还剩下30英寸！只有两天给我写了，斯内普教授，行行好，40英寸行吗？（斯内普旁批：你说呢？）
    以下是与救世主相处论文布置下来的第四天的生活感想：
    哈利早上精神又不足了，昨天在干什么呢？计划怎么打败马尔福吗？问他他只有有气无力的摇头，于是我猜测其实他又做噩梦了，你看，这一两个星期以来，他都不提到他妈妈做的菜，不提到他爸爸的神奇经历了，关于他爸爸的神奇经历我说不太出来，好像是在一场火灾中丧生了？啊，那和哈利这么吸引火灾的体质有关吗？怪不得他闷闷不乐的，可能梦到火灾了，嗯，就是这样。（斯内普旁批：停止你的胡言乱语！胡编乱造到此为止，哈利波特星期三被我罚了一个晚上的劳动服务，你说他为什么精神不足？不过，胡言乱语超过十句以上，重写，韦斯莱先生。）
    ……
    By罗恩韦斯莱




☆、第二十四章 对抗赛

作者有话要说：嗯……教授是被小哈冤枉了，他是担心小哈输了之后马尔福做什么过分的事情，才去做裁判的……
    教授教授，要你总是冤枉小哈，看，一报还一报吧！~~~看着哈利红着眼眶不好受吧~~~啊哈哈哈哈，嗯……不喜欢看篮球也没关系，最主要是JQ啊！千万别把这章跳过去了哦！
    积分涨的我傻眼，嗯……亲爱的**，不是你抽风了吗？
    不管不管，我就当是我的文文你们喜欢看的结果好了~~~所以，把存稿拿出来更了，嘿嘿嘿，嗯嗯，继续努力码字，后面一章八点准时奉上~~~

  　　“罗恩？你怎么突然这么兴奋？”哈利疑惑的看着罗恩兴奋的把论文叠巴叠巴的交给化学课代表。
      　　“当然是因为准时写完了50英寸！”虽然当中很多水分，但是相信老蝙蝠不会细看的，“别说这个了，哈利，要去对抗赛了，塞德里克不会忘记吧？”。
      　　“怎么可能，他昨天还特地打电话联络我呢，不会忘记的，”哈利笑嘻嘻的拉着罗恩去了操场，“赫敏，来看啊！绝对不会让你失望的。”。
      　　操场出乎所有人意料的热闹，从低年级到高年的都有，各式各样的横幅，牌子被人们举着，大咧咧的宣告这里的整个操场被包了。当然，也完全没有人在这个时候还会在操场上玩篮球的。
      　　德拉克马尔福、布莱斯扎比尼、格雷戈里高尔，三个人已经在操场正中等着了，随着时间一点一点过去，周围的人群开始窃窃私语。
      　　“不会是临场脱逃了？”。
      　　“怎么可能！那可是哈利波特！那么勇敢的英雄。”。
      　　“嗤。”这是不屑一顾的高年级D班学生。
      　　“来了来了！罗恩韦斯莱！哈利波特！还有一个是……塞德里克！塞德里克学长啊啊！”这是激动的尖声呼唤的低年级A班学生。
      　　“真的是塞德里克？校篮球队前锋第一把交椅也！”。
      　　“啧啧，真狡猾啊！哈利波特。”。
      　　“前锋厉害有什么用？德拉克马尔福这样的后卫让他球也拿不到！”。
      　　“你个D班的奸细！”。
      　　“哼，我就是喜欢德拉克马尔福，你管得着我？”这是五年级A班的迪安。
      　　“你们终于来了。”马尔福在人群渐渐安静下来之后，开口。
      　　“抱歉，迟了点，但是大牌总是在最后出场的。”哈利真诚的说。
      　　“自以为大牌是没有用的，就算你真的找来了一个大牌。”马尔福眯着眼打量了一下塞德里克，“不过三对三靠的是默契，你们这样的乌合之众，嗤。”
      　　“废话少说！马尔福！输了你就等着跪下来吧！”罗恩冷哼，“裁判呢？你难道没找裁判吗？马尔福？”。
      　　“裁判？当然找了。”不过那才是真正的大牌，到现在都还没有来，“诺，看到了，他来了。”
      　　整个操场的人统统转向教学楼的大门口，从大门口出现的是一个，黑色的身影。
      　　“该死，你作弊！马尔福！”罗恩惊愕的看到，那竟然是西弗勒斯斯内普。“那老蝙蝠他……”
      　　“闭嘴，罗恩。”哈利恶狠狠的咬牙切齿，混蛋马尔福！竟然把西弗勒斯找来，难道他以为有西弗勒斯在，他就不敢赢他的教子吗？混蛋西弗勒斯！这不是明摆着偏向马尔福！亏他，亏他，哈利眼圈有点红，“马尔福！开始吧，我已经等不及把你打的落花流水，血流成河了！”
      　　哨声一响，塞德里克和高尔同时跳起，塞德里克的弹跳能力果然是一流的，一眨眼，球已经到了哈利的手里。“马尔福，原来我还有可能放你一马，不让你输的太难看。”但是你把西弗勒斯找来，我再放你一马，那就是在西弗勒斯面前示弱了。
      　　“你就说大话吧波特，你现在连球都传不出去了。”马尔福嚣张的露出一个假笑。
      　　哈利现在还站在中场，但是罗恩和塞德里克已经被缠住了，恐怕接不住球。
      　　“是吗？不要大意，马尔福。”哈利一个传球的假动作，就顺利的晃过了马尔福。马尔福眯起眼睛，冷哼，迅速的再一次缠了上去。
      　　正僵持不下，哈利突然作势要投篮，马尔福大笑出声，“你是白痴吗？以为我会上当？现在距离三分线还远得很呢！假动作……”话音戛然而止，哈利的球已经出手了，并且，空心球，正中篮筐！
      　　周围顿时响起了一片惊呼声。
      　　马尔福有点愣住了，转过头去寻找斯内普，斯内普也眯着眼睛，做了个交换场地的手势，告诉马尔福，没错，波特那个小子确实是在那么远的地方投了一个三分
      　　马尔福确实是很优秀的后卫，他们的配合也确实叫人吃惊，没有人能分清他们到底是假动作还是真的要传球，除了他们自己。
      　　比分咬得紧紧地，第一节的10分钟结束之后，比分已经到了12:13，马尔福领先一分，这其中还有罚球赢来的两分。
      　　中场休息的两分钟，哈利不管不顾罗恩在后面喊他讨论战术，直冲着裁判――西弗勒斯走去，“西弗勒斯，你怎么突然想到做裁判？”斯内普听到周围响起一片响亮的抽气声，心情差极了，“怎么，我做裁判还要经过我们鼎鼎大名的、什么闲事都管得到的、救火英雄批准？”冷哼一声，就转身去喝水了，把哈利一个人晾在那里孤零零的站着。
      　　“好了，哈利，两分钟快要到了。”塞德里克走上来搂住哈利的肩膀，动作亲昵，“你的三分意外的准啊！怪不得对赢比赛那么有信心，开心些，说不定我们就赢了。”
      　　哈利悄悄的吸吸鼻子，“你说的对，塞德里克，我们赢定了！”。
      　　哈利说得信心满满，可事实上并没有那么容易。
      　　哈利双手撑在膝盖上，大口的踹着气，汗已经浸湿了他的运动内衫――第二节结束的时候他就把他的运动外套脱掉了――看着高尔起跳，扣篮，哈利瞄了一眼比分，58：58，算上那个扣篮，马尔福超了一分，现在离结束只剩五分钟了，交换场地之后，只要他们进了一个两分或者三分，之后拖时间，他们就赢定了。
      　　事实上，现实总是与期望背道而驰。
      　　交换场地的时候，罗恩可能因为满手汗的关系，滑了一下手，没有接住哈利传给他的球，反而到了扎比尼的手上，罗恩再缠上去想拿回来已经来不及了，哈利立刻回头寻找马尔福的身影，惊讶的发现马尔福根本没有跟过来，站在他们自己的场地正中央，挥着手示意扎比尼传球。
      　　即使哈利会飞，也飞不过篮球的速度，马尔福接到球迅速的一个标准的三分，轻轻松松拉开了比分。58：62，该死！哈利低咒一声，然后听到罗恩小声的在耳边愧疚的说，“对不起，我手滑了……”哈利摇头，示意没事。果然，马尔福他们开始拖时间了。
      　　离结束还剩三分钟，死缠烂打着马尔福不让马尔福传球的哈利终于把球拿到了手上，哈利想再来一个三分外投篮，却被马尔福防的死死地。张望了一下全场，罗恩背对着他，被扎比尼卡着不能动，他只能从背后把球传给远远和高尔纠缠着的塞德里克，扣篮一个，一分也好啊！哈利嘟囔。
      　　塞德里克拿到球却出乎意料的传给了罗恩，罗恩一个起跳，漂亮的打板，两分！
      　　60:62……哈利喘了一口气，还有一分钟。但是场地到了他们手上，还有希望。
      　　马尔福假笑了一下，“我不会让你赢的，波特。”他伸出一只脚卡在了哈利的双脚之间，一只手隐蔽的拽住了哈利的胳膊。
      　　“犯规！该死的马尔福放手！西弗勒斯！”。
      　　斯内普全当没听见，示意计时板，时间还剩30秒。
      　　哈利用力的挣扎，球却脱手了“白痴啊！”马尔福留下一句，回身就把球传给了扎比尼，然后跑到了三分线，“传回来！布莱斯！”。
      　　起跳，哈利迅速的回防，高高的跳起，却没有阻止篮球漂亮的抛物线，
      　　球到了篮筐附近，所有人都屏息的看着它掉在篮筐上，一圈、两圈、从框外滑落，哈利顿时松了一口气，并且欣慰的看见早就准备着的塞德里克起跳，抢到了篮板，然后传到了哈利手中。
      　　前面是马尔福，后面是扎比尼，高尔在远处虎视眈眈，计时板剩余时间，3秒。
      　　‘运动技能升到四级。’
      　　哈利毫不犹豫，起跳，投篮。
      　　全操场的人昂着头看着这个从对方的三分线出发的完美三分划出一个漂亮的弧度，刷一声，进了哈利他们队的篮筐。
      　　计时板发出了“滴”的声音，同样震惊的斯内普下意识的吹响哨音。
      　　三剑客的不败传说被打破了。
      　　操场却依然寂静的像看到了奇迹，事实上，确实是奇迹没错。哈利那个跨过大半个篮球场的投篮，在那之后被整个霍格沃茨的学生称为，霍格沃茨第八大奇迹。
      　　哈利是唯一全场清醒的人，确认自己赢了之后就迅速的满场寻找斯内普的身影，想看看他脸上的神色，却发现他已经消失在人堆之中。胜利的喜悦之情顿时就被冲淡了一半。
      　　终于，慢慢的有人反应过来了，全场欢呼着“哈利！哈利！”塞德里克高兴的一把搂住哈利把他往天上抛，“好样的！你太强了！”。
      　　唯有马尔福的脸色异常的难看，他知道教父为什么突然答应做他的裁判了！刚刚在耳边的低语，无疑是教父的警告没错：“不要再去挑衅他。你会后悔。”
      　　“波特，愿赌服输。”马尔福走到哈利面前顺势要跪下，被哈利一把拉住，“我没有想过要你放弃骄傲，马尔福，也从来没有想过要侮辱你。”
      　　“那么你答应赌约的原因是什么？”马尔福神色好一点了。
      　　“一开始是想你给罗恩道歉，希望你针对我的怒气发在我身上就可以了。”
      　　“一开始？”。
      　　“嗯……现在我还想加一个原因，你能告诉我你用什么打动西弗勒斯让他给你做裁判的吗？”
      　　“……”。


☆、第二十五章 转生花

“MUM，你不能吃吗？”
    “哈利吃，妈妈不能吃哦，但是妈妈看着哈利吃就很开心了。”
    “MUM，那个总是偷偷在门口露个衣服角角的是谁呀？”
    “那是除了你DAD以外，对我最好的人。”
    “那他为什么不进来呢？哈利都没有看到过他的脸！只有衣服角角。”
    “当然是因为他别扭呀！哈利……”
    “哈利，哈利，不！我不是！”
    哈利从噩梦中惊醒，依稀还能记得梦里一头长发的美女温柔的笑容，只是，美女的状态有点奇怪。那是，这个身体以前的记忆吗？
    捂着眼睛，哈利叹了一口长长的气，该说罗恩是乌鸦嘴吗？自从看了罗恩被退下来重写的论文，一个星期以来，他就不断的做噩梦，也许不是噩梦？毕竟都是些很温馨的场景，但是对这个身体的入侵者来说，那真的是再难受不过了。这样的梦，实在是增加他的负罪感。
    ‘恭喜你，获得隐藏人物期望：梦中的真相（找到梦中的红发女子。）’
    哈利伸懒腰的动作僵硬住了，“隐藏人物期望？”
    ‘隐藏人物期望：每个人总会有一些不了解自己的地方，你总会不清楚自己到底要的是什么。但是隐藏在你内心的期望依旧是需要满足的，触发特定的情节，就会获得隐藏人物期望，完成隐藏人物期望，期望相关人物的好感度会得到提升。’
    相关人物好感度？梦中红发女子？主机你睡晕了吗？！连我都知道！那是莉莉伊万斯，哈利的妈妈，她已经死了！死了！找到？开玩笑，坟墓吗？想到梦里看到那个熟悉的衣服角，想到莉莉的话，哈利莫名觉得心酸极了。
    反正今天是星期六，赖床多久也没关系，哈利趴在床上动也不动，只觉得烦心的事情一件接一件。
    但是今天注定是不平静的一个周末，冒充随身手机的主机欢快的叫了起来，‘接电话啦，接电话啦！’，“**！”哈利难得骂了一句，从床上努力的爬起来。
    “喂？”哈利恶狠狠的接起电话，如果是罗恩那个笨小子，他星期一就死定了！
    “哈利？吵醒你了？”塞德里克温柔的声音从主机里传来。
    好吧，伸手不打笑脸人，尤其是塞德里克在对抗赛的时候确实帮了他大忙，“啊，没事没事，塞德里克？有事？”
    “今天天气很好，出来打球吗？”
    “嗯……今天身体有点不舒服，明天吧？”
    “不舒服吗？我来你家看看吧？你一个人住生病了也没人知道。”
    “不用了，谢谢你，我今天会去医院看看的。”千万别来，来了就揭穿啦！
    “那好吧，”塞德里克爽朗一笑，“那我下个星期再约你吧！你这个星期好好的休息，就不找你出来玩了。”
    ‘获得人物期望:知己必不可少(与塞德里克迪戈里成为知己)’
    哈利无奈的答应，把到嘴的拒绝咽下，“好的，没问题，下个星期一定一起打篮球。”
    “太好了，那就这样吧，好好休息，拜，哈利。”
    “嗯嗯，拜。”挂了电话，哈利还是决定起床去院子里透透气。
    院子里的植物都已经从苗苗长成了绿油油的叶子，长势喜人，斯内普上次留下来的植物已经成熟了，也没见到他来挖走，生气了吗？哼！该死的，上个星期五给马尔福当裁判他都没有生气呢！西弗勒斯倒是生气了。难道还要他巴巴得凑上去送他呀，才不稀罕！
    哈利气呼呼的从前院逛到后院，透透气的目的没有达到，倒是逛得一肚子气。他已经一个星期没有借各种理由去西弗勒斯的屋子了，西弗勒斯也没有给他布置留堂服务。
    可能是罗恩那篇论文彻底惹恼了他，西弗勒斯最近天天关着罗恩，让他处理一些恶心的化学材料，每天早上罗恩的脸都是菜色的。
    眼神无意识乱飘得哈利被一株奇特的植物吸引了视线，这是一朵小花，就长在后院的那棵超级大树的树根旁边，黑色的花瓣，柔软得随风摇摆着。满院子的绿色，它独特的黑色吸引了哈利走近它。
    还没等哈利蹲下来细细的观察，淡淡的清香就引得哈利深深吸了一口气，瞬间刚刚那些噩梦引起的烦躁，和西弗勒斯莫名闹起的别扭带来的怨气，都平静下来，心情也好了很多。好神奇的花呀！哈利眨巴眨巴眼睛。
    ‘获得人物期望：收获的喜悦（亲自摘下一种自己种下的成熟植物）’
    今天的主机很活跃啊！三月份以后获得人物期望的频率明显降低了，今天一天倒是接了三个了，其中一个还是隐藏的。看看这个明显的提示，主机的意思是让自己把它摘下来吧？是提示自己这是个重要道具吗？
    哈利耸耸肩，正好，他的追求第三步就是送一朵花儿啊！就送这个吧，看在西弗勒斯最近心情不好的份上，这朵有神奇香味的花也许能起到安抚的效果。
    完全没有考虑到，自己这个态度完全就是求和的哈利兴冲冲的跑进客厅翻找着他的、只用过两三回的小铲子去了。
    小心翼翼的不损害植物的根部，哈利用了整整一个小时才把这朵柔弱的小花挖下来。
    ‘叮，植物图鉴：转生花解开。’
    ‘收获的喜悦，完成’
    哦？转生花？名字真好听！但是怎么好像有点耳熟呢？哈利翻遍了大脑，但是没有记起一点点关于转生花的信息，算了，这个不重要。主机说植物图鉴解开了，去翻看一下。
    哈利从床头柜里捧出那本华丽的珍贵植物图鉴，翻到转生花那一页，果然，刚拿来的时候只显示了图片，现在下面的一排问号变成文字了。
    ‘转生花：传说中的物种，长在风水极佳的高峰或是低谷里。转生花的名字由一个美丽的传说而来。
    【传说，在遥远的高谷里有一对夫妻老来得子，夫妻两人惊喜的发现那还是一对双胞胎，可惜的是弟弟的身体生下来就不好。父母为了弟弟的身体耗费了很大的心力，用光了家里的积蓄，弟弟的体质依然没有任何起色。父母很着急，为了弟弟去高谷的深处寻找珍贵的植物为弟弟治病，从此一去不返，留下了兄弟两个相依为命。
    弟弟的身体越来越差了，眼看要撑不下去，某日，来了一个云游的老道士，老道士表示，弟弟不是身体不好，是在转生的时候缺了一半灵魂，如果能找到那一半灵魂，弟弟的身体自然而然会好起来。
    哥哥询问老道士能不能算出弟弟的那一半灵魂在哪里，老道士看了哥哥一眼，表示转世投胎，灵魂应该是完整的才是，也许是因为弟弟前生作恶多端，也许是因为那对夫妻逆天生子，才造成了弟弟的体质，治好了他并没有好处。但是哥哥强硬的要救人，老道士最终留下了一句话。
    转生花可以补全灵魂，去找吧。也许有一天你在某座高峰或是某个低谷，就能看见那种奇花。】’
    哈利看着那个传说很久，甚至还翻到后面一页寻找这个传说的后文，但是记载的传说就到此为止了，没有告诉后人那对父母的下落，也没有那对兄弟的后来经历。
    把心中突如其来的伤感挥走，他已经来到这个世界，就不应该再想起原来世界的事情了不是吗？反正，不管哪个传说，一切都是命中注定……现在，还是先把花拿去给西弗勒斯吧！
    至少传说告诉了我们，那花是个好东西。




☆、第二十六章 摩罗斯

“砰砰砰……”
    “砰砰砰砰……”
    斯内普对这个节奏很熟悉，一般来说会用这个节奏敲门的只有那个小鬼了。斯内普抿了抿唇，不是闹别扭吗，小鬼？又有任务了，所以想起来纠缠他了？
    “住手，波特，把门敲坏除了说明你的怪力，不能说明别的什么！”斯内普拉开自家的大门，果然，绿眼睛小鬼拎着一个眼熟的袋子，傻乎乎的看着他。
    “西弗勒斯，这个花送你！”
    斯内普觉得额头的青筋又开始欢快的跳跃，“什么花！我不……”然后眼睛瞬间黏在转生花上挪不开了，“这，这是？”
    哈利笑嘻嘻的趁着斯内普拿着花发呆的时候溜进了教授的屋子。这个弯下腰从斯内普胳膊底下穿过的动作哈利做得已经无比的熟悉。
    “教授，不要就还给我吧！看上去很珍贵的样子，啊不福斯先生一定很高兴的。”
    “不要得了便宜还卖乖，波特，你从哪里得到它的？”斯内普的脸色很严肃，“波特，它是什么品种，料想你根本没听说过？”
    哈利得意洋洋的昂起头，“转生花，”还好有图鉴啊！“我又不是什么都不知道的笨蛋。”
    斯内普把大门死死地关紧，然后进了自己卧室，也不知道在做什么。出来的时候手上已经没有了花。
    主机适时提示追求任务完成，‘获得人物期望：追求西弗勒斯第四步（打听西弗勒斯斯内普最爱的食谱，为你的爱人送上一顿亲手制作的爱心晚餐吧！）’
    嗤！没有新意的主机！上次他就是自己亲手做的了，哈利没有意识到这个期望的难度在于需要斯内普亲口说出自己的喜好，把重点放在了亲手制作上。
    “西弗勒斯？花……有用吗？”还是藏起来了？或者风干做收藏了？哈利美滋滋的幻想。
    “有用？哼！转生花？它更有名的名字是摩罗斯，从来没有人能拥有它超过一个月。”
    “摩罗斯？厄运之神？”哈利惊呼，“可是它的味道让我感觉一种，一种，”哈利皱着眉头努力寻找形容词，“平静？”
    斯内普不为人注意的奉送哈利白眼一个，“再无知的救世主也总是会被人原谅，它的香味和本身颜色的反差应该足够能让你警觉了。”
    就跟你一样！外表就是一只黑沉沉阴森森的老蝙蝠！怎么好意思嘲笑人家花！
    “外表从来不代表什么，西弗勒斯。”哈利出乎斯内普意外的平静开口，“哪怕外表再黑漆漆的，它能给我平静，让我心里由衷的喜悦就足够了。你不要就还给我吧！我才不信呢，什么摩罗斯，我不把它卖给啊不福斯先生，就带在身边，倒要看看会有什么厄运？”
    难道会比主机的厄运更厉害吗？根本不可能！
    斯内普感觉哈利意有所指，随即又嘲笑自己的不切实际，笨蛋绿眼睛小鬼没有那么高的智商指桑骂槐。
    “不要妄想收回去了，波特。没事就离开，不要呆在这里碍眼。”斯内普开始赶人。
    哈利鼓起了腮帮子，收了东西还要赶他走，真是无情，“嗯，西弗勒斯，上次那个自动清洁还不错吧？要不要帮你把浴室、卧室这类的地方都改造一下？浴缸用完还要刷，多麻烦。”哈利想尽办法想要多留一会儿，没有发现自己语气里的讨好。
    “那还不快点滚去？”看着哈利乐呵呵的跑进浴室，斯内普自己也不知道自己的嘴边露出了一抹笑意。
    哈利在蜘蛛尾巷死皮赖脸的赖到了中午，然后跑去了自己家拿了一堆食材又过来了。哈利仗着卧室还有一个衣柜没有改装完，有恃无恐的霸占斯内普的厨房，“教授，咖喱饭好不好？”
    斯内普对这个自来熟的小鬼完全没办法，懒洋洋的、大提琴般低沉的嗓音从书房传来：“随你，波特，如果做的不好吃，那就麻烦你一个人解决。”
    哈利吐吐舌头，切碎一个苹果放进咖喱里一起煮，不好吃？小看他！当心好吃得连舌头一起吃掉！
    听到哈利叫他吃饭的声音，斯内普放下手里没看进去几页的书，有些头疼的揉揉太阳穴。他是不是太放纵这个小鬼了？又一次肆无忌惮的在他的屋子里到处乱闯，自己心里却意外的没有一点不悦，反而格外的宁静，就像本来就应该是这样的：他在书房看书，而小鬼在厨房准备他们两个的午餐。
    打住！西弗勒斯，你是太累了吗？不要愚蠢了，快点把自说自话的小鬼赶出你的地盘才是你该做的事情。
    哈利非常愉快的看着斯内普往自己的盘子里第二次添咖喱，自己也起身再添了一盘来吃。教授还是很瘦啊！尤其是穿着学校里宽松的制服的时候，不过身材其实还是很不错。脑子里自动勾勒出的一只穿紧身的运动汗衫的西弗勒斯把哈利吓了一大跳，原来上次随意一扫的穿着裁判装的斯内普让他印象那么深刻。
    “西弗勒斯，你爱吃咖喱吗？”
    斯内普瞪了哈利一眼，不说话，继续默默的舀着咖喱。
    “教授，你最爱吃什么？”
    斯内普连头都不抬了，完全忽略在耳边嗡嗡嗡的绿眼睛小苍蝇。
    “教授，你告诉我吧，晚上做给你吃好不好？”
    斯内普终于有反映了，他把吃光的盘子慢条斯理地收拾好，然后对哈利说，“洗盘子。”就转身进了书房，牢牢的关上了门。
    “……”
    不带这么使唤人的！该死的西弗勒斯斯内普！
    哈利唉声叹气地洗完了盘子，处理完了最后一个没有改装过的衣柜，犹豫了一下敲响了斯内普的书房门。
    门没有开。从房间里传来声音：“做完了你的事就离开。”
    哈利眨眨眼，怎么突然这么冷淡了？他还以为这就算和好了，“那我走了，教授。”算了，西弗勒斯嘛！闹闹别扭很正常，说不定在研究那朵什么摩罗斯的破花？莫名在西弗勒斯的态度上神经很粗的哈利不当回事，心情还算不错的回家了。下次，下次再请西弗勒斯来家里吃晚饭好了，就算西弗勒斯不肯说自己最爱吃的是什么，多做几次不一样的就好了。
    在书房里听着哈利出门的斯内普望着窗外的夕阳默默地出神，莉莉，转生花找到了……




☆、第二十七章 塞德里克

哈利从斯内普的屋子里走出来才突然想到，他院子里不是有一批植物成熟了，教授可以来挖了啊！他竟然忘记和教授约时间啊。哈利懊悔的砸一下自己的脑袋。
    不过，那就表示明天可以再来一次西弗勒斯的家，嗯，把西弗拖到自己家去，顺便吃晚饭。哈利摆出了每次从斯内普家出来都会有的经典表情：愉快的咧嘴傻笑加挠头。
    第二天早上哈利是被擂门声吵醒的，擂门的声音不大不小，显得很有节制。被打断一周以来难得的良好睡眠的哈利意外没有生气。
    是教授吧？这种这么风度的敲门声不是教授还会是谁呢？哈利极其兴奋地跑去开门，然后被塞德里克温和的笑脸雷了一下。
    “西……塞、塞德里克？你怎么来了？不，应该说你怎么知道我家地址？”哈利有点搞不清楚状况，他什么时候和塞德里克好到这个地步了？
    “昨天挂了电话之后我还是有点担心，就打电话约了赫敏和罗恩一起来看看你。”塞德里克让开一点身子，让哈利看清楚他身后的赫敏和罗恩。
    “呀！你们怎么都来了！”哈利看见赫敏和罗恩有点释然，心里暖洋洋的。他只是随口那么一说他身体不太舒服，他们竟然就都跑来了，“快进来吧，我还刚起床，等等啊。”
    塞德里克低头看看哈利光着的脚丫子，理解的点点头，然后就看着哈利登登登得跑进了卧室。
    “哈利看上去还好呀，好像不像生病的样子。”赫敏有点奇怪的眨眼，还非常有活力的样子。
    罗恩点头，“脸色反而比上个星期还要好一点，如果真说生病，上个星期才像生病呢！脸色和我一样菜……连上数学课都一点反应都没有。”
    赫敏送给罗恩一个白眼，“你还好意思说呢！我要你不要胡编乱造！结果呢！被斯内普教授盯上了吧！对了，你还没告诉我前天发下来的论文要求上，斯内普教授大大的红字写的都是些什么？”
    “……论三分球的108种投法。”罗恩苦着脸说，“上一次的论三步上篮的优与弊还没通过呢！真不明白老蝙蝠怎么突然开始研究起篮球了？”
    赫敏和塞德里克忍住笑，送给罗恩一个你自求多福的表情。
    “不错了，至少那篇重写的《论与救世主相处的生活感想》通过了，不然你这个星期要写多少字？”
    “那是我付出了平时成绩扣十分的代价才终于通过的！”罗恩愤愤不平，“太过分了！校长怎么还留着他呢！”
    哈利阴森森的从罗恩背后冒出来，“因为校长看着你被斯内普教授一遍一遍的罚写论文，他也很高兴。”好啊罗恩！在背后说西弗勒斯坏话，给我逮住了吧。重写论文，那简直就是活该！
    “哈利！你怎么总是护着那只……那个……那位斯内普教授呢！”
    “我乐意！”哈利已经回屋换了一身日常服装，他从厨房端出快捷早餐，“一起吃吧，你们吃早饭了没有？”
    赫敏和罗恩一致摇头，只有塞德里克点了点头，“我有晨跑的习惯，早就吃了。”
    怪不得，身材这么好！哈利羡慕地打量一下塞德里克的长腿，对保持良好的生活习惯的某人表示一下自己的赞美之意。“你的生活习惯真好。”塞德里克笑着摇头谦虚了两句。
    聊了几句，哈利开口道：“反正都来了，在我这儿吃了午饭再走？”其实心里想的是：我还要去找西弗勒斯，吃完午饭就快点走吧！！！
    赫敏和罗恩有点明白哈利的弦外之音，原来和塞德里克说生病是有原因的啊！看来哈利最近很忙。
    “好的，我们吃完午饭就走。”赫敏和罗恩异口同声的说。塞德里克只能跟着默默地点头。
    没过一会赫敏和罗恩就双双去哈利家的后院研究植物去了，只剩下塞德里克和哈利两个人在客厅看电视，“你一个人住晚上会不会怕？”塞德里克随便找了个话题。
    “怎么可能。”哈利有点好笑，他一个人都住了十几年了。
    “哦……”冷场。就在塞德里克绞尽脑汁想下一个话题的时候，哈利说话了，“塞德里克，你听说过转生花吗？”
    “转生花？”塞德里克怔了一下，“你是听说什么谣言了吗？不要相信它，市面上怎么可能出现转生花的下落。”
    “谣言？”哈利奇怪的眨眼，他昨天才出土的花应该还在西弗勒斯那里好好的藏着，难道有另外一朵？原来根本没有传说中的那么值钱啊！那个花。
    “嗯，据说一个月前的那次连环纵火案，就是为了销毁那个花的资料。”
    “什么？！”哈利惊呼，“你是说那次的纵火案，还死了四个人，就是为了那朵破花？”
    “什么破花啊！多少人哭着喊着抢着求呢。”塞德里克笑了一下，“据说那三户人家在家里藏了转生花的藏匿地点和开花时间，傲罗局的上层在调查到一点眉目之后就下压了，你没看到第二天的报道上竟然没有一点关于这个纵火案的后续吗？你不觉得奇怪？”
    “是挺奇怪的……”还有奇怪的淡金色标记和西弗勒斯收到花之后奇怪的态度。
    塞德里克摸摸哈利的脑袋，“别想了，转生花能使灵魂强大、延长寿命的传说根本就只是传说，不太靠谱的，就算靠谱也不会落到我们头上。”摸了一下，再摸一下，手感真好啊！塞德里克对哈利柔软的发丝爱不释手。
    “唔……是吗。”哈利晃一下脑袋，没把手晃掉，也不甚在意。要不，今天去问问西弗勒斯，关于那个纵火案的后续？如果能把西弗勒斯找来吃晚饭的话，就在吃完晚饭的时候问他吧！不然心情不好就又留下他一个人走掉了。
    “对了，塞德里克，你怎么知道的那么清楚？”
    “也？我没说吗？我父亲是傲罗局的副局长，所以知道一些内部消息。”
    所以你就是传说中的官二代吗？塞德里克。




☆、第二十八章 西弗勒斯与老盖的交锋

“邓布利多，到我这儿来一下。”斯内普周日一大早就用主机给老校长打了个电话，简略的一句话之后就挂断了电话。
    邓布利多和盖勒特对视一眼，心照不宣地迅速收拾了一下就拦了出租向蜘蛛尾巷出发。谁都知道，西弗勒斯斯内普从来不是打电话只为了联络感情的人。没有重大的事情，他也不会主动打电话来。
    放下主机之后的十分钟，蜘蛛尾巷的门就被敲响了。对邓布利多他们的动作如此迅速感到疑惑的斯内普非常谨慎的开了门缝，确认了来人不是那只绿眼睛小笨蛋，才把邓布利多和盖勒特放了进来。
    “发现什么问题了？西弗勒斯。”盖勒特马上就敏感地意识到斯内普的禁戒状态非比寻常。
    斯内普停顿了一下，确认门窗都关得好好的，连一只苍蝇都飞不进来之后才慢慢开口：“转生花，找到了。”
    话音未落，邓布利多已经忍不住的喜形于色，盖勒特也微微放松了脸色：“太好了，西弗勒斯，这真的是这么多年来我们得到的最好的消息，那么，转生花的藏匿地点到底在哪座山峰？开花时间还需要多久？”
    “……”斯内普不发一言，转身去了卧室。再回来的时候手上多了一个精致的小盒子。
    “哦？资料就在这里面吗？其实不用藏在那么漂亮的盒子里。”邓布利多轻松的开了一个玩笑。
    “你自己看吧，里面到底是什么。”斯内普勾起一个假笑，等待着两个老人被吓一跳。
    盖勒特狐疑的接过盒子，小心翼翼的打开。一股奇异的清香迎面扑来，引起了两个老人的惊呼，“转生花！你哪里找来的？”
    “我们找了快要四十年了啊……十几年，倒是先被你找到了。”
    “我们的哈利・黄金男孩・救火英雄・波特傻乎乎的赶着求着的、怕我不收的、自动送上门来的。”以气死人的慢吞吞的语调，斯内普故意把每一个字都讲的很慢很慢。确保他们听清楚了每一个形容词。
    “西弗勒斯……哈利信任你多过任何人，就这么值得你高兴吗？”
    “黄金男孩，这个形容词真不错。”
    姜还是老的辣，盖勒特的一席话堵得有点得意的斯内普哑口无言。
    邓布利多的脸色却又变得很严肃，“西弗勒斯，转生花，哈利哪里来的？”
    斯内普摇摇头，“这不好说，他的前后院子有两棵奇特的树，每年春季会自动撒下一批种子，可能是其中的一棵树洒下的，也可能是……他其实从六号带出了种子。”
    “也就是说，那个人会循着线索找上哈利的麻烦？”邓布利多皱眉，“如果是从火场里带出来的就麻烦了，哈利救了人出来之后还在火场逗留了很久，被很多人都看在了眼里。”
    盖勒特点点头，幸灾乐祸：“据说还是为了找你啊，西弗勒斯，我们的‘黄金男孩’绝对一切以你为中心。”
    斯内普微哂，“以某个白胡子老头为人生中心的人，又有什么资格嘲笑别人？”
    “咳咳，西弗勒斯，扯远了，关于转生花，这是个很严肃的话题。”邓布利多的脸色一下子变得尴尬，努力的把话题扯回来。
    “其实这个问题不用担心，应该不是哈利亲自种下的，也就是说那个人查不到哈利的头上。”盖勒特正经起来。
    “为什么这么说？我们根本没有什么依据。而且那两棵植物再神奇，这种需要极佳灵气的植物也不是这么轻易能自己孕育出来的。”
    “西弗勒斯，转生花的传说听说过吗？人为种植的转生花发芽的首要条件？关于付出整个灵魂的爱的故事。”
    “什么意思？”斯内普对整个灵魂的爱这个概念似懂非懂。
    “传说，双胞胎的哥哥为了他的弟弟寻找了很久的花，但是最后只找到了一朵已经枯萎的花。幸运的是，那朵枯萎的转生花留下了种子。”
    斯内普有点懂了，“你是说，只有种花的人全心全意为了需要花的人着想，转生花才会开？”
    “所以汤姆现在不再能培育出转生花了啊。”邓布利多取下眼镜，有点疲惫，“汤姆里德尔……果然最终还是走上了那条我们最不希望他走的路。”
    斯内普不以为然，汤姆里德尔，在现在只剩下他一个人的情况下，终要走向衰败。
    “不过，如果哈利本来就知道你需要这朵花，然后你又正好是他最重要的人，当然也不能排除是哈利种下的可能性。”盖勒特狡猾的补上最后一句结论。“到底是不是汤姆手里分发出来的种子研究品，还要看那个哈利波特到底对你是什么态度。”
    ‘恭喜你，获得隐藏人物期望：他的心意（了解哈利波特对你的心意，他到底是怎么想的呢？）’
    主机，今天不把你浸入腐蚀剂泡个二十个小时，他就不是西弗勒斯斯内普！
    邓布利多含着一个狡诈的笑容接过盖勒特手上的转生花，“西弗勒斯，这朵花我们就拿走了，但是你要知道，实验不是一次可以完成的。我们还需要第二朵转生花，诺！我们运气很好。”邓布利多从转生花的花蕊里摸出一粒小小的种子，“让哈利种下试试吧，告诉他你需要这朵花。”
    邓布利多，今天不把你的胡子用脱毛剂蜕个精光，他就不是西弗勒斯斯内普！
    “哎呀，西弗勒斯，我劝你不要把你脑子里的东西付诸实施，阿尔的胡子也是一种情趣。”盖勒特眯起眼睛笑了一下，眼角的法令纹淡淡的，很漂亮。却让人不寒而栗。
    “哼！邓布利多，带着你的花和你的人快点离开我的屋子！”
    “这就走这就走。”邓布利多笑眯眯的把种子硬塞入斯内普的手里，“我知道你是最关心实验结果的人，西弗勒斯，这么多年了。也该是时候为自己争取点什么了，不是吗？”
    他从来就没有想过为自己争取什么，在这个世界里。他难道不是为了赎罪而来吗？
    送走邓布利多和盖勒特的斯内普自顾自的沉入了自己的思想，随后又被节奏欢快的敲门声惊醒。
    “砰砰……”
    “砰砰砰……”
    愚蠢的男孩！难道他就不能节制一点吗？一个星期到底要敲多少回他的门才会知道礼貌！藏起小小的微笑，斯内普用力拉开了门。




☆、第二十九章 再种一朵

前脚把塞德里克他们三个好朋友送走，哈利后脚就急匆匆的奔向了蜘蛛尾巷。教授，千万别出门啊！
    哈利今天还是挺幸运的，没敲几下，门就被用力的拉开了。“波特先生！你什么时候才会知道在正确的时候敲正确的门？”
    哈利挠挠头，“西弗勒斯，我……”
    “我刚刚用完午餐！也不需要去你家被施舍晚餐！波特，没事就赶快离开。”
    被打断的哈利也不生气，不过，不吃晚餐啊……那可真麻烦了，“西弗勒斯，前后院都有些植物熟了，你不来挖吗？”
    “鉴于黄金男孩的金窝风水很好，再让它们在原来的地方呆久一点也不会有任何损失。”
    “那个，西弗勒斯，我想问问化学作业。”
    “我没有义务辅导上课不认真听见的愚蠢男孩如何完成他的家庭作业！”
    哈利没辙了，借口都用完了啊。然后灵光一闪的想到了塞德里克的话和昨天西弗勒斯的奇怪态度，露出了一个超级真诚的笑容，“西弗勒斯，我想请你去看看我昨天挖出转生花的地方，位置有点奇特啊！”
    “……”
    真可惜，差一点点就可以把哈利打发走了。斯内普教授与绿眼睛小鬼的拉锯战，最后还是完败。
    最终还是被哈利拖去了自家的后院，无奈的斯内普盯着大树根下挖开的一个小坑沉默发呆。哈利狐疑，西弗勒斯站在大叔旁边已经半个小时了，也不见他有什么动作，是在想什么吗？还是……
    “西弗！留下吃晚饭吧！我去做炖菜。”哈利灿烂地笑开，原来是在等他的晚餐邀请啊！也不早说，他理解能力没有那么高超的。
    斯内普从沉思中惊醒，一眼就看到了哈利一脸典型的偷了腥的猫儿的笑容，厌恶的奉送一个死亡射线，“波特先生，你的笑容会惊退所有的纵火犯。”
    “哪有这么可怕。”哈利嘟囔着，还是收起了笑，“西弗别站着啦，快进来坐，我做晚饭动作很快。”
    斯内普有点莫名奇妙，似乎他明确拒绝了任何关于和某某小鬼共度某某餐的邀请？算了，晚餐就晚餐吧，不会损失什么。
    冷哼一声，挥挥手示意哈利快去，斯内普依旧站在大树旁边没有移动脚步：看这个位置，应该不是那小鬼种的吧。幸好，种子不是那个人出品的转生花研究品，小鬼的脑袋暂时还能安全的好好呆在他的脖子上。
    那么，那粒种子到底要不要给他？等大树自动撒下下一粒转生花种子，也不知道有生之年能不能等到，盖勒特虽然人不靠谱，但是在灵魂实验这个问题上，确实不会骗他。换言之，没有第二朵转生花，实验不能很顺利的进行，需要第二朵转生花，就要赌上小鬼对自己的态度，最重要的人吗？算上罗恩韦斯莱、赫敏格兰杰、莉莉，是他的可能性是百分之二十五，赌一下又何妨？
    默默计算着概率的斯内普没有发现自己的思考方向从如何躲避小鬼的纠缠变成了自己是不是小鬼最重要的人，毫无自觉的觉得就算是他，那也是理所当然的一个可能性。但是谁说人的感情可以用概率来计算呢？如果问哈利，哈利肯定翻个白眼回答，他是斯内普最重要的人的可能性是：零。
    “西弗！快进来，外面还是有点冷。”太阳渐渐的落山，哈利燃起客厅里的壁炉，欢声叫着斯内普的昵称，同时，斯内普终于发现了哈利的称呼上存在一定的问题：“波特，我什么时候允许过你擅自缩短我的教名？”
    你还没同意我叫你教名呢！等你同意，花儿都谢了。完全无视斯内普意愿的哈利把炖菜端上桌，“西弗，你喜不喜欢吃炖菜？”
    斯内普悄悄的皱眉，他怎么觉得这个问题如此的耳熟？好像从昨天吃咖喱开始就不停地询问他喜不喜欢吃这个，喜不喜欢吃那个。
    “西弗？你给桌子喂炖菜做什么？”
    红了的耳尖被完美的藏在发丝后面，斯内普面无表情的回答：“我在测试你桌子的自我清洁功能。”
    谎话精！哈利咕哝，“好吧好吧，我其实没来得及给自己改造……所以桌子我待会儿还是要收拾的，请教授千万手下留情。”
    趁着斯内普毫无防备的默默吃炖菜，哈利决定不放弃完成那个人物期望的可能。
    “西弗？你最喜欢吃什么？”
    “闭嘴！”斯内普恶狠狠的说，“如果再在吃饭的时候问这种毫无营养的问题，我就告诉韦斯莱先生，到底是谁害他写了第一篇论与救世主相处的生活感想的论文。”
    不带拿这个威胁的！哈利默默流泪。
    看到小鬼真的不再开口说话，斯内普眼睛不被人发现的一黯。连任务都没有罗恩韦斯莱重要吗？哈利波特。
    哈利琢磨了一下，确定斯内普并不是禁止他在吃饭的时候说话，就又开口说起了另外一个话题，“西弗，今天塞德里克提到转生花的谣言，市面上真的有出现另外一朵转生花吗？”
    “没有，是谣言。”既然你自己提到了转生花，那么：“波特，我的转生花你是哪里来的？”
    哈利撇了撇嘴，明明是我的转生花，“那个坑里挖出来的啊！西弗你不是还盯着那个坑‘温柔’的遥望了很久吗？”
    “我的意思是种子是从哪里来的？”
    “哦哦！我也不知道啊，我还奇怪呢！我从火……我是说，我买了点种子，没种在那么靠近大树的地方，总觉得营养会被大树吃掉。”
    “是自然生长吗？”果然盖勒特的第一反应是对的，确实不是人为种植的，斯内普也说不清楚自己到底是松了一口气还是有些失望。
    “嗯，”哈利用力点头，“几个星期前那里还什么都没有，发现的时候就已经是一朵花了，没有看到转生花的生长期到底是什么样子，也有可能是我没有注意。”
    斯内普若有所思，“那就再种一朵试试吧。”斯内普假装好奇转生花的生长期的情况，提议道，“我对它的生长期如何很感兴趣，种子给你，你再在那个同样的地方种一朵。”
    哈利有点傻眼，西弗这是主动提供来自己家的机会吗？真的是超级超级lucky啊！兴奋的点头，“没问题！我保证几个星期它就会长成茁壮的小苗苗！”




☆、第三十章 斯内普办公室的流血事件

“西弗……转生花种子冒出小苗苗了，你来我家看看吧？顺便给你最你最喜欢吃的东西？”
    “西弗……你怎么不给我罚留堂服务呢？把罗恩的留堂服务机会留给我吧！顺便讨论讨论关于你最爱的菜肴？”
    “西弗……你在教工食堂吃的午餐肯定没我做的好吃吧！我给你带午餐好不好？我做你最爱吃的！”
    “西弗……板着脸会很容易老的！人家说板着连要比笑多调动脸部的很多块肌肉！你要锻炼脸部肌肉的话就来嚼东西吧！你要吃哪一种？我带给你。”
    “哈利波特先生！你给我从我的办、公、室、里滚出去！这里不是你的黄金男孩金窝！”
    忍了又忍，在种子种下去的第五天，斯内普终于耐心用尽了。
    第一天波特说种子冒了绿芽要他去看看，他去了，结果那根本就是种了根草在上面！以为他没有看到过转生花苗苗所以认不出那其实是根野草吗？
    第二天波特借着帮罗恩韦斯莱一起做留堂服务的名义死皮赖脸的在他的办公室逗留了整整一个下午，那也罢了，谁让他罚了罗恩韦斯莱留堂服务呢？给了那个愚蠢的小鬼借口，于是他决定罗恩韦斯莱的苦头也吃够了，留堂服务到此为止。
    第三天竟然为了一顿午饭特地跑去霍格沃茨的食堂抢了家佣模拟机器人的工作！是，家佣模拟机器人不需要工资也没有思想，但是那不代表老蜜蜂不会通过别的渠道知道这件事情。
    第四天波特带着奇怪的化妆品妄想在他脸上涂涂抹抹，结果被他毫不留情的扔进了垃圾桶。
    第五天，他终于下定决心，他受够了！
    为了打听他最喜欢的菜色，救世主简直就是招数白出，每天不带重样，无所不用其极。该为他的毅力鼓掌吗？
    看着偷偷敲了一下门然后就溜进来的绿眼睛狡猾小狐狸，斯内普这个星期的第无数次叹气，“波特，今天不去你家吃晚餐，也不需要你提供的午餐。没有任何人在我这儿领到了留堂服务，请问，您还有任何事情吗？”斯内普难得温柔的说了一大堆话。
    哈利瑟缩了一下，好吧，西弗从来都是句子长度和心情成反比，他今天估计还是达不到目的。“西弗……我”
    “我说过了！不要再叫我西弗！”
    “可是，我……”
    ‘注意，该市民处于红色火爆状态，请尽量远离以免收到牵连，如果要停留在原地，准备好救护车的急救费用，每拨打一次收取费用30$’
    哈利倒抽一口气，一步步的后退，他清楚的记得上次西弗在火爆模式状态下连枪都拿出来了！这里没有第三者在场，难道要把枪对着他？不要啊……
    ‘心情状态过低，进入厄运模式，请小心。’
    “……”什么叫祸不单行，哈利无力感叹。肯定是受到打击所以减了他三十的心情状态，算了，今天快点回家趴床上睡觉才是明智的！哈利一边警戒一边慢慢的退出办公室的大门。
    幸好斯内普的办公室在教学楼的最底层，来来往往没有什么人。不然如果有人看到哈利的表情，第二天一定会传出斯内普教授杀人灭口被救火英雄撞见的谣言。但是，位于底层也是有不幸的地方：二楼教室窗台的花瓶摇摇欲坠，准备为这个谣言补上最有力的证据――如果哈利的脑袋被花瓶砸了个口子，还从斯内普教授的办公室惊慌地跑走，谁会相信那不是可恶的大蝙蝠砸的呢――哈利吞着口水，确定离开了足够的距离，然后开口了。
    “那，西弗，我明天再来找你……”
    斯内普走到门口，“如果你明天再来，我不保证我能管好自己的枪不正巧在你面前走火。”明显看出了哈利在怕什么的斯内普假笑，然后突然想到了什么，跨前一步轻声的提醒，“如果你再用转生花发芽之类的糊弄我！那么就绝对会走火！”
    “啪！”花瓶正正的砸中了哈利的脑袋。不等斯内普的枪走火，哈利已经不负众望的，脑袋流血，晕了过去。
    “……”
    所谓飞来横祸，那就是谁都不知道下一秒会发生什么。
    斯内普难得对发生在眼前的血光之灾傻眼了。进入火爆模式的明明是他，走厄运的也该是他。主机，你前几天浸腐蚀剂的时间太久所以坏了吗？牵连他人算怎么回事！就算牵连的是这个可恶的、罗嗦的不得了的绿眼睛男孩。
    校医疗翼的庞弗雷夫人偶尔也想翘班早点回家，今天就那偶尔中的一天。于是当斯内普抱着哈利急匆匆赶去医疗翼的时候，那儿的大门已经牢牢地锁上了。半分钟前还在为医疗翼就在底层，他不需要抱着这个笨蛋横跨整个校园的斯内普咒骂着梅林，这下，他恐怕不抱着这个男孩横跨整个校园出校门是不行的了。
    除非发生血越流越多，人却越来越清醒的奇迹。
    斯内普把所有窃窃私语的人群抛在脑后，以一种比摩西分海还要强的气势分开人群，拦了出租直向圣?芒果医院奔去。
    罗恩：“赫敏！你打我一下，我好象看见老蝙蝠了！”
    赫敏：“看见老蝙蝠一点也不稀奇！”顺手狠狠捏了罗恩一下。
    罗恩：“嘶，好痛！你轻点，看见老蝙蝠是不稀奇，稀奇的是老蝙蝠手里抱着一个人。”
    赫敏：“哦？！抱着一个人？是谁？”好奇的不得了的语气。
    罗恩：“哈利……是哈利，还流了一地的血。”惊恐的不得了的语气。
    赫敏：“哈利终于把斯内普教授惹火了？不！我们快去找校长，斯内普教授要杀人找清静了！”
    罗恩：“恐怕不需要我们去找了……校长，被斯内普踹到一边了，嗯，等等，他们一起坐上了出租。”
    赫敏：“所以你要告诉我这是一起校长和教授共同谋划的，光天化日下的杀人案？”
    塞德里克翻白眼，“不要再开玩笑了！我们现在应该也栏一辆出租跟着去圣?芒果医院！”
    哈利躲在斯内普的怀里悄悄勾起一个坏笑，有时候，是福还是祸，谁又能说的准呢？教授，苗苗是野草被你发现了，做的再漂亮的午餐也不收，态度强硬的似乎是铁石心肠。但是，只是看到点血，你怎么就发现不了我装晕呢？
    别扭的谎话精！




☆、第三十一章 文案事件

脑袋被包成了一个木乃伊的哈利没有获得在斯内普家过夜的机会。确定了圣?芒果的医生说哈利没有大碍，只是有点轻微脑震荡的教授，毫不留情的把哈利一个人扔在了家里，走了。
    也许是因为哈利‘醒过来’的时候正巧还在他的怀里的关系？斯内普显得格外的恼羞成怒，在陪着哈利坐出租到了家门口之后，没有留下一句半句的留言就干脆利落的放下人，转身。
    没关系，今天被教授走了那么多路该知足了，懂得知足长乐的哈利笑嘻嘻的用热水擦了擦身，随便吃了点东西就蹬蹬的跑上床睡觉了。
    可能是因为有点轻微脑震荡的关系，哈利睡得特别熟，没有听到半夜三点不到时主机发出的滴滴警报声：小偷来了。
    小偷先生在哈利的客厅找了一大圈，没有找到任何值钱的东西，他的主要目标也没有找到。咬了咬牙，还是屏息踏进了哈利的卧室。
    也活该这位小偷先生倒霉。哈利回来的时候口干舌燥喝了杯水，玻璃杯子就放在了床边的地方，小偷只顾着仔细观察哈利是不是真的睡的很熟，忘记了出师门的时候师傅再三叮嘱的师门门规第一条：干活的时候随时关注脚下。
    “嘭……”
    杯子里的水本就没有喝完，再被小偷先生一脚踹在了床板上，惊醒了好梦正香的哈利。
    黑暗中，哈利傻乎乎得看着自己床边一只黑乎乎的人影，开口了：“先生，请问你是劫财还是劫色？”
    “……”小偷沉默。
    “劫财吧，你离我的床这么近做什么？劫色嘛，你黑漆漆的能看见我哪儿是脸哪儿是屁股吗？”
    “……”小偷依旧沉默。
    哈利不耐烦了，慢吞吞的下床，小偷先生没有任何反应。哈利慢吞吞的弯下身，小偷先生蒙着的脸明显透出了一股子疑惑，哈利慢吞吞的捡起杯子，迅速甩手。
    杯子“啪”得扔在了小偷的脸上，小偷的脑袋……没有流血，但是小偷依然直挺挺的倒了下去。
    哼！昨天被花瓶砸已经很不爽了，你个小偷还来惹我！打电话叫西弗来，吓死你！
    “西弗！我抓到小偷了！据说傲罗局提供一千奖金提供给抓到小偷的好市民？”
    “哦？小偷？”斯内普似乎没有睡着，清醒的很。
    ……
    一分钟后，女贞路的门铃响了。
    “波特先生，小偷在哪儿？”斯内普眯起眼打量室内的情景，如果这依旧是你傻乎乎的小花招，你就死定了，波特。
    “诺，那儿绑着呢！”
    本来还算淡定的小偷在看到一身黑袍的斯内普后，开始激动起来。
    “西，西弗勒斯，你怎么在这里！”
    “西弗，你认识他？”哈利挠挠头，好吧，好市民奖金泡汤了。
    “嗯哼，不认识。不过，如果你带他去凤凰社慈善机构，奖金估计会比傲罗社更多。”
    ‘恭喜’系统声响起‘获得隐藏人物期望：寻找神秘正派boss。’
    “不！千万不要送我去凤凰社！我和西弗勒斯是一个公司的，我们在食死徒批发市场工作！”
    ‘恭喜’系统声再次响起‘获得隐藏人物期望：寻找神秘反派boss。’
    “……”西弗勒斯，你在批发市场卖点什么？我来批发点？
    斯内普一哂：“批发盆栽花瓶的行当没有那么光荣，罗道夫斯，我劝你还是闭嘴吧。”
    “……”我讨厌花瓶！
    “西弗，我把他抓去凤凰社，你在这儿等我啊！我回来还有话要和你说，困了我的床借你睡，穿着鞋子上去跳也没关系。”哈利示意斯内普稍等，就揪着小偷的后领出门了。
    “你叫罗道夫斯？”小偷先生点点头。
    哈利绞尽脑汁的回忆，啊！最后被莫莉干掉的那个疯子女人的绿帽子丈夫！“绿帽子先生？”
    “？？？”
    “额，不，说错了，莱斯特兰奇先生？”
    小偷先生一脸惊恐，“西弗勒斯已经跟你提过我了？他不能这样！我不过就是在那位先生面前偷偷告了他私藏珍贵植物！他就这么惦记着我！”
    “……鬼才惦记你。”哈利怒了，竟然敢在上司面前告发西弗，让他不好过！“咳咳，莱斯先生，我们做个交易怎么样？”
    “出卖上司的事情我是绝对不会干的！”莱斯先生义正严词。
    “不，我想问问关于西弗勒斯的事情。你如实告诉我，我就不把你抓去凤凰社。”
    “哦，那个你随便问，我懂的，人当然有八卦之心。从他的初恋情人到他最后一个床伴，我都很清楚。”
    “……”莱斯先生，你确定你不是暗恋西弗？
    “你先告诉我西弗勒斯是几岁进你们食死徒那个什么公司的？”
    “二十几岁吧？我不太清楚，老大介绍他的时候也说的很含糊。没有提他的毕业学校，没有说他的籍贯住址，好像就突然蹦出来了。”
    所以你就只知道西弗的初恋情人和床伴嘛？！
    “哦，对了对了，我知道他跟卢修斯马尔福交好，可能是卢修斯从外面带回来的朋友。”可能是看出了哈利脸色不太好，莱斯先生赶紧补充。
    哈利翻个白眼，指望一个小偷他真是脑袋抽住了啊！果然是被花瓶砸笨了。
    “好吧，谢谢你的配合，我带你去傲罗局吧，你自求多福。”
    小偷默默点了一下头，不说话了，傲罗局总比恐怖的凤凰社好。
    “哈利？”值班的莱姆斯卢平吃惊的看着哈利揪着一个人的脖子进了傲罗局。
    “哟！卢平先生，好久不见！”哈利挥挥那只空着的手。耳边传来了很响的登登登的声音，哈利闻声转头，然后看到了在半夜实在是有点惊恐的一幕。
    那是一个男人，一个柱着拐杖的男人，脸上粗略一数最起码有二十几道的刀疤，显得狰狞极了。
    “这里不是小鬼该来的地方，半大不小的小子现在应该还在床上睡觉！”连嗓音都很狰狞啊，哈利感叹了一下。
    “先生，我抓到了自称是食死徒批发公司来的小偷。”举了举还被揪着脖子的莱斯先生，哈利讨好的一笑，“有奖金吗？”
    “好巧啊，莱斯特兰奇，怎么？食死徒揭不开锅了吗？”恐怖先生冷笑一声，想从哈利手上接过小偷。一扯，两扯，没有扯过来。
    “先生，那个，奖金？”哈利挠挠头，一手交钱一手交货啊！傲罗局就可以赖帐吗？
    “噗，”卢平仍不住喷笑，然后被哈利和恐怖先生同时一瞪，“咳咳，哈利，那个是穆迪先生，阿拉斯托穆迪，我们的局长，绝对不会赖长的。”
    哈利恍然大悟，怪不得这么一副尊容，“啊啊，抱歉，穆迪先生，久仰大名。”
    “哼，久仰我的疤吗？”穆迪不吃这一套，提着小偷就连夜审问去了。
    “哈利，现在已经五点多了，马上天就亮了。在我们这儿吃个早餐吧？”
    哈利看看窗外的天色，估计教授应该睡了一会儿了，让他多睡一会儿吧！他吃饱了回去也好晚点做早饭给西弗吃，于是便点点头。
    这一吃，就吃出了一个人型的麻烦。
    正当哈利和卢平边吃边聊得愉快的时候，耳边响起熟悉的声音。
    “哈利！你怎么在这里！”这是不巧跟着爸爸来上班的塞德里克。




☆、第三十二章 腹黑狼

“嘿，塞德里克，好巧。”哈利偷偷扶了一下自己包成木乃伊脑袋的额头，塞德里克什么都好。就是实在有点罗嗦啊。
    “哈利，我们三个昨天跟在斯内普教授身后急冲冲的赶去医院，结果连你的人影都没看到！你们速度好快，头还好吗？”塞德里克想伸手摸摸哈利的脑袋，然后又讪讪的缩回。
    “可能是斯内普教授认识圣?芒果的医生，带着我没有挂号，所以你们没找到我们。”哈利灿烂一笑，“头很好，一点点的轻微脑震荡，睡了一觉就好了。”关键是被西弗抱着走了一路，再疼也是值得的。
    塞德里克温和的点头，“那你跑来傲罗局有什么事吗？”然后神色一肃，“是不是因为昨天被斯内普教授殴打致伤的事情来报案？”
    哈利哭笑不得，“不是不是，脑袋上的伤是一只没放好的花瓶砸的。”
    “……”这下轮到塞德里克哭笑不得，“哈利，你没有想过拿艾子叶包着，去去霉气吗？”
    都包着洗过无数次澡了！半点用都没有。哈利郁闷的沉默不语。
    “没事没事，”塞德里克笑眯眯的，“砸傻了我养你好了。”
    哈利翻个白眼，他该感谢他的慷慨大方吗？如果真的被砸傻了也是你的乌鸦嘴害的！
    “真是谢谢你哦。”
    “不客气不客气。”
    卢平偷偷仰望天花板，怎么说呢？一个特别迟钝，一个从来没追过人吗？两个傻帽还真是凑成一堆了！
    无所事事的聊了一会天，塞德里克终于想起了正事，“哈利，你到底来警局有什么重要的事情？”
    哈利也想起了他的好市民奖金，“唔，我是捉了个小偷来换奖金的。”但是到现在都没有给我！真应该听西弗的，把小偷送去凤凰社就好了。
    塞德里克惊讶，“小偷？原来不是哪儿又着火了吗？”
    青筋暴起，哈利恶狠狠地从牙缝里憋出一个单词，“不！是！”
    “哈哈哈……”卢平终于忍不住笑出声来，“说起来，哈利，你上次收购的定情信物送出去了吗？”
    哈利笑眯眯点头。
    塞德里克如遭雷击。
    这下子，连哈利也觉得气氛有点不太对了，“塞德里克？你的脸色……”
    “该死的，典型的食死徒！嘴巴紧得不得了。”哈利偶尔的关心顺利地被审问完小偷之后，从刑审室出来的穆迪打断。
    “穆迪局长？怎么回事？”哈利有点好奇为什么穆迪对待小偷这么兴师动众。
    “穆迪大伯，是食死徒？”塞德里克的神色一正，明显对食死徒这个词非常敏感。
    穆迪点点头，拿拐杖砸哈利的脚趾，“小子，你是不是最近有什么非法来路的东西藏在家里？”
    原来是冲着他从火场里带出来的东西来的！哈利恍然大悟，然后发现包括卢平在内三个人一致露出了：果然如此的表情。
    哈利有点尴尬的收回太过明显的表情，轻咳一声，“其实是我冲进火场里救出来的那个人送给我的。”对不起了，不知名先生，借你的名义档一下麻烦的傲罗们。
    “哈利，做笔录的时候，我问过……”卢平开始怀疑哈利所说的话的真实性。
    哈利脸又悄悄红了，“先生，没做笔录之前我就说过了，我去收购了定情信物。”
    塞德里克好不容易恢复的脸色又一次难看之极。
    “所以说，小子，你从火场里巴巴得救出来个人，然后那个人就正好那么巧，送了你你想要去收购的定情信物以报答你的救命之恩，然后的然后又那么巧？这个连环纵火案的最后一个活口就这么不幸阵亡了？”
    是有点巧，哈利默默吐槽，反正人不是我杀的就是了。
    “老头，话不能这么说。你应该说，那么巧，我去收购个定情信物就碰上了火灾，那么巧我救了个人还被怀疑是杀人犯，那么巧我抓了个小偷，就被认为是食死徒的同伙！我既然要杀人，我救他做什么？我既然是同伙，我送他来做什么？”欲加之罪何患无辞？哼！
    卢平忍笑点头，放下了戒心，穆迪哑口无言，哼！和食死徒一样狡猾。塞德里克依旧沉浸在定情信物之中……
    “好吧，这是你的奖金，拿去。”穆迪粗暴的砸了一个袋子在哈利身上，里面是一小袋的金币，“小心，臭小子，财不露白，劝你还是快点存到银行去吧！不然又被小！偷！盯上了。”
    真是高科技啊！哈利咂咂嘴，“非常感谢您！穆迪先生，那么告辞了。”动作要快点了，不知道西弗醒了没有，看看已经大亮的天色，哈利快步走出傲罗局准备打车回家。
    穆迪不爽的冷哼，收到钱之前叫他老头，收到钱之后倒是态度一下子好了起来。滑头小子，下次不要落到我手上！
    卢平摸摸笑得有点抽搐的肚子，继续吃冷掉的早饭。
    塞德里克傻傻得看着哈利走出自己的视野范围之内，犹豫了一下，还是追了上去。
    “哈利，哈利等等我。”塞德里克追上了拿到钱心情愉快的哈利。
    “怎么啦？还有事？”
    “一起去对角巷吃午饭吧？上周还约好一起去打球的，忘了吗？”塞德里克随便找了个跟着哈利的借口。
    “吃午饭？”哈利看了一下刚刚出来没多久的太阳，“打球？”再扶了一下有点歪的木乃伊包装。
    塞德里克很尴尬，“嗯……那就去你家？”
    哈利无所谓的耸肩，“好吧！那一起回家，省了我打车的钱。等等，你认识路吧？”
    “当然！”松了一口气的塞德里克露出阳光的笑脸。
    脑子突然抽筋的哈利这时倒忘记了在自家等得脸色发黑的斯内普了。于是，自求多福吧！塞德里克迪戈里。
    一路走一路聊天的塞德里克小心翼翼的询问哈利，“哈利，那个人送了什么报答你，你又把它当定情信物送出去了？”
    到底要不要说呢，哈利纠结了一下，他的种子还没熟，书还好端端的在他的床头柜里，把种出来的花送给西弗的计划被转生花打乱了，“其实我还没送，”也不对，西弗明明收走了他的枪，“也不是，应该算是送了吧。”
    塞德里克大起大落的心脏觉得有点承受不了，“？那么到底是什么？”
    “银色的格洛普G26啊！唉，真是的，我还没焐热呢！”哈利想起那把帅气的手枪，有点心疼。
    “你拿手枪当做定情信物送给女孩子！？”觉得实在是受不了今天一系列的打击的塞德里克惊呼。
    哈利奇怪的看了一眼塞德里克，“谁跟你说是女孩子？是成熟的男性！送把手枪很奇怪吗？”
    “……”成熟的男性，他该庆幸和他的类型差不多吗？
    “对了，塞德里克，你去警局干嘛呢？怎么什么都没干就出来了？”
    “糟了！”塞德里克惨叫，“我是去给我爸爸送资料的！”
    “资料呢？”
    “……还在我口袋里……”




☆、第三十三章 三方会谈

等哈利和塞德里克回到女贞路之后，真的已经到了快要吃午饭的时间了。红艳艳的大太阳仿佛在嘲笑两个走了一大段路才返回傲罗局的笨蛋。
    哈利刚要拧开门把，惊讶的发现门竟然从里面旋开了。
    “斯斯斯内普教授！！”塞德里克惊恐的后退一步，天啊！教授追杀哈利都追杀到女贞路来了吗？哈利到底做了什么怨天尤人的事情？
    “西弗……斯内普教授！原来你已经醒啦！”哈利及时的想起塞德里克还在旁边，把脱口而出的昵称咽了回去，没有发现哈利改称斯内普教授时，斯内普的脸色明显一沉。
    “波特，你是送个小偷把自己送迷路了吗？还是，”看着塞德里克，斯内普一哂，“找情郎约会去了？”
    哈利有点尴尬，他刚刚确实忘记了西弗还在家里等着，真是太不对了！而塞德里克却瞬间脸爆红。
    “斯、斯内普教授，打扰了。”我，我说什么打扰了啊！这是哈利家啊！“额，教授，您找哈利是有事吗？”顺便把哈利往自己的身后推了一把。
    斯内普的脸色更沉了，阴的都能滴出水来。该死，他的估算错误，这白痴小鬼不知道什么时候给自己找了一个小男朋友，恐怕转生花种不出来了……把自己心理的不舒服完全归咎于转生花种子被浪费的斯内普薄唇一张，毫不留情的把塞德里克骂了个狗血淋头，“迪戈里，你恐怕把我们的救世主当成自己的所有物了吧？谁去他家拜访，找他有什么事情，恐怕不归你管不是吗？傲罗局副局长的宝贝儿子？”
    哈利有点膛目结舌，西弗的心情好像很差啊！多么长的一句句子！
    塞德里克顶着个大红脸，无奈口才不如人，想不出任何反击之言。却仍然不把挣扎着想从他背后出来的哈利放开，“教授，您如果还不说明来意，我要拨电话叫傲罗了。私闯民宅不犯法吗？”
    斯内普假笑，“法？在这栋屋子里我就是法！怎么，波特？把客人扔在家里自己一个人偷偷去会情郎被发现了，所以害羞的躲在情郎身后不敢出来了吗？”
    塞德里克有点傻，“客，客人？”
    哈利终于一把睁开了塞德里克的手臂，天啊！笨蛋迪戈里！你害死我了。“s……斯内普教授，我们先进去，先进去，”哈利反身想趁着笨蛋迪戈里没有反应过来的时候把他关在门外，但是还是慢了一拍，塞德里克反应过来了，一脚卡住了门。
    “啊啊啊，塞德里克我把你忘了，快进来，快进来。”
    斯内普抱着双臂气势惊人的坐在哈利的劣质沙发上，硬生生把哈利的沙发坐出了皇帝的宝座的感觉。“波特先生，未满15岁，早恋，平时成绩……”
    “等等等等！西弗！这是个误会！”哈利急忙打断斯内普的扣分。再扣下去，他真的要在五年级再呆一年了。
    “西……弗……”这是已经丧失言语功能，没地方坐只能站着的塞德里克。
    “西弗，你饿了吧？嘿嘿，现在来不及做了，我们先去对角巷商业街吃午饭？我知道有家餐馆的小羊排特别嫩。”
    斯内普盯着哈利看了良久，扫了一眼目瞪口呆来回看着他和哈利两人的塞德里克，点了一下高贵的脑袋。小鬼，最好是误会……不然他不保证塞德里克迪戈里能平平安安活到毕业。斯内普眯起眼睛，就像地盘被侵犯的野狼。
    默默思考怎么解释的哈利埋头狂吃。默默研究明明是两个人美好约会，怎么会多出一只老蝙蝠的塞德里克稍带宠溺的眼神落在哈利身上，然后慢慢出了神。默默盘算怎么让小鬼口吐真言的斯内普无心吃饭。一阵尴尬的静默就在这个奇怪组合之间展开。
    哈利终于迟钝的感觉到气氛不对，从他的餐盘里抬起了木乃伊脑袋，“西弗？你不吃吗？小羊排凉了不好吃了。”不吃就给我吃吧！哈利眼馋的盯着斯内普的小羊排。
    塞德里克明显很了解哈利的眼神，看着包着个木乃伊脑袋，露出像小狗一样求食目光的哈利，他终于放松了心情，噗哧一下笑了出来，“哈利，我的小羊排还没动，吃我的吧。”
    哈利打量了一下塞德里克，确定他的羊排真的不受人关注，立刻行动迅速的拉过了塞德里克的小羊排继续埋头狂吃。
    斯内普周身的冷气更浓重了，他死死地瞪着一脸无辜的塞德里克。“迪戈里先生不喜欢吃羊排？”斯内普开口问。
    其实也不是，跟你坐在一张餐桌上，再喜欢也吃不下啊！“是的，不过哈利上次处理的红烧羊肉我很爱吃。”塞德里克毫无知觉的挑衅斯内普的神经。
    哈利有些迷惑的仰起头，“哦哦！上次那个红烧羊肉是前一天晚上剩下的，你们突然跑来吃午餐，我也没有多做什么，就拿剩菜出来吃了。”
    塞德里克默默无言的尴尬裂一下嘴，“剩菜也很好吃。”
    斯内普挑眉，“波特，如果我没记错的话，你送花来的那天晚上的菜谱就是红烧羊肉？”
    “是啊！”哈利点头，“不过你不是……”没有同意和我一起吃晚饭吗？还把我一个人留在卧室敲敲打打自己跑去书房。
    斯内普高傲的昂起头，“我不觉得那道餐点有任何值得赞扬的亮点，只能说尚可入嘴。”
    哈利更奇怪了，西弗没吃到嘴里，光听名字就能知道吗？
    “波特，我觉得你做的金枪鱼意大利通心粉才是真正值得入口的餐点。”
    “没问题！我明天晚上就做给你吃！” 哈利兴奋了，噢噢噢噢？这是西弗最喜欢的菜谱吗？太好了！
    塞德里克默默咬牙，送花？共进晚餐？哈利和这个斯内普教授……
    “哈利，你送定情信物给谁了？什么时候带我去见见认识一下？”气死你！该死的老蝙蝠。
    “啊？不用见啊，你不是早就认识了吗？”哈利连好吃的小羊排都吃不下了，停下了咀嚼的动作。他怎么觉得今天这两个人都那么奇怪？
    “什么？我早就认识？！”塞德里克本来想给斯内普教授扔一个雷，没曾想到却劈中了他自己。
    “是啊，诺，不就坐在你对面？”
    塞德里克和斯内普面对面坐着大眼瞪小眼。
    “……”
    随便谁都好，把我从这个荒谬的梦中摇醒吧，我亲爱的梅林。

☆、第三十四章 西弗晚餐邀请计划

　　直到吃完了饭，塞德里克依然不甚清醒，哈利看着他摇摇晃晃的身形，颇有点担心，然后被斯内普一巴掌砸在了木乃伊脑袋上。
　　“看够了？看够了就滚回你的金窝去！”
　　哈利眨眨眼，露出一个要多狡诈有多狡诈的笑来，“西弗！你放心啦，你是我最最喜欢的偶像！我不会移情别恋的。”
　　一句话说得斯内普红着耳尖，推开死皮赖脸哈，利落的转身，气势磅礴的……落荒而逃。
　　‘获得人物期望:追求西弗勒斯第五步（爱他就要说出来！一切都已经准备就绪，你还在等什么？在烛光晚餐上，准备好他最爱的餐点，对西弗勒斯斯内普大声说出：我爱你。）’
　　哈利得意洋洋的笑容瞬间凝固在了脸上。
　　不对啊！他的追求第四步没有完成啊！“搞什么！主机！喂，出bug了！”
　　“指令错误，请详细询问。”
　　“……我的第四步没有完成，为什么可以接到第五步？”
　　“……”主机竟然不再发出任何声音。
　　哈利摇了摇主机，依然没有声音。
　　“该不是坏了吧？还是扔了算了！”哈利举起手，想要远远的扔飞出去。
　　‘期望格未满，就可能触发任何人物期望。’主机识时务的发出提醒。
　　哈利狐疑了，“喂？你是人工智能吧？你有智能是吧？！不要装傻啊喂！”
　　“……”
　　没有得到主机任何回应的哈利悻悻的打算回家，然后傻眼的发现自己站在人山人海的对角巷商业街，熟人半个没有……他又迷路了！
　　
　　好不容易拦到了出租回到家的哈利简直浑身乏力的四肢大敞躺在床上，“主机，我的人物资料。”如果没记错的话，他的期望格应该已经满了，也不知道他还有多少奖励点，够不够再兑换点什么。
　　‘哈利波特（心情状态：绿色170/250）
　　……
　　技能列表
　　运动4/10（精力+450，强化跑步速度、身体韧性、弹跳能力）
　　烹饪3/10（菜肴保鲜时间+32h，提升菜肴鲜度，吃菜人心情+40）
　　巧手2/10（时间停滞功能、自动清洁功能）
　　园艺2/10（植物生长时间缩短一倍，种下的种子品质自动提升一级）
　　……
　　人物期望：
　　化敌为友（获得德拉克马尔福的原谅，成为朋友）
　　知己必不可少（与塞德里克迪戈里成为知己）
　　追求西弗勒斯第四步（打听西弗勒斯斯内普最爱的食谱，为你的爱人送上一顿亲手制作的爱心晚餐吧！）
　　追求西弗勒斯第五步（爱他就要说出来！一切都已经准备就绪，你还在等什么？对西弗勒斯斯内普大声说出：我爱你。）
　　【隐藏】梦中的真相（找到梦中的红发女子。）’
　　哈利头痛的撞枕头，这四个人物期望一个也不好办，看来短时间内根本不能再增长奖励点了。距离上次兑换投机应该有三个星期了，估计能有很多剩余的奖励点没有兑换。
　　哈利在翻查了一下自己的奖励点之后，胸闷的发现自己距离10000只剩一个任务的距离。可是问题在于现在他连半个也完成不了呀！
　　不，勉强算是完成了半个……哈利嘴角抽搐的想起他那个追求第四步。他已经把西弗勒斯最喜欢的菜打听到了，如果把西弗再请来家里一次吃个晚饭，就能空出一个期望格了。
　　但是……想到那个第五步：爱他就要说出来……说出来……说什么出来啊！说“你是我的偶像吗？”他早就说过了！白痴主机！
　　而且第四步似乎和第五步是联系在一起的，也不知道单独做一个算不算？哈利耸耸肩，算了，于其烦恼，不如好好的动动脑子，想想怎么再把西弗骗到家里来更实际一点！
　　
　　哈利在斯内普的办公室死皮赖脸赖了一个星期，用尽了任何的方法，依旧没有成功的邀请到斯内普再次踏入他家的院子一步。
　　“波特先生，与其在我这里赖着不走，你不如去复习你的化学课本。”又一次的，在自己办公室看到这个愚蠢男孩，斯内普面无表情的说“你的平时成绩低的不能再低，OWLs之后的升学考试如果没有考到80分以上，我就会很高兴的和你说再见。”
　　“波特先生，任何的晚餐的邀请，你都可以去找迪戈里先生，我想他一定很高兴接到你的邀请。”
　　“波特先生，你是想平时成绩再低十分吗？”
　　哈利一次又一次的被击退，只能毫无办法灰溜溜的放弃‘西弗晚餐邀请计划’。
　　
　　“哈利？哈利……”赫敏看着无精打采的趴在桌子上的哈利?终于拆掉木乃伊脑袋?波特。“你还头痛吗？还是有哪里不舒服？”
　　罗恩也担心极了，“似乎从上次哈利脑袋被砸破之后，哈利就一直着么病恹恹的样子。”
　　赫敏点点头，“该不是被砸出了问题，医生却没有检查出来？”
　　就在赫敏他们讨论的时候，来上第一节课的斯内普踏进了教室。
　　哈利瞬间电量全满，精神奕奕的坐直身体。
　　“……”赫敏和罗恩对视一眼，放弃了探究哈利的身体问题。如果这个叫有问题，那么谁都需要去圣?芒果检查身体了。
　　
　　“今天的论文题目：论OWLs可能考到的实验操作，20英寸，下课。”
　　斯内普没有给哈利任何纠缠的机会，一下课就不见了踪影。
　　罗恩抱着脑袋哀嚎。“啊……要OWLs了啊！人人都开始给我们布置关于那个的作业，我简直要疯了。”
　　赫敏严肃的批评罗恩的消极怠工，“你要知道，OWLs是我们以后就职方向的重要评判标准。我已经觉得教授们在距离OWLs只有一个多月的现在才开始布置，已经很迟了！”
　　哈利挠挠他很久没挠的脑袋：“赫敏，OWLs不及格，会怎么样？”
　　赫敏狠狠瞪哈利一眼，“如果那么多门的考试，每一个都是T（可怕），你就只能去做乞丐。”
　　偷偷吐舌头的罗恩对着赫敏做了怪腔，“还有你！罗恩！如果你的身体素质检测依然是D，你就放弃你的傲罗梦想吧！从今天开始，你们都给我列一张复习计划出来！只有一个多月了！你们不明白吗？”
　　哈利和罗恩无奈的默默点头。
　　
　　脾气焦躁的并不止赫敏一个，下午的数学课上，班主任麦格教授特地用了整整一节数学课来强调OWLs的重要性。
　　“什么叫OWLs，我想就不必我明说了！家里有哥哥姐姐的同学一定听说过这场高强度的、对你们未来非常有影响的考试。它直接和你们未来的工作、职业挂钩。”
　　然后突然提高了声音，把午的所有人都吓醒了：“收起你们懒懒散散的态度！只剩一个多月的时间给你们准备了。记住，学校不收到了六年级依然没有兼职可做的学生！如果每一个都是T，导致没有任何部门要你，你就等着退学做乞丐！”
　　哈利听到下面想起噗哧的笑声。
　　“不许笑，你们以为OWLs成绩太差导致没有公司招收的事情没有发生过吗？这是一件很严肃的事情！班长过来。”
　　麦格教授把赫敏叫了过去，递给了她厚厚一叠的册子。
　　“把OWLs的考试须知和流程手册发下去，务必确保人手一本。即使你们把这个流程听了无数遍了，依然给我一个字一个字的看仔细。我不想听说在考试当天，还有人迟到的事情。”
　　无辜的哈利接受到了麦格教授的一个狠瞪。
　　其实如果没有校车来接，我真的不保证我不迟到。哈利耸肩，暗自祈祷着考试当天，校车不会罢工。                        
作者有话要说：哎呀呀呀！终于要进入剧情发展部分了，OWLs是所有剧情展开的始点~~~小哈一直呆在学校根本碰不到汤姆大叔嘛，嘿嘿。
下面是番外，OWLs考试须知和流程手册哈。
大致弄明白这是个什么东西的孩子们就跳过吧~~~~




☆、番外 OWLs考试须知和流程手册

　　OWLs（Ordinarily Wager Level/普通担保等级考试）考试须知
　　1.考官由教育部门、学校、职业工会各出一人担任
　　2.OWLs共分六个等级：T（恐怖）、D（很差）、P（差）、A（及格）、E（良好）、O（优秀）
　　3.考试在一个星期五天内进行完毕，共分为十门课程：身体素质测试、体育科目测试（三选一）、演讲与口才、时政类笔试、化学实践操作、植物类笔试、逻辑测试（三选一）、奥数类笔试、兵棋演练、战略类笔试。
　　4.每一门笔试时长2小时，笔试类未答完，同缺考一样成绩留空。除笔试外，所有考试需提前1小时到场，方便在场老师做统计。（注意，请务必提前1小时到场）
　　5.OWLs与五年级升学考试并无冲突，OWLs只作为就业时的担保成绩，并不作为升学考试的参考。
　　6.OWLs都在自己学校操场进行，但是并不代表会得到自己学校老师的任何优待。
　　7.学校有义务保证围观人员的安静，若是发生重大事故，打扰考生临场发挥，本校所有学生兼职工作由学校提供。
　　8.本次考试的最终解释权归职业工会所有，如有意外情况发生，一切由职业工会负责。
　　9.OWLs成绩由职业工会。学校、教育部门同时担保，在公平公正公开的环境下进行。
　　10.考试前考生需在合同上签字，保证不在考试中服用任何违禁药物，保证由本人出席考试，违约处以17岁之前不得参加兼职工作的处罚。
　　
　　OWLs（Ordinarily Wager Level/普通担保等级考试）考试流程
　　五月五日（第一天）
　　上午 8：00―12：00
　　身体素质测试：
　　一.身高、视力、听力、嗅觉将会在操场中部显眼处一一给予测试，请所有考生排队等候测试。预计时间在一个小时左右。所有200名学生分两次进行。
　　二．弹跳力、臂力、肺活量、腰部力量将会分散在操场四个角落一一给予测试，请所有考生在测完前四个项目后在此排队等候叫号。预计时间在一个小时左右。所有200名学生分两次进行。
　　下午 13：00―17：00
　　体育科目测试（三选一）：抽签决定考试顺序，轮到考生后，考生可自由选择一个进行测试。
　　（一）篮球：三步上篮，一个人共有十次机会，最后由考官根据动作流畅程度、命中率给予评分。
　　（二）足球：点射，一个人共有十次机会，最后由考官根据动作标准程度，命中率给予评分。
　　（三）网球：击墙，一个人共有十次机会，最后由考官根据接球率与击打力度给予评分。
　　
　　五月六日（第二天）
　　上午 8：00―12：00
　　演讲与口才：
　　操场上将会同时进行20个主题的演讲。考生需要在入场时随机抽取演讲主题，每个考生在抽取考题之后都有五分钟的准备时间。请对此主题展开最少长达十分钟的演讲。
　　下午 15：00―17：00
　　时政类笔试：所有学生同时在操场做题。时政类分为填空、选择与论答。
　　
　　五月七日（第三天）
　　上午 8：00―12：30
　　化学实践操作：
　　操场上将会提供二十种不同的化学操作考核，学生自由入内，选择最有把握的实验台，进行测试。每个测试时间长达两个小时。A/D班测试时间8：00―10：00，B/C班测试时间：10：30―12：30。
　　下午 15：00―17：00
　　植物类笔试：所有学生同时在操场做题。植物类分为填空、选择与绘图。
　　
　　五月八日（第四天）
　　上午 8：00―12：00
　　逻辑测试（三选一）：所有考生自由挑选逻辑测试大类，然后上报统计的老师。半小时后会有老师统一组织抽签。
　　（一）西洋棋：抽到同一支签的两位考生对战，考官根据逻辑水平打分，赢者上调一个等级，输者下调一个等级。
　　（二）围棋：同上
　　（三）德州扑克：抽到同一支签的两位考生对战，考官根据逻辑水平打分，每人给予5000基础点，点数用完为输。赢者上调一个等级，输者下调一个等级。
　　（注：100组竞赛同时进行，到12点为止未分出胜负者，平局。）
　　下午15：00―17：00
　　奥数类笔试：所有学生同时在操场做题。奥数类分为填空、选择与计算。
　　
　　五月九日（第五天）
　　上午 8：00―12：00
　　兵棋演练：
　　每组10人，共20组在操场同时进行。考官根据参与者的战略能力与全局观给予评分，剩下兵种点数最多者上调一个等级，最少者下调一个等级，其余参考人员不变。到12点为止尚有未分出胜负的，点数多者为胜。
　　下午 15：00―17：00
　　战略类笔试：所有学生同时在操场做题。战略类只有一篇战略论文，请仔细对待。
　　
　　另，所有OWLs成绩将于六月一日寄到考生的家中，六月初的兼职招聘会上请携带好您的OWLs成绩单（复印无效）
　　
　　附录：需求表（各部门各公司给出所需OWLs成绩，特长生会给予优待。）
　　110――消防队：（1）身体素质：O （2）时政类笔试：O（3）兵棋演练：E及以上
　　120――银行：（1）演讲与口才：E及以上 （2）逻辑测试：O（3）奥数笔试：E及以上
　　130――傲罗局：（1）身体素质：O （2）体育：O（3）化学实践操作：E及以上（3）植物类笔试：E及以上（4）逻辑测试：O（5）兵棋演练：E及以上
　　140――财政部：（1）演讲与口才：E及以上 （2）奥数类笔试：O
　　150――政治部：……
　　160――新闻部：……
　　170――科技部：……
　　180――如假连锁酒店：……
　　190――文疯美容院：……
　　200――凤凰社慈善机构：（1）身体素质：O （2）体育：O（3）化学实践操作：E及以上（3）植物类笔试：E及以上（4）逻辑测试：O（5）兵棋演练：E及以上
　　210――食死徒批发公司：我们坚信，个人意愿代表一切。只有你有一门E及以上，我们就欢迎你的到来。
　　220――自由职业协会：有任何一门O都可前来协会寻找导师,如果有导师看你顺眼，恭喜你，你入会了。                        
作者有话要说：关于部门兼职，小哈肯定不会去应聘的地方就是省略号了，不代表他们不要求。
关于OWLs考试，会有几场考试重点写滴，因为会有和小龙的交锋和教授的JQ
关于第一卷，其实就是小哈在满15岁之前发生的故事~~~算算已经写到四月了咩，小哈是七月生日，也就是说第一卷一大半写掉了，嗯嗯。
关于小剧场：
西弗和小小哈的第一次共进晚餐
“MUM，我做给你吃的饼饼被吸血鬼叔叔吃掉了！”
“哈利乖，妈妈不能吃东西的哈利忘记了吗？”
“呜呜……哈利不管！哈利不要吸血鬼叔叔吃妈妈的！”
“那吸血鬼叔叔吃什么呢？”莉莉歉意的看向斯内普，斯内普不为所觉得摇摇头表示没关系。
“吸血鬼叔叔吃哈利的！”
“……”
莉莉摸摸哈利的脑袋，“哈利真乖。”




☆、第三十五章 兼职内容

哈利领回了册子捧回家研究了好几天，终于弄明白了这个OWLs到底是个什么东西。他就想嘛！怎么模拟人生里面还有普通巫师等级考试呢？原来要考的不是魔法是德智体美劳啊……
    看着那复杂的、长长的一串考试流程，哈利头晕的把册子扔在一边。不管了！到时候别人做什么他也做什么吧，只要不是考魔法，他不太会比别人差多少的。
    就在哈利迷迷糊糊的快要睡着的时候，主机响了：‘接电话啦，接电话啦！’哈利叹气的接起，这只该死的机器什么时候才会学会在他躺在床上的时候自动静音？
    “哈利？”塞德里克带着笑意的声音从电话里传来。
    也？哈利狐疑的看了一下主机整整一个多星期没见着的人怎么突然打电话来了？“塞德里克？怎么突然想到打电话给我了？”
    “不欢迎呀？”塞德里克有点憋气，还说呢，那天和斯内普教授坐在一起吃饭都吃出幻觉了，整整休息了一个星期没做任何剧烈运动，才终于感觉好了点。
    “没啊，只是这几天没在篮球场上见到你人，所以觉得有点奇怪。”
    ‘知己必不可少完成’
    “呵呵，放心，我没事了。”塞德里克很高兴哈利这么关心他。
    哈利默默无言，他怎么觉得塞德里克的好感度涨的特别快呢？难道是他的错觉？为了让罗恩变成知己他可用了好几个月啊！
    “你们的OWLs考试须知发下来了吧？有什么疑问吗？”塞德里克明显是一副特地来给哈利做咨询的口气。
    “嗯，还好，没什么疑问。”因为他都没有好好看，“不过那个兼职的附录，难道只提供12个工作吗？其中还有一个是食死徒！
    “不是的，只是12个部门，每个部门里面还有两三个工作可以选的。”
    “哦？你是说如果我去凤凰社，我还可以选择职业？”
    “嗯，是的，这届的凤凰社提供什么职业我不太清楚，上一届就有初级文秘和初级调查两个职业给我们选。”
    就是文职和外派啊！哈利了悟，“原来是这样，你还在做兼职吗？”
    “是啊，我在傲罗局呢，哈利也来吧？”塞德里克兴致勃勃的提议，“虽然傲罗局的要求是高了点，但是工作很有意思呢！”
    这样啊……罗恩似乎也想做傲罗啊！“嗯，我考虑看看。”
    “太好了！那就这样吧，哈利你早点休息，我先挂了。”塞德里克连让哈利说再见的时间都没有留，语速超乎寻常的挂断了电话。
    “……”哈利完全没有反应过来的时候，主机里面已经一片盲音了。哈利有些无语，塞德里克，你打电话来到底是做什么的？似乎一个重点都没有啊！
    挂了电话的塞德里克在家里兴冲冲地大呼小叫，“爸爸！哈利说会来应聘傲罗局的某个兼职，到时候记得把要求放宽点啊！”
    迪戈里副局长先生很无奈，“塞德，徇私舞弊的行为是不好的。”
    “这有什么的，爸爸，哈利体育那么好，不会差太多的。”
    “好吧好吧，我想想这次派谁去招聘吧，找个好说话点的人。幸好，儿子，这次轮到我分配招聘会的人员名单，如果是阿拉斯托……估计哈利是一点希望都没有！”
    打电话问了罗恩和赫敏，确定罗恩要去傲罗局而赫敏要去凤凰社的哈利有点纠结。其实他觉得两个部门都很好。兼职啊！也就是说以后有可能还会转成正式的员工，到底应聘哪一个，真的需要好好想一想。唔，明天去问问西弗的意见。
    至于食死徒……哈利脑门上的黑线隐隐可见。食死徒竟然可以在学校光明正大的招聘，这真的挺奇怪的，也不知道他们提供什么职位？到时候去瞄一眼好了。
    星期四的中午，吃着哈利特地跑去食堂抢了机器人工作做出来的午餐，斯内普心情还算不错。也就容忍了某个黄金男孩趴在他办公室的沙发上嘀嘀咕咕、嗦嗦的。
    “西弗，罗恩说要去傲罗局，赫敏说要去凤凰社。我觉得这两个都不错，很犹豫到底要去哪个啊！”
    “西弗，菜好吃吗？今天晚上就来我家吃金枪鱼通心粉好不好？”
    “西弗，你怎么光吃东西不理我呢？”
    “西弗……”
    斯内普终于优雅的吃完了他的午餐，“不要去凤凰社。”
    没想到会得到回答的哈利眨眨眼，“咦？为什么？”
    “不想死的话就听我的。”
    “……哪有那么夸张！不就是一个慈善机构吗？”
    “不相信大可以去尝试。”你已经被老蜜蜂盯上了，还想被他派在抵抗里德尔的第一线吗？
    “都不告诉我原因，”哈利嘟嘴，算了，那就听西弗的去傲罗局好了，熟人也多，“那么今天晚上来吃金枪鱼通心粉？”
    “不……”斯内普犹豫了一下，他晚上还要去找邓布利多谈谈关于食死徒招聘的事情，“明天晚上我过来。”顺便把成熟的植物挖走。
    哈利笑眯眯的点头，西弗今天的心情真的很好啊！“没问题！我等你，西弗，明天给你看个惊喜哦！”
    只要主机不要再出什么‘共进烛光晚餐’的惊吓，我就会很愉快了！所以，省省你的惊喜吧，绿眼睛小笨蛋。
    “西弗，你15岁的时候做了什么兼职啊？”
    “不用你管，小鬼，管好你自己就够了。”
    “那你在OWLs上做考官吗？西弗？”
    “嗯，全校的教授都需要。”
    “啊啊！那记得给我放水啊，傲罗要求好高啊。”
    嘴角弯起一个假笑，“你觉得这可能吗？波特？”
    “……不太可能，我只是说说看而已。”哈利撇嘴，“不过教教我植物类笔试的东西倒是真的，傲罗要求一个E啊！我现在的水平……”
    “最多是个D。”
    哈利哀嚎，“不带这么刺激人的！西弗！”
    斯内普的假笑几乎要变成一个真笑了，“哼，看你明天的烹饪水平吧，如果真的很能入口，我也不介意屈尊给予你一点小小的指导，那更能凸显教学水平的高超不是吗？”
    所以说，连给人帮助都要找一堆借口的别扭老蝙蝠什么时候可以不找借口了，哈利才是真正的革命成功了啊。




☆、第三十六章 梦

终于成功邀请到斯内普吃晚餐的哈利心情指数爆表，哼着歌踏进自己院子的大门之后就直奔后院的大树。
    终于长出来了啊！转生花种子，亏他这么小心翼翼的照顾它，竟然这么慢才发芽！他差点就把这种子当成是死的了，上次栽了棵野苗苗在种子上面竟然还被西弗教训了！
    拨弄着小小苗苗，觉得一阵困意袭来，哈利索性就靠在大树下睡着了。
    “MUM！不要走，哈利不要走。”**岁样子的小男孩哭着闹着想挣开一个白胡子老爷爷的手。
    “哈利听话，你总要去念书不是吗？还可以偶尔回高锥克看妈妈呀。”
    “可是哈利不认识路。哈利不要离开妈妈。”
    莉莉眼眶湿润了。
    “哈利听话，不然妈妈要生气了！”
    “我哪儿都不去！我不去谁都不认识的地方！”小男孩耍脾气了，用力地踩白胡子老人的脚，趁着他吃痛，跑进了屋子狠狠关上了门。
    15岁的哈利就像一个谁都看不见的幽灵，站在离这场闹剧的不远处看着这一切。怎么了？他是灵魂出窍了吗？哈利疑惑的挠挠头。然后发现白胡子老人和红发美女开始对话了，他小心翼翼的靠近了一些。
    “对不起，先生，是我把他宠坏了。”
    “没关系，哈利是个好孩子。可是莉莉，也并不是一定要把哈利送来上学。”
    “不行，难道真的让他关在这个偏僻的山谷里待满二十岁吗？”
    “哈利本来就灵魂残缺，身体很差。你看他都十岁了，看上去还瘦小的很，你再不照顾他，你要他一个人怎么办呢？”白胡子老人轻微的摇头。
    “灵魂残缺！”哈利惊呼出声又立刻捂住自己的嘴，然后发现没有任何人能听见他的声音。
    “孩子，我的孩子，”莉莉痛苦的捂着脸，“是我的错，是我不信家传的手札还硬要把孩子生下来。”
    “不，不是你的错，莉莉，”白胡子老人叹气，“这也是没办法更改的、你们一族必须承担的命运。”
    莉莉疲惫的叹了一口气，“我有办法让哈利跟您走，可是不能再让他回来，进到熟悉的环境会唤醒他被催眠封起来的记忆，”像是下定了什么决心，“即使是呆在小镇上不回来，我相信也会有人照顾好他的。”
    莉莉似乎想起了某个人，温柔的轻笑一下，“待会儿哈利昏睡过去，就麻烦您把他抱走了。之后哈利可能记忆会混乱一段时间，一两个月后就会好了。”
    哈利傻乎乎的看着红发美女进了同一扇门，把他关在了门外。想要跟着进去的哈利却发现他似乎被什么力量阻止了前进的脚步。
    没过多久，莉莉就抱出了已经陷入昏迷的小男孩，“我把他交给您了，请一定好好照顾他。”强忍着的眼泪终于掉了下来，目送着老人抱着孩子离开了自己的视线。
    随着老人和小孩离开哈利的视线，哈利立刻感觉到一股强力的拉扯自己的脑袋，似乎想要把自己从地上扯起来。
    “嘶……”觉得头痛欲裂的哈利顿时从梦中清醒，刚刚那个，是梦？还是这个身体原来的记忆？梦里面的那个小男孩明显就是十岁的原版小哈利，竟然也是灵魂不完整的吗？怪不得瘦瘦小小的。
    幸亏，似乎是到了小镇上之后小哈利的生活还不错，没有到了将近15岁仍然一副营养不良的样子。只能活到20岁啊，灵魂残缺的生命都是一样只能活这点年龄吗？
    耸耸肩，哈利不甚在意，他已经做了十年的心理准备，准备好随时的微笑着赴死。其实梅林还是很眷顾他的，看，现在不是多出了好几年的生命吗？
    揉了揉眼睛，天色已经很晚了，还是去弄点吃的吧。哈利摸着扁扁的肚皮，踏进了自家的厨房。但是微微颤抖的手出卖了他的心情并不像睡着前那么平静和愉悦。
    睡前，又捧出了植物图鉴翻到了转生花那一页的哈利默默的出神。当初第一次看到这个传说的时候，他就觉得奇怪了，这个传说和他在现实听到的关于一种魔花的传说一模一样，原来并不是那么巧的啊，根本就是同一种花。
    很久没有想起的过去的回忆还是不依不挠的飘进了哈利的脑子。
    “这位先生，请留步。”那是十年前的一个夏天，他的父母带着还是小学生的他去峨眉山旅游。
    “抱歉，师傅，我们不算命。”他父亲当时很委婉的拒绝了那个道士。
    道士倒是没有生气，还很大方的摇头，“我不是要为你们算命，我只是看你们的孩子很特别。”
    他清楚的记得他的妈妈脸色当场就变了，“不，您看错了，师傅。”然后就用力的拉着他想要快点走。
    “看来是遗传了您的家族，我还以为是这位先生的家族。”道士了然，“隔代遗传，灵魂残缺，是吗？”
    匆匆要走的父母登时就停住了脚步，“师傅，您一眼就能看出来，就一定有办法救我的孩子！”
    他妈妈，这么坚强的一个女性当时就哭了，“求求您，我们踏遍了所有的灵山，为孩子祈福延寿，可是孩子的身体依然一天比一天差。”
    道士叹了一口气，“我拦住你们就是为了这个，不过是不是能真的找到，还要看你们的机缘。”
    “传说，生长在飘渺无人烟的地方有这样一种花，可以补全灵魂，被人们称为魔花。”
    补全灵魂……这种花又哪里这么好找？
    他的父母踏遍了中国的每一寸土地，每一座险峰，最后连外国也不放过，连寒暑假都没有回家陪过他一天。直到两年前，他父母所乘坐的那一趟航班，不幸坠落……
    哈利用手臂堵住自己源源不断违背自己意愿涌出的眼泪，爸爸妈妈，我宁愿你们留下来陪我度过最后一段时光，也不要你们为了延长我的寿命留我一个人在家，每天每天盼望你们的归来。所以小哈利不愿意来小镇上，所以最后只能消去小哈利关于父母的记忆吗？莉莉伊万斯，小哈利的心情一定和他是一样的。
    你们根本不懂孩子的心……




☆、第三十七章 马尔福的战书

“哈利！你被打了？”中午的篮球场上，看着哈利两只眼睛下面大大的乌青，塞德里克义愤填膺，“谁欺负你？”
    噩梦欺负我……
    “没事没事，昨天晚上没吃饱，半夜被饿醒了。”哈利讪讪地笑笑。
    塞德里克松了一口气，“哈利，你一个人住在那种地方真的很危险，为什么不换个地方住？”
    租房子要钱啊，而且现在这栋屋子地理位置那么的好，谁换啊。
    “嗯……离西弗近嘛，换了就麻烦了。”哈利没心没肺的说出了实话。
    “……”幻觉，幻觉。自我催眠无数次的塞德里克生硬的掉转话题，“还有一个月就要OWLs了吧，准备好了吗？”
    “差不多吧……就是植物类笔试可能对我来说很困难。”他觉得哪一柱都长的一模一样啊！能不能带着植物图鉴去考试？
    “哦，那个啊，根本没关系。”塞德里克偷笑，“我跟你说啊，填空和选择只占了一点点的分数，大量的是绘出你认识的几株植物，你认识的植物越珍惜，你画的越像真的，分数就会很高了。”
    哈利恍然大悟，“所以我只要准备几种珍惜植物的图片，照着画就好了？”
    “也没有那么简单，”塞德里克摇摇头，“考官知道你根本不可能见过那些珍稀植物，所以要求至少写出你画的这种植物的四种以上特征。”植物的特征根本只有一些很偏的课本和化学大师才会知道，平常人谁去研究？
    “这个啊，没问题，我有办法的。”西弗说好给他补缺补差啊！植物图鉴上挑个几种植物，让他讲讲特征就好了、。
    “那就好，我等着你来傲罗局，”塞德里克高兴的摸摸哈利的脑袋，“那我走啦，早点回家。”
    “好的，再见，塞德里克。”当然要早点回家拉！下午西弗要来吃晚饭啊。
    “拜，哈……”一边回头一边和哈利打招呼的塞德里克撞到了人。
    “尊敬的塞德里克学长，你走路没有带着眼睛吗？”马尔福和他的跟班，大咧咧的出现在哈利的视线。
    “马尔福，你又想做什么？”
    “哈利波特，我来下战书。”马尔福假笑，“OWLs有一场考试是一对一比赛的，注意了吗？”
    “啊……就是那场，那场……”哈利绞尽脑汁，想不起来了。
    “……所以说名气大一点都不代表什么，就是那场逻辑测试。”马尔福对哈利的糨糊脑子也头痛得很，这个人一会儿正常，一会儿就出幺蛾子，“三选一，任你挑选，怎么样？”
    哈利想起来了，“可是那不是抽签决定谁和谁一组？”
    “我爸爸是校董。”这根本就不是问题，“你要接受吗？波特？还是你胆子太小？”
    所以你利用特权就为了跟我挑衅？你确定你自己脑子没问题吗？马尔福。
    “其实我三个都不会。”西洋棋如果就是国际象棋的话，他还知道一点点的规则。
    “那就我选好了，就德州扑克吧，它是按积分算的，省的说我欺负你。”
    你挑了一个我听也没听说过的东西，难道不叫欺负我？
    “好吧，我接受，马尔福。”反正输了也不丢脸。
    “那么说好了，波特，到时候记得站在我的旁边抽签。”
    “是，尊贵的大少爷。”哈利翻个白眼，不耐烦的回教室去了。
    “不要迟到！”马尔福在后面追喊。
    你已经进化到和塞德里克一样罗嗦了，马尔福。
    “砰砰。”来人节制的敲了一下门，就住手了。
    在厨房切切洗洗的哈利神奇的听到了那不轻不重的一声，欢快的跑去开门，“西弗！你来啦。”
    斯内普轻轻点头，慢慢走到沙发前自动自发的拿了本书打发时间。
    哈利有些无奈的看着完全不理人的斯内普，不气馁的再接再厉，“西弗，走，我带你去看惊喜。”话音刚落便不由分说的拽着斯内普去了后院。
    “……发芽了？”斯内普神色复杂的看着那株长大了点的小苗苗。
    ‘获得技能机会：成功种植‘转生花’（等转生花成熟结果后摘下果子）’
    果子？转生花还有果子？
    “嗯，是啊，发芽了呢！”哈利忽略莫名其妙的技能机会，笑眯眯的回答斯内普，“我天天去看，天天去看，它终于在四天前发了个小芽芽。”
    这转生花真的长的很慢，别的植物种下去一般一两天就发芽了。
    斯内普一下子不知道怎么形容自己的心情，欣慰有，伤感有，还有一点不知道怎么形容的愉悦。就好像心口有一只气球在一点点，一点点的膨胀。
    “西弗？”哈利觉得斯内普这确实是在愣神无疑，“你在想什么？”
    “……”胡思乱想不能公布于众的斯内普无法回答，但是他是斯内普，可以不引人注意的转移话题，“你的小铲子呢？波特？植物成熟那么久再不挖下来都要枯了！”
    哈利撇嘴里一边嘀咕，一边不甘不愿的去找铲子，“就知道是为了这些破花破草才来的……”
    “快点波特！不要浪费时间。”斯内普听不见哈利说了些什么，但是料想不会是什么好话。
    “等等等等，我这就拿来了！”
    ……
    默默无言的吃着金枪鱼通心粉，哈利有些犹豫。他到现在都没有听到主机响起期望完成的声音，非要他莫名其妙的告白一下，才能完成期望吗？
    心不在焉的挖着号称是最爱吃的通心粉，斯内普有点不耐烦了。白痴小鬼快点啊！你我的主机不都等着完成这个破期望吗？说几个字又不会少块肉。
    想起那天在对角巷莫名其妙的接到一个共通期望，然后没面子的落荒而逃的经历，斯内普脸更黑了。
    哈利看着斯内普的脸一点点的黑下去，决定再不开口说话他又要有面对枪支的危险了，“西弗，通心粉好吃吗？”
    “嗯，还不错。”快点开口，白痴小鬼。斯内普准备了两个星期，终于鼓足了勇气做好准备面对小鬼的告白，并且决定他一定会面无表情的给小鬼一个狠狠的打击。
    “那么，额……”
    微挑眉，不知道出于什么心态有点期待的斯内普等着哈利接下去的话。
    “不是说要给我补习的吗？”
    “嗤，吃完再说。”斯内普翻个白眼，现在倒装起乖学生来了，在他课上睡着的是谁？
    “那个，西弗，”哈利憋了半天，还是换了个别的话题，“西弗，你说转生花有果子吗？”
    已经准备好接受天雷的斯内普被哈利不打招呼换话题的举动弄得一愣，“果子？”
    “是啊，植物不是会开花结果吗？”
    “……嗯，转生花确实有果子。”
    “哦？”哈利兴致来了，“长得什么样？好吃吗？”
    于是话题完全向双方都不期望的地方转移。
    “我说过，转生花还有一个名字叫摩罗斯。”
    哈利严肃了表情，点点头。
    “拥有转生花超过一个月就会带来厄运的传说，正是因为一个月是它的结果期。”
    “你的意思是，叫摩罗斯的其实是它的果实？”哈利若有所思。
    “对，果子成熟后，会散发出比花的阶段更诱人的清香，”斯内普回忆着他听到过的关于摩罗斯的传说，“会让靠近它的人不由自主的把它吞下。”
    哈利吞了口口水，“吞下之后会怎么样？”
    斯内普露出一个阴森森的，会吓哭小孩的笑容，“吞下的人有的消失了，有的死了，所以没有任何记载。也许你愿意去吞吞看然后告诉我们吞下之后会怎么样？”
    哈利打了个寒颤，“不，我没有这个荣幸去吃。”该死的主机！这不是害人吗？还好他问了一下。
    “不过摘下果子之后，转生花会重新变成种子，进入生长期。”
    哈利严肃的皱眉，他没有印象后院的转生花是什么时候种在那里的，但是从他来之后，那个地方就有绿色的苗苗存在了。
    摩罗斯，传说中的厄运之神。主机，你到底又抱着什么原因需要那个果子？




☆、第三十八章 比尔韦斯莱

最终一顿饭吃完，哈利也没有能够开口。不过追求第四步在吃完饭、收拾完盘子之后终于姗姗来迟的想起完成提示音。
    斯内普有点不耐烦，真是拖拖拉拉的小崽子，下次不是还要再来一次？迟早得完成期望不是吗？这个小鬼对主机给的诡异期望可是积极得很。但是更多的还是放松，拎着一大袋子成熟植物的斯内普愉快的准备回家教训主机，却被哈利在大门口喊住了。
    “西弗！什么时候带我去看看莉莉吧？”顺便完成一下隐藏期望。
    然后自顾自的挥手和斯内普告别，留下被惊雷炸到毫无反应的斯内普回房间去了。
    斯内普眯起眼睛，果然还有关于莉莉的记忆，这个小鬼……
    做饭送去喂饱斯内普，洒水浇灌斯内普给的种子，研究斯内普留下的关于植物类别的详细解析，偶尔跑步运动一下消化消化，一个愉快的周末就这样在哈利虚度人生的状态下度过了。星期一的一大早，哈利才想起这个周末他没有找到任何关于德州扑克的资料，马尔福的战书到底该怎么办？
    想起赫敏人物特征里的逻辑天才，哈利决定去学校问问赫敏这个德州扑克的规则。
    “德州扑克？”赫敏眨眼，“哈利，作为新手去竞赛德州扑克是很吃亏的，因为它有很大程度上有一部分运气的成分。”
    哈利默默无言，也许他应该考虑那天把主机留在家里？不然突然一个厄运模式，他恐怕会连累所有在操场考试的人。
    “听着，哈利，你应该选西洋棋。”赫敏点点哈利的脑袋，“至少那个规则简单易懂，如果你能碰到同样是新手的人，你就合算了。”
    罗恩开口，“是啊，三个里面我就只会西洋棋，别的两样的规则确实很复杂。”
    “可是马尔福给我下了战书，他挑了德州扑克。”
    罗恩一声哀嚎，“我就知道！又是那只铂金小孔雀！”
    “哈利，你上当了。”赫敏意味深长的告诉哈利，“你把你自己的OWLs考试当成什么了？他故意挑了一个你根本不能拿高分的东西和你比赛！”
    “……”原来马尔福真的是超级大反派。哈利默默的垂头听训。
    “你不是要当傲罗吗？逻辑测试的需要成绩是O！你觉得你现在开始学的半吊子可以拿O吗？”赫敏声音越来越大，哈利的脑袋越垂越低。
    “我开始怀疑你是不是暗恋马尔福了？怎么一碰到他你就一点脑子都没有？”赫敏气得开始口不择言，惊得旁边围观群众齐齐掉了下巴。
    哈利的头垂到了胸口。
    “好了，赫敏，别生气了。就算哈利真的暗恋马尔福，他也是我们的好朋友。”
    当天中午，在自己教室享受机器人特意做的午餐的马尔福听到了一个惊悚的传言：哈利波特为了考试的时候和马尔福一个组，和好朋友赫敏格兰杰闹翻了！这该是有多么的痴情啊……
    哈利郁闷的跟在上完课的斯内普身后进了办公室。
    “西弗，帮帮我吧，我的逻辑测试该怎么办？”
    “某些人为了情郎和自己好友闹翻的麻烦事情，完全应该自己解决。”斯内普正经的板着脸，就是视力最好的费尔奇拿着他的放大镜压在斯内普鼻子上也不能看出他的表情。
    这传言都传到什么一个地步了！哈利欲哭无泪，“别提了，马尔福肯定恨死我了，赫敏和罗恩也是，怎么口不择言呢！”
    “……自己解决。”斯内普慢条斯理的开始批阅交上来的论文，“波特，如果你要留在这里整个中午，那么自备午餐。”
    “哦哦，西弗，你要吃什么？”哈利会意，这是西弗要点餐的意思啊！
    “肉沫馅饼。”斯内普头也不抬。
    “Ok，等我十分钟。”
    抬头看着哈利的身形快速的消失在视线之中，一路上撞倒来去的路人三个。斯内普奇迹般地发出一声无人听见的轻笑，德拉克马尔福和哈利波特？第三次世界大战爆发，这两个人也没有任何可能性。
    回家仔仔细细又翻了一遍OWLs手册的哈利把头埋进了枕头里，不止傲罗局对逻辑测试做出了要求，凤凰社也同样做出了要求。马尔福这个战书确实是针对他的OWLs成绩而来的刁难。只要他拿不到逻辑测试的O，他就没有办法进入傲罗局和凤凰社，得到任何一个他心仪的工作。
    马尔福，我不过是在火爆模式之下身不由己的砸了你几拳，要不要这么恨我啊！哈利无奈的仰望天花板，德州扑克，怎么办？违约的事情他也是做不出来的。这个周末，去镇图书馆看看有没有这一类的书吧，哈利最后决定这样躺在床上也无济于事，还不如周末再烦恼。
    现在，还是先去西弗家做晚饭吧！生活，也不全都是坏事。
    转眼又是平静的一周，哈利、赫敏和罗恩大清早的就踏进了小镇上唯一的一个图书馆。
    “哈利，我都说过了，德州扑克不是看书就能学会的，至少要有一两年的实战经验，才能摸到一点门道。”
    “我连规则都不知道，先来找找规则和介绍也是好的。”哈利一意孤行，最重要的是他从来没有来过这么大的图书馆，好奇心发作的哈利不可理喻。
    “伙计，我觉得你还是应该直接把战书扔回马尔福脸上，然后骂一声卑鄙，事情就解决了。”罗恩给哈利出主意，“你为什么非要跟着他的阴谋跑？即便明知那对你未来的就业影响很大？”
    哈利耸肩，“我答应他了啊！哪有临时违约的。再说了，马尔福自己不也得打德州扑克吗？谁能保证他水平就比我更高？说不定他就等着我说一声不会、不敢之类的话，好让他有机会笑话我。”
    赫敏若有所思，“哈利，有的时候我真的不知道该说你脑子里都是浆糊，还是大智若愚的好？”
    罗恩吐舌头，“大智若愚？拉倒吧！他顶多就是个大愚若智。”
    罗恩，你对我的评价也太低了点。稍有不满好友对自己的评价那么低的哈利默默无语低头走路，被人在背上用力拍了一下，一头栽倒在地。
    “……”
    “哈利！抱歉抱歉。”来人一头火红的头发。耳朵上挂着一只帅气的小扇子。比尔韦斯莱，罗恩的大哥，哭笑不得的说。“我没有想到你那么不经拍。”
    哈利哭丧着脸从地上爬起来，拍了拍膝盖上的灰，摇了摇头，“比尔？你从埃及回来了？”
    “是啊，我这次有一个多月的假期。正好能赶上我们的罗恩小弟弟的OWLs测试。”
    赫敏突然欢呼一声，“哈利！你的德州扑克有救了！比尔是最年轻的德州扑克大鳄之一！”
    哈利微张着嘴，傻愣愣的看着眼前这个浑身打扮异常非主流的帅气男人。心中默默佩服韦斯莱夫妇的生育水平，真是每一个孩子都非常的高质量啊！




☆、第三十九章 塞德与比尔

四个人坐在哈利的家里研究着比尔手上的扑克。
    “所以说，德州扑克的规则就是这点，其实也不是很困难。”比尔熟练的洗牌，“听明白了吗？听明白的话我们三个就先来一局吧。德州扑克确实需要经验累积，虽然天分和运气占很大的一部分。”哈利点点头。
    比尔给哈利送去一个加油的微笑，“罗恩，麻烦你当荷官发一下牌吧，谢谢。”
    于是，由罗恩充当荷官的、三个人的德州扑克开始了。
    三人都拿到手两张底牌之后，哈利对着自己的一张黑桃K和一张方块2发愣，规则有点记不住了，接下来该怎么办？
    比尔的解说适时响起，“接下来就该投注。不过在逻辑测试的时候投的就应该是积分。哈利，你们的起始点是多少？”
    哈利皱着眉头努力回想册子上的内容，最后还是赫敏代哈利回答，“5000”，比尔点头。
    “我猜测既然起始点和我们那一届一样，那么限定的最低下注积分应该也是100没错。前面几局当你不知道马尔福的水平，你可以每一局都投100下去。”
    哈利了悟的点头，“最多呢？”
    “最多你有多少就投多少。除非你确保你可以把他干掉，不然不要全ALL。”比尔咧开一个笑，“不过就我个人来说，十分支持你刺激一下，全ALL一把啊！”
    罗恩‘啪’得一下打了一下比尔脑袋，“别开玩笑！那哈利的逻辑测试就是一个T了！”
    比尔做了一个鬼脸，“年轻人不要那么保守！”说完便下了100的注，赫敏和哈利分别也跟了100的注。
    “然后罗恩会发下三张公共牌，”比尔打了一下罗恩，颇为用力，示意他快点发牌“哈利你看一下自己的牌，觉得有机会赢，就跟注，觉得赢得可能性很大，就加注，觉得估计是输了，你的牌再怎么也不会大了，就弃注。”
    罗恩抱住脑袋泪汪汪的发下了三张牌。
    一张黑桃2、一张草花10、一张黑桃Q
    比尔一挑眉，加注，200，赫敏跟注，哈利停顿，他觉得自己没什么希望，他现有的对子是最小的，但是还是跟注了。
    罗恩发下第四张牌，草花2。
    比尔下注，赫敏跟注，哈利……他加注了。
    比尔一愣，“哈利？你看上去运气不错啊。”
    “有吗？”
    “……看到草花2就加注，你是有四张2吗？”
    “……”不，我只有3张2，好像加注加多了？哈利挠挠脑袋，不说话。
    罗恩发下第五张牌，是一张方块Q。
    比尔犹豫了一下，弃牌了，赫敏更是果断的弃牌，哈利眨眨眼睛，“这是什么意思？”
    “我是葫芦，赢不过你的四张2。”
    赫敏开口，“我是同花，一样赢不过你。”
    哈利翻开手上的牌，“我没说过我是四张2啊！”
    “……”
    比尔无奈微笑，“哈利，你出师了。”他还以为哈利完全不懂偷鸡，失误。
    “呃？”
    “你比赛的时候，就用你无辜的眼神欺骗马尔福吧，你赢定了。”
    “……”这是讽刺还是夸奖？
    就在罗恩询问还要不要来第二局的时候，温和有礼的敲门声想起。
    哈利慢吞吞地走去开门，这个敲门声很熟悉啊！就是上次错认为成西弗的那个声音。
    “塞德里克，果然是你。”
    “哈利，”塞德里克跨进门来，然后颇为惊讶“咦？你家好多人啊！在做什么？”
    罗恩扬扬手里的牌，“普及德州扑克知识呢，你来吗？”
    塞德里克兴致勃勃，“哦？德州扑克？你们谁决定挑战这个高难度的逻辑测试？”
    三个人一致看向那个还在研究牌的，满脑袋浆糊的，哈利波特先生。
    塞德里克微张着嘴，“哈利，这个对你来说难度太大了，换一个吧？我的西洋棋和围棋都还不错。”
    罗恩无奈的摇头，“我们都劝过他了，他就是一头蛮牛啊，一头撞进了名为德拉克马尔福的牛圈出不来了。”
    塞德里克恍然大悟，“原来那个哈利为马尔福神魂颠倒的传言就是你们这儿传出来的！”
    比尔大笑，伸出手，“你好，比尔韦斯莱，久仰你的大名，塞德里克。”
    塞德里克也友好地和比尔握手，“上几届的篮球队队长都还记得你，比尔，你最后没有为小镇出席全国比赛真是可惜了。”
    哈利看看差不多午饭时间了，家里人又那么多，便提议，“我们去对角巷吃午饭吧？”
    塞德里克有点失望，他其实比较想吃哈利做的，可是大家怎么都比较愿意去对角巷呢？但是如果他问出口，哈利就会笑眯眯地表示，那是因为他在对角巷吃饭不要钱。
    五个人，出租车的座位分配就成了问题，比尔想起了他的宝贝哈雷，“我骑了机车来，就先在对角巷等你们吧，你们要去哪家餐厅吃，我先给你们去占座位。”
    塞德里克提议，“哈利，还去上次那家小羊排做的很好的店吧？你不是很喜欢吃那边的小羊排吗？”
    体贴温柔的提议惹得第一次见面的比尔看了塞德里克一眼若有所思。他就说啊，怎么高年级的会和自家的罗恩那么熟，原来和塞德里克熟的，根本就是哈利。
    哈利倒是没有发现任何奇怪的地方，想起小羊排心情就很愉快。他利落的点头，“对的，我就想去那家，比尔认识吗？”
    “没问题！塞德里克，你坐我的机车走吧？”比尔故意坏心地拆开他和哈利相处的时间，想看看他的反映。
    塞德里克很是犹豫，他比较想跟着哈利坐出租。但是在看了一眼瞪大眼睛看着比尔的哈利露出了一副‘机车，真好啊，我也想坐’的样子之后，塞德里克改变主意了。他决定体验一下坐机车的感觉。如果感觉还不错，他一定要去搞一张驾照，以后带着哈利进进出出也方便许多。
    比尔看着塞德里克犹豫半天还是一脸上战场的毅然表情点头答应了，心情突然变得非常愉快，这个塞德里克，真是非常有意思的一个人啊，唔，长相也是非常的出色。
    结果，当哈利他们到了对角巷的餐厅时，惊讶的发现比尔和塞德里克也刚到。
    “你们怎么刚到？”
    “因为某些人在路边吐了个半死，才直起身来啊！”
    比尔两手一摊，非常的无辜与无奈。


☆、第四十章 群殴

　　麦格教授似乎在几个星期前就讲完了所有的数学课程，这几个星期的每节课都在强调OWLs的重要性。周一的数学课上，她终于决定OWLs的重要性确实说够了，于是提起了另外一个重要名词：升学考试。
　　“升学考试与OWLs无关，不要以为在OWLs中拿了不错的成绩就可以松了一口气了。”麦格教授语气还是照样的严肃，“升学考试你们年年都有，我就不重复说明了，记住，平时成绩太低的同学要尽快去找自己的任课老师沟通。”
　　走到哈利的身边，麦格教授弯下腰，“尤其是你，波特同学，你是我们班唯一一个有一门课平时成绩不及格的同学。”
　　哈利欲哭无泪，亲爱的麦格教授，你确定去找任课老师沟通不是给他更多的扣分机会吗？还有你罗恩！你用什么办法保住了你的平时成绩正好60的？
　　“不要趴在桌子上！波特同学，”麦格教师拍着哈利的桌子，“请在这个星期就去找你的化学教授！下个星期就要上交平时成绩了，你是希望升学考试考了80分却依然要被留在五年级吗？”
　　哈利撇嘴，不爽的听见周围传来噗哧的喷笑声。算了，谁让他总是去招惹西弗呢？活该倒霉啊！‘啪’得一下挺直身子，“遵命！麦格教授。”
　　
　　“所以，这就是你放学了依然在我办公室里浪费空气的原因？”斯内普优雅的批改论文，丝毫没有停顿，
　　“西弗，拜托你了，我不想留级啊！”哈利都快要哭了，他在这里好说歹说了两个小时，斯内普连批作业的动作都没有变化一下。
　　“不要痴心妄想了，抓紧时间复习比你留在这里纠缠我更加有用，”斯内普现在发现了比恐吓吓坏的小动物们更可以发泄他暴躁的游戏，那就是欺负无法反抗的救世主，“还有，波特，你在我这里呆了两个小时了，你确定校车和你亲爱的朋友们还会等你吗？”
　　哈利讪讪地一笑，“这其实就是我迟迟不回家的原因。”
　　“……”斯内普批改作业的动作第一次出现了停顿，“我不会送你回家的波特！”
　　“难道你的办公室里有睡觉的地方？”哈利吃惊了。
　　“谁说没有呢？”指指办公室后侧隐藏的很好的一扇小门，“现在，立刻滚吧。”
　　“不要，西弗，我会迷路的！”
　　嚎叫对西弗勒斯斯内普来说是没有一点用处的，赖了两个小时零三十六分钟之后的哈利波特同学，在没有达成任何目的的情况下，被赶出了办公室。
　　
　　闷闷的踢着石头，走在完全不认识的路上的哈利，嘀嘀咕咕嘴里念叨着什么：“该死的。别扭的老蝙蝠！我不要真的留级啊，80分，那些杂七杂八的实验、植物。亲爱的梅林，你杀了我得了。”
　　梅林真的是祈求不得的，哈利前脚嘀咕完，后脚就被典型的坏人装束的一群人拦住了脚步。
　　“小崽子！老子今天就送你上西天！”
　　“……”这算是心想事成吗？
　　“先生们？请问你们是不是认错人了？”这是寻仇才会有的阵仗吧？被二十个人团团围住的哈利还算冷静。
　　“哈利波特？”明显是小头目的坏人一号开口。
　　哈利顿了一下，摇了摇头，“我是德拉克马尔福。”
　　“混蛋臭小子！敢耍我们，当我们不知道马尔福都是白头发吗？”坏人二号犹豫了一下，仔细辨认了半天才怒气冲冲地开口，惹得哈利顿时一阵后悔，自己为什么没有少白头呢？
　　“我还没有说完，我是德拉克马尔福的跟班，格雷戈里高尔。”
　　这下连小头目都犹豫了，难道他们真的找错了人？
　　哈利心里默默点头确认，这批不是马尔福派来寻仇的人，那就百分之九十九不会有生命危险了。
　　“所以放我走吧？先生们？”
　　就在小头目犹犹豫豫要放人的时候，排在最末尾的坏人二十号真相了，“你骗人！谁家的跟班长的你这么瘦弱，那也太丢脸面了！”
　　小头目顿时被激怒了，手一挥，“上！抽死这丫的敢耍我的臭小子。就算不是哈利波特，也打的半死再问话！”
　　哈利弄巧成拙，头痛的躲避四处袭来的铁棍。他就是身体素质再好，也没办法在没有武器的情况下打倒二十个携带铁棍的小混混啊！主机，你怎么不在这个时候来一个火爆模式？大脑一片空白的时候感觉不到痛那也算是好消息了！
　　
　　无论哈利怎么对自己没有信心，激烈的群殴使得哈利确实受伤了，但是周围倒下的一片小混混昭示了哈利的辉煌战果。
　　躲闪着小头目的哈利撑着铁棍靠在墙角不让自己倒下，另外空着的一只手艰难的掏出主机，“主机，如果你有自动接通功能，就接通一个好感度超过50的人吧，我的手指断了。”
　　‘进入人际：好感度超过50人数达到10人以上，随机抽取，西弗勒斯斯内普接通中，请稍候。’
　　哈利躲过横空飞来的棍子，顺手把主机往怀里一塞，抄起握在右手的铁棍狠狠砸向来人。在终于听到斯内普低沉的嗓音传出来之后大喊了一声：“救命！西弗！”
　　斯内普不明所以，但是猜到哈利一定处于迷路状态，“迷路了不会叫出租吗？需要我教导一下出租车的使用方法吗？嗯？波特，喘息声再大也只能证明你的体质需要锻炼。”
　　小头目怒吼一声，“果然！就是你！哈利波特，抓了罗道夫斯，还打伤了我那么多兄弟！”
　　还在办公室里的斯内普眼神顿时凝固了，“你没看到他脖子上的荆棘花吗？埃弗里？”
　　“西弗勒斯！你竟然给一个小屁孩当走狗！”小头目在发现哈利的脖子上有标记之后怒了，高举棒子想对着看上去已经脱力的哈利来一下。
　　“埃弗里，如果你碰了他，你会尝到什么叫做生不如死。”斯内普的声音冰的可以掉下渣来，该死的，他不应该放那个愚蠢的男孩一个人回家，“你可以试试，真的。”
　　就在小头目游移不定的时候，哈利露出一个有气无力的微笑，狠狠一脚正中小头目的□，“生不如死？根本用不到西弗，我也会。”
　　“嗷！”被踹中弱点的小头目登时单脚跪地，哈利毫不犹豫对着他的后颈狠狠砸了下去，“西弗，我都搞定了，但是走不动了。你来找我吧，我这儿有好多根电……线……杆……”话未说完，筋疲力尽的哈利已经昏倒在地。
　　斯内普毫不犹豫挂断电话，向着学校后门快步走去。波特，你迷路了那么久，竟然还在学校后门吗？真是……无可救药了。                        
作者有话要说：小哈要悲催的去住院了，嗯嗯，会发生什么有趣的事情捏~~~~噗哈哈
敬请期待下一章，小哈的失忆之旅~~~~
关于小剧场
“哈利波特！把你的儿子抱走！”
“西弗，那也是你的儿子。”
“我不认识他！该死的，如果他再在我的袍子上不知检点，第二天你就得去垃圾场找他了！”
口是心非，“西弗，那你就把他放在婴儿床上让他哭好了，干嘛非得抱着他呢？”
“……”
完全没有想过放下哭闹中的宝宝不管的老蝙蝠怒气冲冲的把宝宝小心翼翼的递给机器人，换衣服去了。





☆、第四十一章 失忆

圣?芒果医院。
    看着大伤小伤，一直受伤不断现在还躺在病床上的哈利，斯内普有点无语。哈利・倒霉催的・波特整个就是一灾难体质吧！哪怕没有主机的厄运模式，运气也照样很差。哈利的脑袋几个星期前刚刚好，现在又被包了起来，左脚骨折，左手手指被折断，内脏还有轻微的出血现象。真的是，相当的惨烈。
    斯内普默默在床边站了一会，在确保哈利没有任何危险，情况已经稳定之后悄悄地走开了，赶在所有来探望哈利的人之前。
    像是做了很长的一个梦，哈利渐渐清醒。“唔”头痛欲裂，浑身酸痛，他是睡着的时候被谁狠揍了一顿吗？哈利摸摸脑袋，“嘶……”好痛！
    “哈利！你终于醒了啊，你都昏睡一整天了！”赫敏欢呼一声。
    “就是啊，哈利，我们给你带来了午饭，不过现在只能当夜宵吃了。”罗恩打开饭盒，递给哈利，“医生说你的胃部有点出血，只能吃流质食物了。”
    “赫敏？罗恩？你们怎么来我家了？”
    “这是医院啦，我们没有把你送回家，你还需要住院观察。”罗恩大大咧咧的没有发现任何异常，赫敏却紧皱起了眉头。
    “哈利，你的头还痛吗？有没有晕晕的感觉之类的？”
    “头？很好啊！”哈利莫名其妙，他在家里睡了一觉，怎么两个人就变得紧张兮兮的了，“你们怎么了？我为什么会在医院？观察什么？”
    “……”罗恩也开始觉得不对劲了，赫敏已经动手按了呼叫铃。
    “可能脑部有淤血，导致这将近半年的记忆有缺失。”
    “记忆缺失？”哈利皱眉，“不，我记得很清楚，我在开学的前一天准备好了所有东西，然后上床睡觉，到现在醒来，没有任何记忆的断层。”
    “哈利，现在已经四月份了。”赫敏头痛的揉太阳穴。
    “什么！我的花！”哈利惊呼，但是他惊呼的重点让所有人莫名其妙，“什么花？”
    “我后院的……”哈利吞下他的后半句话，“唔，没什么，那不是马上就要OWLs了吗？”
    “对啊，我们不还刚刚讨论过关于德州扑克的问题吗？”
    罗恩突然意识到，“惨了！又要叫比尔重新普及一下了。”
    圣?芒果的医生很无奈，这是正常失忆的人该关注的问题吗？
    “如果波特先生的记忆不能恢复，估计他无法参加OWLs。”医生很抱歉的打断他们关于德州扑克的讨论。“OWLs的化学实验操作不是大部分都是在这个学期教导的吗？包括兵棋演练等等各种考试，我想你们应该清楚这都是这半年以来的重点锻炼项目吧？”
    “兵棋演练？”哈利的迷茫表情很好的赞同了医生的观点。
    罗恩和赫敏面面相觑，“医生，哈利脑部的淤血，有办法取出吗？”
    “淤血不大，但是位置不好，只能等它自动消散。”
    “还有一个月！消得了吗？”赫敏着急了，罗恩也意识到这个问题很严重，“难道让哈利什么都不懂就去考试吗？”
    “喂，说我什么都不懂过分了吧！”哈利很不满意，“我的体育至少没问题啊。”
    罗恩送给哈利一个白眼，“你要考10门！需要三个O两个E，你平白无故比别人少了半年的复习时间，还选了一个条件最高的……”
    哈利打断了罗恩的嘀咕，“等等，等等，我到底决定了什么职业要求那么高！”实在不行去自由协会做运动员不就好了？只需要一个O。
    “傲罗啊！”罗恩理所当然，“跟我一起。”
    赫敏趁机提议，“其实凤凰社也很好啊！要不考虑考虑凤凰社？”
    “不要，我还是去做运动员，”哈利煞有其事，“我只剩一个月了，来不及复习了。”
    “哈利！你这是偷懒！”赫敏拔高嗓子，“你就这么马马虎虎决定了？”
    眼看话题又向一个奇怪的地方转去，医生默默起身，看来这里用不着他了。啊！还是通知一下西弗勒斯吧，毕竟这男孩是他送来的。
    病房，斯内普盯着这个号称失忆了的小鬼，看不出来他的失忆是真的还是假的。
    “斯内普教授！”哈利看到斯内普有些害怕，也有点高兴。“您，您好。”
    “……”斯内普不说话，仔细打量哈利。
    “斯内普教授？”哈利开始瑟缩了，他做什么事情惹教授生气了吗？
    “波特，你睡着前是几号？”
    “二月六号。”
    斯内普眉头皱得更紧，是开学前面一天，想到开学第一天就拿着主机握紧他手的小鬼，斯内普好像有点明白了，“你还记得莉莉是怎么死的吗？”
    哈利的神色一下子黯淡了，“我四岁的时候，他们被抓去做了实验，最后只有DAD一个人逃了回来，您怎么了吗？教授。”
    不对，那个小鬼知道莉莉还活着！至少在他看来还算是‘活着’。
    “你……好好休息。”说完便转身走了，他要跟邓布利多讨论一下这个问题，然后被哈利喊住了“等等，教授！你们都说我失忆了，我……”
    “怎么？”
    “我想起来其实我睡着前吃了一个香气扑鼻的果子。”被斯内普不耐烦的一瞪，哈利吓得语速飞快的说出自己觉得可疑的地方，“我不想吃的但是莫名其妙忍不住就吞下去了。”而且吃了果子之后大树下那朵神奇的花就枯萎了，也不知道还会不会长出来。
    摩罗斯！这个白痴的小鬼吃了摩罗斯！他就觉得主机不该莫名其妙出现在已经存在于这个世界的人的手上！前两个月的哈利波特和这个哈利波特不是同一个人！
    “你给我把嘴巴闭紧了！”斯内普阴沉着脸，“如果被第三个人知道你吃了那种果子……”
    被斯内普的冷冷威胁吓得一哆嗦，哈利颤抖着点头。他不知道怎么了，他的身体见到斯内普教授的时候莫名其妙的出现兴奋的反映，他明明很怕他啊！这个据说是MUM的朋友的人。
    到底，他失去记忆的这一段时间里，发生了什么？看着斯内普转身离去的背影，头痛更加剧烈的哈利把自己埋在了被子里。




☆、第四十二章 高锥克山谷

暂且不提哈利在病房发现他的主机之后发生了什么事情。斯内普在得知哈利・贪吃鬼・波特吃下了从来没有活人吞下过的摩罗斯后，就赶去了高锥克山谷，向邓布利多叙述了哈利身上发生的事故。
    邓布利多拿出那株藏在盒子里的转生花，“幸好，西弗勒斯，我们的实验需要大量的准备时间，转生花还没有用到。”
    “你确定转生花对波特现在这个状况有用？”斯内普眉头皱得可以夹死一只蚊子。
    “有用没用谁也不知道，但是你我现在只能想出这个办法了不是吗？不然你来高锥克山谷做什么？西弗勒斯？”盖勒特从内室出来，嘲笑斯内普苍白的脸色，“你的脸色就跟见了鬼一样，哈利波特失忆给你的打击就那么大吗？”
    该死的，那根本不是失忆，那是消失！
    “他说他吃了摩罗斯之后，一觉醒来就这样了。那并不像是失忆造成的情况。”
    邓布利多赞同的点头，“你要听听一个老人的猜测吗？西弗勒斯？”
    “如果不是为了听你的‘猜测’，我根本不会从小镇跑来这里！”斯内普怒吼。
    “哦？我还以为你是顺便来看莉莉的。”盖勒特勾起一个坏笑，“你这么着急到底是为了莉莉的儿子呢？还是为了哈利波特？”
    “我听不出这两个选项之间的区别。”斯内普冷冷地说，神情冷漠，“而且我们现在在讨论摩罗斯，与那个小鬼无关。”
    邓布利多出来打圆场，“好了，听我说，西弗勒斯。从来没有人发现摩罗斯拥有任何对人体有益的地方，但是我总在想。一件事物的存在总是有正反两面，服用摩罗斯的人都得到了可怕的后果，是不是因为他们根本不需要摩罗斯的帮助呢？”
    “你的意思是？”
    “我和盖尔很早以前就有一个猜测。转生花和摩罗斯正好相反，转生花可以补全灵魂，那么摩罗斯就会使人分裂灵魂，虽然没有证实，但是这个可能性是存在的。”斯内普点头。
    “但是哈利吃下摩罗斯的时候他的灵魂是残缺的，这就导致了摩罗斯无法再使哈利的灵魂分裂一次。”邓布利多停了下来。斯内普唔了一声示意邓布利多继续说。
    “前面都是可能性很大的猜测，后面的猜测就完全是我这个老人的异想天开了，”邓布利多笑笑，“摩罗斯会诱使人忍不住吞下它，你说，它会不会诱使别的灵魂不由自主的靠近呢？尤其是没有身体的灵魂。”
    斯内普忍不住开始惊讶了，邓布利多的猜测和他不谋而合。
    “更有可能的是，这不只是个没有身体的灵魂，更是一个不完整的灵魂。”盖勒特补充，“所以就像适合的钥匙□了钥匙孔。”盖勒特做了一个手指捅进掌心的动作，“‘咔’的一声就合上了。”
    “所以前几个月以来，哈利本身的残缺灵魂和来自外部的残缺灵魂在渐渐的融合，形成一个完整的灵魂，”邓布利多继续叙说他的猜测，“现在由于受到外界的刺激，导致外来的灵魂陷入了深度的昏迷，所以暂时由本来的哈利主导身体的节奏。”
    这对斯内普来说，无疑是个让他放松的消息，“也就是说，哈利不会永远保持现在这个样子？他会想起几个月前的记忆？”
    盖勒特和邓布利多一同挑眉，“你叫他哈利？”
    斯内普不耐烦，“我叫那个小崽子什么和我们讨论的话题没有关联！不要总是把话题扯远，我的时间很宝贵。”
    盖勒特摊手，“你看，西弗勒斯，本身你就为了他跑来高锥克寻求他恢复记忆的方法，现在你竟然还抱怨我们提到他是浪费你的时间？”
    再一次的，斯内普哑口无言。
    邓布利多笑眯眯的摸摸胡子，“西弗勒斯，现在我们所作的一切都是猜测，只有让哈利把转生花瓣磨碎了服下，然后观察他的反映，我们的猜测才能被证实。”
    斯内普拒绝这么草草的就让哈利服下来路不明的东西，“你们的实验没有开始不是吗？你们能确定它对人的灵魂没有任何副作用？”
    盖勒特摇头，“我们不能确定，所以只让你给小鬼服一瓣，至少伤害不大。”
    “伤害不大？！”斯内普难以置信，“你们这是拿人的灵魂在开玩笑！”
    邓布利多神情犹豫，“可是时间确实很紧，离OWLs只有一个月的时间，我们的实验最少要进行两个月以上的时间。”要先从动物试验开始，“可能是真的急了一点，要不，就暂时缓一下吧。”
    盖勒特阻止邓布利多把转生花收回去的动作，“阿尔，你就是太心软了，”边说边看向斯内普，“西弗勒斯，你的妇人之仁可能会让那个小鬼错过了最佳的灵魂融合的时间。”
    “什么意思？”斯内普微眯眼睛。
    “摩罗斯和转生花的配合使用，我们以前从来没有研究过这个课题，但是他们一个是花一个是果，相辅相成肯定会出现意想不到的效果。”盖勒特说，“现在小鬼的一半灵魂陷入深度昏迷，很明显灵魂的融合停止了。谁知道两个没有融合的灵魂在一个躯体里会发生什么事情？”
    “研究转生花的时候就发现转生花具有强制融合灵魂和补全灵魂的作用，”邓布利多开口接下去，“现在哈利的灵魂不残缺了，只是没有融合。换言之，不服用转生花，除了记忆混乱，相当于人格分裂的心理疾病患者，他和正常人没有任何不同。一旦服用之后，到底是会出现什么情况，谁也不知道。”
    “所以，除了让他尝试服用转生花，没有别的任何办法？”
    “非常正确。所有的可能性都分析给你听了，快走吧，不要打扰我们两个该退休的老人了。”盖勒特开始赶人。
    邓布利多给了看起来有点茫然的斯内普一个建议，“如果拿不定主意就去问问莉莉吧，她毕竟是孩子的母亲，有资格知道哈利发生了什么事情。”
    说完，就和盖勒特进了卧室，留下斯内普一个人站在客厅沉思。




☆、第四十三章 莉莉

“你的意思是我现在获得了一个什么该死的‘人物期望：失落的记忆（寻找已经失落的那几个月的记忆）？我为什么要听你的？”哈利拎着手里的主机大吼大叫。
    ‘指令错误，请详细询问。’
    哈利无语，“你什么都不告诉我，我根本听不懂你在说什么！”这种莫名奇妙的东西真的会是他留下的吗？不是什么怪人塞给他的？
    “你先告诉我我现在所有获得的人物期望，我再来决定要不要扔掉你。”哈利决定，如果有能做的就做一个看看会发生什么好事情，如果没有好事情发生，那么这只主机的命运就是在垃圾场度过他的机器人生。
    ‘哈利波特（心情状态：绿色105/250）
    ……
    技能列表
    ……
    人物期望：
    失落的记忆（寻找失落地几个月的记忆）
    化敌为友（获得德拉克马尔福的原谅，成为朋友）
    追求西弗勒斯第五步（爱他就要说出来！一切都已经准备就绪，你还在等什么？对西弗勒斯斯内普大声说出：我爱你。）
    【隐藏】梦中的真相（找到梦中的红发女子。）’
    “什……什么？！”哈利发出一声尖锐的抽气声，“追求？！追求？！”哈利的声音几乎响彻了整个圣?芒果，天啊！他是抽风了吗？还第五步了？！他前面到底干了什么蠢事？
    “第一二三四步都是什么？一切准备就绪又是什么？”
    ‘指令错误，请详细询问。’
    “我我……我砸了你！”暴躁又受到惊吓的哈利毫无疑问的进入了火爆模式。
    ‘心情状态极低，进入火爆模式，请远离人群’
    哈利扬起主机就砸向了门口，正中听到叫喊进房查看的护士的脑袋。
    “……”
    火一下子消了，哈利有点目瞪口呆。
    “波特先生，请你不要在病房大喊大叫，”护士捂着额头，狂按呼叫医生的铃，这个病人的情绪起伏过大，对病情非常有影响，“波特先生……你。”
    “出去！”控制不住要打人的哈利对自己这么暴躁也感到难以置信，“不然说不定我就控制不住了。”
    护士一步步后退，据说这位波特先生的脑子里有淤血，难道是撞坏脑子了？
    就在两个人僵持不下的时候，那个哈利的主治医生干脆利落的走进来，在哈利没有反应过来前就推了一针镇定剂。
    “以后遇到这种情况就不要迟疑，选最粗的针筒给他打下去。”医生不负责任的说，“现在的小孩子真是一个比一个暴躁啊！你在这里等着，我去联络送他来就医的人。”说完便去给斯内普打电话了。
    高锥克山谷波特家
    斯内普犹豫了半晌，最后还是踏进了这个将近五年没来的地方。
    莉莉笑嘻嘻的飘出来，“西弗勒斯，我还在想你会不会进来，找我叙旧吗？”
    斯内普看到莉莉时恍惚了一下，然后移开了目光，“莉莉，哈利出事了。”
    “什么？”莉莉惊呼，“不应该啊！他现在才15岁！怎么可能……”珍珠色的眼泪一串串的掉落下来。
    “等等，莉莉，你误会了。哈利被砸到了脑袋，陷入了昏迷状态。”
    莉莉捂着嘴，梗咽“怎么会？”
    “是我的错，我不应该让他……总之，是被食死徒的人围住了。”
    莉莉的身形飘上飘下，“又是食死徒！他们怎么永远阴魂不散！害死了詹姆，现在又来害哈利！我的哈利……”看着心情非常激动开始抽泣的莉莉，斯内普难得露出一副手足无措的样子，该死，她不是他青梅竹马的莉莉！甚至连好朋友都算不上，他没有办法安慰她。
    “哈利，哈利现在怎么样？”即使在幽灵状态下仍然能碰到人能晒太阳的莉莉扯住了斯内普的袖子，“他还好，只是现在情况很复杂……”斯内普开始讲述今天的第二遍哈利波特奇幻之旅。
    “……你是说哈利的灵魂现在有机会可以完整？”莉莉瞪大了眼睛确认。
    “应该说其实在几个月前已经是一个完整的灵魂了，只是还没有全部融合的情况下被打断了。”斯内普说出邓布利多的猜测，“邓布利多说哈利现在灵魂状态上已经完全和正常人相同。”
    莉莉胸口放声大哭起来，“感谢梅林……”
    “但是哈利现在有个问题，他的记忆很混乱，像是两个不同的人在争夺身体的使用权。”
    莉莉摇头，“无论他们哪一个，都是哈利的灵魂不是吗？毕竟已经融合了那么久的时间。”
    斯内普默默点头，“所以不管哈利变得怎样，他永远是我的儿子。”
    斯内普的唇微启，又闭上，他根本无法开口说服莉莉使用那个带有危险的办法，既然莉莉觉得哈利现在记忆混乱的情况无所谓。就在他措辞的时候，主机不是适宜的响了起来。
    ‘接电话啦，接电话啦。’
    莉莉长大了嘴巴，像是听到了世界上最可笑的事情，“西弗勒斯……这么多年不见，你的幽默感，增长很快啊……”
    斯内普面无表情的转身接电话，表现的非常镇定，红透了的后颈却泄露了他的心情状态。
    “谁？”
    “西弗勒斯？是我。”
    斯内普神色一紧，是哈利的主治医师。
    “哈利怎么了？”
    “他陷入非常火爆的状态，用一个手机把护士砸了。”
    “……”
    如果他没有猜错，这是波特与主机的战争殃及他人的成果，四肢发达头脑没有的小鬼！无论哪一个都从来不让人省心。
    “我只能给他注射了镇定剂，你现在方便来一趟吗？似乎你在的时候他不像一个人的时候这么暴躁。”
    那是因为波特小鬼怕了我五年，“唔。”
    “那就这样，尽快。”说完对方便挂断了电话。
    斯内普抬起头，对紧张的看这他的莉莉说，“波，哈利出了点状况。”
    “什么？哈利怎么了？”
    “他把一个护士砸了，现在被打了镇定剂。”
    莉莉今天受了很大的打击，“哈利小时候很乖……他，他一定是受了刺激。”
    斯内普心里默默赞同，恐怕不是一点小刺激，“我去看看。”
    莉莉拉住了斯内普转身甩开的衣服角，“等等，西弗勒斯，哈利的情况稳定下来之后，你能带着哈利回来一次吗？”
    斯内普有点惊讶，“他可以回来吗？”
    莉莉点头，“哈利灵魂完整了，封印的记忆也该解开了。就是他更愿意留在高锥克，也没有关系了。”
    “……好。”斯内普在沉默很久之后答应了莉莉的请求。




☆、第四十四章 养成类恋爱故事

哈利莫名其妙的看着出现在眼前的一堆人，“停停停，你们一个一个说，嗡嗡嗡的我根本听不清楚！”
    塞德里克小心翼翼的开口，“你还记得我吗？哈利？”
    哈利翻个白眼，无论是原版的那个哈利还是他都记得他好不好，“塞德里克迪戈里，几天前去对角巷商业街的时候还因为晕机车吐个半死。”
    “……”塞德里克脸色一白的点点头，明显是想起了那天恐怖的机车之旅，“你真的恢复记忆了！哈利。”
    罗恩用手指头点着哈利的脑袋，“哈利，你的脑袋怎么长的？说想起来就想起来，说失忆就失忆。”
    哈利看着洁白的天花板无语，他也想知道他的脑袋怎么长的！
    他不过是被小头目的铁棍砸了几下脑袋，不争气得在西弗面前昏过去也就算了，清醒过来之后又惊恐的发现自己没有办法控制身体。只能而已。睁睁的看着自己的身体被另外一个灵魂控制着。不过他真好奇啊！西弗到底对这个身体原来的主人做了什么？连他都能感受到这个身体在颤抖。
    看着主机好死不死的挑衅脾气不好的身体主人，结果被扔出去了。哼，他以为人人都像他脾气那么好吗？完全忘了自己也在气急败坏的情况下想要扔掉主机的某人对主机受到的暴力待遇幸灾乐祸。
    然后在被打了镇定剂的情况下又神奇的拿回了身体的控制权，难道现在这个原版的哈利就像刚刚他的情况一样吗？
    哈利努力的闭上眼睛尝试和脑中的另外一个灵魂沟通，但是根本毫无回应，真奇怪啊！哈利睁开眼睛，就看到眼前一双双狐疑的眼睛正紧紧盯着他。
    “哈利，我觉得你似乎还是没有恢复正常。”赫敏下结论。
    罗恩拼命点头，“哈利，撞到脑袋总是会有些奇奇怪怪的问题，我们很能体谅你的，有不舒服一定要说出来。”
    “我刚刚只是突然头晕了一下，没事没事。”哈利挠挠头，然后发现脑袋被包得牢牢的。
    塞德里克傻笑，“没事就好没事就好，你吓死我们了哈利。”
    他是突然接到罗恩的电话说哈利被打了，还处于失忆状态之后赶来的，看到哈利到处包着绑带打着石膏的样子简直吓死他了。
    罗恩心有戚戚焉，“是啊！你的医生也说你这个情况很情况，明明淤血没消，记忆却恢复了，那到底是什么理由才让你失忆的？”
    赫敏眯起眼睛，立刻就想起了几个月前哈利的奇怪表现。“哈利，你是不是有什么事情瞒着我们？”
    哈利歉疚的笑笑，张口想要说些什么，就被门口传来的熟悉嗓音打断了，“波特。”
    哈利立刻惊喜的探头，“西弗！你来探望我吗？”就知道西弗口硬心软，他醒来没见到人，差点以为西弗扔下他一个人在医院就不管了。
    斯内普眨了眨眼睛，面无表情的开口，“波特，对教授不敬，平时成绩扣10分。”
    塞德里克愤愤不平，赫敏惊讶眨眼，罗恩捂嘴偷笑，哈利抬起没被打石膏的右手抱住脑袋，“西弗，你觉得我可能考到90分吗？你打定主意非要我在学校多留一年对不对？”
    忽略心中升起的小小欣喜，斯内普确认眼前这个是这几个月来缠着自己不放的笨蛋小鬼，“怎么？救世主不玩‘猜猜我失忆没’的小把戏了？”
    哈利狡黠一笑，“西弗，我不过才失忆一天，你的脸色就这么差了，我怎么可能敢继续失忆？”
    塞德里克目瞪口呆地看着这两个人旁若无人的开始斗嘴，脸色越来越差，然后被赫敏和罗恩拖出了病房。
    “他们，他们……”塞德里克张口结舌，“你们，你们……”
    赫敏点点头，“他们就是那个样子，我们已经习惯了。”
    罗恩同情的拍拍塞德里克的肩膀，“伙计，你真应该在化学教授办公室的墙上钻个洞。你要知道，前几个星期我就因为我被留在斯内普教授的办公室里劳动服务，哈利就吃醋的非要粘去。就因为这个我甚至被迫看了整整一天的打情骂俏！”
    “哦……罗恩，你不要说起细节。”赫敏捂住眼睛，“谁都能看出来他们对互相有意思，除了他们自己。”
    塞德里克的自我催眠水平再高，也抵不过耳边两个人喋喋不休的猜测。
    “你说，他们什么时候好上的？赫敏。”
    “这个学期吧。”赫敏很是敏锐的指出。
    “我怎么觉得哈利以前对老蝙蝠的态度就很奇怪了呢？你记得吗？哈利一看到斯内普就激动的浑身发抖！”
    赫敏若有所思，“听你这么一说，确实是有一点奇怪。”
    “而且不是据说斯内普是哈利妈妈的好朋友吗？”
    “确实是，我也是这么听说的，哈利没来上学之前就认识斯内普教授了。”
    “所以这是一个，养成类的恋爱故事？”来医院探望哈利的比尔听到了两人最后几句的对话，一针见血地发言，击空了早已摇摇欲坠的塞德里克的血量。
    比尔一把扶住塞德里克，“你不舒服？正好，在医院里，让他们看看吧！是晕车的后遗症吗？跟那天吐完之后的脸色很像啊！”
    “……”
    病房里，两人毫不知情的依旧斗嘴地很欢乐
    “两天没有看见我，我知道你很担心。”哈利笑嘻嘻地说。
    “担心你是我最后一件会做的事情，脑子里只剩一堆浆糊也不该会有这种错觉。”
    “谁说我脑袋只剩一堆浆糊？”明明是一堆莫名其妙的记忆！
    “哼！碎掉的灵魂不是浆糊是什么？”
    哈利一下子息声：“你知道？！”
    “当然，嘴馋控制不住就要为之付出代价。”斯内普故意试探。
    哈利耸肩，“嘴馋的不是我，我也没办法啊！你不是都知道了吗？我是入侵者。”和你从小照顾的哈利是两个人。
    “你们的灵魂开始融合了，所以完全是一个人。”
    “我有我自己的记忆，自己的父母，自己的灵魂。”
    “你的记忆融合后会被他共享，你的父母还活着吗？你的灵魂早已经不是属于你一个人的了。”
    哈利眼眶红了，“难道我不知道？我从本质上杀死了你从小照顾的那个哈利波特！”
    斯内普犹豫了一下，在哈利的床边坐下来，望着病房的窗口发呆，轻轻地开口，“不，你从本质上延续了你和他只有20岁的生命。”
    哈利再也忍不住，趴在斯内普的肩膀上大哭起来，“西弗，我不知道怎么办，我很混乱，我、我到底是谁？”斯内普抬起手又放下，放下又抬起，最终，叹了一口气，手落在了哈利的背上。
    在哈利哭累睡着前，他依然在喃喃低语，“对不起，西弗，对不起，莉莉……”




☆、第四十五章 出院

确认了哈利睡着了并且短时间内不会清醒，斯内普起身给邓布利多打电话。
    “怎么西弗勒斯？昨天晚上才讨论好的方案，今天就要动手实施了吗？”
    “转生花的服用可以暂时缓一下了，”斯内普对邓布利多形容了一下哈利的情况，“他打了镇定剂就会换一个灵魂主导身体。”
    邓布利多惊讶极了，“怎么可能会有这样的情况发生？”
    “我不知道，但是刚刚醒过来的那个哈利波特，他不止有自己的记忆，还有另外半个灵魂的记忆。”
    盖勒特的声音传来，“西弗勒斯，你知道那个灵魂在失去自己的身体的时候是几岁吗？”
    “不知道。”
    “如果灵魂年龄有差距，会导致灵魂融合的时候年龄偏大的半个灵魂占据较大的主导权。”
    斯内普不是很明白盖勒特的意思，“比如？”
    “比如他在对待你的态度上，就肯定是刚刚醒过来的那个感情态度为主。”
    “我不是在问这个！”斯内普怒吼。
    邓布利多的声音盖过了盖勒特吃吃的笑声，“盖勒特的意思是，年龄大的那半个灵魂在融合之后会完全保有自己对待人事物的态度，只是多了一段年龄小的那半个灵魂的记忆。”
    想起了波特小鬼哭喊着，“本质上杀死了你从小照顾的那个哈利波特”，他就觉得心情很差。
    “有什么办法吗？”
    盖勒特很惊讶，“怎么？你反倒是希望另外半个小鬼占据主动权？”
    斯内普沉声回答，“我更希望他们是两个人。”
    对面一阵沉默，“……这根本不可能，西弗勒斯，他们早在几个月前就是一个人了，你认识的哈利波特，从来就是这两个人的结合体。”邓布利多语重心长地提示：“你从来不觉得几个月前的哈利和这几年来的哈利是两个人吧？很多的小动作也非常的相似不是吗？”
    “包括吸引火灾的体质和不管在哪里都会迷路的方向感。”盖勒特补充。“他们的不一样仅仅是因为生活环境引起的不同。”
    斯内普不说话了。然后听到邓布利多的一声叹息。
    “转生花，还是等我们在动物身上做了实验之后再看看吧。到底要不要用，最后还是应该由哈利决定，既然他有了两段所有的记忆。”
    “……什么情况下，波特的身体主导权会回到年龄小的那个上？”
    “身体受到严重损伤，或者年龄大的那个小鬼受到了灵魂刺激的时候。”盖勒特回答得斩钉截铁。
    挂断了电话，斯内普借着月光打量着躺在床上显得格外乖巧的波特小鬼。不知道什么时候开始，这个小鬼在自己心里占得地方越来越大，越来越大，大到几乎无法控制的地步。现在的哈利，是哈利，不是波特，也许在不知不觉中，已经被他当作了自己的家人了吧。
    紧抿着唇，不自觉抗拒把一个波特称为家人的想法，斯内普关紧了往屋里送凉气的的窗，回蜘蛛尾巷了。
    一觉睡到第二天大清早的哈利第一件事情就是寻找斯内普，不过他失望了，他的病房除了他和主机，空无一人。
    哈利摇晃着主机，“喂，我现在恢复了几个月前的记忆，也有了几年前小哈利的记忆，你怎么没有完成期望的提示音？”
    ‘人物期望：失落的记忆已经刷新。’
    什么意思？莫名其妙的哈利勒令主机打开人物资料。
    ‘哈利波特（心情状态：绿色185/250）
    ……
    技能列表
    ……
    人物期望：
    失落的记忆（寻找记忆失落的原因）
    化敌为友（获得德拉克马尔福的原谅，成为朋友）
    追求西弗勒斯第五步（爱他就要说出来！一切都已经准备就绪，你还在等什么？对西弗勒斯斯内普大声说出：我爱你。）
    【隐藏】梦中的真相（找到梦中的红发女子。）’
    “怎么可以自说自话篡改期望！你作弊！主机。”
    主机索性保持了沉默，哈利开口威胁。
    “你是还想再砸一次可爱的白衣天使吗？听见了就吱声！”
    “……（*&（……”
    一阵刺耳的电波从主机里传来，哈利默默的按了重置键重启，好吧，他错了。他跟一个看不见大脑的，电子产品置什么气呢！对方甚至想要抗议也没有办法开口说话！
    想想他自己的经历，如果是他在被西弗讽刺威胁的时候无法还击，那这该是多么悲惨的一个人生！
    命运多舛的哈利在住院两个星期之后，终于迎来了他的解放日。
    “哈利，出院了怎么反而闷闷不乐的？”赫敏关心着这个因病旷课两个星期的好友。
    “唔，我出院的消息你们是怎么知道的？”体质过人竟然只住了两个星期就被主治医师放出来的哈利?打不死的小强?波特频频回头寻找某人的身影。
    罗恩有点好笑，“哈利，我们是逃课出来帮你办出院手续的，不管你找得是谁，他都需要教课或者听课。”
    哈利露出了一个震惊的表情，赫敏担忧的问，“怎么了？哈利？你忘带什么东西了吗？”
    “不！我忘记我还有一个星期就要考OWLs了！天啊……”
    罗恩和赫敏有志一同的露出一副惨不忍睹的表情，“哈利，我还以为你闲闲无事在医院里修养的时候会记得复习。”
    “不，我完全忘记了！”他只顾着天天打电话问西弗作业，天天半夜假睡等西弗来看他一圈，天天逗弄像是受了打击的塞德里克，天天给比尔报告塞德里克最新的心情状况！
    “伙计，正确来说，你没有一个星期了。”罗恩给了哈利一个节哀顺变的笑容，“今天已经五月一号了，你只剩四天准备了。”
    “哦不！！”哈利又是大呼一声。
    “哈利……你不用叫的那么，凄惨。”
    “是啊，你完全可以在这四天里面复习一下你不擅长，但是傲罗又需要的两个科目，不是太多不是吗？”
    “不是，我、我，我又没有交账单！”
    “……”




☆、第四十六章 OWLs进行中（1）

他要赶不上校车了！
    哈利手忙脚乱的刁起一块吐司，把手伸进外套里，匆匆地跑上了正准备要开走的校车。昨天复习西弗留下来的植物特征复习到半夜，导致今天早上完全没有听到校车来了的提示音，睡醒已经七点四十了！
    唔，考试八点开始，十五分钟应该够给校车开到校门口吧？
    今天是身体素质和运动两门，倒是小CASE，完全不用担心拿不到一个O。
    等哈利姗姗来迟地踏进操场，已经是八点缺一分的时候了。
    “哈利！你又迟到了！天啊，你连考OWLs都敢迟到一个小时！”赫敏急得几乎打爆了哈利的主机。但是主机可能还在为上次哈利的威胁而抗议，自从哈利上次重启了主机之后，他已经几个星期没有接到所有人的电话了。
    “赫敏，考试不是八点开始吗？还有一分钟，哦，现在已经到八点了。”哈利瞄了一眼操场上蜂拥的人群，开口问，“奇怪，他们怎么知道在哪里排队？”
    “你还说，没看见考试须知上特地用红墨印刷的‘请务必提前一个小时到’吗？”
    哈利默默低头无言，他的校车到的时候就已经是六点四十五分了，所以是司机叔叔每天等他一个小时不耐烦了，故意要他超过一分钟上校车就得迟到吗？
    “快点快点，幸好上午测的是身体素质，我们几个都被分在了一块区域里，不然你就死定了。”赫敏拖着哈利向着急张望他们的罗恩走去。
    “伙计，你终于来了！电话也不通，招呼也不打，我们还以为你被外星人绑架了！”
    从本质上来说，他就是一个外星人，哈利撇嘴，“我的手！机！已经很多个星期没有接收到信号了，你们又不是不知道。”
    赫敏叹气，“是啊，你失忆的时候用手机砸了一个护士，可能是砸的时候砸坏了。”
    罗恩有点新奇的点头，“哦？那个护士的头可真硬！我看她的脑袋一点伤都没有。”
    你真是太不争气了，主机。哈利摸摸怀里的主机，开口，“我们先测什么？”
    “身高，然后整个班再移动去测视力的区域。”
    “刚刚巡考的教授来签到了，我们给你排着队，你趁现在偷偷溜去签到吧，快点回来！”赫敏提醒哈利，哈利感激的点点头，快速跑去教授看台的位置。
    一脸黑的麦格教授双手叉腰把来签到的哈利骂了个狗血淋头，“哈利！波特！先生！！我提醒过你把所有的考试流程和须知一个字、一个字看仔细了！结果呢？特地提醒你不要迟到，结果呢？！”
    同样巡考另外一个考试区域的斯内普假笑的靠在墙上提醒麦格教授，“要我说，不给这个男孩一点教训，他从来记不住什么时候该做些什么。”
    麦格教授停顿一下点头，“数学平时成绩扣五分，波特先生。”哈利撇嘴，“是，麦格教授，我可以走了吗？”
    麦格指指测身高的区域，“快点过去吧，马上就要轮到你的姓氏了。”
    看着哈利走远，麦格开口，“西弗勒斯，你是不是对哈利太严格了？这孩子从刚进学校以来就很怕你，明明以前关系还算不错的不是吗？”
    斯内普不以为然。这四天来天天磨着让他考试的时候放水的死皮赖脸小鬼，会怕他吗？
    “米勒娃，并不是每一个教授都像你那么好说话的。”斯内普从靠着的墙上直起身，再一次的巡考D班正在考试的区域。
    麦格叹了一口气，她分明就是全校公认最严格的教授之一，当然，西弗勒斯也是。好说话这个词用在她身上真是太不恰当了。还有，刚刚一直和她等在教授看台入口处的某人，难道不是因为担心吗？西弗勒斯，你的言行，完全的不一致啊！
    “179，下一个。”哈利眨眨眼睛，从测量身高的仪器上下来，他长高了一公分啊！这可真是个好消息，如果什么时候能比西弗更高那就好了。没有阻止自己的思想向一个诡异的方向发展的哈利和赫敏站在一起等待罗恩。
    “184，下一个”
    看见罗恩向他们走过来，赫敏尖声的说：“罗恩！你又长高了！要我说你真的有点傻大个了。”
    罗恩哼了一声，“170都不到的人分明就是在嫉妒！”
    赫敏尖叫，“拜托！我一个女孩子长成你们两个的身高那还能看吗？”
    罗恩耸肩，“情侣的最佳身高差距在10到15厘米，你这样的身高就只能找一个180都不到一点的男人！”
    哈利偷偷咧开一个笑，谁不知道罗恩喜欢赫敏呢？真是自讨苦吃！
    果然，赫敏生气了，“无论怎样也比找你好！罗纳德韦斯莱！”
    罗恩冷哼一声转开了头，哈利拍拍罗恩的背，“伙计，赫敏的追求者很多。你什么时候可以学会怎么讨女孩子欢心？”不过10到15厘米啊？不知思绪又飘到哪里去的哈利有点苦恼的皱眉。
    罗恩愕然，“讨女孩子欢心？这是我最后一件需要做的事情！”
    迟钝的人，世界上还是很多的啊，表示自己无能为力的哈利摊手，排队测试下一轮去了。
    到底谁比谁更迟钝？那可真是天晓得……
    “波特先生，非常漂亮的三步上篮！”考官之一响亮的鼓掌，“毫无疑问！一个O！”
    哈利腼腆的笑笑，“谢谢您，先生。”
    然后被另外一个考官拦住了脚步，“哈利波特先生是吗？有兴趣来自由职业协会做职业运动员吗？我看你的身体素质也异常的出色！”挥挥手中哈利的资料表，考官非常热情的发出邀请。
    哈利摇头，“谢谢您的赏识，我更喜欢傲罗那种比较刺激的职业。”
    学校的考官霍奇夫人露出一个微笑，“那么祝你好运，哈利。”
    “会的，谢谢，霍奇夫人。”
    哈利走向赫敏正在考试的网球场地，赫敏的命中率很高，击球的力度可能差了一点，但是这并不妨碍她拿到一个O。“真棒！赫敏！”
    刚刚运动完的赫敏擦着渗着汗珠的脑袋，“谢谢，哈利，你怎么样？还有你罗恩？”
    罗恩笑嘻嘻的走过来勾住哈利的肩膀，“还用说吗？当然是个O！”
    哈利点头，“我也是。”
    赫敏嘘了一口气，“那就太好了，走吧，第一天结束了。”
    他们边走边讨论明天的考试。
    “我看到操场就觉得很奇怪啊！操场顶上没有蓬，下雨该怎么办？”哈利提出了他思考了一整天的疑问。
    赫敏沉思，然后回答，“可能会在每一个桌子旁撑一把大伞？”
    罗恩点头，“有道理，笔试的时候只要遮住卷子不让它湿就行了。”
    哈利还是稍有疑虑，“笔试的桌子有伞能遮的住，可是化学实验台那么长一张……”
    “……”罗恩和赫敏对视一眼开口，“那就只能祈祷它不要下雨了。”
    “所以我说OWLs麻烦嘛！”哈利叹气，就是因为那个主机，开启的什么隐藏奖励，“不过为什么傲罗局和凤凰社的需要担保成绩是一模一样的？”
    罗恩开口，“那是因为凤凰社和傲罗局经常互相借人。”
    “借人？”
    “对，凤凰社人手不够的时候就会跟傲罗局借。发生重大事故，傲罗局缺人的时候也会和凤凰社借。”
    所以这两个职业部门从根本意义上说，就是一个妈妈生的好兄弟吗？哈利恍然大悟。




☆、第四十七章 OWLs进行中（2）

第二天的考试也就马马虎虎的过去了，哈利他们三个的职业都不需要第二天测试的那两门成绩的担保。
    但是到了第三天……不得不说哈利实在是有乌鸦嘴的潜质――OWLs第三天的早上，所有人起床之后都看见了灰蒙蒙的天色――罗恩和赫敏默默的想。
    “所以，我们的化学实验该怎么办？”哈利昨天看见那片超级大的乌云之后就有了很不好的预感。
    “也不知道我们的化学实验里滴入了雨滴会不会产生什么化学反应？”
    “绝对会有！”赫敏和哈利异口同声的回答罗恩。
    幸亏，学校并不像他们想的那么不近人情。大广播里的声音很快就传遍了学校的每一个角落，“由于天气原因，为了避免考试进行至一半被大雨影响了各位考生的发挥，今天的考试与第四天的考试顺序对换。请所有同学注意并且互相转告，今天的考试与第四天的考试顺序对换。”
    哈利挠头，“考试顺序对换不是还是一样要受影响？”
    “至少我们的化学实验不用担心发生爆炸了。”
    “等等，它说和第几天的考试对换？”
    “第四天，就是明天。”哈利理所当然的说。
    “哈利！马尔福！”赫敏显然想起了哈利和马尔福的逻辑测试之约。
    “啊！对哦，马尔福说在逻辑测试的时候要站在他旁边！”哈利终于记起了被他遗忘了很久的德州扑克，四处张望起了马尔福标志性的铂金脑袋。
    然后一个，或者应该说是一只？奇形怪状的机器人出现在哈利的身边：“波特先生，马尔福小少爷在贵宾间等待您很久了。”
    哈利鼓起腮帮子跟着机器人走了。所以说他最讨厌贵族特权阶级什么的了！他们站在外面等着下雨，他们坐在里面等着看戏！
    “波特，我还以为你临阵脱逃了。”
    “马尔福，临阵脱逃战场的不是现在坐在贵宾间的你吗？怎么？找爸爸来寻求安慰？”
    卢修斯?马尔福先生从贵宾间的沙发上站起来，“小龙，不为我介绍一下这位……”用蛇杖遥遥指了指哈利，显得傲慢极了，“这位先生？”
    马尔福嗤笑一声，“鼎鼎大名的救火英雄，教父最近的重点保护对象，哈利?没头脑的?波特。”
    哈利这才发现了卢修斯，脸有点红了，谁也不知道是气的还是为了那个斯内普的重点保护对象。
    卢修斯轻笑，装模作样的叱责马尔福，“小龙，我说过了，要有礼貌，即使是对着从头至尾不知道表现出自己的礼貌的小鬼。”
    哈利终于回过神来了，脸上的红色更明显了，“卢修斯马尔福先生，您能给我签个名吗？”
    “……”难得的，膛目结舌的样子毁了马尔福辛苦维持的贵族形象，“波特！你、你勾搭我教父就算了，现在还来勾搭我爸爸！”
    摆出一脸委屈的哈利冤枉极了，他只是艾伦里克曼和詹森艾萨克的影迷罢了，怎么到了小马尔福的嘴里就成了勾搭？无庸置疑，刚刚的脸红其实是为了再一次的看到真人版偶像。
    卢修斯毕竟见多识广，又挂上了差点崩溃的假笑，“波特先生，你这么缺钱吗？看来西弗勒斯没有把你照顾好啊。”
    哈利傻笑，“哪里哪里，我把他照顾好就行了。”
    “……”
    这一下，就连卢修斯马尔福都没有能料到哈利波特同学的厚脸皮能够厚到这个地步。
    “咳咳，马尔福先生，两位的签，还抽吗？”白白在一旁看了一出闹剧的学校教授拿着箱子等他们抽签很久了。
    马尔福从哈利的厚脸皮中回过神来，点点头，转了个身背对监视器，掏出了其实早就握在手里的一张签，“一号，波特。”
    哈利走过去，同样背对监视器，然后转过身展示他的签，“真巧，马尔福，我也是一号。”
    学校教授又是一声干咳，“那么请准备一下尽快上场吧，马尔福先生，您可以坐在贵宾间里观看实时转播。”
    卢修斯点头，“非常感谢你的帮助，巴罗教授。”巴罗冷漠的点头，领着哈利和马尔福一起出了贵宾间。
    留下卢修斯神色复杂的看着他们的背影。这就是唯一现世的转生花拥有者吗？西弗勒斯，你为了他，连老朋友的请求都拒绝了，真是护崽子啊！
    哈利深吸一口气，坐在了德州扑克的座位上，按捺下有点紧张的心跳，对着马尔福露出甜甜的笑容，“马尔福，你爸爸长得比你英俊多了。”
    马尔福灰黑色的眼睛透出冰冷，“我会让你后悔在黏着我的教父不放之后又调戏我爸爸的行为。”
    “这绝对不是调戏！”哈利义正严词，“我只是表达一下见到偶像时的激动之心。”
    马尔福涨红了脸，怒吼，“你当我是白痴耍吗？波特？谁会把一个仇敌的父亲当偶像！”
    操场的大屏幕上，实况转播着德州扑克、围棋、西洋棋每一组的比赛情况。但是哈利这一组的比赛还未开始，就吸引了全操场旁观的人的注意力。
    “你猜，哈利和马尔福说了什么？”非常好运抽到和纳威一组的罗恩问。
    “他们说的太快了，猜不出来。”纳威摇头
    然后罗恩吃惊张大了嘴，“天啊！马尔福脸红了！”
    旁边的人窃窃私语的讨论，由罗恩和赫敏一手传播的谣言开始一发不可收拾。
    “你看你看！哈利和德拉克！开始了开始了。”
    “是啊是啊！不是说哈利是为了马尔福才去参加的德州扑克吗？甚至和他的两个好朋友闹翻了。”
    “你怎么还叫他马尔福？现在他是哈利的情人了，我们应该接纳他成为我们A班的一份子！”
    “好吧，那就德拉克，你猜他们说了什么？”
    “应该是，德拉克，我好想你。”
    “原来如此！怪不得脸红了啊！德拉克原来这么纯情，真是太可爱了！”
    贵宾间里，卢修斯黑着脸的看着大屏幕上的、他家可爱的小龙，娇羞的红了脸还激动的对着哈利波特说着什么。
    搞什么？原来是小夫妻两个人吵架把家长找来做裁判吗？害他还以为小龙在学校里被哈利?救火英雄?波特欺负了！




☆、第四十八章 OWLs进行中（3）

“随你信不信，马尔福，我们再加点赌注吧？”
    马尔福挑眉，“哦？你很有信心嘛！没问题，你想要赌什么？”
    哈利说，“赢的人给输的人做一件事情。”
    “你当我十岁不到的小孩子吗？波特？随便开一张空头支票给你？”马尔福皱眉，“我三岁就不玩这种把戏了！”
    “我这不是怕你不同意我的要求嘛。”哈利傻笑挠头，“那我就明说了，如果我赢了，你能不能给我一张你爸爸的签名？”
    “……波特！”马尔福恼羞成怒，“你……你，你上一次赢了问了我教父的事情，这一次你又提到我父亲！你什么时候才可以认真一点和我比赛？”
    哈利嘴巴张成一个O型，“马尔福……如果没有理解错，你这是吃醋吗？是吃醋没错吧……”
    马尔福狠狠一掌拍在了桌子上，刚想要给厚脸皮一个拳头，代表逻辑测试开始的铃声响了起来，哈利笑嘻嘻提醒站在一旁石化了的荷官，“先生，你还不发牌吗？”
    “……”
    于是逻辑测试终于正经的开始了，三个考官牢牢地盯紧了眼前的屏幕。
    谁都知道，德州扑克前面两局并没有多大的看头，毕竟刚刚开始，都在互相试探对方的水平，谁也不会傻乎乎的一下子扔出太多的积分。可是偏偏，总会有这种不按常理出牌的二愣子。
    哈利笑眯眯的一下子下了2500的积分，马尔福的脸色很难看，他觉得这是波特小鬼对他的一种挑衅，可是他不能加注，一共5000的积分，总要为自己留点后路。他跟了2500的积分之后，示意荷官迅速的发下三张公共牌。
    三个考官愣愣的看着一上来就大手笔的两个人的牌，哈利一张方块4，一张方块6。而马尔福是一张黑桃10，一张草花10。
    三张公共牌是一张方块2，一张方块10，一张黑桃Q。
    形式对哈利其实不怎么好，很明显，除非在剩下的两局里，哈利击中了方块三和方块五，不然他没有胜过马尔福的可能了。
    这个时候，哈利开口了，“其实，马尔福，我一直想跟你交朋友。”
    马尔福冷笑一声，“因为方便勾搭我教父？没有任何可能，波特。”
    “说实在的，即使是为了西弗也好，为了你父亲也好，对你来说并没有任何的冲突。我们为什么非要拼个你死我活？尤其是这种连规矩都不太清楚的扑克游戏。”
    “嗤，想要分我心吗？波特，你还太嫩了。”马尔福迅速的思考，他现在已经是三条了，运气算是不错。而桌面上有10和Q，这样波特就有可能配成顺子，也有可能是三张Q，算了一下自己赢得几率其实还算大的马尔福，又推出了500积分。
    哈利挑眉，“哎呀，马尔福，你确定吗？你的牌很好？”哈利加注了，他推出了1000，也就是说在第一局上，两个人的积分赌注就已经达到了3500.
    “波特，你是在激我放弃了？”马尔福沉思，哈利耸肩，“说真的，我的牌差的很，水平也高不到哪里去，你坚持下去就赢了”。
    马尔福眯眼，这时荷官发下了第四张公共牌。
    紧紧盯着屏幕的一批人这时已经咂舌不已。
    考官一号不太确定的问旁边的考官二号，“你说，波特先生是不会玩，还是，想要偷鸡？”
    考官二号紧了紧握在手里的杯子，“我不太确定，但是波特先生的积分推了太多了。如果真的是想要偷鸡，这么大的赌注也很危险。”
    考官三号，麦格教授开口，“如果马尔福也是这么想的，哈利就赢了。”
    考官一号和二号对视一眼，把本来哈利的基础起评分P提成了A。麦格教授露出一个微笑。
    贵宾间里，神秘的金发男人晃晃悠悠的进来了，“嘿，卢修斯学长，不用那么聚精会神吧？连我来了都没有发现。”
    “你来了……依你看，这个波特到底在想什么？”来人明显和卢修斯非常的熟悉，卢修斯几乎连手指的位置都没有移动一下。
    “依我看，哈利波特就是一个完全没有德州扑克经验的初学者，顶着他的无辜眼神戏耍你的小龙和正在评分的教授。”
    第四张牌，草花Q
    哈利的笑容更大了，睁大了他的眼睛无辜的盯着马尔福，眼巴巴的像是期待马尔福下注，嘴上却说：“这张牌一下来，我连配成顺子的可能性都没有了啊。”
    马尔福的嘴却抿紧了，“但是你却有四条的可能性。”
    哈利摊手，“你也知道四条Q的可能性多少，计算一下吧，测试的本来就是逻辑能力不是嘛？”
    这下子连神秘金发男人都不确定了，“他真的是在偷鸡！故意装成初学者的偷鸡！”
    卢修斯的脸色不太好看，“小龙不会这么轻易上当的。”
    “我不会上当的，波特，如果我以为你在偷鸡，我就会把所有的积分扔下去，这样就达到你的目的了！”
    哈利很委屈，“你这是小人之心度君子之腹！”
    马尔福不言语，干脆的弃了牌，哈利更无辜了，翻开手上的牌，“你看，我跟你说我连顺子都配不成了！你非不相信我！太恶劣了！”
    “……”到底恶劣的是谁？
    麦格教授的微笑更大了，现在马尔福还剩1500的积分，看来波特逻辑能力和他的数学水平一样出色啊！谁说他满脑袋浆糊的？那么马尔福就连浆糊都没有了！
    第二局，马尔福谨慎的推出100的积分，哈利他……弃牌了。
    第三局，马尔福退出200的积分，哈利他仍然弃牌。
    第四局，第五局……
    马尔福把牌一甩，“你到底要做什么波特！”
    “拖时间呀！你连着都看不出来吗？”哈利示意手上的牌，“你看，时间到没人说过积分多的赢吧？平局不是很好吗？”
    马尔福皱眉，“你在让我吗？没有任何人敢在德州扑克结束前的一秒判断到底谁输谁赢。”
    “我是脑仁疼啊！哪里是让你，你也知道我前两天被不知道谁家的混混们砸了吧？淤血到现在都还没散呢！用脑过度昏迷了多亏？”
    “你不要我爸爸的签名了？”马尔福真的觉得自己堕落了，竟然拿自己父亲的签名做威胁。
    “哦哦！这就是我要跟你商量的了，咳，既然是平局，你给我一张签名，我帮你做一件事情怎么样？或者你也想要我的签名？”
    “鬼才要你签名！”马尔福恼羞成怒，耳根再一次的红了。
    看台上：
    “我真想知道他们在说什么。”非常迅速就输给罗恩的纳威说。
    “咳咳，我们演给你看。”乔治清清嗓子示意弗雷德，
    “亲爱的哈利！你根本不用每一回都弃牌来让我！”
    “哦，德拉克，我怎么能让你在逻辑测试上拿到一个不好的分数？”
    “难道我就想你拿到一个不好的分数吗！你的比我的更重要！！”
    “那我们就平局吧！谁也不拿不好的分数，怎么样亲爱的。”
    “你真是太聪明了！我最爱你了，亲爱的。”
    纳威在旁边默默点头，原来如此。
    罗恩在旁边抱头躲开不远处斯内普射来的死亡光线。
    赫敏……已经到厕所避难去了。
    贵宾间：
    “小龙真的和哈利波特有什么不可告人的关系吗？”
    “应该是……没有的。”神秘金发男人有点犹豫。
    “这已经是第二回脸红了。”
    “作为校董，你真的应该提议在操场装上窃听器。”
    “没有和校方提出这个建议，是我这辈子最后悔的事情。”




☆、第四十八章 OWLs进行中（4）

“我没有兴趣和你玩你弃我也弃的游戏，波特。”德拉克冷冷开口，“就这场了，我会全ALL，输给你也认了。”
    哈利叹息，“你真的不用较真，我们到底有什么大不了的恩怨？上次的几个拳头？我从来没想过你这么小气，马尔福。”就算他恢复了很多十岁以后的原版哈利的记忆，他也没有找到任何他们敌对的原因。
    “就凭教父没有给我种下标记，却给你种了，我就有足够的理由和你对立！”
    所以归根究底这场逻辑测试就是德拉克?傲娇?马尔福吃醋之下的产物。
    站在一旁充当荷官的弗立维教授嘴角抽搐的发下两张底牌。
    大屏幕中清清楚楚的显示了，哈利是红桃J和红桃Q而马尔福的是方块10和黑桃10。
    考官互相看了一眼，两个人的运气都很好，底牌都不错。到底谁输谁赢要看公共牌了。毕竟是全ALL的豪赌，所有人的眼睛都紧紧盯着屏幕眨也不眨。
    三张公共牌分别是：方块9，草花10，红桃K
    于是马尔福就有了葫芦，三张的10，而哈利已经配成了顺子。
    “你真的要全ALL呀，真是太不谨慎了。”哈利笑嘻嘻，就算他是初学者，他也知道五个牌连在一起绝对是个好现象。
    马尔福挑衅一笑，“未必。”
    确实是未必，就现在的情况来看，马尔福的葫芦比哈利的顺子要大。
    荷官下发的第四张公共牌，红桃10！
    马尔福无庸置疑击中了第四张10，哪怕现在哈利是三张K，他也赢了，除非，哈利可以击中皇家同花顺。
    哈利赢得几率已经很小，但是他依旧信心十足，“你看上去像是有了一手的好牌？”
    “这相当明显。”德拉克现在的心情很放松。而考官们已经准备好显示出他们给哈利和马尔福打的成绩，哈利和马尔福同样都是一个E，就看谁输谁赢了。
    “可是你看，桌子上红桃10和红桃K，你为什么不猜我可以配成皇家同花顺呢？”
    “算概率不是你的专长吗？波特？需要我再教导你一遍吗？”
    哈利耸肩提示马尔福看钟，“你看，现在是十一点五十分，如果我们两个聊天再聊十分钟，我们就是平局，不好吗？”
    “我知道你其实是害怕输了，波特，一个低于E的逻辑测试成绩绝对是找兼职时的绝大阻碍。”
    哈利叹气，“好啦，那么能不能再提一个要求？
    “你又想出了什么花招？”
    “如果我赢了，我拒绝你再提出的任何一切战书。”
    “我也没有那个兴趣再一次的自取其辱，如果我赢了，你就要离我父亲和我教父远一点。”
    “这个要求不近人情！马尔福！”
    “彼此彼此，和你要求我不再挑衅你一样不近人情。”
    哈利气鼓鼓的看了马尔福半晌，“荷官发牌吧。我会赢的！”
    最后一张公共牌，红桃9。
    皇家同花顺，比什么都大，当然是哈利赢了。
    得了便宜还卖乖的哈利笑眯眯的靠近马尔福的耳旁，“你看，我说我会赢吧？说不定没有你最后那个条件我还会输，你加了最后那个条件，我怎么可以输？”
    话音刚落，倾盆大雨从天而降，淋湿了二人。
    在大屏幕里的情景就是：在烟雨蒙蒙的操场上，英俊少年哈利弯下腰在马尔福的耳边说了什么，然后连老天都被感动了。马尔福耳后根的红晕清晰可见，任谁都无法斩钉截铁的确定两个人完全没有一丁点的暧昧关系，包括传播谣言的两人。
    除了……带着耳机，清晰的听见两人所有对话的，西弗勒斯斯内普。
    贵宾间：
    卢修斯脸色非常的不好，就算小龙想去哪一个地方兼职他可以去给他打通关节，但是OWLs成绩还是很重要的！评委的评分已经出来了，马尔福是一个A，哈利是一个O。这让卢修斯怒气冲冲站起了身，然后被金色头发的男人一把拦住了。
    “卢修斯，我劝你现在还是别去找他麻烦的好。”
    “做什么？欺负小龙，就算他们是情侣也不可原谅。”
    “……他们是情侣的可能性还是很低的……咳咳，卢修斯，你从我这边的窗台看一下就知道为什么了。”
    卢修斯慢慢踱到窗台，偏过身看去，哈利和马尔福正巧一前一后的从隔开的逻辑测试场地里走出来，从高往下俯视使得卢修斯能看清不远处站在大树后面默默靠着树干的黑漆漆男人。
    卢修斯不得不用尽自制力压抑他的怒气，“该死！我和他同事那么多年，他甚至还做了小龙的教父！怎么不见他对小龙那么上心？”
    金发神秘男人暧昧的在卢修斯耳边吹起，“好了，别生气了，想想你的小龙会是多么沮丧，你需要安慰他。不过这也算是一件好事，小龙越长大越和你不像，反而是高傲越来越明显。”
    “哼，谁说和我不像？任谁都不能从小龙的外表上猜出小龙的另外一个父亲是谁！”
    “也是，”金发男人露出一个华丽的笑，“要是像他，小龙连来念书都做不到了。”
    “好了，小龙要进来了，离我远一点！”卢修斯推开越站越近的某人。
    “嗤，”金发男人很不满意，“他都这样子了，你还为了他守身如玉？”
    “是你应该为了我守身如玉！混蛋！”德拉克马尔福进了大楼就抛去了贵族派头气冲冲的直奔父亲所在的地方，“父亲，我我……”
    卢修斯走过去，声音不甚严肃，但也不是很宠溺，“不是你的错。”
    马尔福的头越来越低，快要垂到胸口，“对不起，父亲。”
    “没关系，是波特小子太狡猾了。”难得的，卢修斯放软了声音的劝说。
    马尔福拼命摇头。卢修斯开始疑惑，“怎么了？”
    然后就看到他的小龙猛地抬头，把眼睛一闭，一脸英勇就义的表情，“对不起父亲！我打赌输给了波特一张你的亲笔签名！”
    金色头发男人在一愣之后发出惊天动地的笑来，“哈哈哈！有意思啊！不管是小龙你还是哈利波特，都非常非常有意思！”考虑是不是明年来应聘做个教授的金发男人体贴的摸摸下巴走出去，留下卢修斯和德拉克独处，顺便恢复卢修斯石化的形态。




☆、第四十九章 突发事件

下午的笔试就在每人桌子前撑着一把伞，听着滴滴答答的雨声的情况下过去了。收拾了一下准备去和罗恩、赫敏汇合的哈利被马尔福拦住了脚步。
    “波特。”哈利回头，马尔福正呆在机器人撑着的伞下，“愿赌服输，拿走。”
    哈利吃惊的看着马尔福手里的黑色卡片，把漂亮的金色花体字‘Lucius?Malfoy’映衬得格外漂亮。
    “真的是你爸爸签的？不是你仿冒的吧？”哈利开始脑补马尔福找他爸爸签名的情景，然后被自己雷了一下，“马尔福，你的信誉真的很好。”
    马尔福高傲的抬起下巴，完全看不出在自己父亲面前的窘迫和尴尬，冷冷嘲讽，“所以你原来就抱着耍赖的心态和我打赌？”
    那是当然的……要他不纠缠西弗根本就是不可能的。缩了一下脖子努力掩饰自己的心虚，哈利傻笑接过漂亮的卡片，小心翼翼的收好，“谢啦，马尔福，其实你人不错。”
    “你的夸奖不值一个英镑，白痴波特。快点离开我的视线，真碍眼。”
    哈利挥挥手，兴高采烈的和赫敏罗恩会合了，人物期望什么的，就是靠这样日积月累完成的啊！看那耳后根子红的，果然小孩子就是经不得别人夸的。
    “哈利？你怎么这么慢？”
    “我在和马尔福交流感情。”哈利匆匆地赶上罗恩和赫敏，挠头傻笑。
    “……”惊恐互看一眼，赫敏转过头默默反省，难道这算是一言成真？她非常后悔因为自己的一时口快而传出了谣言。
    罗恩小心的措辞，“额，哈利，斯内普教授他怎么办？”
    “哦！放心啊，我搞定了。”赢了马尔福就不怕他再来阻止自己纠缠西弗了，“马尔福决定不干涉了。”
    “哈利你真厉害。”家里红旗不倒，外面彩旗飘飘啊，“这才是男人！”罗恩拍拍哈利的肩膀，然后被赫敏一下子踩在脚上，“嗷！赫敏你干嘛，痛死我了。”
    赫敏冷哼一声，“哼！男人！”就大步走到前面去了。
    “她怎么了？”
    “谁知道呢。”哈利摊手。
    大雨终于在凌晨的时候渐渐的停了，哈利揉揉盯着化学操作和化学植物笔记太久的眼睛，直起腰打了个哈欠。明天就是最难过的两门考试了啊，说实话，他的水平最多得个A了，那还是超常发挥。如果明天不能找到西弗做考官的操作台，没人给他放水的话，他的傲罗兼职就泡汤了。
    也倒不是说西弗一定会给自己放水，至少西弗在身边发挥能出色一点啊！默默感叹偶像对自己的影响如此之大的哈利爬上床睡觉了，完全遗忘了藏在口袋里的卢修斯马尔福的签名。
    校车司机大叔非常的惊奇，那个从来不准时出门的小鬼，今天竟然乖乖得站在家门口等校车的到来。耸了耸肩，为了给难得准时出门的小鬼一个奖励，大叔把校车开出了飞机的速度，六点五十不到，哈利已经头晕眼花的站在了校门口。
    同样刚到还站在校门口的赫敏惊讶极了，“哈利！你好早。”
    哈利讪讪的摸摸脑袋，其实是他昨天一直没睡好，好不容易憋到天亮就站在门口等了，“唔，赫敏，你准备去哪一个操作台考试？”
    赫敏摇头，“我的酸碱中和总是掌握不好时间，所以看看吧，哪一个操作不需要这一步，我就去哪一个。”
    哈利点头，“酸碱中和一定很多人掌握不好吧，你不怕去的太晚，最多可以站十个人的操作台占满了？”
    赫敏抬起脑袋，“这就是我提早十分钟来观测的原因。”
    哈利默默点头，所以他应该谢谢那位今天突然超级兴奋的司机大叔，给他选择操作台提供了便利吗？
    哈利一进操场就探着脑袋到处张望那个熟悉的黑色身影。但是他失望了，他转遍了整个操场也没有看到斯内普在哪里。他只能没有头绪的在偌大的操场上到处转悠。
    渐渐操场上人多了起来，大多数人都站在了自己最有把握的操作台的前面。罗恩和赫敏也找到了自己的位置，哈利开始有点着急了，西弗，你明明说过会当考官的呀？
    八点差十分，斯内普终于进了场，在唯一一个没有考官也没有学生的操作台前坐下，静等测试的开始。斯内普的黑脸使本来还在那里徘徊犹豫的学生迅速消失的一干二净，光溜溜的场地让哈利在兜了一个小时之后一下子发现了自己的目标，兴奋地在斯内普座位前的操作台旁站定。
    八点差五分，另外两个考官也到了，他们有些诧异自己前面的操作台只有一个学生站在那里。这时候，一直呆在贵宾间休息的马尔福从楼里走了出来，慢吞吞的挪到自己教父前的、波特白痴对面的位置站好。哈利眨眨眼睛，也就是说这一桌只有他跟马尔福两个人？
    八点整，铃声响起，急匆匆冲进操场看也没看的纳威刷的跑到哈利身边站直――谁让哈利这一桌离校门口最近呢――气喘吁吁的开口，“还好，还好，赶上了，哈利，这一桌怎么只有我们三个？”
    马尔福假笑，哈利摊手，斯内普清嗓：“咳咳。”
    纳威顿时僵住了，缓慢地扭动他一下子变得沉重无比的脑袋，对准了咳嗽声发出的地方，“斯斯斯斯内普教授！”
    “结巴得再厉害也不会给你增加任何分数，隆巴顿。顺便提醒，就在你发呆的时候，考试时间已经过去一分钟了。”
    剩下的两位考官对视，好吧，至少他们明白了操作台前学生这么少的原因。这位分配给他们的学校考官，真的是非常的，有气势。
    “哈利……”纳威眼泪汪汪的边哭诉边准备材料，“你为什么会站在这里！”如果不是看到哈利站在这里，即使再靠近校门口他也不会过来啊！
    哈利笑嘻嘻挠头，“我也是跟着别人所以才站在这里的啊。”
    纳威哭诉的眼神一下子对准了马尔福，马尔福倒是真的很委屈，明明他比波特来的要晚！“我劝你还是把注意力集中在你手里的东西上。”我已经看到你连材料都准备错了。咽下到嘴边的提醒，马尔福暗暗冷哼，我根本没有必要提醒和波特交好的人！
    这个不明智的举动，让马尔福后悔了很多很多年。
    就在三位考官坐了一会觉得差不多实验进行到关键的部分了，准备站起来的时候，事故发生了。
    纳威一直战战兢兢盯着坐在离他不远处的斯内普，在看到他略微改变一下坐姿时都会惊慌失措，何况是大幅度动作？看到斯内普站起来，一下子手脚都不会动的纳威把手上的酸统统倒进了他的实验器皿。轰的一声，实验器皿里的材料发生了不可预料的化学作用。身在操作台上的三个学生立刻被不知名的烟雾包围住了，就连最优秀的间谍先生斯内普，都没有反应过来。
    哈利早在纳威不停地颤抖，加入的材料越来越离谱的时候，就远远避开到了操作台的另一端和马尔福站在一起。当斯内普站起来的时候，他正紧紧盯着纳威手中大杀伤力的武器――硫酸溶液，生怕他出一点点的事故。果然，纳威不负众望的把整瓶溶液都倒了进去，顺便附带一声惊喘。
    烟雾腾起的刹那，纳威就慌慌张张地想要端起实验器皿扔到特制的废弃缸里，很不幸的是他忘记带上手套。被实验器皿玻璃壁上的高温烫到的纳威，用了很大的力气甩出了这只老大的烫手山芋。烫手山芋简直就像是计算好了路线，稳稳当当半路没有撒出一点的向马尔福和哈利飞来，劈头盖脸对准马尔福那张漂亮的脸洒下。
    烟雾中，谁也没看见到底发生了什么，让考官们想保护学生也没有办法做到。在纳威退后几步跌倒在地上之后，斯内普终于第一个反应过来的按下了紧急情况铃。




☆、第五十章 又见失忆

救护人员赶到现场时烟雾已经散去，哈利和马尔福的情况让人目瞪口呆。
    马尔福坐在地上，双手撑着地，哈利整个人扑在马尔福身上，背上是大面积的溶液烫伤。实验器皿掉在地上，还有剩余的溶液在往下滴，地上被滴到的地方滋滋作响。
    斯内普迅速推开挡在他面前的碍眼的救护人员，打横抱起看起来像是昏迷的哈利，小心翼翼的避开他背上的伤口仔细查看，然后脸色变得更加的难看。
    恶狠狠瞪了一眼还跌在地上眼泪啪嗒啪嗒掉的纳威，斯内普抱紧哈利朝医疗翼方向走去。
    一位胆子颇大、没有被斯内普的黑脸吓住的救护人员想从斯内普的手里接过哈利，“先生，这位考生的烫伤非常严重，需要立刻到圣芒果就医，请把他交给我们。”
    斯内普坚定的拒绝，“我这里有最对症的化学药品。圣芒果太远，会耽误救治最佳时间。”救护人员还想说些什么，被不知从哪里冒出来的白胡子老人阻止了，“让他去吧，西弗勒斯斯内普是当今最优秀的化学大师，即使是圣芒果也找不到那么一流的化学事故治疗师。”
    邓布利多终于出来维持秩序了，他拦住了所有要进入现场看好戏的看台学生，拦住了所有骚动不安的现场考生，拦住了脸色苍白不知道为什么想要跟上去的马尔福，睁一只眼闭一只眼的漏看了着急的赫敏、罗恩和从看台偷偷溜去医疗翼的塞德里克迪戈里。
    哈利其实在事故发生后还挺清醒，默默念叨着马尔福的脸如果被毁了那就太可惜了，梅林保佑他动作够快，挡下了所有的溶液。只是身体突如其来的剧痛让他紧紧闭着眼睛不愿意睁开。感受到一个熟悉的气息围绕着他把他抱起来，哈利蹭了蹭抱着他的有力手臂，终于放心的晕了过去。
    “波比！”斯内普大步流星跨入医疗翼。
    “西弗勒斯？D班的哪个学生受伤了吗？我就说过！那么危险的材料根本不应该出现在考场上。”
    “是哈利?波特。”斯内普紧紧抿着唇，不想说别的任何话。
    “哈利！这孩子脑子里的淤血甚至还没散干净！”庞弗雷夫人尖声提醒斯内普，“西弗勒斯！我需要你制作的中和剂和灼烧剂，溶液腐蚀已经开始扩散了。”
    斯内普一言不发转身便走。庞弗雷夫人开始小心翼翼的剪开哈利背部的已经和血肉黏在一起的衣服。
    赫敏、罗恩和塞德里克着急的等在外面，看到斯内普脸色铁青的从医疗翼里出来，抖了一下，没人敢上去询问哈利的情况。最后还是赫敏挣扎着上前拦住了像是要去杀人的斯内普教授。
    “教授，请问哈利他……”
    “让开，不然不保证他还有命活下来。”
    赫敏立刻意识到斯内普是去取药剂的，立刻退开一步，看着斯内普刮起一阵风，迅速消失在她眼前。
    “哈利怎么样？”塞德里克忧心忡忡，哈利怎么这么倒霉呢？这才从医院出来了几天啊！
    “应该，很危险。”赫敏从来没有看过斯内普教授这么杀气腾腾的样子，这个男人从来都是摆着一张冷漠的、生人勿近的脸拒绝所有人的靠近。
    罗恩一脸焦虑，不发一言。
    三个人沉默一会儿后，塞德里克突然提起：“哈利那个姿势，是不是在保护马尔福？”
    赫敏和罗恩一脸确实如此的表情，让塞德里克有点惊讶，“哈利傻了吗？为什么？难道说前两天听到的那个不是谣言？”
    罗恩非常沉重的回答，“塞德里克，全学校的人都亲眼所见，就算那是个谣言，也变成真的了。”
    赫敏痛苦的抱住脑袋，“天啊，看斯内普教授那个脸色！他会不会趁着哪天夜黑风高去杀了马尔福？”
    罗恩煞有其事的点头，“就现在的情况看来，哪怕马尔福是大蝙蝠生的小蝙蝠，也不能阻止大蝙蝠的杀人之心。”
    塞德里克扭曲着脸别过去看医疗翼的大门，自从知道哈利和斯内普教授是一对之后已经过去几个星期了，他依然不习惯把这两个人摆在一起想象。那简直比被比尔带着坐机车更加的可怕！
    没过多久斯内普就回来了，带着很大的一个化学药品箱。整个医疗翼陷入了沉默的忙碌中。
    “嘶……”哈利的意识渐渐清醒，然后开始抱怨。为什么最近他醒过来的时候永远处于不是这里痛就是那里痛的状态。
    “哈利？”赫敏低下身和哈利打招呼。
    哈利打量了一下周围，沉默。
    “……”
    罗恩看着哈利露出了似乎有点眼熟的茫然表情，好笑的开口，“别装了哈利，你伤的是背可不是嗓子。”
    赫敏打量哈利的表情，越来越狐疑。
    “我……又是怎么回事？”
    “不要告诉我你又失忆了，哈利。”塞德里克明显和赫敏想到一起了。
    哈利张开嘴又闭上，闭上又张开嘴，表情越来越古怪，“咳，我，我……很好。”
    他的记忆到被打了镇定剂之后又戛然而止，但是这里明显是医疗翼。看着友人越来越古怪的脸色，他也不好继续沉默，“真的没有失忆，你看，我刚从火场出来……”背上火辣辣的，这个感觉和烧伤确实很像，哈利理所当然的说。
    赫敏大惊失色，“哈利！你不止失忆了，你还看到了幻觉？”
    “……”
    哈利挠头，然后发现趴着做这个动作真的很困难，“不是火场？额，你等等，我记忆有点混乱，今天是几号来着？”
    塞德里克已经表情严肃的去叫庞弗雷夫人了，哈利这种习惯性失忆的毛病真的是非常让人担忧。
    罗恩叹气拍拍哈利的屁股，“伙计，你也够倒霉了，难道是一受惊吓让好不容易消散的差不多的淤血又严重了？”哈利翻个白眼，“罗恩，把你的手从我屁股上拿走，那个地方是你随便拍的？”
    “是啊是啊，不给我拍，只能给&……”罗恩小小声的后半句哈利没有听到。
    “哈利，你头痛？”庞弗雷夫人踏步进来，身后跟着黑压压的人群。
    哈利探头看了一下庞弗雷夫人身后，却一下子扯动了伤口，痛呼出声“啊……”
    “你还没学会安分吗？波特先生。”人群中特别显眼的黑袍子老蝙蝠阴森森开口，“勇敢的、伟大的救世主为了保护他人，舍身救人？嗯？”
    哈利明显的颤抖谁都看到了，邓布利多感兴趣的眨了眨明亮的蓝眼睛，哦？又变身了啊……明显的，斯内普也看到了，他把手里的止痛剂扔给哈利不发一言的走了出去。
    邓布利多在哈利身边坐下，“哈利你好，我是阿不思邓布利多，你的校长。”
    哈利眨眨眼睛，他出现幻听了，听到一个声音在说他的一个什么隐藏期望完成了，顺着幻听，哈利脱口而出，“神秘boss？”
    邓布利多乐呵呵，“神秘倒是不至于，boss嘛，我确实是霍格沃茨的幕后老板没错，平时不太出现。”
    哈利撇撇嘴，不明白这个老头出现是来看热闹还是来做什么的，“那么先生，请问有什么事吗？”
    邓布利多指指哈利背上的伤，“来看看你受的伤可以申报几级事故。”
    什么意思，哈利皱眉，“几级事故？”
    “哦……现在暂时判定为一级，马尔福先生自愿为这件事故中你所损失的一切承担责任。”
    “马尔福？责任？！”哈利惊叫，混小子马尔福什么时候这么善良了？他到底是失忆还是穿越了？
    “还有关于你的失忆，你还能记得被打了镇定剂之后的事情吗？一点点都记不起来？”
    那倒也不是，脑子里闪过的莫名其妙的画面是他刚刚看到斯内普瑟缩一下的主要原因，他平时也不至于这么没出息，一听到那个男人的声音就吓得乱抖。太过分了！什么都不让他记得却让他记得这个！哈利鼓起腮帮子点头。
    邓布利多笑眯眯的站起身说，“那就好，那就好，好好休息吧。呵呵呵，年轻真好啊。”
    所有在场的人都莫名其妙，那就好？失忆了哪里好？年轻所以活该被各种灾难事故包围吗？真是一个坏心肠的校长！




☆、第五十一章 化敌为友

站在医疗翼门口的斯内普沉默地看着窗内闹哄哄的情景，邓布利多从门内出来后开口，“西弗勒斯，担心就进去吧。”
    斯内普冷哼，“邓布利多，老年人就应该去配老花镜。”
    邓布利多笑眯眯，“西弗勒斯，就算不用眼睛，所有人也可以感觉到你周围担忧的气场。”
    “我没有兴趣和你斗嘴，邓布利多。”斯内普转身就走，被邓布利多叫住，“你还坚持暂时不给哈利用转生花吗？说不定镇定剂并不是回回有用呢？”
    “……让波特小鬼保持那个白痴的失忆症状态也好过吃下什么脏东西导致本来就不好用的脑子更不好用。”
    邓布利多叹气看斯内普走远，“现在的孩子，真是一个比一个别扭了啊，德拉克，你要躲在那里多久呢？为什么不进去看看哈利？”
    一直站在阴影里的德拉克马尔福嗤一声，从拐角走出来，“我来看看波特死了没有，校长。”
    “放心吧，哈利除了记忆有点混乱，别的都好，背上的伤也开始复原了。”
    马尔福明显的放松谁都看得出来，“哼，算他命大。”然后学着他的教父干脆利落的转身就走。
    邓布利多摇头，慢慢走向他的校长办公室。他还需要联系哈利的另外两个考官，哈利的化学操作和植物类笔试的成绩，真的是很难办阿！
    已经快要半夜了，医疗翼里仍然传出哈利的喃喃自语。
    “你如果再发出这种噪音，我保证这次被砸的脑袋比上次的还硬！”
    “尽快完成期望？什么期望？我干嘛非得听你的。”
    “你真的很罗嗦啊！拿厄运模式威胁我也没用！我从小到大什么时候不厄运了？”
    “如果你再发出一句提示音，我就把你交给斯内普教授！”
    终于有用了……主机难得的保持了一个晚上的沉默。
    处于只能听不能动的状态的另一个哈利恍然大悟，哼哼，主机，被我抓到把柄了吧？原来不怕砸不怕淹不怕烧的天不怕地不怕主机害怕西弗？他怎么从来没有发现他的西弗气场这么摄人！
    没有主机骚扰的哈利终于得以安静的进入梦乡。
    “西弗……，来我家吃晚饭……”
    “西弗……借我件衣服穿……”
    “西弗……来挖植物吗？……”
    “西弗……西弗……西弗。”
    “别喊了！该死你是叫魂吗？”大清早偷偷躲过众人耳目溜进医疗翼的大蝙蝠在听到第一声西弗的时候有点怔愣，在连续那么多声之后终于忍不住叫醒不知道是处于噩梦状态还是美梦状态的哈利。
    绿眼睛小鬼慢慢睁开他的睡意朦胧的绿眼睛，眨了眨眼，：“西弗……”
    斯内普更是怔忡，难道不需要打镇定剂了？看来今天的兵棋演练可以正常的参加了，可是哈利在叫了一声西弗之后就闭嘴不言了。
    斯内普细细打量哈利的脸色，明显还有一些畏缩和害怕，所以说还是那个原版的小鬼吗，“我记得我没有同意过你使用我的教名，波特，尤其你还随意篡改教授的教名，平时成绩扣十分。”
    “不要！斯内普教授！！我只剩十分了！”再扣下去他不能参加升学考试啊！
    “……”斯内普微皱眉，“你记得我什么时候扣得你的平时成绩？”
    哈利撇嘴，“当然知道，我不过化学课上睡着的时候，抱了、拦了、嗯……”莫名打个寒颤，哈利住嘴不言。
    脸色非常糟糕，斯内普转身走出医疗翼，只留下一句，“如果不想你的最后两门OWLs和昨天的两门一样没有成绩，你就把你的懒屁股从床上抬起来。”
    “嗷……”背上的伤仍然隐隐作痛的哈利捂住脑袋，“到底谁能给我解释一下我被打了镇定剂之后发生了什么？OWLs，天啊！”
    庞弗雷夫人在到了医疗翼之后发现他唯一的病人已经不见了，“哈利！”回答她的是空荡荡毫无一人的冷清。
    “……我忘记和哈利说邓布利多给他争取了缓考。”庞弗雷夫人苦恼的支额，“难道西弗勒斯没有来得及通知他他就爬起来了吗？年轻人的体质确实是好啊……”
    自言自语的庞弗雷夫人还算负责的给邓布利多挂了电话。
    “哦？哈利去考试了？”
    “是啊……如果哈利失忆的话，不是应该还没有人教给他兵棋演练的规则吗？”
    “嗯……我去现场看看情况，辛苦你了，波比。”
    挂了电话若有所思的邓布利多站起身，嗯，哈利应该是被西弗勒斯叫醒去参加测试的，所以说，哈利是恢复了记忆或是被打了镇定剂吗？
    看来实验的进度需要加快了……如果让两个灵魂都恢复了所有记忆……邓布利多在办公室里转了两圈，给盖尔打了电话。
    “哈利！你还好吗？”塞德里克看着哈利别扭的走路姿势担忧。
    “还好吧，只要慢慢的走路就不会扯动伤口。”哈利露出一个笑。
    “伙计！这么快就从医疗翼里放出来了？”
    “罗恩，哈利是去住院又不是被关在阿茨卡班里了……”
    “哎呀，听的懂就好，计较……”罗恩的话被眼前出现的铂金色脑袋打断了。
    “哈利波特，我有话跟你说，你也不想你的秘密在大庭广众之下被知道吧？”
    哈利莫名其妙的眨眼，但是还是跟着马尔福走了。
    “你需要吃转生花。”马尔福到了一个隐蔽的角落，就单刀直入的说。
    “什么？转生花？”哈利回忆起他在失忆脑抽期间确实是送给西弗……不，斯内普教授一朵转生花。
    “虽然很难找，但是马尔福家从十几年前就开始找了，我承诺找到之后会施舍给你一瓣。”
    哈利皱眉，“我为什么需要转生花。”
    “你的失忆不是由于灵魂不完全，脑袋里的灵魂记忆冲突引起的吗？就和我……”马尔福把后面半句吞下去，“总之，就这样，波特，你可以走了。”
    忽略主机提示失落的记忆完成的提示音，哈利思考了一会，然后笑了，“谢谢你，马尔福。”
    马尔福登时红了脸，“我没有说过我是为了帮你！哈利波特！马尔福从来不欠人人情。”
    不过哈利完全不记得自己施加了什么恩情，“不管怎么说，你是个好人，马尔福。”
    这下子连白皙的脖子都红了，马尔福粗声粗气的让哈利滚开。
    哈利笑嘻嘻的走开，还挥了挥手。
    马尔福看着哈利的背影，想了想还是叫住了他，“波特！你永远不要指望我会对你有什么好脸色！”哈利脚步停顿一下，也不甚在意，但是马尔福没有说完，“但是你确实是我承认的对手！”
    噗哧！还真可爱啊，哈利笑了，“你也是！拜，德拉克。”
    ‘人物期望：化敌为友完成。’切，没新意，还化敌为友咧，没听到马尔福说的是对手嘛！唾弃主机的诡异期望，哈利慢慢走向兵棋演练的操场。最后两门了啊！至少要加油把兵棋演练好好的考完。




☆、番外 小哈与教授的世纪光棍节

事情发生在小哈明白了自己的心意却还没有追到教授之前。
    “外面在做什么？”哈利好奇的看着外面一群人怀里拿着什么牌子，穿着奇怪的衣服到处走来走去。
    打开门的哈利顺便被人抱住了，“等等，等等，你是谁？”被吓到的哈利开口。
    来人笑嘻嘻的举起手上的牌子，牌子上粉红色的花体字大咧咧的跳入哈利的眼睛，
    ‘2011?11?11
    世纪光棍节
    让我们拥抱所有的单身可怜人！
    请在被拥抱之后回抱对方哦。’
    哈利客气的笑了一下抱住面前的大个子。
    等哈利放开手之后，大个子掀开了头上的兜帽，“surprise！哈利！”
    “塞德里克……”哈利非常的无奈，“原来是你！”
    “当然是我拉，我好不容易争取到你这块地区的。”塞德里克笑眯眯的揉揉哈利的脑袋，“光棍节快乐！哈利！”
    “你也是，塞德里克。光棍节快乐。”
    负责对街的男人挥着手，“塞德里克，还没有好吗！我们去下一家了！”
    哈利看看他们行进的方向，眨眨眼，追了上去，“等等，等等，塞德里克，这个活动是人人都可以参加的吗？”
    “当然啦，自愿参加的，你要是也想参加，就去我们这块区域的爱心棚里领衣服和牌子。”
    哈利点头，转身就跑，没有听到塞德里克在身后的呼唤。
    “等等啊哈利！我带你去啊！你认识路吗？”可惜塞德里克反应太慢了，等他喊完，哈利早已消失了身影。无语的抽搐了一下嘴角，“梅林保佑你在今天晚上十二点之前找到地方。”
    哈利确实迷路了，但是他运气很好的在路上碰到了熟人。
    “嘿，伙计抱一下！”罗恩的声音从兜帽底下闷闷的发出，“你要去爱心棚领牌子和衣服吗？”
    哈利回抱了罗恩一下之后点头，“是啊！该死的爱心棚在哪儿？我兜了好多圈了，塞德里克明明说不是很远的。”
    罗恩指着拐角，“那个角右转就是了，快去吧，我先走啦。”他还要去找赫敏的家。
    “好的，谢啦，伙计，光棍节快乐！”
    “同乐同乐。”
    事实证明哈利连左右都分不清楚，在到达罗恩指得那个拐角之后左拐了，于是他到了午饭的时候都没有找到那个棚子的正确位置。反而晃到了对角巷。
    他叹气，索性决定在对角巷吃了午餐再去找棚子。
    进了对角巷餐馆，被里面人山人海的壮景吓住了，哈利迎面被人抱了个正着，“嘿！这不是我们亲爱的小弟弟的死党吗！”
    “哈利波特！鼎鼎大名的救火英雄。”
    哈利抬头一看，“乔治！弗雷德。”
    “就是我们啦，亲爱的哈利。”
    “快来拥抱我们一下，小可爱。”哈利笑着抱了乔治和弗雷德一下。
    “很好，看在你拥抱了我们的份上，我们告诉你一个小秘密哦！”
    “我们的情趣商店，今天一率对折！”
    “过时不候哦亲。”
    “包邮哦亲。”
    哈利翻个白眼，难道说淘宝体已经传播到这个世界了吗？
    “我暂时还不需要你们的那些商品啦。”他要什么情况下才可能用到情趣用品啊！就算是以后追到西弗之后……默默打了个寒颤，被自己的脑补吓到的哈利甩甩头把胡思乱想甩出脑袋。
    “那真是太可惜了。”乔治韦斯莱叹气。
    “不过这个你一定有用，给，收着吧，今天可是个好日子啊！不好好过怎么行。”弗雷德韦斯莱神秘秘兮兮的塞了个不知道什么东西在哈利手里。
    “那么小宝贝，我们走啦！”异口同声的，双胞胎告别了哈利。
    吃过午饭，哈利继续寻找去爱心棚的路。被从对角巷出来的一个男孩别别扭扭抱了一下。
    “咳咳，波特，我只是因为任务规定，不是自愿抱你的。”
    哈利偷笑的回抱，“放心吧，德拉克，我就当不认识你。”
    从哈利手里挣脱出来，“嗤，不用假装我也不认识你！波特！”
    “哎哎，别走别走，德拉克，爱心棚到底在哪里？我找了一个上午了！”
    马尔福翻个白眼，“所以说你是白痴+路痴！没救了！这儿这儿这儿，拐三个弯就到了，听懂了吗？”
    哈利懵懵懂懂的点头，“听懂就好，我还要去下一家，快点离开，别碍我眼了。”
    哈利委屈的再次踏上了寻找爱心棚的旅途。
    终于，在下午太阳都快要落山的时候，哈利找到了那个所谓拐三个弯就能到的棚子，棚子里的工作人员正捧着最后一套衣服和牌子等候它们的主人。
    “嘿！是来参加光棍节活动的吗？”纳威笑眯眯的抬起手上的东西。“拿去吧哈利，你运气真好，最后一套了。”
    哈利正想高兴地接过，却被身后眼泪汪汪的六岁小孩萌到了，“嗯……你也想要吗？”
    小孩点点头。
    “那拿去吧。”哈利给了小孩一个拥抱，“只是你穿有点大了啊。”
    小孩收回了眼泪，回抱了哈利一下，在哈利的脸颊上印了个吻，“谢谢哥哥！宝宝是给爸爸拿的！爸爸已经很久没有抱宝宝了。”
    哈利点头，“那么拿去吧。跟你爸爸说，无论哪一天都要抱抱自己的孩子啊！”
    小孩捧着衣服和牌子高兴的跑了，哈利垂头丧气的往家走。
    太阳落下了地平线，哈利眨眨眼睛打量着周围的环境，咦？他不是往家的方向走的吗？这儿是哪里？然后看到迎面走来了一个戴兜帽的人。
    哈利耸肩，哎呀，又来一个。便不等对方来抱他就抱了上去，“光棍节快乐。”
    来人被他抱的浑身一僵，然后发出低低的笑声，“哦？光棍节？那是什么？”
    “就是看到陌生人也需要去抱一抱的节日。”
    来人掀开他的兜帽，露出他的一双红眼睛，“是这样吗？那么光棍节快乐，小先生。”
    哈利怔怔得看着来人走远，吃惊的合不拢嘴，那是红眼睛吧？他是黑魔王呢还是黑魔王呢还是黑魔王呢？天啊！他抱到黑魔王了啊！
    “波特，你站在这里做什么？”
    哈利努力一整天的目标终于出现了，西弗勒斯斯内普看着哈利傻愣愣的站在道路正中央一动不动，走上前问。
    “我……刚刚抱到……”哈利仍然没有回过神来。
    “报道？去哪儿报道？”斯内普皱眉不明所以。
    听到熟悉的声音之后终于回过神来的哈利看见自己想了一天的人出现在自己面前，不由分说的抱了上去，“西弗！光棍节快乐！”
    斯内普迅速挣脱麻烦小鬼波特的双手，“你搞什么！光天化日的就发疯吗？”
    所以你的重点是不能光天化日咯？双眼一亮的哈利拖着斯内普就向蜘蛛尾巷走去，神奇的路痴症在这一刹那痊愈了。
    “还不放手！小鬼！”一路上斯内普都在努力地甩脱哈利的手，但是直到蜘蛛尾巷都没有成功。
    哈利刚想放开，然后一愣。
    “咳咳……西弗抱歉，放不开了。”
    “什么？！”又惊又怒的斯内普大吼。
    哈利举起手示意，“好像是，黏住了。”
    “什么？！？！”斯内普的脸色迅速由铁青向乌黑转变。
    哈利默默掏出双胞胎塞给他的纸条。
    “我们的礼物，光棍节黏人手！只要握住两分钟以上就可以黏住一整天哦！高兴吧？光棍节快乐！哈利！
    PS：我们都听罗恩小弟弟说了，追求黑蝙蝠！勇气可嘉！”
    “罗恩韦斯莱！”斯内普的怒吼震得整个蜘蛛尾巷都抖了一抖。
    哈利默默垂泪，伙计，我再次的对不起你……




☆、第五十二章 OWLs的尾声

“盖尔，哈利的情况又出现变数了。”
    “……”那头沉默了一会儿，“我会加快实验进度，再过一个多月就能完成实验了。”
    “那就是兼职会都结束的时候了。”邓布利多默默计算着时间，“哈利在这么长一段时间里不会出现什么奇怪的变化吧？”
    “很难说，阿尔，我不能保证。”盖勒特一边研磨转生花，一边思考所有的可能性，“不过应该不会出现糟糕得不可控制的现象。”
    “唉，”邓布利多揉揉额头，“盖尔，辛苦你了。”
    “只要你多多补偿我，辛苦什么的倒是其次。”盖勒特一声轻笑，“好了，放心，我还在做实验。回来再说吧。”
    “嗯。”
    挂了电话，邓布利多叹了口气走出校长办公室。
    外面的天气很晴朗，校园里面很平静，什么坏事情也没有发生。
    如果可以，邓布利多愿意用他的一切，来换取这样的平静永远的保持下去。
    “哈利，你的兵棋演练考得怎么样？”
    中午，把自己的嘴塞得满满地罗恩不清不楚地说，“我跟马尔福分在一个组，天啊！那简直就是……”
    “悲剧……”赫敏下结论，哈利默默点头。
    “说真的，罗恩，你的西洋棋那么好，怎么兵棋演练的水平那么糟糕？”
    “糟糕？！绝对算不上！你应该看看纳威！”
    “纳威怎么了？”哈利好奇。
    “他的演练开始才十分钟，五个兵种就只剩下一个，被马尔福打的落花流水。”
    赫敏嘴角抽搐，“我记得纳威的化学实验操作在事故发生之后就被评为了T？”
    “……”
    哈利露出一个节哀的表情，罗恩忍笑，“是啊！他给考官们带来多大的麻烦啊！没有取消他OWLs考试资格就不错了，不过还好，据说他下午的植物类笔试发挥的很好，应该能拿一个O。”
    赫敏欣慰，“不错，至少他不用做霍格沃茨第二个因为OWLs成绩太差而找不到兼职工作的人。”
    “赫敏，罗恩，为什么你们好像都知道那个第一个OWLs考试成绩很烂，找不到工作的人是谁？”
    罗恩拍拍哈利的肩膀，“这是我们从小听到大的育儿故事，你不是我们小镇的人，当然不知道了。”
    “嗯？”
    “曾经有一个好孩子，德智体美劳全面发展，数学物理逻辑学样样精通。”
    哈利翻白眼，所以这是个如何教育孩子成为传奇的人物自传？
    “后来这个好孩子在念了几年书以后想去做作家，结果父母不同意。”
    哦……变成家庭伦理剧了，教导父母要放孩子自由发展。
    “所以好孩子变成坏孩子了，并且和一个很坏很坏的坏孩子成了好朋友。”
    狗血**爱情剧？
    “从此上课的时候不发言了，不和老师打招呼了，除了相貌没变，整天笑嘻嘻的笑的很可爱之外，简直一无是处。”
    ……告诫人们不要被外表所欺骗的伊索寓言。
    “一直到OWLs考试，他每一门的笔试都交了白卷。每一门实践测试都很随意马虎的完成，最后只有兵棋演练发挥超长得了一个A。”
    天上掉馅饼的格林童话？
    赫敏为罗恩的叙述补上最后一句，“你知道，就连食死徒的入门要求都是一个E及以上！”
    “那这个坏孩子最后干什么去了？”
    “额……不知道，我们听故事的时候可能事情就发展到这里为止。”
    “总之，我们应该为纳威欢呼才对，真是好悬啊！虽然纳威的A确实比那个坏孩子多，但是说实在的，A并不顶用。”赫敏拍拍罗恩，“吃完了我们就去操场吧，最后一门，考完就结束了。”
    罗恩点点头，收拾一下地上堆着的四个大饭盒，和赫敏哈利一起去了操场。
    战略类笔试现场。
    哈利看着手上的论文傻眼，这是什么东西？
    “论白起坑杀四十万降卒的优弊”
    题目除了稍稍叙述了一下白起当时所处的国家情况，白起坑杀四十万卒的原因，就没有再给出任何的提示。当然，是全英文的，如果是中国古文，恐怕哈利不把穿越来的冒牌哈利唤醒，他是没办法完成这篇论文了。
    所以睡了个好觉的、我们的主角、哈利?只能看不能动?波特醒过来看到的第一样东西，就是这么一篇莫名其妙的论文。
    正版哈利到底写了些什么，事后哈利想不起来了，他只能记得这么几句。
    ‘秦将白起，他到底是姓秦还是姓白呢？无论他姓什么，我都确定，以后要离名字又短又奇怪的人远一点。’
    ‘又是中国又是秦国的，到底是中国还是秦国呢？出卷子的恐怕自己也没有搞清楚。’
    ‘关于我的意见，四十万的人口，他当是猪吗？浪费那么多的猪肉都是可耻的！何况是人肉。’
    不能控制身体的哈利笑的前仰后合，表示正在控制身体的这个灵魂非常合他的胃口。
    控制身体的哈利莫名其妙觉得一阵愉悦，而他明明没有发现任何好笑的事情。最后他决定这是因为连第六感都肯定自己写了一篇好文章的缘故。
    至于哈利把论文交上去之后考官怎么表示，咳咳，笔试成绩不是当堂公布的，所以我们的哈利有一个月的时间可以自豪他写了一篇多好的论文。
    所有的考生在OWLs最后一门的结束铃声响起之后都一声欢呼，三三两两的结伴走了。
    哈利和罗恩赫敏告别，进了家门就闻到一股熟悉的诱香。
    哈利惊讶的张嘴，这是？那朵花的香味吗？
    哈利直冲后院，然后发现，果然他摘下果子吞掉的那个地方，又长出了一朵一模一样的漂亮黑色小花。
    哈利的神色非常的复杂，如果他没记错，这朵花确实是斯内普教授拜托他种下的，种子也是斯内普教授给的。他该交给斯内普教授吗？还是……
    想到马尔福说的解决他不会莫名失忆的办法就是服下转生花，哈利决定，他还是再好好的思考一下。现在的首要问题是不能再吃一次成熟后的转生花果子了！谁知道会发生什么恐怖的事情……想到他失忆了一次就多了一部会说话的手机、多了一个正在追求的教授，哈利就颤抖了一下，这简直比最恐怖的噩梦还要恐怖！
    也许，有个人可以帮他。想到一个白胡子老头身影的哈利眨眨眼睛，再看看吧！离果子成熟还有一个月，总会被他找到办法的。




☆、第五十三章 雪中送炭

“我为什么要端着薄松饼送去与斯内普教授共、享？！”哈利非常不能接受主机的人物期望一旦布置下来是不可逆的，他总是乐意对着主机大吼大叫希望它能反省一下给出的离谱的期望。
    “我不做！听到没有，主机？我拒绝！拒绝听得懂吗？就是NO！！！”
    主机沉默。
    “喂！主机！我要放弃这个人物期望！给我下一个！”
    ‘期望格已满，无法放弃人物期望。无法接到下个人物期望。’
    “……”哈利无语，“当然会满！你都给的些什么人物期望啊！？我怎么可能完得成？混蛋！”
    哈利用了将近一个月的时间熟悉了主机的几个模式，但是面对这诡异的期望永远不能淡定的对待。看看这都是些什么期望？他一共才四格期望格，和斯内普教授有关的就有三个！
    当然，不是说他一个月来才接了这点期望，能够艰难地完成的期望他就不说什么了。这种无论怎么努力都完不成对的期望完全是为难他！
    什么‘追求西弗勒斯第五步（爱他就要说出来！一切都已经准备就绪，你还在等什么？对西弗勒斯斯内普大声说出：我爱你。）’
    什么‘与人共享（亲手烹饪一盘薄松饼与西弗勒斯斯内普共享）’
    什么‘与人共游（在夏季来临的时候，珍惜你的暑假，与西弗勒斯斯内普一起出游吧！）’
    什么‘公告天下（向你所有好感度高于50的朋友宣布你有喜欢的人了！）’
    好吧，最后一个虽然与斯内普教授无关，但是他怎么看怎么可疑，这难道不是追求西弗勒斯第五步的后续吗？
    “喂？你到底有什么目的？主机？”
    “…………&……%&”
    “电波攻击是没有用的！你是想被我扔去给斯内普教授嘛？快点回答！”
    “……”主机没有办法回答，它其实真的很委屈。
    “你是红娘吗？还是丘比特？或者是月老投胎？”哈利用力的摇晃主机，非要得到一个答案，结果用力过猛，一个不小心脱手而出，主机飞跃过半个卧室，半个客厅，砸在了哈利的大门上。
    哈利吐吐舌头，其实他不是故意的，愧疚地跑去捡起主机的哈利突然觉得门外有动静。
    悄悄打开了个门缝探头张望，然后哈利发现大半夜的，他家信箱前竟然出现了一个黑漆漆的影子！天啊！是小偷吗？想到那1000$的好市民奖金，哈利阴险地笑开了。
    等哈利拿着上次打混混的战利品：铁棍一根走到门口的时候发现，人影不见了。
    哈利狐疑，难道是放弃了他家，去了别的人家吗？
    一步一步谨慎的向前走，一直走到信箱附近也没有看见任何可疑的东西。直到哈利无意间的向信箱一瞥，发现了信箱里多出了一个信封。
    信封异常的眼熟，素白的信壳上没有一星半点的字迹，但是他知道打开后里面会有两千的现钞。每年的十二月一日和六月一日，这个信封都会出现在这里。
    原来今天已经是五月三十号了吗？有点恍惚的哈利拿着信封走回家。
    主机愤愤，他失误了，他其实应该让哈利取消那个与人共享的期望，这个探索信封的来源的人物期望更重要啊！
    “你是说你昨天半夜看到那个每年给你送两回钱的人的影子了？”赫敏有点惊讶，这个人持续送钱了很多年了，倒是第一次被哈利发现。
    “是啊，我一直以为这个信封是跟着早上送报纸的人一起到我信箱里来的。”
    “……”罗恩嘴角抽搐，“所以你一直以为是送报纸的给你送钱？”怎么他家没有这种好事情发生？
    哈利默默点头，“我以为我每年都中两回彩票。”
    赫敏白了哈利一眼，“你从来不买彩票，还妄想每年能中两回！你看罗恩！他买了十年了才中了一次！”
    “……”赫敏，不要把我扯进来啊！“那个，哈利，重点不是彩票，重点是你没有看清来人的样子吗？”
    哈利昨天想了大半夜，一直想到了睡着也没有头绪，他想不到谁可能每年风雨无阻的给他送钱。哈利下意识的排除了脑海中第一个跳出来的黑色身影。
    “我不知道，我DAD和MUM很多年前就去世了。”
    “那哈利，不是听说是邓布利多把你从高锥克山谷抱出来的吗？会不会是他？”
    哈利摇头，“我一个月前第一次见到邓布利多校长，以前从来没有见过。而且如果昨天晚上站在心想前面的是邓布利多校长，我会认出来。他的白胡子在漆黑的夜里不就太明显了吗？”
    赫敏和罗恩一齐点头，有道理。
    “我想来想去，觉得有可能认识我父母的，有可能给我送钱的，只有一个人。”他能记得斯内普教授提到过莉莉。但是他只要一想到他怕得要死的黑面神就是每年给他送来解决他燃眉之急的钱的人，就心里非常不舒服。
    “谁？”
    哈利抽了抽嘴角，“斯内普教授。”
    赫敏惊呼，“哈利！这是你一个月以来第一次提他！”然后小心翼翼的观察了一下哈利脸色，“你们吵架了吗？”
    哈利摇头，他们怎么可能吵得起来，他没被斯内普教授的冷气吓死就不错了。
    罗恩了解的点头，“所以你是发现马尔福更对你胃口，果断的抛弃斯内普大蝙蝠了。”
    “韦斯莱先生，随意篡改教授的姓氏，平时成绩扣十分。”斯内普如大提琴般悦耳的嗓音神出鬼没的在罗恩身后出现，惊得罗恩瞬间跳了起来，“韦斯莱先生，你的平时成绩只有50分了，记得放学后来我这里报道。”斯内普说完，不着痕迹得瞟了哈利一眼，转身上了讲台，“上课。”
    哈利忍住笑，罗恩，请节哀，“放心吧，还有我陪你。”
    罗恩发出轻声的哀嚎：“为什么每次在你面前说斯内普坏话都会被抓到！”
    哈利眨了眨眼睛，也许是因为他们心有灵犀？他也觉得这件事情很神奇。




☆、第五十四章 对象错了？

麦格教授站在讲台上，台下黑压压的学生统统屏住了呼吸，“首先，我要恭喜大家在OWLs中取得了还算不错的好成绩，至少，每个人都有一个或一个以上的O。今天你们的成绩单已经寄望你们的家中，注意在回家的时候去自己邮箱查收。然后，今年的兼职招聘会在本周五进行，到时候一定记得带上自己的成绩单原单，复印无效！”
    台下所有的学生都松了一口气，纳威更是欢呼出声，“你看西莫！我跟我奶奶说了我的植物类笔试能拿一个O，她还不相信我！”
    罗恩放松地靠在椅背上，看着仍然表现得很担忧的哈利。
    “伙计，怎么啦？连麦格教授都称赞我们考得都还不错啊。你怎么看上去还一脸我考砸了的表情。”
    哈利现在的心情就像那热锅上的蚂蚁，恨不得自己会飞，一眨眼就能到家门口，“罗恩，我的化学实践操作，听你说都没有考完？……还有植物类笔试，索性都被我睡过去了。”
    麦格教授明显听见了，带着笑意拍拍哈利的肩膀，“放心吧，哈利，你属于特殊状况，我不是让你回去把考试流程和须知每个字都看仔细了吗？”
    赫敏严肃得点点头，“考试须知倒数第四条，有明确规定：‘学校有义务保证围观人员的安静，若是发生重大事故，打扰考生临场发挥，本校所有学生兼职工作由学校提供。’”
    麦格教授赞赏的点头，“格兰杰小姐看得非常仔细，平时成绩再加十分。”
    赫敏羞赧地一笑，“麦格教授，我的数学平时成绩已经是一百了。”
    麦格故作惊讶的挑眉，“是吗？那么班级积分加十分，我会和校长提议的。”趁还有一个月的时间，多加点也是好的，也不知道能不能把哈利被扣掉的分数加回来。
    哈利听到班级积分就非常的心虚，把脑袋埋进了自己的脑袋里。
    罗恩很惊讶，“麦格教授？那校长能给哈利提供什么兼职工作？”
    “学校不能给哈利?波特先生提供任何工作，”麦格教授摇头，“但是可以出具意外状况发生的证明，保证考生在平时的课堂上成绩优异，只是被意外情况干扰了发挥。”
    哈利张开嘴合不拢，“您说，在平时的课堂上……嗯……那是谁给我出具的证明？”
    麦格教授显得非常吃惊，“还能是谁？波特先生？当然是西弗勒斯！你的化学任课教授啊！”
    罗恩和赫敏暗暗点头，哈利都这样了，仍然不抛弃哈利让哈利自生自灭，真是个好男人！
    哈利捂脸，“是的，谢谢您，麦格教授。”
    麦格好笑的摇头，“波特先生，你更应该去谢谢你的任课教授。”
    “我会的。”嘴张了又合，合了又张，哈利终于下定决心，下课去找斯内普教授道谢，顺便问问，那个信封的主人到底是不是他？
    “波特，我确定被我留堂的是韦斯莱先生而不是波特先生，或者你什么时候做了韦斯莱家的第七个儿子了吗？”
    哈利撇嘴“不，教授，我是来找你道谢的。”
    斯内普讥笑，“谢谢我给你的兄弟一个完美的留堂服务？”
    “不，是谢谢您关于OWLs上的……”
    “我没有给予你任何帮助，波特，不要自作多情。快滚，滚之前带上门。” 哈利越恭敬，斯内普反而越生气的样子。
    被斯内普冷冷的口气吓得一抖的哈利这次牢牢的站在了原地，固执的没有走开。
    “你到底有何贵干？波特？如果你执意要感谢我，就把你院子里每一种成熟的植物都给我带一棵来。不必站在这里假装你是盆栽。”扫了眼哈利的身材，“还是发育不良的盆栽。”
    哈利深吸一口气，“教授，我昨天晚上看见您了！”一说完，就立刻紧紧地盯着斯内普的表情。但是可惜的是哈利根本看不出任何的变化。
    “为你做梦都梦到我感到荣幸，波特，”斯内普冷笑，“现在去找韦斯莱先生，他的留堂服务迟到了，平时成绩再扣十分。”
    站在门口躲闪着犹豫要不要进去的罗恩立刻扑进门内，“抱歉教授！我一直都在门外面躲着！”
    “哦？”斯内普一个上挑得尾音让罗恩吓得一抖，让哈利……莫名奇妙得抖，他确认这不是害怕的感觉，反而像是，从脊背蹿起来得颤栗。“鬼鬼祟祟不怀好意，韦斯莱，再扣十分。”
    斯内普的坏心情，很好的体现在了罗恩的扣分上。
    “哈利，都怪你！你为什么就不对他好点？”罗恩直到晚饭时间才处理完了斯内普交给他的化学材料。
    “我哪里没有对他好点？不是，什么叫对他好点？！”哈利也很郁闷，他白白做了半天的苦工，消息没有套到半点。
    “就是哄哄他啊之类的啊！告诉他你跟马尔福没有关系。”就算有关系也要说没有关系！罗恩出着主意。
    “到底谁说我和马尔福有关系？我们本来就没有关系！他明明就是因为你迟到才生气的，罗恩！”哈利怒气冲冲，人人都说他和马尔福有关系，现在连斯内普教授生气都要赖在自己头上。
    “要不是看你们好像在谈需要保密的事情，我会躲躲闪闪不敢进去吗？我会迟到吗？”
    “……”哈利翻白眼，“所以说归根究底就是你总是脑子里乱七八糟，看谁都有关系造成的！”
    “绝对不是我乱七八糟！明明就是你OWLs考试那几天亲口承认的。”
    “……”
    哈利拿不准了，毕竟那个时候他失忆了。
    “我那个时候说了什么？你知道我最近记忆力、额、不太好用。”
    “你说你比较喜欢和马尔福联络感情！特地去搞定了斯内普教授不让他吃醋！”
    “……”
    哈利大惊失色，他是这么混蛋的一个人吗？不可能！
    “胡说！我明明这么专一！”
    “就是因为你专一斯内普教授才生气了，哈利，你专一的对象错了。”罗恩煞有其事，“你怎么可以为了对马尔福专一而抛弃了斯内普大蝙蝠呢！”




☆、第五十五章 OWLs成绩

呼吸，再呼吸。冷静，再冷静。
    哈利已经坐在桌子前盯着他的成绩单看了三个小时了，可硬是没敢打开。
    回到家之后他就从信箱里掏出了他的成绩单，然后默默的坐在桌前开始猜测可能发生的最坏情况。
    要是不符合傲罗成绩怎么办？
    要是成绩单成绩给错了怎么办？
    要是送信的送来一张白纸怎么办！
    就这样纠结了三个小时的哈利，终于鼓起勇气打开了OWLs成绩单。
    ‘恭喜你，哈利?波特先生，你的OWLs成绩优异，请继续努力，在NEWTs上取得同样的好成绩，以下是你的OWLs成绩
    1.身体素质测试：O
    2.体育科目测试（三选一）:篮球O
    3.演讲与口才:D
    4.时政类笔试:A
    5.化学实践操作：A（未完成，根据学校出示证明评分。附：考生一年级至五年级化学实践成绩）
    6.植物类笔试：A（缺考，同样根据学校出示证明评分。附：考生一年级至五年级植物辨识成绩）
    7.逻辑测试（三选一）：西洋棋（胜）O
    8.奥数类笔试：O
    9.兵棋演练：E
    10.战略类笔试：P
    BY:职业工会、学校、教育部门共同担保
    该学生的成绩所属真实可查，无违纪作弊行为。
    附录：
    （漂亮的花体字）本人，西弗勒斯斯内普，现年34岁，在自由职业协会/职业工会担任化学分部副部长一职，于霍格沃茨学校任职14年，今出具考生：哈利?波特一年级至五年的化学课各科成绩。
    一年级植物类辨识期末： 75 平时成绩：60
    一年级化学实验操作期末： 80 平时成绩：60
    二年级植物类辨识期末： 70 平时成绩：60
    ……
    五年级植物类辨识期末：未考平时成绩：10
    五年级化学实验操作期末：未考平时成绩：10
    本人以职位与学校的名誉作为担保，出具所属内容皆为真实成绩。
    By：西弗勒斯斯内普’
    哈利眨巴眨巴眼睛，确认他没有看错，斯内普真的在他的平时成绩那一栏上面填了：10分！10分的概念就是T……现在他知道斯内普教授为什么说他没有给予他任何帮助了，这哪里是帮助！诽谤才对，他的化学从一年级到四年级都还可以接受。可能是因为他至少上课的时候很乖，从来不敢睡觉说话什么的。但是为什么到了五年级就这么低了？这不公平！
    脑子一热的哈利完全忘记了自己正处于害怕吸血鬼叔叔的状态，拽起平摊在桌子上的OWLs成绩单就向蜘蛛尾巷跑去。
    同样不能指望哈利注意到了现在的时间已经是半夜的十一点。
    于是，打开大门迎接哈利的，是斯内普黑的不能再黑的脸。
    “如果，你，没有重要的，事情。”斯内普难得今天没有做化学实验，刚睡下不久，“You，wait，to，die！（你等着死吧。）”
    哈利张大了嘴巴，看着斯内普竟然真的从袖口滑下一把随身携带的小巧手枪来。
    ‘注意，该市民处于红色火爆状态，请尽量远离以免收到牵连，如果要停留在原地，准备好救护车的急救费用，每拨打一次收取费用30$’
    “对不起叨扰了！斯内普教授！”哈利一个鼻子碰到地板的鞠躬，毫不犹豫转身就逃，天啊天啊！好可怕啊啊啊啊！他到底是抽了什么疯o忘记了西弗勒斯斯内普有严重的起床气啊！
    脸色阴森的斯内普其实完全没有睡醒，完全是本能动作，至于明天早上爬起来之后会不会想起这件事情后悔……只有梅林知晓了。
    哈利捂着胸口在自己家门口呼哧呼哧的喘气，莫名得又浮上一阵愉悦感来。
    哈利?只能看不能动?波特正在万分庆幸，第一次尝试了西弗可怕的起床气的，不是自己这半个灵魂，看来，那半个灵魂害怕西弗真是太情有可原了啊！
    “哈利，你脸色不好，怎么OWLs成绩不好吗？”
    “还好，就是化学的两门成绩没有达到E，傲罗估计是做不成了。”哈利有些沮丧。
    “斯内普教授不是给你出具了证明吗？”赫敏非常的奇怪，哈利平时的期末升学考试其实都考的还好啊，如果不是平时成绩拉低了总分，哈利的总评达到一个E完全没有问题。
    哈利一听到斯内普这个单词就吓得脸色惨白，“别说了！我听到斯内普教授这几个词就想到我昨天晚上的噩梦！”
    “哦？日有所思夜有所梦吗？哈利你梦到什么了？”赫敏和罗恩表示非常的好奇。
    “我梦到我被一只拿着枪的黑翼蝙蝠魔龙追着跑了一个晚上！早上起来浑身痛得就像打了一个晚上怪兽。”
    “……”
    赫敏决定今天去对角巷买一本解梦指南，这是什么诡异的梦？
    罗恩一针见血，“哈利，你在等你的屠龙勇士拯救你。”
    “……”
    哈利欲哭无泪，所以这就是他上辈子的故事吗？被斯内普的化身魔龙追着跑一辈子抬不起头来？屠龙勇士什么的，绝对是罗恩胡思乱想的产物。
    中午，照例是和塞德里克的篮球时间，哈利全身乏力的慢慢挪到操场上，惊讶的发现塞德里克也没有在篮球场中间，而是坐在一旁休息。
    “塞德里克？”
    “哈利。”塞德里克有气无力的给哈利一个微笑。
    “怎么了？”哈利很惊讶，塞德里克从来都是朝气蓬勃的，什么时候看上去这么病恹恹的了。
    “没事，我昨天又被比尔带着坐了一回机车吗，吓得我做了一个晚上噩梦！早上起来浑身痛得像是打了一个晚上怪兽。”
    “……”
    他怎么觉得这句台词这么耳熟？
    “那个，塞德里克，你做了什么梦？”
    “我梦到我被一只红色翼龙驮着一直在天上飞啊飞阿飞啊，然后掉下来了！”
    “……”
    哈利拍拍塞德里克的肩膀，在塞德里克身边坐了下来。难兄难弟对视一眼哀叹一声，决定今天不打篮球了，他们都需要休息。两个人就这样坐在操场上十分忧郁得看了一整个中午的湛蓝天空。




☆、第五十六章 兼职招聘会

六月五日。
    哈利特意起了个大早，翻出了他最精神的衬衫，系上领带，带上他的OWLs成绩单，坐上等他很久的校车，喜滋滋的去参加兼职招聘会了。
    学校里热闹异常，人声鼎沸，赫敏和罗恩正站在校门口向他招手，“哈利哈利，快点。”
    “你们怎么这么着急？兼职招聘会要开到下午不是吗？”
    赫敏拖着哈利就走，“今年的十二个部门都多了好些职业，先兜一圈看看不好吗？”
    哈利点头，“嗯，也好，我的化学成绩没到E，也不知道傲罗局收不收我。”
    “那我们先去看看别的吧，傲罗局留到最后再去。”罗恩提议，他的成绩离傲罗局也差一点，兵棋演练成绩完全没有达标，“唔，先从第一个长桌开始看吧，那是什么部门在招人？”
    分开熙熙攘攘的人群，哈利惊讶他看见了熟人，“比尔！竟然是你呀。”
    比尔笑呵呵的点头，指指一旁的招聘指南：“哈利要来吗？银行待遇是最好的哦！”
    哈利三人把视线转向大大的招聘指南：
    ‘今古灵阁银行提供以下职位：
    初级对外交流使者：40$/h 招聘人数：5
    初级银行验钞员：44$/h 招聘人数：5
    请排队领取表格并于一旁填写完整，中午12点后开始收取表格和OWLs成绩单。’
    罗恩惊呼，“比尔，怎么这次招收的人比上次还少？”
    比尔摊手，“我也不知道啊，上头说教育部门把这次招聘人数的名额大多数分配出去了，只剩下十个。”
    罗恩摸摸下巴，“那就是说肯定有部门多增加了招聘人数！不知道傲罗局加没有加？”
    比尔摇头表示不知道，然后难得犹豫了一下，开口问，“哈利，你看到塞德里克吗？帮我找找吧？”
    哈利有些惊讶，“你还没追到手嘛？！”
    比尔懊恼，“油盐不进的，太难追了！我今天特地来了很早，一直转到招聘会开始也没看到他人影。”
    “没问题，我帮你留意着，看到他了就把他拖过来。”哈利笑眯眯的点头应下。
    罗恩和赫敏叹气，哈利有时候可真是残忍啊。不过最坏的还是比尔，明明知道塞德里克对哈利死心塌地的，还让哈利去找人。
    三个人告别比尔，向第二张长桌走去。
    分开人群，他们又惊讶了，这同样也是一个熟人，火焰般耀眼的红发倒是很符合招聘部门的特性。
    查理挥手，“罗恩！要不要来试试？哈利，你还是不要来了，跟着你我们会忙死的。”
    哈利默默吐槽，这是韦斯莱大家族聚会吗？
    罗恩哈哈大笑，“查理，我的兵棋演练太糟糕了啊，不然就来应聘试试了。”
    赫敏好奇询问，“比尔那边分配人数少了，你这边多没多？”
    查理摇摇头，侧过身让他们看清楚背后的招聘指南，初级消防员五个、初级火源检测师五个，和银行一样，一共才十个名额。
    赫敏抿紧嘴唇，“如果每个部门都只有十个名额，那就要有八十几个人找不到兼职工作了啊！”
    查理了解的拍拍赫敏肩膀，“别担心，赫敏。你们三个这么优秀，绝对不会是那八十几个的其中之一。”
    赫敏明显不是在担心这个，哈利和罗恩默默叹气，和查理告别转身去下一个长桌。
    财政部、政治部、新闻部……一个小时，他们已经转了十个部门了。值得一提的是，赫敏在新闻部驻足了十分钟。
    “赫敏，你是想去新闻部吗？”去凤凰社招聘长桌的路上，罗恩问。
    “唔，我还要考虑一下，其实我更想去凤凰社。”赫敏咬着指甲，有点焦虑。不知道以她的成绩能不能竞争过其他的凤凰社应聘者。
    “哈利你呢？一路上都没怎么在意，是认定傲罗局了吗？”
    “不，我是在想刚刚路过的食死徒招聘区。”
    罗恩大惊失色，“哈利！你要去应聘食死徒吗？”
    哈利无力，“拜托，我才不会去入门要求那么低的部门！我是在思考，你看见食死徒的招聘人数了吗？”
    赫敏点头，“我也注意到了，很奇怪。初级捉鬼师十个、初级考古师十个、初级鉴定员十个，整整三十个名额。”
    “为什么他们家是别人家的三倍？”哈利很困惑，他还觉得那个招聘员的服装很奇特，戴着个兜帽，蒙住了大半的脸，那是食死徒的制服吗？
    罗恩若有所思，“我知道为什么别的每一家都只有十个名额了！”
    “为什么？”赫敏和哈利异口同声。
    “凤凰社、傲罗局和食死徒的人数如果不一样，会引起纠纷的，可能是这三个部门里有哪一个今年特别的缺人，所以只能一起加了。”
    哈利摸摸下巴，笑开了，傲罗局也有三十个名额吗？那可真是好运啊。
    “罗恩，你知道捉鬼师，考古师，鉴定员都是干什么的吗？”哈利很好奇，这些职业都很奇怪啊。
    罗恩张望了一下附近的人群，确定没有人听见他们说话，就压低了声音说，“我爸爸说，捉鬼师就是专门抓幽灵去研究的职业，考古师就是专门去墓地挖陪葬品的，咳咳，鉴定员是方便去富商家偷东西时搞清楚哪一个更值钱。”
    “……”
    无庸置疑，名字再好听也改变不了食死徒是违法犯罪职业的这一本质。
    凤凰社的招聘人员，让他们惊掉了下巴，“麦，麦格教授。”
    学校教授也可以参加招聘会的吗？也不怕徇私舞弊？
    麦格教授轻轻点了一下头，“你们三位哪一个要应聘凤凰社？”
    赫敏走上几步，“麦格教授，我想试试。”
    麦格教授露出一个欣慰的笑容，“放轻松，格兰杰小姐，你是我教过的最优秀的学生，表格拿走，12点以后连着你的OWLs成绩单一起交给我。”
    赫敏红着脸接过麦格教授递来的表格，看了一眼，“嗯，麦格教授，这个应聘职位填什么？”
    麦格手指轻点长桌，“看这里，有三个选项供你选择，格兰杰小姐，你要应聘初级文秘、就填A，初级调查就是B，当然初级摄像员就是C。”
    “好的！谢谢您麦格教授！”
    赫敏兴冲冲地捧着表格和罗恩和哈利汇合。
    “怎么样，赫敏？你想选哪个？”
    “唔，我对茶几调查更感兴趣一点。”赫敏的手指在表格上无意识划来划去，“你们不是还要去傲罗局吗？快走吧。”




☆、第五十七章 小天狼星

傲罗局招聘区域。
    哈利远远望去，就只能看见黑压压的一群人。
    “哈利，有点奇怪，怎么大多数都是女生拥在那里？”罗恩狐疑。
    赫敏点头，“傲罗局应该有男女人数限制才对，怎么会这么多的女生？男生反而全被挤在外面。”
    走近之后，他们立刻发现了答案。
    “小天狼星！我爱你！”
    “布莱克学长！你今年多少岁了？”
    “您还是单身吗？喜欢什么类型的女生？”
    “小天狼星，那个，我要应聘您的助手可以吗？”
    哈利微张着嘴，这，这是什么情况？
    罗恩难以置信，“这是招聘吗？我怎么觉得看上去像是在相亲？”
    人群的最内部，里面的人不知道说了什么，引起了围观的女生一同的尖叫，“啊！好棒！”
    “没关系！小天狼星！我还是爱你！”
    “好羡慕啊，学长您的戒指真好看。”
    “……”
    被挤在外面的男生们很无奈，这个样子，他们要怎么才能进去？
    从招聘会还没开始就一直躲在小天狼星身后的塞德里克着急的东张西望，终于被他看到了那个熟悉的人。
    “嘿！哈利！这边，这边，漂亮的学姐学妹们？能不能请你们稍微，”塞德里克做了一个分开的动作，“让一让？”
    小天狼星帅气一笑，“哦？来了吗？美女们，麻烦你们了。”
    又是统一的尖叫，“好帅啊！学长！”
    哈利罗恩和赫敏目瞪口呆的发现面前的人群像摩西分海一样分开了一条足以他们三个人通过的路。
    “哈利？”塞德里克对哈利招手，“别发呆了，快过来，我可等了你一个上午了。”
    哈利点点头，带着罗恩和赫敏走近塞德里克所在的长桌。入眼是一个非常帅气的男人，英俊的脸，欣长的身材，放荡不羁的领带歪歪扭扭，却一点也不损害他的气质。
    “哈利，很高兴认识你。我是小天狼星布莱克，你叫我小天狼星就好。”小天狼星咧开一个爽朗的笑容，“你和詹姆长得真像啊！”
    哈利惊讶，“你好，小天狼星，你认识我爸爸吗？”
    小天狼星怀念的点头，“是啊，我跟你爸爸关系很好。只是后来……”耸耸肩，把不愉快的事情放在脑后，“嘿，哈利，是来应聘傲罗局的吧？”
    哈利点头，罗恩凑上一步，“你好，小天狼星，我听爸爸提过你。我也是来参加傲罗局的应聘的。”
    小天狼星笑嘻嘻的点头，“罗恩?韦斯莱？你们家的红头发真是非常的显眼。”
    罗恩腼腆一笑，脸和头发一样的红。
    “好了，中午我们可以一起去吃饭顺便叙旧，现在先来说正经事。”小天狼星收起他的漫不经心，拿出两张表格，“这儿，这儿，都填上你们的名字，应聘职位有三个：初级法医、初级傲罗、初级法证，我就是傲罗局傲罗分队的队长，如果你们应聘这个职位，我还可以带带你们。”小天狼星说的非常详细，“初级法医需要医学类的专业知识，所以会给你们分配一个导师来教导你们，不过，”似乎是想起了不好的回忆，“有的时候接触的尸体非常的恶心。你妈妈曾经就是非常优秀的一个法医，哈利。初级法证，同样会给你们分配导师，需要非常的仔细和谨慎才行，亚瑟就是傲罗局搜查队队长，去了他那里也不错。”
    小天狼星拉拉杂杂说了一堆注意事项，哈利和罗恩都受教的点头。眼看时间已经接近中午，塞德里克摸摸肚子，开口提议，“哈利，我们去吃午饭吧？边吃边说，招聘人员都有一个小时的午休时间。”
    赫敏小天狼星他们都表示同意，哈利点头，“是学校外面那间饭馆吗？”
    “是啊，就那边东西还不错。”塞德里克说，小天狼星点头，“那家店还在啊，真是怀念啊，我记得是叫，三把扫帚？”
    “好的，你们先去吧！我一会就来！”哈利决定拖着比尔一起去，一个上午都没有见到塞德里克，比尔太可怜了。
    “原来我爸爸和哈利的爸爸以前就是同学啊！”罗恩惊讶的咬住叉子。
    “是啊，这个小镇很小。”小天狼星拨了拨刘海，“詹姆以前在班级里人缘很好，成绩也很优秀，所以就被他轻轻易易的追走了校花。”
    哈利走进包厢，身后还跟着比尔，“什么校花？”
    看到比尔之后就拼命往小天狼星身后躲，减少自己存在感的塞德里克还是被比尔发现了。
    “服务生，再给我们添两个椅子！谢谢。”比尔笑眯眯的指着塞德里克道，“就添在这位先生的旁边好了。”
    “就是你妈妈啊，”小天狼星叹气，“要不是你爸爸一入学就盯着不放，你妈妈这么个美人又怎么会就这么轻易被詹姆追走了呢？”
    哈利做了一个鬼脸，“你这是嫉妒！小天狼星。”
    小天狼星哈哈大笑，“是啊！嫉妒你爸爸的人可多着呢！”
    赫敏和罗恩他们怜悯地看着眼巴巴盼望哈利坐在他身边的塞德里克。塞德里克学长，你怎么还不认命呢？
    果然，椅子搬来之后，比尔理所当然的坐在了塞德里克旁边的空位上，哈利也毫不犹豫的在小天狼星身边坐定。
    “唔，小天狼星。”哈利提出了他一直想问的问题，“你认识西弗勒斯?斯内普吗？”
    脸一下子就扭曲了，小天狼星激动不已，“鼻涕精？当然认识！这个人就是一个灾星！干什么？他欺负你了吗？哈利？！我就知道当初莉莉不该把你扔给他照顾！”
    “……”哈利一下子消化不能，所以他妈妈死前把他交给斯内普教授了吗？
    小天狼星自知失言，“那个，问斯内普干什么？”
    哈利犹豫了一下，决定说实话，“我看到一个很像他的人影向我的信箱里放钱，问了斯内普教授，他也不肯说。”
    小天狼星别过脸去，“嗯，不用感激他，你妈妈在送你、在临死前委托过他照顾你几年。”
    罗恩和赫敏听到这段也惊讶的睁大了眼睛，比尔噗哧喷笑，拍拍塞德里克的肩膀，“听到了吗？恋爱类养成故事？嗯？我在医院就说过一遍了吧。还不死心？”
    哈利和小天狼星迟钝地云里不知雾里。塞德里克扭过头去，拒绝和比尔?坏蛋?韦斯莱交流。




☆、第五十八章 马尔福与邓布利多

愉快的午休时间过后，赫敏去了麦格教授那里交表格，留下哈利和罗恩两个人站在傲罗招聘区域前紧张的等待结果。
    塞德里克摸摸哈利的头发，“放心吧，这次要招三十个人，成绩比你们两个更优秀的肯定没有那么多，一定会进的。”
    “十四，哈利波特。”
    哈利惊喜的瞪大了眼睛，他没想到小天狼星这么快就叫到他了！
    罗恩推了一下哈利，“太好了，快去，哈利。”
    哈利登登登跑到小天狼星面前，接过他递来的招聘书和初级傲罗的制服一套。
    “恭喜你，哈利，没想到你成绩那么好。”小天狼星笑嘻嘻地说，“根本不需要我放水嘛！记得，满十五岁之后的第一天就要穿着制服到傲罗局报道哦，不然阿拉斯托又要发表意见了，说些什么不懂规矩的小鬼之类的。”
    哈利真心诚意地道谢，“太谢谢你了，小天狼星。”
    嘿嘿笑两声，小天狼星摸摸下巴，“真要谢我，什么时候就一起去喝酒吧！”莱米管得太紧啊，一个人去酒吧他就死定了！
    哈利用力点头，承诺一满十五就去警局找小天狼星。
    “好了，去吧，下面一个是罗恩。”
    挥挥手，跟罗恩示意他要去解决一下生理问题的哈利奔进了教学楼。
    “为什么不交给西弗勒斯？”邓布利多掩不住惊奇的声音从一边传来，哈利的脚步一顿，好奇心促使他不断地靠近。
    “爸爸上次拜托过教父帮忙处理，但是教父说最近违禁品查的非常严。”是德拉克？哈利更好奇了，屏住呼吸想要知道他们在说什么。
    “所以你爸爸就要你直接交给我？”邓布利多的声音含着笑意。
    “这个东西非常重要，爸爸说一定要交给，绝对与食死徒毫无关系的人。”马尔福强调了‘绝对’两个字。
    “你爸爸他也不容易啊，唉……”邓布利多的声音带着怀念，“我知道了，是什么类型的违禁品？”
    “爹地他，”马尔福明显犹豫了一下，“爹地他研究出来的又一种失败品。”
    “失败品吗？”邓布利多的声音一冷，“这次不会让他得逞了，谢谢你，还有你爸爸，德拉克。”
    “哼，我只是完成我爸爸交代的任务。”马尔福的脚步声传来，应该是走开了。
    “哈利，可以出来了。”邓布利多笑眯眯的声音响起。
    哈利叹气，果然被发现了，“邓布利多校长。”
    邓布利多点点头，“德拉克是个好孩子，不是吗？”
    捂嘴偷笑的哈利点头，他完全能想象得出刚刚跑走的马尔福是怎样的红着耳朵根。
    想起后院那朵花的哈利张口，“嗯，校长，有些事情我需要您的意见。”/“哈利，我正好要找你，愿意去一下我的办公室吗？”
    两个人异口同声的开口，哈利眨眨眼睛，“当然，邓布利多校长。”
    邓布利多点点头，带着哈利进了最顶层的校长办公室。
    突然想起自己为什么跑进教学楼的哈利脸皱成一团。糟了，他的生理问题还没有解决！也不知道和校长谈话需要多少时间？
    “哈利，要来点蜂蜜红茶吗？”
    拼命摇头的哈利赶紧把红茶往邓布利多的方向推。
    “那么好吧，”邓布利多有点失望，收回红茶，开口“先说说你的事情吧，哈利。”
    哈利犹豫了一下，提到了马尔福上次说的话，“德拉克说我的失忆问题需要服用转生花才能解决。”
    邓布利多有点意外，但是没有打断哈利。
    “然后我正巧发现后院开了一朵转生花，从香味来看，应该是成熟了。”
    邓布利多很欣慰，太好了，他还怕失忆的哈利没有办法培育出成熟的转生花了，看来果然是爱着西弗勒斯的那部分灵魂占主要部分。
    “我还能记得这朵花是斯内普教授给我种子让我种下的，可是我现在也很需要这朵花的一瓣花瓣……”觉得自己有点自私的哈利在老人明亮的目光前低下了脑袋，“我，我知道也许斯内普教授更需要它，但是，但是……”
    “但是你不想再次的失忆对不对？”邓布利多很理解哈利的感受。
    哈利点点头，“我总觉得，我失忆时间的行为举动，很奇怪。”例如去招惹斯内普教授之类的，某天他还在自己某条裤子的口袋里发现了德拉克爸爸的签名！
    “我找你也是因为你失忆的事情，哈利。”邓布利多看哈利要说的事情说完了，开口道，“我和盖尔，唔，就是盖勒特格林德沃。”
    哈利点头，表示自己听说过这个如雷贯耳的著名科学家。
    “一直在针对转生花的各种作用做研究，当然也发现了它对你现在的症状有治愈的作用。”
    哈利开始有点期待了，难道邓布利多也有转生花可以解决他的失忆？
    “从你第一次失忆后，我们就开始抓紧研究进度，终于在昨天研发出了一种以转生花为主要成分的药物可以帮助你。”
    哈利惊喜异常，“非常感谢您！邓布利多教授！”
    邓布利多笑眯眯的摇头，“你应该去感谢西弗勒斯，是他不停催促我们的进度，实验才得以这么快完成。”
    看着不相信地哈利微张嘴巴。邓布利多狡黠地一笑，“哈利，你知道你家后院的转生花为什么会开吗？”
    哈利一脸疑惑地摇头，“我已经采过一次它的果子了，分明是看着它枯萎的。而且，好像？”哈利想起了脑海中一个画面，“我把他挖出来，送给西弗，额，斯内普教授了？”
    “嗯，”邓布利多有点心虚，那朵花最后还是到了他的手上，“因为你在种下种子的时候用了满满的对西弗勒斯的爱来浇灌它。”
    “爱……爱……”哈利张口结舌，完全失去了语言功能。
    “看看转生花的研究资料吧，哈利。”翻出一些旧的泛黄的资料，邓布利多指着其中一行，“这儿。”
    ‘人工培育转生花的首要条件：请先付出你整个灵魂去爱上那个需要转生花的人。’
    哈利的脸轰得一下变得通红，他甚至能觉得自己的脑袋在向外冒着蒸汽。
    邓布利多站起身来，拍拍哈利的肩膀，“这个问题先放在一边，现在首要问题是融合你的记忆，”其实是灵魂，“现在先去和你的朋友说一声吧，我在校门口等你。”
    “校门口？我们要去哪儿？”
    邓布利多神秘一笑，“纽蒙加德。”




☆、第五十九章 过期了？

从哈利坐在车上焦躁不安很久来看，纽蒙加德确实建在了很偏僻的地方。当车子好不容易停下来之后，一次又一次忘记解决生理问题的哈利匆匆打开车门奔了出去。但是在看见眼前的景色之后，哈利就瞬间忘记了他冲下车来是为了什么。
    冰冷的白色建筑物庞大，雄伟，占地面积极大。门口却空荡荡的没有什么人，显得神秘又危险。让哈利觉得奇怪的是，他好像有一种模模糊糊见过这种建筑物的印象。
    “哈利，别愣着了，过来。”邓布利多站在门口向哈利招手，“这儿是指纹识别的，无关人员没有工作人员带领可没有办法进来。”
    长长的走廊上是一扇又一扇透明的玻璃门，哈利边走边看，感兴趣极了。就这样走走停停了一个小时，哈利终于在邓布利多的带领下来到了最隐蔽最底层的实验室。
    “你们来了。”金发男人靠在实验台前，一身白色长袍。
    哈利惊愕的看着这个男人――就算他不是土生土长的小镇人士，他依然听说过这个著名的科学家――盖勒特?格林德沃，闻名已经有50年。
    可是面前这个男人，就像是得到了造物主的眷顾。金色的头发毫不黯淡，笔挺的身躯和站姿就像是军区出来的战士，只有眼角淡淡的法令纹可以显示出这个男人确实上了年岁。往大里说，也不过是40来岁的模样。莫非，其实这位是盖勒特?格林德沃的儿子？
    “盖尔，把东西拿出来吧。”邓布利多揉揉哈利的头，微笑开口，“哈利都等不及来找我了。”
    盖勒特一挑眉，“哦？西弗勒斯的魅力还真大。”
    哈利现在听到斯内普的名字的第一反应不再是颤抖，而是脸红，看着哈利跟个熟透的虾子似的，盖勒特心情非常好。西弗勒斯的毒舌有时候连他听了都气闷，偏偏语言技巧又及不上他。不过……他是欺负不过大的，难道他还欺负不过小的？
    “咳咳，东西嘛，不急不急，先来看看我这么多年来的研究成果吧。”盖勒特笑眯眯的故意不去看哈利有些急切的眼睛，反而拉着他到处乱逛。
    “看，10款家俑机器人，很可爱吧？”哈利看着盖勒特手指方向的那只小小的，耳朵又大又尖的机器人，非常无语，科学家在某些方面就是疯子，审美观绝对异于常人。
    “这是婴儿专用机器人。”盖勒特露出一个坏笑，“等你和西弗勒斯生了崽子，我就免费送一个给你们，怎么样？不用特别感谢我。”
    哈利脑袋冒着蒸汽，完全丧失了语言功能，“生生生……什么？”
    “孩子啊，要男孩还是女孩？”盖勒特捏了一下邓布利多的手，“我和阿尔最后悔的就是没有留下一个后代。”说着说着，盖勒特叹了一口气。
    邓布利多白了他一眼，“谁让你一直窝在实验室里搞研究？哪里来的空闲带孩子？！”
    哈利别过脸去，所以邓布利多校长和格林德沃先生是一对，这个外形看上去真是，很不搭调啊！邓布利多一看就是五六十的老人，而格林德沃先生完全就是中年美男子一枚。
    盖勒特非常委屈，“阿尔，如果不是为了让阿利安娜从那个状态恢复过来，我需要从几十年前就开始不停地研究转生花吗？”
    “唉……”邓布利多的神色有点暗淡，“不说这个，哈利，先吃药吧，等你恢复了记忆，我们还需要咨询你一点问题。”
    哈利点头，在接过药物之前，突然又变得羞赧，扭捏着犹豫不决。
    “怎么？哈利？有什么问题吗？放心，你的邓布利多校长一定知无不言，言无不尽。”盖勒特笑笑，让哈利放松。
    “咳咳……格林德沃先生，我确实有个问题，”盖勒特点点头，鼓励哈利继续说，“这儿有厕所吗？”
    “……”
    已经准备好要回答哈利高难度问题的邓布利多哭笑不得，给哈利指了个方向，看着他去了。
    十分钟过去了，二十分钟过去了。
    “……”
    盖勒特非常疑惑，“哈利是拉肚子了吗？”
    邓布利多带着点尴尬说，“不，我恐怕他是迷路了，咳咳，纽蒙加德实在有点大。”他应该领着哈利去再接哈利回来！
    好不容易被一个陌生的研究人员领着回来，哈利已经有些迫不及待地接过盖勒特递来的药物，一口吞了下去。
    砸吧砸吧嘴，哈利盯着盖勒特，盖勒特盯着哈利，想看出有什么不同。
    哈利挠挠脑袋，“盖勒特?格林德沃先生？”
    “嗯？”盖勒特颇有兴趣地观察着哈利的变化，“有哪里不舒服吗？”
    “这就好了？”也没有什么划个魔法阵、放点血之类的内容？电影都是骗人的嘛！
    “当然，”盖勒特奇怪了，难道药物失效了？不应该啊！“没有效果吗？”
    眨眨眼，再眨眨眼睛，“我想，我刚刚吃掉的药，应该是过期了。” 哈利露出他碧绿的大眼睛，非常真诚无辜的看着盖勒特。哼！要你调戏我和西弗！想从我嘴巴里套话？一代黑魔王大人什么的，我才不怕！
    “……”
    盖勒特难得噎住了，过期？他的药才问世几天？就过期了？说是转生花过期了还差不多！
    邓布利多狡黠地一笑，“咳咳，哈利，过期的恐怕是你送给西弗勒斯的花吧！”
    “胡说八道！送给西弗的转生花是我亲手挖出来的，一出土我就立刻捧过去了。”哈利脱口而出，然后懊恼地想要咬掉自己的舌头。
    盖勒特点点头，拍拍哈利的肩膀，“所以说，你还嫩了点，小子。想要追到西弗勒斯？这么容易被套出话来可不行。”
    哈利的脸隐隐发红，记起了邓布利多办公室里看到的那份转生花资料，什么请先付出你整个灵魂去爱上那个需要转生花的人，还偏偏是首要条件，那他这个把花都种熟了的人，算什么？爱西弗爱的死去活来？
    轰得一下，邓布利多和盖勒特看着狂冒蒸汽的脑袋表示，虽然灵魂融合了，但是从脸红的模样和程度来看，确实是如假包换的哈利?容易害羞的?波特。

☆、第六十章 红娘=主机

　　“邓布利多校长？路好像不太对吧？这是要往哪去？”发现车子从纽蒙加德出来之后反而越开越偏僻，哈利再路盲也该知道这不是回家的路了。
　　邓布利多沉默了一下，指指开车的盖勒特，“盖尔说应该带你去看看，阿利安娜。”
　　哈利皱皱眉头，随即想起了这个是原著中邓布利多的妹妹，红颜薄命的又一个代表人物。
　　“她还活着吗？”哈利很惊奇。
　　邓布利多有些惊讶，随即又释然“你听过传言吧？是啊，阿利安娜早在几十年前，就因为我们的一个错误，失去了生命。可是我跟盖尔那个时候还太年轻，不太能接受这个事实。”邓布利多无奈的叹了一口气，感觉苍老了很多，“我……”
　　“不是你的错，阿尔，是我当时太冲动了，才害得阿列安娜变成这样。”盖勒特听不得邓布利多的自责，打断了他的话，“我没有想到让已经失去身体的灵魂留下，会付出这么巨大的代价。”
　　哈利眨眨眼睛，想起了他在梦里看过的莉莉，虽然这个梦与融合后的记忆有冲突，但是他莫名就愿意相信梦里的事情是真的，“就像幽灵那样？”其实那也不错。
　　盖勒特有些惊奇，“你知道？看来莉莉给你做的催眠不怎么可靠啊，”握紧了手中的方向盘，“成为幽灵根本不是你想的那么简单，哈利。永远不能离开一个固定的地方，永远不会死去，感受不到你亲近的人的体温，甚至还要眼睁睁看着身边的人一个个死去而无能为力，这就是‘活着’的代价。”
　　哈利微张着嘴巴，这个代价，听起来非常的可怕啊。默默想象自己飘在半空中不能做饭给西弗吃，不能再碰到西弗的哈利默默垂下头。
　　莉莉，你也是吗？这种生活，太可怕了。我宁愿你像原著一样已经死去了，MUM。
　　
　　阿利安娜是一个、是一只非常温和的幽灵，虽然偶然会发生记忆错乱，比如管邓布利多叫爸爸，但是在她清醒的时候，真的是非常的温柔。
　　至少在哈利看来，如果他永远只能在安息墓地这块固定的区域到处飘荡，他一定不会做到像阿列安娜这么的平静，即使是在面对盖勒特?罪魁祸首?格林德沃的时候，她依然笑得像个天使。
　　
　　在回去的路程上，默默忍受着沉默的气氛很久的哈利终于忍不住开口了：“邓布利多校长？”
　　“嗯？”邓布利多似乎还在想阿列安娜，回答有些心不在焉。
　　“My MUM，我是说，莉莉她？是为什么会变成那个样子的？”哈利一边说，一边把眼睛无意识的向盖勒特飘去。
　　邓布利多拍拍哈利的手，“不是盖尔做的，哈利，不要怨恨他。”
　　我哪有怨恨，哈利嘟着嘴，其实本质上格林德沃的做法无可厚非，谁都想把逝去的亲人留下来，不是吗？即使是以另一种方式活着，对亲人也是一种慰藉。
　　“那么还有谁能有这么大的本事？”
　　就算变成幽灵了，和阎王老爷抢人也是需要本事的啊！莫名想起了原著中死神三件套的哈利撇嘴，模拟人生里面就没有这么好的待遇了啊！隐形衣，老魔杖，复活石，这个世界里一个也没有。
　　邓布利多望着窗外良久无言，“哈利，十岁之前的记忆你都记起来了吗？”
　　哈利摇摇头，“我只能记得DAD和MUM在我四岁的时候被一个坏人抓去捉了实验，后来只有DAD逃回来了，”哈利自己一边说一边皱起眉头，“但是我做了一个梦，梦见您和MUM谈话的片段，是我的记忆被更改了吗？”比如说一忘皆空之类的？这个世界没有魔法，真是太可惜了。
　　“唔，哈利你很聪明。”盖勒特的声音从前面传来，“不过那是莉莉的决定，我们不能干涉，什么时候莉莉愿意给你解了催眠，你也许就能知道是谁对你妈妈做了什么了，哈利。”
　　哈利鼓起腮帮子，和原著里的邓布利多一样喜欢玩‘猜对也没奖’的游戏！他不用猜也知道！值得邓布利多和盖勒特都神神秘秘的，又是超级大反派的，除了那个切片的吐司二代魔王之外，还会有谁？
　　不过很奇怪啊，连食死徒都能光明正大跑来学校里招聘，连卢修斯、德拉克都光明正大和凤凰社首脑接头，这个黑魔王莫非做的比原著还失败？
　　
　　去纽蒙加德兜了一圈感觉却像是过了一个世纪的哈利四肢大张仰躺在床上，脑子里不知道为什么转来转去就是一句话，付出灵魂的爱，爱，爱……
　　原来一直被他当成是见到偶像的崇拜和激动心情，其实是爱吗？把又开始发红的脸埋在手里，活了二十岁都没敢谈恋爱的哈利?处男?波特心情非常复杂，现在他寿命的问题解决了，不用怕发生追来了爱人却不能陪他长久的悲剧，新的问题又来了。
　　他爱上的是名为西弗勒斯斯内普的男人，死缠烂打不管用，撒泼打滚只会起到反作用，顽固的和石头、好吧，还是茅坑里的石头一样的男人！怎么看，怎么都觉得新问题其实比他短暂的寿命问题更严重。
　　主机适时发出提示声音：‘请尽快完成人物期望：追求西弗勒斯第五步，超过三个月未完成期望，将进入厄运模式一个月。’
　　哈利努力控制拿主机砸门板的冲动，砸坏了门还要修，实在太不明智了，“所以你就是红娘吧？不要否认！我都知道了！”摇晃摇晃摇晃，哈利咬牙切齿。
　　“我害怕西弗的时候你拼命的让我靠近他，我苦恼怎么追求西弗的时候你拼命的让我讨好他，再尽职的红娘也不能比你更尽职了！”
　　主机苦于没有头也没有嘴，不然它现在一定在拼命的点头或者是拼命的吐苦水，你说，它一个人工智能，就为了撮合这两个人，又是火烧又是水淹又是被砸又是被腐蚀的，它容易吗它？！                        
作者有话要说：表示这是西弗与小哈的孩子都养好了之后发生的事情。
小剧场：
“西弗，你在做什么？”哈利好奇的看着斯内普在实验室里敲敲打打。
“唔，研究一下这东西的外壳，新配的溶液除了锅之外没地方可以装，很麻烦。”
哈利定睛一看，斯内普拆开的东西是……主机！
“西弗！你你你，你怎么把主机拆开了？”
“只有它的外壳不怕被这个溶液腐蚀。”斯内普眼睛闪亮，透出‘这到底是什么做的！我好想知道好想知道’的光芒。
“咳，西弗，这不太好吧。”拆开了还能再装回去吗？
“就算装不回去不还有你手上那个吗？”
哈利摸摸怀里的主机，感叹，所以西弗完全就是媳妇娶过门，媒人抛过墙的典型啊。
****
火腿探头张望，失望叹气，哎呀，八点了咩~~~~




☆、第六十一章 西弗，晚餐

麦格教授放下手里的名单，转身开口，“兼职招聘会已经告一段落，你们每个人的工作我这里也已经有了登记，所以记得一满十五岁就立刻到自己的兼职单位报道。已经过了十五岁生日的，从明天开始就要在兼职单位任职了，”微微提高声音，把下面一群被OWLs和兼职招聘会折磨了几个星期的学生们惊醒，“你们要随时记得，你们是霍格沃茨A班的学生！不要给班级和学校丢脸！”
    哈利此时正在走神，被罗恩一掌拍在肩膀上，“伙计，我明天先去傲罗局报道了，回来给你说说环境什么的，也好让你有个心理准备。”
    哈利眨眨眼睛，对了，罗恩的十五岁生日正好已经过了，“加油，伙计。”
    罗恩咧开嘴，刚想说什么，被麦格教授一声“安静”打断了。
    “不要以为过了OWLs就可以轻松了！我注意到，我们班平时成绩不及格的人又多了一个，”麦格目光如电的扫过罗恩，把罗恩吓得一抖然后低下了头，“离升学考试还有一周，不想留级的、平时成绩不尽如人意的同学，一定要去找自己的任课教授！”
    哈利叹气，好吧，主机逼自己，麦格教授逼自己，所以不得不面对西弗了吗？挠挠脑袋，拍拍有点红的脸，哈利终于下定了决心。
    “波特，我不会给你平时成绩加分的。”哈利一愣，自己还没开口，西弗怎么知道自己要说什么？
    “罗恩韦斯莱已经来过了。”
    所以你也被赶出去了吗？可怜的罗恩，哈利为好友默哀。
    哈利咳了一声，“可是，斯内普教授，我的平时成绩只有10分，也就是说我的升学考试必须要考到90分以上……”
    “认真上课，好好复习。”斯内普不是很有诚意的给予哈利建议。头也不抬，自然忽略了哈利狡黠的笑容和微红的脸。
    “但是，斯内普教授……”
    斯内普这一段时间脾气都不怎么好，难得主机却没有发出远离的提示，摆明是在提醒哈利还没有生命危险，不要大意的抓紧上。再不上……就要享受厄运模式一个月了。
    “滚出去，”斯内普毫不留情开始赶人，波特小鬼怎么好像开始罗嗦了？“听不懂英语吗？”
    叹了口气，哈利一步步、一步步小心翼翼的挪近。
    感觉到哈利靠近的斯内普警惕地抬头了，嗯？波特小鬼的脸怎么这么红？：“到底还有什么事情？除了不停地叫唤‘斯内普教授’以外？”
    哈利撇嘴。明白了，不乐意自己叫斯内普教授那就直说嘛！他又不介意，“那么，西弗？”
    斯内普一愣，手里的论文也不改了，眯起眼看着哈利。
    “西弗，转生花都开了一个月了，你不要了吗？”哈利的笑容越来越大。
    斯内普啪的站起来，哈利也不躲，直直地盯着斯内普的眼睛，“不然摩罗斯长出来，我忍不住再吃一次的话，谁知道会发生什么事情？”
    忽略心里的喜悦，斯内普别开脸看着窗外，“失忆一次倒是长本事了，空空的脑袋还能学会威胁怎么写了？”
    哈利啪地一下抱住斯内普精瘦的腰，“绝对不是威胁！西弗，我想你了。”
    软软糯糯的声音让斯内普僵硬的身躯放软了下来，“呒。”
    把怎么藏也藏不住的笑容埋进斯内普好闻的袍子里，哈利确定，那声‘呒’听起来，就像是一个肯定的语气词！
    “今天来吃晚饭吧，顺便挖走那朵转生花？”时隔将近两个月，哈利再次提出他迟来的晚餐邀请。
    “呒。”
    Yes！哈利最后蹭了一下斯内普精瘦的腰，识相的放开又开始越来越僵硬的人，挥挥手告别。
    “说好啦！西弗！今天我做金枪鱼通心粉，早点来啊。”
    关门声响起之后的很久，斯内普才动了一下。第一件事情，就是拎起主机给盖勒特?坏心眼?格林德沃打电话。
    “喂，纽蒙加德。”盖勒特的磁性声音从电话里传来。
    “盖勒特?格林德沃。”斯内普咬牙切齿的声音不响，甚至可以说比耳语的声音大不了多少，却依然可以让久经风霜的老人脊背一寒。
    “咳咳，不要谢我。”盖勒特拼命思索着可能惹怒斯内普的事情，“额，答应哈利送他一个婴儿专用机器人只是小事一件。”
    斯内普脸更黑了，波特小崽子这么小就想着生孩子了？肯定是格林德沃这个为老不尊的教坏了他！
    “是吗？”声音冷的可以掉冰渣。
    “额，不是吗？”盖勒特拼命给邓布利多使眼色，他最近都没见过斯内普，到底做了什么事情让从来不给自己打电话的人特地打电话来恐吓？阿尔，给个提示啊！
    邓布利多别过脸去，专心致志的吃着甜点，哎呀，好像忘记了把哈利恢复记忆的事情告诉西弗勒斯了呢，啧，你看，人老了，记忆力就是不顶用了啊。
    斯内普语气一转，“最近的实验顺利吗？”
    盖勒特松了一口气，这是心情莫名其妙变好了？
    “唔，当然，还挺顺利的。”
    “很好，那么告诉在你旁边吃甜食的那只老蜜蜂，凤凰社、霍格沃茨、纽蒙加德的工作，我统统都要休息一个月。”
    邓布利多竖起的耳朵立刻垂下来了，哦不！西弗勒斯，凤凰社还需要你提供情报，霍格沃茨的升学考试试卷还没出啊！
    盖勒特捂脸，他就知道！那小子难得在他面前生这么大的气，怎么可能轻轻松松就揭过不提了？
    换做几个月前，他也不怕他的罢工威胁。但是现在，转生花的实验进行到一半，正是关键时刻，他非常需要西弗勒斯?斯内普这个化学大师的专业知识啊！
    没有给盖勒特和邓布利多反悔的时间，刚刚得到一个月假期的斯内普心情稍好的挂断电话，随手把主机扔进正在冷却的化学溶剂里。
    嗤，什么与人共事（与哈利?波特共同完成一个化学实验）？可笑至极！他闲着没事干，找波特小鬼浪费自己的化学材料吗？正常人都不会做这种事情！
    如果他真的听话，他就不是西弗勒斯?斯内普了，主机，你怎么还是学不乖呢？




☆、第六十二章 培养感情第一步

刚踏进哈利的后院，斯内普就闻到了一股熟悉的花香。
    “波特，你在干什么？”难得到了这个时候，波特小鬼却还没有走进厨房叮叮当当的，反而还在后院兜圈子。
    “啊，西弗，”哈利惊喜异常，“真早啊，我还在想是不是把它挖下来包装一下。”
    斯内普不屑一顾，“包装的再漂亮它也不过是一朵花。”
    哈利嘟嘴，“可是它同样是我对你的爱的证明！”送爱人的花不需要好好包装一下吗？他连包装纸都准备好了。
    斯内普强烈怀疑自己的听力出了问题，“又有什么把戏了？哈利波特？”语气已经冷了下来。
    哈利冤枉极了，摆出自己无辜的亮晶晶的绿眼睛，盯着斯内普也不辩解。
    被哈利这样一看，反而有些心虚的斯内普也不知怎么就想起了两个月前囤积下来的人物期望：‘倾听表白（等待哈利?波特在烛光晚餐上表白后给予回应。）【共通】’
    好吧，所以在为待会儿的烛光晚餐做铺垫吗？斯内普冷哼一声，还真是积极完成任务啊！要是换一个人，这个愚蠢的男孩也去做吗？
    完全没有发现自己的思路已经偏离了重点，斯内普阻止哈利的挖掘动作，“我说过很多遍了波特！廉价的铲子会损害植物的根茎。”
    哈利的动作一顿，好吧好吧，可是他不是待会儿要在吃饭的时候告白吗？哪有告白送花还要收花的人自己挖的？不过，既然西弗比较喜欢自己挖，那他就不要添乱了。
    “那我先去厨房啦，”哈利笑嘻嘻地站起来，“做完了叫你，西弗。”
    哈利欢快地登登登跑进厨房去了，留下斯内普一个人皱眉盯着转生花。
    等斯内普小心翼翼地挖完，藏进有冷冻作用的盒子里之后，哈利的晚餐也做好了。
    为了彻底的完成主机给的期望，哈利周到的点上了蜡烛，确保每一个条件都完美的达成。
    “西弗，吃荷包蛋。”哈利推过煎好的荷包蛋。
    斯内普不语，白痴小鬼！这种形状恶心的东西谁吃得下去？
    看斯内普只顾着吃面前的金枪鱼面的哈利叹了一口气，去厨房拿了一把餐刀把荷包蛋一切二，“西弗，吃蛋。”
    斯内普青筋浮起，更加用力的吃他的面，叉子在盘子上发出刺耳的金属声。白痴波特！以为切开了的荷包蛋形状就能好看吗？
    哈利再次叹气，不吃就不吃吧，亏他还特地把荷包蛋弄成爱心的样子，真是不懂风情的男人！自己叉了一半蛋吃，哈利不死心的再次开口。
    “西弗，面好吃吗？”看到斯内普前面的盘子已经露出了底部的花纹，哈利挺高兴，今天西弗吃的好快啊，是他烹饪技能又高了一级的关系吗？
    被小鬼烦得加快进餐速度的斯内普终于忍无可忍，“有话就快点说！”
    哈利一惊，然后又是一喜，所以西弗是看出来他要表白了吗？
    立刻扔下眼前没动几口的面和诡异荷包蛋，哈利随手拔了插在花瓶里的假花，单膝下跪。
    即使是有了心理准备的斯内普仍然被哈利吓了一跳，“西弗！嫁给我吧！”
    斯内普嘴角抽搐，这就是告白吗？恐怕主机也不会承认。
    眨了眨眼，看斯内普没反应，哈利有点委屈了，“好吧，我嫁也行，你愿意娶我吗？西弗？”
    斯内普眼角也开始抽搐，他到底是为了什么坐在看这个小鬼演戏？
    再次冷场，哈利不乐意了，“西弗！娶也不愿意，嫁也不愿意，你是要我做你姘头吗？这个是绝对不行的！”
    “……”
    斯内普忍无可忍，扔下抓弯了的叉子，站起身来带倒了椅子，转身，准备回蜘蛛尾巷研究可以腐蚀主机外壳的溶液。
    哈利看了看抓弯了的叉子，恍然大悟，“西弗！我知道你是直的，但是我是真心喜欢，不对，是真心爱你的，你就给我一个把你扳弯的机会吧！”
    ‘砰’，大力的关门声，宣告哈利?恋爱白痴?波特第一次的求爱失败。
    ‘获得人物期望：培养感情第一步（帮助西弗勒斯?斯内普完成一个期望）’
    哈利顿时莫名其妙，期望？是指愿望吗？
    “喂，你现在连布置期望都开始偷懒了！都不讲清楚！西弗的期望是什么我怎么会知道？还期望呢！你以为他也有主机啊！”
    主机抹泪……答对了。
    “喂！不要不说话……”
    被使劲摇晃，故意不小心松手甩飞出去的主机，撞掉了花瓶，擦过了正燃烧的蜡烛，最后掉进了一口也没有动过的番茄浓汤里。
    在床上翻来覆去睡不着的人并不是只有告白失败的哈利一个，蜘蛛尾巷同样也有一个。
    凌晨三点，依然被满脑子的、波特大声叫喊的、‘真心的’这个单词塞满的斯内普焦躁极了。最后还是低咒了一句起了身。
    哈利完成期望很积极他不是第一次知道了，那些乱七八糟的晚餐邀请，奇奇怪怪的靠近举动，还有今天毫不犹豫的表白，都是因为主机的人物期望，他也很早就知道了。
    那么他现在在焦躁不安些什么？
    那么他现在在胡思乱想些什么？
    为什么他听到波特小鬼一声柔软的西弗就会莫名产生喜悦？
    为什么会因为波特小鬼的行为举动恢复了对自己的亲近，不再躲躲闪闪而欣喜，甚至还因此被小鬼近了身？
    为什么今天坐在那个桌子上，看着波特把做好的晚餐一盘盘端出来会冒出一股怎么也压抑不住的幸福感？
    为什么，明明知道是假的，却不能像他很早就想好的一样揭穿终于完成‘告白任务’的小鬼的假心假意？
    把转生花发芽的首要条件忘在了脑后，坚定自己是不受欢迎的斯内普自我唾弃。
    你真是蠢透了，西弗勒斯?斯内普，蠢到连一个NO字都说不出来了！
    看着窗外已经渐渐发亮的天色，斯内普把自己藏进了找不到光的角落。长辈，可以。亲人，可以。假戏真做，不可以。




☆、第六十三章 蜜月？

“伙计！你是不知道，那个局长的脸，都扭成什么样子了。”罗恩的声音从电话里传来。
    哈利回忆起那张狰狞的布满刀疤的脸，噗哧一声笑了出来，“就是这个样子才对食死徒有威慑力嘛。”
    “也是，”罗恩恍然，“不然迪戈里副局的形象更好啊！对了，哈利。”
    罗恩说着说着就想起一件事情，“今年暑假还来不来我家？”
    哈利想到蜘蛛尾巷那一身黑的男人，拒绝了罗恩的邀请，“不了，罗恩，你今年暑假也要开始兼职了，我们在傲罗局一呆就是好久，没区别的。”
    罗恩从鼻子里哼唧两声，“我懂我懂，说真的伙计，你是应该把大蝙蝠哄哄好了，你看看我们的平时成绩！”罗恩的声音一下子变得很委屈，“上次去拜托他加分，还被他赶出来了！”
    哈利叹气，“我也是，什么时候再去一次吧，留级就太悲惨了。”
    罗恩带着笑意，“我妹妹倒是盼着你留级呢，盼了都要五年了啊……”
    拎着话筒，哈利无语的翻个白眼，“金妮抱着什么居心？太恶劣了！”
    “谁让你要比她大一岁呢，”罗恩哈哈大笑，“还经常在学校里神出鬼没的，尤其是这个学期！”
    哈利撇嘴，他不都跑去化学办公室了吗？哪里神出鬼没了。
    “好了好了，不说这个，不管怎么样，生日一定要来我家过，哈利。”罗恩认真的说，“妈妈等了好久了。”
    哈利心里一暖，“当然，我会去的。”
    “Ok，那就这样吧！拜，哈利，明天见。”
    挂了电话，哈利一骨碌从床上跳起来，唔，六点，是该吃晚饭的时间了啊。
    “砰砰……”
    “砰砰砰……”
    斯内普咣当一声把加了太多酸性溶液的试管扔进废弃篓，怒气冲冲跑去开门。
    “波特！你又浪费了我9$的化学材料！”
    哈利刷刷刷的把金额记在笔记本上，算了一下总金额，然后把本子给斯内普看，“诺，西弗，你看，我现在欠了78$了，等什么时候金额太大了，我赔不起了，就把自己赔给你吧。”
    前几次都颇为好奇哈利在本子上记什么的斯内普脸一下子黑了，“你一文不值，波特，把本子上的金额折现，我会更感激你。”
    哈利叹了口气，绝心回去把那本从对角巷买来的情话大全扔掉，根本就毫无用处嘛！亏他还一页一页的研究那么久。
    也不等斯内普把他赶走，哈利一弯腰就从空隙间溜进屋子，跑进了厨房。冷哼一声，默许了哈利的举动的斯内普给自己不由自主的放人行为找理由：反正他总要吃晚饭的不是吗？有人给他做省了他一番功夫，他当然完全没有必要反对。
    这两天都没有被赶出去的哈利开心极了，一边在厨房里忙，一边开口，“西弗，我们这次的化学试卷不是你出的吧？真是完全没有难度啊！”感叹化学卷子容易的哈利一下子得意忘形的忘了自己的平时成绩。
    “哦？那么真是不幸，我明年还是要继续看到你。”斯内普勾出一个假笑，也不进实验室做实验了，在客厅的沙发上就这么坐了下来，翻开一本书随意看着。
    哈利探头看到斯内普低着头看书的样子，就觉得胸口的满足感在膨胀。听到斯内普提到留级的问题才想起来，他的平时成绩还没有解决啊！这样卷子再容易也没有容易到随随便便让他九十分以上吧？
    “那个，西弗，我的……”
    斯内普声音冷漠，“我在休假，平时成绩与我无关。”
    哈利沮丧的低头下去翻翻炒炒，炒了一半才恍然，西弗这是要他找代课老师求情吗？
    噗，真可爱！要不要这么隐晦啊！发现笑声泄露的哈利立刻抬手捂嘴。经过一个星期的努力追求，哈利开始觉得喜欢上这样一个又臭又硬的老男人，问题也不是很大嘛！至少他就很有点自得其乐的味道。
    这个男人的好，全裹在他不甚华丽的外表和尖刻的语言里，只要能揭开那些不太重要的外衣――是不是真的不太重要，原谅被爱情冲昏头脑的人吧――里面的部分，真是比谁都柔软啊！而与这些层层尖刺做斗争，也是哈利新发现的一种人生乐趣。
    代课老师心肠软的一塌糊涂，估计连学生的脸都没有看清楚，就大笔一挥把哈利和罗恩的平时成绩改成了60，终于放下心头一块大石的哈利和罗恩对视一眼，放松了心情找塞德里克打球去了。离哈利十五岁的生日还有一个月，升学考试又全部结束了，还有什么能够阻止无事一身轻的青少年们肆意放纵？
    除了……
    ‘请尽快完成人物期望：与人共游，超过三个月未完成期望，将进入厄运模式一个月。’
    哈利动作一僵，三分球失了准头，篮球连篮筐都没有碰到，神准的砸中了……塞德里克的脑袋。
    “……”
    哈利尴尬极了，给塞德里克又是赔礼又是揉脑袋的，被比尔不着痕迹的拉开。
    “哈利？你有什么心事吗？”霍格沃茨第八大奇迹的制造者，什么时候竟然连站在三分线上都投不中三分了？
    哈利挠挠脑袋，想到了眼前这个人的身份，“比尔，嗯，有没有好的旅游圣地推荐一下？”银行的驻外大使，肯定去过很多地方。
    比尔了然的一笑，看了眼身边还在不满比尔打断自己和哈利谈话的塞德里克，坏心的建议，“希腊著名的‘自由之地’，爱琴海上最璀璨的明珠，圣托里尼岛怎么样？”
    上辈子和这辈子都因为身体不怎么好而没有出过国的哈利眨眨眼睛，完全没有概念这其实是度蜜月才去的地方，当下就点头表示比尔的建议非常的好。
    不等不满的塞德里克开口，刚刚还在不满意哈利要去旅游竟然不带上自己的罗恩恍然大悟，打断了塞德里克的发言，拍拍哈利的肩膀，“伙计，马尔福还是斯内普？”
    哈利莫名其妙，都说了自己和马尔福没有关系了！“当然是西弗！谁会和德拉克去啊！”卢修斯还差不多。
    冷哼一声，马尔福拍拍身上不存在的灰从休息的长凳上站起来，“就算是你的邀请，我也不会同意的，波特。”
    罗恩吐吐舌头，他一时口快忘了当事人就在这里和他们一起打球了。自从马尔福在化学操作上被哈利救了之后，美其名曰挑战哈利的篮球水平，实际就是死赖着他们A班不走了！
    哈利挑眉，“如果你再长大几岁，有你爸爸一半的风度和气质，我就邀请你去了，德拉克。”
    马尔福恼羞成怒，“你你你……”
    “我怎么啦？”故意学着马尔福拖着长腔，哈利最近特别喜欢逗马尔福脸红。
    “我要告诉教父你水性杨花！”
    此语一出，言惊四座。
    罗恩慢吞吞走过去，上下打量了一下脸红扑扑的德拉克?恼怒?马尔福，“马尔福，不，德拉克，说实在的，你应该是A班人。去吧去吧，告诉你教父吧，我们A班的全体学生，为你的勇气鼓掌！”




☆、第六十四章 十五岁

一大早，哈利就被来接他去韦斯莱家的罗恩吵醒了。这直接导致了他在韦斯莱家吃早餐的时候昏昏欲睡。
    “哈利，哈利……”韦斯莱夫人把脑袋快要碰到煎蛋的哈利叫醒，“真的这么累？要不再去睡一会儿吧？”
    哈利无奈的摇了摇头，“不，我已经醒了。”就算再去睡回笼觉，也比不上一觉睡到醒那种效果啊！
    罗恩拍拍哈利的肩膀！“嘿，你昨天去作贼了吧？现在也不是很早了啊。”
    哈利看看墙壁上的钟，清晨八点，撇嘴，“是啊，现在是不早了，但是你把我叫起来的时候很早！真想不明白，你昨天几点睡的？”
    罗恩脸色不变，“伙计，我为了要来接你，四点就睡了。”
    哈利大惊失色，“凌晨四点？！”那岂不是满打满算才睡了一个多小时？
    比尔喷笑，“哦哦，抱歉，金妮，我不是故意要把煎蛋喷在你脸上的，”然后又转向哈利，“那小子傲罗局回来就睡了，你说是不是凌晨四点？”
    “……”
    所以你是睡足了24小时，精力好的没地方发泄，才这么早跑来骚扰我了吗？
    “说到傲罗局，哈利，明天你也要来傲罗局兼职了吧？”
    哈利点头，有点遗憾，“是啊，闲闲无事的暑假过的还真快啊！这么快就三十一号了。”
    韦斯莱先生放下手里的报纸，“打起精神来，小伙子，成年了不高兴吗？”
    哈利微笑摇头，“高兴。”终于可以有经济来源了，他怎么会不高兴？
    “对了，罗恩，傲罗局的工资多少？”
    罗恩板着手指算了一下，“唔，我们现在是初级傲罗，一个小时30$。上午三个小时，下午三个小时，加起来大概……额。”
    哈利翻个白眼，“知道了知道了，180$，挺高了。”然后突然眨眼，对了！今天是月底啊，回去千万要记得签账单。
    狼吞虎咽吃完了的罗恩拍拍哈利肩膀，“好了，伙计，在家里好好休息，我先和爸爸上班去了。”
    哈利点头，“我也吃完了，送送你们吧。”
    “千万别！”韦斯莱先生和罗恩一齐大惊失色，那他们岂不是还要送哈利回来？
    比尔点头，“唔，哈利，别走别走，我有话要和你说。”
    哈利推了一下面前的盘子，跟韦斯莱夫人道了谢之后跟着比尔走到了屋后杂草丛生的院子。
    “额，哈利，暑假过的好吗？”比尔靠在墙上，微笑问。
    “嗯，很好啊。”种种植物，打打篮球，追追西弗，生活非常的充实。哈利有点好奇，到底是什么事情让比尔一开始还要顾左右而言他？
    “咳咳，”比尔清了两嗓子，“你知道，哈利，我是古灵阁的驻外大使，八月就要回埃及去了。”
    哈利点头，“嗯，是啊，难得你这次在这里留了这么久。”
    比尔有点尴尬，如果可以，他还想留得更久一点，“哈利，那个，塞德里克他……”
    哈利恍然大悟，“哦！塞德里克啊！放心放心，我会随时关注给你汇报他的动向的。”
    比尔脸红了，甩甩他帅气的火红马尾，“不是，哈利，我是想说，嗯，你去傲罗局当值，能不能尽量、尽量……”比尔实在有点难以启齿，难道要他直说：‘哈利，你要离塞德里克远一点！不然他总是不死心’吗？
    哈利非常理解，“当然可以，放心吧。”不就是保护塞德里克不要受伤吗？唉，恋爱中的人就是盲目的，你看，塞德里克那么大的个子，怎么会这么容易受伤呢？
    比尔松了一口气，“那就好，谢了，哈利，回来请你吃饭。”
    哈利有点好笑，“你这次不是用的年假吗？这顿饭怎么也得欠到明年啦！”
    比尔一笑摇头，“我这次是去埃及交接工作，我给银行打了转职报告，大概一两个月就可以回来了。”
    “转职报告！”哈利惊讶，“驻外大使不好吗？”这就是公费出游啊！还是一年出游200多天的那种！
    “唔，”比尔别开眼睛，看向镇中心的方向。那里矗立的最高一栋楼，毫无疑问是傲罗局，“到底还是舍不得家啊，我在外面够久了。”
    哈利偷笑，到底是舍不得塞德里克还是舍不得家？
    不过要他说，塞德里克魅力还真大。这个韦斯莱家的大哥，今年才25岁，又是德州扑克的大鳄，又是古灵阁银行的高官，从来都是情场转一圈，连香水味都不沾上的男人。现在竟然为了塞德里克要转职，看来是认真了。
    秘密会谈进行完毕，比尔放下了心底的大石，搂住了哈利的肩膀，“走，打一场去。”
    等哈利和比尔打篮球回来，天色已经不早了。韦斯莱夫人准备的非常充分，屋子里布置的热闹非凡。漂亮的彩带，巨大的生日蛋糕，还有五颜六色的气球。
    哈利有点无语，他又不是小姑娘，弄得这么漂亮做什么？“真是太麻烦您了，韦斯莱夫人。啊，还有你金妮，谢谢你。”
    韦斯莱夫人笑眯眯的摸摸哈利的脑袋，“一点也不麻烦，哈利，15岁是很重要的生日，一点也不可以怠慢。”
    金妮捧着一串气球拼命摇头，“不，不用谢，哈利。”
    双胞胎从屋里笑嘻嘻的出来，“我们的小妹妹可是布置了一个下午拉！”
    “当然要好好谢谢她，整个屋子的布置都是她干的。”
    “给妈妈节省了很多时间啊。”
    金妮的脸越来越红，哈利学着韦斯莱夫人的样子，摸摸金妮的脑袋，“真的辛苦你了，金妮，屋子布置的非常漂亮。”
    金妮转头就躲进了卧室里，双胞胎开始起哄，刚回家的韦斯莱先生一踏进家门就看到这一幕，欣慰的笑了。如果可以，哈利能够做他们的女婿那是再好不过了。
    吃过一顿非常愉快的生日大餐，收了所有人给他准备的生日礼物，哈利摆摆手，拒绝了韦斯莱夫人的留夜邀请。委婉的提了一下家里还没有付的账单之后，韦斯莱夫人非常爽快的放行了。
    罗恩把哈利送到家门口就走了，“生日快乐！哈利！我走啦，拜。”
    和罗恩招招手，哈利动作迅速的放下怀里的一堆礼盒，打开了信箱。想要掏出账单来付款的哈利却惊讶的发现信箱里有东西！
    那是一个朴素的小盒子，哈利观察了半天都觉得应该没有什么危险，决定先付了账单再研究，马上十二点了，收账单的人就要来了。
    “当当当……”
    远处十二点的钟声和主机的系统提示同时响起。
    ‘进入15岁（青年阶段）开启人物特征第五格。’
    ‘根据已经完成的人物期望以及学校的成绩报告，获得人物特征：无可救药的浪漫。’
    拿着小盒子的手一抖，哈利嘴角抽搐，无可救药的浪漫？为什么？！莫非是因为追求西弗勒斯的期望完成的太快了？而且……如果没有记错，西弗确实有一个特征叫做：毫无浪漫细胞。
    这算是，互补吗？
    “……”
    把纠结的事情抛在脑后，进到屋子里的哈利没有理会那一堆的礼盒，先迫不及待打开了朴素的小盒子。
    里面是金灿灿的一瓶液体，小小的，在灯光下漂亮极了。
    ――本卷完――




☆、番外：教授与小哈的旅游

七月的某日。
    “砰砰……”
    “砰砰砰……”
    ‘刷’门被拉开了，“波特，你又有什么事？早饭吃过了，午饭还早，报纸不需要，牛奶留着你自己喝！没发育好的小鬼！”
    “……”
    哈利尴尬的把手上的报纸和牛奶藏在身后，“咳咳，西弗，我们去旅游吧！你看天气多好。”
    “你说什么？”斯内普眯起眼，抬头看了一眼正电闪雷鸣的天空。
    “我说错了，嗯，我是说你看天气多不好，我们去天气好的地方旅游吧。”哈利笑嘻嘻的，面不改色的篡改说辞。
    “哦？”斯内普有点感兴趣了，“天气好的地方？比如？”
    哈利放下背后的报纸和牛奶，从口袋里掏出一张叠巴叠巴得超级小海报，抖开。
    斯内普先是疑惑这样一张超级大的海报是怎么被波特放进口袋的，然后被海报上的风景和介绍吸引了。
    ‘圣托里尼岛三日游！！
    今年的暑假，你还在为去哪里而发愁吗？
    爱琴海上最璀璨的明珠：圣托里尼岛等你来玩。
    神秘的地下遗迹，神圣的不朽教堂，壮丽的落日之景。
    凉爽少雨的晴朗天气，美味的特制葡萄酒，著名乐团的长期驻演，这里应有尽有。
    （暑假特惠！每位只要2888$，一家三口小孩免费，情侣双人女方半价，联系电话：xxxxxxx）’
    哈利笑得和海报上的太阳一样耀眼，“怎么样，很棒吧？”
    斯内普难得赞同的点头，“还算可以。”
    这简直就和邓布利多再也不吃甜食一样难以置信，斯内普竟然对哈利表示了肯定，这说明什么？说明……
    “太好了！我们现在就去报名吧！我打电话去问的时候负责人说正好就缺两个名额了，他愿意把名额留到十二点！”
    所以这是先斩后奏吗？波特，如果他不同意怎么办？
    匆匆在旅游局门口站定，哈利瞅准了一个最漂亮的接待员就冲了上去。
    “你好，先生，需要帮忙吧？”
    哈利点头，摊开口袋里的海报，让接待员小姑娘愣了一下，额，他们店里昨天失窃了一张摆在店里的巨型海报……是这张吗？
    “这儿，旅游，电话联络说还剩两个名额。”哈利冲得有点急，说话断断续续。
    接待员小姐恍然，“啊，你就是打电话来的波特先生吧，老板确实留了两个名额，说十二点前会有两个人来报名。”
    哈利指着自己身后，“嗯嗯，是两个人。”
    接待员有点疑惑，哈利身后没有人啊。
    哈利挠挠头，“额，我走得太急了，他马上就到。”
    接待员理解的点头。
    五分钟过去了，十分钟过去了……
    哈利摸摸脑袋，尴尬，“马上到马上到。”
    二十分钟后，斯内普才慢慢走进来。
    “西弗！你怎么这么慢……”
    斯内普青筋浮动，“波特，你有告诉我是哪一家旅游局吗？嗯？”
    “……啊。”哈利讨好一笑，“我走得太急了，所以忘记了，抱歉西弗。”
    接待员小姐噗哧一笑，“好了好了，请在旅行合同上签名吧，冒昧问一下，两位是情侣还是父子？”
    哈利脸板起来了，“情侣！”他哪里像西弗儿子？！
    “没有关系！”斯内普斩钉截铁。
    接待员小姐眨眨眼睛，等他们统一口径。
    哈利又问：“嗯，情侣和父子有什么区别吗？”
    “父子的话，小孩免费，额，就是你，小波特先生你免费。情侣的话，小波特先生你半价。”
    哈利撇嘴，所以他看起来就是女方吗？啊？他又哪里像女方？
    斯内普顿了一顿，“父子。”
    哈利更委屈了，“不，情侣。”
    接待员小姐看看这个，再看看那个，心里暗暗兴奋，哦？父子相恋吗？今天晚上有话题了啊！
    “咳咳，两位一看就是情侣了。2888$加上1444$,再打七折，总共30324$，谢谢惠顾，请携带旅游合同于明天早上六点到达机场。”
    七折？哈利想起了前两天他检查奖励点的时候兑换了一个终生奖励‘阔佬‘，原来才给七折啊！算了，那也不错啊。
    机场大巴在下午两点的时候到达卡玛里海滩附近的停车站。
    走去海滩的路上，导游小姐热情洋溢的介绍着卡玛里海滩丰富的夜生活，没有注意到有两个不守规矩的已经掉队了。
    “西弗，你看那个屋子造的好有趣啊。”
    “西弗，你看那个女人摆的那个造型！噗哈哈。”
    “西弗，肚子饿了吗？我给你买点烧烤吧。”
    “西弗……”
    “波特！你能不能不要再摆动着你的短腿到处乱窜了？”
    斯内普面色发黑，回忆起很久很久以前带着某个还叫他吸血鬼叔叔的小鬼上街的悲惨经历。
    哈利吐吐舌头，消停了。
    不用再带着个到处乱跑的波特，斯内普很快就要赶上了前面的队伍，但是眼角闪过的一片白色，让他停下了脚步。
    “西弗？”哈利奇怪的发现斯内普单膝下跪在某个沙坑旁边不走了。
    “西弗？你在做什么？”
    然后哈利发现他不用问了，斯内普很好的用行动证明了他在干什么。
    “西弗！你出来旅游竟然还带着铲子！你挖这么多沙回去干什么啊！”
    “什么沙？当然，我不指望连碳和氧化钙都分不清的人能认识这种稀奇之物。这种海星粉里包含多种#%@^……”
    哈利听得头晕脑胀，好吧，那就挖吧。
    等导游小姐终于发现人不见了回头来找的时候，满头汗的看见他们队里号称最恐怖气场的男人和最可爱活泼的男孩在干着同一件幼稚的事情：挖坑。
    他们的第二站是阿科罗提利遗址。
    哈利对遗址兴趣不是很大，东张西望找着感兴趣的东西。
    “哦哦哦！那是温泉吧！西弗，我们去泡温泉。”
    指着前面橘色的漂亮的一塌糊涂的小湖，哈利兴奋了。
    斯内普翻个白眼，“你自己去，波特，光天化日，行为不检点……”
    然后被哈利打断了，“拜托，不止男的，连女的都有的啦，又不是光溜溜的下去！有泳衣泳裤啊。”
    斯内普用一种看白痴的目光扫了哈利的包包一眼，“那么，你带了吗？”
    瞬间浑身无力，哈利垂下脑袋，“没有。”
    “哼。”已经懒得对哈利做出什么评价的斯内普继续往火山口走。
    “咦？西弗？你说这种火山岩里为什么会有花？”
    “哪儿？”听见稀奇之物，斯内普眼睛都亮了。
    指指背后，淡黄色的小花一簇一簇开得正好。
    当导游小姐再次来找两个逾时不回的散漫队员时，再次被雷倒。
    这次他们两个没有在挖坑：真是万幸。
    咦？那怎么又把小铲子拿出来了？原来改成了挖花：破坏环境！
    上帝，旅游团会被罚钱的啊！
    第二天的下午，他们到达了第三站：伊亚
    这次导游特地在自由活动前找了两个人谈话。
    “两位波特先生，请千万不要再做出破坏环境的举动了，挖花不可以，挖坑也不可以，任何和挖有关的举动都不可以！请千万配合。”
    斯内普不屑扭头，哈利尴尬点头。
    美丽的临海小城市在夕阳柔和的照耀下美丽极了，纯白的建筑物都披上了一层淡金色的薄纱。
    哈利傻傻的看着洁白的风车顶端，夕阳似乎近在咫尺。
    “别看了，再看你也爬不上去。”斯内普泼冷水，嗤，这小鬼痴痴的盯着什么看呢，真碍眼。
    “谁说的。”哈利狡黠一笑，他的运动技能五级了，难道还爬不了一个风车？
    自由活动的时间越久导游小姐越是不安，她决定去找找看那两个麻烦专业户。
    那个气势超强的男人，嗯，很好，在风车前的小酒吧喝葡萄酒。
    那个活泼可爱的男孩……哦，她的上帝！
    “波特先生！危险！快下来！”该死的，难道他没有看到下面竖着攀爬罚款的牌子吗？当然，也从来没有人能像他一样爬那么高就是了。
    哈利喊了一句什么，“……不能……”
    导游小姐没有听清，“什么？”
    哈利把手拢在嘴边，“我说！绳子被西弗收走了！我不能爬下去了！”
    “……”
    第三天的早上，最后一站，他们到了圣托里尼大教堂。
    导游小姐这次一句话也没有说，就放人自由活动了，她自己跑去了神父的告解室。
    “神父，我做了错事。”
    “放心吧，在这里祷告，神会原谅你，你做了什么？”
    “第一天我把两个人带去了沙滩，他们把沙滩挖得到处是洞。”
    神父叹了一口气，“神会原谅他们。”
    “第二天上午，我把他们带去了火山口，他们把火山口的奇迹之花挖的一朵不剩。”
    “……神会宽恕他们。”
    “第二天下午，我带着他们去了伊亚，其中一个爬上了伊亚的标志性建筑：风车。”
    “太顽劣了！……”神父忍不住脱口。
    “额，您说什么？神父？”
    “我说，神会谅解的。”
    “第三天，我把人带来了这里。”
    神父一下悄然无声。
    导游小姐正讶异，神父已经从告解室的幕帘后跑出来了。
    “神说，如果你不立刻把人带走，他就不原谅你了！！”
    “……”




☆、番外：主机大人采访实录

录制前，火腿找主机大人秘密谈话：
    “咳咳，主机啊，火腿拜托你一件事情。”
    “是要我给你一个人物期望吗？”主机屏幕摆出一个眉毛上挑的得意表情。
    火腿双手交叉，“No！坚决不要，我是要拜托你，千万不要剧透了啊！我过会儿问你的问题如果剧透了，你就要坚决的拒绝回答啊！”
    主机摆出一个嘴角下垂的无趣表情，“哼，我尽量吧。”
    于是，采访现场，Action！
    火腿：“你好，主机，首先第一问，你的名字？”
    主机：“埃列克锥克?梅林?亚瑟王?布莱恩”
    火腿瞬间抬手阻止导演的拍摄，“暂停暂停”
    “主机！我刚刚说过不要剧透！你回答你的第一个和最后一个名字就好了啊！”
    “你又没有说是不是回答全名……我的名字是我的骄傲！怎么可以随便篡改。”
    “你！”
    “不满意？不满意我开启厄运模式了啊！”
    “……”
    火腿垂头回到现场，挥挥手表示继续。
    “咳咳，那么第二问，家庭……额，有没有兄弟姐妹？”
    主机狐疑，“你临时篡改访问稿？我怎么觉得这个问题应该是我的家庭成员？”
    “闭嘴！再嗦我把在下面旁观的教授找上来了啊！”
    “……无。”
    火腿得意，哼，这还差不多，“最喜欢的人？”
    “爸爸和爹地。”
    好吧，也不算很过分，火腿决定放不停炫耀家庭成员的主机一马。
    “最讨厌的人？”
    “灵魂残缺版哈利?怎么都不相信我?波特。”
    哈利要冲上来，被斯内普抓住了，“不要丢人，波特，现场直播。”
    “最害怕的人？”
    “不管是身处哪个地方的西弗勒斯?黑蝙蝠?斯内普！”
    哈利抱着双手看斯内普变脸，斯内普倒是很淡定。
    “最欣赏的人？”
    “盖勒特?格林德沃。”
    “为什么不是邓布利多？”
    “甜食控老蝙蝠有什么好欣赏的？喂，这个是题外话吧，不要随便插入访问词！”
    “最爱的人？”
    主机屏幕红了，“……%*&*”
    火腿砸，“不要发出电波攻击！难听死了！这个可以回答，不算你剧透。”
    “这个回答不了。”
    “准许你回答得了。”
    “是真的回答不了！”主机的屏幕不红了，开始闪光，“谁说人人都要有CP的！我就是没有！”
    “……”好吧，主机傲娇了，火腿大度的换下一个。
    “生日？”
    “……”主机保持了沉默十五秒，大概在计算时间，“梅林和亚瑟王生出来几百年后吧。”
    火腿啪得把演讲稿扔在主机身上，“不许再提到梅林和亚瑟王！直接跳第十五问！”
    “……”你确定不是你懒得问吗？主机默默咽下吐槽。
    “终生愿望？”
    “打遍天下无敌手！不怕任何溶液腐蚀与消化。”
    斯内普微微动了一下。
    “最近的一个愿望？”
    “有情人终成眷属，把哈利?波特和西弗勒斯?斯内普撮合成一对。当然，实在不行将就将就，只要是有人愿意和斯内普共度一生的，都行。”
    斯内普开始握紧拳头了。
    “下一个愿望？”
    “唔，还没有想到，大概是让波特生个小崽子吧，大的都欺负我，我就去欺负小的。”
    真是恶劣的心态！活该被欺负，火腿撇嘴。
    “对西弗勒斯和哈利在一起有什么看法？”
    “瞎猫碰上死耗子。”
    哈利跳起来了，“说清楚！谁是瞎猫谁是死耗子啊！”
    火腿清了清嗓子，“咳咳，台下嘉宾请冷静，还没有到你们的采访时间。”
    “对哈利能不能追上斯内普有什么看法？”
    主机得意挑眉，“如果波特听我的话，照我说的做，绝对能追上。”
    哈利怒气冲冲的坐下，骗人！他就是听了主机的话才追得这么辛苦！
    “对自己的厄运模式有什么看法？”
    “欺负欺负波特正好，对付斯内普有点不够用。”
    哈利咬牙。
    “对自己的火爆模式有什么看法？”
    “哈利?灵魂残缺版?波特要是再不听话，就只能开启这个模式让他来一针了。”
    “对哈利?灵魂残缺穿越版?波特的看法？”
    “如果他保持那个不需要我开启厄运模式就会走霉运的状态，我只能很遗憾的找下一个模拟人生专业户玩家。”
    “对哈利?灵魂残缺原版?波特的看法？”
    “混蛋一个！我说什么都不愿意好好听！还容易害羞！害羞就不要喜欢西弗勒斯?斯内普啊！”
    “……”
    哈利面红耳赤，恨不得挖个坑把自己埋了，他就是害羞怎么样？主机你回去死定了。
    “对哈利?融合版?波特的看法？”
    “保持厚脸皮不要脸脸红也不放弃的态度，成功指日可待。”
    斯内普冷哼不屑，指日可待？你指指看？
    “对西弗勒斯?斯内普的看法？”
    “恶魔！”
    “没了？”
    “没了……”
    就是个欺软怕硬的主！火腿鄙视。
    “最开心的事情？”
    “随便拉来一个人竟然就是西弗勒斯?斯内普的粉丝。”
    斯内普皱眉，“什么是粉丝？”
    哈利笑呵呵的挠挠脑袋，“就是说我非常适合你下口。像粉丝一样又软又有韧性。”
    火腿咳嗽，“咳咳！我们这里是清水场！**请去午夜场！另外，嘉宾请保持安静。”
    “最悲惨的事情？”
    “随便拉来一个人竟然灵魂是不完整的！还要我收拾烂摊子！”
    哈利不干了，“谁是烂摊子！我把你砸成烂摊子！”
    斯内普放任不管。
    火腿示意摄像机偏转一下不要因为画面暴力被和谐。
    哈利?波特狠狠拎起主机转了几圈大力甩飞出去。
    “喂喂喂！火腿！你还要不要采访了！竟然放任波特这样对待我不管啊啊啊……”
    回音不散，火腿踮起脚远目，嗯，飞的够远。
    主机大人采访实录因为事故提前结束，敬请期待下半段的50问，鞠躬，下台，掌声轰鸣。




☆、第一章：初级傲罗

“哈利！哈利！你还要多久？”罗恩?韦斯莱把女贞路4号的门敲的砰砰作响。
    “唔唔唔，别急别急，罗恩……来了！”哈利一把抓起扔在床边的制服，飞奔出门。“罗恩，兼职不是八点半开始吗？”现在才七点多啊！傲罗局有那么远吗？
    “你今天第一天去，总要早点吧！和队里的同事打打招呼什么的。”罗恩指指手表，“我昨天不是跟你说好七点门口见的嘛？这都七点一刻了！”
    哈利心虚低头，“我听成八点了。”
    罗恩叹气，“昨天看你答应的这么快，我就有不好的预感了，我还不了解你吗？快走吧！”
    傲罗局，塞德里克已经等在门口了。
    “哈利，罗恩！过来这边！”塞德里克热情地挥手。
    “哦，塞德里克，早啊！”哈利笑眯眯的，罗恩有点愧疚，“抱歉，塞德里克，我们晚了二十分钟。”
    “没事没事，肯定是哈利又睡过头了，昨天是他的生日嘛！玩得晚点是应该的。”塞德里克非常的理解，“喜欢我拜托比尔转交给你的礼物吗？”
    哈利眨眨眼睛，塞德里克的礼物？他连影子都没有见到啊！比尔忘记给他了？
    “哦哦，喜欢，很喜欢啊！”是什么呢？算了，随便是什么，比起礼物来，比尔不来找他麻烦才是更重要的。
    塞德里克松了一大口气，“那就好，对了，罗恩，你先进去吧，我带哈利去局长办公室报道。”
    罗恩点点头，走进了傲罗分队办公室。
    塞德里克搂着哈利的肩膀，神情愉快，比尔今天就去埃及了啊，这真是一个好消息。
    哈利有点奇怪，塞德里克今天怎么特别的热情？
    “小子，又是你！”穆迪从办公桌后面抬起他那张惊悚的面孔，“怎么？又抓到哪个小偷了吗？”
    “额，不，我是来报道的。”塞德里克把哈利送到局长办公室门口就回去了，哈利只能独自面对穆迪那张‘狰狞的脸’――罗恩语。
    “报道？”穆迪非常挑剔的打量了几眼，“制服呢？成绩单呢？走后门进来的吧？”
    “……”哈利尴尬，他的成绩确实有两门差了一点点，但是挡不住这次招聘的人数多啊！“不是，我的制服还没有换上，成绩单连着学生档案已经交给小天狼星了。”
    穆迪站起来一敲拐杖，“抬起头来说话！”
    哈利吓一跳，他还记得被穆迪拐杖砸到的脚趾会多么痛，“是！”
    穆迪点点头，“这还差不多，换上你的制服，去傲罗办公室找小天狼星报道。记住，我们这里不养吃闲饭的人！没事干也给我去找事情干！”
    哈利吐吐舌头，立刻被穆迪砸了一拐杖，“严肃点！要随时保持形象！”
    “是！”真严厉啊……哈利出了局长办公室，向小天狼星那里走去。
    “小天狼星。”哈利敲门，就听到里面传小天狼星爽朗的笑声。
    “哈利，你来啦，真是说人人到，刚刚还在说新组员会不会被阿拉斯托扣押了。哟，这身制服穿在你身上格外精神啊！”拉开门，小天狼星把哈利拖进去，“给大家介绍一下，哈利?波特，我们新来的组员。”
    办公室里响起一片掌声，罗恩鼓得格外起劲，露出一个坏笑。哈利来了那可真是太好了啊！他一个人可是累得要死。
    哈利和第十五个新同事握过手之后，张望了一下，开口，“咦？卢平先生呢？还有塞德里克呢？”
    小天狼星靠在一张办公室旁边笑眯眯的说，“莱米带着第三小组出任务去了。塞德里克就是第三小组的。”
    哈利点点头，“接下来我需要干什么？”
    罗恩偷笑，来了来了。
    小天狼星笑得有点狡黠，“你知道初级傲罗的另外一个名字吗？”
    哈利摇头，眼角瞟到了罗恩的表情，感觉有点不妙。
    “就是勤杂工拉！”小天狼星哈哈大笑，“除了你们两个，已经来报道过的六个新来的都打了报告转职去了搜查组当法证，还有两个特别奇怪的跑去了法医组，我们的勤杂工不够用啊。”
    “……”
    所以新人=端茶小妹这个哲理在哪里都适用吗？
    中午，哈利正敲打着自己跑酸了的腿，罗恩走过来拍拍哈利的肩膀。
    “伙计，你已经很幸运了，我刚来的时候可都是自己一个人跑一层楼的啊！整个办公室的杂务都归我管。”
    哈利点头，“嗯，还好卢平先生那组还没有回来，工作量少好多。”
    “啊，谢谢，小天狼星。”罗恩和哈利接过小天狼星递过来的饭盒，道谢。
    摸摸哈利的头，小天狼星在哈利身前的桌子上坐下，“怎么样？哈利？傲罗办公室还不错吧？”
    哈利咬了一大口鸡腿，“是啊，还不错。如果不是快被废纸和烟头淹没了的话，就更不错了。”
    小天狼星眨眨眼，“哦，那个啊，其实平时没有那么脏的。”
    罗恩和哈利立刻抬头，“那？”
    “阿拉斯托吩咐下来，为了锻炼新人，我们三个月不许打扫办公室。所以才说我们等待新人很久了啊！坐在垃圾库里也挺难受的。”
    “……”
    哈利恶狠狠的再咬一口鸡腿，真是可恶的老头！
    小天狼星噗哧一笑，又揉乱哈利的头发，叹了一口气，神情黯淡下来，“哈利，你真的和詹姆很像，头发永远都梳不平。”
    唔，DAD吗，他都没有什么印象了啊，记忆好模糊，“小天狼星，你有没有DAD的照片？”
    小天狼星摇摇头，“以前倒是有，可是自从……就销毁了，一张没有剩下。”
    “你们没有毕业照吗？怎么会销毁了呢。”哈利百思不得其解。
    “……唔，啊，哈利，鸡腿好吃吗？我再给你去拿一盒吧。”小天狼星匆匆跳下桌子，走了。
    哈利咬着叉子若有所思，有什么□吗？一个两个回避的态度很奇怪啊。




☆、第二章：突发事故

十二点都还没到，卢平就带着第三小组的成员回来了。
    “莱米，怎么样？查到了吗？”小天狼星有点急切。
    卢平疲惫的叹了口气，摇了摇头，“我们早就应该知道不具名的情报提供是不可靠的，那个郊区的废工厂里除了被人留下的几个破破烂烂的皮箱之外什么都没有。”
    小天狼星点点头，挥手让三组成员各干各的之后一把揽住卢平的腰，“就算知道是不可靠的，阿拉斯托不是照样同意我们去搜查？谁也不想放弃任何一条可能的线索。”
    “可是我们已经有六个同事得这种怪病了！连圣芒果都束手无措……”卢平很着急。
    小天狼星拍着他的背安抚，“我们总能找到办法的，你看，每个人都士气高昂。”
    哈利没有注意到小天狼星那边在说些什么，他正四处寻找着可疑物品。因为刚刚卢平回来的时候他听到了主机提示，这个提示让他非常的不安。
    ‘获得职业机会：勇救同事（突发事故后，保证傲罗办公室内的所有人不受伤，当然，不包括你自己。）’
    先不提那个‘不包括你自己’让哈利多么黑线，他对‘突发事故’这四个字格外敏感，主机再诡异，也会根据现实状态来发布期望和机会……那所谓的突发事故……
    忽然，哈利眼睛一凝，走近正蹲在地上用军刀破开皮箱表面的几个三组成员。
    “塞德里克，你们在干什么？”哈利仔细地看着塞德里克手上那个最小的皮箱，大约有15英寸高。
    “哈利，”塞德里克看到哈利笑眯了眼睛，破开皮箱的动作也停了下来，随意的把手放在皮箱上，“我们刚刚和副队去了一个废弃的工厂，因为有人匿名快递了一份……”
    哈利打断塞德里克的话，他的不安预感越来越强了：“不是，塞德里克，我是问你这里面是什么？！”
    塞德里克听到哈利有点变尖的嗓音有点讶异，“哈利？你怎么了？谁知道这里面是什么，我还没拆开呢。”塞德里克放在皮箱上的手用力向下一按想要站起身来。
    哈利瞬间按住了塞德里克的手，如果他没听错的话，刚刚塞德里克把手按上去的时候皮箱里面确实开始传来滴答滴答的声音，“别动！塞德里克。”
    塞德里克脸立刻就红了，哈利这是要干什么？在办公室里就……不太好吧？
    哈利刚刚的声音很大，把正在肉麻的两个队长惊醒了，小天狼星注意到哈利的异常，向这边走过来，“哈利？怎么了？”
    哈利的声音有点抖，“塞德里克用力把手按在皮箱上的时候，里面有东西开始滴答滴答响了。”
    卢平的脸瞬间白了，耳朵轻轻动了一下，他也听到了，“滴答、滴答”的，就像闹钟在走。有人会在这么大一个皮箱里装闹钟吗？可能性非常小……只有一种可能，把他们骗去破旧工厂的目的也找到了：皮箱里是个定时炸弹！
    小天狼星瞬间上前一步拉住哈利，“快，我们撤离。”先确保所有人的安全，再找拆弹专家来看看这个炸弹能不能解除，在傲罗局爆炸，危害性太大了。
    被小天狼星拉得手一松的哈利脸更白了，“别拉！小天狼星放手。”
    塞德里克也明白了，“放手，小天狼星，哈利刚刚压在皮箱上的力气变小了，滴答声反而更快了！”
    卢平咬紧下唇，“该死！是压力式的！只要有人按下去再放开，炸弹就会立刻爆炸！”
    小天狼星迅速放手开始检查其余三个皮箱，确定里面是不是还有第二个炸弹。
    “……”罗恩挪动了一下位置，然后反应过来迅速向哈利奔去，“哈利，你放手，我按着。”
    塞德里克碍着罗恩的面子才没有拼命的点头，太危险了，哈利，走远点。
    哈利努力平静心跳，“不，听我说，罗恩，你跟着所有的同事先退出去。”
    “什么？你疯了吗？要我把你一个人扔在这里是不可能的！”
    小天狼星确定了只有这一个炸弹之后直起身，神情很严肃，“哈利，你还是学生，要按也应该是我按着，你们都出去。”
    哈利摇头语速飞快，“里面那个是计时的，谁知道还剩多少时间？如果我放手的那几秒它炸了就糟糕了，小天狼星去报告局长，卢平先生带着所有人退出去，根据箱子的大小和箱子的承重，我估计爆炸时的死亡线至少有二十五米，两百米之外才是安全范围。要所有人退到两百五十米之外。”哈利停顿了一下，强调，“所有人。”
    罗恩张大了嘴巴不可置信，“哈利？你怎么懂……”
    哈利抿唇不回答，他大学物理不是白学的，电子电路的专项研究就是爆炸物的拆卸与安装。该死的，但是他从来没有想过这种技术哪一天会用在自己身上！
    “快点啊！”哈利吼。
    小天狼星如梦初醒，按下对讲机，瞬间小镇最高的建筑物里响彻了小天狼星严肃的声音，“傲罗分队办公室请求拆弹专家援助，其余所有人退出傲罗局二百五十米之外。”
    没有几秒，喇叭又响起穆迪的声音，“拆弹专家正往办公室赶来，其余无关人员已经撤退完毕。你们傲罗分队办公室里的所有人统统给我滚出来！”
    办公室里的二十五个同事，包括小天狼星、卢平、塞德里克和罗恩，没有人动一下。
    就像空气都凝固住了。
    “塞德里克，力气不要用的那么大，”哈利试图缓解紧张的气氛，“看你那脑门上的青筋，都比得上西弗了。放松，不然待会儿你就没力气了，平均输出。”
    塞德里克勉强一笑，“哈利，你会拆这个吗？”
    哈利顿了一下，坚定地点头，“放心吧，不要说我还有一只手能动，就算只有一根手指能动，我也能拆了它。”
    小天狼星怒哼，“这是我听到的最不好笑的笑话，哈利，不要逞强。我们可以赌一下，你我交换。”
    “不要磨蹭了，小天狼星，”哈利声音平稳下来，剩下的一只手绕过塞德里克的背后，拿过放在一边的军刀，“还有你，卢平先生，你们是队长，有义务保证自己的队员最少程度的牺牲。”
    卢平如梦初醒，迅速回神把所有站着不动的队员赶出去，“这是命令！所有人撤退二百五十米之外！违令者取消配枪资格赶出傲罗分队！”
    一分钟后，拆弹专家赶到，办公室里只剩下五个人。怎么赶都不肯走的罗恩，斜斜靠在桌旁的小天狼星、卢平，冒着冷汗死死盯着哈利的脸不放的塞德里克和小心翼翼用着军刀的哈利。皮箱已经被刨开了的一侧，露出了里面的黑色炸弹。
    炸弹上的剩余时间非常显眼：00：08：47。
    小天狼星呼出一口气，“哈利，放手吧，我来按着，你还可以留下来帮着专家拆炸弹不是吗？一个手很不方便。”边说边给卢平打眼色，要卢平在哈利一放手的时候瞬间打昏他带出去。
    哈利想了一下，他一只手确实很不方便，时间还够。这样想着，手便松了一点点，时间立刻变了：00：02：40。
    就连全副武装套着头盔的拆弹专家的声音都变了，“住手！就算不抬起手来，时间都不够了！你们找死吗？另外三个，出去。”
    面罩下的声音格外熟悉，哈利脱口而出：“格林德沃先生？您也来傲罗局兼职吗？”




☆、第三章 拆卸

格林德沃脱下面罩，朝哈利微微点头，然后转向小天狼星三人，“迅速出去。”
    罗恩拼命地摇头，双眼盯着计时器不放00：02：31。
    格林德沃也不跟他们废话，转身就走。被罗恩瞬间拉住了，“先生？哈利还在等你……”救命。
    “你们既然都不要命，那我辛辛苦苦救出来干什么？说不定还多赔一条命，浪费。”甩开罗恩的手，竟是打定主意要离开。
    哈利那边已经把炸弹拆解开了，露出了里面密密麻麻的电线。
    “我们走，莱姆斯。”小天狼星一个手刀下去，抱着昏迷的罗恩干脆利落的走出去，“他们两个就拜托你了，盖勒特。”
    格林德沃冷哼，“这还差不多。”边说边蹲下去检查炸弹的线路，然后一惊。
    “这个炸弹的压力感应器竟然不能被剥离！”该死，两分多钟拆解整个炸弹？怎么可能，这下这两个小崽子死定了！
    哈利的汗不停地向下滴落，他的脑子里正在飞快的画出电路草图，“是的，先生，压力感应器缠绕着电线，一旦剥离导致电线短路，炸弹立刻就会爆炸。”
    盖勒特眯起眼睛，“好小子，专业的？”
    哈利点点头，他一边听盖勒特说话，一边研究电路，脑子里的电路草图越画越混乱，“额，格林德沃先生，请你保持安静。你是来帮忙还是来添乱的？”真是嗦！
    “……”
    小的和大的一样噎人！怪不得会看上西弗勒斯这种毒舌，所谓不是一家人不进一家门，古人说的真对。
    一根，两根，哈利开始动手挑断外围的电线。
    盖勒特瞄一眼就知道哈利想做什么，他想把压力感应器和计时器分成两个电路！
    塞德里克的手开始发抖，他有些压不动了，瞄一眼剩余时间，00：01：57
    哈利感觉到手下的人开始颤抖，不得不开口安抚，再抖下去大家一起完蛋了。“别慌，塞德里克，我们能拆掉它的，马上，再支持下。”
    盖勒特终于找到机会插话，冷哼，“嗤，吹牛不打草稿。”
    “……”
    其实炸弹是你放的吧？格林德沃先生？看着我们急得半死很好玩吗？
    越挑，哈利的眉头皱得越紧，该死，怎么还没有找到那根该死的关键电线？
    00：01：23
    盖勒特走上两步，“接下来交给我吧，你做的很好。你们托着它，我从下面挑开。你要找的电线可能不在露出的这一面。”
    哈利抹了一把流到眼睛里的汗，点点头，只能这样了。
    两个人四只手，两只托在下面，两只从上面施加压力。塞德里克的手一抖，时间立变。
    00：00：58
    塞德里克倒抽一口气，哈利双眼眯起来了，四只手却努力的保持平稳。
    西弗，这次如果能好运活着出去……
    盖勒特的心跳开始加快，还剩51秒，可他才挑开下方最外面的一层电线，如果那根关键电线在中心部位，他们三个人就得跟着全镇最高的建筑一起炸上天！
    一根、一根、又一根。
    “找到了！”盖勒特嘘出一口气，刚想挑断，立刻被哈利阻止。
    “等等等等，如果你挑断它，压力感应器是失效了，但是计时器还在走！”
    盖勒特其实知道，但是剥离一个感应器总是减轻一点压力。
    “听我的，把关键电线的两头连接的电线挑断，找一根电线使计时器短路！这样计时器就失效了。”
    盖勒特眼睛一亮，快速按照哈利说的挑断那两根电线。
    “电线给我。”盖勒特伸手。
    哈利眨巴眨巴眼睛，“什么电线？”
    “！你不是说用一根电线让计时器短路嘛！”
    “是啊……我说的是去找一根啊，我哪里有？”
    “……”塞德里克脸色开始发青，两位，生死关头，能不能不要进行这么没有营养的对话？
    计时器还在走，00：00：29
    “你说话都不说清！早知道我刚刚直接就挑断那根关键……”
    塞德里克大吼一声，“别吵了！快去找！”
    盖勒特把后半句话噎回去，活了大半辈子还没像今天一样接二连三受人欺压的高傲科学家很有冲动就把这两只扔在这里不管算了。但是不行，炸弹就是冲着他来的……阿尔知道以后绝对会再也不让他上床。
    傲罗办公室又不是电工办公室，怎么可能这么简单就给他找到电线？
    炸弹还在滴答滴答的响，时间在一秒一秒的过。
    塞德里克这个时候倒反而平静下来，开口：“哈利。”
    “唔？”正拼命想着哪里可能有电线的哈利随口回答。
    “如果活着出去，让我做你男朋友好不好？”
    “唔，啊？！”哈利一惊，还好手还算稳定，没抖，“你别吓我，塞德里克，这个时候谁一抖，不见梅林都不行了。”
    塞德里克叹气，“果然，比尔没有把东西给你吧？”
    哪里有电线……“到底是什么东西？”
    “是一款情侣手……”
    哈利突然大叫，“盖勒特！来不及了！拆灯管！”
    盖勒特停下到处翻找的动作，爬上靠墙的桌子拽灯管。
    “……额，盖勒特，你连开关都不关吗？会触电……”
    盖勒特关灯前，00：00：18，随后办公室里的灯光全灭，只剩下透过窗帘照进来的一点点太阳光。
    滴答，扑通，滴答，扑通、滴答、扑通。
    哈利也分不清到底是计时器的声音响一点，还是自己心脏跳动的声音响一点，他只知道现在他很想西弗勒斯?斯内普，很想，很想。比起塞德里克，他更希望陪着他等死的那个人是西弗。
    “哈利，I love you”塞德里克憋了不知道多久的话终于忍不住脱口。
    “抱歉。”哈利很歉疚，“说不定我还能活着出去，答应你我怎么去追西弗？”
    塞德里克苦笑，摇摇头，“我不好吗？”你喜欢斯内普教授那种博学的，我会努力。你喜欢斯内普教授那种高大的，我也不差。你喜欢斯内普教授那种气势的，我可以培养。
    哈利给他一个很愧疚的眼神，“唔，你不够老。”
    “……”
    只有这个问题，他完全无能为力。
    盖勒特很不爽，非常不爽，他在这边拆灯光，还差点被电到，那边守着炸弹的两个人竟然还有心情谈情说爱？现在的年轻人啊……阿尔，我们真的是老了。
    滴答、滴答、滴答。
    “哈利，你猜还有几秒？”塞德里克都不敢侧过身去看炸弹侧面的计时器。
    哈利眨眨眼，“七秒吧？”
    “啊……那我们来倒计时吧。”塞德里克兴致勃勃提议。
    哈利撇嘴，“真没有新意！你以为新年倒计时吗？”
    “每年新年都是傲罗局最忙的时候，我都在傲罗局里陪我爸爸，都没有新年倒计时过。”塞德里克很是委屈。
    “好吧，现在是，嗯，”侧过身去看了一眼计时器，“00：00：05”
    “00：00：04”塞德里克说。
    “3”
    “2”
    “……”
    盖勒特及时连上电线，计时器停了。
    “总有一天我要把你们两个臭小子抽筋剥皮！”闻名50年的著名科学家气喘吁吁地咬牙切齿。
    “停了？”哈利眨眼睛。
    塞德里克肯定的点头，“停了。不停我们早死了。”
    盖勒特猛地低头看炸弹。
    “可我怎么觉得它还在响呢？！” 三个人异口同声。


☆、第四章 傲罗局表演？

　　哈利的冷汗瞬间就下来了，难道说：“做炸弹的疯子在一个皮箱里放了两个炸弹？！”他到底有什么居心？
　　盖勒特感觉非常疲惫，揉了揉太阳穴，“就我所知的疯狂程度来说，确实像是那个人会干的事。”
　　哈利不再废话，他的手一直大力的按着皮箱，实在有点累了。小心翼翼放松了一点手上的力气，万幸的是滴答声没有变快。
　　“太好了，这一边的炸弹不是压力式的！”塞德里克腿一软就放开手倒在了地上。
　　盖勒特现在也没空赶人了，就算赶人也不知道吓得腿软的小崽子还跑不跑得动，“我们刚刚应该把皮箱的另外一面也刨开来！一人拆一边快多了。”
　　哈利现在的表情就跟斯内普一模一样，面沉似水。
　　
　　不再需要压着的炸弹可以完全从皮箱里兑出来了，果然另外一面的计时器数字正在减少，剩余的时间更是少得吓人，00：02：00.
　　塞德里克抿了一下嘴，到底是谁？他能感觉到对方从这场猫捉老鼠的游戏中体会到了愉悦，这种风格异常的熟悉，“格林德沃先生，做炸弹的是谁？”
　　盖勒特叹了一口气，“就是你想的那个人。”
　　舔着干涩开裂的下唇，哈利已经揭开了外壳，里面的线路甚至比刚刚拆除的那个还要复杂。
　　“怎么办？”两分钟不到，要跑出安全线之外应该是来得及的，哪怕办公室是在六楼。
　　哈利深呼吸，结果还是要让傲罗局整个被炸个精光吗？太不甘心了，他明明拆了第一个炸弹。Damn it！他到底为什么会跑到这个该死的鬼地方来，该死的模拟人生，该死的傲罗局，该死的主机。
　　主机……哈利眼睛亮了，对了，他不是在现实生活里！他有技能！
　　“盖勒特！塞德里克，你们先走，我保证我能拆掉它！”哈利撒腿就跑。
　　“……”
　　盖勒特看着哈利一瞬间消失的背影莫名奇妙莫名其妙，“他这是？”
　　“额，可能是实在太急憋不住了？”那个方向有点像是厕所。
　　嘴角抽搐一下，“在这个炸弹还有，”瞄一眼，“00：01：46的时候上厕所？”
　　塞德里克耸肩，“总不能跑出去在外面上吧？应该不用很久，我们先出去等他吧。”
　　两个脑袋脱线的人确认了哈利是去上厕所，并且很快就会和他们汇合后，就快步向外跑去。
　　
　　哈利当然不可能是去上厕所，他只是想起了和日常装一起扔在更衣室的迷你工具包。
　　唔，巧手技能的时间停滞改装熟练度已经在西弗家练得很高了，改装一个椅子只需要一分十五秒，再把炸弹放上去。计时器时间停滞后他就有一大把、一大把的时间来拆解。只要他不挑错线，这颗炸弹就永远也不会爆炸！
　　咧开嘴，哈利挠头傻笑，主机有时候还是很有用的嘛！尤其是当它涉及到技能的时候。
　　抓了工具包就跑，挑了离炸弹最近的一个椅子开始乒乒乓乓地敲打，装按钮。
　　‘巧手技能升到三级，
　　‘您现在可以为家里的家具添加时间加速的功能了。巧手技能等级越高，可以添加的功能越多。’
　　主机的提示音适时响起，很明显，它也松了一口气。这小子的技能经验值总是在关键时候满格升级啊，该说是运气好到爆？还是差到家？
　　当哈利小心翼翼的把炸弹放上椅子按下按钮的时候，计时器上还剩了好几十秒。
　　眼睁睁看着计时器上的时间停滞不动，哈利挥了一把汗，长吁一口气，安全了。看！他根本不需要受伤也可以保证所有的人平安无事！主机，你失算了。
　　
　　小天狼星看着盖勒特和塞德里克出来，终于放松了一直捏紧的拳头，“太好了，盖勒特，谢谢你保住了孩子们和我们的大楼。”
　　盖勒特摇头，“大楼保不住了。”
　　罗恩已经从昏迷中清醒，大惊失色，“哈利呢？！你们竟然把他扔下了！塞德里克，我错看你了！”
　　塞德里克很冤枉，“没有没有，我们拆了那个压力感应式的炸弹，哈利只是太紧张上厕所去了……”
　　罗恩心里的大石终于落地，“原来已经拆掉了，我就想嘛！就算有点时差，也不至于这么久还不爆炸的。”
　　塞德里克摇摇手，表示他话还没有说完，“但是那个皮箱里还有一个炸弹，时间只剩下，额，大概一分钟。”
　　小天狼星大惊失色，“什么？！他在这个时候去上厕所了？！拉肚子怎么办？”
　　卢平忍无可忍，一掌拍在小天狼星的后脑勺上，“这根本不是重点！”抢过被小天狼星握在手里的对讲机，“哈利！出来！”
　　那边的哈利被大喇叭里的声音吓了一跳，笑了笑开始慢慢往外走去。
　　这边，盖勒特的手机突兀地响了，人人听到铃声后都露出一副惨不忍睹的表情。
　　“霍格沃茨、霍格沃茨、霍格沃茨……”
　　罗恩目瞪口呆，“我没听错吧？格林德沃先生用邓布利多校长唱的校歌当手机铃声？”
　　所有人都默默的点头，你没有听错，孩子，除非大家一起幻听了。
　　“喂？”
　　“哦？有空闲接电话？正面的压力式炸弹已经拆掉了吧。”那边的嗓音低沉富有磁性。
　　盖勒特脸色一变，“汤姆?里德尔。”
　　“呵呵，”里德尔轻笑，“真荣幸，你还记得徒儿的声音，怎么样，这个大礼还喜欢吗？”
　　“里德尔，我……”
　　塞德里克一直焦急的盯着两百米开外的傲罗局大门，但是里面的人影迟迟没有出来。
　　罗恩有点疑惑，戳戳塞德里克的肩膀，“伙计，一分钟还没到吗？”
　　“不，应该已经过了。”
　　“那是炸弹卡壳了？进水了？”
　　“……你以为它是手枪吗？炸弹会进水还要拆弹专家干嘛！”
　　盖勒特听见了这边的对话，爽朗的大声笑起来，他回去真是要好好和阿尔夸夸他的学生！哈利必定不是去上厕所了，恐怕是想到了什么瞬间拆炸弹的好办法，“哈哈哈哈。里德尔，恐怕你送来的是劣质品吧，什么时候大礼真正送到了，再来问我喜不喜欢吧！”
　　里德尔站在一栋小楼的窗边，望着那栋最高的建筑，嘴角弯起一个性感的弧度，“你真的很强，格林德沃。不过，人老了，体力还足够吗？”
　　“什么意思？”眼睛眯起，盖勒特的预感告诉他接下去的那句绝对不是好话。
　　“中午十二点马上就要到了啊，在顶楼的大钟敲响第十二下钟声之后，恐怕全镇最高的建筑物就会少掉两层了哦，唔，快跑吧，亲爱的老师。”愉快的挂断电话，里德尔在窗台边坐下，欣赏正午最壮烈的烟火。
　　眼神凝固，格林德沃劈手夺过对讲机，竭力大喊“跑！哈利！你还有，34秒！备用引爆器装在了钟楼里！”
　　哈利已经走到了五楼，听到这句话之后瞬间一愣，34秒，五层楼加二百米，亲爱的盖勒特，你真看得起我！
　　转身，摆姿势，起跑，方向：六楼。
　　从来都是不被问到不发声的主机不淡定了，这是买一送一吗？自杀还带着它干什么！再厉害的壳子也挡不住炸弹近距离的爆炸啊！
　　“……*&（*”――主机语：走错了！别在这种紧要关头迷路啊！是向下，向下走！
　　可惜，哈利是人，他听不懂电波语。“别电波攻击了，影响我发挥大家一起倒霉。”
　　
　　要知道大中午的，上百个穿着制服的人黑压压一圈围着傲罗局，人人都面朝傲罗局六楼，一动不动一声不发这种情况真的是很稀奇。
　　中午外出吃饭的，晒太阳散步的，懒觉刚醒的，都发现了市中心这一奇观。
　　“嘿，那边是要有什么表演吗？”
　　“不会吧？傲罗局能有什么表演。”
　　“你看，他们都抬着头呢！说不定是空中飞人？”
　　“空中飞人？！太炫了！”
　　“人有什么好看的？我觉得是直升机汇演！”
　　关于傲罗局有表演要开始的流言传播得飞快，才十二点不到，人群就渐渐向中间围拢。当里德尔给盖勒特打电话的时候，傲罗局已经被无关群众里三圈外三圈围得死紧。但是没有人去驱散人群，只要他们不进入二百五十米的范围内。傲罗们更关心的，是里面那个勇敢的小英雄和他们朝夕相处的傲罗办公大楼。
　　
　　钟楼大钟秒针指向四十二的时候，哈利刚刚跑到放着炸弹的椅子旁。主机傻愣愣的发现自己随机拉来的哈利・傻缺・波特一把抱住了炸弹。
　　“……&*（*&）”――主机语：别啊！我再也不压迫你了行吗？再也不给厄运模式了行吗？再也不乱撮合你和西弗勒斯了行吗？先把我扔掉不行吗！救命啊啊啊！
　　哈利深呼吸，再次迈开腿，抱着炸弹，方向：八楼。
　　主机屏幕闪了一闪有点懂了，屏息，当然它也没有息，屏住电波，祈祷哈利的计策能够成功。
　　指针大咧咧地从五十秒移开，哈利在八楼站稳，开始穿过局长办公室外长长的走廊。
　　
　　傲罗局外，围观人群开始骚动。站在最后面的人询问前方人群，“那个什么表演怎么还没开始？”
　　前面的人也很疑惑，拍拍再前面人“嘿，表演几点开始。”
　　前面的人摇头，一巴掌砸在身前一个穿着制服的高个身上，“伙计，表演什么时候开始？”
　　罗恩不耐烦，他急得要死，哈利都生死未卜却还有人想着看表演？回头叱责了一句，“有没有礼貌啊！钟响十二下之后再和我说话。”
　　人群恍然，“表演十二点十二秒开始！”
　　“哇，好精确啊！到底是什么表演？”
　　“可能是十二架飞机绕傲罗局一百二十度旋转？”
　　人群更骚动了。
　　
　　五十四秒，哈利站在走廊尽头傻眼，这里的走廊怎么没有窗户？！
　　主机着急了，“……&*（*&”推开门！门里有！门里有！
　　哈利灵光一闪，他记得在穆迪办公室里看见过窗户！
　　五十八秒，哈利在局长办公室的落地窗前刹住脚步，两腿微微下蹲，开始运气。
　　十二点整，哈利用足全力，摆出倒马桶的姿势，把手上的烫手山芋笔直抛向挂着个大太阳的蓝天。然后转身飞奔，炸弹升不到12秒就会开始下落！他最起码要跑到五层以下才能保证自己的生命安全。主机有点后悔，为什么运动技能到现在才5级？他当初把经验值定的有点高啊……你真是太不用心了！哈利！
　　
　　不知情的群众兴奋的倒数声响彻整个小镇。
　　“12！”
　　“11！”
　　“……”
　　“5！”
　　“4！”
　　“……”
　　
　　哈利已经跑过了六楼，开始向五楼进发，主机放心了，屏幕一亮一亮的闪动。
　　“1！”/“轰……”直径二十几米的爆炸云发出耀眼的橘光，比烟火节上最大的烟花还要耀眼绚烂。人群的惊叹声此起彼伏。里德尔愉悦的转身离开床边。
　　橘光覆盖的地方、傲罗局的七、八层已经不知所踪，六层以下的墙体震动不已。
　　哈利眼看离那个写着大大的五字的平台只剩几步，正高兴捡回一命的时候，震动传来。头顶楼梯上的一块板砖响应主机的召唤，悄悄落下正中目标。哈利只觉得脖子附近一阵疼痛，眼前一黑。晕过去前，很不幸的听到了主机特别愤愤不平的提示。
　　‘心情状态过低，进入厄运模式，请小心。’
　　发出一声谁也听不见的冷哼，主机碎碎念，奶奶的，这种要命的工作，我绝对不接第二次了！就算是爹地爸爸求我我也不接！还有你！哈利?波特！我们梁子结大了。想毫发无伤升职？随随便便升高人际？拿到一大笔的奖金？先把大爷我受到惊吓的幼小心灵弥补好再说吧。                        
作者有话要说：首先，我们来鼓掌，欢迎神秘反派BOSS正式出场！！嘿嘿，那个炸弹，就是我们的V大的出场礼花哦！大人物出场不弄得气派一点怎么行，反正最后就炸掉了穆迪办公室和迪戈里办公室啦！大家不用心疼。
小哈又受伤了= =实在是他吓坏主机的恶果。
教授要心疼了咩，JQ要开始了咩，猜猜哈利那个：西弗，如果我活着出去，一定要……
那个省略号是撒捏？嗯嗯，敬请期待，鞠躬。
表示今天给火腿留言的人好多啊！！~~~~火腿超级开心~~~~表示本来想分成两章的~~~不说啥，一起看吧！hohohoho~~~我爱你们~~~~



☆、第五章 狂怒

蜘蛛尾巷。
    斯内普手一抖，试管里冒出一股气味难闻的青烟。低咒一声，随手把今天报废的第五管试剂扔进废弃篓里，斯内普的脸色难看得吓人。
    从今天早上起来开始，他就隐隐有很不好的预感，主机难得的长时间沉默更是让他的不安感更强了。平时不是总嚷嚷着这个期望未完成，那个状态过低吗？怎么今天一点声音都没有？
    还有那个白痴小鬼人呢？连续一个多月，哈利?家佣机器人?波特雷打不动的早餐、牛奶和报纸的供应在今天骤然消失让他非常的不习惯。随意瞄了一眼挂钟，最短的那根已经离十二点不远了。
    “铃……”家里的座机突兀地响起，刺耳的铃声让斯内普焦躁地皱眉。奇怪，这个座机从他搬来这里后就没有响过。会找他的人本来就很少，在非工作期间找他的也只有老蜜蜂了。
    “邓布利多，我记得我告诉过你，有事找我请拨打我的手机，如果发现处于关机状态就请勿打扰。难道是你的老年痴呆症的症状更严重了吗？”
    邓布利多难得没有先乐呵呵的轻笑两声，反而语气严肃，“西弗勒斯，你的手机不通，而我确实有急事找你。”
    手机不通？斯内普先是一愣，然后想起他昨天嫌弃主机烦人，就顺手把它扔进废弃篓里一整天了。可能是浸泡在液体里使信号受到了一点影响。
    “什么事，快说。”斯内普再次双眼扫过挂钟，波特的午餐平时应该在十二点送到。
    “西弗勒斯，盖勒特今天去了傲罗局给得怪症的那几个……”
    斯内普听到傲罗局这个单词后就开始走神了，唔，死皮赖脸波特的生日确实过去一天了，所以今天没来是因为去傲罗局报道了吗？
    “……傲罗办公室的炸弹……”邓布利多依旧语速稍快的说着事情经过。
    斯内普回神，他好像听到几个非常符合他不安预感的单词，“炸弹？傲罗局办公室？”
    邓布利多声音沉重，“盖勒特听到小天狼星请求拆弹专家支援的声音从广播里传来之后就立刻给我打了电话，而知道他今天会去傲罗局并且会拆炸弹的只有一个人。”
    “汤姆?里德尔。”斯内普的声音冻得连邓布利多都一抖。
    “盖勒特现在应该已经换好防暴服去拆炸弹了，我需要你去看看情况，找找那个大楼附近有没有食死徒的出没。里德尔最喜欢的就是在你拆完炸弹的那一刻按下引爆器，当年就是……”任谁都可以听出邓布利多声音中深深的担忧，“引爆器只有在不远处才可以发挥作用，所以肯定会有人守在那里。我还在高锥克山谷，所以只能拜托你了，西弗勒斯，请务必尽快赶去，对了，今天也是哈利去傲罗办公室报道的第一天。”
    斯内普一言不发摔下话筒转身就走，化学师的特制黑色长袍在身后划出一个漂亮的、大大的圆弧。哈利?波特，如果你敢在这个时候逞英雄，我会让你后悔没有被炸弹炸死！
    蜘蛛尾巷离镇中心并不远，斯内普的速度又异常的快，所以当斯内普赶到的时候，无关的人群还不算太拥挤，但是依旧影响了斯内普寻找某个小鬼和某些犯罪分子的视线。
    斯内普在接近傲罗局的时候一闪身，贴着墙角完美得把自己融合在一块阴影里，抱着双臂冷冷扫过一个又一个围在傲罗局外的可疑人物。他知道，拿着引爆器的家伙必定不会离开傲罗局两百米以上，而且神色肯定不会太自然，这样扫一圈，可疑人物也不算很多了。
    扫第一圈，发现可疑人物一个，站在傲罗局正门口一百三十米处，穿着运动套装，穿着黑色皮鞋，啧，他就说，新晋的几个食死徒素质都有待提高。卢修斯这个降低食死徒入门门槛的方法倒是真的意外管用。唔，蠢狗身边没有波特。
    扫第二圈，发现可疑人物一个，站在傲罗局侧门一百一十五米处，披着奇怪的长外套，头发乱糟糟的，竟然还穿着拖鞋！嗤，应该不是，长相不够美观，入不了里德尔的眼。啧，韦斯莱旁边怎么也没有波特？
    扫第三圈，斯内普有点心不在焉了，他看谁都觉得挺可疑的，但是谁都没有捏着可以当成引爆器的东西。人群里穿着傲罗局制服的共一百二十三个人，除去八个生病无法出地下室的，除去休长假的三个，独缺塞德里克迪戈里和……
    哈利?波特！斯内普咬牙切齿，最好是跟着白痴迪戈里溜出去偷懒了，否则等这个小鬼从那栋楼里活着走出来，他就……
    恶狠狠的威胁还没有想出来，就看到格林德沃和塞德里克先后从楼里走出来。斯内普微不可见的放松，3秒之后又变成浑身的紧绷，就连呼吸都一窒。
    没有！迪戈里后面没有人了！也就是说……小鬼还留在里面！
    就在斯内普要离开最佳观测位置拽住蠢狗问个清楚的时候，他听见了卢平的大喊，声音没有惊恐，只有一点着急和怒气，所以说波特没有生命危险吗？眯起眼睛，斯内普死死盯着大门，很好，波特，快滚出来，出来你就死定了！
    一秒、两秒、三秒，斯内普不安的预感越来越强烈，邓布利多的话在脑子里转了一圈又一圈，“更喜欢拆卸后引爆”可恶，他根本没有找到带着引爆器的人！再次开始扫过数量增多的人群，斯内普的眼神凝固在盖勒特骤然大变的狰狞神色上。他拿着手机！肯定是那个人给他打电话了。
    汤姆?里德尔说了什么？盖勒特?格林德沃又在吼什么？
    34秒？钟楼？哈利……
    他根本没有必要站在暗处观察人群！汤姆里德尔就是那种即使你猜到他的招数却依然没办法破解的混蛋！他应该在到达这里的第一秒就进傲罗局里把只会逞能托大毫无自制力除了傻乎乎咧嘴对他笑就毫无特长的愚蠢男孩揪出来！
    浑身散发着狂怒气息的斯内普一步一步向人群中心走去，周身恐怖的气场让人群自动自发的散开。
    死死盯着已经移动到59秒的大钟看的罗恩莫名就觉得一阵阴寒的风从后面袭来，不自觉的向旁边退开一步。等他站稳定睛看去时，小天狼星嘴角已经开始流血。
    “当……”响亮的钟声惊醒了无法做出反映小天狼星。
    “你做什么！鼻涕精！”小天狼星一抹嘴角，就要还手，却被斯内普一把揪住领子，“你就把哈利?波特扔在里面？”气得发抖的不止是斯内普的身体，甚至连他一向优雅平稳的声音都在发抖。
    盖勒特，卢平，罗恩，小天狼星齐齐愣住了。他们从来没有听过这个男人用这种音色说话。
    垂下刚抬起的手，小天狼星自知理亏。
    又是一拳，小天狼星踉跄了两步，没有站稳，摔倒在地。
    “你答应过波特什么！又答应过莉莉什么？！”
    小天狼星一怔，刚要张嘴说些什么，就被斯内普露出袖子口的手枪顶住了太阳穴。
    卢平大惊失色，刚要请求斯内普住手的时候，盖勒特跨前一步开口，“住手，西弗勒斯?斯内普，你是想被关进阿茨卡班吗？哈利是被我留在里面的，小天狼星是被我强硬赶出来的，别找错对象。”
    斯内普瞬间转身，死死盯着盖勒特一动不动。
    第十二声的“当”与“轰”一声巨响同时响起，震断了斯内普最后一根名为理智的神经，他毫不犹豫举枪瞄准盖勒特，按下扳机。
    “砰！”
    “唔……”
    “格林德沃先生！”
    斯内普没有看盖勒特第二眼，坚定地向傲罗局走去。




☆、第六章 急诊室前的对话

圣芒果。
    闻讯赶来的赫敏站在急诊室门口，扯住一个匆匆推开门出来的护士，“请问，里面的病人怎么样？有生命危险吗？”
    护士摇摇头，“抱歉，小姐，让一下。”她现在必须赶去请示医院领导，躺在里面的可是非救活不可的大人物！
    赫敏皱紧眉头，她一接到罗恩的电话，得知哈利在爆炸现场被炸伤后，就立刻向麦格教授请假赶来圣芒果。可是罗恩去哪儿了？怎么急诊室外面一个人都没有？
    正不知所措间，小天狼星一脸疲倦的过来了。
    “小天狼星！哈利怎么样？”
    小天狼星一愣，露出一个安抚的笑容，“放心，哈利没事，已经转入普通病房了。”
    “那，”赫敏指指急症室亮着的灯，“里面是？”
    小天狼星脸色一肃，“盖勒特。”
    “格林德沃先生？”赫敏惊呼，然后想起自己是在医院，放轻了声音问“格林德沃先生因为保护哈利所以被炸弹炸伤了吗？”
    “……”完全相反，“不，盖勒特因为把哈利一个人留在现场，所以被鼻涕精拿着枪射了一窟窿。”
    微张着嘴，赫敏难以置信，“那为什么还在急诊室？不是应该在太平间嘛？！”所以格林德沃是披着科学家皮的炸弹狂人？斯内普教授为了爱人勇斗罪犯？
    刚从哈利病房赶来的卢平嘴角一抽，邓布利多最大的错误就是找了西弗勒斯当教授！看看，现在把孩子们教得一个比一个毒舌，“赫敏你误会了，总之这件事情挺复杂，你先去看看哈利吧，他还处于昏迷中。”
    赫敏也不多说，急切地顺着卢平指给她看的方向跑去。
    小天狼星叹气，“阿拉斯托怎么说？”
    卢平脸色担忧，“还能怎么说？最起码有上百人看到西弗勒斯开枪射击著名科学家，就算傲罗局内部没有一个人有资格责怪他，也不能无视法律放他来医院。”
    小天狼星抿紧唇，“所以说鼻涕精就是一个霉星！走到哪里霉运就跟到哪里，而且倒霉的永远只会是别人！”
    卢平摇头，“也不能这么说。你也看到了，他是在得知哈利九死一生的情况下失去了理智。”
    “可是阿拉斯托不会这么想！他只知道杀人犯就是应该按照法律枪毙！”小天狼星烦躁的抓着头发。
    “你不是在为了西弗勒斯担心吧。”卢平露出一个笑来，拍拍小天狼星的肩膀，“真的很难得啊。”
    小天狼星把头靠上卢平的肩膀，“莱米，盖勒特会死吗？”
    “不会。”卢平坚定地摇头，“赫敏都能看出来的事，你看不出来吗？西弗勒斯如果真想要杀人，又怎么可能会让他有进急诊室抢救的可能？我们绝对只来得及送格林德沃先生进太平间。”
    小天狼星把全身的重量压在爱人身上，“我答应过詹姆照顾他的儿子和妻子，答应过莉莉保护孤身一人的哈利，可是我一件也没有做到！幸好哈利没事，如果、如果哈利……”
    卢平感到肩膀一阵湿濡，眼眶也跟着一红。天知道，爆炸声响起而哈利却没有来得及从楼里出来的那一刻，愧疚与无地自容差点把他淹没。
    傲罗办公室，在场三十个人，二十九个毫发无伤，连专家都平安无事的走出来，唯一牺牲的却是一个刚来报道的小孩子！这让他们这批天天自喻正义人士的大人情何以堪？
    当那个黑色的身影迈着坚定的步子抱着哈利一步一步向他们走来的时候，他能感到握着他手的小天狼星在止不住的颤抖，也有可能是他自己在颤抖？罗恩和塞德里克更是腿一软直接跪倒在地，而一直强撑着的格林德沃先生已经失血过多陷入半昏迷。
    “哈利他……”自己艰难地开口，总要有人面对现实，“他……”
    西弗勒斯没有施舍给自己一丁点的关注，“还活着。”
    在场所有人松了一口气。
    救护车来得很快，在西弗勒斯想跟着哈利上车时却被阿拉斯托铐住了双手。
    “放开……”西弗勒斯的声音平静，没有一点感□彩。
    “故意伤人，涉嫌故意杀人，你被逮捕了斯内普先生。”
    “放开。”斯内普双手用力，却没有挣断手铐。
    “强化过的特制手铐，放弃吧。”救护车在阿拉斯托的示意下迅速的开走了。
    透过玻璃，他还能看见西弗勒斯笔挺地站在那里一动不动，古井无波的黑眸让人不寒而栗。
    也许那一刻，就连西弗勒斯自己也不知道，如果找到哈利时发现哈利已经停止了呼吸，他会做出什么事情来。
    长叹一声，卢平把靠在他身上梗咽的小天狼星扶直，“西里，哈利没事，格林德沃先生也会没事的，我们现在该做的是尽快找到炸弹的制作者。”生怪病的同伴，精细的炸弹，巧妙的布局，猫捉耗子的戏耍感，毫无疑问：“这是一场针对傲罗局的阴谋！”
    小天狼星定了定神，直起身来，“不，不需要去找，我知道是谁。在看到炸弹的那一刻我就应该知道了，却直到盖勒特接到电话之后才反应过来。他针对的也不是傲罗局，这是汤姆?里德尔给他授业恩师发出的挑战书！”
    卢平的瞳孔一缩，“是他？食死徒批发公司的领头人？”
    小天狼星坚定地点头，“就是他。”
    “炸死詹姆的那个……”
    “出自同一人之手。”小天狼星咬牙切齿，“十年了！十年前就是他用一个炸弹把詹姆连着整栋楼一起炸上了天！”
    “梅林……”卢平捂住脸，跌坐在急诊室旁的长凳上，十年前他还不是傲罗，但是所有小镇的人都见了那场惊心动魄的爆炸。“那个疯子还没有死？”
    “阿不思和盖勒特也拿他没有办法，”小天狼星摇头，“他从来不把自己暴露在外，到现在连老巢在哪里都没有找到！”
    “不是公司就建在市中心……”卢平很奇怪，汤姆?里德尔的大名知道的人可能不多，但是如果提起食死徒批发公司，那绝对是无人不知无人不晓。
    “狡兔三窟。”下唇已经被小天狼星咬得出血，“傲罗局派去的卧底从来见不到高管的脸。”
    “为什么这么危险的人物傲罗局却没有传出一点风声？”
    “十年前那场爆炸之后关于他的消息就被阿不思和盖勒特联手封锁了。”小天狼星挥了挥手，“不要问我为什么，我也不知道。我只知道，我一定要亲手杀了这个疯子！”
    卢平一叹，正要脱口的安慰被铃声打断，“喂？……真的吗？！太好了，我马上和局里汇报。”
    小天狼星猛低头，盯着长凳上的卢平，“是谁打来的？”
    卢平温和一笑，“是塞德里克。好消息，西里。哈利醒了。”




☆、第七章 病房中的谈话

圣芒果病房，罗恩和塞德里克担忧地看着病床上迟迟不醒来的哈利。
    躺在病床上神情纠结的哈利并不是故意不醒来的，他正身陷奇怪的梦中。
    洁白的教堂，两人洁白的西装，哈利手捧洁白的捧花一脸傻笑，斯内普面无表情眼神空洞。
    牧师在宣布两人成为夫夫前，按照惯例询问。
    “现在，是否有人对波特先生与斯内普先生结为夫夫提出异议？”
    “有！”
    所有人转头向声源看去，一头火红长发的美女正气喘吁吁的捧起自己碍事的婚纱奔向牧师前的两人。
    斯内普神情一下子柔和了，“莉莉，你来了。”
    哈利神色惊恐，“莉莉，额，不，MUM？你，你不是死了吗？”
    莉莉理也不理惊恐的哈利，娇羞的依偎在斯内普怀里，“讨厌，你为什么不等我？说好要等我的！为什么竟然和这个人结婚了？”
    斯内普吻了吻莉莉的脸，“是他带着孩子赖上我了，对我来说除了你以外和谁结婚都没差。”
    哈利难以置信的把目光从莉莉脸上移开，“西、西弗？你说什么？”
    斯内普面无表情，神色冷酷，“我允许过你叫我的教名了吗？”
    “我、我……”哈利张口结舌，被旁边窜出来的一个人影拖向大门，“跟我走，哈利。”
    被人拖着倒走的哈利直直盯着牧师身前神情幸福相依相偎的两人，“MUM！我是哈利啊！你不记得我了吗？西弗！看这里、看这里啊！别盯着MUM傻了啊。”然后教堂大门无情的在哈利面前关上了。
    “哈利。”把他拖出来的人在教堂门口停住了脚步，温柔地看向哈利，“别哭了。”
    “可是、可是他们。”哈利依然无法从打击中回神。“塞德里克，你看到了吗？”
    “别管他们了，哈利。来，我送你一样东西。”塞德里克从怀里掏出一个盒子，放在哈利手里。
    “这是什么？”暂时被好奇心分散了注意力的哈利低头看盒子。
    塞德里克的笑突然变得很狰狞，“炸弹啊！你还有5秒可以跑哦，哈利。”
    “什么？！”哈利死死盯着手里的盒子，听着“滴答滴答”的计时声。
    塞德里克打了一个响指，计时器瞬间归零，“再见了，哈利。”
    “不！……”
    病床上，哈利的脸皱成一团，抓着床单开始拼命挣扎，把守在病房的罗恩、赫敏和塞德里克吓了一跳。
    “哈利，哈利，你怎么了？”赫敏扑到哈利床边，轻轻拍打哈利的脸。“哈利？”
    “Sev……flee（逃）”赫敏没有听清，“你说什么？哈利？”
    塞德里克拉起赫敏，“我听听看。”
    “Sev、sev……”哈利不停地叫唤，塞德里克脸色一变，勉强笑道，“哈利在叫斯内普教授。”
    “叫斯内普干嘛？”罗恩好奇。
    哈利继续低喃：“Flee！啊……”脸色又是一变，塞德里克变得忧心忡忡，“好像是fleer（嘲笑）”
    罗恩了然，“梦到大蝙蝠在嘲笑他？太正常了，我都从脑子里找出几十个这样的画面！”
    赫敏有点担心，“可能是噩梦吧，比如闹分手之类的？要不我们叫醒他好吗？”
    塞德里克点头同意，开始用力的摇晃哈利，“没事，没事，没人会嘲笑你，哈利。你干得已经很好了，快醒过来。”
    从噩梦中被摇醒的哈利第一眼看到的就是眼前这张放大版的塞德里克焦急的脸。
    哈利半梦半醒的也分不清梦里和现实，于是毫不犹豫一拳头砸上了塞德里克高挺的鼻子，“混蛋！”然后长出了一口恶气，啊，心情真好。主机也毫不犹豫在哈利心情最好的时候锦上添花。
    ‘职业机会完成，恭喜您！您将会获得上司的青睐，更容易得到升职的机会，并且根据上司的好感度获得奖金。’
    ‘投机使您上司的上司好感度增加10.’
    那边，赫敏目瞪口呆的看着塞德里克倒退三步才站稳。
    罗恩盯着塞德里克鼻子下那一抹瞬间飙出来的红色，嘴角抽搐。
    塞德里克有点郁闷，哈利这是梦到斯内普教授要和他分手，所以迁怒自己吗？
    心情爆表的哈利终于回过神来，“哎？赫敏，罗恩，塞德里克，你们都站这么远做什么？”
    左看看，赫敏没有回神，右看看，塞德里克还在努力想要止住涓涓而下的鼻血。罗恩深吸一口气，谨慎的跨前一步，“哈利，你醒了？”
    “……”嘴角一抽，哈利点头。不然他这是梦游吗？
    “额，梦里的事情是假的，放心吧。大蝙、斯内普没有不要你。”所以不要迁怒我们了！
    哈利非常惊奇，“你们怎么知道我梦见什么了？”想起那个炸弹，哈利非常无语。这次绝对是被刺激大了，连梦里都捧着个炸弹。狠狠一瞪和梦里罪魁祸首一模一样的脸，哈利的手又开始发痒了。
    塞德里克在哈利的瞪视下无辜地再次后退一步，“我、我去给莱姆斯打电话！他们肯定急着要知道你的消息。”说完就转身匆匆跑出了病房。
    赫敏看着塞德里克落荒而逃的背影噗哧一笑，“这次总算是死心了！”
    罗恩赞同地点头，比尔终于可以松一口气了。
    难得的，哈利?迟钝?波特听懂了，脸上开始冒蒸汽，“你们、你们怎么知道塞德里克他……”
    赫敏给他一个白眼，“是人的都知道了。”
    “……”
    哈利瞬间被打击到，垂头反省。
    罗恩拍拍哈利的肩膀，“没事没事，说清楚就好了。比尔会原谅你的。”
    哈利抬起脸，脸上的不是愧疚而是后悔，“早知道塞德里克这么早就喜欢我了，我应该问比尔多要点情报费的！亏了啊啊啊啊！”
    “……”
    罗恩留在哈利肩膀上的手一抖，原来哈利每次热心的给比尔提供情报，提供相处机会，都是收钱的？他怎么没有想到这么好的赚外快的办法！真是太蠢了。
    “嗯……哈利，你说比尔接不接受我给的情报？”
    “绝对没问题！我帮你牵线，比尔来者不拒啊。中介费什么的，你就看着办吧。”
    赫敏眯眼，哦？哈利最近开始有点经济头脑了啊，可以考虑进入合作伙伴候选名单。
    病房外，塞德里克捏着电话站在门口摇摇欲坠。喂喂，你们几个，到底以为我去哪里打电话了？我就在门口啊！情报费、中介费什么的，我都听到了，听到了！
    就在塞德里克犹豫到底是进去揍两个不讲义气的一拳好呢，还是默默走开回家感伤一下他的初恋就此一去不复返比较好的时候，小天狼星和卢平到了。
    “塞德里克，你怎么站在门口不进去？”
    病房里面，讨论中介费到底应不应该付的两个人瞬间息声，看着推门进来的塞德里克有点尴尬。
    气氛僵硬了两秒，哈利憋不住地挠头开口，“那个，塞德里克啊。你看，我们把情报费付你一半，你别生气。成吗？”
    “……”
    罗恩拼命点头，赫敏默默远离两个不着调的笨蛋，努力向门口靠拢。




☆、第八章 探监

“什么？”哈利一冲动，直接从床上跳到了地上，动作之敏捷把几个担心他的人唬得一愣“你说那个老头把西弗关到阿兹卡班去了？！”原著的恐怖阿兹卡班记忆让哈利惊恐异常，“阿兹卡班在哪儿？老头住在哪儿？我去砸了他家窗户！”
    卢平吓了一跳，“冷静点哈利，医生说你被钝器砸中了后脑，脑震荡很严重。”
    “什么钝器，”哈利挥挥手，哼，主机，板砖的事情回去再算账，现在西弗的问题比较重要，“我没事，卢平先生，阿兹卡班防守严密吗？会不会有危险？”
    “你放心，哈利，阿兹卡班有最严密的防御，绝对不会有人能进去害了你的西弗勒斯。”卢平温和一笑调侃，要哈利放心。
    “最严密的防御，这下麻烦了啊。”哈利的表情很严肃，“如果我去劫狱的话，成功率有几成？”
    “……”
    卢平求助的看向小天狼星，小天狼星清了清嗓子，“哈利啊，那个阿兹卡班的防御虽然非常的严密，但是……”
    “但是有密道对不对！”哈利眼睛亮了，想起了原著的活点地图和无处不在的霍格沃茨密道，“快把地图给我，小天狼星，时间不等人啊！”
    塞德里克目瞪口呆，这哪里像是昏迷刚醒的样子？哈利明明比他们所有人都精神！
    小天狼星很尴尬，“你怎么知道我有地图？额，不是，我是说我们不能去劫狱。”要是阿拉斯托知道密道被他拿来劫狱用，他非得脱了一层皮。
    哈利的脸一下子阴沉了，“你也赞成死老头把西弗关进阿兹卡班去吗？布莱克先生？”
    小天狼星的冷汗瞬间就下来了，他有种感觉如果再不把话说完，他又得挨一拳头。该死，鼻涕精打得那两下可真重――小天狼星又怎么会知道斯内普心中那种新仇加旧恨的复杂心态？
    “但是鼻涕、斯内普他只会被关一个月就会放出来了，毕竟他还要给霍格沃茨上课。”
    哈利一听就明白了，“这句话是邓布利多校长说的吧，啊？对吧！什么给霍格沃茨上课之类的会是死老头这种人考虑的重点吗？西弗给邓布利多要死要活的卖命，换来的结果竟然是要被关一个月？得了牢狱之灾之后还要立刻去给他上课！根本就没时间休息。这是压榨劳动力！”而且那不就没机会天天去给西弗送早中晚饭了吗？他的追求计划怎么办？
    卢平默默垂头，哈利还真是精明。邓布利多本来要直接把西弗勒斯从傲罗局接出来的，一听说盖勒特还在急诊室里就变卦成过一个月才有办法接人出来了。
    “你！小天狼星，你是傲罗分队队长吧！还兼管重案组，怎么看都应该你负全责吧。还有你，莱姆斯！你作为副队长难道不应该比队长表现更出色随时准备篡位取而代之吗？你你你，塞德里克，你这个副局长的儿子怎么一点话语权都没有的？就这样眼睁睁得看着局长把你的、尊敬的、无辜的化学教授关进去了？”哈利一痛臭骂，把所有人傲罗局相关人员骂了个遍。被点名批评的三个人乖乖的站在那里挨骂，很有见到霍格沃茨教导主任的感觉。哦，你问他们那届的教导主任是谁？很不幸的，他们那届正好轮上什么推广军事化管理教育，教导主任由阿拉斯托?穆迪兼任。
    最后还是塞德里克一语平息了哈利的怒火，“哈利，我们不能劫狱，但是我们可以探监。”
    于是，在病房里的其余几人没有反应过来的几秒钟内，哈利已经换下了病好服，拎上了赫敏带来的水果篮子，笑吟吟地站在门口了。
    “也？你们怎么还傻站着？快走呀！”
    “去……去哪里？”
    “探监啊！”
    小天狼星散发着怨气的目光瞬间锁定了无辜的塞德里克，要你多嘴！探监？要是被哈利看见鼻涕精拷着双手睡在简陋木板床上的情景，那还了得？他可不想被詹姆的儿子拿把枪顶着脑袋！
    卢平眼睛一眨，露出一脸糟了的表情，“哈利，傲罗分队办公室里还有点事情等着我去处理，我就先走了。”
    塞德里克也点头，“是啊，哈利，我也去看看有什么可以帮上忙的。”
    罗恩不发一语，拉着赫敏迅速跟上塞德里克的脚步。
    哈利有点奇怪，扯住小天狼星不放，“小天狼星，六楼的傲罗分队办公室没被炸掉吗？啧啧，那个炸弹的威力不行啊。”
    小天狼星逃跑的步子一僵，“啊，哈利，我也要去帮忙，所以……”
    哈利摇头，扯得更紧了，表情严肃，“不行，放你走了，谁带我去阿兹卡班？”他自己一个人去，一百年也找不到！
    一群不讲义气的混蛋！回去你就死定了，莱米。小天狼星就像一只被禁足了一个星期的顽劣大狗，垂头丧气地被哈利扯着出了圣芒果。
    “我就不进去了，哈利。你带着我的名牌，遇到铁门刷一下就好了。”小天狼星把哈利送到阿兹卡班门口的时候仍不死心地在做着垂死挣扎。
    哈利探头看了一下超级庞大的铁笼子状监狱，有点犹豫，“看上去有点大啊……里面的路会不会很难走？”
    小天狼星眼睛亮了，有戏！“一点也不难走！简单得很，笔直笔直笔直走，走到竖着‘一级重犯’牌子的地方左拐，右手第一间就是了。”
    好像不是很复杂，哈利点了点头，见西弗的时候要说些贴心话，小天狼星在也确实有点不方便。“那好吧，你先去忙吧！拜。”
    “拜。”怕哈利后悔，小天狼星用上了百米冲刺的速度，扬起的尘土把哈利呛得咳嗽。“咳咳，等等小天狼星，你说的是左拐的右手边还是右拐的左手边？”
    “……”没有人回答他。
    哈利瞪大了绿眼睛看着一片空旷的前方，一棵树都没有，目测离最近的遮蔽物有一公里以上。小天狼星跑一公里竟然连十秒钟到不到？真是太神奇了。感叹着人外有人天外有天的哈利也不当回事，耸耸肩走进了臭名昭著的啊兹卡班。
    正门前方两百米的一个沙坑里，小天狼星正灰头土脸的给他亲亲爱人挂电话：“莱米……我又掉进那个‘阿兹卡班的最后大礼’里面了……快来救我。”
    正帮着清扫傲罗局大门口碎石的卢平哭笑不得，“西里，你已经掉下去三次了，怎么就是记不住呢！”




☆、第九章 阿兹卡班

阴森森的阿兹卡班没有岔路，哈利笔直沿着一个斜坡走了十五分钟后就遇到了第一扇铁门，刷过小天狼星的名牌，铁门发出‘滴’的一声，就向两边打开了。
    瞄了一眼竖在一边的‘三级轻犯’木牌，哈利叹口气，十五分钟才到三级，西弗住在一级……等他走到都得几点了？
    边走边感叹阿兹卡班的巨大，一直到四十分钟之后，哈利才看到了第三扇铁门的影子。暗暗下定决心，就算不劫狱，也要想个办法让小天狼星给西弗换到三级去啊，不然天天探监的话要浪费多少时间？
    “唔，就是这里了吧？”刷开铁门，哈利站在‘一级重犯’木牌子前面犹豫了。
    牌子上的字没有问题，有问题的是牌子的位置，直挺挺地竖立在左右四条走廊的正中间，他到底该往哪里拐？
    右拐就是左手边，左拐就是右手边……蹲下来画了半天路线图的哈利头痛了，都怪小天狼星！说话也不说清楚，到底是面朝大门伸出右手的方向是右边还是背对大门伸出右手的方向是右边？
    算了，四条走廊不过就是八间而已，一间间走过去肯定能找到的！探监还带着水果篮子的哈利选了一条最顺眼的走廊昂首阔步地踏了进去。
    哈利小心翼翼地靠近第一间牢房，仔细打量牢里的情景。
    牢房的地板很脏，死老鼠尸体的数量根本数不过来。除此之外就只有一张木板床――如果木头拼起来的那个歪歪扭扭的东西也可以称为床的话。心里一酸，忍住就快掉下来的眼泪珠子，哈利唾弃了一下自己的多愁善感，转身向对面的牢房走去，这间空荡荡的，应该是很久没人住了。
    对面的牢房有人，正团成一团蜷在木板床上睡觉，根本看不清楚脸。哈利屏住呼吸，轻轻喊了一声，“西弗？是你吗？”
    床上的人挪动了一下，哈利再走近一步，“西弗？回答我一声吧。”
    哈利一边喊一边一步步向铁门靠近，就在离铁门只有一步远的时候，床上的人猛然坐起身来，露出一个闪亮的光头与一张狰狞恐怖的脸。
    “哪个欠、操的吵醒大爷睡觉？”看清哈利的脸后猛然双眼一亮，“哦？小家伙，找谁啊？我在这里住了很久了，哪个家伙住在哪个区我可知道得一清二楚。”
    哈利本来被牢里的男人吓了一跳，但是看他语气还算温和，而自己确实需要帮助，也就打消了转身就跑的念头，犹犹豫豫地开口：“西弗勒斯?斯内普，知道吗？”
    一脸□的男人已经下了床正向哈利靠近，听到这个名字却顿时吓得一抖，躲回了床上，“你说谁？”
    “西弗勒斯?斯内普。”哈利侧过头又问了一遍，然后男人看见了哈利脖子后侧的标记。
    原来是那个头号食死徒的娈童！该死的，还好他仔细多问了一句，“对面那条走廊，你走错了。”挥挥手，要哈利离开。
    哈利看对方一点威胁性都没有，反而赖着不走了，好奇问：“先生，你认识西弗？”
    “废话，这一级牢里的哪一个不认识西弗勒斯?斯内普？赶紧走，赶紧走，别被人看到了。”西弗？男人被哈利膈应地鸡皮疙瘩掉满地，索性又蜷回了原位。
    哈利好奇心没有得到满足，很想再问下去。但是眼看光头男人又团成一团睡着了，哈利只能委屈地离开这条走廊，向他认为的‘对面’走去。
    “西弗！你在吗？”哈利这次学聪明了，站在第二条走廊的路口就大声地呼唤斯内普，反正人人都认识他嘛，还能给他指个路什么的。
    西弗西弗西弗……
    回音在走廊里传播地老远。
    远处一条走廊的第一间隔间里，一身黑的男人睁开微阖的眼，皱眉。他好像听到了现在应该还在医院抢救的某个小鬼的声音？
    “西弗？”没有人回答他，耸耸肩，哈利刚要走开。眼角闪过自己右手边的牢房，里面躺着一个穿着黑袍子的人。哈利一愣，扭回头死死盯着那间隔间不放，黑袍子？是西弗吗？可是为什么不回应他一声，他明明已经叫得很响了。难道是已经昏迷了？
    脑袋里巨大的摄魂怪应景地飘来飘去，哈利被自己吓到了。守卫呢？阿兹卡班怎么没有人守着？这要是西弗生个什么病也没有人去找医生，简直太不人道了。
    迅速向右边跑去，“你怎么了？能听到我的声音吗？”
    哈利拼命的摇晃栏杆，大惊失色，男人躺在里面一动不动。
    “西弗！喂！不要吓我啊！”哈利越喊越大声，“西弗！！！”
    斯内普坐在木板床上，双手拷在背后，额间青筋欢快地开始跳动。没错，是那个小鬼的声音。除了那个哈利?路痴?波特，谁还会在阿兹卡班里迷路对着别人家的隔间喊自己的教名？
    “闭嘴！”斯内普咬牙切齿地从牙缝里挤出几个单词，在阿兹卡班大吼大叫的，简直丢尽了他的脸面，“波特！”
    斯内普的声音不响，哈利却奇迹般地听到了。停下摇晃栏杆的动作，哈利疑惑，刚刚是西弗叫他吗？可是太轻了，他根本不知道是从哪里传来的啊。
    在几条走廊窜来窜去的哈利硬是神奇的漏过了斯内普所在的那条走廊，随着时间的流逝，哈利越来越焦躁不安。该死的，他已经看到这个光头男人三次了！竟然还是没有找到西弗所在的位置。唔，七点多了啊，好饿……掏出主机看时间的哈利眼睛一亮，他好像记得终生奖励里面有一个‘绝佳听力’？
    “主机，快点，将功补过的时间到了。我的奖励点够不够兑换‘绝佳听力’？”
    ‘进入终生奖励兑换
    现有人物期望奖励点数：20050
    可兑换的终生奖励如下：
    5000奖励点可兑换终生奖励：
    1.防尘防沙（身上不容易脏，总是很干净）
    2.观察力敏锐（当好感度到达10后可以看到别人的人物特征）（已兑换！）
    3.绝佳听力（听力能力增加，您随时可疑听到不远处邻居们的议论）
    ……
    1000000奖励点可兑换终生奖励：
    未开启（现有人物期望奖励点数上升至六位数后开启）’
    哦？他积攒下来的奖励点很多啊，那就把听力、嗅觉和视力都兑换了吧。
    “主机，兑换绝佳听力、绝佳嗅觉和火眼金睛。”还剩下的五千点就留着应付突发状况吧。深吸一口气，哈利向着有熟悉麝香味和药味的地方走去。




☆、第十章 阿兹卡班的对话

看到隔间里那个靠在床头闭目养神的黑色身影，哈利瞬间扑上了栏杆，“西弗！你还好吧？”
    斯内普睁开眼，眼睛缓缓扫过像无尾熊一样趴在栏杆上的哈利，确定哈利浑身上下一个伤都没有好好地站在那里之后，又继续回到闭目养神的状态。
    “西弗？”哈利有点疑惑，这个眼神有点熟悉啊，为数不多的几次火爆模式状态下，西弗就是这个眼神。可是主机没有提醒，就算提醒了，他也不怕。西弗手被铐住了，肯定没办法掏枪。
    哈利见到人心情大好，也不管斯内普到底为什么不理他，就这样盘腿在铁门外坐下，“我在阿兹卡班绕了都快要两个小时，真是饿死我了。唔唔，西弗你要吃哪一个水果？”
    “……”
    铐在背后的双手悄悄握紧，斯内普连眼皮也没有颤抖一下，继续冷漠以对那个已经开始剥橘子的、怀有救世情节的绿眼睛小鬼。
    “西弗，你不饿吗？吃过了？”哈利塞了一片橘子到嘴巴里，嘟嘟囔囔地说，一边探头张望隔间的地板上有没有吃剩的盘子。
    “……”
    除了哈利咀嚼橘子之外的声音，阿兹卡班一片静默。
    把最后一块橘子塞到嘴巴里，哈利叹一口气，站起身来乒乒乓乓地研究铁门。
    斯内普终于把眼睛睁开了，“你在干什么？”
    “啊，西弗。”哈利挠挠头，“我还以为你睡着了，想进来陪你会儿。”
    冷哼，斯内普讥讽，“如果进得来的话，波特，你陪一个晚上都没有问题。”
    哈利眼睛一亮，拿起名牌刷过铁门旁的电子仪器，门不开。
    ‘滴滴，没有权限。’
    “嗤，滚吧。”斯内普嘲笑哈利的不自量力，他以为阿兹卡班号称的最严密防御都是假的吗？
    也是，小天狼星怎么可能会把可以进牢房门的名牌给他，哈利咂咂嘴。随手揭开电子仪器的盖头，挑断几根电线，然后一拉门，门还是不开。
    哈利瞪大了眼睛，怎么可能？他都把电源切断了，为什么门还是拉不开来？
    斯内普翻个白眼，“停止你莫名其妙的举动，波特，这扇门不是你可以打得开的。”阿兹卡班的防御是某人特地改进过的，除了那个人本人外，只有持有门卡的才进得来。以为挑断几根线就好了？痴心妄想。
    哈利嘟起嘴，“好吧好吧，”回到原位坐下，把橘子递进去，“这个橘子好甜，西弗吃橘子。”
    “……”斯内普忍耐，他的手铐挣不开，没有办法毙了多嘴多舌的波特，“你自己吃。”
    哈利红了脸，“谢谢，西弗。不用谦让我了，还剩下很多呢。”
    “你是要我用嘴巴剥橘子吗？哈利?波特！”忍无可忍，斯内普猛然站了起来，“没事了就快滚回去，别坐在这里碍眼了。”
    哈利恍然大悟，所以西弗不是不饿而是没办法吃吗？点点头，哈利开始忙碌起来。“知道了，西弗。”
    “哼，还算听得懂人话。”斯内普转过身，背对着像是起身要走的哈利。叫他走的时候倒是听话了，平时怎么不见这么乖？
    “当然听得懂啊，我知道你没办法剥嘛！”哈利站起来笑眯眯地把剥好的橘子扳下一瓣来，“转过来啊，西弗，你不转过身我怎么喂橘子给你？”
    “……”他完全高估了波特的理解能力。
    斯内普重重地坐上木板床，和站在铁门外的哈利大眼瞪小眼，他就是饿死也不需要波特给他喂食！
    哈利也拿西弗勒斯?老顽固?斯内普没办法，只能再次把橘子塞进自己的嘴巴，问：“西弗，阿兹卡班的守卫呢？怎么一个人也没看到？”
    “谁告诉过你阿兹卡班有守卫？”
    原著，“唔……猜的啊，不然谁给犯人们送饭？”
    “又是谁说犯人需要送饭？”
    哈利大惊失色，“他们把你扔在这里就不管了吗？那饿一个月不是变成人干了？”
    斯内普咬牙，“谢谢你的吉言，波特。”
    “不对啊，我刚刚迷路的时候碰到一个光头，说是来这里很久了，怎么一点也没有饿瘦？”哈利又想起第二条走廊里倒在地上完全没反应的黑袍子人，皱起眉头，“而且好象很精神。”
    一愣，斯内普迅速靠近，“光头？多……”尝到嘴巴里的橘子味道，斯内普有点怔愣。
    哈利笑嘻嘻地趁着斯内普还在发呆，再次覆上那片柔软微凉的薄唇。
    这次不像刚刚那样一触就放，哈利大胆地伸出自己的舌头，叩开斯内普光滑的牙齿，在对方的口中转了一圈，汲取着这个即使在生死关头仍然心心念念惦记着的人的气息。
    “唔……”斯内普想要躲开，却被哈利从栏杆中伸进来的双手固定住无法后退。
    纠缠住斯内普一直躲闪着的舌头，哈利更用力地抱紧斯内普的腰，手指甚至用力拽住了男人的袍子。他以为他死定了，以为他再也看不到的这个男人现在就站在他的面前。他的手没有炸断，依然可以搂住这个男人的腰，他的眼睛没有炸瞎，依然可以看清这个男人担忧却别扭的神情，他的哪里都好好的，依然拥有追求这个男人的权利。
    气喘吁吁的撤出自己的舌尖，恋恋不舍地摩挲了一下那片开始变得火热的唇，哈利满足的叹息一声。
    “西弗，我爱你。”
    斯内普从刚刚起就僵住的身体一震，别开头，“停止你无聊的玩笑，波特，我们刚刚在讨论的那……”
    哈利这次毫不犹豫地打断了斯内普的话，不让他转移话题：“听我说完吧，西弗，”没有松开双手，依然紧紧抱住男人强韧的腰，哈利组织了一下语言，有点脸红却依旧坚定地开口：“拆第一个炸弹的时候，很危险。如果盖勒特运气不好或者我和塞德里克两个人谁抖一下手的话，我们三个就可以提前去见梅林了。”
    斯内普想起了那声惊天动地的爆炸声，脸色很难看。铐在一起的两只手紧握地连青筋都暴起来了。很好，很好波特，不提自己还差点忘记了，救世主情节发作多管闲事炸死活该的臭小子！该死的，如果不是手上没有枪……
    “看着计时器上时间一秒一秒少，塞德里克的手越来越抖，我越来越后悔。”
    很好，还知道后悔，下次就离这种地方远一点！有专家来解决的炸弹根本就不需要救世主瞎操心！
    “后悔我甚至连吻都没有和你接过，西弗，”哈利脑袋开始冒蒸汽，但是还是努力地想把煽情的话说完，“炸弹爆炸的时候我很庆幸。”
    至少还懂得为自己留下小命而庆幸。胡思乱想着分散自己注意力的斯内普耳朵尖开始发烫。他不自在地挣动了一下，想要离开栏杆外心跳越来越剧烈的绿眼睛小鬼。
    “庆幸我没有被炸断手脚，也没有毁容面瘫什么的事情发生。”
    “……”
    斯内普面无表情地盯着开始胡说八道的波特，哈利一接触到对方黑色的眼睛，血液地涌动更快了，“所以，所以，我还敢跟你告白，西弗。”
    不要说的就好像如果炸断了手脚就不敢告白了，波特，拿着个主机就以自我为中心的救世主还知道自卑？
    “总之，”哈利紧张地咽了一口唾沫，等待斯内普的审判，“你、我、我们试试，好不好？”




☆、第十一章 密道

阿兹卡班陷入可怕的安静，哈利觉得他连自己的呼吸声都听不到了。
    不知道过了几分钟，斯内普缓缓勾起一个假笑，“波特，你不会觉得这个问题会有除了NO以外的答案吧？嗯？”
    哈利大出一口气，他差点就憋死了，埋怨：“西弗！你拒绝就干脆点嘛，我又不是这么容易被打击的。可是你安静这么久，我差点一口气上不来，憋死多冤？”
    藏起写满失落的绿眸，哈利再次盘腿坐下，开始揉搓橙子。
    斯内普其实看到了哈利眼里一闪而过的失落，但是既然眼前的小鬼想要当作什么事都没发生过，他自然奉陪，“你、”斯内普皱眉，他忘记小鬼发神经前自己要说什么了，反而是唇上的触感挥之不去，还有甜甜的、带着橘子香味……停、西弗勒斯，你自己都开始发神经了吗？“我……”
    哈利搓软了橙子的皮，不言语，表白被拒绝的失落和郁闷被斯内普千年难见的结巴一扫而空，“我不会放弃的，你不要担心了。吃橙子，西弗。”
    吃吃吃，脑子里难道除了吃就只有浆糊吗？斯内普恼羞成怒，一转身，靠在简陋的木板床上生闷气去了。
    “噗，哈哈哈哈……”一阵大笑从斯内普隔壁的隔间里传来。
    “住嘴，布莱克。”斯内普冷哼，低喃着威胁道，“看好戏是要付出代价的。”
    哈利稍稍褪下去一点的羞红瞬间又浮起，原来隔壁竟然住着人！天啊，那刚才他的表白不就被人听见了，“西弗，隔壁那个罪犯会被关多久？”最好一辈子出不去，哈利坏心的想。
    斯内普一脸冷漠：“这得看他活多久。”
    “这么严重。”哈利惊讶地瞪大眼睛，“他犯了什么罪？”
    斯内普不耐烦，“你自己去问他，波特。”
    哈利点点头，真的走去了隔壁，“先生？你犯了什么罪？”
    隔间里的人抬起头，乌黑的双眼盯着哈利的脸眨也不眨。
    哈利莫名皱眉，被这双眼睛死死地盯着让他感觉很不舒服，“抱歉，先生，冒犯了。”还是回西弗那里吧，这个男人太恐怖了。
    男人勾起一个怀念的笑，当然，藏在了大把的胡子里，没有任何人能看见，“杀人。”
    “哦。”哈利理解地点头，也是，这里关着的都是重犯，刑期比西弗还长的能是什么人？
    “你不问我杀得是谁吗？”
    哈利的好奇心被勾引了上来，刚要询问，斯内普的怒吼声传来：“波特，还不滚出去？你是准备留在这里过夜吗？”
    掏出主机看了一眼时间，绿眼睛里尴尬一闪而逝，惨了，九点了。这里这么偏僻又没有出租车，怎么办？
    “咳咳，西弗。”哈利挪啊挪到斯内普的铁门前，“这扇门真的没办法打开吗？我想陪你一个晚上。”
    他不需要思考就知道小鬼在打什么主意，斯内普讥笑，“没有人愿意在这个时候来接你回小镇的话，你就在铁门外面睡一个晚上吧。”
    “不要啊，”哈利哀嚎，“我明天一大早还要去傲罗局上班。”
    “那你连睡觉都不需要了，波特。现在就开始找回去的路，说不定还能赶在明天八点半之前到达炸成废墟的傲罗局。”
    “炸成废墟？”隔壁的男人又出声了，“谁做得炸弹？”
    “汤姆?里德尔”斯内普不知道抱着什么心态，竟然回答了。
    “什么？！”哈利惊叫，“你说谁？”
    斯内普为哈利如此大的反映而皱眉，“谁跟你提到的这个人？”
    “唔，很多人提过啊……”哈利打着哈哈糊弄过去，“就是那个做了很多坏事的人嘛，多有名啊。”
    眯起眼睛，是主机给哈利布置了什么关于那个疯子的任务吗？
    “这个人与你无关，波特，最好连他的名字也一起忘掉。”
    “……”撇嘴，这不是强人所难吗？
    “斯内普，你就这样称呼你的主子吗？这个人？嗤，以为不提他的名字他就会不存在吗？”
    “他同样是你的主子，布莱克，闭嘴吧。”斯内普装作不经意的扫过哈利的表情，没有看出一丁点端倪。哈利倒是一点也不惊讶，他早就知道了，食死徒批发公司嘛！虽然他没料到竟然还批发炸弹。
    “西弗，那你有没有内部价的？”炸弹有的时候其实格外有用啊！要不是收集原料自己配方太麻烦的话，做几个备用也是好的。
    “什么？”斯内普莫名其妙。
    “不是批发公司吗？我是说如果我去批发炸弹的话，能不能拿到内部价？”
    “……滚吧。”
    闭上眼，斯内普连话都懒得和波特说了，和他讨论什么往事、什么魔头，岂不是自讨苦吃。
    “哈哈哈哈……”隔壁的怪人又是一阵笑，“我很中意你啊，小家伙，要回小镇吗？过来这里吧。”
    斯内普挑眉，哈利弯起嘴角，果然啊。小天狼星的密道、地图什么的，不用来看自己的弟弟那可真是太浪费了。他才不相信有人能不吃不喝这么长时间，胡子都这么长了还没饿成人干呢！
    “西弗，那我明天下班了再来。”
    和斯内普挥手告别，顺着雷古勒斯指出的密道走了一个多小时后，终于从一间地下室里钻了出来。哈利好奇地东张西望，杂七杂八的东西特别多，灰尘倒很少，应该是经常有人打扫，这里是哪儿？
    听到声音走下地窖的小天狼星惊讶异常，“哈利！你怎么……你见到雷古勒斯了？”
    哈利笑眯眯地点头，“我不知道他叫什么名字啊，不过黑色的头发黑色的眼睛，西弗还叫他布莱克。应该是你认识的人吧？”
    小天狼星勾起一个勉强的微笑，“是啊，他是我弟弟。你先上来再说吧，怎么回来这么晚？”
    哈利瞪了一眼小天狼星，“还说呢！什么左拐右拐的，你也不说清楚，害我迷路了好久。”
    这也能迷路，小天狼星嘴角一抽。哈利这个路痴的毛病到底是遗传谁的？真是太严重了。
    “咔嗒”一声开门声，卢平衣衫不整、头发凌乱地从卧室出来了，“西里，是什么声……哈利？！”眼睛一下子睁大了，卢平红着脸迅速走回卧室，“抱歉，失陪一下。”
    哈利捂嘴偷笑，小天狼星尴尬地开始赶人，“你看，哈利，都这么晚了。”
    哈利理解地点头，“是的是的，这么晚了，我这就走了。不打、扰、你们了。”
    真是恩爱啊！有点羡慕的哈利拦了出租回到自己冷清的小窝，想着现在正在阿兹卡班的那个黑色身影，终于撑不住睡着了。




☆、第十二章 升职

傲罗局经过了一个晚上的清扫，最底下的两层终于可以正常运转了。
    一楼的临时局长办公室中，穆迪正和哈利在谈话。
    “哈利?波特，鉴于这次你在爆炸现场的英勇表现，我们将提升你的职位。”
    哈利翻个白眼，这个该死的老头明明不想给他升职，还硬要装模作样的。
    “你将由本来的初级傲罗提升为傲罗办事员。工资参照办事员的基本工资发放。”
    “办事员？做什么的？”
    “整理案件资料。”
    也就是文职一个，算了，总比端茶送水的好。
    “是……”哈利有气无力的回应。
    “另外，你的奖金会在颁奖典礼上由镇长给你颁发，诺，拿去，邀请函。”
    哈利嘴角一抽，默默点头。
    “最后，由于你是第一天报道，还处于实习期中，本来没有义务参加这次的拆弹行动。所以由小天狼星提议，经采纳，我可以许诺你一件力所能及的事情。比如你可以要求再升一级职位，或者要求调换其他小组，或者要求傲罗局给你分配员工宿舍，这些都可以。”
    哈利的眼睛顿时亮了。
    “力所能及的都可以？”
    “都可以。”穆迪难得和颜悦色地点头。那张刀疤脸也显得不那么狰狞恐怖了。
    “保证可以？”
    “当然。”穆迪有点不耐烦了，罗嗦的小子。
    “把西弗放出来。”虽然探监是培养感情的好方法，但是看着西弗住在那里就很心疼。
    “这个不行。”穆迪摇头，这两个人到底什么关系？很亲密啊。一个为了对方开枪，一个为了对方求情。
    哈利鼓起腮帮子，“这个是能力之外的？”
    “这个由不得我做主。”盖勒特才刚刚脱离危险期，阿不思的怨气可还没有消。
    “抓人倒是力所能及的，放人就不行？老头，你耍人！”
    穆迪挥手，“这个你自己去和阿不思说，换一个。”
    “我换一个你就答应我？”
    穆迪点头，强调，“能力范围内。”
    “你保证？”
    “保证。”
    “写保证书。”哈利从口袋里掏出一张保证书――别问为什么会有保证书，天知道他怎么想的。
    穆迪脸上的刀疤扭曲了，“你早就准备好了？”
    “有备无患，有备无患啊。”哈利乐呵呵地笑，这可是他昨天连夜赶出来的。
    穆迪扫过保证书。
    ‘保证答应哈利?波特的并不无力的要求，并且即刻实行。’
    穆迪拿起笔准备签下自己的名字，“说吧。”
    哈利扬起笑脸，“把我抓进西弗的牢里一起关一个月。”
    “……”穆迪啪嗒捏断了笔，“不行！”哪有颁奖典礼还没举行就把颁奖对象关进牢里的道理？
    “你刚刚明明保证了！”哈利指指桌上的保证书，“连保证书都签了！难道抓西弗你可以，抓我你就不行了？”
    穆迪眯眼，保证书上的名字已经签到一半了，反悔也来不及，“好，抓你进去是我能力所及。但是你这个月总要上班吧？放一个月假可不是我决定的，你去找小天狼星给你批假条来，我就让你陪着你的西弗坐牢。”
    哈利咬牙，“狡猾的臭老头！”小天狼星会同意才有鬼了！
    “彼此彼此。”穆迪冷哼，十几岁的毛头小鬼就想和他斗？“怎么，现在再换一个要求还来得及。”
    哈利垂下了脑袋，提出最后方案，“好吧，每天六点到十点，给我派个专车往返女贞路和阿兹卡班，这总行了吧。”
    这个倒是行，穆迪点点头，忍了又忍，还是忍不住好奇问，“斯内普是你的谁？据我所知他没有儿子。”莫非是私生子？
    哈利红着脸扭捏了一下，“是的，还没有，我还没来得及给他生。”
    “……”
    一楼临时傲罗分队办公室。
    “哈利，怎么样？”罗恩正抹着桌子，看到哈利兴冲冲地跑来，“升职没有？”
    哈利点点头，“升职了。抱歉，又要让你一个人做杂务了。”
    罗恩吐吐舌头，“没关系，这个临时办公室可比六楼一整楼的工作量要小太多了。那件事怎么样？”
    哈利扫了一眼，办公室里人不多，大多数都去清扫大楼的三四层了，便压低了声音：“唔，只要到了专送车。”
    罗恩惊讶，“怎么？保证书没用上？”
    哈利一提就冒火，“还说呢，你怎么就没有告诉我请假一个月需要小天狼星批假条？”
    罗恩有点尴尬，他也没有请过一个月的假啊，“额，算了，哈利，有车就算不错了。”
    哈利点点头，“是啊，唔，盖勒特，还好吧？”他终于想起关心那个现在还躺在病房的老人。
    罗恩拍拍哈利肩膀，“爸爸昨天半夜三点就接到电话说格林德沃先生醒了，放心吧。”
    哈利有点犹豫，“你说我要不要去看看他？对了，小天狼星都不告诉我，为什么西弗要给盖勒特一窟窿？”
    罗恩的眼神有点奇怪，“你不知道？”
    “我不知道啊！真奇怪，西弗怎么会在爆炸现场？”哈利皱了下眉头，不会是汤姆?里德尔派西弗去调查爆炸情况的吧？唔，那射盖勒特一窟窿也说得过去。
    罗恩决定既然大家都保守秘密，那么他也不能非主流了，“我也不知道，你去问斯内普本人或者盖勒特吧。”
    哈利叹息了一声，“那我午休的时候去圣芒果看看盖勒特吧。哎？”
    想跟小天狼星请假半小时的哈利惊讶的发现正副队长都不在，“小天狼星和卢平先生都去打扫大楼了？”
    罗恩摇头，“小天狼星带着一组去调查那个旧工厂了，希望能在那里找到皮箱的运送者的线索。卢平先生今天请假在家休息。”
    哈利暧昧地笑，“噢，请假休息啊。”想起衣衫凌乱的卢平，哈利脸有点红了，他跟西弗也不知道什么时候才能发展到这一步？
    “哈利，哈利？”罗恩很莫名，哈利怎么说着说着就脸红了，“你很热吗？”
    哈利点头，“啊，很热、很热。”
    狐疑地扫了一眼冷气开足的空调，罗恩摊手表示新装的空调可能不太给力。
    “你们两个，”小天狼星回来了，在两人的后脑勺上拍了一巴掌，“有空聊天不会去帮着扫扫大楼搬搬砖头？人人都忙得要死，别闲着。”
    “小天狼星，怎么样？”哈利眼睛一亮，“有线索吗？”
    小天狼星摇头，“莱米第一次去的时候就没找到线索，时间过去一整天之后更是找不到了。总之，这件事情你们小孩子不用管，不会再发生爆炸案了，放心吧。”
    哈利脸色不太好看地点点头，他怎么有一种风雨欲来的不好预感呢？原著的反派**oss，还是没被切片、精神没分裂的，他的目的一定不会像炸掉半个傲罗局这么单纯。




☆、第十三章 送饭

一转眼，哈利的傲罗局、家、阿兹卡班三点一线生活已经持续了一个星期了。
    这天下班，哈利正从换衣间出来要向家里赶去，被小天狼星拦住了脚步。
    “小天狼星？”哈利有点疑惑。
    “咳，哈利，”小天狼星有点吞吞吐吐，“你今天还去阿兹卡班吗？”
    哈利点头，“当然啦！我要去给西弗送饭。”动作得快一点，他今天想做炖牛肉，很费时间。
    “那，帮我买个快餐带给，额，雷古勒斯吧？”小天狼星想要掏钱，被哈利阻止了。
    “没事没事，我做多一点一起带去就行了。”哈利笑眯眯地摇头，看来这布莱克兄弟感情很好啊。到底为什么一个是坐牢的杀人犯另一个却是傲罗局的正队长？
    小天狼星很感激，“谢谢你，哈利，真的是麻烦你了。”
    哈利摇头，“不麻烦，反正也顺路。你是有什么事所以不能自己去送吗？”
    小天狼星有点为难，别开眼“嗯，我不能让人发现经常出入阿兹卡班，会被怀疑的。密道又太长，很费时间。”
    真讨厌，哈利撇嘴，又是‘猜对也没奖’的小游戏。哼，算了，他不稀罕知道。
    “那我走啦！拜，小天狼星。”
    小天狼星微笑挥手，“拜。”
    卢平从远处走来，“哈利答应了？”
    小天狼星点头，“嗯，一口就答应了。”
    “你不怕西弗勒斯出来的第一件事情就是杀掉你？”
    小天狼星叹了一口气，“只是送个饭而已，给雷尔留个念想罢了。其实他早就可以出来，何必呢？”
    卢平摇头，“你们兄弟两个的倔脾气真是一模一样。”
    小天狼星把眼中的伤感掩去，露出一个邪笑，“倔脾气？到底谁更倔脾气？嗯？硬是倔了一个星期不和我说话的是谁？”
    卢平翻个白眼，把靠近的小天狼星推开，“走开，我可还没有原谅你。”
    小天狼星不依不饶地缠上去，卢平发出一声闷哼，“唔，这是在傲罗局！”
    “嘘，别说话。”“……”
    哈利小心翼翼地滔出炖牛肉，分成三个饭盒抱在怀里，匆匆赶去阿兹卡班了。
    远远地，斯内普就听到小鬼的声音。“西弗，我来拉。”
    眼睛也不睁开，斯内普维持着假寐的姿势冷哼，“闭嘴，你就永远学不会安安静静地来再安安静静地走吗？”
    哈利吐了吐舌头，先把斯内普背后的手铐打开――钥匙由塞德里克友情提供――然后把饭盒从栏杆的缝隙中塞过去，“今天吃炖牛肉，我炖了一个多小时了，而且还加了椰子粉，尝尝吧。”
    斯内普冷哼一声，接过饭盒，然后不爽地发现这次小鬼没有立刻盘腿坐下一起吃，而是跑去了隔壁。
    “波特，如果不想脑子变得和布莱克蠢狗一样，就离布莱克家的远一点。”斯内普只比耳语高一点的声音懒洋洋地从隔壁隔间传来。
    哈利歉意地对雷古勒斯一笑，“西弗说的是你哥哥，别放在心上，不是说你。”
    黑色的眸子扫了哈利手里的饭盒一眼，点点头，“带给我的？”
    哈利笑，“是啊，幸好你没有手铐，不然可麻烦了。给，我自己做的。”
    眼神复杂地看了一眼手里的炖牛肉，再看看哈利灿烂的笑脸，雷古勒斯手一颤，用力闭了闭眼睛再睁开，“谢谢。”声音有点沙哑。
    额，也不用这么感动吧。哈利有点尴尬，其实布莱克弟弟只是顺便，真的。
    挠挠头，“你慢慢吃，我先走了。”
    在自己的专座――斯内普铁门外――坐下，哈利打开手上最后一个饭盒开始吃，斯内普冷冷扫了他一眼，闭上眼不说话。
    哈利吃了一口发现斯内普没有动几口，“西弗？怎么了？不合胃口吗？”
    “你觉得狗粮会合人的胃口吗？”斯内普讥讽，“不需要每天都跑来阿兹卡班观赏你的前任教授，波特，欣赏够了就滚回去，不要再来了。”
    哈利一愣，然后被炖牛肉噎住了，“咳咳，西……咳咳咳咳。”喉咙里呛着东西，根本没办法开口。就只能咳得眼泪汪汪地睁着委屈的绿眼睛看着斯内普。
    “你退化的连三岁小鬼都不如了，波特。至少三岁的小鬼知道怎么吃饭。” 斯内普边说边皱着眉头靠近，“和呛到了需要喝水。”
    哈利边咳边摇头，他哪里来的水？
    斯内普低咒一声，从黑袍的口袋中掏出一瓶药水扔给哈利，“喝。”
    哈利咕噜咕噜地把超级难喝的药水一饮而尽，苦着张脸，“西弗，这是什么呀。”
    斯内普面无表情，“毒药。”
    做个怪腔，哈利点点头，就凭这个味道，说是毒药当之无愧。把手里的饭盒递给斯内普，“给你，西弗，你都没吃几口。”他嘴里都是药味，根本吃不下东西。
    冷哼，“我倒不知道什么时候救世主学会不吃饭也能活的绝技了？”嘲讽归嘲讽，脸色却是缓和了点。斯内普接过哈利手上的那个饭盒，吃了几口。
    哈利笑眯眯地坐在那里，开始闲聊。
    “西弗，盖勒特出院了。”
    “哼。”命还真大。
    “邓布利多校长怎么还没消气呢？”
    “嗤。”老蜜蜂从来就不是大度的人。
    “还有三个星期就要开学了啊，真烦。”
    “嗯。”这点斯内普倒是赞同，一想到又要回学校去面对一群嘈杂的小鬼，他就烦躁。
    “对了，西弗，为什么把你锁在了牢里还要给你带着手铐？”要不是塞德里克他爸爸的钥匙到处乱扔，西弗就要饿一个月的肚子……想想就恐怖的哈利打个冷颤。
    “你不会以为就这扇铁门可以关我一个月？”别说以前了，就是现在，他照样有几十种的药剂可以化了它。
    哈利微张着嘴，“所以你故意呆在里面不出来？我明明天天都会给你解开手铐！”
    “我不指望你除了吃就只有浆糊的脑子会想通这么艰难的问题。”
    哈利懊恼，“那你也可以化了门让我进去啊！”只能看不能碰，太难受了。
    斜了哈利一眼，“这就是我不直接化了门的原因。”
    “……”




☆、第十四章 格雷伯克

哈利默默把头低下，然后又瞬间抬起来，他好像想到了一件很糟糕的事情。
    “你是说不铐着手的话，用你做的药剂其实就可以随意出入阿兹卡班？”看上去严密的防御都是假的吗？
    “过不了外面的铁门。”斯内普冷漠地把挖空了的饭盒和地上那个只动过几口的饭盒扔还给哈利，“你可以回去了。”
    哈利嘟起嘴，“八点都还没到，接我的车子还没来呢。”
    斯内普不耐烦，“那就和布莱克聊天去。”
    哈利恍然大悟，“原来刚刚你是在吃醋！西弗。放心吧，我只爱你。你看，如果你不愿意他吃我做的东西，我可以带外送来给他。”
    青筋一跳，“滚。”这个小鬼说不腻吗？
    叹了一口气，西弗怎么这么别扭呢，自己都告白了一个星期了，也没见他有什么反映。哈利慢吞吞地站起身，收拾了一下东西，准备走了。
    “等等。”斯内普冷淡的声音从背后响起。
    哈利惊喜转头，“西弗？”
    “手铐。”斯内普示意哈利把手铐锁上。
    哈利嘟起嘴，他明天还要重新打开！到底为什么人人都坚持留着那副手铐？
    看着哈利收了雷古勒斯那边的饭盒进了密道，斯内普放松了绷紧的神经。幸好，小鬼今天还算听话，八点就要到了。
    “西弗勒斯?斯内普。”八点整，光头笑眯眯地出现在斯内普的铁门外。
    “做什么。”斯内普对他的突然出现一点也不吃惊。
    “你的娈童很可爱啊。”光头摸摸下巴，“如果不是看到你下的标记，他可已经被我咬了。”
    斯内普睁开眼，黑色的眼睛透着冷酷，“你不会想知道这样做的后果。”
    光头摊手，“谁敢碰你的人？我也只是说说。主人问你，他要的东西做好了吗？”
    斯内普不耐烦，“你是瞎了吗？”微侧身露出背后的金属手铐。光头有点意外，“傲罗局的人倒是很谨慎。”
    “哼。”
    “不过再谨慎也还不是被主人得手了？”光头很是得意，“虽然炸弹不是格林德沃那个老不死的拆掉的，也没有把他炸伤，但住院的计划倒是完成了。多亏你了西弗勒斯，还是你最懂得揣摩主人的心意。”
    “我不需要你的夸奖。”
    光头叹气，“好了，言归正传。”不正经的脸色骤然一变，露出一个狰狞的表情，“我们的人趁着格林德沃住院期间潜进了纽蒙加德。”
    斯内普点头，示意他说下去，心里却是波涛汹涌，一点不像表面上那么平静。原来里德尔的最终目的是在纽蒙加德！转生花的研究资料和半成品恐怕是已经失窃了。
    “然后发现他们竟然已经把灵魂融合的药做成了！”
    斯内普挑眉，“哦？你们怎么知道？”
    “研究资料上写着‘已完成’字样。”光头挥了挥手，“这个不是重点，重点是我们翻遍了纽蒙加德也没有找到完成品，只有一些半成品。而且依照半成品的数量来看，我们找到的也不是全部。”
    邓布利多和格林德沃是多么谨慎的人？怎么可能把东西都放在一起，“哼，我看是他们根本没有研究出来，故意放的假资料迷惑我们。”
    光头一愣，“你是说，我们拿到的资料是假的？”
    “九假一真。”
    光头顿了顿，一脸懊恼，“总之，我们还是找到了一点需要的资料。资料显示他们没有办法做出抵抗我身上携带的失败品病毒的疫苗。”
    “携带病毒并不是这么光荣的事情，格雷伯克。”斯内普冷哼。
    “主人认为光荣就行了。”光头冷哼，然后从怀里掏出一罐东西，“这个和上次的一样，做成注射型的就好了。”
    摇头，“被他们发现会很麻烦，等我出去了再拿来。”
    格雷伯克嘟囔，悻悻收回手，“噢，西弗勒斯，你这次坐牢的时机可真不好，主人等着急用呢。”
    “那你给我打开这个特质手铐？”斯内普嘲讽，“打不开就闭嘴吧，然后带着你的东西回你的隔间蜷着去。”
    光头狰狞一笑，闪身走了。
    “还在给你主子工作吗？斯内普，”布莱克开口了，“那你竟然还有脸接受詹姆儿子的善意。看到他不会愧疚不安吗？”
    “我不是你，不需要愧疚这种东西。而且，与你无关，布莱克。”
    “跟着那个疯子，你迟早会后悔的。”说完这句，布莱克就闭上了眼不再开口，整个阿兹卡班又恢复了安静。
    后悔吗？斯内普默默闭上了眼睛，把脑袋里某个头发乱七八糟的绿眼睛小鬼赶出去。
    哈利在专车上接到了罗恩的电话。
    “哈利，明天的颁奖典礼别忘了，可不要一下班就跑得没影啊。”
    哈利哀嚎，“罗恩，你代替我去吧！西弗的饭怎么办？”
    “我愿意代替你去镇长可不愿意啊！”罗恩想到金灿灿的奖金，叹气。
    挠挠头，哈利想到他忘记告诉西弗一声明天不能来阿兹卡班了，希望西弗明天等不到他可不要生气。然后又无力的一笑，会生气倒好了……就怕西弗根本不在乎他去不去啊，总是一脸面无表情的摸样，他可真是要受打击了。
    路过自家的前院，扫了眼欣欣向荣的植物们，哈利眼睛一亮。对了，西弗在牢里也很无聊吧。给他挖点植物带去，看着解解馋也好。
    人来人往的礼堂，热闹非凡。
    哈利正东张西望寻找着罗恩和赫敏，却被一个不知道从哪里窜出来的金发男人勾住了肩膀。
    “哈利？哈利?波特？”
    哈利一转头，就被对方耀眼的金发和灿烂的笑容闪花了眼……额，他有不好的预感，这个出场很眼熟啊。
    “你好。”哈利点点头。
    笑容更大了，“我们的救火小英雄和拆弹小专家！”
    “……”非要加个小字吗？金发、白牙、自来熟……“吉德罗?洛哈特？”哈利超级轻的嘟哝。
    “哎呀！哈利，太荣幸了，原来你听说过我吗？”洛哈特大笑着把哈利带离礼堂的中央，“也是，你一定看过我的畅销书吧。”
    撇撇嘴，哈利不语。
    “哈利啊哈利，我知道成名的滋味很好，但是你可不能为了名声丢了小命啊。”洛哈特一边摇头一边不着痕迹的看了一眼哈利背后，“这次是运气好，有格林德沃先生教你怎么拆炸弹。下一次，可就没这么好运了。”
    “……”哈利扁嘴，受教地点头，“我运气一向很差。”
    “啧啧，不愧是德拉克看中的人！果然够有自知之明，好了，那边两个正在向你招手的是你朋友吧？快过去，”洛哈特边说边对赫敏露出一个迷人的微笑，“让美丽的姑娘久等可不是绅士所为。”
    哈利受不了的翻个白眼，以最快的速度逃离了洛哈特的所在地。如果说马尔福家是正在开屏的骄傲孔雀，洛哈特就是炫耀尾羽的发情母鸡！




☆、第十五章 安息墓地

福吉再一次的上台给非常会吸引麻烦的小鬼颁奖。
    “哈利，真是高兴又见到你了。”哈利被福吉握得嘴角一抽，好痛！
    “我也很高兴，福吉镇长。”
    “我非常欣慰你依然活跃在打击犯罪分子的第一线。”如果偶尔能降到第二线的话，我会更加欣慰。
    哈利腼腆地挠头一笑，“过奖了，镇长。”
    “不过奖、不过奖。”说到吸引天灾**，谁比得上你？
    “那个，奖金……”哈利眼巴巴地瞅着福吉手里的奖金很久了。
    “哦哦，是的，这是你的奖金。”福吉依依不舍的把手里的奖金交出去，该死，他已经给傲罗局拨了一大笔款了！这笔奖金动用的可是他的养老金！
    哈利用力扯，再用力扯，终于扯过了装奖金的袋子。“谢谢您的慷慨，镇长。”
    福吉勉强扯出一个笑容，搂过了哈利的肩膀让预言家日报社的人拍照，压低了声音说，“哈利，咳咳，你有没有兴趣换一个职业？”傲罗局重建真是太贵了！再来一次小镇的金库就空了。
    “嗯？为什么？”哈利很疑惑。
    “你看，这个职业很危险啊。”你呆在那栋楼里更危险！
    “那你说我该换什么呢？”哈利虚心求教。
    他要想一个上班地点最偏僻，楼最小的职业，“你看，如假美容美发怎么样？”炸了或者烧了最多在自己家里剪剪吧，损失不大。
    哈利摸摸自己乱糟糟的头发，就他这个形象，在店里面一站谁还会来？
    “不，镇长，我致力于为人民服务。”
    “……”
    福吉泪流满面。
    洛哈特站在不远处，噗哧一笑，拍拍前面的人，“看，那个就是詹姆?波特的儿子了，你怎么突然对他感兴趣了？”
    红眼睛黑长发的男人邪魅地勾起嘴角，“来看看被我的得力助手迷得神魂颠倒的小孩到底如何。”
    “如何？”洛哈特装作不经意地问。
    里德尔点点头，嘴里夸赞着，眼神却很冷“很好，很可爱。”
    洛哈特眼神一闪，“哪里可爱了？我觉得一点也没有小龙可爱。”
    提到小龙，红眼睛里的冷酷稍微收敛了点，“吉德罗，不要再让我听到你把波特的儿子和小龙相提并论。”
    灿烂地笑容收拢，洛哈特恭恭敬敬地躬身，“是，主人。”
    “哼，走吧。”
    洛哈特按掉手机，亦步亦趋地跟上长发飘扬的男人。
    手机那头，德拉克?马尔福忧心忡忡地收起录音，叹了一口气。哈利?倒霉鬼?波特，能帮的我都帮了，谁让你这么容易就吸引了父亲的注意力？自求多福吧。
    第二天傲罗局下班回来正准备做晚餐的哈利惊讶地发现有人给他寄了一个小包裹。
    他心有余悸地趴在上面仔细听了听，很好，没有滴答声。小心翼翼地碰了又碰，终于拆开了包装纸。
    傻愣愣地看着一支录音笔，终于下定决心按下了播放键。
    ‘……被迷得神魂颠倒……’
    哈利前面还有点严肃的脸听到这句一下子变成了猪肝色，这这这，他迷恋西弗的事情怎么传出去的？应该就只有雷古勒斯?布莱克听到了才对啊――其实全世界都知道了――怎么会传到黑魔王、哦、现在还不是魔王那里去了呢？
    满脑子纠结着这句话的哈利忘记了时间，等他从发呆中回神的时候，正好看到窗外专车的一个车尾。哈利一惊，大喊，“喂喂！司机先生等等我啊！我今天要去阿兹卡班的啊啊啊啊！”
    伴随着哈利的叫喊的，只有汽车尾气排放的响声。哈利哭丧着脸看着小车绝尘而去，怎么办？昨天已经没去了，今天再不去，西弗真得要饿死了啊！
    哈利觉得他迷路了。
    被阴风吹得一抖的哈利四处张望着，希望能找到一个地标。
    “喂，主机，你确定你的GPS是正常状态吗？”
    ‘重新进入GPS导航系统
    定位中……
    系统错误、系统错误
    请耐心等候，自动重启中……’
    “……”
    愤愤的收起主机，哈利再次踏上了寻找阿兹卡班的路程。
    “哈利……”
    哈利左右张望了一下，没看到人啊？难道幻听了？继续走。
    “哈利……”
    脚步一顿，哈利觉得脚下绊到了什么东西，定睛一看，瞬间后退三步。
    “抱歉抱歉，我不是故意踩在你墓碑上的！”
    哈利尴尬地鞠了个躬拜了拜，继续前行。
    跟在哈利身后的鬼魂生气了，“哈利！！！”
    哈利脖子一缩，终于还是回了头，然后大大松了一口气。
    “阿列安娜！你吓死我了。”
    小姑娘，阿列安娜?邓布利多笑嘻嘻地上前拖住哈利的袖子，“谁让你不回头看我？”
    哈利翻个白眼，没人告诉过你吗？被不明生物叫的时候不能回头！
    “咳咳，所以这里是安息墓园？”
    阿列安娜理所当然的点头，“当然啊！难道哈利你不是来找我的？”
    哈利窘迫地摇摇头，“不、不是，我是来找西弗的。”
    阿列安娜大惊失色，“小西弗也变成幽灵了吗？”
    “不不不，我是迷路了。”哈利为自己的口误后悔，呸呸呸，童言无忌啊！哪怕是个鬼魂也是童言。
    “正好，哈利，陪我钓鱼。”阿列安娜像个真正的女孩子，拖着哈利到处乱窜，哈利苦着张脸跟在幽灵身后，西弗，你再等我一会儿，我马上就能找到路的。
    德拉克?马尔福意外碰到哈利的时候，哈利正在钓鱼。
    “……”马尔福嘴角一抽，“波特？”
    哈利惊喜非常，随手扔了鱼竿，把身边的幽灵吓了一跳，“德拉克！见到你真是太好了。”
    马尔福高傲地抬起下巴示意哈利介绍一下身边的女孩，“这位？”
    哈利一拍手掌，“对了对了，给你介绍，邓布利多小姐。”
    马尔福一脸听错了的表情，“什么？”
    阿列安娜瞬间变成那个温柔的大姑娘，提起裙摆行了个礼，“你好，可爱的小先生，我是阿列安娜?邓布利多。”
    马尔福脸一红，微躬身回礼，“你好。”然后匆匆拉着哈利到一边，“你搞什么？！今天没去找教父吗？在这里陪小姑娘？”
    什么小姑娘啊！都能当他祖母了，哈利翻个白眼，“你以为我不想去吗？我迷路了！”
    “……”他应该猜到的，“跟我走！”
    “等等。”哈利走回阿列安娜身边打招呼，“我先走啦，阿列安娜，下次再来陪你钓鱼。”
    阿列安娜有些沮丧，但是还是通情达理的点点头，“嗯，这两条钓上来的鱼就顺便送给你吧，还有我用剩下的鱼饵。”
    ‘获得人物期望：神秘的鱼（世界上总是有各种各样的神秘生物，把安息墓地的鱼用在正确的地方。）’
    哈利默默地接过阿列安娜递来的两条奇形怪状鱼和……一把草，无语望天。太不公平了，为什么他用虫子钓鱼，半天没有钓上来一条，阿列安娜用草钓鱼竟然随便一钓就是两条！果然是够神秘的鱼，竟然吃草……难道它以为自己是牛吗？
    马尔福咳嗽一声，“可以走了吗？”
    哈利点点头。
    于是，两只小男孩带着两只鱼和一把草去阿兹卡班探监了。




☆、第十六章 活鱼三吃

斯内普迈着大步从木板床边走来，居高临下地看着两个站在门外的小鬼。哈利和马尔福连呼吸都吓得屏住了，仿佛他们两个正被关在牢里等候者国王的审讯：“德拉克，我以为卢修斯警告过，这里不是你该来的地方。”
    马尔福恭敬地点头，“是的，教父，但是波特错过了专车。”
    “所以你就日行一善了？”错过专车？恐怕是不高兴来的借口吧？
    被斯内普冷冷的声音冻得一抖，马尔福边用力摇头，边偷偷向哈利使着眼色“不，我是……”
    哈利笑嘻嘻地开口救场，“西弗，你知道这是什么鱼吗？”
    狠瞪一眼没皮没脸的小鬼，“你以为化学师是厨师吗？波特，我没空去研究食物的种类。”
    就连西弗都不知道啊，看来就不是什么珍惜化学材料了。鱼嘛，‘用在正确的地方’不就是吃吗？以为他在阿兹卡班就没办法做鱼？主机也太小看他了！
    “西弗你肯定肚子饿了是不是？等等啊，我做鱼给你吃。”
    生而高贵的马尔福何时见过有人随时带着各式各样的工具坐在地上就开始剖鱼的？
    教父子两人沉默着一里一外瞪着哈利掏出工具小包包，拿出一把剪刀干净利落地剖开鱼肚。
    马尔福开着哈利变得粘乎乎恶心巴拉的手，抽搐着嘴角倒退三步，斯内普索性躺回木板床上闭目养神了。昨天还在庆幸缠人小鬼的探监性质淡了，今天就来这么一出！要指望他变得正常点真是连邓布利多也可以压倒格林德沃了。
    “波、波特，你为什么还随身带着这些！！”马尔福抖着手指指向哈利从塑料袋里掏出的各种配料食材。
    “这个啊，”哈利咬了一口黄瓜――喂喂，你洗手了嘛！马尔福在心里尖叫――口齿不清地嘟囔，“我今天想做菜的时候发现一个小包裹，研究地太专心了忘记把菜场买的菜拿出来了啊。”
    沉默着点点头，马尔福算是明白为什么教父总是脾气很暴躁的样子了，换成他被波特缠了那么久脾气绝对比教父更暴躁！
    哈利的烹饪技能倒也不是假的，没过几分钟，生鱼片配呛死你芥末，鲜得来鱼丸汤、白里透白鱼肉粥就出炉了。
    趁着哈利登登登跑去隔壁送粥的时候，马尔福小心翼翼地向散发着香气的食物靠近，“教父，他是用什么煮粥炖汤的？”他怎么好像没有看到炉子。
    瞟了一眼垫在下面当电子炉的主机，斯内普有点意外，怎么他从来没有发现主机有这个功能？难道是因为他学不会、不是、是不屑学烹饪技能的关系？唔，不知道这个温度比起酒精炉来如何。思维已经飘到化学实验上去的斯内普忽略了亲爱的教子的疑问。
    被教父冷落肚子又开始咕噜咕噜叫的马尔福终于受不了食物的诱惑，在不太优雅高贵地原地坐下用餐和饿肚子之间，毅然决然地抛弃了他的贵族派头。
    等哈利送完粥回来，折叠锅里的鱼肉粥已经不到一半了，马尔福正伸出手准备再盛一碗，被哈利的狮子吼惊得手一抖。
    “住手！”哈利堪堪在马尔福的魔爪碰到长柄勺前阻止了他的行为，“西弗都饿了两天了，你好不好意思啊，德拉克。”
    “……”
    斯内普一脸铁青地睁眼，马尔福一脸愧疚地退开。
    捧着一整只锅走到铁门外――哈利皮厚不怕烫――放在铁门前，“西弗，我先给你解开手铐吧？这个怪鱼闻起来还蛮香的，应该不难吃。”
    “怪鱼？”斯内普眉头一皱，“哪里怪？”
    “邓布利多小姐送给他的。”马尔福插嘴，“没事，教父，可以吃。应该只有形状奇怪，味道很正常。除了比普通的鱼更鲜一点以外。”
    斯内普顿了一顿，“邓布利多小姐？你们两个去了安息墓地？”死亡射线扫过首当其冲的马尔福，“撇开波特不谈，德拉克，你去那里做什么？”
    哈利正要回答自己是迷路了，斯内普又是一瞪，“路痴先闭嘴！”
    “……”瘪着嘴，哈利乖乖跑回去给斯内普盛鱼汤。马尔福压低了声音开口：“爹地最近的情况越来越不好了，我想、找到转生花……”
    斯内普转过头，掩去眼睛里的忧虑，开口：“转生花的事情不需要你担心，德拉克。”你爹地已经连转生花也没有用了，“而且墓地不可能会有转生花。”
    “我这两天在翻倒巷听说有人在那里看见一种奇怪的植物散发着很好闻的香气，但是定神去找的时候却什么都没有发现。所以我就想去碰碰运气。”
    哈利正好端着鱼汤走来，“什么碰碰运气？德拉克，你需要帮忙吗？”
    意外被人关心的马尔福不太自在，“与你无关，笨蛋波特！炖鱼汤都不放葱，谁愿意喝啊！”
    哈利很自然的回答，“西弗不爱喝里面有葱的汤。”
    斯内普一愣，抿了一下嘴唇，维持面无表情。马尔福暗暗咂舌，下定决心隔离自己的父亲和波特，连教父这样的定力都被勾引走了，何况父亲……
    愉快的晚餐过后――如果没有那个多余的波特（德拉克）就更愉快了――哈利开口询问斯内普的意见，“西弗，我明天挖点植物来陪你好不好？”
    “又熟了？”斯内普很是惊讶，植物的生长期越来越短了，也不知道对波特来说是好事还是坏事？
    “是啊，熟的最少有五六种了吧。”哈利回忆着自己的前后院，“需要吗？西弗。”
    眼中精光一闪，斯内普点点头，“安神草三株，”哈利一听急忙拿出一个黑皮笔记本记录，马尔福只能扫到前面几页零零落落记着7$、11$这样的字样，“聚缘花一朵，钟型石笋切了片带来。”
    哈利刷刷地记下，点点头，“西弗，你这是要做什么化学药剂吗？需不需要把酒精炉和铁架台之类的一起搬来？”
    “……”
    斯内普面无表情地开口，“你很罗嗦，波特，植物不需要带过来了。”
    马尔福一脸怪异，哈利非常惊讶，隔壁的布拉克大叔再次憋不住大笑：“哈哈哈哈！西弗勒斯?斯内普，你的脑子也被炖成汤了吗？阿兹卡班哪里来的化学实验台给你做化学实验？”
    恼羞成怒的西弗勒斯?想化学实验想得入魔的?斯内普一甩袖，“德拉克！带着波特给我滚！”
    “……”
    毫无疑问，这绝对是化学大师可怕的迁怒。




☆、第十七章 可怕的书单

马尔福最近很憋屈，也不知道为什么，他溜去安息墓地和阿兹卡班的事情竟然被父亲知道了――斯内普的主机当然也是有自动接通功能的――于是一直到书单寄来之前，他都被关在书房里禁足。
    “小龙，你可以出来了。”卢修斯?马尔福打定了主意惩罚不听话的儿子，因此再不舍得，还是咬着牙关了他半个月的时间，就连吃饭都是家佣机器人送进去的。
    马尔福一边红着眼眶昂着脑袋走出书房大门，一边在心里碎碎念：该死的哈利?波特！如果不是碰到你我才不会这么倒霉呢！不管是谁告的密，被我抓到你就死定了。
    毕竟还是刚满十五岁没多久的孩子，马尔福在发现自己父亲灰色眼睛后面的一丝担忧后还是忍不住扑到卢修斯怀里大哭起来：“呜呜呜！父亲……”
    卢修斯叹了口气，拍了拍马尔福的背，“小龙，你是大人了，不要再动不动哭了。”
    马尔福一边把眼泪鼻涕糊在自己父亲最好的一件丝质外袍上，一边梗咽说：“书房、整整两个星期！”
    “抱歉，小龙，我吓坏了。”拿自己的孩子毫无办法，再顽劣再不听话不也是自己身上掉下来的一块肉吗？“我说过很多遍，安息墓地不能去，阿兹卡班更是不可以靠近。”尤其是在芬里尔还在里面的时候。
    “爹地他……”马尔福有点犹豫地抬起头，“两个星期没来过？”
    卢修斯抿紧嘴巴，“嗯，你爹地他最近很忙，别去打扰他。”
    马尔福犹豫了一下，退开两步擦掉乱七八糟的眼泪，别过头去，“我怎么可能去打扰他？哼，天知道他还记不记得有我这个儿子。”
    卢修斯摇摇头，“他曾经很疼你，只是生病了……不说这个，书单，拆开看看吧。”
    “已经来了？”马尔福接过还未拆封的书单，打开，惊叫，“什么！《千奇百怪的生物》吉德罗?洛哈特著？！”
    “吉德罗?洛哈特？！”特地带着书单到阿兹卡班去拆封的哈利一口玉米汁统统喷在了洁白的书单上，把吉德罗?洛哈特染成一片金黄，“不……”
    斯内普优雅进食的动作一顿，“你看的是，今年的书单？”他怎么不知道那个自恋狂要来霍格沃茨教书？他应该是在阿兹卡班住了三个星期而不是三年吧？邓布利多在搞什么！
    哈利悲惨地叠起书单，无力地点头，“唔，看上去应该是我们的生物老师了。就算是再疯狂的洛哈特粉丝也不会把小说书当教科书用！”
    “嗯。”斯内普难得与哈利的意见达成一致，“你好像很了解他？最起码是了解他的书。”
    额，哈利眨眨眼，其实一本也没看过，“听名字就很像小说啊，对了，西弗上次那个鱼很好吃吧？我又带来了。”他吃了很多次了，怎么还没有听到期望完成的提示音呢？四个期望都满了却都不能做，很残酷啊！
    先别说那个培养感情第一步他根本摸不着头脑，就是那个‘向所有好友宣布自己有……有喜欢的人’也非常艰难。前几天获得的‘我想升职’人物期望也让他非常无语，升职？他当然想啊！可人家小天狼星和穆迪不想……唯一有可能完成的就只有吃鱼了，尤其是味道还不错的鱼。
    斯内普嫌弃地扫了一眼，“不吃，拿走。”
    “……”哈利叹了口气，就是知道西弗不肯吃他才另外做了别的，拎着形状一次比一次诡异的鱼，哈利走向隔壁，“布莱克先生，吃……”
    “不！咳咳……我最近有点感冒不吃海鲜，拿走吧，谢谢。”雷古勒斯不太忍心拒绝哈利，随便找了个理由搪塞。哈利嘴角抽一下，“这是河鲜。”
    “啊……安息墓地那条河连着海的，以防万一，还是算了吧，哈利，真是很感谢。”
    垂头丧气地只能自产自销的哈利走回斯内普的隔间，为什么人人都不愿意吃呢？他明明觉得味道很鲜啊！
    哈利剖开鱼，‘当啷’一声，像是什么东西掉在了地上，发出了清脆的响声。哈利一愣，低头一看，捡起一个只有一节小拇指大小的珠子，莫名其妙。原来真的是海鲜？其实不是鱼而是变异的蚌壳？耸耸肩，哈利不甚在意地把东西往怀里一塞，继续做鱼汤。
    十几分钟后，第九顿鱼汤下肚，哈利大大地叹了一口气，他都吃了九条鱼了，主机怎么还没发现呢？故障了吗？
    “明天你不用来了，波特。”斯内普抬眼看见哈利吃完了，开口。
    哈利一愣，“怎么了？西弗？你有事吗？”
    斯内普一脸不耐烦，“书单！”
    “啊，你是说书啊，”哈利恍然大悟，“我已经拜托赫敏和罗恩给我多带一份了，不然谁来给你和布莱克先生送饭？”
    莫名觉得布莱克先生这几个单词今天特别不顺耳，斯内普冷哼，“随便你。”
    哈利笑嘻嘻地点头盘腿坐下，“西弗，你还要在这里呆几天？”
    “数数都不会了？一个月四个星期，对我们的拆弹英雄可是再容易不过了。”斯内普讽刺哈利，“也许你更需要的是一年级或是学前班的书单？”
    吐吐舌头，“一定要呆满一个月吗？还有一个星期就开学了，你总需要备课之类的。”
    “为了你们这种智商不太高，理解能力不太高，自视却无比高的尚未进化猴类备课是小看我的能力，波特。”
    哈利认真地反驳，“猴子自视高是因为他们一直呆在树上！”
    “我为我侮辱了猴类感到惶恐万分，波特，你连猴子都不如。你会爬树吗？恐怕连香蕉都需要别人施舍给你。”
    “西弗！吃香蕉的是猩猩！不属于猴类的。难道你没听说吗？只有猩猩才不喜欢平行线。”
    “……”
    冷场。
    哈利有点尴尬，挠挠头，“额，那个，我是说猩猩是哺乳类，跟人一样才吃香蕉，所以猴子不吃香蕉。”
    “……”
    “我没有看出来你哪里像猩猩了，”斯内普的眼神从哈利的脖子缓缓下移，最后停留在哈利的屁股上久久不移动。
    “西弗，你在看什么？”
    “你把尾巴藏在了哪里。”
    哈利?呱噪?波特难得失去了语言能力僵在那里，直到看到斯内普眼里的愉悦一闪而过，才惊讶的合上了嘴，“西弗！你竟然在和我开玩笑！”
    立刻别过头去，斯内普冷哼，“我只是不希望你认错你的同类而已，波特，快滚吧。”
    一直到哈利的背影消失在密道里，斯内普耳尖的红晕才泛到了耳根。雷古勒斯再次不放过机会的大笑起来，“西弗勒斯?斯内普，你是盯着男孩的屁股傻了吧！哈哈哈！尾巴藏在哪里？只有纯洁的小哈利才会相信你！”
    “给我闭嘴！布莱克！我敢保证下一次你再张大你的嘴巴，你就能尝到比蠢狗亲手做的晚餐更可怕的味道！”
    “……”看到两个隔间中间瞬间被腐蚀开的洞，雷古勒斯打个寒颤乖乖闭上了嘴。
    作者有话要说：表示教授发呆时会不会是在想：唔，屁股翘易推倒or屁股大生儿子？噗哈哈！！！！！火腿脑补，表相信火腿…………
    PS：编编不在咩~~~~也不知道怎么才算开通了V章了？>.<火腿有些尴尬，咳咳，不过先发一章出来试试咩~~~~不然编编今天一天不在就要断更啦啦啦！！
    这个，火腿看着前面没有VIP字样的红字有点感慨，嗯嗯，大家就当福利吧~~~~啊哈哈，编编果然不在啊，四十五度抬头望天。
    插播小剧场~~~
    ****
    小剧场：
    马尔福难得迟到了，途径小树林，意外发现吉德罗正和哈利在谈话！撇了撇嘴，马尔福表示他是大度的贵族，不和波特一阶平民计较。
    中午，带着家佣机器人送来的盒饭快步赶向生物办公室的马尔福在走廊上刹住了脚步，眯起眼。该死的波特怎么又在和吉德罗说话！！捧着饭盒扭头就走，哼，我自己吃！
    放学，在校门口久等吉德罗不见人的马尔福终于忍不住了，奔向办公室，果然发现吉德罗正勾着哈利肩膀摸着哈利的脑袋！
    波特还红着脸隐隐约约地说了一句，“……很腼腆……”
    马尔福终于爆发了，怒吼，“哈利・波特！你要是腼腆的话正常人的脸皮就都可以拿去造房子了！保证刀枪不入！”
    哈利一愣，这是说他厚脸皮吗？他明明脸皮很薄好不好！而且他刚刚说的腼腆明明是德拉克啊……
    “吉德罗洛哈特！放开勾勾搭搭的手！他的脑袋会有我好摸吗？营养不良的肩膀有什么好勾的！”
    哈利翻个白眼，决定收回前言。洛哈特勾起自鸣得意的嘴角，露出一个最迷人的笑容，“小龙，别吃醋，我知道我太优秀让你很担心。”终于吃醋了，小龙，我等你一天了。
    哈利怀里的主机忍住到嘴、到喇叭的冷哼，这三个人！到底谁比谁更厚脸皮？恐怕梅林也不知道。




☆、第十八章 狮子跳火圈？

“哈利，明天就要开学了吧？”小天狼星勾住哈利的肩膀，哈利点点头，“嗯，西弗也终于可以从阿兹卡班出来了。还需要我去给雷古勒斯?布莱克送饭吗？只是没了专车，我不保证布莱克先生天天有饭吃。”
    抽了抽嘴角，小天狼星非常迅速地摇头，“不不不，你听我说，哈利，千万别让别人知道是我让你去送饭的知道吗？”尤其是西弗勒斯，“你就当是顺路好了。”
    哈利恍然大悟，“你是怕莱姆斯――哈利在撞破卢平从卧室出来之后就改称莱姆斯了――知道怪你吗？没关系，我帮你保密就好了。”恋弟什么的，也很艰难啊，就是苦了莱姆斯夹在中间。
    “你在想什么，哈利。”小天狼星就像被踩了尾巴的狗瞬间跳起来，“莱米！你可别听哈利瞎说，你知道雷古勒斯他、他……”
    哈利故作惊讶地回头，“莱姆斯，你什么时候来的？不是应该在楼上带着大家清扫六楼废墟吗？”
    卢平笑得还是很温和，语气温柔的说：“从你说话开始我就一直站在你后面了。”
    吐了吐舌头，哈利拍拍小天狼星，“抱歉啦，小天狼星，我先走了。明天四点来报道！”
    撇了小天狼星一眼，卢平想跟在哈利身后走开，却被搂住腰动弹不得，“莱米，你明知道雷古勒斯喜欢的是谁！学生时代就开始了好不好？”
    “谁知道是不是因为苦恋兄长不得才转移了目标呢？”
    小天狼星暧昧地吹气，“有眼睛的都知道。”
    卢平刚想推开这只不分场合发、情的大狗，火警铃响彻了一到六楼――七八楼包括大钟尚在修复――惊到了所有正在大楼里的人。
    罗恩已经走出大门的脚步一顿，立刻拉住哈利，“哈利！你刚刚去过哪里？快回去！”
    哈利有点茫然，“怎么了？刚刚那是新装的下班铃吗？”以前怎么不见响？
    咬牙切齿，罗恩掏出怀里的微型灭火器砸上哈利的脑袋，“着、火、了！！”
    “……”哈利愣了一秒钟，飞快地往回跑，“小天狼星和莱姆斯！我今天一整天只去过傲罗分队临时办公室！”
    罗恩痛苦地扶额，傲罗分队的成员们，你们要多多包涵，毕竟哈利也不是故意的是不是？
    “莱米！”小天狼星惊恐万分，卢平刚刚为了推开他后退的时候撞翻了烟缸，就那么刚好里面还未熄灭的烟头掉在了办公桌旁的油漆桶里！该死的装修队，粉刷完墙壁收工时不知道把油漆桶拿走吗？
    火燃得超乎寻常的快。可能是因为墙壁上的油漆未干，也可能是因为办公桌上易燃品非常的多，等小天狼星扑灭卢平裤腿上的小火想往走廊跑的时候，火已经通过大面积的窗帘蔓延了大半个房间，门把手已经火烫了。
    “该死！”小天狼星低咒，这次的火太不巧合了！爆炸前的每一个办公室里都有自动洒水系统，而为了重新排管道和通风口，现在才刚刚装上铃连水管都没有来得及排！“莱米，你的腿还行吗？”搂着卢平趴下，小天狼星关心的问。
    卢平摇摇头，“还好，最多是一级烧伤，表皮有点灼伤了而已。”
    点点头，小天狼星张望了一下饮水机，幸好，它在最里面的墙角，附近没有窗帘。“叫消防队，莱米，我去把毛巾打湿。”
    没等小天狼星把两条毛巾都打湿，踹门的响声就传来了，“莱姆斯！小天狼星！你们是不是还在里面？该死的。”
    哈利和罗恩赶到了。
    一听到火警铃，所有正在六楼忙碌的傲罗们面面相觑，“哈利还没回家？”
    “……”穆迪捏断了手里的笔，咬牙，“哈利?波特！如果福吉这次拒绝拨款，你就给我把维修费一个人统统包了！”
    等傲罗分队的小组成员训练有素地在大门外集合时，惊恐地发现他们的队长副队长同时跟着哈利?救火英雄?引火灾星?波特一齐消失了！
    “他们在哪里？火源在哪儿？”临时办公室的大火蔓延了除了安全通道以外的整个底楼，没人知道火源在哪一个角落。
    “你应该问哈利一整天去过哪里！”
    “……”小组成员面面相觑，沮丧地叹气，除了他们的办公室，还能在哪里？他们还不容易复原了一半的资料和档案！又要加班重做了啊……
    “莱姆斯的腿怎么了？怎么会突然着火的？”
    哈利踹门的力气比几个月前大多了，没几下就踢开了门。
    小天狼星捂住嘴，摇头，做了个闭嘴的手势。
    哈利理解的立刻闭上嘴吧尽量减缓呼吸，想扶起趴在地上腿受伤的卢平。
    小天狼星三步并作两步赶过来，一蹲身背起卢平就示意哈利和罗恩跟着他出去，可惜未到门边，就被落下的横梁拦住了脚步。
    烟雾越来越浓，除了哈利以外的三个人都开始忍不住呛咳。
    “哈利，咳咳，哈利……”小天狼星指着火最大的地方――办公桌后面的窗户――表示自己要过去。
    “你做什么！”被卢平一巴掌拍在脑袋上。
    “咳咳，那个窗户外边有水阀！打开就好了！”
    哈利懂了，没给几个人反映时间，抢过罗恩手上一直没舍得用的微型灭火器，蹲身，起跑，灭火，一眨眼跃过了再次被熊熊大火包围的窗台。
    “……”
    罗恩一下子张大了嘴吧，被浓烟呛得咳嗽，“咳咳，咳咳，哈利这是哪里学来的？！”动作好帅！
    窗户外面的哈利如果听到罗恩的问题，就会回答他，这是小霸王游戏机上的经典游戏。它有一个格外和可爱画面不符的霸气名字：狮子跳火圈。
    消防队来了，这次带队的不是查理，却还是首先寻找哈利的身影。
    “哈利?波特在哪一个房间门口？”
    傲罗分队成员一无奈地指指一楼，“这条走廊走到底就是了。傲罗分队临时办公室。”
    “走廊最里面？”队长脸色很严肃，那要不受伤的几率非常的小，“消防车！开到傲罗局背面去！”
    “不。不用了……”饶是哈利动作再快，依然是被烧伤了，和其他三个人一样浑身**的，走路有些不稳，但是没人敢去扶他，一看就知道，哈利的皮肤多处烧伤了。“里面没人了，都在这里。”
    穆迪看到小鬼出来了大大松了一口气，上前一步道“哈利?波特，现提升你为傲罗巡佐！跟着小天狼星的一组出任务，特许成为傲罗局的正式员工。”
    小天狼星有点讶异，升职很正常，但要成为正式员工必须是满17的成年人啊！
    “因此，作为正式员工，有义务为公司的损失负担自己的一份责任！小天狼星统计损失数据，由你们在场的三人共同承担。”
    “……”
    哈利痛苦地想他刚刚晕过去就好了，卢平翻个白眼鄙视财迷老头，小天狼星愧疚地想他会多给哈利送点钱去的，罗恩庆幸地想：太好了！他还没有成年……
    作者有话要说：咳咳，火腿超级喜欢玩那个马戏团……~~~最近开始忆童年了啊~~~~
    奉上小剧场
    ****
    小剧场：
    石墙中学，时近中午。
    “听说了吗？听说了吗？”一个女生兴奋的挥舞着照片，“高中部的赛迪学长给低年级的学生表白了！就在大楼底下！”
    “你怎么知道的？！”
    “我听到的！”一个女生在旁边举手表示，“赛迪学长叫得超级响，哈比还是哈尔学弟我喜欢你之类的。”
    女生一号得意洋洋的点头，“我有照片哦！有图有真相。”
    所有人围上来看，只看到照片里黑压压的人群，“主角呢？”
    女生尴尬，“被人群挡住了。”
    人人脸上都露出惋惜，但是第二天，她们就知道根本不需要惋惜了，因为……
    “哈利！哈利?波特！把脑袋伸出来！”赛迪又在同一时间到达了低年级教学楼下。
    全校的女生都兴奋了，“天啊！又来了，又来了，快去看！”
    再次的，她们去晚了，被无关的群众围住的主角连脸长什么样都无人知晓。
    第三天，赛迪还没来，教学楼就被团团围住了。
    “你说，学长还会来吗？”
    “当然会！据说他都放出风声说不成功便成仁了！所以一定会表白到成功为止的。”
    “哇，好浪漫。”女生冒着星星眼，然后疑惑地感到背后一阵冷气袭来，咦？现在还是夏天啊，怎么这么冷。
    “哈利?波特长什么样？真好奇！”
    “超级可爱。戴着个傻乎乎的眼镜。”女生又感到一阵寒风，比刚刚的冷气更强烈了，猛然回头，却还是什么都没有发现。
    “来了来了！终于来了！”
    赛迪在原地站定，深吸一口气，一声哈利还没出口，就被身后两只手拍的岔气了，“咳咳，咳咳，谁？！哪个混蛋……”
    身后是两个穿着衬衫的男人，这不是重点，重点是他们的衬衫上别着：‘校管’两个鲜红刺眼的徽章，人群瞬间息声，把加油助威吞回肚子里。
    “同学，勇气可嘉。”
    赛迪有点脸红，点点头。
    “可惜，有伤风化。”
    “……”赛迪脸色变白。
    “抱歉，跟我们去学工办走一趟吧，请你喝茶。”
    “……”
    铁青着脸，赛迪默默垂头跟上两个校管。
    人群一哄而散，露出了双手抱臂站在教学楼阴影角落的一身黑衣的男人。男人勾起嘴角，转身利落地走开了。
    可怜的赛迪在学工办抄第三遍厚厚校规的时候，哈利正在化学办公室为他的化学教授辛勤劳动着。
    要说兵不刃血解决情敌，谁又比得上西弗勒斯?斯内普来的高竿？




☆、番外：塞德里克的心事

塞德里克从第一次在篮球场上见到那个头发乱糟糟却意外显得可爱的男孩开始，就关注起了名为哈利?波特男孩的日常生活。
    他知道绿眼睛的小男孩会在篮球场上和他的伙伴打几十分钟的篮球，所以经常赶在对方到达之前侯在最显眼的篮筐下等候。
    他知道笑起来很傻乎乎的小男孩最喜欢去学校旁边的三把扫帚趴着发呆，虽然不知从何开始就再也不见那个呆呆出神的身影了。
    他知道看起来没心没肺有点脱线的小男孩其实最重视自己的朋友，为了罗恩?韦斯莱挑上德拉克?马尔福的状况数不胜数。
    看，这就为了罗恩?韦斯莱来找他帮忙了，虽然有点嫉妒哈利对罗恩的重视，但是小男孩的请求他当然义无反顾。
    “传球！塞德里克！”
    “扣篮！塞德里克！”
    “干得好！塞德里克！”
    阳光下，小男孩的绿眼睛闪闪发亮地盯着他，那一瞬间，塞德里克确定，他愿意用自己的耐心和温柔，换取小男孩不变的关注。
    他不知道他的决定是不是晚了――为什么在做决定以前从来没有发现哈利与斯内普教授的各种互动――但是塞德里克心存侥幸，毕竟自己比那个男人开朗，比那个男人耐心，比那个男人温和，比那个男人更适合有点脱线有点无所谓的小男孩。
    礼物是早就准备好的，告白词也酝酿了一遍又一遍，可是每每都会出现意外状况，或是开不了口。
    在傲罗局巧遇哈利的兴奋在看见西弗勒斯?斯内普站在哈利家门口的时候变成了沉重。也许是意外？哈利看上去像是惊讶，他把哈利护在身后，虚张声势。
    然后他发现他比那个男人差在了哪里，比起那个男人的气势，他自己更像一个需要保护的男孩，何谈来保护哈利？
    但是他迟早会长大的不是吗？他比斯内普教授少了十几年的人生经验，也就多了十几年与哈利共同相处的机会――虽然他在后来才知道他根本就比那个男人晚了无数年，从哈利出生开始。
    就在他茫然无措、努力催眠自己为自己增长信心的时候，那个讨厌的、嚣张的红头发家伙出现了。
    一开始并不讨厌他，真的，那头火红的长发扎成马尾，非常非常耀眼，开门进哈利的家的第二眼，他就看到了这个男人――当然，第一眼是留给哈利的。
    可是明知自己晕机车，仍然带着他骑机车到处跑就过分了吧？
    明知自己喜欢哈利还有意无意阻碍自己和哈利交流就过分了吧？这个家伙难道也是情敌之一？
    明知道自己追求哈利的信心正在逐渐动摇，还要往伤口上撒盐就过分了吧？公平竞争难道不会吗？阴险狡诈的小人！祝你一辈子娶不到老婆。
    明知道自己在为哈利的病情担心，还要一边一边在自己耳边提醒哈利的病有化学大师在身边完全不需要担心，而自己帮不上忙。
    明知道自己最讨厌靠近他还要不停地打手机骚扰，约他出来，如果不是怕错过哈利的电话，他一定会永远关机！说起电话，他的礼物真的应该送出去了……都买来好久了。
    然后，他做噩梦了，可怕的红龙在梦里挥之不去，如影随形，就跟那个红头发坏蛋和他的机车一样。疲惫地倒在操场上，就连看见哈利过来了也提不起兴致，哈利怎么了？脸色有点差，哦，原来也是噩梦……他们其实真的挺配的，真的。挥去脑子里的红龙，他要专注于哈利身上才是。
    招聘会、招聘会，终于等到哈利可以进傲罗局的日子了，他兴奋难捱，可是第一眼望去见的，为什么又是那个站在长桌前招摇的火红长头发坏蛋？要被看到的瞬间，他躲到了刚到的小天狼星背后，算了，在这里等哈利吧，他迟早会来的。塞德里克自己也搞不清楚是躲避比尔重要一点还是早点见到哈利更重要一点了。
    暑假的前半段非常愉快，篮球、哈利、笑声，要是没有比尔这个家伙在一旁就更加完美了。看看他出的什么馊主意！圣托里尼岛，欺负哈利是路痴所以不知道吗？那明明是情侣和夫妻才去的蜜月圣地！
    哦……哈利答应了，还真的和斯内普教授一起去了，挥走心里的失落，塞德里克咬牙，等哈利回来、回来就送给他！
    他捏着礼物盒子来回翻看着，到底哪一天送呢？哈利会不会退回来，正忐忑不安，被背后灵一样的比尔看见了。
    “嘿，塞德里克，手上的是礼物吗？”他这样说。
    我点点头，“当然。”
    比尔不知为何，看上去很兴奋，“里面是什么？”
    “手机，情侣手机里的一支，可以免费接通对方的手机，随时随地。”
    “……”比尔一向大咧咧的人为什么竟然红了眼眶？还扭过头去，哼，我才不稀罕关心你呢！
    “塞德里克，放心吧。”比尔嘴巴张开又闭上，塞德里克莫名觉得那是一句‘我要走了。’
    “不，我不是今天送的！”塞德里克急急忙忙反驳，“要到七月三十一号！”你最起码要三十一号以后才能走。
    “我知道。”比尔捏着礼物挥挥手走了，塞德里克不知道是松了一口气还是叹了一口气。
    这个男人，八月一号就要走了吧？埃及，那么远。莫名其妙的有点伤感。
    反应迟钝地塞德里克又突然抬起头，咦？自己有和比尔说是送给谁吗？他怎么知道是在七月三十一号？不过也是，比尔怎么可能不知道他喜欢哈利，又怎么可能不知道哈利的生日在七月三十一？剩下的，就是等待小男孩的回应了……
    炸弹、炸弹！自己手里的小皮箱竟然会是一个炸弹！不，哈利，是我连累你了，快离开。
    他的手在抖，我的手也在抖。
    他的眼睛里流露出了莫名的哀伤和无奈，我的，我自己看不见。
    “哈利，”我想，再不开口，说不定就永远也没有机会了。哈利，我爱你。
    开口却变成了，“做我男朋友好吗？”那个爱字，怎么样也说不出口。是尴尬吗？害羞？还是……爱什么的，对自己来说还是太过沉重与难懂。
    理所当然的，他拒绝了，绿眼睛里闪烁着爱恋与不舍，不是对我的，是对那个男人的。
    “倒数吧。”
    比尔，你带着那个情侣手机吧？是吧？如果在最后几秒里，你按下了那个键，还能正巧赶上我的倒数，听听我留在这里的最后声音。
    “4”
    “3”
    “……”
    塞德里克无论如何也不明白，为什么颤抖着唇正要吐出1的时候脑海闪过的不是正在眼前陪着倒数的哈利，而是比尔那个捏着礼物隐隐发抖的沉稳右手。
    比尔，不要难过，真的，我不爱你。
    作者有话要说：火腿表示不是故意走抒情路线的……不知为什么就莫名其妙变成这样了。
    嗯……预览的时候没有找到笑点……倒是有点难过……明明没有炸死啊喂！小塞你太坏了！
    比尔到底有没有听到小塞的倒数和爆炸呢？……火腿还在酝酿比尔番外……如果不喜欢这个风格，大家要给火腿留言啊啊啊！比尔番外就不会是这个风格了……
    不要问火腿为什么在今天放小塞番外>.<火腿知道可能放教授番外会更有人气，但是火腿就是喜欢这一对！嗯嗯！要在这个值得纪念的日子放上它，献给每一位看文的读者们，火腿和比尔爱小塞一样爱你们。
    最后，奉上小剧场，不知道会不会破坏气氛= =。
    ***
    小剧场：
    石墙高中。
    斯内普下课的时候走得晚了点，当然只是为了看看三个小巨怪收到写着批语的论文时候的表情。
    却没想到会让自己看到这一幕。
    哈利?绿眼睛?波特没有去食堂吃饭，是的，是的，他当然不会去，他没有钱不是吗？连冰淇淋也是他大度赞助的。
    他自己带了一个小小的铁饭盒，看上去样式很旧了。
    打开，里面只有一个小小的煎蛋――没有蛋黄，梅林知道为什么没有蛋黄――和两片烟熏肉，再无其他。
    没有了？这是人的食量还是猫的？
    不能阻止自己，话脱口而出，“波特，跟上。”
    哈利正在庆幸今天的午饭竟然有肉，就被那个黑衣黑脸的男人点名了，嘴馋地看了一眼熏肉，哈利决定还是这个男人更重要，藏好饭盒，匆匆跟上男人的脚步。
    “教授？斯内普教授？”今天教授好像心情很差，不对啊，上课前还好好的。
    “去食堂，打饭。”男人拿出职工磁卡，“两荤一素二两米饭。”
    “好！”哈利问也不问为什么，教授想吃饭但不高兴打饭太正常了！高兴地接过就登登登跑去打饭了。
    打回来却意外地被那个男人嫌弃了，“教授？”
    斯内普扫了一眼厌恶地开口，“我不吃牛肉、不吃咖喱、不吃豆腐，你自己吃掉！”
    “……”
    哈利默默无语，有点沮丧地坐在一边开始扒饭。
    “波特。”
    “嗯？”
    “为什么你的蛋没有蛋黄？”
    哈利有点扭捏，“因为那个蛋黄是我的早饭。”
    “……”
    PS：这是火腿能做到的最正常，最抒情的小剧场版本了……火腿更适合走严肃或者轻松路线，煽情线==！头一次。
    PPS：石墙中学系列小剧场不会变成番外~~~它的唯一作用只是为了博君一笑~~~嗯嗯，鞠躬。今天的更新希望大家满意，再次爱你们。




☆、第十九章 再次住院

“斯内普，好好照顾詹姆的儿子，你喜欢他不是吗？”布莱克犹豫了很久，终于在九月一号的前一天、哈利还没到之前，开口了。
    “我不知道你是用哪一个部位判断出这个结论的。”斯内普语气冷淡。
    “哈利?波特没来的那天晚上，你在隔壁站起来坐下，坐下又站起来多少次？我年纪是不小了，斯内普，但是我耳朵还是好用的。”
    “嗤，我只是随时防备着格雷博克的偷袭而已，布莱克。不要把你自己的幼稚行为和缺乏理智的想象力用在我的身上。”
    “总之，照顾他，斯内普。”布莱克放弃了与西弗勒斯?顽固?斯内普争辩，自顾自地做下结论。
    “哼，你喜欢……”斯内普面无表情的脸骤然一变，“你说什么？！”
    “斯内普？”布莱克莫名其妙，他什么没说，难道是阿兹卡班对他的压力太大导致幻听了？“斯内普。你听到什么了。”
    “砰。”
    布莱克一惊，隔壁到底发生什么了？
    “砰。”
    “布莱克，你好自为之。把密道指出来。”斯内普动了动手腕，收回把铁门腐蚀了一大半的小瓶子，跨出了困住他一个月差一天的小隔间。
    “你怎么出来的？”布莱克虽然有点意外，但是也不算特别的惊奇，“手铐呢？”
    “波特走得时候把钥匙留在了铁门口，”斯内普不屑地踢了踢地上的钥匙，“密道，布莱克。不然我不介意连着铁门和你一起化了。”
    “……”
    雷古勒斯开启密道，挥了挥手，“快走吧，快走，暴躁成这样，波特迟早受不了你。”
    斯内普勾起一个讥讽的笑容，“还是担心你自己吧。”
    黑袍男人消失在密道之后的一个小时，雷古勒斯才明白斯内普说的‘担心你自己’是什么意思。该死的西弗勒斯?恶毒?斯内普用在自己铁门上的溶液是会扩散的！他的铁门连着墙连着床一起化没了，难道要睡在地上吗？这个睚眦必报的小人！
    斯内普在密道里越走越快，眉头越皱越紧。
    如果主机给的那个什么‘聆听遗言（你的爱人正在生死间挣扎，请去聆听对方在死亡边缘时脱口而出的愿望）’破期望是有的放矢，那么，波特，你是又惹了什么天大的麻烦？！
    感觉到走路带起的震动越来越强的主机屏幕闪了闪，又恢复了安静。西弗勒斯?斯内普，它努力了那么久，终于看到一点成效了。至于哈利?波特是不是真的在生死间挣扎……主机咽下得意的大笑，哪只眼睛在期望上看到了哈利?波特中的任何一个单词了？嗯？
    这次的病房上躺着的是四个人，两个因为呛到气管里的烟太多伤到了肺部，还有两个二级烧伤。
    “哈利，看来你非得错过明天的入学仪式不可了。”塞德里克搬了个凳子坐在罗恩和哈利之间，“还有你，罗恩，需要我通知赫敏吗？”
    罗恩无奈的点头，扫了一眼浑身被绑带包起来的哈利?木乃伊?波特，“让赫敏把第一天的作业和课表带来吧，麻烦你了，塞德里克。”
    只有脸完好的哈利吐吐舌头，“医生说我这个要住院多久？”
    塞德里克怜悯地看着哈利，“你全身有百分之五十以上的皮肤烧伤，哈利，就算只是一级也够你受得了，最起码需要住院一个月……”
    罗恩叹了一口气，“是啊！我们几个只需要一个星期……哈利，你有没有想过去找个捉鬼师给你看看风水，搬个家？”
    哈利白了罗恩一眼，“罗恩，我十四岁生日的时候你就是这么说的！所以我才换去了女贞路住，结果呢？！还不是这么倒霉？”
    “那是因为你没有找捉鬼师看看新房子的风水，哈利，”罗恩煞有其事，“你这么倒霉当然选不到好风水的房子。”
    “也有点道理，过两天我去食死徒批发公司看看吧，如果捉鬼师看一次风水的价格不高的话……”哈利想了想，觉得其实还是很有道理的。本来就倒霉，越搬家越倒霉，绝对是恶性循环啊！只是可惜了离西弗家那么近……红着脸把刚刚跳出来的‘同居’单词挥走，哈利点头同意。
    塞德里克扶额，“好了，哈利，罗恩，到底谁和你们说捉鬼师看风水的？”
    罗恩瞪大了眼睛，“不会看风水怎么去墓地抓小鬼回去研究？”
    “猫也不会看风水，它照样不是逮着哪个是哪个。”哈利挥挥手，觉得塞德里克更可靠，“那你给我想个主意吧？塞德里克，我真是受够了！”
    “知道受够了就老实地管住你该被砍掉的腿！”斯内普悄无声息的出现在病房门口，脸色比坏掉的臭豆腐更臭，“又是哪里得到了救世主的眷顾，终于着火了？嗯？”
    扫过另外病床上正闷头装睡的一狼一狗，撇过尴尬地四处张望就是不看他的罗恩?韦斯莱，盯着猛然想要坐起身然后呲牙咧嘴的绿眼睛，“傲罗局？可喜可贺，连工作地点都烧掉了，波特，你还没被革职吗？”
    塞德里克正想和斯内普打一声招呼，然后窘迫地发现人家看上去像是忽略了他，实际上他屁股下的椅子冻得都坐不住了，便只能默默地识相站了起来，“斯内普教授，如果没有什么需要帮忙的，我就先告辞了。”
    斯内普连眼神都不屑施舍一个，薄唇张合吐出一个词，“快滚。”
    “……”还真是直接，受打击的塞德里克垂头走出病房。
    “西弗你怎么来了？谁给你打开了手铐？怎么知道我在这儿的？我……唔！”哈利再次呲牙咧嘴，烫伤的地方就像被人拿着沙皮来回搓一样，太折磨了，“你不说话没人把你当哑巴，波特。”
    斯内普看似粗暴却仔细避开了哈利包着绑带的身体，用被单把哈利压制在床上，开始解开唯一露在被子外的手臂上的绑带，“再乱动我就把你绑带都拆了，波特。”
    哈利从斯内普压住他开始就只会脸红和点头了，但是另外三个假睡（假装走神）的，可是清清楚楚听明白了斯内普的威胁：再乱动我就剥了你唯一可以遮羞的衣服（绑带）！波特！
    噢……罗恩哀嚎一声蒙住眼睛，赫敏，我想你了。左边一对，右边一对，就算了。他们以为这里是哪里？GAY BAR吗？**也要不知道收敛一点！
    作者有话要说：哦呀呀！！！发现了吗？教授的变化，前两章就开始了的……火腿为了不犯下只有开了教授番外才能讲明白双方的感情变化旅程这种错误，可是煞费了苦心。
    但是教授嘛，这两个人要互相弄明白自己的感情进入甜蜜期，还有点远，只能说渐入佳境~~~哇咔咔。
    奉上小剧场：
    石墙高中。
    “教授？”自从斯内普发现哈利的饭盒里的蛋只有蛋白没有蛋黄以后，哈利的午饭都是在化学办公室解决的。“你刚刚说什么？”
    “明天，星期六，家访，波特你需要去配个助听器吗？”斯内普不耐烦的建议。
    哈利摇摇头，“我耳朵还是挺好用的。如果有钱，我更愿意去换一副看得清楚的眼镜。”
    斯内普手中的笔划破了论文纸，“听清楚了就可以走了。”
    哈利腼腆地笑了笑，收起吃得干干净净的教工专用饭盒，犹豫了一下，走到了斯内普的办公桌旁边。
    “你还有什么事？容我提醒，距离午休结束只有十分钟了。”
    哈利的嘴迅速在斯内普脸旁擦过，“斯内普教授，谢谢你。”
    “嗯，滚吧。”斯内普眼中闪过精光，淡定地点头目送哈利出门。
    “以为这样的感谢就够了吗？”摸摸被温润的嘴唇碰到的脸，斯内普勾起一个猎物上钩的笑容，“哈利?波特，你是小看了我，还是小看了你自己……”
    “叩叩叩，斯、斯内普教授，我来交论文。”被勒令重写第三次的皮尔战战兢兢敲门。
    “进来。放在桌上。”
    “是。”皮尔偷偷把一张纸叠在论文底下，放在办公桌上就退出去了。
    斯内普改完D班的新一批论文，揉了揉太阳穴，想到刚刚那个怎么看怎么不顺眼的小鬼交上来的论文，哼，他倒要看看到底又写了什么垃圾东西？无论如何不要想在五次以内通过，白痴。
    拿起论文，一张纸片悄悄飘落在地上，斯内普弯腰捡起，眼神一闪。
    纸上绘着两个男人拥吻的画面，主角特征明显，半长直发和乱糟糟短发。是西弗勒斯?斯内普和哈利?波特接吻的卡通漫画。
    斯内普愉悦的勾起嘴角，看来，也不是太白痴。
    发作业时，皮尔捧着他批着‘通过’两字评语的化学论文热泪盈眶。哈利找遍了他的课桌和书包，抖遍了每一本课本，愁眉苦脸。




☆、第二十章 杂种和没种

斯内普绷紧了脸盯着哈利的右手臂，就好像那是他看到过的最憎恶的东西。
    “西弗？”哈利有点担心，遍布在他皮肤上的烧伤在他看来格外的丑陋，瑟缩了一下手臂，“我知道有点丑……”
    没有说完的话被斯内普嫌弃的表情打断了，哈利很是受伤，厥起了嘴：“你看，教授，这是我英勇救人的证明。”
    抿起嘴角，斯内普放下哈利的手臂，没有再缠上绑带，“英勇救人的证明是英勇牺牲。”
    “……”
    “抬手，那一只。”就在哈利默默的垂头受打击的时候，斯内普再次开口，“另外，既然你要留着你的英勇救人的证明，我想圣芒果非常乐意节省他们制作不易的劣质药膏。”
    赫敏站在病房门口非常的犹豫，她接到塞德里克的电话后就抛下了正在进行中的学前预习计划匆匆赶来圣?芒果，但是现在她有点后悔了，因为里面传来的声音。
    “嘶，啊，西弗轻点啊！”
    “闭嘴。”
    “唔……啊，别碰那里！”
    “嗯哼？”斯内普恶意的尾音让赫敏的脸颊一红，天啊，他们两个就在病房里面……
    罗恩的哀嚎适时挽救了赫敏已经浸满了颜料的大脑：“哈利！其实原来的药膏挺好的，别换了成不成。”
    赫敏深呼吸，把脑子里的东西挥走，扭开了病房大门，然后被斯内普冰冷的眼神吓得后退一步，“斯、斯内普教授，你好，哈利还好吗？”
    抓着哈利的手臂上药膏的斯内普看清来人是赫敏之后就收回了分散的注意力：“还有气，再好不过了。”
    “罗恩，你呢？”
    罗恩苦着脸，“除了没有分到单人病房以外，什么都好。”
    赫敏再次瞄瞄两个旁若无人的师生/情侣，非常理解的叹息了一声，“我在走廊上碰到了哈利的主治医生，他建议我劝说哈利换到单人病房接受护士的一对一服务。”
    哈利拼命摇头，“太贵了，根本没有必要！”他还要支付傲罗局一层损坏的三分之一财务赔偿，不节省点的话西弗就连饭都吃不上了――他自己可以去安息墓地钓鱼――又怎么可以住那么贵得可怕的病房？
    斯内普难得消遣似得哼一声表示赞同。
    “而且我们四个人住在一起还能说说话，不然太闷了。”哈利找尽理由不想搬到住一天就要1000$的单独病房去接受单独治疗。
    “可是你需要每天换一次药膏，哈利。”赫敏一脸惨不忍睹地看着斯内普用很像是化学用具的小刀刮着哈利手上的圣芒果牌烫伤膏。“总不能回回麻烦斯内普教授。”
    哈利脸红了一下，还是坚定地摇头，“我自己可以上药膏。”
    “背上呢？！”赫敏有点生气了，“你不能就为了节省这点钱拿身体开玩笑，哈利，化脓恶化了怎么办？”
    “格兰杰小姐，”斯内普低沉的声音带着不悦，“我想在这件事情上我比你更有发言权。”
    赫敏吞下冲口而出的反驳，点点头。
    “波特需要的不是什么愚蠢护士的愚蠢照料和劣质药膏，”斯内普满脸的不屑和鄙夷，“那只会让他的病床看上去更像棺材。”
    “……”是说我就像睡在棺材里的木乃伊吗？哈利看着一圈又一圈缠住自己的白色绑带，欲哭无泪，为什么死人缠的绑带和活人缠的颜色是一样的？真是太没有创意了！
    “那你的意思是？”罗恩有点好奇。
    斯内普面无表情，“我说过了，既然救世主想要留着他的英勇救人的证明，他完全可以拆了绑带直接去上课，而且我想你并没有取得校长的同意旷课一个月，波特。”
    小天狼星终于装不下去了，从病床上一跃而起，完全不像一个病人，“鼻涕精！你这是嫉妒！”
    “哦？”斯内普恶意地假笑，“是啊，我多么嫉妒救世主一个月就进两次圣芒果的神奇体质和连续损毁两次傲罗局的光荣壮举。蠢狗，恐怕就连你也没有这个运道吧？”
    “……”哈利分明听到了主机传来进入厄运模式的提示音，他肯定是受打击才导致心情过低了。扳着手指头发现距离上次的大爆炸真得没有超过一个月的哈利把自己的脑袋一起蒙在了被子里，哦，闷死算了。
    小天狼星气得跳脚，“鼻涕精！你就是个彻头彻尾的杂种！”
    哈利怒气陡升，唰地掀开被单，“那也比你喜欢自己弟弟不敢说的没种好！小天狼星！”
    “……”除了面朝着雪白墙壁，偷偷笑得肚子痛的卢平，其他所有人的嘴巴都张成了一个圆润的形状。
    小天狼星：天啊，哈利怎么还没有忘记那个可笑的猜测，莱米是没睡着呢还是没睡着呢还是没睡着呢？他好不容易借着火灾时的英勇表现才得到原谅的啊！
    赫敏：看小天狼星的表情，莫非这是真的？
    罗恩：其实这就是一个全民BL的世界吧？唉，世人皆醉我独醒，这感觉真不好。
    斯内普倒是很快就回神了，难怪蠢狗每次看到蠢狗弟弟都格外激动却又隐瞒不说，哼，也是，说了也没用！难道去和自己的好兄弟争夺情人的注意力，并且这个情人还是自己的弟弟吗？果然布莱克家族无论到哪里都有一个疯狂的家庭关系……
    “你、我……该死的鼻涕精！”病房里沉默了良久，小天狼星终于找回了语言功能，“你有种就把哈利的烫伤治好，只会耍耍嘴皮子的一无是处油腻老蝙蝠，有什么资格批判圣芒果的劣质药膏？”
    哈利眨眨眼，为自己刚刚的口不择言感到愧疚。小天狼星，真是太感谢你不遗余力为自己提供住院时仍然每天和西弗相处的机会了。
    斯内普扭过头，没有任何感情从声线里泄露：“我没有理由要接受你的挑战。”
    哈利还没有来得及鼓起腮帮子，就因为斯内普的下半句话咧开了嘴。
    “但是让愚蠢的小鬼死于劣质药膏，我也同样不接受这样的侮辱。”
    “希望你说到做到，斯内普。”小天狼星复杂地扫了斯内普两眼，“你和我一样答应过莉莉。”
    哈利想起了他上次住院时的噩梦和从来没有在意过的原著，心情沉到了谷底。MUM，西弗答应过你什么？最近这个别扭的男人好不容易表现出的在意是因为被自己的死缠烂打感动，还是因为梦里那抹即使是灵魂状态依然开朗明亮的笑容。
    作者有话要说：咳咳，火腿需要大家的评论安慰火腿卡文的纠结心情……
    PS：这个存稿箱怎么了T.T我昨天半夜还特地看过更新时间是不是又抽没了……纠结>.<
    哦呀呀，小哈终于在回到熟悉的环境的刺激下想起那个可怕的噩梦了……所以他打定主意要包袱款款跟着教授回家…………嗯，咳咳。
    教授很憋屈，表示：这只蠢狗以为自己剥了波特的绑带只是好玩吗？！蠢狗就是蠢狗！哼。
    石墙中学系列小剧场系列倒是发展顺利~~~~~嗯嗯，咳咳，教授要去家访了，献上小剧场。
    ****
    小剧场：
    “叮咚。”
    周六早晨十点，女贞路德斯礼宅的门铃响了。
    “哈利！哈利・波特！开门去！”佩妮姨妈尖细的嗓子嚷嚷着她家最不受欢迎的小鬼去开门。
    哈利登登登地从碗柜里跑出来开门，“您好，请问您找……斯内普教授！”
    斯内普面无表情的看着他，“我确定我在昨天还提醒过你，今日我会来家访，波特。难道你是没有明白家访的意义？”
    哈利扯了扯达力的睡衣――没有睡裤，因为可以直接盖住哈利的大腿――有点懊恼昨天因为丢失了手绘稿而心神不宁，以至于忘记了教授要来拜访的这件事情。
    “对不起，斯内普教授，我忘了。”哈利可怜巴巴地眨眨他的大眼睛，“家里只有佩妮姨妈在，您要进来吗？”
    “是什么让你觉得你忙碌的教授更愿意择日再来，波特，而且我想堵在门口驱赶客人并不是新流行的待客之道。”
    “哈利！你磨磨蹭蹭的干什么！”佩妮姨妈久不见哈利回去他的碗柜，又开始叫嚷了，“打发了卖报纸的就给我回你的碗柜去！”
    “……”
    斯内普危险地眯起了眼睛，哈利害怕地瑟缩了一下。天啊！佩妮姨妈竟然说斯内普教授是卖报纸的！哦，他得想想弗农姨夫和达力回来之后怎么跟他们解释家里变成了凶案现场。
    “碗柜？我确信我的听力没有出错，波特。”
    哈利点点头，“其实碗柜还不错，至少比木箱子强多了，教授。”
    “木箱子？！”斯内普难以置信的提高了没比耳语响多少的嗓音，“从门口让开，波特。”
    哈利默默退到一边。
    “你是谁？”佩妮惊讶地看着怒气冲冲气势非凡冲进她家客厅的男人，半长的头发，格外大的鼻子，阴沉恐怖的脸色，好像有点眼熟。
    斯内普同样惊讶：“伊万斯？”
    佩妮倒抽一口气，“蜘蛛尾巷的斯内普！”
    “哦……这可真是个，意外的惊喜。”斯内普用一种意外深长的眼神扫过哈利翠绿的眼睛，“佩妮・伊万斯，没有错误？”
    佩妮防卫的倒退一步，“是。”
    “莉莉・伊万斯的儿子？”
    “那又如何？！”佩妮尽力用自己的细长脖子支撑着沉重的脑袋不要垂下去。
    “你就这样照顾莉莉伊万斯的儿子？”斯内普扫了客厅一眼，走向客厅楼梯下的碗柜，一脚踹开，脸色难看到了极点，“我要他的抚养权。”
    佩妮惊讶得不得了，“你要，什么？”
    “抚养权，你的耳朵难道除了装饰以外就没有别的作用了吗？！”斯内普努力平息胸口那股想要杀掉眼前女人的冲动，“没有第三遍。”
    哈利微张开嘴，直到被斯内普拽着走出女贞路才回过神来。
    “教授？”
    “嗯。”斯内普余怒未消。
    “哈利・斯内普念起来好奇怪，我可以不改名吗？”
    “……”
    斯内普扫了一眼捏在手里的小胳膊，勾起嘴角，心情好点了。
    “可以。”但是改名什么的，只是迟早的问题。
    “教授。”
    “说。”斯内普告诉自己要有耐心。
    “我还没来得及穿上裤子。”哈利扫了眼自己光溜溜的小腿，红着脸说，他觉得有点冷。
    “……”




☆、第二十一章 刺激大了

小天狼星看着哈利艰难地从床上爬起来的动作，又后悔自己的提议了。
    “鼻涕精，哈利为什么不能住在圣芒果而非要回家？你就不能每天来一次圣芒果给他换药吗？”小天狼星考虑了半天，还是决定把哈利留在自己的视线范围内会更安全，虽然那意味着他天天都要看到鼻涕精和哈利别扭的打情骂俏。
    “如果你愿意帮我解决那些因为把时间浪费在路上而没有批改完的垃圾作业，我自然不在乎这个傻乎乎的小鬼住在哪里。”斯内普讥讽。
    “你……”小天狼星一时也找不出反驳的话来，可是哈利这个样子独住让他怎么能放心？
    “我没事，小天狼星。”哈利适时开口，“而且大部分时间在学校，很安全。”
    “什么？哈利你不能去上课！”赫敏惊呼，“就算斯内普教授的药膏再有效，你也得给它们时间慢慢恢复。”
    哈利把脸皱成一团，“可是我确实没有得到休息一个月的准许。”而且他相信西弗，他说他可以去上课就一定可以。
    “邓布利多会被你的乖巧感动的。”斯内普冷哼，“好了，快点带上你的东西，回去你的金窝。我保证你身上小小的烧伤不会成为你一心上学的阻碍，只要你守点规矩，不吃你不该吃的，不碰你不该碰的。”
    哈利点点头，朝小天狼星露出一个放心的笑容，刚要把脚放下地，“咔”的一声，普通病房里的劣质病床从中间一分为二，塌了。
    哈利背朝地摔倒在地上，剧痛导致他晕眩之前他确定他听见了主机的喷笑声。
    该死的厄运模式！病床坏了是要赔的……
    小天狼星张大着嘴，觉得他还是带着莱米回家修养会更安全一点。罗恩更是一跃而起从床上蹦起来，谨慎地坐在了病床边缘。赫敏盯着不知道有没有昏迷的、躺在一堆木屑中间一动不动的哈利，露出一个非常怪异的表情，开口：“额，斯内普教授，看来你今天不得不把哈利带回家了……当然，是你家，教授。”
    斯内普：“……”
    “嗯……”哈利确定在他背后游移的微凉的大手是那个男人的。
    “舒服吗？哈利？”男人压迫地靠近，两只手摩擦着哈利的腰部。
    “唔……”哈利想要翻过身来，看着那个男人的脸。
    “别动，乖乖的。”像是最醇美的红酒，男人的嗓音就在哈利耳边想起，“回答我，舒服吗？”
    “啊……”敏感的侧腰被男人轻轻掐了一下，哈利发出细碎的呻吟，“嗯，唔……西弗……”
    “哈利……”呼出一口气，对方像是带着魔力的大手又开始向下移动。
    “啊，西弗……你，”哈利觉得呼吸更加不稳了，身体的反映更是难以控制，“不要再往下了。”
    “不行，小骗子。”低低的喷气，柔和的像是笑声，“你的身体都兴奋的发抖了，嗯？”
    哈利被男人上挑的尾音刺激地蜷起了脚趾，“西弗……”
    斯内普皱紧眉头看着床上连睡觉都不安生的小鬼，他在干什么？好不容易上完的药都要被他蹭在床单上了！
    “波特，醒醒。”斯内普的手刚碰到哈利露在被单外面的涂满药膏的手臂，就因为哈利一声悠长的呻吟声而缩了回去。
    额间的青筋隐隐跳动，斯内普忍住用力摇晃这个不知道是昏迷还是睡着的小鬼的冲动，怒吼：“波特！”
    眼看梦里的尺度越来越限制级，哈利磨蹭的动作幅度更大了，完全不理会站在床边压抑不住怒气的斯内普。
    斯内普觉得有点奇怪，波特怎么蹭得这么厉害？难道是因为药膏的作用使得皮肤刺痒？低下头仔细观察自己的药膏是不是出问题的斯内普完全没有注意到自己的鼻息喷在了哈利的脖子间――唯一没有覆盖住乳白色药膏的地方――带起一丝又一丝的红晕。
    “啊……西弗……”梦里的哈利浑身抽搐着，梦外的哈利一个激灵，醒了。
    斯内普就这样僵在了床边，他当然能闻到空气中散开的淡淡带着苦涩气息的味道，也同样听到了那声比呻吟更像呻吟的‘西弗’。
    该死的活该下地狱的绿眼睛小鬼！竟然敢睡在他的床上叫着他的名字做春梦！努力忽略那双迷蒙泛着水光的绿眼睛，斯内普怒气冲冲摔门而出，然后又是在门口一僵。再度铁青着脸打开卧室的门，怒吼：“波特！听着，如果你敢洗掉你身上那些价值1000$以上的药膏，你就等着死吧！”
    被斯内普第二次巨大的摔门声彻底惊醒的哈利石化在了床上。
    啊啊啊啊！上帝、梅林、佛祖……无论哪一个都好，把时间退回去吧，一个小时就好。他竟然当着西弗的面把那种粘乎乎的东西弄在西弗的被单上了！如果他看不到明天的太阳，他一点也不会震惊……
    哈利和斯内普坐在餐桌旁――当然，今天的晚餐不是哈利做的――两个人都非常尴尬。默默地叉起蔬菜色拉送到嘴里，哈利什么味道也没有吃出来，满脑子废渣颜料挥之不去。
    在哈利第四次把色拉里的小番茄吃到桌子上之后，斯内普不耐烦了，“不想吃了就滚回去，波特。”
    哈利红透了脸，决定还是把事情讲清楚：“西弗，我绝对不是因为白天胡思乱想才导致晚上做那种梦的！你要相信我绝对没有想过那种事情……”真的没有想过吗？主机表示非常怀疑，哼哼，小鬼，快点做人物期望，他那里已经屯了一大堆了！诸如‘梦里梦外’这样的。
    斯内普脸色更难看了，“停止胡言乱语，波特，难道还需要我教导你怎么遏制青春期肆意发展的荷尔蒙吗？！”然后若有所思，波特确实没有被教导过关于这类的常识。Damn it！难道要他给这个白痴小鬼解释什么叫做‘遗精’吗？……莉莉，快点把这个大麻烦领走吧。斯内普痛苦地扶额。
    哈利有点尴尬，“额，西弗，那个我……”然后他的解释就被椅子倒地的声音打断了。
    斯内普双手撑着桌子，“闭嘴，等着。”
    哈利莫名奇妙地看着斯内普旋风一样刮进书房然后再刮出来，带起身后翻滚的黑色长衫。
    “滚回去看，我不想在明天晚上七点之前再看到你！”
    哈利捧着一本‘青春期指南’，目瞪口呆地盯着斯内普快步迈进卧室的背影，一直回不过神来。
    这个……谁能来告诉他，为什么西弗家里会有这种书的存在？
    作者有话要说：火腿是尽责尽职的亲妈~~嗯！所以给小哈一点福利……虽然是做梦，但是总比没有哈。
    噗哈哈，这个刺激大了的标题不是指小哈嘛~~~当然是指教授…………咳咳，换谁谁都刺激大了，嗯~~
    火腿把小哈打包扔给教授了，可是教授又把他扔出来了……火腿也没办法，谁让小哈这么不争气！嗯嗯！
    哇卡卡拉，奉上小剧场~~~~~石墙中学系列开始同居生涯了哦，真欢乐。
    ***
    小剧场：
    “西弗勒斯。”哈利努力对着镜子练习，他总不能在家还叫斯内普教授吧？
    “西弗勒斯。”嗯，哈利觉得他够熟练了，可以出去面对已经成为自己监护人的斯内普教授了。
    斯内普捧着书坐在书房里，紧皱着眉头，一页也没有看进去。
    笨蛋小鬼已经把自己关在卧室里一整天了！他到底在害羞什么？明明带他去登记的时候还表现的很兴奋！
    “叩叩。”斯内普正想着，书房门被敲响了。
    调整了一下坐姿，斯内普开口，“进来。”
    哈利红着脸看着斯内普，结结巴巴说不出一句话来。
    “什么事？”放下手里的书，斯内普站起身向傻站在门口的哈利走过来。
    哈利更僵硬了，目瞪口呆地盯着斯内普敞开的领口和隐隐约约的性感锁骨一动不动。
    “波特！”斯内普喊，哈利没反应，“波特？”哈利还是没反应。
    “哈利！”
    哈利立刻站直了，“到！”
    “你在看什么？”
    “看锁锁……衬、衬、……扣子，”哈利吞了下口水，“西、西……”
    斯内普眉头皱得更紧了，“你到底要说什么？”
    “西弗勒、勒、勒、斯，”哈利好不容易把拗口的名字念完，后半句脱口而出，“你的锁骨扣子掉了。”
    “……”




☆、第二十二章 开学

斯内普咒骂着拉开门，“波特！我说过晚上七点之前不要让我看见你的脸！”
    哈利红着脸后退一步，“西、西弗，早、早饭。”天啊！西弗还在滴水啊！！
    斯内普铁青着脸从哈利抖得不成样子的手上接过一叠子玉米饼，然后脸色更差地目送哈利像见了鬼一样飞奔而去。
    该死的小鬼发什么神经！斯内普用力地甩上大门，思考哈利没有趁机溜进来一起吃早饭的原因。难道是那见鬼的失忆症又犯了？
    哈利一口气跑到了自己家的浴室门口，才停下来喘气。西弗什么时候养成大清早洗澡的习惯了？正滴着水显得非常柔顺的黑色半长发搭在苍白的颈边，黑色的衬衫延续着斯内普的一贯风格紧扣到了脖子，但是由于滴水的头发而沾湿的面料紧紧贴服在皮肤上，他甚至还能看见衬衫里面完美的肌肉线条！
    浑身燥热的哈利确定如果自己再在那里呆上一秒，鼻血就会不受控制的喷涌而出。大清早洗澡什么的，真是、真是太好的习惯了！
    “哈利，哈利？”赫敏担忧地挥着手，“你今天早上怎么一直走神？脸还这么红，斯内普教授给你用的药会引起发热吗？”
    哈利拼命摇头，把目光移向正坐在礼堂前的长桌上的斯内普，“礼堂的冷气不够足，所以我有点热。”
    “是吗？”赫敏看看右手边已经把外套穿起来的纳威，狐疑地问。“冷气不足？”
    “是啊。”哈利扯扯自己衣领，他确实非常热，越看长桌前的某人越热，“太热了。”
    赫敏决定相信哈利，“那斯内普教授的药好用吗？”
    哈利撩起袖子，“看，我一觉睡醒就发现看上去没昨天这么恐怖了。”
    赫敏仔细观察了一下，点点头，“确实是，你都可以穿上衣服了，除了有点像，唔，蜘蛛网……肤色还算红润。”
    哈利挠挠头，刚想开口对‘蜘蛛网’发表意见，长桌前的邓布利多开始讲话了。
    “又是一年了啊，看到大家朝气蓬勃的样子，我非常高兴。”邓布利多笑呵呵地站起身来发言，“首先，给大家介绍我们新来的教授。”
    哈利扁着嘴叹气，唉，刚刚在长桌上没看到那个金头发的自恋狂他还高兴呢！看来该来的总是要来的，吉德罗?洛哈特什么，总比汤姆?里德尔本人要好！
    “吉德罗?洛哈特教授，他将负责教导五到七年级所有学生的生物课。”
    洛哈特笑得一脸灿烂地从台下走上礼堂前的长桌，向所有鼓掌的学生挥手致意。
    哈利分明听见了赫敏激动的一声抽气：“吉德罗?洛哈特！真的是他！哈利，就是上次在政治部和你说话的那个人！”
    哈利无奈地点头，“是啊，就是他，那只自鸣得意的母鸡。”
    赫敏有点生气了，“哈利！你怎么可以这么说洛哈特教授，他可是邓布利多特意请来教我们的！而且他在生物学研究方面为小镇做出了巨大的贡献……”
    哈利一边听着赫敏唠唠叨叨叙述洛哈特所谓的巨大贡献，一边听洛哈特在台上叽叽喳喳地打鸣，郁闷极了。早知道他就请假一天嘛！第一天原来就是这么一个冗长的开学典礼而已，根本不值得他忍着依然刺痛的烫伤坐上好几个小时。
    睁着眼睛睡觉的哈利没有发现长桌前一身黑袍的斯内普正面色阴沉地瞪着他。
    “最后，让我们一起来唱校歌。”被洛哈特漫长的发言催眠入梦的学生――几乎没有一个是女生――瞬间惊醒了，发出了整齐的哀嚎。
    “霍格沃茨、霍格沃茨、霍格沃茨……”哈利一边做着口型，一边张望长桌旁边的斯内普，想看看他的西弗唱歌时的样子。结果让他非常失望，斯内普就连做做嘴型都不愿意，紧抿着唇挺直着脊背站在那里。
    哈利皱了皱眉头，唔，西弗的脸色有点差啊，难道是昨天晚上没睡好吗？开学典礼结束之后去看看吧。哈利担忧地想着。
    “哈利，你不和我一起去圣芒果看看罗恩和小天狼星他们吗？”校门口，赫敏惊讶地发现哈利正准备坐上校车回家。
    哈利红着脸非常诚实地回答：“嗯，西弗今天在开学典礼上开上去脸色不好，所以我想早点回去看看。”
    赫敏抽了抽嘴角，不是很习惯哈利贤妻良母的发言，“哈利，斯内普教授应该只是不太习惯邓布利多校长的歌声而已，不用这么担心的。”
    哈利一愣，想象一下自己站在正在唱歌的邓布利多身边时会有的脸色，恍然大悟地点头，“你说得对，赫敏，我还是先和你去圣芒果看看吧。”
    斯内普脸色不善地看着哈利和赫敏朝着圣芒果地方向走远，哼了一声，散发着黑暗的气场向蜘蛛尾巷走去。
    “哈利，你今天好点没有？”看到哈利来了之后就笑得异常开朗的小天狼星关心地问道，太好了，哈利来了，快帮他给莱米解释解释关于雷古勒斯的事情啊！莱米又不理他了。
    “嗯，好多了，”哈利再次撩起袖子给罗恩他们看斯内普的成果，“比昨天看上去顺眼多了。”
    罗恩赞同地点头，小天狼星松了一口气，“那就好，哈利，我昨天看到你离开就后悔了，担心鼻涕精那个家伙不会给你好好治伤。”
    哈利突然想起昨天他由于主机的恶作剧再一次昏迷了，醒来之后发生的种种尴尬事件也让他没有机会询问西弗自己是怎么被搬到蜘蛛尾巷的，“小天狼星，昨天是谁把我带去西弗家的？”
    小天狼星尴尬地一下，看向罗恩。罗恩把求助的目光转向赫敏，赫敏干咳了一声怒目罗恩：怎么又是我！
    罗恩使眼色：至少哈利不会迁怒你。
    赫敏叹气：好吧。
    哈利奇怪地看着赫敏和罗恩之间的眼神交流：“我问了什么非常难以回答的问题吗？”
    赫敏清了请嗓子，拍拍哈利的肩膀，“那个，哈利，你知道斯内普教授随身带着装植物的袋子吧？”
    哈利右眼皮跳了跳，不祥的预感争先恐后的冒了上来。“唔……是的。”
    “你也知道医院的轮椅有时候很紧缺而且斯内普教授也不太高兴推轮椅吧？”
    这下连左眼皮也跟着跳了，“然后？”
    “然后斯内普教授觉得，反正袋子是透气的……你又晕过去了没有知觉，所以……”
    哈利跳脚，“所以我就被装在袋子里抗着回家了？！我又不是植物！”
    罗恩善意地安慰哈利：“是的是的，至少别人看斯内普那个小心翼翼扛起来的样子，也会知道，你至少是一袋高级化肥，比植物高级多了。”
    “……”
    作者有话要说：噗哈哈，我一直想象着和植物睡在一个袋子里的小哈……真是很萌啊……
    你们都去看小剧场了>.<正文不能忽略了啊！受打击的小哈迫切需要大家的关注，嗯~~
    咳咳，继续奉上石墙高中系列小剧场。
    ***
    小剧场：
    “西弗。”哈利担忧地看着斯内普大刀阔斧地要店员选了一堆青少年服饰，“不用这么多吧？”
    自从哈利发现自己叫斯内普的教名有障碍之后，就擅自缩短了斯内普的昵称，没见斯内普反对，他也乐的轻松。
    斯内普不耐烦地挥手，“我没有那么悠闲让你把时间浪费在试穿衣服上。”
    哈利抿了抿嘴，点点头不说话了，心里默默计算这些衣服加上他吃喝拉撒在西弗勒斯家再加上冰淇淋的欠债，他一共欠了西弗勒斯多少英镑了。
    “你说什么？”斯内普搅拌试剂的手一抖，“你要去打工？”
    哈利点点头，“是啊，我现在不用早上五点起来做早饭，也不用四点一回家就做家务，太清闲了不太习惯。”他知道只要尽量把自己说得可怜一点，西弗勒斯就会心软，“所以想找点事情做。”
    “不行。”斯内普拒绝。
    哈利睁大了他的绿眼睛，“西弗，你生日快到了。”
    斯内普的手再次一抖，威胁道“如果被我发现你进了酒吧之类的……”
    哈利欢呼一声，抱住男人的腰，“放心吧！绝对不会的。”
    斯内普从鼻子里喷出一口气，表情柔和下来。笨蛋小鬼，打工？我还差你这点生日礼物吗？
    搅拌了几下，斯内普再次手一抖，皱紧眉头怒吼，“波特！我的生日刚过一个星期！”
    “……”哈利早已不知所踪。
    （打工记未完）
    PS：咳咳，小剧场不能太长了= =可是萌点还没有写到……火腿很纠结，分个上下吧……唉




☆、第二十三章 发烧

蜘蛛尾巷。
    “西弗！西弗！西……”哈利敲了无数次门也不见有人回应，索性放开了嗓子大声叫唤着斯内普的名字。
    “波特！你……”斯内普靠在门框上，平时总是苍白的脸颊奇异地带着一丝红晕，嘴唇干涸无色，优雅低沉的声音格外干涩，“就学不会安安静静的进门吗？”
    哈利一脸忧色，他就说西弗脸色不对！要不是赫敏的劝说，他早就来了，“西弗，你在发烧。”哈利斩钉截铁，甚至不用伸手去试探斯内普的体温。
    “如果没有你的打扰，过高的体温给我造成的小小困扰早就已经解决了！”斯内普冷哼，把哈利一个人留在客厅里，甩上了大门。
    哈利忽略了卧室门口挂着的‘波特禁地’牌子，登登登地跟了进去，“西弗，你不能不去医院，睡觉不能治病。”
    “嗦。”斯内普半坐在床沿，“你的药膏，实验台上自己拿，我想在这么小小的蜗居里你总不至于迷路？”
    哈利看着斯内普干裂的嘴唇心疼极了，“西弗，你等下。”
    “Hmm……”斯内普的冷哼几乎轻得连他自己也听不见。
    等哈利端着温水和退烧片进来，斯内普早已经陷入熟睡，或者说是由于过高的体温而变得神志不清。哈利在让西弗好好睡一会和起来喝药之间犹豫了一下，决定还是先吃药更重要一点。
    “西弗，西弗起来吃药。”
    “闭嘴。”斯内普即使身在半梦半醒的状态，依然可以清晰地吐出这个常用词汇――尤其是哈利来了之后用到的频率大大增加――哈利叹了一口气，放弃了叫醒斯内普的打算，扶起了他。
    “西弗，张嘴。”哈利就像哄骗小孩子一样，努力劝说生病之后就退化到十岁、拒绝看医生吃药的斯内普听话。
    斯内普牢牢抿着苍白干裂的薄唇，紧皱起眉头迫切地想把哈利呱噪的声音从耳朵旁边赶走。
    “西弗……”哈利有点无奈，盯着斯内普抿起的形状优美的嘴唇，突然觉得口干舌燥，唔，西弗现在应该什么都不知道吧？如果他……
    哈利想着想着，已经不由自主地向斯内普的唇靠近。轻轻贴上了有点干裂的薄唇，哈利叹出一口气，挪动着自己的嘴巴在斯内普的唇沿磨蹭着。天知道他多怀念阿兹卡班里的那一吻。
    眼看斯内普没有对他的举动发出任何咆哮，哈利更大胆了。他小心翼翼地探出舌尖描绘斯内普嘴唇的形状，为对方明显缺水的唇瓣添上一点水润。
    “唔。”斯内普喉咙里发出的一声嘟哝让哈利从尾椎骨开始发麻，上半身一软直接趴在了斯内普身上，舌尖更是努力地想撬开对方的牙关，长驱直入，以方便他汲取这个让他迷恋的男人的气息。
    在哈利第三遍细细舔过男人的牙龈时，斯内普终于放松了对牙齿的控制。哈利滑溜的舌早就在一边等候多时，很快的找到男人躲在牙齿后面的舌尖，纠缠了上去。
    斯内普不自觉的呻吟，跟随着本能回应起哈利热情的亲吻。
    “嗯……”不知不觉地，哈利发现自己整个人都压在了斯内普身上，腰间还被斯内普的双手禁锢住无法动弹。“西弗……”哈利发出猫咪一样满足的咕噜声，刚稍稍抬起头来，分开了两人紧密贴合的嘴唇，就被斯内普不满意地按回原位。
    哈利有点惊喜，但也确定了斯内普烧的已经失去了意识，根本是在做些无意识地举动，“西弗、西弗你需要吃药……”对斯内普病情的担忧促使哈利从拥吻地迷醉中清醒过来。
    “闭嘴。”斯内普低声叱责，潜意识里想拉回怀里的小人继续，“不需要。”
    哈利翻个白眼，虽然他是很高兴西弗这么热情没错，但是他更不想看着西弗烧得这么迷糊的样子。
    端起被忽略在床头柜上，已经从温水变成冷水的水杯，哈利不由分说含上药片和水就向斯内普的嘴里送。
    “唔……”斯内普的低喃被嘴里的液体堵了回去，便干脆地放弃了言语，用行动纠缠住哈利的舌头不让他撤离。哈利一时没有防备，被斯内普缠个正着，手一抖水洒了一地。
    无奈地发现自己已经开始喘息，哈利索性放弃去关心洒了满地的水，全身心投入到回应男人的吻里，把药片和水杯抛在了脑后。
    也不知道是哪一个先在漫长窒息的吻中睡着的。总之，当斯内普摆脱昏昏沉沉的高热从睡梦中醒来时，惊诧地发现自己手里搂着一个睡得正沉的黑头发小鬼。
    斯内普皱紧了眉头，面无表情的开始思考自己是不是在生病的时候被某个厚脸皮小鬼占了什么便宜，可是不幸的是这次的发烧来势过于凶猛，导致优秀的双面间谍先生回忆无果，脑子里一片混沌。
    可能是斯内普太过用力的手臂勒痛了哈利，当他从惊诧中回过神来之后就正对上了一双笑意盈盈的绿眼睛。斯内普像被烫到一样迅速松开了还搂着哈利腰的手，扭曲了脸咆哮着掩饰一瞬间涌上来的各种情感，“波特！谁准你自说自话爬上我的床？”
    哈利的笑意和欣喜一下子收敛了，露出一脸的委屈：“西弗，明明就是你趁着我没有防备给你喂药的时候偷亲我！你怎么可以翻脸不认人？”
    “……”
    斯内普盯着哈利的表情就好像他是一条粘乎乎的鼻涕虫，“很好笑的白日梦，波特，除了做梦的地点不怎么让人愉悦。”
    哈利嘟起嘴，这次是真的生气了，“西弗，你难道一点印象都没有？我才不相信！既然……”
    哈利的话被斯内普毫不留情的打断，“我的记忆到指点你去取药膏为止，之后的事情只是你青春期又一个可怕的杜撰。现在，带着你的药膏，从我面前消失，不然我不介意使用某些不太让人高兴的武器来让我的私人空间恢复安静。”
    哈利鼓起腮帮子，走出卧室刚关上门，就清晰无比地听见里面传来了刚刚还抱着他拥吻的男人温柔的轻声低喃：“莉莉……”
    莫名红了眼眶，哈利不再耽搁迅速地跑回了自己空荡荡的屋子，把自己扔上床埋在枕头里。西弗，你刚刚亲吻我的时候，是把我当成了谁，才这么的投入？既然什么都不记得，你又为什么要叫MUM的名字？
    更宁愿自己没有兑换什么绝佳听力的哈利怀着沮丧无比的心情，再次进入睡梦中。
    治疗烫伤的药膏孤伶伶地被遗忘在蜘蛛尾巷的实验台上，无人关注。
    作者有话要说：咳咳，冷战开始了= =小哈偶尔也要钻一下牛角尖的……教授为什么会发烧呢？！哦呀呀！！！不知道的孩子说明前文看的不仔细！怒指~~~~~~
    嘛……教授半梦半醒的时候才是最真实的反映啊啊啊~~~~~骞的味道非常美味，摊手。
    ***
    小剧场（打工记接上）
    哈利愁眉苦脸的走在大街上，说是要打工，可是工作哪会那么容易找呢？
    “先生，先生……”一个匆匆走过的绅士发现自己的西装被一个小鬼拉住了，“你有工作可以提供吗？”
    绅士挑眉，怎么现在牛郎的年龄越来越小了？“对不起，孩子，你太小了。”他可不想犯罪！
    哈利嘟嘴，拉住第二个看上去顺眼的，第三个、第四个……一律被对方以年龄太小拒绝了。
    哈利有点受打击，原来找份工作是这么不容易的吗？鼓起勇气，他决定这个是最后一个，再不要他，欠西弗勒斯的钱他就想别的办法再还：“先生，您……”
    那个男人兴奋地跳起来，拍拍哈利的肩膀，“就是你了！”
    “？？？”哈利满头的问号，但是还是跟着男人走了。
    ‘大家来搅基’拍摄现场。
    “听着，”男人指着摄影机道，“我们这是现场直播脱口秀节目。因为主持人临时摔断了腿，所以需要你顶替一下。”真是的，他在外面跑了一天了，终于找到一个年龄相貌都和前一个主持人差不多的孩子。
    “脱口秀？”哈利的绿眼睛闪亮亮的，很好奇，“干什么的？”
    “说话。”
    哈利把胸脯拍的砰砰作响，说话什么的他最在行了！“那，钱……”
    “没问题！”于是哈利放心地投入了他的第一次主持生涯。
    “今天的主题是‘我的情人之最！’首先，请大家来谈谈爱人留给自己印象最深的地方。”
    在场嘉宾纷纷发言，轮到哈利时，哈利纠结了一下，“唔，也许是锁骨？”
    台下的腐女们哄笑，鼓掌。
    “爱人送给自己最贵的礼物？”
    哈利纠结了，西弗勒斯哪有送过什么礼物给他？啊，眼睛一亮，他想到了。
    “哈利？哈利？”另外一个主持人推推哈利，哈利脱口而出：“冰淇淋。”
    嘉宾们不屑撇嘴，台下掌声更加热烈，哦呀呀，礼轻情意重啊！
    “你的爱人最开始吸引你的地方？”
    哈利耸肩，这个容易，“他年龄足够大，身材足够高，眼神足够深邃，声音足够好听，最重要的是他是我的教授，知识足够渊博。”
    掌声加尖叫，台下的观众更起劲了，师生恋啊！一女生大嚷：“有没有照片？”
    哈利有点为难：“手绘的行不行？”
    人人兴奋点头。
    ……
    节目结束，哈利拿到了钱，主办方得到了人气，观众拿到了性感男人手绘图，皆大欢喜――哦，也许要排除被人忽略的嘉宾们，他们不太高兴。不过说实在的其实没人在意。
    皮尔抖着手捧着被分到的西弗出浴图复印版，兴奋无比。哦，上帝太眷顾他了，他只是随便跑来看一期脱口秀，就又拿到了贿赂斯内普教授的法宝！
    高高兴兴领着钱回家的哈利还不知道，他快要倒大霉了。罪魁祸首还是那个从来就和他过不去的，坏小子皮尔。
    ***
    PS：哎呀，这个石墙高中怎么越写越长了呢？关键是强势不别扭的教授火腿写的很欢乐= =！！！
    PPS：感谢星的灵感~~~~~打工记送给你~~~~~~鞠躬




☆、第二十四章 冷战

开学至今已经一个星期了，哈利和斯内普谁也没和谁说过话。当然啦，哈利自己认为，只是他自己一个人在赌气冷战而已，对斯内普绝对不会有什么影响。但是从周围人的反映来看……哈利的‘自己认为’绝对不怎么准确。
    “哈利，你不是还在为斯内普教授用麻袋装你生气吧？”赫敏有点焦虑，自从哈利和斯内普教授冷战以来，他们的班级积分以每天扣10分的平均速度下降……不过值得安慰的是除了D班，别班的积分都没有好到哪里去。
    “我没有生气啊。”哈利笑呵呵地挠头，却被罗恩一巴掌拍得脑袋撞上了课桌，“那昨天看到大蝙蝠和德拉克说话头抬得比德拉克还高，用鼻孔看人的是我啊！”
    哈利瘪着嘴，他只是，他只是……该死的黑蝙蝠混蛋！自己不去找他，难道他还不能来找自己吗？劳动服务什么的……他很乐意坐阿！
    “总之，快点把他哄好吧。”罗恩唉声叹气地在哈利身边坐下，“不然期末倒霉的还是你嘛！”
    哈利把头埋在手臂里面忽略罗恩的碎碎念。
    “好吧，”罗恩叹了一口气，“总之，小天狼星要我转告你，他帮你争取到了一个月的假期，我们的穆迪局长表示，只要你如数赔款，请假两个月都没有问题。”
    “……”哈利瞬间抬头，“多少钱？”
    罗恩皱着脸扳手指头，“好像是五位数还是六位数？赫敏，你不是也听到了吗？”
    “199999$”赫敏目光怜悯，语带同情，“还是抵消了你第一天住院费之后的价格。”
    “我之后的住院费呢！我不是应该住院一个月的吗？”就算西弗把他带走了……难道就可以忽略了吗？哈利奋起反抗。
    罗恩摊手，“问题是那之后的二十九天住院费医院不收啊！”
    哈利鼓起腮帮子，“药费呢？”
    “不是斯内普教授给你做的药吗？”赫敏很奇怪，“对了，哈利，我还没有问你，你身上的烫伤好了吗？”
    完全没有……西弗生病之后他再也没有去过蜘蛛尾巷了。别说药膏，做药膏的人也只能在上化学课的时候看一眼。
    赫敏不等哈利说话就撩起了哈利的手臂，然后惊呼：“哈利！你的伤怎么更严重了？开学典礼上不是已经愈合成蜘蛛网一样一条一条的了吗？”
    哈利瑟缩了一下，被赫敏这样握着有点刺痛，“唔，我碰了水，而且之后没有涂药膏。”
    赫敏生气了，“哈利！情侣吵架是一回事情，你赌气连药都不涂就是你的不对了！你没听小天狼星说斯内普教授答应你妈妈要照顾你的吗？你这样怎么对得起你去世的母亲和关心你的小天狼星？！”
    真是，哪壶不开提哪壶。哈利更郁闷了，也是，吵架归吵架，不管西弗是看在MUM的面子上还是什么，总不能让西弗好不容易调好的药膏浪费了：“知道了，我下课就去找西弗……勒斯。”
    赫敏翻个白眼，西弗就西弗吧！看这说得多别扭。
    罗恩笑眯眯地拍哈利肩膀，“这才对嘛！最近也不看你和德拉克在一起了，那就专心致志讨好你的西弗吧！”大家都能跟着受惠，多完美。
    生物课下课，哈利正犹豫着是不是现在就去找应该还在办公室的西弗，就被洛哈特拦住了。
    “咳咳，哈利啊。”洛哈特笑眯眯地摇头，“你怎么上课心不在焉的？”
    因为是你在上课！哈利撇撇嘴，“对不起，洛哈特教授，我有点心事。”
    洛哈特笑着点头，自以为了解道：“当然、当然，青春期的小烦恼，我送过很多人呢，你要不要拿去看一看？”
    哈利看了一眼洛哈特从背后拿出来的‘青春期指南’，觉得封面异常眼熟。他就说西弗家怎么会有那种书！这个洛哈特送一本这样的书给西弗到底什么用意！
    “不用了，我看过了。”哈利干咳了一声推拒，“洛哈特教授，还有事吗？我急着去找……”
    “啊，斯内普教授。”洛哈特看着哈利背后，笑得露出一口闪亮的白牙。
    哈利立刻低头，转身，条件反射地寻找一身黑的那个人。
    “……”教室里空荡荡的，一个人都没有，“洛哈特教授！”哈利咬牙切齿，他怎么没发现这个吉德罗?洛哈特除了自恋之外还有捉弄人的爱好！
    “你看，”洛哈特哈哈笑着搂住哈利的肩膀，“想他就不要忍着嘛！不然对青春期的发育会造造成很大的困扰。”
    “……”哈利若有所思地抬头，这人是看出来他上课的时候走神是因为西弗吗？
    “障碍性人格啊，男性恐惧症啊！这些问题都是由于青春期的恋爱受了挫折才会引起的嘛！”
    “……”
    你才有障碍！而且他自己就是男性，还恐惧症个头啊！哈利完全受不了洛哈特一边说话一边还能把牙齿露出八颗来的笑容。
    “要想不受挫折，至少要把自己想什么告诉他知道吧！不然一个两个都这么别扭，”洛哈特开始啧啧地摇头，“我劝你还是换一个开朗点的对象好，比如德拉克就不错？”
    躲在门外偷听的马尔福用力咬住牙齿不让自己咒骂出声，该死的你个吉德罗！我让你来当教父的说客，你给我推销你自己的情人！
    哈利翻个白眼，“那还是免了吧，这么自恋的铂金孔雀，只有你这种招摇过、耀眼夺目的教授才更适合。”差点就说漏了……哈利吞下满肚子关于‘发情母鸡’的形容词。
    马尔福挑眉，哟呵，虽然对所谓‘自恋的铂金孔雀’不满意，但是波特的眼光倒是不错。
    洛哈特笑得有点僵硬：“总之，西弗勒斯的别扭你如果忍受不了，就趁早放弃，如果……”
    哈利不等洛哈特说完，就挣脱了洛哈特的手一溜烟打开了关紧的教室门，“我知道了，谢谢……德拉克？”
    马尔福不华丽的踉跄了一下，然后努力抬起下颚：“不用谢，波特。”
    哈利暧昧地看看马尔福，再看看洛哈特，恍然大悟：“我说怎么这两天一直看你路过我们教室门口呢！咳咳，德拉克，眼光不错、眼光不错。”
    马尔福红了脸，“滚开，波特，还不去找我教父？”
    哈利笑呵呵地挠头，“德拉克，西弗和你说我们吵架的事了？”看来西弗也不是一点都不在乎嘛！哈利有点高兴了。
    马尔福不屑地摇头，“还需要教父说吗？任谁看到教父天天赖、住在我家不回蜘蛛尾巷，就知道肯定是你惹麻烦了，波特。”
    哈利郁闷地垂下脑袋。
    “不过，教父特地借用了我家的实验室，做治疗烫伤的药膏，我想、恐怕……”
    还没等马尔福一系列的猜测词汇说完，哈利已经消失在教室门口了，只剩下一扇因为风太大而嘎吱作响的教室门。
    “去了？”马尔福抬头询问洛哈特。
    洛哈特点头，笑眯眯，“当然。”
    “那么教室里只有我们两个人了？”
    洛哈特笑得很灿烂：“是啊，小龙，我需要去办公室……”
    马尔福冷哼，踮起脚尖堵住金发男人的嘴，“晚点再去！现在，闭嘴！”
    作者有话要说：咳咳，小哈去找教授了……嗯嗯，不然身上的伤可怎么办呢？
    唔……小剧场不太有灵感啊，火腿需要休息休息去看看笑话= =看看能不能灵光一闪想出几个萌点来~~~~
    如果状态好的话，晚上那章会有小剧场滴~~~~鞠躬！火腿爱你们！~~嗯嗯！尤其是现在还在看火腿文文的读者们~~~~




☆、第二十五章 门里门外

因为哈利的跑步速度绝对一流，所以撞到人之后产生的冲击力毫无疑问也是一流的。
    眼看化学办公室进入视野范围，哈利不幸地结结实实摔在了地上，发出了巨大的噪音。
    “嘶。”哈利的脸一下子狰狞了。他的烧伤本来就很严重，现在这样背部着地，更是牵动了他全身的伤。
    “哈利！”好端端地走路却被飞来横祸――或者说是飞来艳福――撞得连退好几步才站稳的塞德里克急忙上前扶起哈利，“天啊，你没事吧？大理石都裂开了！”
    由此可见在走廊上不能奔跑果然是当之无愧的校规首条，哈利抽了一下嘴角：“还好，有点事，但是问题不大。”
    塞德里克瞄了一眼裂成一个大字型的大理石地板，吞了口口水：“我抱你去医疗翼，哈利，你需要……”
    化学办公室大门被打开的巨响――不要问为什么开门会发出巨响――打断了塞德里克的殷切慰问，“迪戈里先生，劳动服务迟到让你付出了班级积分二十分的代价。.”
    塞德里克脸色惨白，迅速松开扶住哈利的手。哈利完全没有心里准备，腿一软向后一倒，再次镶嵌进大字型的坑里。
    “……”
    塞德里克在斯内普阴冷的目光下后退三步，“对、对不起斯内普教授，哈利、你……”
    斯内普不耐烦地打断塞德里克结结巴巴地发言：“明天下午四点，费尔奇那里报道。”
    塞德里克默默点头，他在斯内普办公室门口看到哈利冲过来的时候就猜到他为期一个星期的劳动服务也差不多该结束了。只是他猜到了黎明到来的结果……却没有猜到黎明到来前之前黑暗的程度。
    斯内普看也不看还在坑里起不来的哈利，转身就要进办公室，被哈利一声软软的西弗唤停了脚步。
    “塞、塞德里克，你能不能先把我从坑里捞起来？”哈利艰难地发现二次创伤让他动一下都会剧痛。
    塞德里克吞了口口水，趁着斯内普还没有把枪拿出来对准他之前……“再见！哈利、斯内普教授。”然后用和哈利来时一样的速度绝尘而去。
    哈利：“……”
    斯内普冷哼一声，施舍般地弯腰抓住了哈利的胳膊，“虽然用身体补全走廊上的坑洞的行为很让人感动，但是你破坏了走廊的整体美观。”
    “痛！”哈利终于忍不住痛呼出声。斯内普用的力气有点大，导致哈利一瞬间产生了胳膊正在烤炉上烤并且马上就要熟了的错觉。
    斯内普僵了一下，撩开哈利的袖子只看了一眼，本来面无表情的脸……还是面无表情，但是骤然变低的气温让哈利冒出了一身鸡皮疙瘩。
    “西弗……”哈利决定这是个和好的好机会，“我好痛。”
    斯内普放下哈利的袖子，避开他被烫伤的地方，提着后领就把哈利从坑里捞了上来。
    拎着乖乖低头反思的哈利进了化学办公室，摔门，落座。斯内普做完一系列动作之后一言不发，坐在办公桌后面盯着端坐在椅子上一动也不敢动的哈利……开始走神。
    “我……西弗，所以……”哈利如果去玩‘木头人’的游戏，一定会是最后一名。沉闷的气氛只维持了几分钟他就忍不住开口了，却没想到办公室的主人压根没有听到他说的话。
    斯内普不动声色地回神，还是一言不发。
    哈利有点不安了，“对不起，西弗，我真的反应过激了。”
    “……”斯内普还是面无表情，没有打算开口回应些什么为哈利的自我剖析提供勇气。
    “我应该谅解你年龄不小了，而且还在生病。所以不管忘记了什么都是很正常的。”哈利焦急地加快语速，西弗不说话他真的很紧张啊！停顿了一下，哈利接着愤愤不平地补充，“但是在偷亲我之后又偷偷喊我妈妈名字就是你的不对了！”更不对的是还被他听到了。
    “……”斯内普眼睛一闪，手指动了动。
    “可是，唔……”哈利深吸了一口气，“生气归生气，我还是最喜欢你，西弗。”
    “……”斯内普有反应了，他用很缓慢的速度站起身来，“说完了？”
    哈利抿了抿嘴，点点头。
    “那么你可以出去了，波特先生，你的化学教授还有三个班级的考卷需要批改。”
    哈利大吃一惊，“考卷？为什么我没有做到考卷？”
    “鉴于波特先生在周四的课堂上流口水，我对没有批到签着伟大救世主名字的卷子这件事，一点也不感到惊讶。”斯内普还很周到地为哈利打开了门，勾起假笑，非常客气优雅地吐出一个字，“滚。”
    “……”哈利有点受打击，罗恩和赫敏竟然没有叫醒他做卷子！依然牢牢霸占着椅子不肯离开，“西弗，有补考吗？”
    挑起眉毛，“看来波特先生的腿部功能有点问题，”斯内普决定让这个该死的波特怎么进来就怎么出去吧！“补考？我没有你这么丰富的词汇能力，波特先生。”
    “砰！”
    被拎着领子扔出来的哈利还没有反应过来，门就在他身后关上了，“西弗！”哈利立刻转身扭动门把手，没用。
    “西弗……”哈利垂头靠着门板滑落在地板上，难受极了。“对不起。”
    “……”斯内普靠在门板上，紧闭双眼，拒绝心软。
    “西弗……”哈利开始发出低低的抽泣声，“我不介意你更喜欢MUM……我早就知道了。”第一遍看原著的时候就知道了。
    “……”斯内普的手指抠进了厚实的木门，隐隐颤抖。
    “你看，你叫MUM名字，叫我波特先生，我都没有生气。”哈利轻轻地嘀咕着，把头埋在臂弯里，像一只被主人遗弃的小猫，“你为了遵守和MUM的承诺才对我好，也没关系，反正我记得你对我好。”
    “……”滚开，小鬼。斯内普无数次的想离开门边，然后发现自己最引以为豪的自制力根本不起作用，全身上下都在抗议大脑发出的指令。
    “我做梦，梦到我们的婚礼。”哈利的声音含糊不清，“但是你最后还是觉得MUM更重要一点，我超级难过的醒过来，然后庆幸只是个梦。”
    “哼……”斯内普的轻哼没有人能听见。
    “现在才发现，事实上我还不如梦里的那个呢！你连让我带着孩子赖上你的机会也不愿意给我……只是一个吻而已，又不会……”哈利的声音越来越低，渐渐听不见了。
    “……”斯内普忍住打开门看看小鬼怎么了的想法，动用他的本能封闭大脑清空越来越翻涌的感情。
    “Lili，Lili……why only Lili。”
    斯内普第一次发现，大脑封闭术从来不是万能的。
    “Potter，Potter……why can`t Harry……”像是在梦呓，哈利带着浓重鼻音的嘟囔砸碎了斯内普心里最外面的坚冰。
    “爸、妈……我想……回家。”
    “……”
    就算是听不懂中文的斯内普，也可以听懂哈利最后一句里化不开的伤心。
    作者有话要说：火腿为了表达最后一句是中文and重点，所以把前面一句改成英文了……是不是有点奇怪？不过火腿自己倒觉得还蛮有感觉的= =！~~~~英文语法不过关的火腿溜走。
    小哈很坚强的啦……但是偶尔还是会受伤的，会为了父母伤感，为了莉莉伤感，为了教授伤感。人之常情嘛~~~~~小哈那个梦的作用就是在这里啦~~~~~~~不然教授永远也不会想到哈利竟然能猜到他喜欢莉莉，咳咳，这两个人问题还是有点严重啊……
    有点沉重= =！两个人的矛盾和解释小哈的身世一样沉重……so奉上甜蜜小剧场。
    ***
    小剧场：
    石墙高中斯内普办公室。
    “哈利・波特。”斯内普凑到哈利的耳边，“解释一下。”
    哈利一口牛排噎在了嗓子里，“西、西、西……”
    斯内普早就知道这个笨蛋在称呼自己的名字上有很大的障碍，“西什么，嗯？我能看出来，波特，无庸置疑，确实是我。”
    “不、不、不……”哈利眼泪汪汪的找水喝。
    “否认？除了你谁还会……”斯内普咬住了哈利的耳垂，“把漫画画的这么……”
    哈利喉咙里的牛排神奇的被斯内普惊到了胃里，“西弗……你怎么会有这么多！啊……”
    “色情？”斯内普细细舔了舔哈利可爱的耳廓，“你脑子里都在想这些，嗯？”
    哈利红着脸，眼睛里泛着水雾，扫过桌子上一张张亲手绘的斯内普和哈利小人。
    “这张，”斯内普指着一张拥吻的“什么时候画的？”
    “唔啊……”哈利连脚趾都要蜷起来了，“一个月前的，嗯……化学课。”
    “上课不专心？”斯内普眯起眼睛，惩罚性地在哈利脖子后侧咬出一个齿痕，“这张呢？嗯？我记得没有邀请过你和我共浴？”
    “……”哈利喘息着连话都说不出来了。
    “还有这个，”斯内普点着最新受贿来的那张，“你竟然敢在电视节目上发这种漫画？我对你太客气了吗？波特！”
    “不……呀啊！”
    “……”
    皮尔僵着手站在门外大气也不敢出，他本来以为是哈利・波特勾引了他们恐怖的化学教授！没想到原来是恐怖的大蝙蝠恋童吗？为自己贞操担忧的皮尔犹豫是不是要去报警。
    ”唔……“斯内普隐忍的呻吟再次震得皮尔小心肝一颤。
    天啊，天啊，妈咪。学校太可怕了！皮尔撒腿向教室方向狂奔，他绝对没有听到哈利享受地喘息！绝对没有听到斯内普教授上气不接下气的呻吟声，绝对、绝对、绝对……
    自动把脑子里的画面升级到更大尺度的皮尔如果知道事情起因，绝对会非常后悔收集了这么多小人漫画给了他的教授和哈利互相勾引的机会。




☆、第二十六章 赌局

终于在失眠一个星期之后好好睡了一觉的哈利蹭了蹭脸下软软的枕头，伸了个懒腰从床上爬起来。咦？他是怎么回到家里的？他记得他好像……
    哈利眼睛突然瞪大了，西弗把他赶出来了！西弗把自己从办公室里提着领子扔了出来、扔了出来、扔了出来……沮丧着脸捧着脑袋自我回放录音的哈利好心情一扫而空，低落地叹气进厨房做早饭。
    ‘请尽快完成人物期望：公告天下，超过三个月未完成期望，将进入厄运模式一个月。’
    ‘滋拉’哈利手一抖，倒了半瓶子油进了平底锅也不管了，仔细数着手指计算自己到底屯了这个期望多久了。
    “可不可以查询期望获得时间？”回忆失败，哈利只能虚心求教。
    ‘……’主机有点为难，事实上他提供这个功能。但是……
    “没有这个功能吗？”哈利摇晃着机身，“你太无能了！”
    ‘五月二十七！’主机气鼓鼓地脱口而出，然后发现糟糕了……
    “什么！”哈利惊呼，“那不是早就超过了吗？！”
    ‘……’主机的屏幕开始一闪一闪发出光来。‘&……*%￥’
    “给我闭嘴！”哈利一掌拍上屏幕，“说！是不是什么进入厄运模式一个月是骗人的？”
    答对了，主机郁闷，他还没有这么高的权限。早知道这小鬼这么精明地计算期望获得时间，他就不会乐呵呵地把前面一个月都用在看戏上了！
    ‘请尽快完成人物期望：公告天下，超过四个月未完成期望，将进入厄运模式一个月。’
    “……”
    哈利怒了，“你以为我是罗恩吗？这么好耍的！我拒绝，NO！听得懂吗？所有的人物期望给我刷新，不然扔掉你。”
    ‘心情状态过低，进入厄运模式，请小心。’
    哈利一下子焉了，无论如何，主机这招杀手锏从来就是他的心头大患。
    “好好好，不扔不扔，把我状态变回来。”哈利忍着怒气，好声好气地商量。
    ‘……’主机得意洋洋地保持沉默。
    “你……”哈利把满肚子脏话吞回去，鼻子动了动，“怎么一股焦味……糟了！”他把平底锅里的油给忘记了！啊啊啊！救命啊，厨房着火了……
    一通忙碌，时间已过九点，哈利终于扑灭了自己厨房里熊熊燃起的大火。
    “呼……”哈利抹了一把汗，累倒在沙发上。愁眉苦脸地看着焦黑的厨房和满地的水，再望望空无一物――校车专用停车位――的窗外。怎么办？厄运模式中，主机还闹别扭，校车还开走了……他是旷课呢还是旷课呢还是旷课呢？真是难以抉择啊！
    “哈利！”罗恩在中午的时候接到旷课一上午的好友的电话时，分外惊讶：“你又迷路了？到哪儿了，我们来接你？”
    还在讲台上等课代表收论文上来的斯内普不着痕迹地扫过大嗓门的罗恩。
    “什么？！你说你又碰到火灾了？”罗恩站起来带倒了椅子，“你身上不是还有伤？”
    赫敏有点奇怪，唔……她怎么听到两声椅子倒地的声音呢？
    斯内普不动声色地用脚尖勾回倒在讲台后面的椅子，接过课代表递来的论文，放缓脚步向教室后门走去。
    “哦……那还好，没伤就好。好的，知道了，我会给下午的教授请假。”
    斯内普加快脚步匆匆走出教室门。
    “大蝙蝠？他啊……”罗恩降低了声音，已经走出门外的斯内普听不见了，皱紧眉头考虑是不是应该转身回教室以‘在公众场合大声喧哗’的理由扣掉他的平时成绩。
    “OK，拜！”
    犹豫间，那边声音很大的挂了电话。
    红头发家的韦斯莱，算你运气好。斯内普恶狠狠地想着，转身离去。
    “咳咳，西弗勒斯，来一下我的办公室好吗？”
    邓布利多眼看好戏差不多演完了，从墙角边走出来，拦住了他的化学教授。
    斯内普脚步一顿，“给医疗翼的药剂你来提供？”
    “我相信你游刃有余，西弗勒斯。”邓布利多不为所动，祭出法宝，“哈利的事情我想跟你谈谈。”
    “……”毫无意外地，我们的化学大师妥协。
    “邓布利多，我时间有限！希望你愿意体谅一下直接进入主题。”斯内普拒绝承认自己是为了哈利两个字才跟着邓布利多进了飘散着甜腻香气的老蜜蜂办公室。
    “你什么时候带哈利去见莉莉？”邓布利多停止推销甜食的举动，叹气直奔主题，“哈利应该想妈妈了，灵魂也稳定下来了不是吗？完全承受地起他再回忆一遍童年的记忆。”
    斯内普沉默了一会，“明年暑假，你带他回去高锥克山谷吧。”
    “你不去？”邓布利多很惊讶，“我以为你更愿意陪在他身边，而且为什么要明年暑假？”
    “服用转生花时间太多，恐怕会产生反复。”斯内普垂下头，藏起自己的眼睛，“高锥克山谷太远，带着失忆小鬼去探亲是我最后一件会做的事情。”
    “……”邓布利多考虑了一下，点了点头，“我尊重你的意见，西弗勒斯。”
    “感激不尽。”斯内普拖着贵族腔，讽刺着邓布利多难得的‘体贴’，“那么，我是否可以离开以便和我的试剂会合了？”
    邓布利多点头，但是还是趁着斯内普没出门之前再次开口，“昨天哈利是你抱着回去的吧？最近形势很紧张，西弗勒斯，汤姆已经对哈利十分关注了，所以……”
    “昨天是意外。”斯内普站在校长办公室门口，声音平淡没有起伏，“我和波特小鬼从来没有太大的交情，邓布利多，更不会引起汤姆?里德尔不正当的注意力。他最多以为波特是我一时兴起的玩具。”
    邓布利多没有点头也没有摇头，伸出十指搭成三角的形状，“西弗勒斯，你误会了，我是想说，你对哈利突如其来的疏远才会更引起汤姆的怀疑，他从来就是多疑的人。你昨天的行为很正确。”
    “……”斯内普抖了一下指尖，不再做停留地从校长办公室离开。
    邓布利多叹了口气，揉了揉额头。哈利，争点气吧！只能帮你这些了，其他还是只能靠你自己啊……
    麦格打开邓布利多的门走了进来，“校长，这周的教务组计划。”
    “好的，辛苦你了。”邓布利多从赌局中回过神来。
    “您，”麦格弯下腰凑近邓布利多，“压了多少在哪一个赌注上？”
    邓布利多笑眯眯地摸摸长胡子，“10000$，三天。”
    “这么多！”麦格吃惊，“您……而且时间不会太短了吗？”他们这次吵得很凶啊！万一要是赌输了……凤凰社、霍格沃茨……
    “放心，是我的私房钱。”邓布利多拆了一颗话梅糖塞进嘴里，“帮我瞒着盖尔。”
    麦格默默地点头，决定待会就去加注。经验告诉她，无论如何，都要紧跟校长的脚步！
    作者有话要说：哦呀，我们大家都来赌赌吧~~~小哈几天会和教授和好捏？~~当然不是指哈利一头热的状态~~~~嗯嗯~~~是指和好哦！~~~~~~
    咳咳，奉上石墙中学系列小剧场。
    小剧场：
    石墙中学。
    “西弗。”哈利苦着脸，不情不愿地帮斯内普切着植物根茎。“我能不能不切了？”
    “可以。”斯内普点头。
    “真的！”哈利惊喜，扔下了小刀就要跑去拿书包，然后沮丧地听到了斯内普的后半句，“消极怠工的时间留在晚上洗完澡以后补。”
    “不行！”哈利脱口而出。
    “嗯？”斯内普眯起眼睛不满意了，“你刚刚说什么？”
    “我、我要……”哈利红着脸，“我要考试了啊！历史、历史好难。”
    怪不得，这两天找尽借口要一个人呆着。斯内普若有所思的看看哈利，“继续切，切完去洗澡，我可以教你。”
    哈利惊喜异常，跳上了斯内普的背勾住脖子，“谢谢你，西弗。”
    “下去！”手一抖，切坏了材料的斯内普怒吼。
    “西弗！你说你给我复习的！”哈利红着脸在床上扭动着。
    “我们正在进行，专注点，波特，”斯内普勾起嘴角，从左到右细细允遍哈利的十根手指，“丹麦人入侵英国是几世纪？嗯？”
    哈利抖了一下，脑子里仅剩的脑细胞也被斯内普一起允走了：“不，我不知……啊！”
    斯内普着重进攻哈利右手的第三根指头，“几世纪？嗯？”
    “啊……”哈利喘了一下，“八、八世纪。”混蛋！哪有这样的，哈利坚决要反抗，但是被牢牢压制住。
    “基督教传入英国？”
    第六根手指“六……六……”……别、别再咬了，西弗！
    哈利很快就只能一心一意地投入到呻吟中，把他的历史和几个世纪抛在了脑后。




☆、第二十七章 窃听风云

“哈利，哈利！”罗恩看着垂头丧气连篮球都不去打了的哈利，忧心极了。
    “唔……”哈利抬起乱糟糟的脑袋，点点表示他在听。
    罗恩受不了了，“哈利！你从昨天旷课一天之后就变成这样了，到底受什么打击了？”
    赫敏若有所思：“是两天前去斯内普教授的办公室时发生什么事了吧？”
    哈利立刻又把脑袋埋下去了，拒绝听见看见提到任何有关斯内普的词汇。
    “别沮丧了，哈利，告诉你个好消息。”罗恩推推背后的灰色气场已经具象化的哈利，“你昨天来的时候大蝙蝠很担心啊……眼睛一直扫过你的空位子。”
    “罗恩，我怎么记得你化学课的时候睡着了？”赫敏怀疑地瞪着罗恩?骗子?韦斯莱――让我们猜猜罗恩压了多少赌金――“闭着眼睛也能看到斯内普教授的视线在哪里？”
    “……”
    一直盯着后门的罗恩拼命向赫敏使眼色，可惜已经晚了。
    一团黑影从门口掠过，留下一句冷冰冰的无情话语：“格兰杰小姐，背后议论教授，平时成绩扣20分。”
    哈利瞬间抬头，但是什么都没有看到。只能把疑惑的视线投向赫敏，刚刚是他幻听了吗？
    “……”赫敏嘴角抽了抽，忍耐一个星期的火爆脾气终于发泄出来，怒气冲冲地抄起书本砸向哈利的脑袋，“快点！去给斯内普教授道歉！你们到底要闹到什么时候才是个头！”
    好样的！墙里墙外所有偷听的、光明正大听的、若无其事听的，都为霍格沃茨A班女王的霸气宣言鼓掌。
    “我去道歉了……”哈利声音闷在臂弯里，“但是西弗把我扔出来了，他不想看见我。”
    “那就去缠着，直到他见你。”赫敏冷哼，再不和好，她的平时成绩就要第一次不及格了！简直就是耻辱！
    “扔出来不会再爬进去？我记得你踹门能力很高超，难道只有里面着火了你才有勇气踢门？你才能踢得动门？就这样放弃了坐在这里自怨自艾，连克鲁克山都会为你感到耻辱！”
    “……”罗恩张大嘴听着赫敏出的馊主意，“额……这不太……”
    哈利慎重地点头：“我考虑一下。”
    马尔福推了一□边的洛哈特，小小声道：“听到没有，快去！在走廊上，办公室里，都给我按上窃听器！这是赌局胜负的重要证据！”
    洛哈特翻个白眼：“反正是你家坐的庄，无论怎么样都会赚钱，急什么。”
    “那是我家！不是我私人。我的聘礼可是也压进去了，”马尔福挑衅地抬头，“你想我没钱给你下聘礼吗？那就不用去了。”
    本来已经要行动的洛哈特听到聘礼二字挑了挑眉，装模作样叹了口气，露出一个遗憾的笑容，“其实是这样的，小龙，西弗勒斯最近不太让我靠近他的办公室。”
    “……”马尔福咬咬唇，“东西拿来！我去藏在波特身上！”
    洛哈特默默无言的交出窃听器。
    “波特。”马尔福光明正大地走进A班教室。
    “哟！德拉克，你也来看哈利？”罗恩笑眯眯地和马尔福打招呼，然后被马尔福塞东西给他的举动弄得一惊、一愣、最后反应过来，若无其事地握紧：“他们两个这次闹得有点凶，哈利特别沮丧。”
    马尔福高傲地点点头，“波特，”顿了一顿，“我不会告诉你我教父喜欢什么的，因为我绝对不会背叛自己的家人。”
    哈利有气无力翻个白眼，努力用眼神表达出‘我鄙视你’的意思。
    “你也不要问我关于我教父喜不喜欢苏格兰威士忌这样的问题，我绝对不会告诉你答案是YES。”
    哈利惊讶地抬头张大嘴，看着眼前的铂金色男孩，难以置信刚刚自己听到了什么。
    “威士忌要12年份的才不多不少。”马尔福骄傲地指点，哈利只能僵硬点头。
    “我们D班永远忠于自己的家人。”马尔福意味深长又加上半句，“和忠于自己许下的承诺。”
    嘴巴越张越大，哈利完全僵硬住了。罗恩顺手做了个拍肩的动作，把一个小小的东西遗忘在哈利的兜帽里。
    “就这样。”马尔福嗤笑一声，转身走出了非常安静的A班教室。
    “他是要告诉我：‘带着12年份的威士忌，去找西弗，灌醉了逼他许诺’这个意思吗？”
    “……”赫敏眯起眼扫了眼有点心虚的罗恩，“我想他是这个意思。只是我很好奇，为什么他这么热心地推销自己的教父给自己的前男友？”
    “当然是因为西弗这两天在马尔福家不开心！”哈利瞬间开朗了，笑嘻嘻地为德拉克?大善人?马尔福找理由，习惯性忽视了‘前男友’问题，“他关心西弗嘛！赫敏你知道哪里有买12年份的威士忌吗？”
    “那个……”罗恩示意哈利看向门边墙角的地方，一个包装精美的小巧礼盒，“该不会正好是威士忌、苏格兰的、12年的吧？”
    “……”
    饶是被爱情滋润的神志不清的哈利，也发觉马尔福热心的过分了，不过这并不妨碍他兴高采烈捧着威士忌向办公室进发的行为。
    “父亲！哈利?波特去找教父了，窃听器藏在了他的兜帽里。”马尔福兴冲冲地报告。
    “你把窃听器的声道接到家里来。”卢修斯坐在扶手椅上，发出指令要求自己的儿子设计自己的老友，“家里的频率是多少没忘吧？”
    “当然！”马尔福干脆地挂断电话开始调频。
    “西弗！！”哈利一边嚷嚷一边用力擂门。
    “西弗……”
    放学时分，本应该喧闹的霍格沃茨顿时息声，整个校园里寂静震耳欲聋。已经走到校门口的人群，自动寻找开着喇叭的教室。
    调完频就把顺手把调频器扔掉的马尔福听到教室天花板上的广播声后僵硬住了，“吉德罗，我调成了霍格沃茨校园广播的频率……怎么办？”
    洛哈特勾起嘴角，眼睛金灿灿地发光：“完全没有问题，西弗勒斯办公室里的广播从来不开。”
    “……”
    教父会杀了我的！马尔福抱头，考虑是不是去干掉罗恩?韦斯莱杀人灭口。
    于是……由于马尔福小小的失误，哈利和斯内普的对话不幸的成为了全校直播。即使大多数都是哈利一个人唱独角戏，却依然被列为了全校第九大奇迹，荣登了霍格沃茨奇迹榜第一人。
    作者有话要说：咳咳，终于到了这个情节了= =小哈要当众表白唱情歌了……当然，暂时，两个当事人是不知道的= =赌局是卢修斯・马尔福瞅准机会开设的，因为教授在他家用了很多高级材料给小哈做药膏啊啊啊，钱总要赚回来对不对？！！噗哈哈。
    小龙的悲剧告诉了我们：就算窃听到的不是股票行情和公司机密，依然会倒大霉的！珍爱生命，远离窃听……
    小剧场：
    石墙中学，期中考试。
    监考老师第三遍走过哈利的座位旁，终于忍不住了，“同学，你的脸非常红，需不需要去校医疗翼？”
    “不用不用，这个题目出的太好了。”哈利拼命摇头，“所以我有点热血沸腾。”
    监考老师笑呵呵地笑开：“我会告诉你们的历史老师的，他一定很欣慰。”
    哈利看着对方走远，嘘出一口气。
    “哈利，你脸红怎么还没褪？真的有这么激动人心吗？那个枯燥的历史卷子。”矮克嘀嘀咕咕抱怨着，“什么第几个世纪，几万个人，第几任总统，第几个皇室，全是数字还偏偏不是选择！”
    “是、是啊……”哈利眼神游移。
    “波特！考得怎么样？不及格要请我们吃饭！”皮尔大声嚷嚷。
    哈利脸更红了，“我应该不会很差。”
    “为什么？”
    哈利把他的手指记忆法描述一遍――省略旁边有人帮忙吸允――获得了大家一致好评。
    “不对啊！”只有脑子打结的高布很纠结，“十几世纪怎么办？手指不够用啊。”
    哈利抖了一下，悄悄蜷起敏感的脚趾头。
    “也许你愿意在考历史前先洗一下脚？”哈利腼腆地提议。
    所有知道高步有脚臭的同学瞬间退出十步以外。
    高步：“……”




☆、第二十八章 深情演唱

“西弗，让我进去好不好？”哈利努力恳求，用他最真诚的语气，“或者你更愿意今天晚上来我家吃晚餐？”
    斯内普牢牢锁住的办公室大门从来不为绿眼睛小鬼所动。
    “西弗……”哈利叹了一口气，“你不让我进去我就要在办公室门口唱歌罗？”
    “……”
    门里面，斯内普面无表情的把折断的钢笔扔进垃圾桶，取来第二支继续流畅地书写。
    “西弗！”哈利鼓起腮帮子，西弗以为他在开玩笑吗？那他就唱给他看！
    原地坐下，哈利清了清嗓子，回忆了一下歌词和旋律，开口。清亮悦耳的歌声传遍了霍格沃茨的每一个角落――真的是每一个角落，除了化学办公室以外的广播都接到通知被打开了――人人伸长了耳朵等候哈利的情歌演绎。
    ‘每一次把再见说出口
    内心深处的伤感就无法承受
    我想藏起自己的情绪更加冷静自制
    但是深入灵魂的那些我无法拒绝否认’
    邓布利多笑眯眯地点头。别人没有办法证明，但是哈利对西弗勒斯的爱可是有转生花为证的，说是深入灵魂一点都不为过！哈利的歌编得真好。
    ‘我一直四处奔奔走走
    不同的欢乐在不同的地方等候
    但像是溪流寻找源头
    冬天的到来告知我回到唯一的归宿’
    罗恩感慨，搂住赫敏叹气。是啊，快点回归魔药教授的怀抱吧！不然晴朗炎热的九月对他们来说就和冬天一样寒冷！人人遇到大蝙蝠回来之后的第一件事是洗热水澡驱寒。
    ‘我心里的基督弥撒
    就是有你相伴的时候
    无论我们所为何事身在何处
    哪怕灰色的明天近在眼前招手’
    洛哈特若有所思，唔？哈利好像在暗示汤姆的所作所为？那哈利可真是太多想了，汤姆再无聊也不会棒打鸳鸯啊！最多让你们死而同穴罢了……
    ‘我知道我们可能即将面临离别
    但如果你愿意许我一个今夜
    我将会永远记得这美丽的最后一餐’
    邓布利多叹气，喝了一口甜腻腻地蜂蜜茶。西弗勒斯，你还说要明年带哈利回高锥克山谷，看来他早就计划好了回去之后就不回来了。你会后悔吗？抓紧现在吧！这情歌如果是盖尔唱给我听的，我早就被感动了。
    ‘我没有考虑过独自存活
    假如失去了你带来的感触失去你的陪伴
    像是干涸的沙漠远离滋润的雨水
    我奢望着你再一次的圣洁夜晚’
    斜倚在霍格沃茨墙角旁的黑色人影勾起邪气的嘴角，红眸里的精光一闪而过。不愿意独自存活吗？可爱的小哈利?麻烦精?波特？没关系。等一切事情办完了，我安排一批人陪你一起死，当然，会有我最器重的优秀间谍西弗勒斯。然后给你建一个华丽的墓穴，就当是今天听歌的门票吧！
    ‘无论我去到哪里遇到何物
    所作所为皆是为了向我的奥丁神明许愿
    但我今夜真正的需求
    仅仅是你的拥抱和你的陪伴
    失去你的最后一餐
    还能为我带来什么希望与未来？
    今夜，我需要你
    如果你愿意许予我一个今夜①’
    赫敏抽泣着把脑袋埋在罗恩的肩膀里，“哦，罗恩，你听见了吗？怪不得哈利前两天没什么精神，他原来都有寻思的心思了！呜呜……呜……”
    罗恩拍着赫敏的背脊安慰：“没事，只要大蝙蝠原谅他接受他，哈利就有勇气活下去了。你看，他其实要求很低，只要求了一顿晚饭不是吗？大蝙蝠不会这么吝啬的！咦？怎么没声音了？哈利他唱完了吗？”
    “……”
    霍格沃茨再次寂静下来，一秒、两秒、三秒，‘砰’的开门声传来。
    全场响起轰鸣的掌声。
    “哈利！好样的！”
    “矮油！圣洁的哈利！圣洁的夜晚！加油！”
    “安可！安可！”
    “……”马尔福抽搐着嘴角，再次抱头蹲下，啊啊啊，父亲我对不起你！害你错过了这么精彩的片段。
    “没关系。”洛哈特长叹，拉起沮丧无比的小龙，“我录音了，回去给卢克欣赏欣赏。真没想到哈利嗓子好，文学水平也这么高。”
    众人鼓掌过后，又安静下来屏息听着斯内普的回答。
    “波特！你有这么绝妙的天籁之音不会捧着吉他去地铁口吗？堵在我门口不会有星探来发掘你！”斯内普以大吼大叫来平静内心再一次被哈利?该死的?波特掀起的波澜。
    “西弗，”哈利高兴地一跃而起，把酒瓶子扔在一边先给了斯内普一个熊熊的拥抱，“好听吗？”
    “不。”斯内普面无表情，“我还没有达到这么高的欣赏水准，真是抱歉。”
    哈利笑嘻嘻吐了吐舌头，弯腰捡起威士忌，一溜烟进了办公室里。
    “大蝙蝠胡说八道！”罗恩愤愤不平，“我没有听过更好听的歌了！”
    “那是因为你不听歌，”赫敏给了罗恩一个脑嘣，“除了铃儿响叮当，你还会什么？”
    罗恩委屈捂脑，“我还会圣诞赞歌！”
    纳威戳戳理直气壮的罗恩，“那不是同一首歌吗？”
    “……”
    “西弗，”哈利打开礼盒，掏出一瓶酒――果然是12年份的苏格兰威士忌，哈利暗想――推向斯内普，“如果不愿意去我家吃晚餐就在这里打开它，如果愿意跟我回家，我们就回家再喝。”
    “噢噢噢噢！”西莫怪叫，“跟我回家！跟我回家！”
    “回家再喝，回家再喝！”A班整齐的欢呼。
    “喂，你不是B班的？怎么混进来了。”迪安顶了一□边的有点眼熟的男生，“你们教室喇叭坏掉了吗？”
    “不，因为你们班气氛更好。”男生自带口哨和小喇叭，呼啦啦地吹着。
    赫敏翻个白眼，“受不了！男人！”
    罗恩表面赞同自家女朋友的意见，心里暗暗向往口哨喇叭FANS堆。
    “没有晚餐、拒绝送礼。”斯内普从头到尾没有正眼瞅哈利，“如果再在我门口制造噪音，你今年的化学平时成绩绝对是零分。”
    哈利沮丧垂头，然后又瞬间抬起来：“好吧……西弗，那么借你的杯子用用？”
    “你觉得化学办公室里会有杯子吗？除了量杯和烧杯以外。”斯内普冷哼。
    哈利深吸一口气，咧开嘴展开一个非常有勇气的笑容。
    “没问题，量杯或者烧杯也行。”
    “……”斯内普对着柜子方向点了点头，示意哈利自己去拿。
    “哈利要杯子干嘛？”罗恩询问军事赫敏。
    “哈利决定软的不行用硬的了，准备强灌斯内普教授。”赫敏揉了揉太阳穴感叹哈利的冲动，这下铁定被赶出来无疑了。
    哈利做足了心理准备，倒满了一烧杯的威士忌，开口了，“西弗。”
    “干什么？”斯内普不耐烦。
    “我的……酒量可能不太好。”哈利不等斯内普反映，一口气闷光了整杯酒。“还有，我爱你。”
    ‘人物期望：公告天下完成’主机大大松了一口气，不用再把期限从四个月改成五个月了！真是可喜可贺。
    “……”斯内普被哈利豪爽的饮酒作风石化，没有听到后半句的重点告白。
    如果这个时候哈利不是眼冒金星的话，就会看见霍格沃茨第十大奇迹了――斯内普被惊掉的下巴――可惜，他的酒量不是一点点的不太好，而是很多点的极其差……
    作者有话要说：①：Sarah Connor――Christmas in my heart（我心中的圣诞节）
    火腿改动了一部分词意，然后为歌词做了翻译，神奇地发现非常适合小哈的心情……他的分离是指回到他自己的世界……绝对不是老蜜蜂想的高锥克山谷。
    PS：Christmas也可以是基督弥撒的简称，引申信教徒，火腿觉得翻译成圣诞节不合适，so改为基督弥撒
    失去你的最后一餐，原文直译是‘失去你的圣诞节’，但是Christmas源于《新约》的‘最后的晚餐’，所以看到那些什么最后的晚餐，最后一餐之类的~~~火腿表示不是你们想的那个xxoo……嗯！
    奥丁神明：就是圣诞老人的前身。
    PPS：火腿不知道这个算不算引用，需不需要在文中打出引自《xxx》什么的= =但是由于火腿的翻译与歌词大相庭径，抄袭肯定不算吧，是吧是吧？~~~鞠躬
    咳咳，小哈直接把喜欢的人升级成我爱你了= =主机很欣慰，表示下一个期望‘当众示爱’可以省了。
    斯内普教授震惊过度，被哈利的豪爽饮酒吓到了，没听到小哈的爱的表白= =真可惜。




☆、第二十九章 措手不及

“糟糕了！”马尔福一跃而起，“波特怎么自己喝下去了！他是白痴吗？还是智障！我根本不应该对他的大脑抱这么高的期望。”
    “小龙，你现在立刻去认错并且取回窃听器还来得及。”洛哈特扶额，他就知道事情没有这么顺利，“不然你就祈祷西弗勒斯永远也不会知道今天的闹剧事实上是现场直播。”
    这根本没有可能，教父最迟明天早上一定会知道了！
    “吉德罗，你、你给我爹地打电话，如果我死在教父手里，千万不要给我报仇。”马尔福惊恐万分地向化学办公室跑去。梅林保佑波特能坚持一会儿！即使那是最顶尖的‘神魂颠倒上了你’，也不是不能凭意志力控制住的！
    斯内普头痛地看着眼前一整杯威士忌下去后开始发酒疯的绿眼睛小鬼。
    “波特，你是狗类么！”斯内普用力推开趴在自己身上到处嗅的脑袋，“嗅觉比人类发达，视力使用能力为零所以需要靠你的狗鼻子找主人？滚下去！”
    “西弗……”哈利现在的脑子里除了一堆黄色废料以外，就剩下浆糊了，“别推、别推、头好痛。”
    动作停顿一下，斯内普身体僵住不动了。算了，反正喝醉的小鬼除了黏人一点以外，比平时安静多了。等他把这些东西处理完，再想办法把他扔回金窝里去！
    忽略了在自己脖子处嗅来嗅去的哈利?醉犬?波特，斯内普把注意力集中在办公桌上一堆毫无内涵的废纸上。自然也没有注意到哈利放开了他，开始发出悉悉索索的脱衣声。
    所有看好戏的教授们都是一愣，这、这就开始脱衣服了？他们都还没准备好啊！教室广播还没关掉。最起码，七年级以下未满17的学生不能听……
    邓布利多虽然为老不尊，关键时刻还是非常注重私人**的――他还不想尝试被一个全身冒黑气的化学大师追杀的滋味――立刻拨通电话、下达命令：“费尔奇，把电闸拉掉，快！”
    费尔奇很头痛。他人老了，腿脚不便，电控室距离他又有半个操场那么远，所以绝对不是他故意慢吞吞走过去捣鼓半天的，实在是年龄大了不中用不是？
    “波特！！！”斯内普一抬头，就被眼前的美景震撼了。
    哈利什么也没有剩下，赤！裸！裸！的靠在他的办公桌旁，对他露出一个和平时的傻气完全不一样的笑容来。“西弗，你怎么还，嗝、没脱？”
    斯内普努力说服自己把目光从哈利粉红色的――由于酒醉引起的――胸口移开，但是蠢蠢欲动的身体部位极力抗议着主人的残忍，“波、特！滚……”不对、不能让他出去！就算是放学了，操场上也会有人，“给我穿上！或者你更想试试冷水澡？”
    哈利充耳不闻，伸开长腿跨坐在自己的教授身上，不是很清醒的绿眼睛距离压抑的黑眸只有一英寸。
    “起来。”斯内普努力做最后的抵抗。
    “我已经起来了。”哈利暧昧地向前顶胯，暗示。
    “嘶……”斯内普倒抽一口气，“该死的……”
    哈利用一种非常挑衅的语气道：“有种吻我、闭嘴。”
    “……”斯内普疑惑哈利语气奇怪的同时，决定先给越来越嚣张的小鬼一点教训。
    “唔……”
    哈利后仰，叹息一声用自己的手指缠上丝滑触感的黑发，全心全意投入这个比威士忌更醉人的吻里。
    斯内普的本意绝对不是如此漫长的法式热吻，但是刚碰触到哈利散发着浓郁酒香的嘴唇，他就忍不住撬开了哈利的牙关，汲取更诱人的香气。
    哈利生涩却热情的回应、软软滑溜的舌尖、细碎诱人的呻吟……有关哈利的一切都是造成他丧失理智和自控力的罪魁祸首。
    几分钟内，斯内普就完成了站起身、拉窗帘、把自己扔上沙发――没有中断那个吻――这几个动作，以一种很别扭的姿势。
    两个克制自己很久的男人，倒在软绵绵的沙发上死死纠缠，完全没有理会门外隐隐约约传来的呼喊声。
    马尔福双手撑着膝盖一边用力喘气一边大声叫喊自己的教父名字，但是却无人回应。
    不会吧？他跑过来最多用了五分钟，这两个人就转移阵地了？最好哈利已经脱了他的外套并且遗留在了无人的办公室里……窃听器的有效范围只有三米，只要教父离开了办公室，哪怕就是在窗外的花坛办事，也没人能听见他们的限制级直播了。
    马尔福仍旧谨慎地重重敲了敲门，确定没有人回应他，才松了一口气向生物办公室走去。
    斯内普早已经忘记了身在哪里，他正竭力控制着不要把自己的手掌覆上男孩挺翘的臀瓣，这一举动就花费了他大部分的精力。偏偏男孩还不依不饶地和他的自制力作对，扭动着并让自己的和他的部位相抵。
    “西弗……”哈利晃晃脑袋从灼热的薄唇上离开，扭动着身子，努力和斯内普长排扣子斗争。“你穿、唔、太多了。”
    “是你笨拙，波特。”斯内普吮着男孩开始红肿的唇，不许他离开。
    “哈利，不要波特。”哈利停下所有动作，捧住斯内普的脑袋，郑重地强调：“哈利！”
    一声宛若妥协的叹息从斯内普喉间泄漏：“Ha……rry……”
    “很好。”哈利点点头，满意了，决定放弃上半身直接向下进攻。
    校长办公室，邓布利多越来越焦急，拎着话筒催促，“费尔奇！”
    “……”那边没有响应，很明显费尔奇已经离开了保安室正在去电控室的路上。
    教室里，每一个班主任都板着脸，要求死死巴着广播开关不让人靠近的自己班学生散开，可惜无人理会。
    “西弗、西弗……”由于醉酒和斯内普不停的骚扰，哈利要独自解开男人腰带的难度更大了，只能焦急地叫唤恋人的名字，希望得到帮助。
    斯内普哼一声，低下头啃咬娇艳的草莓。
    “呀啊……”哈利开始颤抖。
    “……”罗恩面红耳赤，纠结于自己好兄弟被最恐怖的教授上了的事实，“赫、赫敏，我们还是别听了，回家吧？”
    赫敏眼睛闪亮，“再等一会儿。”
    “可是。”罗恩苦着脸，对明天自己是不是还能冷静的面对好友产生怀疑。
    “他们、他们！为什么还在播？”马尔福难以置信地站在广播下面发抖，惨了，真的死定了。
    洛哈特同情地看向马尔福，“小龙，你应该直接踹门进去。小时候你爹地父亲关在卧房里三天三夜，把你的凄厉叫喊抛之脑后的事情忘记了吗？男人在这个时候还会理会门外的声音出来开门，那才是不正常……”
    电控室里。咔嗒一声，费尔奇终于良心发现地用力扳下了电流总开关，寂静在漆黑中蔓延开来。
    作者有话要说：可怜的小龙……唉！真的死定了。表示= =河蟹期间，这个是最大尺度了~~~~~~火腿绞尽了脑汁~~~咩，真辛苦~~~~啊！对了= =！~~~~~火腿是第一次尝试挑战……不知道河蟹横行到什么程度了？？~~~这个不算吧？不算吧？算也不要举报我T.T！锁住很麻烦啊……毕竟有剧情在里面~~~
    哈利这个状态= =！怪只能怪马尔福家的私藏= =听名字就懂了吧？是吧？正常状态给他几百个胆子也不敢啊……
    咳咳，奉上小剧场~~正文版的插播小剧场。
    小剧场：
    ****
    吉德罗・洛哈特非常惊讶，他甚至还没有踏入老板的地盘，就听到了远远传来的哭声。
    “小龙？！”洛哈特看着四岁的马尔福哭肿的红眼睛，有点心疼。“混蛋红眼睛呢？卢克呢？你哪里疼？”
    马尔福皱着包子脸，泪汪汪地抱着一个巨大小龙绒毛玩具蹲在主卧室门口：“父亲，父亲！爹地、爹地！不要……呜呜……不要小龙了！”
    “怎么可能。”洛哈特有点好笑，把绒毛玩具扔到一边，抱起浑身都冰凉了的马尔福：“你蹲在这里多久了？为什么这么冰。该死的我就知道那只红眼睛不会好好对待自己的老婆儿子！”
    马尔福鼓起脸：“不许你说爹地父亲坏话！蹲着三天了！”
    “……”
    所以主卧室里面的两只整整三天三夜没有出卧室门？不愧是他老板……体力都与众不同。
    “咳咳，小龙啊，你看他们现在正忙，你跟吉德罗叔叔回家好不好？”洛哈特露出一个自以为有魅力的笑容。
    马尔福眨了眨眼睛，努力把耷拉下来的鼻涕缩回去：“有龙龙玩具？”
    “有！”
    “有草莓牛奶？”
    “有！”
    “有巧克力布丁？”
    “……有！”这个没有，但是他可以去买。
    “有水族馆？好多好多鱼的那种。”
    “有。”洛哈特咬咬牙，点头。
    马尔福眼睛亮了，提出最后一个要求，“有‘铂金孔雀扑倒红眼大魔王’睡前故事？”
    “……”
    洛哈特缓缓摇头，跟沮丧的马尔福商量：“也许你愿意听‘黄金骑士与铂金公主’睡前故事？”
    “成交！”
    后来，洛哈特回忆起多年前的那一段，都悔不当初。
    他明明是去拐孩子他爹的……怎么最后反而把孩子拐回家了呢？！真是孽缘啊孽缘……




☆、第三十章 特殊药材？

突如其来的黑暗唤醒了几乎要把持不住的斯内普。
    “砰！”
    ‘获得人物期望：痛扁（找到突然变黑的原因，痛揍打断别人好事的混蛋一顿）’
    落地的声音和主机咬牙切齿的声音同时响起，哈利先是一愣，然后后知后觉地发现自己被亲爱的西弗推下沙发了。
    “西弗……”哈利不太满意，不过原谅了爱人嫌弃沙发不够宽广的想法，伸长了手臂寻求爱人的安慰，“下来。”
    斯内普看不到哈利朦胧的绿眼睛，终于想到要把大脑封闭术运转到极致。身体和大脑同时冷静下来，准确地做出了早就应该实施的行为：敲昏波特喂下镇定剂。
    皱着眉头在一片漆黑中寻找被哈利扔得乱七八糟的衣物，逻辑能力恢复正常水平的斯内普意识到这次的停电时间长得都令人生疑。撇下四肢大敞躺在沙发上开始打呼的哈利，斯内普确保衣着整齐，没有一个纽扣脱落后，大步跨出了自己的化学办公室，向邓布利多的所在处走去。
    校长办公室也是一片漆黑，斯内普挑起眉。
    “霍格沃茨已经穷到连备用电源都用不起了吗？”
    邓布利多正戴着耳机尝试连上霍格沃茨校园广播的频率，以便随时关注最新动向――他当然不可能是为了偷听！而是为了确定通知费尔奇恢复供电的时间――所以忽略了斯内普本来就很轻的脚步声。被低沉柔和的嗓音吓了一跳，邓布利多立刻拽下耳机摆出烦恼的样子。
    “西弗勒斯，你来了，帮我去看看电控室发生了什么好吗？”邓布利多的声音完全听不出尴尬来，好像刚刚听了一出好戏的不是他。
    “你不知道？我倒是没有来得及收到电控室的电话线路被人入侵的消息。”斯内普的声音越发低沉。
    “唔，人老了反映就慢了，你看看，我竟然忘了电控室装了电话。”邓布利多乐呵呵地提起电话，那边很快就被接通了，费尔奇哇啦哇啦的大嗓门三公里外都能听到。
    “校长！好了没？我可以把开关打开了吧？我都能听到洛里斯夫人在叫我回去喂鱼干了！”
    “……”邓布利多握着话筒的手僵在耳朵边，“咳咳，你真会开玩笑，费尔奇。修好了就好啊！这种突发故障以后可不要发生了。”
    迅速挂断，邓布利多心里哀叹竟然是他首当其冲面对化学大师的怒火，表面上仍然笑得很愉快：“你看，老职工就是好，不等我吩咐就自己去修了，呵呵。”
    “邓布利多，你还有解释的机会。”斯内普彻底冷下了声音，“酒里的辅料，应该不会也和你有关吧？”
    “只有马尔福家才会有这种东西！”校长本着独乐乐不如众乐乐的精神，果断出卖马尔福家，反正他也没说是大的小的还是红眼睛干的不是吗？马尔福家三个人呢！
    “校长从何得知？”斯内普虚心求教，“该不会又是哪一个令人‘愉快’的赌局？”
    “……”就在邓布利多绞尽脑汁把事情圆回来的时候，一通电话救了他死光的脑细胞。
    格林德沃沉稳的声音从话筒里传来，让办公室里的两人同时将断电事件抛之脑后。
    “阿尔，莱姆斯?卢平发病了，症状和前面八个一样，让西弗勒斯迅速来傲罗局一趟。连炸弹都对付不了狂犬化的傲罗队副队长！”
    “炸弹下毫发无伤？”邓布利多站了起来，斯内普同时转身出门去办公室取强效昏迷剂了。
    “我不敢用威力巨大的踩踏式炸弹，毕竟傲罗局受不了再一次的倒塌了……但是我用了足够普通人粉身碎骨的投掷式，连根毛都没炸掉。”格林德沃很是挫败。
    “伤口是谁咬出来的？”邓布利多神情凝重。
    “依然没有找到伤口……像前面的八个人一样，无缘无故狂犬化了。甚至卢平才刚出圣芒果，除了小天狼星以外，没有碰触任何人。”
    邓布利多突然想起斯内普前两天和他提过的在阿兹卡班发生的事情：“针孔呢？”
    “……”盖勒特沉默片刻，“我去尝试靠近查看，你和西弗勒斯尽快吧。”
    “好。”
    斯内普扫了眼还在呼噜呼噜的哈利，犹豫几秒便拎着他的后领一起带出了门。
    飞驰的车上。
    “西弗勒斯，你怎么把哈利也带上了。”
    “唔。”不愿意多说什么的斯内普用沉默回答老校长的问题，难道要他说他害怕神志不清还中了春药的哈利有被人占便宜的可能吗？虽然给他喂了强效镇定剂，但是不确定是不是可以解除不知名药物的药效。
    捋捋白胡子，邓布利多把满满的笑意藏在镜片后面。
    “如果到了还没醒，不是还得把哈利一个人扔在车上吗？”邓布利多暗示，并且趁着斯内普没有注意，扔掉了哈利兜帽里的窃听器。
    “那就扔着。”斯内普冷哼，“他是十五岁，不是五岁，难道还需要爸爸妈妈背在身上到处跑？”
    “如果哈利醒过来发现自己一个人被锁在车里，他会……哦！脖子上还有一点点疑似吻痕的痕迹，当然，西弗勒斯，我不是说那肯定就是吻痕。”邓布利多笑眯眯地补充。“他会多么的担惊受怕？”
    “……”握紧方向盘，斯内普面无表情，陷入了艰难的思考过程。
    哈利在梦中不停的奔跑，躲避着身后紧紧追着他不放还时不时偷袭的黑色火焰，浑身火辣辣的难受。
    突然，火焰猛地向他扑来，惊叫一声，哈利动作迅速地向前一扑，手臂乱舞着从梦中惊醒。
    ‘人物期望痛扁完成’就连主机都有点惊讶哈利准确无比的命中率，这小子该不是装睡伺机报复吧？凑巧也没有这么巧的……哈利前扑的动作正好凑近了坐在他右边的邓布利多，乱舞的左臂挥掉了老校长的眼镜，四处抓握的右手赶巧地拔掉了老人的一撮白胡子。
    “嘶！”就连大伤小伤受过无数的邓布利多，在没有心理准备的情况下被人挥了一巴掌还拔了胡子，也是会痛的。但是难道要他和一个年龄只有他零头的小子计较吗？只能故作没有听到斯内普的嗤笑――非常接近嘲笑和幸灾乐祸――干咳两声和一片茫然的哈利打招呼：“孩子，你终于醒了。”
    “校、校长？！”哈利拔高的嗓音震得邓布利多眼冒金星，“西弗就这样把喝醉的、可怜的、无辜的学生扔到校长室关禁闭了吗？！”
    “我该对你如此了解我的行事风格而感到荣幸吗？”任谁都能听出斯内普没有一点荣幸，反而出奇的愤怒，该死的！酒里的药不是小鬼下的！“看看窗外，波特，还是你需要重新去配一副眼镜？”
    一听到熟悉的优雅声音就冷静下来的哈利首先注意到的是手上的战利品：“咦？邓布利多校长，你把你的胡子塞在我手里做什么？有什么特殊药用吗？”
    邓布利多：“……”
    作者有话要说：终于进入第二卷的正式事件了！好辛苦>.<和前面一卷的转生花一样漫长……换言之，JQ暂时不能更进一步了~~~嘛！没办法，要JQ要伏笔要让V大出场还有主机的期望T.T这就是两只发展缓慢的原因= =~~~~大家跟着火腿念：小哈未成年，教授不恋童。咳咳，嗯嗯，连念三遍= =~~~~翻腾的怒火就能冷静下来了= =嗯！千万不要向火腿扔香蕉皮……
    主机很恼火啊~~~~~他才不管小哈成年没成年……眼看好事就要成了……竟然被白胡子老头打断了！so……啧啧~不要问火腿主机怎么知道老校长是罪魁祸首= =火腿尽量在下一个主机采访中解释清楚~~~嗯嗯~~~~
    PS：我记得模拟人生里面有吸血鬼，但是没有狼人……所以为了合理化，火腿改成了狂犬病毒……就是个样…………
    哦呀，然后是好久不见的石墙系列。
    ***
    小剧场：
    “哈利。”斯内普从浴室里出来，“我记得好像你不属于需要冬眠的物种？”
    发呆一整天，对斯内普的各种挑衅挑逗调戏都没有反映的哈利呆呆看向自己的化学教授，傻傻点了下头。
    “波特，”斯内普不高兴了，也不管自己只围了条毛巾，强硬地把哈利带上床，“如果你不愿意把你脑子里面的东西倒出来，我就自己进来看。”
    “进来看？”哈利仍然没有反应过来，唠叨了两边，然后脸哄的一下红了，“骗、骗人！你舌头才没有这么长！”
    “……”
    本意是准备动用很多年不用的摄魂取念的斯内普被哈利取悦了：“那就试试看？”
    漫长窒息的吻让哈利更加晕晕乎乎的了。
    “说吧，你到底一整天在想些什么？”抹去哈利嘴角的晶莹，斯内普抬起了哈利的下巴。
    “西弗，要圣诞节了。”哈利很苦恼。
    “不然你以为你现在放得是暑假？”
    “可是我没有钱给你准备圣诞礼物，也不知道哪里有购物街。”上节目换来的钱被斯内普以惩罚为名收走了，哈利纠结。
    “你觉得我缺什么？嗯？除了妻子以外。”斯内普非常具有暗示性的说。
    哈利张大了嘴：“买人？！西弗！那是犯法的！”
    “……”
    斯内普放弃和脑袋缺根筋的哈利沟通，算了，反正他早就知道怀里的这个小鬼对他一见钟情，到了年龄直接带去登记就是了，压根不需要取得他的同意！
    哈利看了看斯内普不怎么好看的脸色――实际上是求婚失败的某人当然脸色不好看――想了想，推开了身边的男人：“西弗，你等一下。”
    斯内普有点奇怪哈利**着――不得不说，一个吻的时间就脱光了对方衣服的两人都是奇葩――登登登是跑去干嘛了。
    “西弗！这本书就算送给你的圣诞礼物吧！但是购物街一定要带我去！我想布置屋子。”
    哈利讨价还价。
    斯内普看着手里的书，青筋浮起。‘单身的100个好处’
    “谁、给、你、的、书？！”
    “皮尔啊！”
    斯内普点头，随手扔掉书，压上有点冰凉的光滑躯体，开始了今晚的酱酱酿酿。
    如果他不把皮尔的寒假作业通通批上重写两字，他就辞职回魔法界去卖魔药！
    可怜的上次受的惊吓还没有恢复的皮尔重重打了个喷嚏，加入了患流感的大群体……




☆、第三十一章 谁比谁更短命

“西弗，我们这是去哪儿？”哈利扫了一眼邓布利多，觉得今天的老校长显得格外的多余和碍眼。
    “不幸遭受救世主的灾难体制两次波及的镇中心。”斯内普有意无意调整后视镜，确认哈利身上的不知名药性已经解了。
    哈利有点惊讶，“怎么了？傲罗局又发生爆炸案了？！”太好了，那是不是说明不用他赔偿了？早坏晚坏都是要被切片魔王炸掉，去找他赔就是了。
    斯内普讥讽：“哈利?波特正在休假中，还有谁能为傲罗局带来如此殊荣？”
    哈利嘟嘴，对这个答案无比失望。唉，看来他又需要去一趟翻倒巷以寻求阿不福斯的帮助了。
    邓布利多看两个人来来去去就是不说重点，好心为哈利解惑：“出事的是莱姆斯，他被感染了狂病毒。我记得前几个星期你们都一直呆在一起，能记得什么异常吗？”
    哈利大惊失色：“莱姆斯被狗咬了？！！”
    “这不是非常明显吗？”斯内普冷哼，“谁让他天天和条蠢狗同进同出？被咬毫不稀奇。”
    “……”哈利向邓布利多投去一个‘请赐教’的眼神：“为什么不给小天狼星打狂犬疫苗？这种事情要早作准备啊！”
    邓布利多干咳一声：“哈利，是这样的，莱姆斯感染的不是普通的狂犬病，是……”邓布利多眉心打结，努力思考恰当的形容词失败后，感叹一声：“总之，我们到了你就知道了。”
    哈利有点理解为什么原著的邓布利多从来不把事情说清楚，什么都要救世主自己去猜的原因了。培养救世主？不！那只是因为他没有西弗那样丰富的词汇能力和高超的表达能力而已！
    哈利茫茫然然的状态在傲罗局门口就一下子收敛了，神情严肃。“血腥味！好浓！”
    斯内普很惊讶地下车后第一次正视哈利的脸。
    邓布利多蓝眼睛里闪过一丝不为人注目的惊慌：“我们快去底下。盖尔一个人恐怕对付不了失去理智的莱姆斯！”尤其是在上次的伤口没有彻底痊愈的情况下。
    “不。”哈利咬住下唇，扯住难得动作敏捷得完全不像是一个老人的邓布利多：“血腥味不在那个方向！是从傲罗分队办公室里传出来的。”是哪一个？受了这么重的伤。
    “莱姆斯！”办公室里的景象让哈利惊呼出声，“小天狼星！你们在做什么。”
    办公室里只有三个人。除了那对纠缠在一起难舍难分的情侣以外，盖勒特非常暴躁地站在一边，脸上的表情像是想直接把两个人炸了送去重新投胎。
    “小天狼星?布莱克！你适可而止。”盖勒特从牙缝里挤出声音：“让我给他拷上扔到底下的地牢去不会少了他一块肉！快点闪开！”
    小天狼星把血淋淋的右大腿从卢平的嘴下扯开，趁着卢平再次扑上来的空档换上四肢中唯一完好的左腿：“嘶，唔！休想。天知道把莱米和底下那八只人性全无的关在一起会发生什么？”
    “我记得另外八个生病的都是我们分队的同事？”哈利躲躲闪闪发出不轻的声响，吸引卢平的注意力，一点一点贴着墙向两人靠近，“小天狼星，莱姆斯清醒之后会愧疚的。”
    邓布利多接口：“哈利说得没错，小天狼星，你的大腿动脉被咬断了。”
    “我知道。”小天狼星不耐烦地挥手，声音里透出一股绝望：“都是我的错，我早应该发现莱米不对劲的！前几个星期莱米的情绪就开始时不时的暴躁，可……”
    话还没说完，斯内普就已经动作利落地给这对苦命鸳鸯一人一针注射了镇定剂。
    哈利转移注意力成功，嘘了一口气离开紧贴的墙边，埋怨：“西弗，小天狼星正在说重点，你怎么不等他说完呢？”
    斯内普专注地处理小天狼星大动脉上的伤口，头也不抬：“那么你现在要干的事情就不是打电话去圣芒果而是去安息墓地预定华丽的石碑了，波特。”
    邓布利多看两个重伤患者情况都控制住了，就向盖勒特走去：“怎么回事？”
    “布莱克那个蠢蛋！我本来都已经控制住情况把卢平引到地底了，结果他竟然趁着我打电话的时间把人放了出来！我是不是还应该庆幸，至少他没有添乱到顺手放了其他八个可怜的、被迫丧失人性的、亲爱的同事？！”盖勒特怒火陡升。
    在场的四个人忙着专注于后续处理，谁都没有注意到，卢平那带着又尖又长指甲的手指正微微颤动着。
    “西弗，我打好了。”哈利收起主机，不太忍心看小天狼星被咬得惨不忍睹地四肢，扭过头去道。
    “嗯。”斯内普故意重重在小天狼星的伤口上一按，引发昏迷中的人响亮的痛哼，“那就抬着这条死狗去、波特你干什么！”
    很久以后，哈利仍然会梦到这可怕的一瞬间。
    不知道是因为狂犬病毒使得卢平的身体素质提高了，还是由于潜意识里对小天狼星的担忧。卢平的神志在小天狼星痛哼的一刹那恢复了，清醒后的第一个动作竟然是迅速扑向正给小天狼星紧急治疗的斯内普！
    不！西弗被咬了他怎么办？小天狼星血淋淋的伤口在哈利脑子里闪过。
    什么莉莉，什么回家，什么冷战，哈利在这个时候全都抛之了脑后，唯一的念头竟然是：主机你这个混蛋这次竟然不事先提醒我！西弗要被别的男人咬了！！！
    “唔！”哈利已经5级的运动技能堪堪让他赶在卢平扑到前，先一步把斯内普扑倒在地上的小天狼星身上。
    毫无疑问，卢平十根尖利的指甲狠狠抠进了哈利的背脊。
    邓布利多和盖勒特结束了甜蜜的悄悄话之后抬起头来，就被眼前的诡异景象震空了脑细胞，大脑的反射弧完全不能在第一时间做出应急措施。
    重伤失血的小天狼星被压在最底下，斯内普被哈利一扑向前倒去，和他口中的死狗叠成一个十字。哈利成四十五度角覆住斯内普的背腹部，卢平从另外一个方向扑来把哈利死死地压在爪子底下正在考虑从哪一个地方下嘴。四个人完美的形成一个雪花型星号。
    “波特你干什么！”斯内普面朝下，对正在发生的事情毫无所觉，除了觉得哈利奇怪地在隐隐发抖以外，在公共场合被人压制的怒气迅速取代了窘迫，声音越发冰冷了。
    不敢发力起身，怕造成小天狼星的大动脉二次断裂，斯内普选择威胁身上那个突然精虫上脑的诡异波特：“滚下去，或者滚回你的高锥克山谷。”
    哈利眼眶一红，不敢开口，浑身僵硬努力保持装死状态，唯恐惊动了爪子越来越用力的卢平。能不被咬当然最好了。
    “波特！”斯内普顾不得再管活该去死的布莱克了，耳边校长和格林德沃的对话声已经渐渐轻了下来，他要在他们注意到这里的状况之前……
    用力抽出右手，从袖子口滑出了小巧的格洛普G26，凭着感觉顶上哈利的腰际：“或者你要选第三种？去安息墓地陪你那自大的短命父亲也是不错的选择。”
    哈利眼泪唰一下就下来了……到底谁比谁更短命？！他错了，错得非常离谱。
    谁说模拟人生是轻松愉快的养成类游戏？这明明就是一个九死一生的逃生解密动作射击类游戏！而且拿着枪的永远不是他……
    作者有话要说：教授误会了……实在是小哈有前科，不能怪他。――谁又能说不是因为教授潜意识里的第一反应就是小哈发情了呢！可怜的倒霉哈……小天狼星也挺倒霉= =嗯嗯！~~~~~~
    老校长和盖勒特这个时候还没反应过来= =正在甜蜜蜜对话中。咳咳，不要紧张，大家都会没事的==火腿是亲妈，嗯，敬请期待明日上映。V大要出场了……
    另外，咳咳，石墙中学的系列原来设计的情节到圣诞节的浪漫求婚为止了==~可是火腿有一点点舍不得，大家的反映也良好，然后火腿就纠结了……也没人说过求婚之后就一定要ending了对不对~~~~矮油……so，大家给点意见吧~~~~~如果更喜欢正文小剧场，火腿就ending它！~~嗯嗯。
    ****
    小剧场：
    圣诞节来了。
    “哈利？”斯内普很久没有觉得自家的大床原来这么冰了，一早醒来见不到恋人让他的起床气更为严重“波特！”
    卧室里一片寂静，没有人回应。
    斯内普皱紧眉，扫了一眼背面画着小人漫画的巨型闹钟――这是哈利为了防止斯内普发泄起床气砸坏第七十一个闹钟而想出了的办法――早晨八点都不到，对冬天来说，太阳只是刚刚升起。
    随手拎起风衣遮住完美的肌肉线条，斯内普推开浴室门，唔，不在。书房，嗤，当然不在。客厅，扫一眼，再扫一眼。掩去黑眸中的焦虑，男人大步跨出家门――忘了他自己只披了一件长风衣――然后被一望无垠的洁白，造型古怪的雪人，傻乎乎笑着、快步向他跑来的爱人抚平了眉心从来没有化开的死结。
    “西弗！”哈利一边啃胡萝卜，一边把和雪人一个温度的男人拖向浴室，“你都冻得比雪人还白了！还要站在外面。快去、快去洗澡。”
    斯内普顺势把暖呼不到哪里去的男孩一起压倒在大浴缸里：“照着漫画堆得？”
    哈利的脸红了一红，别开眼睛：“不是、绝对不是我堆得！”
    内外的温差让浴室升腾起迷蒙的雾气，柔和了斯内普硬冷的黑眼睛：“我倒是不知道自己有梦游的习惯，小骗子。”
    哈利微张嘴，扭回头来，被年长者眼睛里从来没有看到过的宠溺迷住了：“西、西弗？”
    “嗯。”斯内普嘴角微动，哈利知道那是这个男人微笑的前兆。
    “我……”哈利突然就不想开口了，唔，反正西弗勒斯宠他，也许计划的那件事情还不急？
    “真的不是我堆的。”突兀地转移话题，哈利板着脸煞有其事：“我怀疑是圣诞老人骑得那只鹿吃掉了我的漫画作业，所以堆了几个雪人赔我。”
    斯内普气结，狠狠咬住眼前只有形状好看的优美红唇。
    “哈利・波特，没有哪一种生物的叫声会比你的更破坏气氛！”
    哈利眨眨眼，退开一点：“西弗，没养过猫不是你的错，连猫春天的叫声都没有听到过就随便指责就是你的不对了！”
    “……”




☆、第三十二章 感染

“嗷……”哈利被手枪顶了一下腰侧，又痒又痛的感觉终于让他的装死法破功了，不自觉弹动了一下。
    被野兽本能控制的卢平察觉到爪下的猎物有挣扎反抗的迹象，确定猎物是活得具有威胁性，便不再犹豫转过头一口咬住了哈利肩膀。
    “唔……”哈利死死咬住唇，尽量减少卢平发现他身下还有活人的可能性，最好快快走开去对付盖勒特他们……能者多劳就是体现在这种地方的！
    “波特？”斯内普再尴尬恼火也不会听漏了哈利从喉咙口溢出的痛呼，犹豫了一下还是把枪口从哈利烫伤未好的腰侧挪开了，“不要以为用伤口复发这种借口就可以糊弄过去，赌气把药膏一扔了之引起的病情反复，不是除你以外任何人的责任！”
    哈利非常无奈，西弗，你能别说话了吗？狂犬病状态下再笨，那也是连小天狼星都束手无措的腹黑卢平啊。他咬牙装死到底是为了哪个迟钝、偏心、别扭的家伙！
    “盖尔……”邓布利多终于眨了眨眼回过了神，他没有注意到卢平是清醒状态，又正好面对哈利的腿看不到肩膀：“这是在玩什么？”
    盖勒特皱眉：“不对劲，哈利好像在发抖，卢平他……是醒着的？！”
    斯内普听到了两人的议论，心瞬间沉到谷底，“波特？”
    “……”没有人回答他。
    血液像是统统涌到了脚底，斯内普低垂的脸上最后一丝血色褪去，浑身冰冷，体温比失血过多的小天狼星更低：“邓布利多！”嗓子低哑，不像是平时大提琴的沉郁，更像是锯子和金属板的摩擦，尖刻刺耳地让人不寒而栗。
    给了邓布利多一个呆在原地不要动的眼神，盖勒特缓慢移动到哈利的正面，然后他看到了：卢平死死紧闭的牙齿至今没有从哈利的肩膀上挪开，喉头耸动像是在啃食猎物的样子。盖勒特知道，如果哈利在这个时候开口，卢平的下一个动作就是啃断他的喉咙
    “哈利。”盖勒特用力闭眼再睁开，用最低柔的轻声细语：“抱歉，是我们疏忽了，你别出声，再坚持一下。”
    斯内普立刻就明白了哈利的出境，被压住的左手紧紧握拳，唯一自由的右手一点一点向怀里挪去。
    哈利对着盖勒特眨了眨眼，发现视线有点模糊。唔……是由于失血过多的头晕引起的还是眼泪不小心掉下来了？有点丢人啊……他才这么几分钟就失血过多了，那小天狼星还活着没有？真糟糕！清醒过来的莱姆斯要怎么办……迷迷糊糊，哈利竭力睁眼保持神志清醒。
    盖勒特在比什么？哈利眯起眼睛想要看清楚。他在抬手、抬手干什么？陡然想起自己还压着西弗的哈利精神一振。对了……西弗身上有镇定剂！只要他抬起身来让西弗可以小范围移动，盖勒特就可以拿到东西了。只不过难度有点大。
    哈利愁眉苦脸地扭头看看卢平清俊斯文的脸，一咬牙再次大幅度抬起上半身，然后闭上眼睛索性放任了睡神的召唤。无论哪种结局，对他来说都足够的好，总比和塞德里克一起炸死强多了。
    “哈利。”盖勒特一针下去之后就吸取教训迅速铐起卢平的双手，把他从哈利身上拉开，“还听得见吗？”
    感觉重量减轻的斯内普也不管压到小天狼星了――说实话那条蠢狗还有没有心跳他都不确定――一个反身就去查看哈利伤势。
    “圣芒果的效率有待加强。”盖勒特苦笑着对邓布利多摇头，“损失非常惨重。哈利被咬了……这么长时间的唾液和血液接触，我们必须得尽早做措施……”
    “不！”斯内普跪坐在地，小心翼翼伸出手指扳开哈利依旧死咬住唇的牙。“汤姆?里德尔他会有办法。”
    西弗勒斯?斯内普。毫无疑问，不管到了哪里，你依然需要可悲地跪在黑魔王的面前亲吻他的袍角，只为了哀求一个微小到极点的希望。黑眼睛里的苦涩和自嘲谁也看不懂：“兼职中被一个毛茸茸的小意外牵连了，我确定这样的借口对哈利的体质来说非常具有说服力。”
    邓布利多被那双与平时不太一样的黑眼睛盯着，不自觉后退一步，镜片后面的眼睛里透出哀伤：“不行，你知道的西弗勒斯，哈利的特殊之处不能被里德尔知晓。即使他已经融合了……但是服下转生花的时间还不够长，这是你说的不是吗？汤姆会看出端倪。”
    “如果哈利像……”斯内普扫了一眼铐住的卢平和生死不知的小天狼星，抿了抿唇。
    男人把自己的男孩抱到怀里，挺直脊背跪坐着，丝毫不妥协“还有什么意义？”
    盖勒特冷冰冰地开口：“是的，我相信哈利也会觉得与其没有理智的生存，还有可能咬伤最重要的人，还不如死了。小天狼星不顾一切的疯狂你也看到了，莱姆斯如果有理智，一定会后悔没有早点咬舌自尽。”
    “不会死。”斯内普固执地看进邓布利多的蓝眼睛，眼神里的东西两个老人都熟悉无比。当初阿列安娜频死时，他们两个从对方的眼睛里看到的就是这样的绝望、不甘、无尽的后悔和细微的渴求。
    “格林德沃先生！邓布利多校长。”穆迪领着到达门口的圣芒果医师站在门口不远处，“安全了吗？”
    “是的，可以进来。”盖勒特提高声音回答，接着回头对邓布利多说：“你决定吧，汤姆他……，总之我很抱歉，西弗勒斯，哈利的感染比之前的九个厉害得多，莱姆斯甚至只有在后颈这里有一个小小的针孔而已，就丧失了全部理智！哈利肩膀上……我们绝对是无能为力。”
    邓布利多犹豫了一下，看看地上的小天狼星：“小天狼星他的伤比哈利更严重，西弗勒斯，但是他应该不介意和莱姆斯一起呆在地底下直到病毒发作，丧失理智。”
    “潜伏期，多久。”斯内普确定他需要时间来做一个可能是一生中最艰难的抉择。
    “据小天狼星清醒前的描述，莱姆斯几个星期前开始脾气暴躁。所以我们只能大胆地推测潜伏期在两个星期以上。”邓布利多很疲惫，“其余的八个人甚至不出外办任务，没有人知道是如何并且何时感染的。”
    斯内普抱着哈利的手苍白有力，没有颠簸到哈利一点。
    男人坚定地站起身，“我要一个星期的假期，邓布利多，不要来打扰我。”
    “万一……”哈利的潜伏期少于一个星期，邓布利多非常担忧。
    “那么，我想我也不需任何工作了。”
    去他什么主机，去他可笑一开始就是错误的终生期望，去他完全不一样的人生。西弗勒斯?斯内普从来就没有属于过这里。第一次失去挚爱与阳光，他选择懦弱的逃避与弥补，第二次失去……斯内普低头看了看哈利虽然苍白但还算平静的脸，定了心神，毫无留恋地转身向门外走去。
    盖勒特长叹，“阿尔，为什么我最近总是看到优秀的年轻人转身离开的背影。”
    “因为我们活得太久了，也许真的是该到了为自己准备棺材本的时候。”邓布利多抖了下手，想到了最后一个希望，“西弗勒斯！安息墓地！”
    “什么？”斯内普停住了脚步，正抢救着两个伤痕累累傲罗的医师们也都抬头带着希望看向邓布利多。
    “你是说？”盖勒特也想到了，“神仙鱼！安息墓地的冥河里据说出现过神仙鱼！只是没有活人看到过……”
    “鱼，活人？”斯内普的表情非常奇怪。
    邓布利多难以抑制激动：“虽然两个星期时间很紧，西弗勒斯，但是只要趁哈利没有病发前找到就有希望。神仙鱼具有抑制人体生长的效果！当然可以抑制住病毒。”
    斯内普觉得他有种奇怪的预感，“形状。”
    邓布利多有点尴尬：“我不知道。”
    “你觉得我们不像活人吗？”盖勒特冷哼，“不要为难阿尔，我们会动用所有的人手一起帮忙。总之，冥河里会有的鱼就只有一种，看到会动的就是了！哪怕它长得不像鱼。西弗勒斯……你这是在哭吗？”怎么像笑一样，有点恐怖。
    “哈利・救世主・波特，”斯内普低头，在哈利汗湿的额头印下一个轻柔的吻，“怎么死也死不掉的男孩。嗤。”
    作者有话要说：咳咳，教授舍不得哈利大战汤姆・里德尔= =怎么办，但是小哈非去不可啊啊！不然我们的狼叔太可怜了……
    主机大嘘一口气，终于有人想起来了，神仙鱼的真正作用，啧啧，真不容易啊！哇咔咔~~~~~~小哈清醒后就要和教授一起去河边钓鱼救大狗了，之后再安排见V大吧= =濉…
    我们为哈利・大难不死的男孩・怎么死也死不掉的男孩・死神都不要的男孩・波特鼓掌，鞠躬。
    太晚了~~~~火腿表示要去睡觉，如果明天起得来就补一个小剧场~~~起不来就晚上罗！~~~爱你们！




☆、第三十三章 有声小剧场

“西弗勒斯，”汤姆?里德尔看着来人，鲜红的眼睛里笑意盈然，“很难得在大清早看到你，不会引起等不利多的怀疑吗？贸贸然请假一个上午可是很危险。”
    斯内普低头，躬身行礼：“我获得了一个星期的休假时间为主人服务。”
    里德尔勾起嘴角：“当然、当然，我早就该想到了。邓布利多当然需要一段不短的时间用来平息霍格沃茨的轰动求爱事件。你干得非常好，西弗勒斯。”
    斯内普抬起头来，神情从讶异、恍然最后定格在自傲的假笑上：“什么都逃不过主人的视线。不过，可否请问关于‘轰动’的缘由？如果没有记错，那个愚蠢但是意外帮了大忙的男孩确实是一个人在放学时间才开始上演他的闹剧。”
    汤姆里德尔哈哈大笑：“西弗勒斯，这可真怪不得我们绿眼睛的拆弹英雄，小龙顽劣，给你添麻烦了。”
    “德拉克？”斯内普尾音上挑，就像是一个对自己孩子的恶作剧不满意的父亲：“和您开设的赌局有关？”
    里德尔赞许地点头，“不是我开设的，但也相差不远，你很敏锐啊。”那就是卢修斯，斯内普恶狠狠地想着折腾老友的最佳方案。“坐下来，西弗勒斯，公司最近新进了一批咖啡豆，尝尝？”
    “我的荣幸。”斯内普点了一下头，也不客气，在里德尔对面的沙发坐下。挺直了身体转入正题：“上次格雷伯克提到的病毒注射剂已经完成了一半，预计全部提炼加工后的成品是五支。”
    里德尔嘴角露出一个残酷的笑意：“你的效率非常让人满意，西弗勒斯。上次那个废渣几乎浪费了格雷伯克一半的血才弄出一支来，尤其还是残次品。不能让那个倒霉鬼副队长像格雷伯克一样为我所用。”
    斯内普故作惊讶：“莱姆斯?卢平？”
    “就是他。”里德尔玩味地摩挲下人端来的咖啡杯：“邓布利多不是带你去观赏了吗？相爱相杀的好戏，有没有打断你和可爱男孩的亲热？嗯？”
    斯内普暗咒一声，该死，他们应该预料到傲罗局里有里德尔的眼线！肯定看到了他几天前跟着邓布利多进去的画面，甚至知道他抱着救世主出来。
    “虽然被打断有点可惜，但是主人精心策划的好戏更精彩。”斯内普看着手里的咖啡杯，唇边的假笑格外邪恶，意味深长道：“而且，来日方长。”
    “你比我想象的更高明啊，西弗勒斯。请假的借口有了，可爱小男孩到手了，邓布利多和格林德沃还要谢谢你费尽心力救治可怜的遭到牵连的小傲罗。”里德尔咂舌的声音里似真似假透出一丝同情：“你想要我救他吗？很久以前治疗格雷伯克的药经过了我几次改进，见效很快。”
    “格雷伯克。”斯内普的语气难掩鄙夷，“不、不需要。主人的藏品非常珍贵，用在那个绿眼睛玩具身上太浪费了。”
    “哦？你对格雷伯克意见很大啊。”里德尔很感兴趣，假装责怪道：“我们的小哈利对你可是一心一意，啧啧，那小情歌唱得我都要哭了，你怎么还能这么狠心。”
    “……”斯内普大脑空白了一下，莫非那个时候里德尔正在附近？脸上表情不变，他下意识恭敬回话：“格雷伯克只是低等的实验材料，同样，哈利?波特只是低等的暖床工具。看在他辛苦为主人提供笑料的份上，我会让他稍微活久一点。”
    里德尔再次朗声大笑，扔出一支录音笔给斯内普：“有趣、很有趣！这个给你留作纪念吧，西弗勒斯，拿回去看看你的男孩会有什么反映？”
    斯内普在里德尔愉悦的笑声中按下播放键，然后脸一下子黑了。
    “德拉克。”斯内普毫不掩饰愤怒，“主人，公司制作的窃听器请摆放得当。德拉克还是孩子，不明白情报泄漏的可怕性，他竟然在我的办公室里安装窃听器？今天只是闹剧，邓布利多完全可以一笑置之，下一次……”
    里德尔赞同地点头，“很有道理，我会好好关小龙的禁闭，这孩子太不尊重他教父的**了。不过，”就连里德尔都忍俊不禁，“这次确实是意外，小龙第一次使用窃听器太过紧张，连错了频道接通了霍格沃茨校园广播，你说怎么惩罚他？西弗勒斯？哈哈哈哈……”
    “……”
    哈利翻个身，习惯性地伸手去搂身边那个应该还没起床的人形大抱枕，却意外摸了个空。
    “西弗？”哈利瞬间就吓醒了，难道西弗又把他扔回女贞路了？不会啊……明明这三天来西弗都紧张他紧张到不给他下床的地步。
    难道他精神超级好、一点小病小痛都没有却装虚弱，装过了头反而被西弗看出了端倪？
    满心的忐忑在看到床头柜上的白纸黑字后变成了满心的甜蜜。
    ‘H，wait
    SS’
    摸摸那个花体H，哈利小心翼翼把字条贴身藏好，洗脸刷牙穿衣服过后，一溜烟出了蜘蛛尾巷大门。
    “阿不福斯先生。”哈利笑眯眯地向翻倒巷里的老熟人打招呼，“最近还好吗？”
    老人从常坐的垃圾堆后弹出脑袋“哈利？”
    “嗯，是我，我又带了一些小东西来换钱了。”哈利不好意思地想要挠脑袋，然后发现两只手都拎着袋子，“您……额？”
    阿不福斯上下其手，观察了半天，确定哈利全身上下都好好的没有缺胳膊少腿，很是狐疑：“哈利？你不是被斯内普&*%￥……所以下不了床吗？怎么看上去精神还不错。”
    哈利听着老人含含糊糊地形容词，哭笑不得：“哪有这么夸张！这都谁传得流言？”
    “不是流言啊。你等等、”老人从柜台后面找出一个小录音笔，“诺，你听听看，据说是批发公司限量发售的最新有声小剧场，客人送了我一个。那里面不是你的声音？”
    “‘西弗’……”哈利按下播放键后就被吓了一大跳，这个开头他很耳熟，不就是三天前莫名其妙就失去意识的那次告白吗？迅速按下暂停，哈利结结巴巴道：“是、是我的声音……您说它是哪里来的？”
    “批发公司卖的。”阿不福斯确认哈利好端端的，也不管年轻人的那些破事了，“哈利，我知道你最近挺缺钱，毕竟傲罗局的赔偿不是小数目，但是……这种事情还是少做点吧，对身体不好。”
    “您说的对。”哈利苦着一张脸把录音笔塞还给阿不福斯。惨了，西弗今天出门不会就是为了这事吧？不然好端端的休假日出去干嘛。他还是办完事情赶快回去，免得撞在枪口上。“看看这些吧，我挖得很小心，有没有伤害根茎？”
    阿不福斯早已经把植物都拿出来正仔细辨识了，“唔，都还不错，哈利，这两次的植物品种都很丰富啊。”
    哈利点点头，也蹲下来帮着一起分类，“它们都长得很快，我都要来不及挖了。”西弗这两天不知道在忙什么，跟他提院子里的植物熟了他也不理会。
    “不错、不错。”阿不福斯满意地点头，“12000$吧？”
    哈利不在意地挥手，“全听您的，我也不知道这些东西什么价值。”
    “唔，哈利，我想请你帮个忙。”阿不福斯给哈利刷进了12000后，犹豫着开口。
    “没问题。”哈利咧开一个傻笑，“您帮了我很多次了。”
    “是这样的，”阿不福斯走到后面，拿出一束刚买的雏菊和几颗鹅卵石，“今天是我妹妹的忌日，但是我……”
    不想看到你哥哥。哈利很贴心地默默接过，点了点头，“放在阿列安娜的石碑前就行了吗？”
    阿不福斯大吃一惊，“你认识阿列安娜？”
    “是啊！”糟了，说漏嘴了。拼命调动最近被斯内普惯得所剩无几的脑细胞，哈利打着哈哈糊弄过去，“您也知道我总是，嗯，找不太到路，有一次去阿兹卡班的路上碰到阿列安娜在钓鱼。”
    阿不福斯了解地点了一下头，“是啊，她从小就喜欢钓鱼。唉……认识就好，认识就好办了，跟她说她的阿不福斯哥哥明天才能去看她，行吗？”
    “当然。”哈利松了一口气，接过东西和老人告了别就往门外跑。
    “等等，哈利，方向反了！”老人揉揉额头，“千万记得，是笔直走！笔直！”
    哈利尴尬一笑，调转脚步换了个方向笔直跑走了。
    “……除了迷糊点，”阿不福斯叹了口气进了屋子，“还真是个善良的好孩子。所信非人啊……可千万别也像阿列安娜一样丢了性命。”
    作者有话要说：噗哈哈！！！小哈怎么听了个开头就不听了呢！！！后面更精彩啊……啧啧~~~~~小龙惨了==被教父和爹地一起关禁闭了……卢修斯也惨了==~~~~咳咳，后话暂时不提、不提。
    我们来看小剧场吧~~~~石墙系列的浪漫圣诞夜约会~
    ***
    小剧场：
    “波特，”斯内普非常不满圣诞夜还要往外跑的哈利，“你不知道今天是圣诞夜吗？”
    哈利一转眼已经把斯内普送他的圣诞礼物――翠绿色的围巾和手套――戴好了，笑眯眯地站在门口：“格里莫广场的烟花，我每一年都很想去看。可是……”
    “知道了。”斯内普不耐烦地挥手打断哈利的故作可怜，但还是换成了外出装束，“还不快走？想要站在门口学当圣诞树的话，身高不合格！”
    “你的围巾呢？”哈利嘟嘴，“还有手套！”
    “罗嗦！我不需要什么围巾手套。”斯内普不自在地别过脸去，保暖咒足够了。
    哈利也不说话，只是伤心地低下头扯扯自己脖子上的围巾。
    斯内普翻个白眼。
    “知道了。”再次走回卧室戴上他的黑色围巾手套――银边的花纹和哈利脖子上的一样――斯内普恶声恶气道：“你怎么还呆在那个位置。以为站着不动烟花就会自己跑来给你看了吗？”
    噗哧，捂嘴偷笑的哈利欠着男人的手向目标地走去。
    “不要东张西望。”斯内普很不满自己的男孩注意力完全没有在自己身上，“傻乎乎的情侣亲嘴没有什么有趣的。”
    哈利难得开窍了，红着脸踮起脚尖在男人唇边落下一个轻轻的吻，然后被满意的男人拖到懈寄生下进行了一个漫长的法式热吻。
    “西弗……”他们这是在大街上啊！哈利气喘吁吁地靠在男人的肩膀上，“格里莫广场还没到吗？”
    “如果不是你突然凑上来索吻的话。”黑发男人哼唧一声，“我们已经到了。”
    吐吐舌头，哈利不计较，继续向前走。
    “你又在看什么。”斯内普扫了一圈，除了人还是人，没有特别的，美人没有、帅哥也没有。“眼睛都和灯泡一样亮了！波特！”
    “那、那个不是高布和矮克吗？！”哈利大惊失色，终于确认不是自己视力出现了问题。
    “我们没有把这条马路买下来。”斯内普拖着哈利远离那对亲亲我我的熟人，“看见谁都毫不稀奇。”
    好吧，西弗总是对的。哈利默默低头继续走，然后一头撞在了停下脚步的黑发恋人背上。
    “西弗？”
    “该死！我们就应该把这条马路买下来！”斯内普盯着不远处一个铂金脑袋，犹豫是不是应该走过去。他没有任何回到原来生活的打算。但是逃避也不是斯莱特林的处事准则。
    哈利的嘀咕让斯内普不再犹豫。
    “好漂亮的发色！西弗！你看那个男孩的……西、西弗？”哈利被斯内普拉着磕磕绊绊往小巷子拐去。
    “闭嘴。”
    “可是、可是……”
    该死的，铂金色有什么好看的？斯内普非常不满意，冷哼。
    “可是我出来没有洗澡啊！我们看完烟花回去再……好不好？”完全想叉了的哈利红着脸和爱人商量。
    “……”斯内普心里暴躁的野兽瞬间变成了小猫一只。“好。”
    （圣诞夜未完）




☆、第三十四章 化学大师的第一次

哈利紧赶慢赶地终于在中午之前，拎着菜回到了蜘蛛尾巷。斯内普明显已经回来了，屋子里的温度低得吓人。
    “西弗。”哈利笑眯眯地明知故问，“早上出去晨跑了吗？”
    斯内普眼睛扫过哈利手上装着菜的袋子后，气温稍稍回升了一点：“我有准许你下床吗？视力差到连床头柜上的白纸黑字都看不懂了？嗯？”
    哈利吐着舌头不以为意，边说边把菜一样一样塞进冰箱：“除了头晕之外我好好的，放心吧。但是如果再吃一天的微波快餐，我就会不好了。”
    “你还有叫外卖这第二种选择。”斯内普冷哼，“你就不怕在菜场里咬了人？赔钱没赔够？”
    “咬了人就得赔人了。”哈利轻声嘀咕了一句。
    斯内普黑着脸走进厨房，“你再说一遍？”
    “我说我们午饭吃炒虾仁吧？”哈利立刻摆出一副狗腿脸，“我看着他现剥的虾仁，很新鲜的。”
    斯内普犹豫了一下，“把袖子撩起来。”
    哈利这句话已经听了三天了，第一天的时候因为手臂上的伤口已经化脓，丑得羞于见人，哈利死活不肯露出来给心上人欣赏，结果直接被斯内普扯掉了半截袖子。之后哈利就跟条件反射一样，一听到撩袖子就动作飞快。
    “西弗，你的药真神奇。”哈利发现胳膊上的蜘蛛纹更淡了，“才涂了三天就这么淡了。”
    “如果不是某些人自以为是，自作聪明地擅自停用了一个星期，”斯内普皱着眉头伸出右手食指划过哈利的手腕部分，那里的伤痕由于连续一个星期靠近火源显得特别明显，“三天就应该完全看不到烧伤的痕迹了。”
    哈利觉得手腕痒痒的，连带着心尖都痒起来，脸红了一下赶紧缩回胳膊，“没事，反正不痛，能洗澡就很好了。”
    斯内普嫌弃地扯动一下嘴角，“回你的卧室去，这里不需要你添乱。”
    “添乱？”哈利张大了嘴，西弗这是……“你要做饭吗？”
    “显而易见！”斯内普冷哼一声，“难道做饭还需要救世主的批准？”
    哈利吞了吞口水，“我不太想吃炖菜，西弗，我看还是……”
    “闭嘴。”斯内普耳尖发红，“没人要逼你吃炖菜！虾仁呢？你还买了什么？”
    “……”哈利犹豫了一下，非常谨慎地选择了和炖菜类似的菜色，“土豆和牛肉，还有两个番茄和一些玉米粉。”
    斯内普点了点头后不耐烦地赶人，“知道了，你怎么还没走？”
    哈利后退一步，还是很不放心，“走了，这就走，我是打算要做……”
    “炒虾仁、炖土豆，番茄牛肉汤和玉米粥。”斯内普斩钉截铁。
    “……”其实是土豆炖牛肉，番茄汤和玉米饼，不过很明显西弗那个菜谱听上去更简单一点，哈利眼露崇拜地点点头，“没错。”
    “那还不快点滚出去？会炸掉玻璃管的是你又不是我！”斯内普不知出于什么心态非要哈利走远一点。
    叹气，哈利选择在离厨房最近的一个沙发坐下来，竖起了耳朵随时警惕预防突发事件的发生。
    ‘获得人物期望：赞赏（把爱人做得晚餐统统吃完并且给第一次尝试使用铁锅的爱人一个奖赏的吻）’
    “……”他就知道他不该出来的！第一次使用铁锅？天啊！西弗不会把自己的手也给一起炒了吧！
    哈利胆战心惊地听了半天，但是厨房里除了切东西的声音之外什么都没有。瞄瞄主机显示的时间，三刻钟都过去了。实在忍不住的他再次踏足暂时被男人霸占的领地。
    “西弗？”
    斯内普动作僵硬了一下，点头，“说。”
    “需要我帮忙吗？”哈利踮着脚张望了一下，嗯，西弗的牛肉块切得真好看，“比如剥番茄皮之类的？”
    斯内普怒气冲冲地回头，“你要是再进来，一个星期都不要下床了！”
    一步一步向男人靠近的哈利一下子顿住了，他怎么觉得这句话的原话应该是：再犯错你就一个星期都不许上我的床之类的？哪有这样威胁人的！但是哈利不得不嘟着嘴承认这绝对是对闲不住的他来说最大的惩罚。
    “好吧好吧。我不进来。”哈利撤退到厨房门口，担忧地看着斯内普动作僵硬地继续切牛肉。
    “你以为休息在家就可以不做作业了？”斯内普放弃了在哈利眼神关注下做饭的尝试，面无表情地赶人：“十五英寸，论神仙鱼和活性草的二十种妙用，吃午饭前交给我！”
    哈利目瞪口呆地看着厨房门在自己眼前关上，心里的纠结无法用语言形容。
    偷偷出门把家里的植物图鉴抱到蜘蛛尾巷，哈利溜进房间前特地再次关注了一下厨房里传来的声音――完全没有声音――便登登登跑回自己的桌子，开始努力和有着奇怪名字的鱼和草奋斗了。
    厨房里，看着没有剥皮就扔进沸水里煮的番茄块，斯内普第一次在锅子前面犹豫了――当然是指坩埚而不是汤锅――是应该先倒了水剥皮呢？还是炖成汤了再捞皮？该死的早知道他就应该顺便带本菜谱回来！
    哈利咬着笔尖若有所思，摊开放在面前的是他的课本《千奇百怪的生物》。
    ‘墓地里面的神奇小河，小河里面的神奇怪鱼。’这句话为什么怎么看都有种奇怪的熟悉感呢？
    ‘那个美丽的女幽灵对着我羞涩地一笑：高贵的骑士啊！神仙般的人物就应该配之于具有神仙作用的鱼。’
    这都什么和什么。哈利抽搐着嘴角，痛苦得想起了课本的作者。真奇怪，为什么西弗书柜里的生物类书籍都没有提到什么神仙鱼、等等，神仙鱼？瞪大了眼睛想起了模拟3里的神仙菜，该不会是那个神仙鱼吧？如果真的有就太可怕了，要命的长生不老啊！
    哈利忍受着洛哈特可怕的文风继续看下去。
    ‘美丽的小姐，我拉过她的手，在她手背上轻轻印下一吻，您的钓鱼技术深深吸引了我寂寞的心，可以请您不吝赐教关于神仙作用的详解吗？’
    ‘当然可以，啊！她又脸红了。虽然吃了鱼不能让你真的成仙，但是绝对飘飘欲仙。’
    哈利死死瞪着这句绝对逻辑不通的话。飘飘欲仙？洛哈特以为这是特质春药吗？想象要是把这句话抄在论文上被西弗看到后会有的反映，哈利果断地合上了书，决定向一个万无一失的好友求助。
    斯内普在厨房里工作了很久，终于确定眼前的成品可以见人了。嗤，也不是特别难不是吗？对他这个有几十年制药经历的大师来说。
    哈利心满意足地打完了电话，赫敏果然特地去查了这一节的知识――应该庆幸这是这个学期的内容而不是下个学期的――一个小时过去了，斯内普没有叫他出去吃饭，哈利决定再接再厉把活性草也写了。
    又一个小时过去了，哈利合上植物图鉴，抖抖超过20英寸的论文，愁眉苦脸地看了一眼自己的肚子，决定看看植物图鉴打发时间。
    把图鉴从头翻到尾，然后惊喜地发现只有十页不到的植物没有被解开的哈利再也忍不住了，捧着论文就匆匆向厨房跑去。
    “写完了？”斯内普端着炖牛肉出来，一抬头正好看见哈利带着担忧的表情向厨房奔来。
    “哎？”哈利一愣，然后笑开了，“嗯，写完了！好香啊，西弗。”
    “别挡着！你就不能消停地坐下吗？”斯内普抿了抿唇，向餐桌方向点了点头，“论文放着。”
    “嗯！”哈利大大松了一口气，厨房没烧，西弗没事，一切安好，真是感谢梅林的保佑！
    虽然已经五点多了，但是当晚饭吃没差嘛！
    哈利看着眼前最后一口散发着玉米香气的金黄灿灿的粥，深吸一口气一口吞了下去。苦着一张脸硬是扭成一个僵硬的笑，“还不错，西弗，谢谢你的午、额晚餐。”
    斯内普抬高一边的眉毛，自己面前的粥明显才动了半口：“不客气，波特。还有，节约是一种美德。”
    看了看斯内普视线所指的粥，再看看吃掉一半的其他菜――想也知道是谁吃掉的――哈利艰难地点头，“我会吃完的。”
    “很好，”斯内普满意了，“我去检查你的论文，少一英寸、多一粒米，你就死定了，波特。”
    “……”哈利欲哭无泪，他真不明白西弗是怎么能把虾仁炒出树皮味、土豆炖成草根味、尤其还是冬天枯了的草根，番茄汤烧成泥巴味的？最可怕的是玉米粥！让他怀疑那个香气是掩人耳目，实际上的原材料根本就是黄莲！
    突然想起自己的期望的哈利跳起来，“等等西弗！”他一把扯住斯内普的袖子，然后看到了男人一脸防备的紧张表情。
    看着男人有点躲闪的黑眼睛，哈利突然就不介意了，黄莲什么的、从来都是苦口却补身不是吗？
    “谢谢，西弗，真的很好吃。”哈利踮起脚，一个轻轻的吻落在斯内普的侧脸，“对我来说。”
    作者有话要说：咳咳= =烹饪技能很重要…………望天。甜吧？甜吧？火腿自己觉得很甜了~~~嗯嗯！哇咔咔，下一章还是甜蜜蜜的~~~~~~嗯嗯~~~~V大不出来捣乱总是很幸福的咩~~~~
    小剧场，咳咳，真的要写到求婚了~~~这次不是未完了~~~~奉上石墙系列~嗯~
    ***
    （接上）
    马尔福以为自己看错了，那、那个牵着一只小鬼的真是自己教父吗？
    “教父？”拖着长音的贵族腔被掩埋在了人堆里，等他定睛再看，刚刚的奇景已经看不到了。
    眨眨眼，马尔福不贵族的耸肩，确认了刚刚只是幻觉后，继续了他的离家出走小计划。
    “西弗！”哈利兴奋地在广场中央的长凳上坐好，“几点了？”
    “十一点五十。”
    “唔，烟花呢？”
    “五十五开始。”斯内普面无表情地回答。
    哈利偷笑，还说不要看呢！打听得这么清楚骗谁呢？
    “砰！”
    五颜六色的烟花准时准点地在黑夜里绽开，映得两人手里的黑咖啡五光十色。
    “西弗。”哈利瞄了瞄斯内普的侧脸，深呼吸，开口了。
    “嗯。”男人的声音还算温柔。
    “你有没有觉得哈利这个名字不太好听？”
    斯内普抬起一边眉毛，等着哈利的下半句。
    “我去改个名叫、唔，哈皮怎么样？”
    “不怎么让人happy。”斯内普面无表情。
    “哈尔奇？”
    “你在打喷嚏吗？”
    “哈士奇……”
    “那是狗。”
    “哈……”
    “好了，你到底要说什么？”斯内普低头，靠上了哈利的额，“还有半句，说完它。”
    哈利的脸瞬间比天上的烟花更红了，“我、我……你、你觉得什么名字和斯内普放在一起会、会嗯……”
    咽了口口水，哈利眼睛一闭，破罐子破摔地开口了，“西弗勒斯・斯内普，你更喜欢哪一个first name和斯内普排在一起？”
    “哈利，”斯内普露出一个微笑――真正的微笑，柔和、温暖――贴上了两人相离不远的唇，“波特・斯内普，足够的好。”
    “砰，、……”
    心形的烟花应景地绽放，十二点的钟声在广场上回荡。
    众人欢呼着一年的结束，下一秒，又是新的开始。
    （圣诞夜，完。）
    ****
    咳咳，这就是火腿以前设计的石墙系列求婚ending，够不够浪漫？很浪漫吧？~~~哇卡卡卡！~~~今天很甜蜜丫丫！~~~正文和小剧场都是甜甜的，火腿码得很高兴~~~~~~石墙系列还会有的==嗯~~~响应大家的呼唤~~~还好小哈还么有毕业= =还有东西写~~咳咳。
    就是这样~~~~心形的烟花送给你们~~~抱~~~~~




☆、第三十五章 浴室里的粉红空气

卧室。
    哈利露出大半个肩膀，愁眉苦脸地扭头看着肩膀上惨烈的伤口：“西弗，莱姆斯咬到的地方还不能碰水吗？”比起淋浴，他更希望能躺在西弗的大浴缸里好好泡一泡。
    “如果你想要不能碰水的时间延长到一个月，并且赔偿我这一个月来的多余损失，你就可以选择把你的脑袋一起浸到浴缸里从里到外清洗一遍。”斯内普正靠在床头挑剔地看着哈利的论文，心不在焉地回答。
    “噢，”哈利失望地叹气，“那好吧，我去洗澡了？”
    斯内普终于从论文上抬起了头，“你是五岁吗？洗澡还需要报告方便我及时拯救溺水的救世主？”
    哈利尴尬地挠头，“你看，我这身衣服穿了三天了。”就算不出门没有弄脏，也实在是有点膈应。要是把自己的衣服抱回来，西弗早就知道他溜回家过了。“有没有换洗的衣服？”
    “衣柜里第三个抽屉。”斯内普冷哼，哈利眨眨眼，莫名觉得这句话很耳熟，一溜烟进浴室洗澡去了。
    拿着论文纸没有看进去多少内容的斯内普紧皱眉头，手指轻抚过哈利写得关于神仙鱼作用的那段文字，不知道陷入了什么思绪之中。回过神来时，浴室里已经响起了水声，而药膏还落在床头柜上没有带进去。该死的没脑子的蠢货，斯内普低咒，难道他永远记不得在里面涂完药膏再出来？不受控制的大脑自动调出第一天帮着一只赤、裸裸的，浑身还冒着蒸汽的绿眼睛小鬼涂药膏的景象，斯内普莫名感觉室温调得太高了。
    料想哈利已经进了淋浴间的斯内普完全没有心理准备地跨进浴室，准备把药膏放在显眼点的地方，“波特，你就永远不……”
    哈利背对着浴室大门正要跨进淋浴间冲澡，就被身后响起的熟悉嗓音石化住了。于是斯内普进门第一眼看到的画面相当具有冲击力：小鬼一块遮羞布都没有，挺翘的臀部微抬，伸长了腿正要跨过淋浴间高出一块的门槛。
    正要跨过？斯内普一时没有反映过来，就被向后滑倒的哈利吓了一跳。身体比大脑先一步行动地接住了差点背部砸上瓷砖的男孩。
    “永远不能用腿走路而不是屁股？”自动把前面半句话补完，斯内普用尽全力把视线放空。“霍格沃茨走廊的大理石让人非常记忆犹新。”
    “西西西西、弗！”哈利整个脑袋和上半身都贴在斯内普的怀里，紧张地手脚不再受控制。哪怕还没有碰倒热水，他依然像是等待主人享用的烤乳猪，从里到外熟了个透。“你、额，是要一起洗吗？那个淋、淋浴间是不是太、太小了。”
    斯内普的黑眼睛里闪过一丝好笑，“那么浴缸？嗯？”然后神奇地发现怀里的男孩更红了，形状优美的喉结用力地上下滑动着。
    “不、不能浸水……水。”哈利现在觉得需要浸水的是自己的脑袋，而且是冷水。他完全不明白，西弗怎么就突然这么热情了呢？他什么都没有准备好啊啊啊！润滑剂呢？套套呢？用力把脑袋里面的沐浴露备选甩出去，哈利懊恼地呻吟一声，“西弗……”
    男孩毛茸茸乱糟糟的黑发蹭在颈子旁边很痒，斯内普忍住尝试一下手感的想法，面无表情地板起脸，“自作多情倒是很好的得到遗传了，波特，厚脸皮还差一点。”
    哈利眨眨眼，再眨眨眼，昂起头抓到了黑眸里闪过的微笑，镇定下来了：“我这不是还需要锻炼嘛。”
    “嗤。”斯内普放开站稳了的哈利，把药膏往他手里一塞，“那么梅林保佑救世主找到一个生命力足够强韧的陪练。”说完便利落地转身，准备离开这间空气都要被白痴小鬼散发的热量蒸发掉的浴室。
    “没有人能比你生命力更强韧了，西弗。”哈利偷笑，为自己的进展欢呼，“怎么死也死不掉的男孩特指有你在一边保护的哈利?救世主?波特。”
    在哈利带着调侃地告白声里，斯内普用力摔门落荒而逃。
    红晕从耳根蔓延到苍白有力的脖子，斯内普费了好大劲才找到哈利最后一句话里的可疑之处，手指一抖。
    等哈利从浴室里出来，面对的就是冷气森森，心情降到负值的霍格沃茨最可怕教授。偷偷做个鬼脸，哈利故意只穿着斯内普的黑色长衬衫，坐到床边。“西弗？”
    “嗯。”声音冻得像是刚从冰箱里拿出来一般。
    哎呀，真的生气了。
    哈利故作惊讶：“西弗？你怎么了？”
    “重写。”斯内普把论文扔回哈利的脸上，“25英寸。”
    “……”哈利有点尝到玩火**的味道了，“那个，背后的药膏，我涂不到。”
    斯内普一声冷哼，“那就晾着，等到下次进圣芒果时一起处理。”
    哈利瘪嘴，“西弗……我错了。”
    “哦？”斯内普翻过一页书，专注于手里的大部头中，完全忽略哈利的自我反省。
    “我没有故意装晕。”哈利努力想要获得心上人的注意力，挪阿挪地向斯内普靠着的那边床靠近，“我只是眼皮很重睁不开眼睛。我其实没有听到你们在说什么，一句也没有听到。”哈利强调。
    “闭嘴。”斯内普又翻过一页，“再向右边挪一下就滚回你的黄金窝里去睡。”
    至少没把他直接赶出去睡沙发，哈利自我安慰。
    “唔，那个神仙鱼，是不是就是阿列安娜送我的奇怪鱼？”哈利犹豫了一下，转变话题，“我吃了那么多条会不会再也长不高了？”不要啊！
    斯内普给了他一个你是白痴的眼神。“抑制和停止经过了你的耳朵就变成一个单词了吗？蠢货。”
    “……也就是说我还会再长高？”哈利摸摸下巴，“那得过多久才会继续自然生长？”
    “如果你问的是，‘先生，几个月以后我才会重新进入生长期’，答案就是十个月。如果你关心的是你的身高问题，”斯内普撇了哈利一眼，“恐怕你得去问格林德沃哪一年才能发明身高生长剂。”
    “我才刚过15岁的生日，怎么就不会长了？”哈利抗议，“你就是小心眼担心我长得比你高！咦？西弗，你怎么知道我吃了十条鱼？”
    斯内普扭过头去，不说话了。
    “西弗？”哈利一脸讨好的笑容向斯内普靠近，“你是不是很担心我会变成莱姆斯那样？”
    “求之不得。”斯内普半侧身，背对哈利。
    “西弗……额？”哈利眨眨眼，再眨眨眼，再三确定自己没有看错之后才谨慎地开口，“西弗，我怎么不知道什么时候英汉大辞典具有如此丰富的可读性了？你捧着它一个晚上干什么？”
    “闭嘴！卧室不是聊天室！”斯内普‘啪’地合上词典，‘啪’地关了台灯，“睡觉！”
    漆黑一片的卧室，哈利努力合拢咧得太开的嘴，伸出手臂搂住了他的人形大抱枕，安心地放缓呼吸，睡着了。
    作者有话要说：甜过头了= =不知不觉就让他们甜成这样了……天啊……后面的发展怎么办>.<火腿表示小哈还要去会V大啊！！！！你舍得吗？舍得吗？教授？？？？= =！！！！纠结了纠结了……喂你个骞，莉莉的事情解决了吗？你就这么嚣张！喂你个教授，终生期望解决了吗？你就这么宠溺>.<……
    让火腿好好考虑一下怎么才能下得去狠手，棒打鸳鸯要遭天谴丫丫T.T火腿是亲妈啊……= =……oh my god……我讨厌给火腿出难题的这两只！嗯！！
    小剧场= =怒！本来准备的小剧场是正文的两只婚后生活= =火腿对他们不满意= =所以换成我们小龙的小剧场。咳咳，明天的章节就是倒霉的小龙和卢修斯了= =
    ***
    小剧场：
    八岁的马尔福坐在沙发上，挺直了小背脊等他的吉德罗叔叔赴约。
    “小龙？”洛哈特踏进店里，“你怎么这么早就到了？”
    马尔福抬起下巴学着他父亲的长腔，“我~等你很~久~了！”
    洛哈特好笑地揉揉马尔福的头发，被马尔福一巴掌拍开了，“是是，我来晚了，我怎么可以十点才到呢？我们明明约得是十点半啊！”
    马尔福扭过头，“这~家店~九点~就开门了。”
    掏出准备好的儿童口味草莓牛奶，洛哈特非常了解这个从小一手带到大的小龙包子：“真对不起，街角那家店排队花了我好久。”其实没人排队。
    “哼。”马尔福迅速抢过来，“那就~勉强~原谅你。”
    洛哈特露出一个灿烂的笑，“那么我们走吧，你不是要给你父亲买生日礼物吗？”
    马尔福矜持地点头。洛哈特牵过他的手，“几楼？”
    “三楼！”马尔福干脆利落地回答。
    “……”洛哈特有种上当了得感觉，“小龙，三楼是童装店，我们去四楼好吗？”
    马尔福翻了个白眼，“要讨好~一个女人~就要先讨好她的~孩子。”
    洛哈特抽搐了一下嘴角，“卢克是男人。”
    马尔福狠狠瞪了洛哈特一眼，“我是父亲~生~的！生~的！”
    洛哈特完败在马尔福的强调声下，“那就童装，说真的，为什么不让你那只红眼睛爹地来？”
    马尔福偷笑，终于问了，他准备这个答案很久了。
    “父~亲想爹~地，爹地最近~太忙了。整整~三个小时~没有见面了！”
    “……”
    洛哈特只能捧着一颗破碎的心为了小小包子花空了他的钱包。简直就是赔了夫人又折兵的典型……
    ****
    咳，望天~~~火腿猜测这个评论问题是由于**抽住了= =~~so，如果想要发表对文文and火腿的各种看法~~~~~可以来火腿的微博，嗯，新浪微博搜火腿的笔名就好~~~~~**不知道什么时候会抽好咩！~~~没有大家的留言火腿会没有灵感……这个问题比较严重
    咳咳，就是个样~~鞠躬~~~~




☆、第三十六章 家暴

“小龙。”里德尔坐在沙发旁交叠着长腿，“我从小教过你什么？”
    马尔福低着脑袋，鼓起了腮帮子：“再亲的人，也要尊重他人的**。”
    卢修斯有点担忧地坐在一边，食指叩着茶几不说话。
    “那么，为你这次不成熟的行为向你的教父道歉，并且自愿接受惩罚。”里德尔冷冰冰地说道，“卢克，我叫你拿来的家规和蛇杖呢？傻坐着干什么？”
    马尔福眼圈微红，这真的不关他的事啊！谁让那个白痴自己把酒喝下去的，但是……“教父，我错了，请原谅。”
    斯内普交叉着双手放在胸前，斜斜靠着窗台，看不出表情地嗯了一声，“录音笔怎么回事？窃听器哪里来的？”
    可怜的铂金男孩在心上人受罚和自己受罚之间，毅然决然地选择了：“吉德罗！还不快点进来给教父道歉！录音笔哪里来的？窃听器哪里来的？坦白从宽！”亲爱的原谅我……实在是三堂会审太可怕了啊。
    吉德罗翻个白眼，从偷听的风水宝地――墙角边――走进来：“西弗勒斯，你也知道小龙玩心大，和哈利?波特又不对盘。早早缠着我要我准备了东西。谁也不知道会如此巧合用在这么‘私人化’的地方是不是？主人，你要明查，我可是打过报告走了流程的。”
    里德尔抬高一边的眉毛，责问的红眼睛又落回了鼓着腮帮子罚跪的男孩身上。
    马尔福不乐意了，“是谁说要录一份给父亲听得？还有，波特那个色鬼自己着急着去色诱教父，为什么他就有人护着？明明就是他的错一个两个都来……”
    “德拉克！”里德尔怒哼，“你最近越来越不懂规矩了，卢克，再不把东西拿来你也给我一起陪着跪！吉德罗，没你的事，滚出去。”
    洛哈特投给两个铂金贵族一个自求多福的眼神，躬身退了出去。
    “滚出去的意思不是让你偷听，洛哈特。”里德尔冷冷补充。
    “……是。”洛哈特叹气，走远了。
    “西弗勒斯，你看着办。”里德尔从蛇杖里抽出长长的藤鞭，“不要心软，他皮厚着呢，胆子跟着那个洛哈特倒是越练越大了！”敢和他抢老婆的人什么事情干不出来？要不是现在正是用人之际，那个骚包又恰好对某些方面有点研究……哼。
    马尔福昂起脑袋，“随你怎么说！反正我姓马尔福不姓里德尔，皮厚皮薄胆大胆小与你何干？”
    卢修斯分明看到男人的红眼睛里闪过嗜血，一急就上前一步挡在里德尔和马尔福中间，一个巴掌挥了出去，“你在胡说八道什么！我一个人生得出你这个小混蛋来吗？”
    马尔福嘀嘀咕咕，“一个人？谁知道是不是出外遇和吉德罗……嗷！”
    斯内普挥藤鞭的声音盖过了马尔福小声的嘀咕，就在一旁听得清清楚楚的卢修斯赶紧递来一个感激的眼神。
    “主人，一下足够。”斯内普收了鞭子，蛇杖恭敬地递还给里德尔，“我更希望和卢修斯谈谈‘赌资’与‘版权费’的问题。”
    里德尔的神色分明放缓，满意地点头，“可以，卢克，陪着我们的好朋友聊聊他的版权费，毕竟小波特是他的私人玩具，那么诱人的歌声被人听到了可是很大的损失。”
    卢修斯抿了抿唇，伸出两根手指拂过散落在脸颊旁边的铂金色长发，“很大？也不至于吧。我想西弗勒斯肯定不介意。”
    里德尔思考了两秒钟，用右手食指有意无意敲打了三下蛇杖，“西弗勒斯大度不代表我们可以小气。好了，卢克，快去。我还要和小龙好好‘聊聊’。”
    “是。”/“好。”
    两个男人把担忧的叹息吞下去，一前一后走出大门。
    “德拉克?马尔福。”里德尔站起身绕过茶几走到马尔福身前蹲下，伸出手指把他下巴抬起来：“你以为你父亲不想让你跟我姓，嗯？”
    马尔福红肿了一边脸，眼圈和灰黑色的眼睛都隐隐赤红，看上去异常狼狈。但是仍然傲慢地扭过头去不看自己的爹地。
    里德尔冷哼一声，用力一脚踹在了马尔福背上被斯内普抽过的伤痕上，“差点害得卢克难产而死的灾星有什么资格跟着我姓？嗯？要不是卢克要死要活哭着求我把你留下来，你以为我在乎你吗？”
    马尔福的灰眼睛几乎变成了赤红色，下唇被自己咬出了血，却硬是不痛哼一声：“我也不在乎。”
    里德尔在马尔福身前蹲□，“眼睛倒是有几分像我，”声音放缓了一点，“我再警告你一遍，小龙，离吉德罗?洛哈特远一点，脾气学得和那个杂种一模一样不是什么让人愉快的事情。”
    马尔福忍了又忍，终究忍不住回嘴，“杂种？天知道我基因另一半的提供者是哪一个杂种？”
    怒意陡升，里德尔一脚把马尔福踹飞出去，眼睛里闪过一丝悔意又迅速被嗜血取代，“滚去禁闭室！一个星期的吃喝拉撒自己解决，不要再让我看到你。不然不保证卢克就要到安息墓地去找他的宝贝儿子了。”
    抹掉嘴边的血，马尔福挺了挺背脊笔笔直地走出了里德尔的视线。
    失去了引起怒意的来源，男人的神志终于恢复两分，红眸里的残酷消退下去。
    “该死。”汤姆?里德尔坐在沙发上，把苍白英俊的脸埋在了右手手掌里，久久没有再说话。
    “小龙他……”卢修斯欲言又止，“西弗勒斯，能不能……”
    斯内普马上拒绝，“不能，你知道我家里还住着一只什么。”
    “至少波特和小龙情谊仍在。”卢修斯很担忧，“汤姆他……他，我都担心有一天早上起来发现小龙浑身是血的倒在马尔福宅的大门口，就因为拦着他爹地不让进来。唉……他那个脾气到底像谁。”
    “不像你还能像谁。”斯内普受不了这两个人之间的这些破事了，不耐烦道，“钱，五成，直接给我。我还有事要走了。”
    卢修斯收起担忧，恢复到商人模式，“西弗勒斯，赌资给你五成没有问题，但是版权费都要这么多就过分了吧？批发公司也是要维持运转的。”
    “好了，当我没有看见里德尔的小动作吗？”斯内普敲了三下面前的茶几，“二加三等于五是连波特都会做的数学题。”
    “你要这么多钱做什么啊。”卢修斯很是肉疼，“孤家寡人一个的，汤姆又不是不给你发工资！还有老蜜蜂、格林德沃……”
    “与你无关，他们和你的侵犯**是两回事情，卢修斯。”斯内普丝毫不退让。
    卢修斯猛然想起，“你该不会是想帮家里那只还钱吧？在傲罗局那里欠了一大笔债的是他不是你好不好，清醒点西弗勒斯。”
    斯内普直接站起来了，“总之，我在这次短暂的假期结束之前要看到你的诚意，卢修斯，不然我不介意在你们家专用的化妆品里面加点辅料。”
    “好吧，你赢了。”卢修斯瞬间收声，“如果你回学校之后小龙还没有来上课，和凤凰社那里的沟通就只能交给你了，西弗勒斯，吉德罗我总觉得不太可靠。”
    斯内普点了点头大步走了出去。在走廊另一边看到洛哈特时隐隐惊讶，投去一个嘲讽的眼神，黑发的男人没有多做逗留就快步离开了。
    愚蠢的坐不住的小鬼，如果又跑去翻倒巷半日游，你就死定了！
    作者有话要说：卢修斯一直以为小龙和小哈有奸情……濉…咳咳，可怜的洛哈特，可怜的小龙，可怜的卢修斯……我怎么觉得其实里德尔也很可怜……咳咳咳，这个题外话，不提不提。
    该死的这一章嘛又发展太慢了……小哈到现在还么有出来……只能下一章再去钓鱼了……嗯嗯。
    火腿很纠结啊……这个评论= =火腿正好有一个问题想问问亲爱的们的意见……怎么办捏。大家想看禁闭期间吉德罗和小龙的感情发展吗？想看的话小剧场的位置就要被占掉蛮多天了= =~~~总之，等评论抽出来了火腿等待大家的意见，咳咳，就这样~~~
    ***
    小剧场：
    “哈利。”斯内普用力摇晃身边睡得死死的恋人，“该死的波特！你再不起床就记旷课一天！不要以为我是班主任就会给你放水。”
    哈利迷迷糊糊地反驳，“唔，你答应我求婚了，所以是该死的斯内普。”
    “……”斯内普有点后悔，这样的一只懒鬼他到底看上哪一点了，“没人跟你玩大家来找碴游戏！起来！”
    黑发男人已经准备来一个清泉如水的时候，哈利抱着被子起来了。
    “波特？”斯内普莫名其妙，“浴室在反方向！”
    “唔？不是上学吗？”
    “你穿着被子上学吗？”斯内普懊悔昨天确实有点做过头了，两个人没睡几个小时，“被抓到动物园里当成新型人猿欣赏也没有人会……不要站着打呼噜！”
    “哈利！”矮克乐呵呵地和哈利打招呼，“干得好！给你。”
    哈利睡眼朦胧地接过矮克递过来的新一期杂志――别怀疑，圣诞节特刊上确实有提到他们的化学教授――“什么？”
    高布在哈利旁边坐下来，“要不是你拖住斯内普教授，我们班最起码有一半人要因为迟到写检讨了！”
    矮克赞同地点头，“不过你好厉害啊，哈利，你到底是怎么把斯内普教授拖住一节课的？竟然开学第一天的第一节课都不来发课表！”
    “……”皮尔一脸我知道，快来问我的表情。
    哈利更茫然了，“课表？课表！”哈利瞬间清醒了，惨了！早上西弗交给他一叠厚厚的卡片不会就是课表吧？他睡得迷迷糊糊地顺手连着牛奶盒一起扔进垃圾桶了！
    “课……课……咳咳咳。”哈利跳起来，“我出去一下。”
    “他怎么了？”矮克终于转向了皮尔，询问。
    皮尔得意洋洋地抬眉，非常具有自豪感：“你们不知道了吧！波特由于听取了我的意见，所以拒绝了斯内普教授的求婚，哼哼，所以斯内普教授伤心过度，导致酒精过量没人给我们排课表了！波特当然要去办公室里加班加点赶工。”
    “……”
    矮克和高步对视一眼，怎么听上去这么的不靠谱呢？
    “想象力很丰富，皮尔先生。”斯内普干咳一声，左手牵着哈利右手拿着课表，勾起一个假笑，“那么，课表交给你了，既然你这么具有关心他人的精神。誊写50张，每一张字体不许相同。”
    皮尔嘴角一抽，沮丧的点头。
    该死的波特！你没看我送你的书吗？啊？啊？牵着手这么亲热干什么啊！结果为什么倒霉的还是他……




☆、第三十七章 陷阱

斯内普一进蜘蛛尾巷就听到叮叮当当地响声，疾走顿时变成了优雅地跨步，“波特，你是对我的房子构造不满意吗？”
    哈利的声音从内间里传来，“西弗，你回来啦！正好，我在给你装‘时间加速’按钮，你看装在那个‘停滞’的下面行不行？”
    斯内普靠在门框上，交叠着双手看着哈利忙忙碌碌，“闲得发慌了？那论……”
    哈利立刻把话题扯开，“西弗，我这两天可以出门了吗？伤口也好得差不多了。”
    “随你。”斯内普的声音顿时冷漠下来，“需要我放爆竹欢送吗？伟大的救世主。”
    “欢送？”哈利满头雾水地抬头，一榔头砸到了手指，“嘶……啊，不用爆竹，我就去安息墓地而已，买束菊花去就好了。”
    斯内普沉吟几秒，点头，“我跟你一起去，时间？”
    哈利砰砰敲了最后几下，偏头看两眼后对自己的实验成果很满意，“等你试验了这个按钮后我们就去吧？我很担心小天狼星他们……莱姆斯是来不及了，但是至少要让小天狼星停留在潜伏期内。”
    “你以为神仙鱼这么好钓？”斯内普嗤笑哈利的自以为然，“管好你自己！你只有十个月的悠闲时间而不是十年。”
    哈利咧开嘴笑了，“十个月很长，西弗。我知道你是在担心这点时间不足以让格林德沃做出抵抗病毒的疫苗，但是总会有办法的。实在不行最后一个月里多吃几条鱼就行了。”
    斯内普沉默着，但是任谁看到男人周身和他头发一个色的气场就知道他对哈利太过美好的设想不以为然。
    “波特，把泡泡茎根切了，不要慢吞吞地假装自己和邓布利多一个年龄！”
    斯内普试验按钮之后的表情表明他对这一功能非常满意，就是处理材料的速度大大拖慢了他的进度让他的气压越来越低。
    ‘人物期望培养感情第一步完成’兴奋的人工合成音响起。
    不等哈利惊讶，主机紧接着的发言让他手一抖，一下子切掉了泡泡根茎的脑袋。
    ‘获得人物期望：培养感情第二步（完美的约会怎么能缺少shopping，电影，烛光晚餐和爱情旅馆？还不马上行动起来，邀约西弗勒斯?斯内普一起体验最完美的约会。）’
    “波特！”/“混蛋！”
    “……很有自知之明”斯内普抬高一边眉毛，“听着，再浪费我的材料，你就把切坏的根茎炒了吃下去！”
    哈利摸摸下巴，“唔，有道理！也许我们今天晚上可以试试？看上去和人参差不多的样子也许可以炖汤喝？”
    “……”斯内普送给哈利一个假笑，不说话了。
    等哈利开着小火炖上泡泡根茎萝卜乌鸡汤后，两人就向安息墓地出发了。
    远远地，小河还没有进入视线，哈利就被眼前的景色惊停了脚步。
    “西弗，”哈利吞了吞口水，“你能看到阿列安娜吗？”
    斯内普冷哼一声，“如果你能从连脸都看不到的人群里找到一个特定的活人，我就能找到一只特定的幽灵。”
    “什么表演竟然在安息墓地里举行？还吸引了这么多人来看。”哈利狐疑地拍了拍最外围的一个陌生人的肩膀，“嘿，请问你们围在这里做什么？”
    陌生人面无表情地扫了哈利一眼，掏出一张色彩鲜艳的传单。
    ‘飞来横财
    安息墓地的小河里总是有一些奇奇怪怪的东西。
    现在，就是大家发财的好机会了！打捞小河吧，只要是小河里捞上来的植物和生物，无论什么品种一律以5000$/份收购。
    By食死徒批发公司’
    斯内普脸色一变，严厉的神情从面上一闪而过，“波特，回去了。”
    “哎？为什么？”哈利一眨眼已经挤进了人堆，不见影子了，“钱啊啊啊啊……”
    “该死！”斯内普举起的手落了个空，眼睁睁看着绿眼睛里写满$符号的白痴小鬼消失在人群之中，捏紧了拳头的男人把宣传单捏成了废纸，“里德尔，你到底在想要从哈利这里得到什么？”
    哈利一点点推攘着前面的人群向里面挤去，终于挤到了小河边。由于天气还算暖和，脱了上衣直接跳下河的人数不胜数。唔……哈利嘟起了嘴，这么多人他还能捞到什么？鱼早就被捞完了！他还是安安分分的找阿列安娜更保险一点。说不定她那儿会有剩下的鱼屯着？哈利双眼一亮回过头去，“西弗……西、西弗？！”
    糟了！他和西弗走散了！
    踮着脚看去除了人群还是人群，在平均身高线以下的哈利欲哭无泪，阿列安娜的行踪成谜，西弗也是不见踪影，怎么办？
    “邓布利多，”斯内普阴沉着脸看着前方黑压压的人群，“凤凰社里有奸细。”
    “哦？”盖勒特的声音从主机里传来，“稍等，西弗勒斯，阿尔。”
    邓布利多急促的声音传来，“奸细？西弗勒斯，你确定吗？”
    “嗯。”斯内普的焦躁全藏在了黑眼睛的后面，声音依旧冷静自持：“知道哈利感染病毒而神仙鱼有抑制病毒的效果、被我监视着正处于无法出门状态、并且还欠着傲罗局巨款这三条的人有多少个？”
    邓布利多的声音犹豫了一下，似乎是在和盖勒特讨论，“人数不多，西弗勒斯，而且都是……”
    “不要说废话！”
    被斯内普阴冷的声音惊讶到的盖勒特接替邓布利多回答，“我，阿尔，傲罗局的正副局，麦格，赫敏?格兰杰，罗恩?韦斯莱，卢修斯?马尔福，你，波特自己，你怀疑哪一个？嗯？”
    斯内普一怔，“那天看到我抱着哈利出去的……”
    “穆迪把莱姆斯感染的事情压下来了，”邓布利多叹气，“所有看到的傲罗们最多以为哈利又和哪个歹徒搏斗受伤而已。”
    “圣芒果的医师。”
    “圣芒果是中立的，没有途径接触里德尔和我，自然不会知道哈利欠款的消息。”
    “我知道了。”是他紧张过度？宣传单只是批发公司又一个娱乐大众的小活动而已吗？斯内普正要挂断以便联系哈利时，被盖勒特急促地提醒声阻止了。
    “还有一个，西弗勒斯！阿不福斯?邓布利多！阿尔的弟弟身在翻倒巷，只有他有机会接触到高层的食死徒！”
    联系斯内普无数次都是通话中的哈利异常焦急，他隐隐有不太好的预感。
    “哈利？”听到熟悉的声音从一边传来，哈利转过头去，看到老熟人面孔的一瞬间他兴奋极了。“真巧！”
    男人的嗓音含笑，“你也来凑热闹？”
    哈利嘟嘴，“可不是嘛！对了，你从哪里进来的？有没有看到……”
    男人把手从哈利嘴上挪开，接住昏迷软倒的男孩，叹了一口气，“抱歉，哈利，我会尽快把你送回去的，委屈你一下。”
    作者有话要说：我们来玩猜猜奸细是谁的游戏= =默……火腿知道评论去哪里了= =抽走了唉唉唉~~~~~有什么事情能比正要回复评论的时候一刷新它就不见了更悲哀的？~~~>.<~~~~咳咳，真是狡猾的**小受！~~！！
    咩~~石墙系列小剧场，咳咳，大家低调……千万低调。
    ***
    小剧场：
    “波特！你在看得什么鬼东西！”斯内普从浴室出来后看到小鬼难得捧着一本书靠在床边努力研读，正要发表一番‘临时抱佛脚没用’的言论时，就被里面霸占整页的图片气黑了脸。
    哈利一惊迅速把书向枕头下一塞，自己稳如泰山地坐在枕头上动也不动。
    “交出来。”斯内普沉着脸，弯下腰双手撑在哈利的脑袋两侧。
    “没什么好看的。”哈利红着脸左看看右看看，“矮克和高步补送的圣诞礼物而已。”
    斯内普勾唇冷笑，“我怎么没有从图片上看到以上两个相关人员？”
    哈利脸更红了，“你、你看到了？那、那个男的？”
    斯内普不爽地夹住哈利的大腿，更靠近了男孩一点“看到了，就跟你大脑一样除了筋肉就是废渣！”
    哈利撇嘴，“明明身材很好。”
    “哦？是吗？”斯内普苍白修长的手指向下滑去，“哪里的身材好？嗯？”
    “啊……”敏感部位被男人抵着手心轻轻旋转着，哈利立刻喘息起来，“我不是、不是说……”
    “那么是这里了？”斯内普松开，覆上了哈利的小腹，手指一根根地划过稀疏的毛发，“是不是？”
    哈利扭动了一下，绿眼睛里谩起水雾，“不、不是，回去……手。”
    斯内普在哈利的耳旁冷哼，“回去？说‘不’的可是你。”说话间男人的手指已经滑到了哈利的腰侧。
    断续的呻吟从软软的双唇里吐出，哈利拼命摇头想要斯内普关注他起了反应的重点部位。
    “Harry……”斯内普一边用哈利最爱的嗓音叫着哈利的名字，一边细致地从外到内添边哈利的耳廓。
    哈利开始发抖了，脊椎骨窜起地颤栗让他情不自禁在黑色的大床上左右摇摆起来。
    耳朵关照完毕的斯内普转战翠绿的大眼睛上细细长长的睫毛，“不许盯着除了我以外的男人超过一分钟以上，”
    哈利除了一心一意的呻吟以外，根本说不出话来。
    “不许收和我无关的其他男人送的的礼物，”换一只眼睛，拼命颤动的睫毛依然逃不过斯内普的捕捉。
    哈利的喘息声更大了，连顶端都溢出液体。
    “不许再碰同类的相关书籍。”斯内普强制性的说完，停下了手上嘴上的所有动作，“说是。”
    蜷着脚趾的哈利根本听不进去斯内普的话，他的手控制不住地向下伸去。
    斯内普牢牢抓住哈利的两只手压在墙上，“说，是！”
    “是。”哈利的声音都带上了哭音，“是、是！是！！西弗……求你。”
    “求我什么？”斯内普带着满意的神情，让两人的靠在一起以极其缓慢的速度摩擦着。
    翠绿色已经向深绿发展，哈利拱起了身子，“西弗……”
    一抹小小的邪恶出现在斯内普的嘴角，“好了，睡觉吧。”
    瞬间停止所有行为的斯内普抽出了他念念不忘的书。
    只见封面上写着‘爱经之准备你自己’
    斯内普讶异地抬高眉毛，哦？错怪小鬼了呀……
    （咳咳，未完，想继续看就千万不要举报火腿= =望天，什么都没发生对不对？没有违规词对不对？多么多么纯洁的逼供而已》。《就是个样）




☆、第三十八章 你的灵魂怎么了

“邓布利多先生。”斯内普没有走多远，就意外在人群之外看到了刚刚提起的头号嫌疑犯，“很少在翻倒巷之外的地方见到你。”
    阿不福斯叹了一口气，手里拿着一袋小菊饼，正蹲着身抚摸身前的石碑，“是的，我每年只有今天才来这里。”
    “探望故人吗？”斯内普一步步向阿不福斯走近，“邓布利多小姐似乎不在这儿。”
    阿不福斯放下手中的零时，点头起身道：“她害怕人多的地方，当然会躲起来了，我晚上再来就能见到她了。”
    斯内普侧身挡住没让老人离开，“等等，邓布利多先生，你看见哈利了吗？哈利?波特，詹姆?波特的儿子。”
    阿不福斯很意外，和邓布利多相似的蓝眼睛里只有冷漠：“我以为有兴致带你来这里观赏的只有哈利了，怎么？走散了吗？这是你的失责，斯内普。”
    “走散？我更乐意称之为绑架。”斯内普寸步不让，“这么说不是怀疑，先生，但是我想知道你是怎么认识哈利的。”
    “没有合格的监护人。”阿不福斯很尖刻，“导致没有成年的孩子没有经济来源，这是我们认识的根本原因。不然一个好家庭的孩子谁会去翻倒巷？嗯？哈利的母亲委托的监护人？”
    “你也说了，我是被委托的监护人。”斯内普勾起假笑，毫不为老人的话所动，“监护人就是保证物品来的时候什么样，还回去也是什么样！至于经济来源，你又知道他有没有？”
    “我只知道他连衣服都需要问我借钱买。”阿不福斯越说越愤怒，“我早就说过食死徒都是不可靠的！詹姆波特所信非人，以为好朋友的弟弟就算是食死徒也是站在他那一边的，结果呢？你现在又要把历史重新演出一边吗？最优秀的戏子斯内普？”
    黑眸里精光一闪而过，斯内普意外让开了身，“告辞，邓布利多先生。”不、哈利不在他手上。这样的人不会把哈利出卖给汤姆?里德尔，不管出于什么原因。
    该死，他应该先打电话给哈利的！果然是呼吸了太多废渣吐出的二氧化碳，导致再清醒的大脑都充斥了浆糊一片！
    “唔。”哈利被乙醚迷晕的时间实际上很短，“洛哈特教授？怎么回……”
    迷茫的绿眼睛在看到坐在沙发上交叠着腿的黑发男人后就瞬间睁大了，“您好！可以给我签个名吗？”
    ‘寻找神秘反派boss完成’
    汤姆?里德尔有点意外，显然没有想到过自己的小客人会是这种反应。
    “晚上好，哈利?波特。”
    哈利憋红了脸，低下头，把眼睛里的警惕藏在落下的刘海里，“您好，先生，对不起看到您我有点激动。”
    “哦？你认识我？”里德尔有点兴趣了，“哪一个跟你提过我？”
    哈利摇摇头，“不认识，先生，但是你足够的老。”
    “……”里德尔皱着眉头反应了半天，没有理解，决定把这句话当作恭维。“你也是，孩子，很高兴你看上去足够的年轻。把头抬起来，这么漂亮的眼睛藏起来干什么？”
    他不是黑魔王，不会摄魂取念。哈利用力催眠自己，抬起头露出一个傻乎乎的笑：“我的意思是、是，先生你的眼睛非常好看，红得和西、斯内普教授不相上下。”谨慎地选择换称呼的哈利非常不幸的把谨慎用错了地方。
    红眼睛里的探究一闪而过，换上好笑的神情，“你们的化学教授眼睛恐怕是黑色的，哈利，啊，可以允许我称呼你为哈利吗？”
    哈利缓慢地摇头，“不太行，先生。”吞了口口水然后迅速接下半句，“我太兴奋了就容易做出一些不和礼貌的事情。”
    “比如？”里德尔放下了腿，站起向哈利靠近。这小鬼有点意思，到现在都没有站起来的原因恐怕是因为躺着可以借助茶几躲避突袭吧。果然不愧是西弗勒斯教出来的学生，相当谨慎，但是聪明过了头，就不怎么讨人喜欢了。
    “比如……”哈利站起来迅速后退，“控制不住扑倒您，就和我控制不住扑倒西弗一样。”西弗西弗你在哪里，哈利哈利等你救命啊……
    “哦？”里德尔笑了起来，“我不介意，但是首先，告诉我第一件事，”声音骤然变得具有压迫性，“你的灵魂怎么了？”
    “灵魂？”这倒是货真价实的疑惑，“好了啊！”
    “好了？”果然出过问题……西弗勒斯为什么没有报告？看这小鬼就不像是口风紧的样子。怀疑的眼神不加掩藏，大咧咧的显露出来。
    哈利再次后退一步，“嗯，只要您不对我笑，不看着我，我的灵魂就不会飘走了。那还不够好吗？”
    “……”
    沉默了一秒钟，里德尔微笑，“我很高兴。”
    羞涩地扭捏了一下，哈利点了点头，“您可以提第二个问题，我志愿于继续努力让您高兴。”
    迅速思考过后，里德尔把原来的计划更改了。“西弗勒斯和我你更喜欢哪一个？”
    哈利张大了嘴，这这这，趁着人不在光明正大挖墙脚吗？太过分了！
    “我更喜欢马尔福先生。”
    “什么？”里德尔挑眉，最好是指小龙……否则。
    哈利摸摸裤兜，松了一口气，还好、他一直没舍得扔掉：“看，我特地求了好久的签名，马尔福先生的签名，我天天压在枕头底下的。不然我睡不着。”
    里德尔的神情第一次出现了诡异的扭曲，“卢克？亲手签给你的？”
    卢克？哈利嘴角一抽，不、不会吧！撞在枪口上了？
    “是的。”哈利努力想把听上去不太妙的口气扭回来，“马尔福先生鉴于我给了食死徒批发公司巨大的盈利机会，所以才答应了我的请求。”
    “嗯。”录音笔，原来如此，“很好，第三个问题。”
    哈利举起一只手，阻止了里德尔的问话，再退一步到了门口：“等等、先生，第二个问题的回答让您高兴吗？”
    “你很在意我的看法啊，既然不认识我是谁的话。”里德尔意有所指，“不过还算愉快，怎么？”
    “您可以让我稍微高兴一下吗？”哈利脸更红了，“绝对不会是让您为难的。”
    “可以。”里德尔很是大度，“我可以答应你一个要求，无论什么。”会提什么呢让人期待。
    “抱歉，先生，但是我忍了一整天了，”哈利的语气非常非常诚恳，“请问您可以带我去厕所吗？路痴真的是很让人烦恼的一个小毛病。”
    “……”里德尔第一次在没有被人惹火的情况下浮起了青筋，“不客气，哈利，我就不带你去了，出门左拐第一间。”
    Yes！哈利甜蜜地笑开，“您比西弗更宽容，他从来不愿意让我一个人上厕所！”
    “……”
    滚远点！不用跟我说这种细节！该死的哈利?波特！
    作者有话要说：骞VS正常V，装吧装吧你们两个奥斯卡男主！！！！迟早装出问题来！哼！答案是吉德罗= =望天……卢修斯说他不可考就在这里……这个原因后面会说滴~嗯嗯
    太晚了，小剧场晚上哦~~~~~大家不急、不急……咳咳~~~~




☆、第三十九章 逃跑与营救

“该死！”站在马桶上的哈利努力地够上面的排气门，可惜他就算跳起来能碰得到，没地方借力就导致了根本打不开位于墙壁顶端的小小排气门。
    里德尔很谨慎，主机被收走，工具包也不见了。除了裤兜里的卡纸和一卷钓鱼线，他身边什么也没有。
    等等、钓鱼线？哈利眼睛亮了。也许可以尝试一下。
    主机在身边就好了。哈利一边把鱼线一头绑上小块的肥皂，一边心里暗暗嘀咕着主机好用的终生奖励。他的奖励点还差一点就到两万点了，心心念念的瞬间移动要是早点兑换了也不至于陷在里德尔的手里动弹不得。
    瞄准排气门，抛，鱼线像他预料的一样顺利穿过门上的栏杆空隙从另一边穿出来。
    在手掌上绕了几圈后，哈利开始了他的持久战。
    正在努力和排气管道门奋斗的哈利并不知道外面的人已经找他找疯了。
    斯内普狠狠威胁了安息墓地的管理员，好不容易哄散了疯狂捞钱的人群却依旧没有见到哈利时，就知道自己的猜测根本不是紧张过度，哈利确实被绑架了！
    “卢修斯。”哪怕阿不福斯不是奸细，斯内普也确信自己的老友不会是那个把哈利出卖给里德尔的人，“去看看哈利在不在里德尔的小别墅里。”
    “哈利?波特？”卢修斯惊讶，“怎么可能，我们上午不是刚从那里出来吗？一个下午的时间你就让你的心肝宝贝走丢了？”
    “闭嘴。”斯内普抿紧了唇，“有人故意策划的。”一边把传单和人群的事情简略说了一下。
    卢修斯的声音很犹豫：“也许，洛哈特他……我一个下午没有看到他的人影。”
    斯内普听懂了对方隐晦的暗示，“你告诉了他哈利现在处于我的监视之下？”不，等等，他和卢修斯谈话出来之后，确实看到了洛哈特站在离门不远处。“他是最讨厌里德尔的人之一，卢修斯，你确定吗？”
    “不确定。”卢修斯很干脆，“我只确定无论如何波特落在里德尔手里就糟糕了，灵魂的事情……莉莉?伊万斯隐藏在高锥克山谷，詹姆?波特已经化成了灰，唯一的入手点就只有小波特了，里德尔不会放过他的。”
    握着主机的手一抖，“我知道了，你什么时候去里德尔宅？我跟你一去。”斯内普的声音顿了顿，“拜托了。”
    “……”卢修斯深刻感受到了那个小鬼在冷漠的老友心里的地位，“我知道了，现在已经太晚了，明天早上，借着看小龙的名义去吧。对了，千万不要用手机联络波特……你不会已经联络了吧？”被里德尔看到就不是一点点的糟糕了。
    “没有。”
    “那就好，明天早上七点。”
    “嗯。”
    时间一分一秒的过去，哈利离开里德尔视线的时间已经超过了半个小时。
    “吉德罗。”里德尔出声喊应该就在门外等候召唤的洛哈特，“去看看波特小鬼在折腾什么。”
    没人回应。
    “……”
    等了几秒钟后，红眸已经危险地眯成了一条线。里德尔起身出门，果然空无一人。
    他就知道，漂亮的转移注意力计划吗？吉德罗?洛哈特，你真是活得腻味了。如果够聪明，就不要去禁闭室里碰小龙一根手指头。哪怕现在没有人守在禁闭室门口，也不是废渣能够随随便便闯得进去的。
    决定让洛哈特自食恶果的里德尔没有去管禁闭室，直接向卫生间走去。
    手掌勒得鲜血淋漓，排气门依然纹丝不动，鲜血一滴一滴开始往下滴。
    门还没有松动的现象，哈利反而先一步隐隐约约听到不远处有脚步声传来。过度发力导致有点红润的脸瞬间苍白了。该死的里德尔，要不要这么谨慎？迅速收了鱼线，哈利把肥皂向马桶里一扔，顺手抽了水。
    “咔嗒”声后，门开了。哈利正站在马桶边尴尬地看着地上的几滴血迹。
    里德尔抬高一边眉毛，“哈利，不锁门不是一个好习惯，尤其是在别人家的时候。”
    “我怕我在厕所的时间太长，害您担心。”哈利很诚恳，绿眼睛里闪烁着无辜，“所以特意不锁门证明我的诚意。”
    勾起微笑，“我喜欢你这样为他人着想的客人，不过……”向着血迹扬了扬下巴，里德尔的嗓音里藏着危险和压迫：“哪里来的血迹？”
    哈利脸更红了，“先、先、先生……这是关乎我和西弗的私事。”
    私事？里德尔的红眸里闪过好笑，“我以为西弗勒斯不是这么粗暴的人。”
    哈利义正严词，“这叫情趣。”
    “哈哈哈……很好，很好。”里德尔拉着哈利的手往外走，“不过让我们的小客人一直站在空无一物的卫生间里可不是正确的待客之道，愿意先享用晚餐吗？”
    “唔，是的，我饿了。”哈利把另外一只还沾着一点血迹的手不着痕迹地往裤子上抹了一下，“谢谢您的招待，只有我一个客人吗？对了，我还没有请问您的名字？”
    “汤姆?里德尔。”也许这个小鬼会和西弗勒斯一样成为他的得力助手，里德尔难得起了惜才之意。看上去也不像是格林德沃的死忠，除了有个不怎么让人高兴的父亲之外，倒也不是非杀不可。但是有一点他是一定要测试的……灵魂永远是他的心头大患。
    当两个互相试探的人向餐厅走去的时候，蜘蛛尾巷的斯内普正看着炖熟了的泡泡根茎汤发呆。
    炖出来的泡泡根茎意外的有一股淡淡的药香味，而不像是熬成药剂后那样的苦涩和浓烈。这样奇异的特性却没有引起化学大师的注意。心不在焉地搅浑了汤，斯内普看着咕嘟咕嘟冒着泡的砂锅更加心烦意乱了。
    低咒一声关了火，斯内普穿上他的长风衣再次向安息墓地走去。
    当然，黑发男人绝对不会承认这是由于他太过担心而导致的没有胃口，是波特小鬼想出来的菜单太让人反感了！一定是！
    泡泡根茎炖汤，哼。
    斯内普努力想要转移自己的关注重点，不要再围着某只小鬼打转。
    该死的！汤姆里德尔到底有什么企图？不会动用私刑吧。
    转移注意力反而更糟的斯内普越来越焦躁，不停地说服自己一切都好，主机也没有发出提示之类的不是吗？想想病毒，想想神仙鱼，这才是重点！
    唔，也许可以尝试改良狼毒药剂来遏制病毒？只要他找得到替代品材料。
    该死的！那个蠢货奸细到底是谁！
    不不不，把脑子里千刀万剐奸细的画面赶走，斯内普集中精力思考着哪些材料可以找到替代品。
    当然，即使狼毒药剂改良完成了，他也绝对不会去救治蠢狗的，就让他和那条狼一起同病相怜世界就完美了。他和波特住在一起也不再会有人狂吠着反对。
    ……
    斯内普把手埋进双掌，发出挫败的低吼。
    该死的！无论是谁，把他的波特还给他！
    作者有话要说：望天……最后一段教授的心理活动差点写掉了火腿半条命= =改了又改，删了又删……还是有点不太满意。没有把火腿印象中的那个冷漠矜持努力淡定的教授表现得很好……但是大家要相信这是火腿的文笔问题 - =绝对不是教授对哈利的感情问题…………就是个样。
    小哈逃不掉的= =就算逃掉还是得回去，主机在里德尔那里啊啊啊！~~~~~他只能等他的黑龙王子来救他= =！~~~~~~
    咳咳，期待两只的碰面……就是个样~~~鞠躬~~~奉上小剧场~~~嗯嗯，火腿爱你们。
    ****
    石墙系列小剧场（接上）：
    “西弗……”哈利根本无法忍耐，眼泪盈出了深绿色的大眼睛。“我、我……”
    “嗯，你错了，我知道。”斯内普心情瞬间恢复，把书塞回枕头底下，一个翻身压住哈利。
    “这本书，允许，你看。”沿着泪痕，年长的男人印下一串吻，“在和我一起的时候。”
    “为、为什么……”哈利努力让自己神志清醒一点，好听清楚自己恋人的要求。
    “因为……”斯内普的嘴停留在哈利的颈窝，那里一滴小小的泪珠可爱异常，“你脸红的样子……”
    “啊！……”哈利惊喘，斯内普突然的吸吮让他抓紧了手里的床单。
    结束了长长的吮吸，斯内普才接了下半句“……诱人犯罪。”
    太过漫长的忍耐超过了哈利的极限，他不停地拱起身请求爱人的关注：“求你、求你……西弗……”
    “耐心点。”男人含着笑意的嗓音就是最顶级的春药，“明天是周末。”
    嘴上动作不停，一路从颈窝处向下，留下串串的痕迹。带着魔力的修长手指也工作起来，抚过湿濡的顶端，划过颤动的大腿内侧，打着圈停留在诱人之处。
    “天……”哈利哽住了，太过接近让他全身剧烈的颤动，“停……下……”狡猾地手指探入半截，“啊……！！！”
    抽搐，痉挛，最后瘫软，哈利动弹不得。
    “哈利。”斯内普好笑，“你需要锻炼。”
    “……”哈利仍旧处于失神状态，毫无反应。
    挑了挑眉，斯内普深入手指，熟练地舞动。
    “不……”男孩凄凄惨惨地阻止声从来不能阻挡男人的进攻。
    “驳回。”第二根，黑发开始汗湿，斯内普也有点不能忍耐了，“你忍心吗？嗯？只顾自己享受的……小坏蛋。”
    “西弗……”哈利感觉自己的身体完全臣服于爱人的手指之下，深处泛开的酥麻又再次让他难以忍耐，“我、可以……”进来，进来，进来！他每一个细胞都这样呼唤，但是依然难以启口。
    “嗯？”三根，斯内普的呼吸声越来越粗，他决定不再忍耐。
    粗暴地把哈利翻身压制住双腿，斯内普扣住了男孩的细腰，“你怎么，永远养不胖？嗯？”
    绷直了脚尖的哈利发出低低的泣声：“不、知道……快……要……求你……”
    “真是心急。”极其缓慢的速度向下压迫，斯内普知道没有使用润滑剂的情况下绝对不能操之过急。
    哈利的哭泣声越来越细碎，呼吸都哽在了喉咙口，他除了一点点的饱胀感，还没有察觉到别的。
    狡猾的年长者几乎用了比前戏更漫长的时间来进入。
    “唔……”越来越强烈的饱胀感和从身下渐渐向上蔓延的**让哈利低唔一声，这时，身后的其实男人已经到最深处了。
    男人的汗水津津而下，他仍然强自忍耐着一动不动，直到哈利开始不由自主摇摆，他瞬间以最快的速度抽出，然后低头。
    “啊啊啊啊啊啊……”三秒后，哈利才反应过来，瞬间的抽出让他觉得下半个身体都不是自己的了，极度的空虚感和酥痒感让他发出了有生以来最响的尖叫。挥舞着双手完全不借助外力地高高抬起了上半身，由于双腿被斯内普压制而扭出了一个诡异的角度，“西弗……西弗……西弗啊啊啊啊……”
    看着哈利反应的斯内普知道他不需要润滑剂了，勾起嘴角一个用力挺身满足了小恋人的要求。
    “原来你的身体柔韧度这么好。”斯内普被哈利紧紧地夹住，上气不接下气地出声，“我怎么从来不知道……呼……不知道，你背部可以……嗯……弓起九十度直角？”
    哈利已经失神，嘴角边留下亮晶晶的液体，身体却自然随着斯内普的声音泛起更深的红色。
    被哈利的紧致弄得受不了的斯内普不再留有余力，低咒一声，“记住了，你是我的、我的！”
    极快的速度、最有力的撞击、最正确的敏感点，让哈利在一分钟内就再次痉挛。
    没有办法出声，白光闪过之后是彩光，哈利高高仰头让背脊形成一个优美的弧度，身后的恋人最后几下的狠击让他晕眩。
    把自己深深埋在哈利抽搐着的臀部里，斯内普嘶哑地低吼，同样放任自己到达晕眩之地。
    “我的。”男人搂紧。
    “你的。”
    ***
    (抓包记完)望天……………………亲爱的们低调= =顺便存底……火腿自己是没有存稿滴哦……感叹，这真的是火腿能力极限了，咳咳，希望大家喜欢。
    谢谢大家在**一如既往的抽的时候仍然支持火腿！！~~~~~火腿相信大家~~~~嗯嗯~~~爱你们！




☆、第四十章 肉搏？

“菜色不合你胃口？”里德尔看着哈利谨慎地切开羊排，不着痕迹地只吃掉了里面的部分。“你的食量比兔子更小，哈利。”
    哈利红着脸点头，只要不面对斯内普他什么话都说得出口，“您知道的，里德尔先生，吃得太油腻会有些不太方便的麻烦问题。”
    里德尔一瞬间脸色有点黑，但是马上恢复了常态：“自然，自然，是我考虑不够周全。”说完便要人换了一份更清淡的主菜上来。
    哈利盯着眼前的鹅肝，完全没有勇气以身试毒，那是神农才干的事情。“谢谢您的招待，但是我已经饱了。”
    里德尔有点惋惜，“那还真可惜，这是最顶级的法国鹅肝和特调的酱汁。”
    哈利吞了吞口水，他真的很饿，被里德尔这么一说更饿了。
    “浪费不太好。”闭了闭眼睛，哈利强迫自己把盘子往里德尔那里推，“我相信您没有吃饱。”
    下毒从来不是他干得事情，太没有格调了。里德尔讥讽的眼神很好的表达了他的心声：“那么却之不恭，哈利，我给你安排了客房，或者你更愿意和我一起睡？嗯？”
    哈利的下巴哐当掉了下来，“我、能不能选择卢修斯?马尔福先生的房间？”
    狰狞的脸这次无论怎么控制都扭不回来了，里德尔手上的银质小刀把鹅肝连着瓷盘子一割为二，“卢克没有和我住在一起。”
    猜错了？哈利莫名眨眼，那这个像是很久没被宠幸的深闺怨妇神情是怎么回事情？不怕斯内普的冷气的哈利视里德尔的低气压为无睹，继续不怕死地开口：“那我可以和德拉克睡在一起，我觉得客房太冷清了。”
    里德尔思索了一会儿，还是摇了摇头。“小龙也不行。”等等，“你知道我和卢克、德拉克的关系？”
    哈利睁大了无辜的绿眼睛，“难道不是夫夫？德拉克的眼睛事实上是红眼病？”
    ‘咔嗒’，小刀断了，“不是红眼病。”
    哈利了然地点头，“先生，不要难过，马尔福先生迟早会回心转意的，您这么有钱。”
    “……”
    里德尔缓慢地站起身，当哈利感到不妙想后退的时候已经晚了。
    哗啦一声实木的长桌整个被红眸男人的长腿掀翻。盘子碗丁玲当啷撒了一地。
    哈利兜头兜脸洒了一身酱汁红酒呆立当场。
    “钱？谁跟你说卢克是为了钱和我在一起的？”里德尔靠近哈利，忽略了男孩满身的怪味道，阴森森地道：“回心转意？你以为他除了我还能看上谁？”
    “……”
    哈利滑动了一下喉结，被强大的气场震慑。
    男人紧紧钳住哈利的下巴：“说不出话来了？你不是很能说吗？那张小嘴张张合合得连西弗勒斯都要败于你的口才之下。”
    提到斯内普的名字是里德尔这场威迫失败的主要原因。
    “你误会了，先生。”虽然开口有点辛苦，但是哈利坚决在这个口才问题上不退让，“如果一个男人明明口才很好却不愿意和你争辩，那只能说明他爱你。如果他拒绝承认自己的感情，那只能说明他害羞。所以我的口才绝对和西弗没得比！”换言之是里德尔口才太差了。
    红眼睛里的残暴已经影响了整张脸的美观，“爱你？玩具不要太自作多情了！”
    哈利不顾下巴生疼，一股怒火熊熊而起。
    “玩具总比独居深闺好吧？汤姆?里德尔！马尔福先生要儿子有儿子，要钱有钱，唯独不缺的就是一个性情残暴的精神分裂患者丈夫！”
    男人的神情简直可以用恐怖来形容，狠狠一脚往哈利的小腹部踢去。
    “先生，”一把抓住了里德尔的长脚，哈利很无奈，“没人说过您很下、流吗？这种地方可踢不得。”
    开玩笑！火眼金睛，绝佳听力，运动五级，还比不过一个小小的汤姆里德尔？搞阴谋做炸弹是比不上你，肉搏谁怕谁啊！
    从来没有受过这种耻辱的里德尔火了，另一只脚发力，侧腰想把胆大包天拽着他脚的哈利反身摔在地上，没想到也被哈利反应迅速地闪过了。
    嗜血和狂暴没有让里德尔想起他房间里的处处陷阱，反而使他沉浸在了和一个实力相当的对手搏斗之中。
    等到哈利准确无比地命中里德尔的眼眶、而同时里德尔狠狠一脚踢中哈利的膝盖时，距离两个人的用餐时间已经过了一个多小时。
    两个人气喘吁吁地分开互瞪，酝酿着下一轮地肉搏战。
    黑色的夜幕让斯内普很容易就找到了散发着柔和白光的女幽灵。
    “阿列安娜?邓布利多小姐。”斯内普很疲惫，不是因为夜深没睡，而是为了哈利生死不明，“能否请你把从那条河里钓上来的鱼送给我？”
    阿列安娜眨了眨眼，很是惊喜“小西弗！你很久没有来找我玩了啊！大概有……”相貌还是小姑娘的幽灵板着手指努力计算，“十年了？”
    “……”斯内普黑了脸，虽然在夜里看不出来，“我们最后一次见面是在十三年前。”
    阿列安娜吐吐舌头，“这个不重要拉，你要鱼吗？我都给哈利了啊！之后没有再去钓过。而且我的鱼饵也用完了。”
    “你是指活性草吗？”斯内普做过最详细的研究。但是他没有找到活性草的生长地点，“你原来是在哪里找到的？”
    苦思冥想了一会儿，阿列安娜想起来了，“几个月前有人拔松了一把草，但是力气太小了。我等他走了之后就好奇去拔啦！一拔就是一堆。”小姑娘很得意，“后来过了几天，哈利就来找我玩了，我就拿那个草做了个鱼钩挂了小虫去钓鱼，结果草就被吃掉了。”
    斯内普皱紧眉头，“能记得那个人在哪里拔得草吗？”说得太过模糊的信息让他无法抓到重点。
    “不记得了。”阿列安娜非常干脆，“我飘到哪里是哪里，谁知道呢？”
    “……”斯内普揉了揉发胀的太阳穴，只能点头向阿列安娜道谢告辞。
    看了看主机的时间，斯内普决定不用回蜘蛛尾巷勉强睡一觉了，直接去马尔福家等待天亮更顺路一点。
    卢修斯担忧着他的小龙，翻来覆去很晚才马虎地睡着了，天没亮却又被斯内普的门铃声叫起来，火气大的很。
    “你这么急干什么？天还没亮就去找汤姆不可疑吗？”卢修斯气急败坏，“哈利?波特要死的话在安息墓地就被人干掉了！没找到尸体就说明还活着，死不了的。”
    “你确定德拉克在禁闭室里不会冻着饿着？”斯内普倒是镇定地交叠着双腿，向后靠上沙发，“你又知道我担心波特而不是德拉克？”
    “你要是会担心小龙，波特和汤姆都能谈恋爱了！”卢修斯受不了地冷哼一声，“几时看你这么热情地按我家门铃？它从几十年前装好之后就没被你按响过！”
    斯内普抽了抽嘴角，“因为它上个月才被修好。不要拿这种事情找借口，你是不想面对晚上更容易暴躁的里德尔吧？”
    “就跟你不想面对害怕你的波特小鬼一样。”卢修斯在斯内普面前从来不加掩饰，“你不想他看到你就怕得发抖，我就想看到他因为强自忍耐着杀人的**而控制不住地发抖？”铂金色长发都失去了光泽――当然也有一部分是由于睡眠不足引起的――男人努力掩饰心里的黯然和自责，“而且我说的可疑并不是借口，你几时在早上八点以前到过里德尔的别墅？怎么向汤姆解释波特一失踪你就这么积极？”
    斯内普深吸了一口气，握紧了放在漆盖上的手，在掌心深深掐出一个月牙。
    “那就等到七点。”
    作者有话要说：咳咳……小哈找对方法了= =努力的挑衅再挑衅……他应该庆幸里德尔在晚上更不正常了= =如果是在早上小哈就成了陷阱哈啦！！！！啧啧。教授没有鱼饵……钓不成鱼，阿列安娜忘了告诉教授，小哈那里有囤积的一大把草= =~
    猜猜里德尔把主机藏在了哪里？~~~哦呀呀。
    小剧场~~~~正文剧场~~~~
    ***
    小剧场：
    一切都尘埃落定的以后。
    哈利抱着儿子正在念童话故事，斯内普正在浴室里洗澡。
    “DAD。”詹姆斯的黑眼睛明显遗传自斯内普，“为什么父亲从来不给我念故事？”
    可能是因为你的名字不太讨他喜欢，哈利叹气，“因为你是DAD一个人生的，你父亲没有出力。”
    “一个人生的？”詹姆斯的黑眼睛瞪大了，“父亲没有出力？DAD你好辛苦。”
    哈利满意地点头，摸摸詹姆斯的脑袋，“所以你要乖乖的，不要总是在DAD照顾妹妹的时候调皮捣蛋！”
    “那为什么父亲经常会抱抱妹妹？”詹姆斯很委屈，从他有记忆开始父亲就没有抱过他。
    因为妹妹的眼睛是绿色的……“因为生妹妹的时候你父亲终于舍得出力了。”哈利心不在焉地回答。
    “哦？波特？那么我不舍得出力的时候你是和谁生的儿子？”
    哈利故事总是被打断，不耐烦了，“这么深奥的问题等下次你的塞德里克叔叔来了再问他，他最有耐心了。”而且是育儿专家，最擅长对付嗦的小鬼头。
    小鬼头瞬间被低气压吓得跳下了床，一溜烟找妹妹玩去了。
    哈利瞪着空空的怀里莫名其妙，斯内普靠在浴室的门上铁青着脸看他。
    “如果你再把‘塞德里克’挂在嘴上，波特，你这辈子都不会再看到他了。”
    哈利吞了吞口水，反应过来，“这个，其实我不太介意。”
    “那么就告诉小鬼头，把塞德里克・迪戈里列为拒绝来往户。”斯内普压迫地靠近，强制道。
    哈利叹了口气，告诉了斯内普一个不幸的消息，“如果你可以说服詹姆斯放弃娶比尔他们家的小儿子的念头的话。这就是一个很容易的事情。”
    “什么？！”斯内普倒抽一口气，“小儿子？那个抱在手里的奶娃娃才九个月！他看中了他什么？”
    哈利很无奈地翻个白眼，“足够的呱噪。因为他有一个世界上最不爱和他说话的父亲，所以他从小立志要娶一个最闹腾的男孩回来当老婆。”
    “……”
    斯内普决定反省是他的基因出了问题，还是波特的教育出了问题。




☆、第四十一章 强迫？波特！

卢修斯准时准点地带着斯内普出现在里德尔的小别墅前，小心翼翼绕过几个陷阱，输入指纹进了别墅大门。
    “原来你进门不需要通报？”斯内普挑眉，“他对你还是特殊的。”
    卢修斯抿唇，缓慢地摇了摇头：“汤姆只是懒得把我的指纹从那个机器里面删掉而已，我已经不对他抱有希望了。”
    斯内普沉默，跳过了关于‘希望’的话题：“哪边？”
    “七点，他现在应该在餐厅用早餐，我们在餐厅门口等着吧。”卢修斯对里德尔的生活作息很了解，准确地猜到了里德尔的所在地，“会有佣人进去通报的。”
    两人到了餐厅，却惊异地发现没有任何人守在门口，漂亮的金属门虚掩着，恭迎两人的进入。
    斯内普神情严肃，唇角动了动但没有发出声音，卢修斯的眼里同样闪过担忧。
    “冷静，西弗勒斯。”卢修斯深吸一口气，压低了声音道：“就算他猜到了我们会来，应该也只是猜测而已。如果早就知道你有背叛之意，他会在第一时间处理掉你。”
    斯内普勾起一个假笑扫过卢修斯放在门把手上、还在隐隐颤抖着的手指：“不冷静的是你，卢修斯。”
    “走吧。”再吸一口气，卢修斯准备好了迎接他丈夫的怒火，带着黑发友人踏进了餐厅。
    眼前的一幕，让两个男人同时失掉了冷静和自制。
    哈利上半身的衣物已经被丢弃在了一边，唯一可见的光裸背脊呈现大片的淤青，背面朝上趴在地板上生死不知。里德尔一只手臂搭在哈利的臀部，侧着身同样躺在地板上，除了眼眶乌黑得像某种珍稀动物之外，全身完好无损睡得正香。餐厅满目狼藉，碎瓷片碎木屑到处都是，一看就知哈利经过了激烈的反抗。
    “汤姆?里德尔！”卢修斯拔高了嗓子，尖叫声脱口而出。
    斯内普死死咬住牙关阻止涌到嘴边的咆哮泄露出一丝一毫，疾步上前弯下腰靠近两人，首先去检查哈利的裤子，然后盯着男人白皙手掌下面的一块血污――很大的一片深色血迹――黑眼睛里汹涌着暴怒和杀意。
    “唔。”里德尔睡得很熟，但还是听出了这个熟悉的嗓音属于谁，紧了紧手臂轻声哄着：“再睡一会，别吵卢克。”
    “……”哈利蠕动了一下，继续生死不知。
    粗喘两下，卢修斯清醒过来，抖着声音询问斯内普：“西弗勒斯，他们、他们，不是我想得那样吧？”
    “不知道。”斯内普干巴巴地回答，“无论怎样距离正确答案也不会太远。”
    卢修斯又是抽了一口气，“哈利，还是……还是，额，这是他的第一次？”
    斯内普握紧拳头，强自忍耐住把面向他的那张俊脸砸个稀巴烂的冲动，声音干涩：“我不知道，我没有……你知道。”
    “……”
    卢修斯听懂了，也行动了，一脚踹翻了睡得正迷糊的里德尔，一手拉起哈利塞还到斯内普的怀里，然后迅速站在一边努力装出他最无辜的表情――这系列动作真的说不上华丽，但是大快斯内普的心――等待里德尔醒来。
    黑发男人瞪着怀里的男孩，极度缓慢地伸手探上脉搏：平稳有力，没有生命危险。紧绷的肌肉稍稍放松，黑发男人改抱为扶，挺直了脊背等待尚未清醒的里德尔的第一通怒火。
    受到攻击的男人瞬间睁开眼睛――和斯内普一样深邃的黑色――在看到哈利的第一秒就变成了赤红。
    “干的很好，西弗勒斯，钳住他。”里德尔出乎意料的赞扬了斯内普的行为，在谁都没有反应过来前一拳砸中哈利的腹部，“醒过来，小杂种。睡得舒服吗？嗯？”
    哈利瞬间瞪大了眼睛蓄势待发，感受到周身熟悉的气息后又放软了身体，假装无力。
    “里德尔先生，我不过是正当防卫，技不如人还要迁怒于我可不是绅士的行为。”
    卢修斯接口：“汤姆，波特再怎么说，现在的所有权也归西弗勒斯，你这么粗暴的……不太好吧？”给老子交代！交代！混蛋汤姆?里德尔！我要跟你离婚！
    “粗暴？”口气里满满的轻蔑，“西弗勒斯，据说你有一种药剂可以让人浑身发痒，皮肤磨烂都不能止？”
    “是的。”斯内普看出了一点端倪，不动声色回答，“但需要一个星期时间配制，材料的前期准备非常麻烦，请问这个愚蠢的小玩具是做了什么惹怒主人的鲁莽行为促使主人如此勃然大怒？”而且风度尽失，看看那个乌黑的眼圈！
    里德尔像是想起了什么，阴沉着脸转向卢修斯。“卢克，你我的资产从今天开始分两个账户。”
    卢修斯一愣，然后隐含怒意的神情黯淡下来：“好的，汤、主人……”
    “主人？”里德尔僵住了，红眸更加的鲜艳，像是要滴出血来，“谁是你的主人？”
    哈利不怕死地挑衅：“看，里德尔先生，我劝你不要这么做。你会毁了让马尔福先生回心转意的机会的。”
    “闭嘴、闭嘴！”里德尔又是一拳，这次正中哈利面门，“西弗勒斯，拖下去，给你一天的时间，我要看到他不成人形跪在我脚边求饶的惨样！”
    “是的，主人。”斯内普抽动了一下嘴角，拽住哈利的手臂就向外拖去，哈利拼命挣扎。
    “等等、喂！等一下！汤姆?里德尔你个强盗！至少把我手机还来啊！”其实没有主机不要紧，没有了和主机合二为一的银行卡就很要紧了。“还有裤兜里的签名卡，你扔哪里去了？啊？你个妒夫！”
    斯内普的手浮起了青筋，太阳穴隐隐作痛。
    他终于知道哈利这么狼狈是为什么了。这个白痴完全是自找的！这种把里德尔惹怒到完全忘了地板上的重重陷阱，大咧咧躺在地板上睡觉的本事，仅哈利?死皮赖脸?波特独此一家！
    里德尔用谁都没能看清楚的速度闪到哈利面前，特制的铂金色手枪抵住了哈利的下颌：“死人是用不到手机和签名卡的，我改变主意了，西弗勒斯。”
    “……”哈利吞了口口水，考虑现在转换成狗腿模式还来不来得及。
    卢修斯哼了一声，交叠着手臂靠上墙：“波特，我再签一个给你就是了，手机让西弗勒斯给你重买，赔上性命不值得。”然后口气一变，转为恭敬：“我尊敬的主人，十分荣幸您喜欢我的签名，我非常、非常不介意在您的离婚协议书上签字，用我最好的签名笔。”
    “……”挥手示意斯内普把碍眼的人拖走，里德尔气势逼人地靠近卢修斯，准备开始另一场家暴。
    吉德罗?洛哈特很是巧合地闯了进来，用最急迫的语调唤醒处于诡异状态的四人：“主人，阿兹卡班附近的守卫人员传来消息：凤凰社入侵了我们的化工实验场，开发中的病毒疫苗和已经完成的病毒注射剂被洗劫一空。请主人迅速赶往处理。”
    斯内普、卢修斯、哈利、里德尔：“？？……！！”
    作者有话要说：哎呀……教授一开始后悔啊= =早知道波特会被黑魔王……%**（还不如我自己（（&……
    = =
    吉德罗去通知凤凰社了，咳咳，他是好人= =~~~~嗯…………虽然行为诡异了一点。
    关于阿兹卡班= =化工试验场很大咩~~~~所以只能造在郊区了~~~为了活人实验时就地取材方便= =就选在了阿兹卡班旁边的郊区。
    小剧场……这篇应该轮到石墙系列了= =~~~~但是火腿还在犹豫皮尔这么坏的小子要不要配给可爱的小龙？~~~= =望天……怎么办捏……大家给点意见吧~~~~
    ****
    小剧场：
    石墙中学化学办公室。
    “哈利。”斯内普发现小鬼已经盯着窗户外面很久了，回过头去，窗外除了树上的鸟儿什么都没有。
    “你看得再久也长不出翅膀来，请把注意力放在你的饭盒上！”
    “西弗。”哈利满眼睛疑惑，“我怎么觉得窗户下面总会有金色的光一闪一闪的？”
    “金色的光？”斯内普莫名其妙，皱起了眉头“你昨天晚上睡得太晚出现幻觉了，我不是让你在数学课上睡一觉？”
    “……”
    他最喜欢数学课，怎么可能睡得着。
    “西弗，又有了。”
    斯内普快步起身走到窗边，打开窗向下一看。
    “……”额间的青筋欢快地跳动，“德拉克・马尔福！你是狗吗？蹲在墙角干什么？！”
    哈利走到斯内普身后探头探脑，然后惊喜：“西弗！是上次在马路上看到的头发颜色超级‘漂亮’的男生！”其实他更想说超级值钱……好闪啊。
    斯内普不发一言，砰地关上窗户挡住哈利的视线：“你看错了，吃饭去，滚。”
    “教父……”哈利明显听到了窗外的哀嚎声，更好奇了，“西弗，他在叫你……”
    “没有。”斯内普面无表情，“你听错了。”
    马尔福站起身拼命敲窗户，黑发男人不为所动。
    哈利吞了吞口水，一脸垂涎：“西弗，让他进来吧？”
    “滚、回、教、室！”斯内普生气了，“不要让我说第二遍！”
    “可是那个头发好值钱，我们不能剪下来去卖吗？”哈利一脸惋惜，沮丧地转身准备走了。
    “等等。”斯内普转过身打开了窗户放了人进来，“好主意。”
    “……”马尔福的脚僵在半空中，动弹不得。




☆、第四十二章 我该回去了

“波特。”斯内普拽着哈利进了屋子后就往地上一甩，“我本来以为你的智商和没有进化的猿类相差无几，现在我要为我的错误而道歉。”
    顿了一顿，斯内普强调，“为侮辱猿类而道歉！你有智商这种东西吗？你的大脑材质和你家门口那棵树一样吗？你以为里德尔是邓布利多吗？”
    “……”哈利坐在地板上非常委屈，“我也想过要逃走啊，但是厕所里那个排气门太牢固了！真不知道是用什么钉上去的。”
    斯内普一脸若有所思，懊悔从黑眼睛里一闪而过，随后又变回面无表情，“逃走与否不是重点！你就不能安安分分的在陌生人面前维持你的无知和傻笑？”
    “西弗……”哈利脸带狐疑，“那个排气门不是你搞得怪吧？比如什么超强粘合剂之类的。”
    “根本不需要‘超强’，面对最普通的黏合剂你也无能为力。”抿着唇，男人跳过了上一个话题，“麻烦伟大的救世主挪动您尊贵的臀部进浴室把自己刷干净行吗？还是你准备充当最新型的空气芳香剂？”
    哈利这才想起自己一身的酱汁馊菜味，尴尬地蹬蹬跑进浴室里洗澡去了。
    “呼……”斯内普吐出一口气僵硬地在沙发上坐下，揉了揉太阳穴，随手把哈利的主机拿出来研究。
    “人物期望”无法控制的，斯内普开口查询。
    主机犹豫了很久，才给出了哈利的人物性格和当前期望。
    盯着哈利的‘无可救药的浪漫’和杂七杂八几乎都与他相关的人物期望，斯内普黑了脸。匆匆走进实验室把碍眼的机器往废弃溶液里一扔，冷哼一声进了厨房。
    当哈利只穿着一件盖过大腿的黑衬衫――斯内普的――走出卧室的时候，餐桌上已经有一大锅泡泡根茎汤等着他了，男孩瞪大了惊奇的绿眼睛，深深吸了一口气。
    “好香啊！果然和人参味道好像。”哈利愉快地在餐桌边坐下，“西弗，你怎么知道我没有吃东西？”
    因为卢修斯在匆忙赶着和里德尔一起去处理失窃案件前，偷偷塞了一大包吃的东西在里德尔手里。“现在你的自作多情都不能引起我的惊讶了。”一锅炖菜――完全在哈利的意料之中――几块松饼，就是斯内普在半个多小时里的全部成果。“谁准许你坐下了？波特？”
    吐了吐舌头，哈利不以为意的拿起一块松饼就想往嘴里塞，然后立刻自食了恶果。
    “嘶……”哈利抖着手硬是没有让热腾腾的松饼掉在桌上而是塞到了嘴里，然后才观察了一下他饱受折磨的手，血痕还在，有的结了痂，有的却在激烈的运动中再次裂开，被烫过后更是钻心的疼。
    斯内普瞬间皱眉，在桌子另一头一把握住哈利的手，被握住手的某人瞬间红了脸。
    “西、弗。”哈利很紧张，“你要说什么？”
    “伤口哪里来的？”斯内普完全没有注意到哈利奇怪的语气。
    “哦……”哈利很失望，垂下脑袋：“排气门，钓鱼线勒得。该死的要不是里德尔那个强盗……”
    所有的抱怨在修长手指轻轻划过他的手心之后，变成了脑袋上的蒸汽消散无踪。
    “别……”这么轻柔，他会痒啊。斯内普一愣，缩回手指，“这样都会痛？”
    摇头，哈利保持熟透了的状态尝试用左手吃东西。
    板着一张冷脸，斯内普面无表情吃完他那一份午餐，不再和哈利说话转身就进了实验室。没有看到身后的哈利欲言又止的神情。
    “西弗。”哈利收拾了盘子，磨磨蹭蹭走进斯内普的私人领域，“我背上的伤全好了吧？”
    “你以为我会让你有继续浪费我药膏的机会？”斯内普心不在焉地继续搅拌着冒着气泡的烧杯。
    “肩膀上那个……”哈利强迫自己继续说下去。
    “我很遗憾不能让它影响你更多的时间。”男人不耐烦了，“这样无聊的问题不要提出来浪费我的时间！”
    哈利叹了口气，“西弗，那我搬回家了。”
    搅拌的动作一停，黑色的对上绿色的，深不见底。
    “什么？”斯内普轻柔地念出一个单词，声音恰如他虫又开始搅拌的动作一样轻。
    哈利很沮丧，“我该回去了。”他再任性地赖在这里，西弗会有危险。里德尔只不过是被一时的暴怒影响了神志，本质上仍然是那个睿智残忍的领导者。等他清醒过来就很有可能突袭他开始变心的得力助手，他不能冒一点点的风险让西弗处于危险之中。
    把苦涩藏在眼睛里，哈利垂下脑袋自嘲，他没有能力为西弗的双面间谍生涯做出任何贡献，但至少能阻止事情变得更糟不是吗？
    “很好。”斯内普点了点头，“出去带上门。”
    完全没有妄想过会得到挽留的哈利咧开一个不太自然的傻笑，“西弗，你看我身上只穿着衬衫，能不能再过一个晚……”
    斯内普语气冷淡，“离开。”
    是‘离开’，甚至不是‘滚’，够客气的逐客令了。哈利叹了一口气，慢慢向门口挪去。
    “等一下。”
    哈利的眼睛瞬间闪亮，立刻回头。
    “里面的东西，拿走。”斯内普下巴向着废弃桶点了点。
    走了两步探身去看里面东西的哈利一声惊呼，“咦？！西弗，你怎么把它从里德尔手里拿回来的？”
    “嗤。”斯内普讥讽一笑，“里德尔除了树洞，没有第二个藏东西的地方。”据卢修斯说，这是在孤儿院里留下的倒霉习惯。
    “树洞。”哈利抽了抽嘴角，嫌弃地伸手去拿主机，被斯内普‘啪’地一下拍开。
    “没有人告诉过你不要随便接触未知溶液嘛！你个蠢货！”斯内普怒吼，“那钳子！就在旁边看不见吗？你甚至有可能把半只手臂溶在里面！”
    心情神奇地好了起来，哈利挠挠脑袋，嘿嘿笑着接过钳子：“我相信就算没了手臂，西弗你也能让它长出来的。”
    看着男孩捧着主机高高兴兴离开他的屋子，只留下一句‘拜’的斯内普，维持着搅拌已经彻底变成了黑色废弃液的动作，在实验室里过了一整个晚上。
    西弗勒斯・斯内普，你绝对是世界上最可笑最自作多情的白痴。没有蠢狗和蠢狼，你也不可能得到你想要的那些最纯粹的东西。
    作者有话要说：火腿有一种辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前的错觉……大家要相信这不是火腿的本意= =火腿只是需要让哈利回自己的金窝呆几天而已= =没想到……啊啊啊啊！怎么又变成这样了？这两只怎么从来不跟着大纲走？！？！？！
    小哈是个白痴……彻底的……教授已经打算让他留在这里了……在经过里德尔绑架事情之后他去找阿列安娜的那段时间里就下了决心的了――这是火腿写那段心理活动的主要原因――讽刺啊讽刺啊！天知道教授被小哈这么蠢的一刺激马上就缩回壳子里面了啊啊啊啊啊……
    T.T￥￥￥
    算了，船到桥头自然直……
    我们来点甜蜜的小剧场，火腿自己也被刺激到不行了……需要补充能量。
    ***
    小剧场：
    詹姆斯眼泪汪汪地醒过来时，发现自己已经被他残忍的父亲扔下了软绵绵的大床。
    哈利听到动静立刻闯了进来：“西弗！我让你进来叫詹姆起床，你怎么这么粗暴？”
    “方便。”斯内普冷哼一声转身出去了。
    心疼孩子的哈利立刻搂住詹姆斯四处检查，“有没有摔伤？疼不疼？嗯？”
    “DAD！呜呜呜……”詹姆斯立刻假哭起来，“好疼啊！我们不要父亲了好不好？真不知道你看上这个坏蛋什么！为什么要和他在一起嘛。”
    哈利尴尬了一下，难道说是自己的死缠烂打才让西弗勉强同意？他也是需要尊严的！
    “还不都是因为你！”哈利家装埋怨。
    “……”
    詹姆斯如遭雷击，所以自己是未婚先孕的产物？DAD和父亲是为子才成婚的虚假婚姻？DAD！我一定会把你从魔窟里拯救出来的！詹姆斯握拳。
    不知道孩子做了什么蠢决定的哈利送走詹姆斯后，就开始哼歌叠被子。
    “波特。”男人低沉的嗓音在哈利耳边响起，“为了孩子和我结婚？嗯？”
    被微凉的大手覆上腹部的哈利一抖，偷笑着说：“看他一副‘oh my god’的表情真的很有趣，你不觉得吗？”
    “但是会让我很不愉快。”斯内普允住哈利的耳垂，“你准备怎么办？嗯？”
    “什么、怎么办？”哈利颤抖，“我不是你的、学生……啊……了，没办法……唔……扣分。”
    “把那个再穿一次。”斯内普命令，“或者你可以选择把你做过的一系列愚蠢事件完完整整告诉你的小崽子。”
    “我……穿……”可怜的哈利妥协。
    带着作业回家的詹姆斯目瞪口呆看着穿着深色系孕妇装的哈利在厨房踮着脚拿酱油，吓个半死。
    “天！DAD！住手！不对，住脚！不对，小心肚子！”
    “……”哈利手一抖打碎了瓶子，“好了，詹姆，不要一惊一乍的，我没有怀孕。”只不过孕妇装下面没有穿东西……非常符合了他狡猾恋人的审美观。
    “……”
    詹姆叹了一口气，把手捂在手掌里。他突然不确定自己的计划能够顺利实施了。除了他那个莫名其妙的冷淡父亲，还有别人会看上这个时不时就控制不住抽风的DAD吗？对此……他需要好好的重新计划……计划。




☆、第四十三章 怀孕前期指南

“砰砰”
    “砰砰砰”
    一大清早的蜘蛛尾巷，断了很久又重新出现的敲门声再次坚持不懈地震醒了所有夜班归来的居民们。
    “波特……”斯内普黑着脸，“我昨天是不是警告过你，今天不要来，打扰我？”
    ‘注意，该市民处于红色火爆状态，请尽量远离以免受到牵连，……’
    翻个白眼，哈利完全不以为意，回到自己家后的第一天早上他来敲门时还被主机的警告吓个半死，后来的三天简直就像是免疫了。
    “西弗，你今天不是要去学校吗？销假的第一天。”哈利端着早饭就溜了进去，“所以我来给你送早饭。”
    “不需要。”斯内普干巴巴地说，但还是擦着头发在餐桌边坐下了，“停止你无事献殷情的行为，没有重大事故不被允许出现在我的视线范围之内。”
    哈利哀叹，“不要啊，西弗，我在格林德沃先生把抑制病毒的疫苗配方全部完成前，不能去上学，一个人在家真的非常、非常无聊。”
    舀了一勺海鲜粥，斯内普嗤笑，“你不会以为教授们布置的作业你不需要写吧？”
    哈利吐吐舌头，“只要没有了你布置的作业，那些量根本不足以我打发时间！不不不、西弗……别再给我布置论神仙鱼了，我真的要吐了。”
    刚要张口的斯内普被哈利抢了话头，冷哼一声推开碗，“我要走了，快点滚吧。”
    “等一下。”哈利担忧地看着站起身来的男人面前没动几口的早饭，“西弗，你这几天怎么吃得这么少？身体不舒服吗？”
    “不要用自己的鲸鱼食量来估量他人。”抓起外套，斯内普已经走到了门口，又被哈利叫住。
    “里德尔，没找你麻烦吧？”哈利匆匆擦了下嘴，登登地跑到门口扯着男人的衣袖左看右看，“他要你一天以后带我去找他你都没听他的。是不是那个暴君对你做了什么？我们去圣芒果看看？”
    青筋浮起，估算着时间的斯内普很不耐，“你觉得他有可能对我做什么？滚开！迟到只是伟大的救世主一个人的专利！”
    被甩了一个趔趄的哈利一脸茫然，目送斯内普走出自己视线。
    唔，西弗这是怎么了？更年期提前吗？趁着这几天空着……去查查书吧。暴躁易怒、胃口大减、情绪浮动明显，板着指头细数斯内普的奇怪症状，哈利低着头向自己家里走去。
    “邓布利多，我挤出了大量的研究时间赶来校长室，不是为了听你乐呵呵傻笑的。”斯内普面无表情地坐在邓布利多对面，双臂交叠气势逼人。
    “西弗勒斯，”邓布利多叹口气，收起他的甜食罐子和蜂蜜茶，“哈利这次被绑架的事情你怎么看？里德尔那边有什么消息吗？”
    “某些人愚蠢得和洛哈特合作，到收拾不了烂摊子的时候又想起你那非常清闲的化学教授了？”斯内普嘲讽邓布利多的自掘坟墓，“里德尔对波特非常恼怒，我要在一个星期的时间里，也就是四天后，交给他一个完全脱离人形的哈利?人干?波特，对此你有什么建议可以供我参考？”
    “我没有想到吉德罗会挑这种办法来引开里德尔的注意力。”邓布利多摩挲着自己的杯子，“如果他去解救禁闭室里的德拉克不是更省力吗？我正是考虑到这点，才紧急召集了凤凰社开会……”
    翻了翻眼睛，斯内普尖刻地指出：“事情已经发生的现在解释是徒劳的，你更应该考虑的是愚蠢行动后带来的结果。配方是给你们弄到手了，但是波特也被完全暴露在里德尔的眼皮子底下，甚至灵魂的问题也可能已经被那人知晓！你要他往哪里躲？”
    邓布利多非常意外：“我以为你会保他周全，西弗勒斯，你的家是里德尔难以入侵的最安全的地方之一，那还有什么可担心的？我们只需要四天以后给他一个看不清面目的尸体……”
    “他要活的。”斯内普打断，“而且波特伤口痊愈之后就自己要求搬回家去了，蜘蛛尾巷的简陋让他难以忍受。”
    “你确定是蜘蛛尾巷的简陋让他难以忍受而不是你的刻薄无情？”格林德沃悄无声息地走进办公室里，“你应该对他好点，西弗勒斯，哈利这两个月来受尽了苦头，哪一件不是为了你？”
    “与我何干。”斯内普冷冷抛下一句气话就要走了，被格林德沃拦住。
    “我需要你的协助、在配方补全这方面。”格林德沃拿出一张纸，“我对上面几个药材的实际用途感到非常疑惑。”
    斯内普接过纸看也不看，“明天给你答复，现在劳驾阁下从门口挪开。”
    “你什么时候带哈利去傲罗局地底看布莱克家的小鬼和倒霉的卢平？”格林德沃玩味地打量斯内普的表情，非要把‘哈利’这个话题进行到底，“哈利忍耐了这么久没有提出去看他们两个，恐怕是在等你有空时带他一起去吧？”
    “他想去自然会去。”斯内普再度看了看钟，最短的那根不断向五靠近，“让开！”
    邓布利多长叹一口气，“我直说了吧，西弗勒斯，哈利下午的时候打电话给我，听声音非常焦急。”
    “什么？”斯内普瞬间转身，一脸‘老不死的，你现在才说’的表情。
    “哈利询问我，你在学校期间有没有呕吐、头晕、心烦气躁等症状。”邓布利多意有所指，格林德沃一脸憋笑。
    斯内普表情空白，显然是莫名其妙。
    “他认为，”邓布利多的蓝眼睛在闪光，“里德尔有强迫人，咳咳，‘和他一起睡觉’的习惯。”
    从空白到疑惑再到‘不是我想得那个意思’这样的表情，斯内普耐心地等待爱耍人的老蜜蜂说完。
    “他用非常担忧的口气念了一段书给我听，表示和你这几天来的症状非常相似。”老人有点忍不住笑意了，“书名是‘怀孕前期指南’。”
    “……”
    该死的哈利?妄想症?波特！
    格林德沃发出惊天动地的大笑，终于从门边让开了。拍拍冒着黑气石化的化学教授，“很像、很像！咳咳。”掩饰止不住的笑声，格林德沃干咳一声，“先别生气，你该考虑的是，哈利为什么会认为：里德尔有强迫人和他一起睡觉的习惯？”
    两个老人看着他们的得力助手气势汹汹绝尘而去，再也忍不住笑意。
    “哈利那个脑子是怎么长的？”格林德沃靠着他的阿尔，发表他的看法，“真遗憾没有把西弗勒斯石化住的惊悚表情拍下来。”
    “特发奇想、死缠烂打和不知所云。”邓布利多笑眯眯地喝了一口蜂蜜茶，“没有这种性格詹姆也追不到莉莉，哈利……仍然需要努力。”
    “其实，胜利不远了。”老人意味深长。
    作者有话要说：小哈的抽风其实是遗传~濉…咳咳，教授要回去教育小哈了……小哈很无辜啊！里德尔确实动不动就要他陪睡嘛~没错吧？咳咳……
    怎么没人和火腿讨论石墙中学那对小龙cp- =那火腿就看着办了啊~……
    PS：关于上一章的问题。火腿发现收藏掉了咩……= =！应该不是沉默的抗议吧？不是吧？摊手~~~其实没有出现想象中的重**ug啦……所以火腿还是不修改了……小哈自己猜想里德尔会因为他去找西弗麻烦，没想到里德尔根本就希望他被教授囚禁在蜘蛛尾巷sm……咳咳……火腿思想不纯洁了= =所以小哈不说教授应该是猜不到小哈的弯弯肠子的说= =不过猜不到也不要紧……问题不大不大~嗯~
    PPS：为什么作者回复刷新一下就没有了？**个小受不要吃掉我的回复……呜呜呜




☆、第四十四章 求婚进行中

斯内普还没踏进蜘蛛尾巷的范围之内，就远远看见波特小崽子蹲在他家门口笔笔划划不知道在干些什么。
    “波特，”斯内普已经放弃搞明白哈利满脑子的奇怪想法了，“想体验拆门的快感的话，请不要拿我的财产做试验可以吗？”
    “西弗！”把手里的粉笔一抛，哈利惊喜地回头，“你今天怎么这么早就回来了？哦……对了，当然是应该早点回来了。”
    一把推开想要扶住他的哈利，斯内普怒吼，“你在我的门上写了什么！波特！”
    ‘小心！轻拿轻放，千万别踹！肚子重要。’
    “哦，那个啊，西弗，你进门的方式太危险了，所以我……”
    斯内普板断了门把手，“你以为我怎么了？”飞起一脚踹破了门进了屋子。
    “……”
    哈利吞了口口水，战战兢兢盯着斯内普的肚子一眨不眨，“我、那个、它……你，肚子，孩子……没事？”
    “这是你们细菌的独特语言吗？”斯内普嘲讽，“那真是抱歉，我还没有掌握这门外语。”
    他直接从猿类降为细菌了，哈利为自己的种族默哀，眼睛一闭视死如归地开口：“西弗，我们可以从长计议。”
    “不需要。”斯内普冷哼一声，拎着哈利后领甩出门外，“修好，然后把自己锁在外面，什么计议都没有门可靠。”
    “西弗，”哈利叹气，认命地开始修门：“我知道里德尔他禽兽不如，但是……孩子需要双亲。”
    “所以你愿意帮我养孩子？”斯内普挑眉反问。
    哈利瞬间抬头，“当然！不然孩子跟着你会饿死、额……我是说营养不均衡。”
    斯内普嗤笑：“我没有打算给你这个机会，波特，你自己同样没有脱离会饿死的行列。你以为你算什么？”
    “我、我算……”哈利脸红了，“孩子他爹啊。西弗，十六岁就可以结婚了，我随时可以跟你去民政局……婚礼什么的无所谓……”
    “……”斯内普一言不发把自己关在了卧室里。
    哈利修完了门，当然没有傻到把自己锁在大门外面，在斯内普的卧室门口敲了敲门，同样也没有傻到尝试进去触雷。
    “西弗，我不是你想得那个意思。”哈利叹气，用他最严肃的声调，开始了他这一辈子以来最正式的一次求婚，“你需要人陪伴，我可以提供；你会需要照顾――哪怕不是刚开始的现在――我可以提供；你会需要协助，我从厨艺到家务都过得去。我同时还能提供永远的关怀和爱慕，当然我知道这不是必须的。事实上，你不应该考虑仍然一个人生活。既然这样，为什么不尝试两个人的婚姻关系？即使不是我，西弗，哪怕你不是选择我而是其他任何人。”
    说完，哈利屏住呼吸等待里面那个心上人的回应。
    斯内普啪地拉开了门，苍白的脸上奇异地带着色彩，咬牙切齿：“我、没、有、怀、孕！你到底运用了你哪一个生锈的部位思考以至于得出了这样的结论？”
    “……”
    熟透的番茄一红再红，终于再也忍不住落荒而逃。
    “&……%（）”主机终究还是没有忍住，他确实不是故意在哈利这么尴尬的时候横插一脚的。
    哈利哀嚎一声，“哦！闭嘴吧！不要以为我听不懂就不知道你在嘲笑我！该死的……明明是西弗默认误导了我！”
    ‘获得人物期望：浪漫的事（拥有浪漫属性的人最喜欢在公共场合亲吻他们的恋人）’
    “……你还是继续嘲笑我吧。”
    “吃、吃饭了，西弗。”哈利低着脑袋，没脸见从卧室里走出来的男人。“今天、忍耐一下、额，我，明天就把菜单改回来。”
    斯内普一脸高深莫测地看着餐桌上摆得满满的清淡菜色，没有油腻、没有荤腥，飘散着一股酸酸甜甜的味道。
    “对不起……”哈利的脑袋都垂到胸口了，“重新做太晚了……要不我拿回去加点黑胡椒粉？也许可能会，正常一点。”
    “你也知道是可能会。”斯内普在餐桌前坐下了，“而且我认为你的可能包含很大的水分。”
    被揭穿的哈利不吭声，冒着蒸汽的脑袋从头到尾没有抬起来过，默默地夹菜吃菜，一直到斯内普放下碗勺。
    “波特。”
    “唔。”埋头，狂吃。
    “我永远不会考虑你的建议。”斯内普若无其事的站起身。
    “哦。”被沮丧击倒了一下，仍然默默扒拉酸甜虾球。
    “当然也没有‘其他任何人’。”
    哈利瞬间抬头，傻笑地看着黑发男人有点僵硬地走进挂着‘波特禁地’的门里。
    “嗯！”那就够了。
    “罗恩。”哈利发出他最深情的呼唤，“赫敏，你们终于来看我了！”
    赫敏放下一大包零时，在哈利的沙发上坐下，“我们上个星期就来过了！可是你不在家。”
    哈利吐了吐舌头，“我在西弗家关禁闭呢，确保我不会突然变成疯狗咬人。不说这个了，学校怎么样？”
    “就这样啊。”罗恩叹气，“没有你，学校好无聊，没有篮球、没有话题、没有赌赛……”
    “赌赛？”哈利狐疑地抬头看罗恩，“为什么赌赛和我有关系？”
    慌张了一下，罗恩立刻转移话题：“我们什么时候可以去看莱姆斯和小天狼星？傲罗局的同事都在问，什么歹徒这么厉害一下子干掉了你们三个人。”
    哈利抽了一下嘴角，回答：“身体的免疫系统……”
    “穆迪特地找我去谈话要求我保密。”罗恩摊手，“连家人都不让说，真是憋死我了。”
    “所以说把秘密告诉你就是最大的错误。”赫敏翻个白眼，“对了，哈利，德拉克呢？他也很久没有来上课了。三四天了吧？是不是罗恩？”
    “反正就是很久没看到他那有特色的白头发了啊……”不会是上次的窃听器被斯内普大蝙蝠发现了，所以暗中处理掉了吧？把血淋淋的幻想赶出脑袋，罗恩摸了摸汗毛都竖起来的手臂。
    哈利知道一点点内情：“马尔福家挺复杂的，家暴现象很厉害……可能在家里养伤，你们别去找他。”
    “谁要去找他啊。”罗恩翻个白眼，“诺，塞德里克今天中午让我带给你的，他说明天来看你，今天学校篮球队有比赛。”
    “什么东西？”哈利莫名其妙地接过一个小包，打开，一把钥匙，“这是什么钥匙？”
    三个人仔细观察了一番，完全没有头绪。
    “咳咳，哈利，比尔和塞德里克最近感情怎么样？”罗恩突然想到一个可能，“这个该不会是聘礼吧？”
    “银行的金库钥匙？！”哈利?财迷?波特瞪大了写满$的眼睛，“那也应该给你们家下啊！”
    “给我们家下的那叫嫁妆……”罗恩一副教育的口气，“应该跟着新娘子一起过来的，单独过来的只有可能是给你的聘礼。”
    “……”
    他想知道，为什么给他的就是聘礼？不能是嫁妆？这是□裸的歧视！罗恩?韦斯莱！
    作者有话要说：= =小哈难得严肃一次的……结果搞出了大乌龙……咳咳。教授被小哈准备的菜色感动了= =所以说要抓住男人的心必须先抓住男人的胃吗？啊喂= =！
    当然不可能是金库钥匙……比尔会发疯的……他家宝贝的金库怎么可以让小哈拿走？
    咳咳，轮到什么小剧场了？正文没有什么灵感……先石墙吧。
    ***
    小剧场：
    石墙中学。
    “所以你就离家出走了？”斯内普冷冷地坐在办公桌后面看着他的教子，“就为了一张只拿到四个O的OWLs考试成绩单？”
    “就？”马尔福脸色白的和他的头发颜色一样，“我一直谎称没有拿到成绩单，瞒了半年……所以。”
    仍然在扒饭盒的哈利插嘴，“所以隐而不报罪加一等。”
    “你~是谁？”马尔福转过头去恶狠狠地瞪着这个吃相不华丽的男孩，“与~你何干？”
    哈利吞下最后一口饭，“你是西弗的教子吗？”
    “西弗……”马尔福一愣，“是~又~怎么~样？你是哪一~家的~亲戚？嗯？”
    “你家的。”哈利扭扭捏捏在斯内普身边站定，“那你应该叫我，额？”询问地看向斯内普。
    斯内普默默点头。
    哈利放心了，“教母。”
    “my god！”马尔福惊叫。
    哈利接下半句，“mother（godmother=教母），没错……额，我没有见面礼，不要介意。”
    “谁介意!”马尔福怒了，“你个乱毛！”
    哈利不介意地一笑，转过头，“西弗，剪子在哪儿呢？那个头发闪的我眼睛好痛。”
    “……”
    马尔福咽下所有的脏话，“教母。”
    “嗯，亲爱的小龙。”哈利学着马尔福的样子扬起下巴，“你为什么不考虑在你教父家借住呢？”
    “不。”马尔福很有骨气的拒绝。
    “西弗答应我今天晚上做巧克力火锅。”
    “教父，教……母，以后请多多指教。”
    “……”
    斯内普对于有一个人可以制住他顽劣的教子感到非常的满意。




☆、第四十五章 巨款

正在厨房搅拌着番茄牛肉汤的哈利听到敲门声，便扬起了嗓子喊：“塞德里克？进来吧！门没锁。”
    “浪漫的烛光晚餐？红头发家的长子在埃及壮烈牺牲了吗？”斯内普悄无声息地进了厨房，把端着汤勺试味道的哈利吓得一口吞掉了勺子里的汤。
    “嘶……”好烫！嗓子都冒烟了的哈利眼泪汪汪地转头看向走路没声的男人，一脸无辜。“唔、嘶，西、西弗。”
    斯内普皱着眉头，走近两步捏住哈利的下巴：“张嘴。”
    “啊。”哈利乖乖配合把嘴巴张得老大。
    “我还以为你的口腔和你的脸皮一样铁壁铜墙。”斯内普嗤笑。“原来还是会起泡的？”
    ‘啪嗒’一声，像是书撒落在地上的声音从厨房外传来，两人同时把视线投向声源地：塞德里克维持着怀抱书堆的傻样，呆呆地看着摆出经典接吻姿势的两人。
    “斯、斯内普教授，哈利，我看门没锁就、就，”塞德里克苦着脸，亲热怎么都不锁门呢？“你们继续、继续。哈利我明天再来！”每一回都充当可怕化学教授的怒火发泄器的塞德里克仍然心有余悸、转身就跑，连掉在地上的书都不要了。
    “哎！塞德里克等等！”哈利一愣，他还没搞清楚钥匙的作用啊，然后就觉得下巴一痛，“唔、痛痛痛，西弗？”
    斯内普冷哼着放开了手：“现在知道痛了？喝汤之前怎么不运用你唯一有优势的科目，给你的口腔和脸皮厚度差值做评估？”
    哈利吐吐舌头，把注意力集中在灶台：“要不是你突然走进来吓我一跳，谁会喝下去这么一大口汤。你是来看我进度的吗？我马上就能好了。肚子饿的话客厅里还有些洋芋片。”
    “垃圾食品。”语气嫌恶，斯内普干脆利落地把赫敏带来的全部零食扔进垃圾桶，“前后院的植物大部分熟了。”
    哈利一愣，然后反应过来斯内普是来挖植物的，羞愧涌上了脸：“哦哦，是的是的。对不起，西弗，我这几天都想着怎么把它们拿去换钱忘记先通知你了。你看看有没有多余的用不上的植物？不要浪费……”
    “没有。”斯内普故意道，停留在厨房门口看着哈利的反应。
    失去赚外快机会的哈利肩膀瞬间沮丧地塌下了，“好吧。”
    “哼。”唇线拉直上勾，然后又迅速地抹平。斯内普迈着轻快的步子回蜘蛛尾巷拿工具了。
    留下一脸纠结的哈利考虑他的巨额欠款问题解决方案。
    吃完晚饭哈利正收拾盘子的时候，一张支票轻飘飘地飞到他眼前，上书几个金光闪闪的大字。
    ‘200000$’
    哈利张大了嘴巴难以置信，又数了一遍零，才抖着手从桌子上拿起支票。
    “那个……西弗，我们、现在收拾东西还来得及吗？”
    “收拾东西？”饶是身经百战的斯内普都听不懂哈利的暗示，这是太感动要以身相许的意思？
    “抢了银行不准备逃跑难道还等着被抓去枪毙吗？！”哈利一脸恨铁不成钢的表情，盘子也不想管了，抓着支票就要冲回家打包收拾铺盖。
    斯内普忍住怒吼，揉了揉眉心抓住哈利的手臂：“这是买你院子里那些植物的货款，多不退少要补。”
    “退？”哈利一愣一愣的没有跟上斯内普的思维脚步，“补？拿什么补？”
    斯内普梗了一下，沉默三秒，想到了：“你以为你院子里的植物是一次性的？还是那两棵树只是为了给你的脑袋做象征才种在那里？这是这一年所有出产物的货款！”
    “你才木头脑袋。”哈利嘟哝了一句，但是仍然红着脸踮起脚尖在斯内普颊边亲吻表达谢意，“谢谢你，西弗，我知道其实卖了我也不值那么多钱。”
    男人嗤笑，躲开哈利的唇：“你可以尝试把自己卖给里德尔，他可能愿意比我出高一倍的价格买回去以报黑眼圈之仇。”
    “那你把我买回去了要干嘛？”哈利狡黠地反问，趁着斯内普没反应过来一溜烟跑回家了。
    难得口误就被抓个正着的化学大师狠跺脚，转身翻滚着长袍进了实验室。
    “哈利。”战战兢兢探头探脑了半天才跨进门的塞德里克吁了一口气，“斯内普教授不会突然从卧室里走出来吧？”
    哈利翻个白眼对塞德里克的想象力表示赞赏，“这种几率比我看到你从比尔的卧室里走出来要低得多了。”然后欣赏着温和的学长瞬间涨红的俊脸。哦？比尔有进展啊！
    “胡说八道！”塞德里克结结巴巴怒斥了一句就生硬地转移话题：“对了，哈利，钥匙收到了吗？”
    哈利点点头，“收到了，那个是什么钥匙？真的是金库？嫁妆？”
    “什么金库！”塞德里克似乎也有变成番茄的潜质，“那个是我好不容易从爸爸那里偷出来的关着小天狼星和莱姆斯的傲罗局地牢钥匙，你可要藏好了，总会有用得上的时候的。我爸爸昨天就已经发现钥匙不见了，再要偷出来就难了。”
    “你爸爸不会怪你吗？”哈利惊奇，“你就这样把钥匙拿出来不要紧吧？”
    塞德里克笑了笑：“他自己把钥匙掉在洗碗槽里了，整串！我跟他说其中一把卡在下水孔里取不出来了。”
    哈利闭上嘴巴默默点头，认命地发现身边每个人都有腹黑的潜力。
    “还有，我昨天取来的书你看了没有？”塞德里克不好意思的补充，“被斯内普教授吓了一跳我就把那些忘了，应该是在你这里吧？”
    “对对，是在我这里。”说到这个，哈利挺高兴的，“你从哪里找来的那么多关于神仙鱼的详细资料？上面还清楚地画出了充当鱼饵的活性草是什么样子的！”原来他一直把宝贝当杂草啊……幸好没随手喂了狗。
    “几天前我被洛哈特教授叫去关禁闭时，他给我的。”塞德里克回答：“他说你对这个特别感兴趣，我就捧来了……你，”他小心翼翼看了哈利一眼，“不感兴趣？”
    “非常感兴趣。”哈利表面上笑眯眯的，脑袋飞速旋转，考虑这个已经被他列为阶级仇敌的洛哈特又要出什么幺蛾子了。
    “那就好。”塞德里克挺高兴，“我都能闻到厨房里飘出来的香味了，还是先走了。”等斯内普教授来看到他可就有苦说不出了，他今天才刚刚剥了五斤无花果皮！
    “嗯。”跳起来去厨房关火的哈利随意地摆了下手算是道别。
    “西弗。”咬着勺子，哈利提议，“我们再去一次安息墓地吧？小天狼星感染病毒马上就要接近两个星期了。”
    “你用自己去钓鱼吗？你以为神仙鱼就要有神仙牙咬得动你的皮？”斯内普拒绝，“等我找到鱼饵再说，波特，你的蠢狗朋友不在我的考虑范围内。”
    “鱼饵我有呀。”哈利掏出裤兜里的草，“阿列安娜给我的时候我不是还给你看了吗？你说不知道的。”
    斯内普的黑眸里闪过亮光，“放一半在我这里，剩下的，明天带去安息墓地请阿列安娜帮忙。”
    研究癖发作的男人都是不可理喻的，哈利叹气。西弗宁愿留着草在家里研究也不愿意多钓几条鱼给小天狼星吃！唉……真想知道他的西弗到底和这里的小天狼星有什么深仇大恨？
    作者有话要说：终于不用在负债了……可怜的穷哈……
    咳咳，教授的赌资和版权费总共二十万= =~~~马尔福真是大出血……
    下章去看狗狗和狼叔了……两个可怜娃子。
    奉上正文小剧场哦~~~
    ***
    小剧场：
    “DAD~~~~~”詹姆斯深情呼唤，“陪我去嘛~~去嘛~~~”
    晚餐时，一家五口正坐在餐桌前吃晚饭，詹姆斯终于开始了他谋划很久的计策。
    “詹姆・波特！你是七岁还是七个月？”斯内普怀里抱着一个绿眼睛的小小孩，怒视胆敢扯着哈利撒娇的讨厌鬼，“坐端正，不然就不要吃。”
    詹姆斯撇撇嘴，不说话了，哈利好笑。
    “你怎么突然想到要去中餐馆了？”还非要他跟着去。
    詹姆斯一脸可怜样，“家里很久没有吃辣了。”
    哈利空出一只手摸摸詹姆的脑袋，“弟弟妹妹吃不得辣啊，那我陪你去，你父亲留在家里，好不好？”
    忽略他父亲要杀人的目光，詹姆斯高兴地点头，接过哈利手里的黑眼睛弟弟，抱回卧室逗着玩了。
    “西弗，你得对他和蔼点，詹姆每次看到你都吓得发抖。”
    斯内普冷哼，“我相信这是遗传。”
    哈利噎住。
    “詹姆？”哈利牵着詹姆斯的手进了中国餐馆，惊讶异常，“你已经懂预定桌位这件事让我很欣慰，可是为什么……”桌子上还有一个人？
    黑发黑眼，有点东方韵味的俊美男子风度翩翩地站起身，为哈利拉开了椅子，“见到你很高兴，波特先生，你就是詹姆的父亲了吧？”
    “我是他DAD，”哈利下意识点头，“您是？”
    “冬・张”男人温和地一笑，“我是您儿子学前班班主任的哥哥。”
    “哦！”这下哈利想起来了，“您是秋张老师的哥哥。请问是詹姆他又干了什么调皮事吗？”
    示意詹姆斯道歉的哈利拉着儿子一起坐下，翻开了菜单。
    “不。”男人有点惊讶，然后被詹姆斯恶狠狠地一瞪，明白了：“啊……也可以这么说。”
    “请告诉我受害的孩子家长是哪一位？”哈利表情严肃，“我一定登门道歉。”
    张先生非常的客气，“不用、不用道歉，虽然是个调皮的小小谎言，但是我确认是让被骗方挺愉快的小谎。”
    “嗯？”哈利一脸莫名其妙，再细问对方就不愿意说了，只得作罢，吃了一顿美味的晚餐。
    只是要付帐的时候……
    “张先生，这怎么好意思。”哈利脸红了，“您这是？”
    “这家餐厅很浪漫。”张先生笑着牵起哈利的手，把翠绿色的袖扣别上：“他们为前来相亲的情侣双方准备了小小的惊喜，因人而异。”男人摊开手掌，还有一颗黑色的在他掌心孤零零地躺着。
    脸更红了，弄明白自家儿子的最终目的的哈利扯下袖扣就落荒而逃。“抱歉，我、我……，再见！”
    男人摸摸袖扣，笑得一脸兴趣盎然，回头瞅了一眼躲在盆栽后面的、和他同样发色的男人。
    “西弗勒斯。”张笑出了声，“很可爱的男孩，即使这个年龄称不得男孩了。不过，你不追上去的话？是否介意我？”
    话音未落，盆栽后面的身影就不见了。
    啊……看来是到找一个伴好好过日子的时候了啊。张笑着进了餐馆的内间，监督大厨们的工作去了。




☆、第四十六章 人工繁殖

拎着两条活鱼的哈利死活不肯回蜘蛛尾巷。
    “西弗，不要以为我不知道！”哈利坐在出租车上要司机向傲罗局开去，“一回家你就把鱼拿去做研究了！小天狼星发病了怎么办？副队长都这样了，正队长再发作，我有几条命也不够被咬的。”
    “蜘蛛尾巷。”斯内普不为所动，叮嘱司机。
    “傲罗局！”哈利怒气冲冲地搂紧了鱼，也不嫌腥。“放在阿列安娜那儿的鱼饵还剩几根，明天再去一趟墓地又怎么样了？做研究也不差这一天啊。”
    “司机，开车。”斯内普抽出绿油油的草票往司机那里一扔，车子开了。
    “等等、西弗你给了他多少钱？”哈利瞪大了眼睛，扑过去就要把钱抢回来，“我们吵架你也不能便宜外人啊！傲罗局的账单要花掉我们二十万、整整五个零！”
    “先生，请你管好你的男朋友好吗？”司机非常无奈，“不然我们非去傲罗局不可了，只不过是交通科。”
    “……”斯内普冷哼，“你瞎了吗？这是我的学生。”
    骗谁啊你！司机和哈利内心同时吐槽。
    眼泪汪汪地站在蜘蛛尾巷门口，哈利用小狗的眼神盯着斯内普，“西弗……就留一条好不好？”
    “鱼给我，你可以滚了。”斯内普伸出手，冷厉的黑眼睛扫过。
    “你为什么非要两条呢？”哈利很纠结，但还是乖乖地把鱼递出去了。
    嗤笑，“我没有指望你分得清雌鱼和雄鱼的区别，但是正常人都会知道两条鱼和一条鱼的区别。”
    “原来是用来繁殖的？”哈利瞬间瞪大眼睛，“有这个可能性吗？神仙鱼人工繁殖？”
    斯内普考虑了一下，还是摇了摇头，“我不知道。”虽然他装了几瓶子冥河的水回来，但是鱼缸和自然环境的区别仍然是很大的。
    “那好吧。”哈利叹气，一步一回头不舍地看着那两条鱼，回家了。
    “不要让我发现你偷偷溜去傲罗局。”斯内普冷冷地在背后补充，“顺便提醒你，一个星期的时间马上到了，如果你是真的想脱离了人型再去见里德尔，你就尽管溜出门去。”
    “……”心思被揭穿的哈利动作僵了僵，叹口气挠挠头，转身跟着斯内普进了蜘蛛尾巷、
    吃完晚饭收拾完盘子的哈利面对着水槽里的小动物们犹豫了，眨了眨眼睛，拿了个水盆，帮两条神仙鱼搬了个家，然后才高高兴兴开始洗盘子。
    “西弗，我回家啦！你早点睡。”哈利对着实验室里的人挥挥手，哒哒跑出了门。
    几分钟后，准备洗澡的男人发出可以震动整条蜘蛛尾巷的怒吼，“波特！你竟然敢把鱼养在我的浴缸里！还放了那么多自来水！”
    “……”
    一室寂静，然后斯内普想起来，波特小鬼早就搬回自己的金窝里了。
    第二天，出租车大叔很无奈地再次被同样的客户在同样的地方拦了下来。
    “那么，先生们，今天去哪里？”
    还是抱着两条鱼的哈利今天很高兴，“傲罗局！”难得西弗放弃了他的实验再次陪他出来钓鱼！还以为他真的这么狠心不管小天狼星了呢。
    “蜘蛛尾巷。”斯内普冷漠的声音让另外两人同时一抽嘴角。
    “西弗？！不，去傲罗局。”哈利一边转头吩咐司机，一边难以置信地质问斯内普，“你不是在做繁殖实验了吗？难道是你突然想吃鱼了？这个可以去菜市场买。”
    司机果断地开车了，反正最后还是年长的那位付钱。
    “如果不是你用自来水养鱼，”斯内普斜睨了哈利一眼，“也许今天的目的地就是傲罗局。”
    哈利乖乖闭嘴。
    第三天，两个人在墓地门口等了半天也没有等到车，最后决定步行去傲罗局。
    “局长，这是赔款。”哈利乖乖地先去交账单，“一共二十万，找零一块。”
    穆迪抬眼看了一眼哈利，再扫一眼哈利身后的背后灵，满意地哼了一声。“行了，别忘了你的假期只剩一个多星期了，如今傲罗分队正副队长缺席，正是少人的时候，准时来销假。”
    “知道啦。”哈利吐吐舌头，拉着斯内普就往外跑。
    “不要去尝试把狂犬化的病人放出来。”穆迪高喊，“你不会想和小天狼星一样的下场。”
    那就他进去。
    咦？为什么他觉得这个进去和出来的问题如此的熟悉？
    “哈利！”小天狼星抱着昏迷过去的卢平在地牢里惊喜地看着来人，“哦，还有你，鼻涕精。”
    “小天狼星，你等等啊，我烧鱼给你吃。”哈利熟练地点开主机吗，在那里噼里啪啦地烧鱼，同时，地牢里外两个男人开始了一场严肃的对话。
    “你的鲁莽和愚蠢差点让盖勒特和波特一起为你陪葬。”
    小天狼星冷哼：“为什么我听到的版本是，没心没肺的负心汉弃自己惨遭‘狼吻’的爱人于不顾？”
    “那真是太遗憾没有和这样一个果断的英明人士做一场愉快的会面了。至于‘狼吻’，不得不说你在挑选伴侣这方面非常有品味，一狼一狗，很相配。”
    “你的眼光倒是也很好，可惜癞蛤蟆想吃天鹅肉。”小天狼星故意提高了声音，“莉莉从来就是詹姆的。”
    “他现在在坟墓里，你想去陪他吗？”斯内普阴寒着脸，露出枪的一端，对准了卢平。
    一直竖着耳朵的哈利立刻跳出来打岔，“小天狼星，快把鱼吃了，你可以至少保持清醒两个月。”
    小天狼星一愣，难以置信地看着哈利，声音都有点抖了：“保持清醒？”
    “是啊！”哈利理所当然地点头，然后在看到小天狼星把碗向卢平嘴里送去的时候立刻阻止：“哎！别！莱姆斯不行，这个是抑制身体生长的，莱姆斯晚了。”
    火花立刻从小天狼星的明亮眸子里熄灭，“那哈利你端走吧，我不需要，你不是也被咬了？喝掉它。”
    “嗤，自己不要了才想到波特？”斯内普尖刻地讽刺，“连狗都不吃的剩菜谁会需要？乞丐吗？”
    哈利很有耐心地在小天狼星面前蹲下来，开门，进去了，锁门。
    “……”被留在外面的斯内普完全没有反应过来。
    “听着，小天狼星。”哈利大概能理解这种爱人在怀，却不再认识自己的悲伤，“盖勒特他们袭击了里德尔的化工实验场，找到了化解狂犬病毒的疫苗配方，现在只需要最后一个步骤――配出来而已――你们缺的只有时间，绝对不是希望。”
    火种再次一点点亮起来，小天狼星点了点头，一口吞下了鱼汤，细细挑着鱼刺吃鱼。
    “你长大了，哈利。”小天狼星声音有点哽咽，为了所有的事情：“詹姆和莉莉会为你骄傲。”
    哈利摇了摇头，他想要为之赢取骄傲的人已经不在这个世界上，而在这个世界上的那个人……他回头看看门外藏在阴影里的男人，绝对不会为了这种勇敢和安慰而为他骄傲。没有一顿关于‘冲动和圣母’的臭骂已经很不错了。
    确保小天狼星把一整碗鱼汤吃了个干净，哈利松了一口气退了出去，“我们明天再来看你，小天狼星，再见。”
    “能不是复数吗？”小天狼星充满希望的问。
    哈利遗憾地摇摇头，“我还要保持着人型的状态去见里德尔，所以恐怕不行。”
    “……”
    等人走远，小天狼星也没有弄明白哈利的意思。莫非哈利可以在狂化和人型之间自由变身？噢，那可真是上帝的恩赐。狠狠去咬里德尔的屁股吧！加油哈利！
    作者有话要说：哇咔咔~~~~~变成狼人咬里德尔的屁股是火腿的某个萌梦= =~~~~~~在小说里可能不太能实现了，唉……就让小天狼星YY一下弥补弥补吧。咳咳。
    司机大叔表示这一对小情侣太恐怖了……天天去墓地约会，还要掐人！
    =.   =
    小剧场……额~~没有灵感~~如果睡觉的时候能想到萌点的话~~~晚上八点那章会有小剧场~~~鞠躬！嗯嗯~~




☆、第四十七章 再会里德尔

邓布利多站在哈利面前，神情严肃：“哈利，见到里德尔之后一定不可以再做言语挑衅了，知道吗？不然西弗勒斯和你自己都会有麻烦。”
    “知道了，校长。对了，里德尔的精神状态是不是有什么问题？”哈利明显想到了上一次的肉搏战，“眼睛会变得越来越红，智商还会随着眼睛发红而降低。”
    “最没有资格谈论人家智商的不就是你吗？”斯内普正在向哈利□在外的皮肤上抹药膏，“一个人到底要蠢到什么地步才会在别人的地盘和完全不知底细的敌人大打出手？”
    “如果你早点来救我，”哈利可怜巴巴地看着斯内普，“我也不用故意挑衅里德尔就为了找机会逃出来啊。”
    “确实，哈利能想到惹怒里德尔让他失去理智已经很不错了。”邓布利多给予哈利鼓励，“只不过这次我们计划了周全的营救方法，里德尔的清醒反而能够保证你在接下去的几天里活下去。”
    盖勒特抱着手臂在一边看哈利的新形象。干巴巴的皮肤起了皱，原来白皙的肤色呈现了一种土黄，破破烂烂的枕头套装，枯燥的头发杂乱的像是扫帚把，点了点头表示他非常满意。
    “西弗勒斯，你的药膏很神奇。”邓布利多好奇地沾了点在手上，“即使起皱成这样，也完全不会有痛感。”
    男人冷哼一声算是回答了。
    化妆完成，一脸嫌弃地站在镜子面前的哈利嘟起嘴：“西弗，你出于什么心态才做这种药膏？化一点点淤青上去不就好了？”
    “里德尔的要求是：不成人形。”斯内普的声音从外面传来，“如果欣赏够了你的新造型，就快点滚出来！不要再磨蹭了。”
    邓布利多乐呵呵的嗓音劝慰：“对孩子要有耐心，西弗勒斯。还有，哈利，如果可以你要想办法接近里德尔的实验室。”
    “邓布利多！”斯内普怒吼。
    盖勒特挥挥手，“不要太紧张，西弗勒斯，阿尔说得是尽量靠近，而不是冒着危险靠近。”
    “为什么？”哈利好奇问。
    “我们怀疑他放在化工实验场的配方不是真的。”邓布利多代为回答：“西弗勒斯和盖尔两个人检查了无数遍，发现配方中的大多数材料用途与疫苗的作用相矛盾。”
    狡猾的切片吐司。哈利吐了吐舌头，爽快地点头：“我知道了，会想办法把配方偷出来。你们什么时候来救我？”
    “三天后。”邓布利多顺手在哈利的头发里插了几根枯草，“那天是周日，里德尔照常理应该在马尔福宅，别墅里的看守是最弱的。所以我们会派人在一大早闯进来救你，你只管配合就好。”
    照常理这种词汇，听起来就不太靠谱。哈利苦着一张脸，还是妥协了。
    “我知道了，出发吧！”
    “啧啧，”里德尔绕着跪在地上的哈利转了半圈，“你还真狠得下心啊，西弗勒斯，这么可爱的小宠物你也下得了手？”
    “冒犯了主人的玩具没有留在世上的价值。”斯内普恭敬地垂头，给要跳起来反驳的哈利一个警告的眼神。
    “很好，卢克，带西弗勒斯去存放威士忌的酒窖。”里德尔满意地在沙发边坐下，“犒劳我们损失了一个可爱小玩具的优秀间谍。”
    “嗯。”卢修斯点了点头松了一口气，刚要拉着斯内普撤退，又被挑起眉的红眸男人阻止了。
    “等等。西弗勒斯？”
    “是？”斯内普顿时停住脚步。
    “如果我没有记错，在上一次不甚愉快的会面中。”里德尔咬紧了牙强调‘会面’二字，“这只小玩具确实见了血闻到了血腥味？”
    血腥味？那又怎么样了？
    “是的。”斯内普微带疑惑地回答，而在场的几人里只有卢修斯大惊失色，想到他们忽略了一个最紧要的问题。
    里德尔声音一变，寒气森森：“那为什么没有狂犬化？西弗勒斯，你做了什么？”
    “西弗损坏了我的嗅觉和味觉。”哈利反应迅速，“很早以前在我一次失败的口、交中。”
    “……”
    红着耳尖的化学大师面上一副‘这个故事我很熟悉’的表情，心里波涛汹涌。
    “原来如此。”红眸里的怀疑和残酷消去，换上好笑，“西弗勒斯，你的口味很重。”
    “谢、主人夸奖。”黑发男人很勉强地回道。
    “好了，卢克，不要愣着快走吧。”里德尔挥着手赶人。
    两人退出去后，男人勾起一个冷酷地笑来。
    “波特，很抱歉上次让你看到我如此不华丽的表现。这次特意选在早上和你会面，就是为了防止这种不愉快的事情发生。”
    哈利叹气，“其实我不太介意，先生，我相信在太阳落下去之后，某些不愉快的事情仍然要发生。”
    “是吗？”男人笑得更残酷了，“所以你看不到太阳落下去的情景，相信我，你会在连一丝光线都没有的地方度过你的余生。”
    “那你把我从西弗手里要来做什么？”哈利很惊讶，“嫌弃西弗家里的地窖遮光程度不够高吗？”
    “不。”里德尔缓缓摇头，“是嫌弃他家的隔音措施太好，让我听不见你凄厉的求饶。”
    “变态。”哈利小小声地嘀咕，“我愿意为我上次鲁莽的不经过大脑思考的行为道歉，先生，可以考虑给我换一间客房吗？”
    “不可以。”男人一口回绝。
    哈利眨了眨眼睛，他知道一旦被关进去之后就绝对没有可能接近里德尔的实验室了，“我愿意用体力劳动换取。”
    “体力？”里德尔扫了扫哈利皱巴巴的样子，嫌弃：“我没有见过比你更不适合体力劳动的人。”
    想挠头，然后发现双手还没有获得自由，哈利转过身来示意他的手铐：“先生，把这个解了，我愿意示范我可以提供的劳动范畴。”
    里德尔考虑了三秒钟，点头了。
    “我不介意展现一下我的仁慈，波特先生，但是同样希望你不要让我失望。没有想到触发陷阱的上次只是一个美丽的意外。”
    哈利点头，活动了一下手腕，选择了里德尔面前的茶几，开始叮叮当当地敲打。
    “你在做什么？”里德尔很疑惑。
    “等等，马上好。”哈利装了一个时间停滞、一个时间加速，然后把工具收回去，“完成了，先生，也许你愿意尝试这两个按钮的效果？这个是‘加速’、这个是‘暂停’。”
    里德尔面带怀疑和谨慎地让人端上来一个酒精炉，顺手把咖啡放在上面加热。
    不到十秒钟，在‘加速’按钮被按下的情况下，咖啡就开始翻滚着冒泡了。小心翼翼地避开溅出的咖啡，里德尔又按下暂停，翻滚的咖啡瞬间消停下来。
    “好、很好、非常好。”里德尔哈哈大笑起来，“我终于明白为什么这么优秀的化学大师会对你如此痴迷了！原来如此，原来如此。”
    哈利翻个白眼，等待里德尔的下半句。
    “我改变主意了，波特，每天早上的时候，你就给我到实验室里改装所有的实验台。”
    “我要换客房。”哈利非常坚持。“晚上睡不好会影响早上的工作效率。”
    “什么时候改造完，什么时候给你换。”里德尔很是大度地说，“进来个人，带波特先生看看他的暂时住所。不要耍你可爱的小花招，肥皂和排气门？嗯？”
    “……”
    好吧，还算可以接受，就三天而已。哈利忍住跳起来给里德尔刚消退的黑眼圈加深的冲动，乖乖跟着仆人出门了。
    “哈利?波特。”冷哼一声，里德尔把玩着按钮双眼放光，“西弗勒斯，我最优秀的食死徒，你可是给我送了一件让人惊喜的大礼啊，我该怎么报答你才好？”
    作者有话要说：小哈被没良心的二人组扔去给V大了……西弗其实很担心啊……望天
    咳咳，狂犬病的设定是两个星期的潜伏期过后，闻到血腥味或者尝到血，就会发作……
    前几章的时候小天狼星正要说，就被西弗勒斯打昏了= =还记得否？~~~~
    唔……小哈能不能偷到真的配方捏？~~~~期待下集= =~~~~
    然后奉上石墙小剧场
    ***
    小剧场：
    “哈利！”斯内普在厨房怒吼，“为什么巧克力只剩下这点了？”
    哈利缩了缩脖子，“小龙吃掉了。”
    “你怎么可以说谎呢？”马尔福盯着电视，双眼眨也不眨，“是谁趁着教父出门买教材的时候开的冰箱？”
    “开冰箱的是我没错。”哈利一把抢过马尔福手里的遥控器，“但是我拿出来没多久，巧克力就不见了！”
    “废话，”马尔福怒了，他不喜欢看动画片！扑过去想取得遥控器的所有权，“因为拿出来没多久就进了你的肚子。”
    “德拉克。”斯内普的声音冷冷的从沙发后面传来，“你的手放在哪里？”
    马尔福一僵，把视线转向自己的手，石化了。
    “乱毛波特！你竟然敢把遥控器坐在屁股下面！”
    “我跟着你教父姓了。”哈利好整以暇地看动画片，“要么叫我混蛋斯内普，要么叫我教母，你自己选吧。”
    看看斯内普手里的又尖又长的菜刀，马尔福吞了吞口水，“教母……把遥控器给我行吗？”
    “是谁吃的巧克力？”哈利挪动一下，把遥控器露出一个脑袋。
    “是我……”马尔福垂下头，他堂堂马尔福家的继承人竟然为了一个麻瓜产品向一个麻瓜低头！简直欺人太甚！
    “德拉克。”斯内普冷哼，“鉴于你摄取了那么多热量进肚子，我确定你需要一个途径消化。”
    “所以？”马尔福有不好的预感。
    “所以你明天开始和哈利一起上学。”男人说完就转身进厨房了。
    “oh no！”马尔福抱着脑袋，“我要回家。”
    “那还不快走啊！”哈利做了个鬼脸，“离家出走两个月，藏OWLs成绩单半年，你算算你罪加几等？”
    “我跟着你去上学。”
    马尔福义正严词，坐直了身体全神贯注看……动画片。




☆、第四十八章 被关小黑屋的日子

被绑在黑屋子里的柱子上，哈利的肚子开始咕噜噜地发出震天声响。
    好饿，唉，也不知道西弗吃饭了没有？他都打算好了要做小银鱼钻豆腐给西弗吃的，现在计划要延后了。垂头丧气地依着柱子，哈利决定用瞌睡虫来抵制馋虫的袭击。
    “砰！”
    睡得迷迷糊糊地哈利睁开睡意朦胧的绿眼睛，什么也看不见。该不是天花板掉下来了吧？主机不是在西弗那里保管着吗？隔着这么远的距离厄运模式都能起作用？哈利战战兢兢地努力缩脖子，竖起耳朵以躲避天花板的攻势。
    “波特？”耳熟的贵族腔传来，让哈利惊喜地迅速抬头，“德拉克？”。
    “在下面就好。”马尔福吁出一口气，“没死吧？接住。教父今天上课的时候给我的，别问我里面是什么，我也不知道。”
    接、接住？哈利努力挣动被铐住的双手，理所当然的失败了。“等等、德拉克！我的手被铐住了！别……”
    来不及了，一包厚重的东西哐当一声正中哈利的脑袋。
    “嗷。”
    马尔福满意地点头，看来是砸中了。
    “很好，记住，波特！不要再尝试打开排气门！所有的排气门只能用教父特制的清洁剂才能取下来。你要是再敢把滑溜溜的肥皂泡沫留在排气管道里，你就死定了！”
    哈利张大了嘴，“你怎么知道？”
    因为吉德罗把他从禁闭室救出来的时候，两个人从排气管道直接滑进了马桶里！最后浑身**走出来的两个人留下了一路的水迹，理所当然被他爹地发现了。
    “该死，”越想越生气的马尔福调转头就向来路爬去，“跟你没关系！我走了。”
    “谢啦！德拉克！”哈利扬起嗓子道谢。
    “哼。”
    “小心别卡在排气管里了！”
    “……”
    哈利叹气，嘀嘀咕咕地伸长了脚想要挑开包装完好的厚实包裹，被里面传来的‘接电话啦接电话啦’的声音惊了一下。
    “主机？西弗怎么把你送来了！别喊了，你就不能自动接通一下吗？”
    ‘接通西弗勒斯?斯内普。’主机想起了他的自动接通功能。
    “波特。”斯内普干巴巴的声音传来，“你是不是在黑屋？”
    “嗯，超级黑。”哈利兴奋起来，“西弗，你吃饭没有？现在外面几点了？别只顾着做实验要……”
    “闭嘴。”那头恶狠狠地命令，“你以为我让德拉克把东西送进来干什么？你的‘高级手机’上没有时间显示吗？而且，现在半夜十二点了，你以为我几点用餐？”
    “那可不一定。”哈利撇撇嘴，“我不来给你送饭你一直到明天中午十二点都不能记得吃东西。”
    “你很罗嗦。”斯内普微哂，“我希望你能记得，你身上的药膏不能碰水。”
    “我知道呀。”哈利很惊讶，“出来前不是叮嘱过很多遍了？”有必要再麻烦德拉克特地把电话送进来再关照一遍吗？
    “……”斯内普沉默了三秒钟，喷了一口气，“邓布利多问你，东西拿到了没有？”
    “没有。”哈利有点沮丧，“我已经进过实验室了，借着改造实验台的名义把每个抽屉都翻了一遍，什么都没有。”
    “你个蠢货！”斯内普咬牙切齿，“你暴露了你最有用的技能！难道你就不能考虑了后果再行动？”
    “这有什么关系？反而让里德尔不敢杀我了不是吗？”觉得对方的怒火来的莫名其妙，哈利疑惑地反问。
    “但是也会让他更想要你！”
    “要……要、要我？”哈利一抖，牙齿开始不听使唤，“你不要吓我，西弗。”
    “看来胡思乱想才是你最有用的技能。”那头的声音很无奈，“你没有想过逃跑之后他会派人再次抓你？既然你这么有用？”
    “不是有你吗？”哈利理所当然，“你找个里德尔不知道的、安全的地方把我藏起来就好啦，反正我不能去上学，就当我失踪了好了。”
    “你倒是想得开。”斯内普嘲讽，“总之好自为之，不要蠢到挑衅里德尔的底线。”
    哈利突然就明白了，“西弗，你很担心对不对？”所以才特地让德拉克把可以通话的工具送进来，“放心吧，我好好的。”
    “白日做梦。”说完就毫不犹豫挂断了，典型的斯内普作风。
    抱持着傻笑的哈利把主机勾到脚边，藏在脚后跟抵住，心情非常好地进入了梦乡。
    “睡得好吗？波特小先生？”里德尔勾着嘴角，优雅地用早餐。
    哈利跪在一边，努力闭上眼不去看散发香味的丰盛早餐――他是嗅觉味觉已损的，不应该抵挡不住香味的诱惑――勉强回答：“有点落枕，其他还算好。”
    送了块煎蛋到嘴里，听着耳边哈利肚子发出的清晰打鼓声，里德尔更愉悦了：“那就好，希望你今天的工作可以更有效率。”
    眨眨眼，哈利点头，“如果你可以不在一边用你美丽的红眼睛像盯着胡萝卜一样盯着我，我会发挥超长的。”
    动作一顿，“为什么是胡萝卜？”如果他敢提到任何和兔子有关的单词，波特今天的卧室毫无疑问就将是水牢。
    “您的眼睛不是吃胡萝卜吃红的？”哈利故作惊讶，“莫非是由于高贵的血统？”
    “血统。”里德尔很骄傲。
    “好吧。”哈利点点头理解了，“爱吃胡萝卜的原来是您的祖先。”
    不要跟可笑的小玩具计较。努力保持冷静的里德尔恶狠狠咬下一口熏肉。
    “先生，您真的准备不给我提供任何膳食吗？”哈利很忧郁地看着里德尔吃东西。
    满足地擦擦嘴，里德尔点头：“也许挨饿可以把你令人讨厌的那部分从你身体里挤出来。”
    哈利瞪大了眼睛，“那您吃东西就太不明智了！难道您不是应该绝食一辈子吗？”
    “……”
    去他的冷静！伟人也是有脾气的！
    哈利精疲力竭地倒在黑屋里，被佣人强制性地绑在柱子上。满肚子的怨气在脚跟碰到突出的小包袱后，稍稍消散了。该死的里德尔，他今天几乎改装完了有一个仓库那么多的实验台！那还不算，之后还让他趴在地板上把每一寸木头都擦得跟新的一样。
    不过幸好，哈利很是自豪的想。他在摆放在墙角盆栽树的树洞里找到了写着很多奇怪材料的白纸，应该是配方没错，也算是幸不辱命。
    明天就是周末了，一大早就会有人来救他出去，然后这辈子他就和可怕的切片吐司say goodbye了！就算这个里德尔还没有来得及切片，他也是混蛋吐司大魔王！
    作者有话要说：哎呀，一到周末**就抽的特别厉害~~~~~澹火腿没法回评……更新也要刷新无数遍。
    小剧场想不出来>.<脑袋隐隐作痛咩~~~~~
    难道是脑细胞被冻走了？~~~~望天，晚上那章会有的，嗯~~~就是个样！谢谢大家一如既往地支持~~~~




☆、第四十九章 倒霉的营救者

“洛哈特？！”哈利目瞪口呆地看着这个一大清早捧着个小油灯出现在他面前的金发男人，“你来干什么？”
    “哈利呀哈利呀哈利。”洛哈特一边拿着一大串钥匙给哈利解手铐，一边说教，“我很早就说过，太出风头不好吧？你看，引起我顶头上司的注意之后倒霉的不还是你吗？”
    “要不是你把我迷晕了带过来，”哈利咬牙切齿，“我会这么倒霉吗？”竟然还有脸说风凉话！
    “话不能这么说。”洛哈特悠哉悠哉地又换了一把钥匙，“没有你惹得里德尔在大半夜失去了理智，收不到化工场的求助电话，凤凰社可没有这么容易潜入那里偷东西。”
    哈利愣了一愣，“所以你是为了帮格林德沃他们才绑架我？”
    “是啊。”洛哈特终于找对了，一拧，手铐松脱，“只是没想到哈利你和我这么有默契，没有事先串通过你都能惹得里德尔凶性大发，哈哈哈！最大快人心的是竟然还在大清早和卢克吵了一架！”
    哈利翻个白眼，“其实你暗恋的是卢修斯吧？德拉克是掩人耳目对不对？”
    洛哈特手一僵，然后不甚在意地拍拍哈利肩膀，“什么掩人耳目？我听不太懂啊！好了，废话少说。你自由了，来来来，把小刀放在我脖子上，就可以出去了。”
    “你当外面的守卫都是蠢蛋吗？”哈利抽了抽嘴角，“没有你帮忙我怎么解开的手铐？还有，我哪里来的小刀？”
    洛哈特摊手，“我生来娇贵，皮薄肉嫩的，被你一恐吓就乖乖交出钥匙来了，很正常嘛！再说了，你连老板都打得过，从我手里抢个刀算什么？”
    “真不知道德拉克怎么受得了你。”哈利吃不消对方的自恋，很自然地把小刀放在他脖子上顺便还划拉了几下，“走吧走吧，快点带路，眼不见为净。”
    “喂喂，轻点。”洛哈特分明感觉到脖子开始流血了，“我是来救你的好不好？你怎么这么粗暴？”
    “你害得西弗差点暴露了他的间谍身份！还害得我和里德尔大打了一架，现在还被迫搬出了西弗家里为了躲避里德尔的眼线！你说我不对你粗暴还对谁粗暴？”哈利丝毫不心软地用脚尖挑起主机藏在怀里，出门了，“哪边走？”
    “右边。”
    “右边右边！不是左边！”
    “哦……”哈利尴尬地傻笑两声，“我只是看那里的盆栽挺好看的，想去掏掏看树洞里面有没有什么东西。”
    “唔？”洛哈特莫名其妙，“树洞？什么意思？你想去就去吧，时间还很早，里德尔去卢克家里该死的一呆就要一整天！一整天！”
    “得了。”哈利再次送给洛哈特一个白眼，“你是吃醋里德尔和卢修斯的相处时间长，还是心疼德拉克要处于里德尔的虐待下一整天？”
    “……”
    说实话洛哈特自己也不知道。
    “咦？真的有东西！”哈利兴奋了，“这是什么？”
    “日记本呗。”洛哈特很疑惑，“真奇怪，谁把日记本藏在树洞里？”
    “咳咳，我也不知道啊。”哈利决定还是要防止这个男人反咬一口的，往怀里一塞，“这下可以走了，嗯。”
    看到挟持着洛哈特走出来的哈利，守在门厅里闲闲喝茶的莱斯特兰奇夫妇一愣，贝拉更是立刻跳了起来。
    “放开他！你个小玩具活得不耐烦了吗？”
    哈利视若无睹，熟练地和罗道夫斯打招呼，“嘿，绿帽子先生，好久不见。”
    贝拉狐疑地看了一眼自己的丈夫，“你认识这只皱巴巴的毛猴子？”
    “……”
    哈利僵了一下，发现食死徒里面嘴特别缺德的人才真是不计其数。
    “有过一面之缘。”罗道夫斯也挺尴尬，“西弗勒斯给他种着标记呢，看见没有？大多数食死徒都看到过这个住在最混乱的蜘蛛尾巷区域，却到现在仍然一根毛没掉的小奴隶。”
    “喂，你们小奴隶小玩具毛猴子的叫，我会生气的。”哈利非常无奈，“洛哈特还在我手里呢，你们不管他了吗？”
    贝拉甩甩从靴子里抽出来的鞭子，“他谁啊！我就认得你。”
    罗道夫斯很窘迫地再次为自己妻子介绍：“那是主人家的小三，传说中的金发小白脸，忘记了吗？”
    “是你！”贝拉一愣，然后画着烟熏妆的漂亮脸蛋立刻狰狞了，“好好好，干得好！看在你立下大功的份上，小玩具，我可以绕你不死，现在把这只小白脸交给我！立刻！”
    “……”
    哈利看了看镇定自若的洛哈特，再看看尴尬望天花板的罗道夫斯，非常艰难地做了一个决定。
    “放我走，我把他给你，好不好？”
    贝拉考虑了几秒钟，摇头，“不好，主人回来发现你不见了会生气。你把他给我，我可以给你提供今天的午饭。”
    “所以你就值个午饭。”哈利戳了一下洛哈特，压低了声音询问：“现在怎么办？”
    洛哈特观察了一下四周，皱了皱眉头，同样凑近哈利的耳朵旁轻声道：“把四个角上的监视器毁了，然后该怎么办就怎么办。”
    “四个？你确定？”哈利命中率百分百地砸破了四个监视器，“还有吗？”
    罗道夫斯转了转眼珠，不着痕迹地向沙发底下靠近。
    “啊，谢谢。”哈利咧嘴一笑，飞起一脚连着罗道夫斯和沙发一起踹出了别墅大门。
    “该死的！你干什么！”贝拉尖叫，开始挥动她的黑色带倒钩的长鞭：“你个毛猴子！找死！”
    哈利躲过鞭子，一脚踩碎了沙发底下的备用窃听器和监视器，放开了洛哈特和贝拉缠斗起来。
    “嘿，罗道夫斯。”洛哈特蹲在被沙发压在底下正努力爬起来的男人旁边，“我劝你还是不要爬起来。这个小鬼和老板打了一个晚上，用背上的小小淤青换了老大两个黑眼圈。”
    罗道夫斯一抖，非常识相地头一歪，晕过去了，洛哈特满意地点头。
    “所以说，识时务者为俊杰啊！罗道夫斯，前途无量，嗯。”
    话音刚落，就远远听到贝拉尖叫一声飞了出来正中他的脑袋。
    “好了，你们三个就在门口躺一躺吧，我先走啦。”哈利拍拍身上不存在的灰，友好地和三个叠在一起地、中间还夹着一个沙发的、不知道是真昏迷还是假昏迷的家伙们告别，“下次再见，拜！”
    保持着清醒的两个人紧闭着眼睛喃喃诅咒，上帝保佑他们永远不要再和这个看似草芥实质奇葩的乱毛见面了！
    作者有话要说：咳咳，过渡章~~~~但是火腿写的很顺畅。
    洛哈特真倒霉啊……望天，他的小三盛名远播……贝拉其实挺有爱的= =！澹~~~虽然原著里面是讨人厌了点……但是挡不住那天然蠢的萌点啊！~~~~
    咳咳，小剧场~~~~~~正文了吧？是吧？应该是……
    ***
    小剧场：
    ‘获得人物期望：望远镜（明天就是百年难遇的最美丽的月全食日，你还在等什么？）’
    正在厨房里炒虾仁的哈利一僵，扬起了嗓子喊：“西弗！家里有望远镜吗？”
    斯内普正在实验室里搅拌他的药剂，听到哈利的大嗓门不耐烦了，“明知故问！买来你会用吗？蠢货。”
    “可是……”他的期望难得这么简单啊，端着虾仁出来的哈利和斯内普商量，“西弗，你陪我去对角巷买个望远镜吧！月全食也！就明天晚上。”
    实验室里的化学大师动作一顿，想了想，“月全食？可以，明天放学在校门口等我。”
    Yes！哈利冲进实验室给男人一个大大的拥抱。
    “你最好了！西弗。”蹭蹭，顺手吃点豆腐。
    手一抖多加了一滴酸液的斯内普脸色漆黑：“波特，你的晚饭做好了？论保持安静在化学实验中的重要性！25英寸！”
    “不要。”哈利坚决抗议，“太多了。”
    “26英寸！”
    “你不可以这样……西弗……”哈利眼泪汪汪地看着斯内普。
    冷哼一声，欺负到哈利的男人很愉快，“不要以为论文和你的身高一样。”
    “我今年有长高！”哈利咬牙切齿。
    撇了一眼哈利的拖鞋：“你以为我看不出里面的内增高鞋垫？”
    “……”
    （观月记未完）




☆、第五十章 日记本

不用进门，只需要闻到一阵浓郁的烤肉香气，斯内普就知道怎么死也死不掉的小鬼头安全地从里德尔别墅回来了。
    “西弗，你今天有点晚啊。凤凰社开会吗？”洗得干干净净、恢复正常相貌的哈利坐在沙发上和刚进门的黑发男人招手，“菜有点凉了，我去热一下。”
    “嗯。”男人撇了一眼桌子上荤素搭配的丰富菜色，脸一沉，“你一个人跑去对角巷了？”
    “唔，是啊。”哈利的声音从厨房传来，“我家和你家的冰箱都空了，不去菜场我们晚上就要叫外卖了。”
    脸一黑，斯内普怒吼：“你还想被抓回去一次吗？恢复了原样在马路上到处跑？”
    哈利笑嘻嘻地探了一个脑袋出来：“放心吧，里德尔不是在马尔福家享清福？没问题的，我一口气买了够我们吃一个月的食材回来！”
    “最好如此。”男人冷哼，“找到配方了没有？”
    “嗯嗯！在你床头柜上，还有一本奇怪的日记本。”任谁都能听出哈利嗓音里的得意洋洋。
    嗤笑一声，斯内普走进卧室。“没有人会大度地给予你表扬，为了这些你应该做到的事情。”
    端着加热好的菜出来，哈利吐吐舌头一点也不在意。他去别墅之前急着反对邓布利多，不愿意让他去涉险的是谁？总不是他自己吧？
    “西弗！吃饭啦，”哈利大声喊道，“那些东西过会儿再看也可以啊。”
    “你哪里找出来的日记本？”难得一见的惊慌神色还未从斯内普的脸上褪去，男人已经在餐桌面前站定了，“汤姆?里德尔的？”
    哈利满脸莫名其妙，假装踮起脚尖想要从背后偷看斯内普手里的日记本：“是啊，怎么了，里面记着什么？追求卢修斯的浪漫史？”
    “啪”地合上本子，斯内普冷漠地指使，“吃饭，跟你没关系。”
    其实他早就看过了，满本子密密麻麻的化学方程式，鬼才看得懂。哈利耸耸肩，“那就先吃饭吧。”
    “你怎么还坐在这里？”斯内普挑高一边的眉毛，满脸嘲讽，“饭吃完了，盘子洗完了，尽责的佣人先生还有什么任务没有完成吗？”
    “咦？”哈利正要写斯内普从学校给他带回来的这一整周的作业，闻言愣住了，“里德尔不是正派人抓我？你不给我安排一个地下室之类的躲一躲吗？”
    “你的金窝很安全。”冷酷地赶人，斯内普不知为何非常排斥小鬼再次占领他的私人领地，“里德尔暂时没有查到女贞路的地址。”
    哈利抱着作业犹豫不决：“我还是觉得一个人住不太安全，很多人知道我家地址啊！”
    “知道你家在哪儿的都是凤凰社的人。”斯内普不耐烦了，“老蜜蜂把你家的保密工作做得比他家地址好多了。学校和民政局那里登记的住址仍然是你搬家之前的，满意了吗？”
    哈利想起他第一次来蜘蛛尾巷拜访邻居时斯内普的惊讶，释然了。“好吧，那我回家了，明天见，西弗。”
    “嗯。”摸着英汉大词典发呆的男人心不在焉地回答。
    “哈利。”罗恩摊在傲罗局的沙发上四肢大敞，“这都开学三个多月了！你怎么还不来上课？”
    “格林德沃先生马上就能把清除病毒的药剂材料找全了。”哈利咔嚓咔嚓咬着洋芋片，“估计寒假之后我就能来上课。放心吧，我每个星期都有做作业，不会跟不上进度的。”而且还有西弗给他补习。
    “但是你为什么可以来傲罗局上班？”罗恩很好奇，压低了声音问道：“反正疫苗已经开发完成了，你随便咬了谁都无所谓不是吗？”
    哈利送了罗恩一个白眼，“我要真想咬人，第一个被咬得就是你！不止狂犬病这个原因，我还要躲一躲里德尔的紧密盯人政策，等他劲头过去、不再整天跑来霍格沃茨蹲墙角之后，我才能重新出现在公众场合。”
    “怪不得你明明升职了却不出公务。”罗恩恍然大悟，“天天坐在办公室里混吃等死。”
    “我哪里混吃等死！”哈利生气了，“我要跑地牢联络小天狼星啊！不然你以为傲罗分队为什么到现在还井井有条？”
    “对了，小天狼星怎么样？”罗恩抓了一把洋芋片，“莱姆斯还咬他吗？”
    哈利摇摇头，“可能是熟悉了小天狼星的气息，莱姆斯要么处于昏迷状态，要么就蜷在小天狼星漆盖上发呆，不再具有攻击性了。”
    “那就好。”罗恩皱了皱鼻子，“我上次去看了小天狼星的伤口，那个狰狞！真是亏了他还胆子这么大搂着莱姆斯睡觉。”
    哈利叹气，“没有小天狼星，莱姆斯也不会是现在这个温顺的样子。另外八个感染的傲罗队同事比莱姆斯早得病没几天，却已经抓栏杆啃地板到血肉模糊的地步了。我们却连他们的感染原因都查不出来！”
    穆迪的怒吼随着‘蹬蹬’拐杖声一起传来：“你们两个混小子！既然这么清闲就给我去打扫新装修好的顶层办公室！明天我搬进去的时候钥匙发现一点灰，就扣你们的年终奖金！”
    “暴君。”两个聊天吃零食的男孩嘟囔一声，抱着脑袋躲避着穆迪的拐杖，飞快地窜出门去了。
    叹一口气，看着空荡荡的傲罗办公室，穆迪头痛地拐了个弯，向地牢走去。
    “小天狼星，伤口好了没有？”穆迪敲打着栏杆吵醒正头靠着头互取暖的两人，“盖勒特和斯内普确定这个月二十号之前可以把药剂做出来，你再忍耐一下。”
    小天狼星亲吻了一下卢平褐色的头发，点了点头，哑着嗓子开口道：“这么多个星期都等了，不差这几天，你放心吧，阿拉斯托，没有谁会在看到希望的时候崩溃。”
    “嗯。”穆迪犹豫了一下又补充，“不过莱姆斯和其他八个孩子感染时间过久，可能会有后遗症。”
    “后遗症？”小天狼星抬头，“会损坏神志吗？”
    “不、绝对不会。”穆迪摇头，“仅仅是偏好半熟的肉或者指甲长得特别快这样的后遗症。”
    “那有什么问题。”原本英俊的脸已经太过消瘦以至于突出了颧骨，但是释然的微笑仍然让小天狼星显得格外的潇洒和俊朗，“就算要吃我的肉才能养活莱米，那也不是问题所在。”
    穆迪哽了一下，点点头，“这次多亏了哈利，他不仅带回了抑制病毒的配方，甚至还找到了里德尔正在筹备中的恐怖活动计划。”
    “什么恐怖活动？”小天狼星一愣。
    穆迪咬牙：“他提炼出了神仙鱼中抑制人体细胞生长的元素，准备往纽蒙加德的供水管中大面积撒播！”
    “他疯了！”小天狼星难以置信，“包括盖勒特以内的科学家都不会再老化，这对他有什么好处？”
    “不是不再老化。”声音是从穆迪的齿缝里挤出来的，“而是可以让人四肢僵硬无法行动！就像雕像一样。”
    “他真的疯了。”小天狼星摇摇头重复着这句观点，“从前那个英明睿智的食死徒领袖，就因为卢修斯的难产而完全被他性格里残暴的那一部分杀死了。”
    “所以福吉在当年那件事之后就禁止圣芒果向市民提供男男生子的药剂了，不是吗？”穆迪叹气，敲打着拐杖去看另外八个手下去了：“要违反人类地发展规律，总要付出一点代价的。但是这个小镇为了马尔福家的继承人而付出的代价，未免太过沉重了一点。”
    小天狼星看着穆迪弓着身，像是老了十几岁的背影，长叹一声，搂紧了怀里的卢平。
    “我知道这里很冷，再忍耐一下，亲爱的。”揉揉褐色的发丝，“我们马上就能回家了。”
    卢平蠕动了一下四肢，含糊不清地嘟哝了两声，作为回应。
    作者有话要说：仍然是过度章节= =~~~~时间跨度有点大，所以需要穆迪作为解惑人接待一下前因后果~~~~之后就是圣诞节了，热热闹闹的圣诞节~~~~~
    我喜欢狼狗配对^0^对这两只的爱不亚于盖尔和阿尔这对官配咩~~~~~~大家受苦了~嗯嗯~圣诞节前一定放你们回家！
    继续昨天的小剧场哦~
    ***
    （接上）
    小剧场：
    “你们好，请问需要帮助吗？”对角巷，天文用品商店的店主笑吟吟地迎接两人的到来，“是为了明天的月全食做准备吗？”
    哈利牵着斯内普左看看右看看，很是新奇，“唔，是啊，我们需要一个高倍望远镜。”
    “高倍望远镜？”店主很惊讶，“哪一位是专业研究人员？我们需要根据身高调整望远镜的尺寸。”
    把注意力放回店主身上，哈利愣了一下，“不、没有，我们只是想看月全食。”
    “那最普通的望远镜就足够了。”店主笑着为两人推荐，“这款，单筒的，可以足够清晰地看到……”
    “要高倍。”斯内普打断店主的介绍，“我不需要劣质品。”
    “……”店主的表情有点僵，“好的，两位这边走。”
    哈利看着三脚架上的望远镜发出赞叹，“好高级！”
    “是的。”店主昂起头为哈利讲解，“这是我们店里最高级的一款望远镜了，不怕不够清晰，只怕，你们用不来。”
    斯内普嗤笑，“你会用？”
    “那是当然！”店主很骄傲。
    哈利摊手，“放心吧，先生，既然您都用得来，踏进店里的百分之五十的客人都不会有这种技术上的问题。”
    “何况就连这个蠢鬼波特的智商都高于平均水平线。”斯内普难得表扬了哈利一句。
    “……”
    店主是僵着脸和四肢为两人打包装好了望远镜的，心里默念了一百遍：顾客是上帝。
    “月亮在哪里？”哈利蹲在把眼镜摘掉了，紧贴着望远镜左看右看。
    “天上。”斯内普偷偷翻了一下眼皮，捧着大部头专注地看着。
    “是啊，我对准天上了，怎么一片漆黑？”
    “现在是晚上八点，不是早上八点。”
    哈利撅起嘴反驳：“那总应该有光吧？”
    “你以为月全食是什么意思？”
    “当然是月亮被遮住的意思。”哈利恍然大悟，“所以才一片漆黑？”
    “下次不要再这么晚才想起来看，蠢货。”斯内普再次说教。
    “知道了。”哈利垂头丧气地拉起窗帘，回到了床上。
    远远的，高锥克山谷上方，一个发着红光的月亮嘲笑着连望远镜镜头盖都没打开，还妄想看到月全食的哈利?乡巴佬?波特。
    （观月记完）




☆、第五十一章 永远不！

“莱姆斯！”哈利扑在栏杆上看着浑噩的男人渐渐恢复神志，激动地猛摇铁门，“还记得我是谁吗？”
    久违了的招牌性温和笑容在消瘦了很多的男人脸上展开，“嗯，不记得了。”
    哈利：“……”
    小天狼星朗声大笑，“记得你做什么，记得我就够了，好了好了，别犯傻。快给我们开门！圣诞节就要到了，家里什么都还没有布置呢。”
    吐了吐舌头，哈利侧身让穆迪上前开门，“亏我还为了你们两个特地在休假日溜出来，这是冒着生命危险的好不好？”
    “生命危险？”小天狼星从铁门里跨出来，“里德尔还没有放弃追杀你？”
    “不。”哈利摇头，“是西弗还没有放弃把我关在家里。”
    莱姆斯一脸诡异地重复，“关在家里？”他不过就是睡了一觉，这两位已经发展到得不到就要囚禁你的阶段了？
    “是啊。”哈利一脸苦兮兮地回答，“我从三天前傲罗局放假之后就再也没出过门，哦，从女贞路到蜘蛛尾巷这段路不算。”天知道只是过个马路的而已，用得着大清早和大半夜才进行吗？既然这么不放心干嘛不让他住在蜘蛛尾巷就算了？
    “你终于熬出头了。”莱姆斯很欣慰，拍拍哈利的肩膀，“难道不好吗？霍格沃茨也放假了吧？西弗勒斯岂不是天天在家里陪你？”
    这倒是，哈利咧开笑来挠挠头：“是啊，下一阶段的目标是常住蜘蛛尾巷。”
    小天狼星打断了两人愉快的对话，严肃地开口：“哈利，你愿不愿意和我们一起住？我和莱姆斯。”
    “啊？”哈利呆愣一下，然后用力摇头，“不要，你们家离蜘蛛尾巷太远了，而且我现在好好的。”
    “圣诞节你难道准备一个人过吗？”穆迪适时地插嘴，“亚瑟领了很厚的年终奖金，带着全家旅游去了。韦斯莱家你去了也空无一人。”
    唔，哈利摸摸下巴，他以前确实是在韦斯莱家过圣诞夜，但是……
    “我去蜘蛛尾巷就行了。”哈利不太在意地回答：“西弗不也是一个人吗？你们两个差不多算是久别重逢，我挤在当中干什么？”
    “哈利。”小天狼星揉揉额，“其实詹姆把你的安全托付给我了，虽然后来莉莉她因为对我弟弟有点……意见，但是我有责任在里德尔威胁到你生命的时候保护你。”
    三人边说边告别穆迪上了专车，哈利从小包里掏出一根黄瓜啃，“不用了啦，我真的被西弗照顾地很好。”
    “是你照顾他吧？我可没看出来他什么时候好好照顾过你。”小天狼星翻个白眼，“我不介意你和他搞点小暧昧――就算介意也来不及了――青年人总有些荷尔蒙过剩的时候，但是天天黏在一起可不行。你迟早要回高锥克山谷的不是吗？养成习惯分开的时候你会很难过的。”
    哈利咬黄瓜的动作停住了，“我为什么要回高锥克山谷？”
    “莉莉在那里啊！”小天狼星理所当然地说，“啊！对不起，哈利，我忘了你不记得了。”
    “不要紧。”哈利耸肩，“听你说了我也没有什么过度反应，像是突然哭闹着要回家找妈妈之类的完全不会。”
    “可能是因为你灵魂稳定下来的原因。”莱姆斯若有所思，“也许这就是为什么西弗勒斯宁愿让你每天跑来跑去也不让你住在蜘蛛尾巷的原因，怕你养成了习惯，分开的时候反而痛苦。”
    哈利坚定地摇头，“我不会回高锥克的。”要回也是回现世，但是现在看来毫无希望。“所以也不会分开，看不见西弗我在这里的生活就没有意义。”
    “这只是因为你独居已久的错觉而以。”小天狼星拍拍哈利的肩膀，“你和家人在一起的记忆都被锁住了，唯一有记忆的、可以称为家人的，只有斯内普，所以产生了移情作用。你认为只有他需要你、他在的地方才是你的家，这样的念头都是错觉，记忆回来了就好了。”
    莱姆斯意外地点头表示赞同，“这点我同意，哈利，你一开始对西弗勒斯的好感，全是由于他是你唯一可以接触到的、十岁以前就认识的人。”
    越听眉头皱得越紧，哈利缓慢地摇头，“我不觉得一段失去的记忆可以影响我到这个程度。”
    “孩子总是倔强的。”小天狼星哈哈笑了两声，“我像你这个年龄还以为我喜欢詹姆呢，其实都是错觉啦。”
    “是吗？”卢平锐利的目光扫过小天狼星僵住的脸，“我怎么不知道？”
    “那不是因为我们那个时候还不认识嘛……”小天狼星赶紧讨好地搂住爱人的肩膀，“好了，哈利，我们到了，我明天给你打电话，希望你能改变主意。”
    摇摇头，哈利笑着伸出手和他们告别。
    蹑手蹑脚的溜进蜘蛛尾巷，正放轻了脚步想要偷偷经过实验室的时候，斯内普黑着脸打开了门。
    “地牢里的两只没有死透？”
    “西弗。”哈利立刻笑得一脸傻样，“原来你知道我去傲罗局了？莱姆斯和小天狼星精神都不错。”
    “真可惜。”斯内普干巴巴地回答，“那你还回来干什么？”
    哈利一愣，“回家做饭啊。”
    “恐怕蠢狗非常热情地邀请过你了吧？莫非我们有钱的救世主还需要收拾行李？嗯？”斯内普靠在门板上，抱着双臂，暴躁地赶人，“既然愿意收留你的动物园重新开放了，还不快点滚？”
    哈利不以为意，趴在沙发上打开了电视――蜘蛛尾巷在一个星期前有了这个东西――故意转移了话题，“说到动物园，小镇有动物园吗？我们什么时候一起去看看？”
    阴森的黑眸死死盯着哈利，“你知道我在说什么，波特。忍耐你在这里如此频繁的出现已经是我格外开恩了，希望你不要再度挑战我的底线，你不会想要知道后果的。”
    哈利长叹一声，关了电视拍拍身边的座位，“西弗，过来坐。”
    “滚。”斯内普很是坚持。
    那就他滚过去吧，哈利很没出息地屁颠屁颠跑去了斯内普身边，搂住男人的腰：“西弗，我不回去高锥克山谷，也不去什么动物园，我更希望你愿意把蜘蛛尾巷的所有权分一半给我？”
    “这是一个答案永远是no的问句。”斯内普僵硬了一瞬间，然后立刻开始大力的挣动小鬼的禁锢。
    “不，这只是修辞意义上的问句，我自己知道答案。”哈利固执地看着黑眼睛，不肯松手，“让我住进来。”
    “没有这个可能性！”斯内普怒吼，连挣扎都顾不上了，“要搬出去的可是你自己！迟早你该学会为自己的言行负责任了，毛没长齐就妄想着要房子居住权的蠢货！”
    所以这句话的重点在于是他自己想要搬出去？“那不是特殊情况吗？夫妻还可能为了动迁费假离婚呢！我们为了躲避该死的跟屁虫里德尔，假分居怎么了？咦？西弗，你的体温是不是变高了？”
    “你……”斯内普咬牙，“最后给你一次机会，波特，收拾所有的私人物品，跟着你的领养人离开我的屋子！”
    “不。”哈利放开了手，挺直了腰，用他最坚定的语气，“永远不！”
    “很好。”男人颌首，一把拽过离他不远的哈利，强硬地推在他刚刚靠着的门板上，钳住男孩的下巴就狠狠吻上了那张让人讨厌的嘴。
    作者有话要说：咳……被它一抽我都忘记我要说撒了= =！
    唔= =这章不是过度了哦？终于到重点了= =！！！~~~嘛，这两只也该差不多了= =~~~~~~~虽然还有点问题没有解决，内部矛盾之类会有~~~~但是总算是心意相通了咩~~~真不容易= =######
    不要问我教授是怎么想的= =~~~~~话说前面有伏笔啊！~~~那个xx词典来着~~~小哈说过一句中文来着，记得否？嘛~我们的教授是很聪明的
    咳咳，第二卷也差不多了，还有没多少内容甜阿甜啊的就马上进入第三卷了，咳咳，敬请期待~~~~
    小剧场，唔，石墙中学= =不管了，皮尔配小龙……就个么定了……人物越来越多可不是好现象啊啊~~~
    ***
    小剧场：
    石墙中学化学办公室。
    “教父。”马尔福家的继承人扯扯身上的石墙中学高年级分部制服，一脸厌恶“这就是麻瓜衣服的质量？”
    哈利向马尔福展示他的达力旧校服，“你的已经很好了，西弗特地帮你去定制的不是吗？”
    马尔福围着哈利转了两圈，“确实是比你身上的顺眼，你的哪儿做的？太不华丽了！天啊，内衬里还有洞！你是人还是耗子？”
    “不是我啃出来的！”哈利鼓起腮帮子反驳，“我表哥在内衬里黏上了一块口香糖，佩妮姨妈洗不掉，就只能剪掉了。”
    正整理论文的斯内普闻言抬头，冰冷的黑眼睛扫过哈利的衣服，拎着哈利后领就到了窗边。
    “脱衣服。”
    “啊？！”马尔福和哈利同时惊叫。
    “等等、西弗，这、这，小龙还在办公室里啊！”哈利红着脸开始绞衣角，“而且，窗帘……”
    “我先出去了！”马尔福慌慌张张地正要夺门而出，被斯内普喊住了，“等等，衣服留下来。”
    “……”
    哈利脸黑了，马尔福脸白了。
    “什么？！”
    斯内普闭了闭眼，忍住一大清早就大吼大叫的冲动，揉揉太阳穴，“德拉克，把外套脱下来，看看哈利穿你这个型号是不是大小正好。”
    “哦。”两个男孩同时松了一口气，手脚麻利地开始脱衣服。
    “教授，您在里面吧？我来交论文。我进来……”皮尔敲了两下门，没等里面传来应答声就扭动了门把手，然后僵在当场。
    白头发的精致、黑头发的可爱，两个差不多年龄的男孩正勉强剥着自己的衣服，他们可怕的恋童癖教授正站在窗边一脸诡异地看着他们。
    天啊！太可怕了啊啊啊啊！那个油腻腻的恐怖大蝙蝠强迫青少年就算了，光天化日、白日宣淫竟然连窗帘也不拉！
    “走、走错了！再见！”皮尔转身就跑，被马尔福一把扯住，“你~随随便便~进了门~踩了~我的~外套，不懂得~道歉吗？”
    低下头看见脚下一件做工精细的制服，皮尔白着脸捡起，“对不起。”
    “嗯。”马尔福昂起头，算是原谅了这个麻瓜男孩的无礼，“你可以~走了。”
    皮尔看着马尔福微有点凌乱的衬衫领子，也不知道哪里来的勇气，一把拽住了马尔福的胳膊。
    “同、同学！你是新来的吧？不要、要怕，校长不会同意他这样为所欲为的！波特活该堕落了，你可、千万、千万别步他后尘。”
    哈利翻白眼，斯内普挑眉，马尔福张大了嘴。
    “你说什么？”
    “我说、说、你、你、你跟我走！”皮尔用了他这辈子最大的爆发力扯着马尔福就绝尘而去。
    马尔福反应过来的时候，办公室距离自己已经超过了一公里。
    “……”
    小龙，既然如此，你的外套我就笑纳了。哈利非常无奈的摊手。

☆、第五十二章 牵手

　　过了不知道几个一分钟后,斯内普才慢慢挪开他极具占有欲的薄唇,勾起一个假笑看着脑袋开始冒蒸汽的哈利。
　　“所以你现在是准备留下来，把食死徒的小玩具这个名号做实了？嗯？”斯内普好整以暇地撑着左臂,空着的右手伸出拇指抹去男孩嘴角亮晶晶的液体，欣赏哈利竟然还能变得更红的脸。
　　“西、西弗。”哈利艰难地吞了口口水,努力把话说完,“听我说，我不是出于习惯才赖在这里，也不是因为什么奇怪的移情作用,所以……唔！”
　　又是一个火辣、深入的长吻，叩开牙关,长驱直入。斯内普像是要把这几个月以来因身下这个小笨蛋而产生的所有压抑、矛盾的心情在今天一齐发泄出来，粗暴的行为不像是恋人之间的拥吻,更像是小天狼星和莱姆斯这样久别重逢的饥渴和难耐。
　　“呼……呼……”再次被放开的哈利完全失去了语言功能，趴在年长者的肩膀上不停地喘气。
　　“我很怀疑你的智商，能够想出诸如‘移情作用’这样的高级词汇，”斯内普犹豫了片刻，还是把撑在门板上的手搭在了哈利的腰间，“同样怀疑你是否能理解‘习惯’和‘移情作用’对你这种年龄的小鬼会产生多么巨大的影响。”
　　哈利终于喘匀了气，浆糊一样的大脑用了几分钟才理解斯内普语气中的不确定和犹疑。
　　“嗯，我确实是不理解，”搂着他的男人僵硬了，哈利偷笑着补完下半句，“但是我确定我只要理解‘我爱你’这三个字会产生的影响就够了。习惯？移情作用？要去理解来干嘛？”
　　“该死。”斯内普低咒一句，强忍着低头再吻的冲动，“你才十五岁，未来还有无限的可能性和不确定性。”
　　“是啊，仅有的二十年里的十五岁。在灵魂问题解决之前，我就确定了有你的剩余四分之一生命才是我想要的。” 哈利摇头表达他的观点。
　　“我的年龄是你的一倍更多，而且和你的母亲是同辈。”像是丝毫不在意，斯内普若无其事地提出第二个顾虑。
　　这是准备尝试着接受他的意思了？被突如其来的巨大喜悦冲刷过全身的哈利努力平稳住激烈的心跳，努力思考一句最好的回答。都到这个地步了，再搞砸也太对不起苦苦做媒的主机了不是吗？
　　“I love you not because of who you are and how old you are, but because of who I am when I am with you。”①
　　一口气念完绕口令般的长句，紧握双拳克制着颤抖的哈利不敢抬头看男人的表情，闭着双眼等待着男人给予他上天堂、或是下地狱的回应。
　　一声似有若无的叹息，湿润的吻落在哈利颤抖着的睫毛上，然后是额头。
　　“嗤。”怎么藏都无法全部掩住的宠溺从缟玛瑙一样神秘耀眼的黑眸里溢出，男人嘶嘶着嘲讽哈利不经大脑的告白，“固执的救世主。”
　　乱糟糟的黑脑袋猛然抬起，绿眼睛对上了斯内普的，确定里面写着的是纵容而不是拒绝，膨胀的喜悦一点一点充塞胸膛，哈利长吐一口气。告白之前缩成一团等待着审判的小人儿变成了比着yeah的手势四处乱跳的小人儿。
　　“脖子后面的标记。”指指黑色的那个双S，男孩笑开了，明亮的笑容闪得斯内普再次蠢蠢欲动，“是不是可以消掉了？这可不是给恋人打的。”
　　“你倒是会得寸进尺。”冷哼一声，斯内普遵循不停叫嚣着‘吻他！’的内心，低下头攫取正式上任的小恋人嘴里的甜蜜，搂住哈利后颈的手对着标记抹了一下，意味着食死徒所有物的双S标记在这个绵长的吻里渐渐淡去。
　　前两次被动着回应的哈利这次终于抓到了一点诀窍，在男人的舌头狡猾地溜进来探索这片未经开拓的土地时，他就主动伸出自己的纠缠了上去。紧张地垂在两侧的手也渐渐放松，慢慢抬起搂紧了身前男人的腰。
　　“唔。”斯内普气息也有点乱了，搂着哈利颈子的手向上游移，把男孩手感很好的脑袋更用力地按向自己。灵巧的舌尖细细舔过自己领土的每一寸：“Po……tter，I……”
　　哈利眨眨眼，粗喘着稍稍退开一点距离，凝视近在咫尺的黑眼睛，清晰地看见里面一闪而过的挣扎和不确定。笑了笑，摇摇头。不管这个男人在这个当口是要和他说什么煞风景的话，他都不能让他说出口，他们的未来还很长不是吗？
　　“Harry，yours。”坚定地开口，哈利再次堵上恋人随时酝酿着毒液的薄唇，把后半句默默铭记在心底。
　　Sev，mine……
　　玻璃窗上，由于室内外温差造成的白雾里朦胧地映出两个相拥在一起的人影。玻璃窗外，今年的第一片雪花欢快地摇摆着回归大地。新年，触手可及。
　　
　　“西弗！”终于在平安夜的前一天被年长者带出来放风的哈利撒了欢地在雪地上到处跑，“明天就是平安夜了，但是我们还没有一棵圣诞树！”
　　“我们不需要圣诞树。”斯内普嫌弃地看着哈利踩过的雪地，“你就不能走直线吗？波特？脑子里有几个弯不是通过走路表达出来的！”
　　“是哈利！”远远地，男孩扯着嗓子纠正恋人的发音，“我看到卖圣诞树的商店了，过来这边！”
　　皱着眉头，刚刚才宣称不需要圣诞树的男人仍然一步一步向哈利的所在地靠近。
　　“哈利！”需要圣诞树的明显不是哈利他们一家，小天狼星惊喜地转过头来，“你的牢头终于放你出来了？”
　　“谁都需要出来放风嘛。”哈利挥着手和小天狼星身后的卢平打招呼，“嘿，你们看上去精神好多了。”
　　“这家伙一回家就睡足了三天，今天早上刚醒，精神怎么可能不好。”卢平好笑地摇头，然后诧异地看着跟在哈利身后进门的人影，“西弗勒斯？难得见你兴致这么好，装饰品一条街会有你需要的东西？”
　　“卢平。”面无表情，冷漠的嗓音让两人非常明确他们并不受欢迎，“还有你，布莱克，我惊讶地发现你竟然还没有被埋在土里。”
　　“我不会比你更……唔！”小天狼星被卢平捂着嘴拖到一边去了，“抱歉，哈利，西弗勒斯，你们继续，我们走了。”
　　“莱米！”被拖出店门的小天狼星抗议，“你就这么走了鼻涕精会以为我在和他示弱！”
　　“除非你想被哈利列为拒绝来往户，西里。”卢平看了一眼店里靠得很近正站在一棵圣诞树前的两人，愉悦的笑容让小天狼星看呆了，“他们两个更想单独呆着，而不是听着你在一边瞎嚷嚷。”
　　“不行，我要把哈利救出魔掌！我把打电话的时间睡过去了，好不容易在这里碰到哈利，怎么可以轻易放弃。”小天狼星很坚决，“我要让哈利来我们家过圣诞节！还能让他和雷尔聊聊天呢！”
　　“笨蛋。”卢平好心地指点迷津，“看清楚了，到底是谁牵着谁的魔掌？”
　　透过商店挂在玻璃门把手上的圣诞花环，小天狼星瞪着正好被心形花环圈在正中的一大一小两只五指纠缠在一起的白皙手掌说不出话来。                        
作者有话要说：①注：我爱你不是因为你的身份和你的年龄，仅仅是因为我爱着有你陪伴在身边的那份感觉。
-------
咆哮=V=~~~~~~~能不能不要审= =能不能不要抽= =能不能让忠犬存稿箱继续保持忠犬状态？叹气。
面包会有的= =牛奶也会有的= =~~~~两只进展的不错……火腿觉得是时候留公共邮箱了……用来干嘛大家知道的哦！~~~~~当然啦= =~~~~~酱酱酿酿并不代表就会酱到最后一步对不对？
由于小哈的特殊性= =！~~~~~不到第三卷是不会到最后一步的……总之，明后两天请关注公共邮箱。
用户名：hpwrmnrs@163.com
密码：hpwrmnrs123
望天= =~~~~~这个不会被举报吧？应该不会= =……
然后是小剧场，正文的。
***
小剧场：
“我希望你脑子足够清醒能够意识到自己的年龄，”用完早餐，斯内普看着哈利牵着詹姆斯要去上学前班，尖刻地开口了，“七岁还不能自己辨识去学前班的路，我真为你感到羞耻。”
詹姆斯无奈地看看自己父亲，再看看一脸尴尬的DAD：“是我送DAD去学前班旁边的中餐馆，而不是DAD送我去学前班！”
“中餐馆？”斯内普嘶嘶地挑眉重复，“恐怕你刚用过早餐的肚子塞不下更多的残渣废料了。”
“我不是去吃饭的，”哈利笑眯眯得挥手和丈夫道别，“我中午就回来，会自己叫出租车的，放心吧。詹姆，我们走了。”
斯内普的脸阴沉似水，看着哈利连续第二个星期送儿子去上学顺便拐道去中餐馆。
“哈利。”张先生从内间出来迎接他的临时大厨，“你来了，今天也只做一个上午吗？”
“嗯。”哈利点头，熟练地围上围裙，“我把中午的特色菜做完就回家了，西弗还等着我吃饭。”
“真可惜，”张叹了口气摇头，“我另外备了一份红包呢，你上次做的下午茶非常受欢迎。”
系围裙的手一顿，计算着距离他们结婚纪念日还有几天，犹豫地抬起头，“能问一下红包多厚吗冬？”
“和你做一个上午的工资一样。”张伸出五根手指，“500$”
咬咬牙，哈利点头同意了，在午休的时候往家里挂了一个电话，就回厨房继续工作了。
拎着手机，面无表情的男人却散发出一股凶猛的低气压，让婴儿房里的两个娃娃第一时间大哭起来。
“呼。”用做快速度准备完符合客流量的下午茶套餐，哈利走出内间，“好了，我要走了，冬。”
“这就走了？”看着账本的男人温和一笑，“好吧，这是你今天的工资，拿着。说实在的，我真羡慕西弗勒斯，你到底看中了什么想要送给他？”
哈利把手伸到背后解围裙，一边道，“其实也没什么特别的，说出来挺俗的，我就看中一对戒指。”
“戒指？”张看哈利解了半天反而解成了死结，就站到哈利身前帮着他解背后的围裙带子，“什么样的？”
“两条蛇缠在一起。”哈利比手划脚，兴奋无比，“但是两条蛇的眼睛都是小小的宝石，一条黑色的一条绿色的！就像定做一样，我特地拜托店员把戒指给我留着，你觉得呢？”
“这一定是最美好的礼物。”男人笑开了。
在家里心神不宁的男人没有控制住自己，草草吃了午饭就出门了。
斯内普站在餐馆门口，看着人山人海的客人们皱起了眉头，那只白痴小鬼在哪里？
还没有等他走到柜台向他的故友求助，就听到绿眼睛小鬼的声音隐约传来。
“定做的……戒指……留着，你觉得……”
“美好……礼物……”该死的是张冬的声音！
斯内普怒气冲冲地大步走向声音来源，就算他没有走近没有细看，也知道被那个东方男人搂在怀里的就是他的笨蛋小鬼无疑！
好不容易解开了哈利背后的结的张莫名觉得一阵寒意。难道是他店里空调打的太冷了吗？
“哈利？你冷不冷？”
“好像有一点！”哈利点点头摸摸自己的手臂，“嘶，更冷了。”
“西、西弗勒斯！”张惊讶地看着哈利的背后。
哈利闻言惊喜地转过身去，却被斯内普脸上的狂怒和杀意吓得后退一步。
“分开。”从牙缝里挤出声音，苍白的手背上浮起了青筋。
“啊？”哈利还保持着后退一步正镶嵌在男人怀里的姿势，张倒是听明白了，立刻高举双手。
“你误会了！西弗勒斯！”
“……”斯内普冰冷的视线扫过黑发男人，连话也懒得和他说上一句，用力一拽就拉着他的男孩出了店门。
直到斯内普消失在张的视野范围之内，张才发现被他的老朋友瞪了之后自己就没有再敢呼吸。
摸摸出了冷汗的额头，张无奈地摇摇头，挂了一个牌子在店堂里。
‘明日特色菜：无’
（吃醋记未完）




☆、第五十三章 家佣机器人

“搬走。”冷酷地对比自己矮了半个脑袋的男孩下命令，“你竟然敢把这种可笑的东西放在我的卧室里！”
    哈利据理力争，“是‘我们’的卧室！一半的床一半的衣柜一半的私人物品都是属于我的！”
    “你就不能把它放在不起眼的地方？”跳过单数复数的问题――他们为了这个问题已经吵了无数回――斯内普咬牙，“我已经受够让蠢东西进家门了，并不特指这一个不会动的！”
    “除了我早上兑换……捡回来的家佣机器人以外没有会动的！”哈利瞪大他的绿眼睛，“你说它是蠢东西？”
    他可是好不容易在昨天半夜神仙鱼产卵、完成了‘神秘的鱼’任务之后才集齐了20000点奖励点的。要不是西弗懒得把他买回来的一大堆圣诞装饰物挂上墙壁，他会舍‘瞬间移动’不换而改换‘最好的朋友’来救急吗？
    “它比你聪明多了。”捡回来？说出去连蠢狗都不会相信，斯内普嗤笑。言下之意，谁是会动的蠢东西自己心里清楚。打了个响指召唤被起名为‘比比’的机器人，命令它搬走卧室里的巨型圣诞树――圣诞树顶端是一个有绿色眼睛咧开嘴大笑的星星。
    “我知道你就是不满意我买了一个绿眼睛的。”哈利嘟嘴，垂头丧气地跟在比比身后指挥它为圣诞树搬家，“可是我要买黑眼睛的你也不同意！”
    问题根本不在眼睛上！抽了一下眼角，斯内普用力甩上卧室门把嘈杂的声音关在外面。
    “呐，他就是个混蛋！对吧？”哈利第八次开始和比比对话，想要建立沟通。
    “比比为斯内普主人和斯内普夫人服务。”机器人一板一眼开口。
    翻个白眼，哈利继续嘀咕，“我说到底是谁给你输得程式？我听见不要紧，被西弗听见你就等着被拆卸吧！”
    “随时准备好为主人们献出生命！”机器人慷慨激昂。
    “……”
    第八次沟通失败。
    “西弗！不要再窝在里面了，出来看看！”哈利砰砰砰地砸响卧室门，“比比出去买菜了，我还有一个懈寄生没挂，快出来帮我。”
    “哐当”一声，门砸上哈利的额头，“从昨天半夜开始你就不停地发挥你那难得高于平均的肺活量，可以请问你到底在兴奋些什么吗？波特？！”
    “昨天半夜是在兴奋神仙鱼繁殖成功。”哈利吐吐舌头，拉着斯内普到沙发前，“今天在兴奋机器人。托我一把，天花板真是太高了。”他五级的运动弹跳力竟然还碰不到顶！
    “随便挂”板着脸，不愿意托着男孩屁股把他举起来的斯内普更倾向等机器人回来，“或者不要挂。”
    “懈寄生当然要挂在头顶上。”鼓起腮帮子，“不然就挂在我们床上！站在床板上我肯定能碰到天花板。”
    “你确定？”鄙夷的目光缓缓扫过哈利的腿，“假如格林德沃的圣诞礼物是身高增长剂，你还有可能在明年的圣诞节来临之前碰到天花板。”
    吐吐舌头做个鬼脸，哈利厚着脸皮直接跳上男人的背，不管不顾地直接伸长了胳膊去碰天花板。导致站在地上的男人不得不紧抓住哈利的脚脖子以免他掉下去。
    “你到底在做什么！”怒吼声如哈利的预料传来，“你是猴子还是考拉？该死的我忘了你是没有细胞核的单细胞生物！”
    “好了好了，马上就好，往前走一步西弗。”哈利骑在斯内普脖子上作威作福，“走到两个沙发垫中间。”
    “你……”青筋浮起，向前微跨一步，正要开口威胁胆大包天的人儿把他从身上甩下去，肩头骤减的重量让他一慌。
    哈利轻轻巧巧跳到沙发上，搂住男人脖子低下头给了他一个奖赏的吻，“谢谢啦，西弗，我不是特别重吧？”
    “闭嘴。”咬住哈利最让人讨厌的嘴，斯内普双手发力顺势把哈利压在沙发垫上，“你什么时候可以学会在接吻的时候保持安静？”
    “你习惯的时候。”不说话你又怎么知道和谁在接吻呢？
    直到比比拎着菜篮子进门，两个深吻的恋人才分开了他们纠缠在一起的手脚。
    “呼……西弗……我们镇上没有规定‘合法性、交年龄’吧？”哈利拼命喘气，“我们偷偷在家里……做些什么，会不会违法？”
    “……”
    扯过被哈利抓在手里的长袍角，红了耳根的男人不发一言大步走向他的实验室，拒绝回答男孩的蠢问题。
    “快点，围巾也围上。”哈利帮斯内普围好白色的围巾，“局长特地寄信来关照我们今天要准时到不是吗？”
    “你什么时候买的围巾？”斯内普看看哈利脖子上的黑色围巾皱起了眉，“你脖子上的给我。”
    “不要。”哈利立刻捂住自己的围巾，“我在你拐去植物天地的时候跑去买的啊！诺、还有手套，超级软。”拍拍黑白相间的软绵绵毛绒绒手套，“给你先挑。”
    看着一模一样的两副有点孩子气的手套，斯内普面色发黑，手一伸直接拽着哈利的围巾末端出门了。
    “别拉别拉！”哈利背朝男人被拉出了家门，“跟你换一条就是了，真小气，你明明就是带白色的好看。”
    “嗦。”冷哼一声，接过哈利手里的围巾――同时非常不情愿地拿走了一副手套――脱下自己的草草围在哈利脖子上，“刚才叫嚷着要准时的是谁？站着不动是想等着地表移动时搭顺风车吗？”
    “那还是等我冻成雪人被铲走的几率比较大。”笑嘻嘻地牵上带着同样款式手套的大手，哈利扬手招出租。
    “先生，傲罗局。”
    “等等、先去一趟禁林。”斯内普反驳，“雪枫果马上就熟了。”
    “我们要迟到了！”哈利怒，“禁林可以在新年晚会结束之后再去！”
    “新年晚会结束就是明年了！”抽出草票扔给司机，“错过最佳的采摘时期药效会大打折扣。”
    “不要……言而要有信！”哈利看着那张草票眼睛都绿了――是更绿了――蠢蠢欲动想要抢回来，却发现司机动作很快地把钱塞进了铁盒子里。
    “先生，请管好你的男朋友，他都要把我的盒子盯出一个洞了！”熟人司机大叔非常无奈。
    哈利笑开了，拍拍司机的背：“原来是你呀！这个小镇真小。对了，有没有人说过你很有预言家的天赋？”上次说他是西弗‘男朋友’不久之后就一语成真了。
    司机冷哼：“预言家的天赋有没有我不知道，出门就遇扫把星的天赋倒是屡试不爽。”
    有点尴尬，哈利讪讪地缩回手，男人扫过被打击的男孩，忍不住开口讽刺：“你不开着彗星600这种古旧型号的出租车上大街，扫把星也不会黏上他的同类。”
    彗星600？哈利眨眨眼，“有没有火弩箭？”
    “火弩箭又怎么了？”司机大叔非常愤怒，踩下油门拉下变速杆：“用着最新款的火弩箭，就算他开出火箭的速度也没有什么了不起！”
    “……”
    等到吐得一塌糊涂的哈利被斯内普抱着下车时，才终于体会出了谦虚的司机大叔咽下去没有说的后半句话。
    用彗星600开出彗星撞地球的速度才是真的了不起。
    该死的里德尔如果当时用的不是炸弹加炸弹而是彗星600加司机大叔，傲罗局早就倒了！
    作者有话要说：圣诞夜圣诞夜……快了快了……真慢咩~~~~~这两只怎么还没有到禁林还没有去傲罗局= =！~~~~~？
    咳咳，小剧场倒是先他们一步= =！望天……小剧场的省略大家知道去哪儿看吧？……正文的还没有煲出来……
    ***
    小剧场：
    （吃醋记接上）
    “西弗……西弗你走慢点！我要摔了！”哈利跌跌绊绊地跟在斯内普后面，被男人拽着的手臂生疼生疼。
    斯内普突然停下，身后的人一时没有刹住撞了上去：“哎？”
    “……”哈利隐约听到背对着他的男人嘶哑着嗓子低咒了一句什么，格外粗俗。
    “西弗。”哈利戳戳前面人的背，然后发现指下的触感像是石头一样：“怎么又突然不走了？肌肉怎么这么僵硬？哪里……唔！”
    瞪大了绿眼睛，还身在人来人往的镇中心就被自己丈夫搂住亲吻的哈利一时反应不过来，轻轻地挣动。
    “你敢动。”斯内普从哈利的嘴唇上抬起一厘米，嘶嘶着发出威胁，“就再也不要踏出高锥克山谷半步了。”
    “？？？”满脑袋问号的哈利莫名就在马路上被自己男人强吻了。最后瘫软了身体被人抱着上了出租车。
    （以下省略1926字）
    抱着昏迷过去的哈利去浴室清洗，斯内普若有所思地看看地板上扔着的厚厚红包，再看看男孩晕红的脸蛋，悄悄拉起了嘴角。
    所以才急着在情事中间解释吗？对自己的体力很有自知之明啊，小笨蛋。
    哼唧两声，被男人抱着泡在浴缸里的哈利陷入更沉的昏睡中，直到第二天日落都没有再醒过来。
    (吃醋记完)
    ****
    火腿更希望正文的两只能像小剧场一样进展飞速= =！~~~~望天……两只小剧场都甜蜜过了……正文哈你在做神马…………
    以后出现（省略……）就自动挪步哦~~~~鞠躬！！~~~~火腿爱你们~~~




☆、第五十四章 树洞和弓箭

“我们真的不能等到明天再来吗？”哈利一脸着急，看看主机再看看斯内普，“已经五点半了哎。”
    “还有十五分钟。”斯内普靠在树干上等着被雪覆盖住的小苗苗冒头，“闲不住就自己打发时间去，外围没有你想象中的恐怖东西。”
    哈利指指禁林深处：“内圈呢？有什么？”
    “吸血鬼、狼、狗、及其杂交品种。”男人很随意地说，黑眼睛一眨不眨地盯着以肉眼可见的速度开始冒头的绿苗苗。
    “……”
    杂交品种是指什么？吸血狼？吸血狗？好奇心上来的哈利蠢蠢欲动，撇了一眼没有注意到他的斯内普，一步一步向禁林挪去。
    “汤姆？”卢修斯的声音从不远处传来，“你带我来这里做什么？”
    ‘获得人物期望：树洞（找到汤姆?里德尔和卢修斯?马尔福的定情圣地。）’八卦兮兮的声音不合时宜的冒了出来。
    翻个白眼，不情不愿地向声音来源靠近，哈利一边注意着附近有点年头的大树里哪一棵有造型华丽的树洞。
    “只是突然想来看看。”里德尔的声音难得温柔，“小龙和洛哈特去镇中心看烟花了，只有我们两个人的机会很难得。”
    两个人哪里难得，难得的是你黑眼睛的时候。哈利撇了一眼手搭在卢修斯腰间、墨绿丝带束起黑色长发的里德尔，确定正常状态的汤姆要比披头散发的里德尔性感多了，看那脖子的曲线！只输给西弗一点点。
    “嗯。”卢修斯伸出手和他腰上的那一只十指相缠，“你要看什么？”
    里德尔踩踩脚下松软的雪地：“第一次欢爱的地方你都能忘记？怎么这么没有信服力呢？卢克？”
    第、第一次欢爱就在禁林里！哈利张大了嘴屏住呼吸指望他们能再来一次现场直播。
    “连你黑眼睛是什么样子我都要忘记了。”卢修斯挪开视线，“何况是这么久以前的事情。”
    “对不起……”红眼睛的时候绝对不会说出口的情话非常自然地吐出，“道歉仅仅是为我晚上的粗暴，卢克，但是小龙是你执意要生的，你要承担一切后果，包括因为心神俱乱而误食转生花的那一半我。”
    “如果我不想再承担了呢？”卢修斯故意深吸一口气，就好像是在艰难地尝试平和的分手：“如果我说你的残暴和冷酷我承担不起呢？”
    “那你就要有被残暴和冷酷的我关在黑牢里一辈子的觉悟。”里德尔勾起嘴角俯身向前轻吻卢修斯的嘴角，口出恶言语气却依然非常温柔，“就算不是那个状态的我也会这样选择。”
    “你……”卢修斯翻个白眼，推开男人，“就你会吓人吗？听着，汤姆?里德尔，别的我不管，如果你再伤小龙半根毫毛，我就是砍断了手脚也要带着小龙离开你！”
    “还真是非常具有威胁力的恐吓。”男人喷笑出声，“我记得你第无数次求婚的时候用的也是这句？如果你敢不娶我我就带着肚子里的孩子离开你之类的？”
    “是不嫁我！”卢修斯愤而反抗。
    “分明就是娶。”不在意地挥挥手，“你看，我们的大树根下还刻着呢。每年我都会把那些字再加深一遍。”
    树根！哈利眼睛一亮，终于听到重点了！
    “有什么好看的！有什么好加深的！”卢修斯的脸红哈利在很远的地方都能看得到――当然是鉴于火眼金睛的功能――铂金色头发甩过一个角度，已经不年轻了的某个人依然像是和情人赌气的孩子一样负气逃跑，“我说嫁就是嫁！谁写的谁说得算。”
    “是，你说得算。”叹口气，格外轻松和愉悦的里德尔以一种闲散的步伐优雅地跟上一大把年纪了还学小龙傲娇的爱人。
    看着一黑一白两个身影远去，哈利磨磨蹭蹭挪出来，东张西望找着他们说的那个树根。
    ‘Tommy and Luccy’s Riddle’
    嘴巴张成O型，哈利目瞪口呆地看着这个传说中的、有他两个人那么高的、空心树根。在靠近顶端的地方被幼稚的笔迹刻出了一行招牌。
    ‘人物期望树洞完成’
    当哈利不需弯腰就进了‘汤米和卢克的难解之谜’的时候，主机兴奋的声音同时响起，提示他找对了地方。
    入目除了树皮就是树叶，除了树枝就是干草，没有什么神奇的地方，但是奇妙的是有哈利两个人那么高、十个人合抱才能围住的树墙上密密麻麻刻满了字。
    最顶端是两行特别丑陋、但是充满童稚的大字。‘I AM TOM?RIDDLE/LUCIUS?MALOF’
    砸吧了两下嘴，哈利正要往下继续看，被主机难听的铃声打搅了。
    “西弗？”
    “嚷嚷着要迟到了的是谁？”采集完雪枫果后才终于想起小恋人不见了的斯内普非常暴躁，“站在原地不要动，告诉我最清晰的标志物。”
    抽了抽嘴角，哈利道：“树。”
    “‘最清晰’。”不耐烦地重复了一遍，“你是不明白那个最高级还是不明白那个单词？”
    “西弗！”哈利惊得下巴都要掉了，“你刚刚说的是……”中文？！
    “外语的一种而已。”嗤笑男孩的大惊小怪，斯内普嘶嘶着威胁“快一点！不然你就在禁林里过夜。”
    “真的只有树。”哈利很无辜，“我在树里面，要说有什么特别的，可能就是外面那个字丑丑的招牌了。”
    斯内普挑眉，“竟然被你找到了，果然没有狗屎运就不能做救世主吗？在那里等着。”说完就挂断了电话。
    原来西弗也知道！还号称什么不解之谜呢！食死徒就是骗子集中地！
    两个姗姗来迟的大人物到达镇中心的傲罗局时，穆迪已经要把傲罗局大厅走出一个坑来了。
    哈利一边吸着鼻涕一边向穆迪道歉：“抱歉，局长，西弗迷路了，所以我……”
    “迷路的是你！”
    “那为什么我走五分钟的路你竟然用了五十分钟？我差点就冻成冰雕了！还不如我自己走回去呢……”
    “……我十年前去过一次。”斯内普委婉地表达自己的歉意，“但是我确定如果让你自己走回来，你可怜的教授就得花另一个十年来找你了。”
    “都给我闭嘴。”穆迪用力敲拐杖，“算了，我也没想过你会准时到，现在时间正好，烟花快开始了，你给我滚到塔楼顶上去。”
    哈利接过穆迪递给他的弓和箭，“这、这是干什么？”狩猎大赛？
    “八点整的第一个烟花需要有人在天上点燃它。”穆迪拍拍哈利的肩膀，“福吉难得明智的要求了我们傲罗局把你借给他用一用。”
    “可、可是……”用一用？这能随便用吗？
    “你的命中率和手感不是很好吗？物理计算能力也很好。”把哈利和斯内普扯开，推着年轻的那个就要往楼梯上走，“快一点，你还有十分钟时间准备。”
    “我拒绝！”他不会射箭啊！弹弓可能还行。
    “有奖金，开头彩，2010.1225$。”
    哈利有点为难了：“我不太会……射箭。”
    “我会。”斯内普出乎两个人意料的开口了。
    “那太好了，钱拿来，我们上去射。”
    “……”脸皮和眼皮一起不听使唤的穆迪默默无言抽出早就准备好的大红信封。“快去！该死的兔崽子和钱眼子！”
    “You too！”两个恶狠狠地一起回嘴，然后一齐上楼了。
    看着一边登登登爬楼梯一边还炫耀地朝他挥信封的哈利，穆迪无奈地摇头。所谓没有不相配的情侣，只有想不到可以配的情侣，就是指这两个天差地别却又格外和谐的毛头小子了！年轻真好啊……
    作者有话要说：智商再高= =~~~~在一模一样的禁林里也没有绝佳听力来的管用……
    所以教授非常华丽的迷路了~啧啧~~~
    里德尔和卢修斯的过去……嗯……初展头角，= =其实也不会再写得更多了，毕竟是另外一个故事，最多写别人的时候带到一点，比如小龙那对CP= =~
    下一章就是了……望天，火腿正在努力……所以这章的小剧场暂缓、暂缓、嗯嗯~~~~~就是这样！
    PS：不知不觉就写到两只这么甜了啊……火腿有种奇怪的成就感……就像做成了一对媒一样= =~真奇怪。




☆、第五十五章 两人的新年

“西弗，弓箭给你。”哈利把信封仔细收好藏在衣服里，其余的东西往身边人那里一塞，“等八点一到我帮你点燃箭头就好了。”
    斯内普面无表情地看看哈利，再看看手里的箭：“你以为烟花会傻乎乎地等在原地让你来射吗？”
    “等它升到顶端速度为零的时候它就是傻乎乎的了。”哈利从工具包里找出打火机，准备好。
    “不是人人都和你一样具有自动对焦功能的。”
    哈利一愣，“你看不见吗？”对了……现在是晚上了，只有兑换了火眼金睛的他才看得清黑漆漆的夜幕哪里升上来一颗烟花球。“唔，那怎么办？”
    “站在我前面。”男人命令着，“拉开弓。”
    “等等，向哪里瞄准？箭重多少？弓弦弹力多少？到哪里开始会下降？”
    “你只要需要告诉我烟花摆放的位置距离这里几英里。”从背后环住哈利的斯内普不耐烦地打断哈利的物理问题，“然后在它升到顶端的时候用箭尖对准它。”
    “就行了？”哈利咂咂嘴，觉得不太靠谱，“好吧，听你的，我们先把箭尖点上火。”
    就在他们身后的大钟敲响第一声时，烟花发射的啸声同时响起。
    眯起眼，哈利抬手瞄准，“一点二二英里，二秒。”
    俯身，修长的手指搭在男孩瞄准烟花的手背上，左手拉开异常紧绷的弓弦，“松手”
    两人一齐松手，弓箭就像是脱着长长的流星尾巴，直奔烟花的怀抱。
    “西弗，为什么你会这么……古老的运动？”松了口气，哈利没有转身，仍然被男人抱在怀里，蹭了蹭对方的脸颊问道。
    “去禁林采药。”斯内普简洁道，“枪对里面的生物没用。”
    所以为了植物特地去学了箭？脑海里穿着猎装骑着黑马的斯内普被塔楼底下传来的惊呼打散了。
    “好美！”“我从来没见过这么大的烟花！”
    “……”
    哈利抬眼望去，在比他们所处的塔楼高多了的地方，巨大的火红色凤凰展翅清啼，明亮的红光把小镇照映成了白昼。
    张大了嘴，哈利结结巴巴：“这、这是格林德沃先生的手笔？”
    “除了他还有谁这么俗？”斯内普冷哼，把哈利怀得更紧些，“邓布利多叫嚷着要一只凤凰做宠物，他抓了几十年也没有成功，就想用这种办法糊弄过去。”
    “可是很美。”绿眸里倒影着红光，哈利着迷地盯着那只迟迟盘旋不去，被他的家乡永久称颂的神兽。
    斯内普低下头用同样专注的目光看向哈利的眼睛，轻轻应和了一声。“嗯，很美。”
    “唔……”
    凤凰底下，人群之上，两个忘了身在哪里的恋人沉浸在他们长长的深吻之中。
    同一时间，福吉走上了傲罗局广场临时搭建的讲台。
    “把塔楼顶上的灯打开，向广场中央集中。”焰火晚会的技术总监立刻指挥在傲罗局内部工作的同事，“镇长要讲话了。”
    “是。”
    “唔？”被突如其来的刺眼亮光打扰的哈利睁开了眼睛，“怎么……”
    “专心。”斯内普一哂，按着哈利的脑袋继续。
    两人都没有发现，自己互相依偎着的影子被投影在了广场的正中央。
    塔楼底下的福吉还没开始讲话，人群就已经开始骚动。
    “有人在塔楼顶上接吻！快看！”
    “天啊，好浪漫，他们怎么上去的？亲爱的，我们明年也去！”
    “为什么影子要是黑的，都看不清是谁了。”
    谁说看不清是谁？！马尔福眼珠子都要瞪出来地盯着被一只手掌按着的毛茸茸脑袋，“波特……？”
    “和西弗勒斯。”洛哈特肯定。
    罗恩吞了口口水，“他们两个，直播了声音之后还要配图像吗？”
    “只是接吻，你胡思乱想什么。”砸了一下红脑袋，赫敏当机立断拿出相机拍摄，“唔，拍不到塔楼盯上，只能看到隐约的人型。”
    “你的照相机该被淘汰了。”马尔福嗤笑，“连这么近的距离都拍不到还带来参加焰火晚会？”
    ‘人物期望：浪漫的事完成’
    把期望留着跨年可不是好习惯啊，主机瞄了瞄剩下的唯一一个期望叹气。算了，今年的进展已经很不错了，再接再厉吧两位，距离回家的日子可不远了。
    情动难耐的哈利退后一步，喘匀了气道：“回家？”
    “好。”斯内普颌首，“叫出租。”
    “焰火大会……”
    “明年再看。”
    (省2530)
    “唔……”慵懒地打个哈欠从床上醒来，哈利摸了摸身边和他一样全身光溜溜的男人，咧开一个满足的微笑，“西弗，起床看礼物了，快点快点。”
    “精力过剩。”看了一眼挂钟，对堪堪指向七点的时针不满的男人一个翻身把哈利扔下去，“自己去，不要打扰我。”
    “喂！哪有吃饱了就扔的！”哈利抗议，脸红和害羞也顾不上了，直接吭哧吭哧从地板上爬起来摇晃恋人：“快点起来！不要懒了，西弗，今天可是圣诞节啊！”
    “这不是你十五岁的生命里的第一个圣诞节。”起床气非常大的斯内普嘶哑着嗓子威胁，“放手。”
    “但是这是在我们的床上一起迎来的第一个圣诞节。”哈利听话的放手了，但是直接扯着嗓子喊人了：“比比，把我们的床单和被套拿去洗了，快点。”
    “该死。”斯内普从床上坐起来，用他最恐怖的眼神瞪着哈利――如果他不是全、裸着，应该会更有说服力：“你到底想做什么？”
    “给你看礼物。”哈利笑开了，“不过在那之前，我想先去洗澡。”
    漫长的一个小时鸳鸯浴后，哈利在客厅的圣诞树下坐定：“也？比比已经帮我们把礼物分成两堆了，为什么你的那堆这么大？”羡慕嫉妒恨的眼神不断扫向那堆只有绿黑银三色包装的礼物。
    “食死徒。”斯内普懒洋洋地坐在沙发上回答，“基本上都是没有什么价值的植物和药剂。”
    这就是赤、裸裸的变相受贿啊！向男人做个鬼脸，哈利开始拆他的那堆。
    最大的那份是罗恩家的，为了节省包装费他们家所有人的礼物都放在了一个包裹里。
    莫莉的情侣套头衫，亚瑟的特制傲罗套装――包括没有子弹的小型手枪一把、小型手铐一副，比尔的埃及大礼包，查理的自动灭火小设备，双胞胎的……哈利的脸哄一下红了，偷偷扫一眼斯内普满心希望对方没有在注意他，可惜……
    “这是什么？”男人迈开长腿走过来，“嗯？”
    “衣物。”熟透的番茄把散开的情趣内裤叠巴叠巴塞回去，努力扮出若无其事的脸，“韦斯莱家真热情，送我这么大一个包裹。”
    用食指挑起一条没塞好的黑色织物：“衣物？谁的？”
    “……”
    这是个非常不好回答的问题。哈利吞了吞口水卖力的转移话题：“对了，西弗，你送了我什么？怎么没看到你的礼物？”
    慈悲地放过都要脑充血的绿眼睛小鬼，斯内普讥讽：“儿童感冒药剂。”
    嘟起嘴，哈利不满意：“感冒药剂就算了，为什么还有‘儿童’两个字？”
    哎？西弗不是在暗示他什么吧……比如说一个需要用到感冒药剂的宝宝？
    好笑地看着真的脑充血了的小恋人，斯内普从怀里摸出一个信封来扔在哈利漆盖上，“整理完这些乱七八糟的东西，中午之前我要看到干干净净的客厅。”
    第一个反应是男人给他的压岁钱，第二个反应才是这是斯内普的圣诞礼物！
    “里面是什么？”哈利非常好奇，“还挺重的。”不像是钱。
    “你没长眼睛？”冷哼一身，斯内普像是不怎么在意哈利反应，坐上沙发打开了电视也不调频，就这样直挺挺坐着。
    小心翼翼地撕开信封，哈利顿时被里面一整叠的明信片震红了眼眶。
    并非是明信片上的字如何感染人心，相反，斯内普非常马虎地只在第一张明信片上草草涂了圣诞快乐几个字就塞进去了，后面的一叠都是空白的。
    眼泪掉在写着圣诞快乐的明信片背面上，宏伟的□前五星红旗闪闪发亮。
    每一张，都是他那再也回不去的、以为只会永远存在在他一个人记忆里的美丽家乡。
    作者有话要说：小哈啊……教授啊……望天，回家这种纠结的问题在他们正甜的时候是不会讨人厌地出来打扰滴~~~嗯！
    看不见正文请刷新~~~多刷新几遍**就会把正文吐出来了哦！火腿爱你们~鞠躬~~~~
    哦呀，应该石墙了咩~奉上小剧场~~~
    ****
    小剧场：
    “德拉克！”斯内普怒斥，“你是马尔福家的继承人！竟然豪不知耻地闯人正在使用的洗漱间！”
    “对不起，教父。”马尔福低垂头乖乖听训，他怎么知道乱毛会正好在里面洗澡？不是淋浴又没有水声！
    “你应该和我说对不起吧？”头发还湿答答的哈利同样被斯内普拎出来挨骂。
    “你给我闭上嘴。”马尔福低声道：“生气的是教父又不是你！”
    “我也生气啊。”哈利不高兴了，“你进来之前就不能敲门吗？结果害我澡洗到一半就被西弗抓出来了。”
    “你洗澡之前就不会锁门吗？”
    “锁住了门西弗怎么进来？”哈利理所当然地说。斯内普挑眉默许。
    他会阿拉霍洞开。马尔福默默把话吞下去，只能再次道歉，“对不起，教……母。”
    “嗯。”哈利点点头表示满意，看向斯内普：“西弗，我能回去继续洗澡了吗？”
    “不能，以后洗澡等我一起。”斯内普非常强制地道。
    “你不在呢？”放学后总会有这个那个倒霉鬼被斯内普留下来禁闭。
    “那德拉克也不会在。”
    “……”
    他不过就是看了一眼波特唯一露出水面的胳膊和大腿而已！教父你用不用这么狠准备关我一辈子禁闭？好不容易从一个魔窟出逃结果又陷入了另一个魔窟的马尔福继承人欲哭无泪。

☆、第五十六章 礼物

　　捧着明信片哭够了的哈利红肿着眼睛寻找恋人的身影,最后在实验室里找到了在他想家的时候选择默默走开的男人。
　　“西弗,谢谢。”哈利搂住斯内普的腰，所有的为什么统统吞进肚子里,“还有，我爱你。”
　　“救世主的爱情真廉价。”现在被抱住已经不会再僵硬无措的男人向药剂里加入最后的一片姜根,缓慢地搅拌起来,“几张明信片就能换来。”
　　偷笑了一声，哈利换了语序，“别扭的谎话精,那么，我爱你,还有，谢谢。”
　　“我没有听出这两者的区别。”冷哼转身,把药剂放在哈利嘴边，“抬头，张嘴。”
　　哈利听话地照做。然后肿了的绿眼睛再次可怜巴巴掉下泪来，这次是由于味蕾的刺激过大。
　　“天啊！这是什么？放了辣椒的泥浆吗？”一边咳嗽一边找水，绿色的眼睛都快憋红了。
　　“我说过了，儿童感冒药剂。”嗤笑着哈利的身高，斯内普把放在一边保温的水杯向哈利推去，“如果你不想哑着嗓子流着鼻涕去上学的话，最好不要把东西吐出来。”
　　一口气把水灌下去，哈利呼哧呼哧喘气抗议：“我还没有感冒！”
　　“狗熊也不可能在树洞里蹲了一个小时不感冒，除非它在冬眠。”
　　给了斯内普一个哀怨的眼神，哈利用沉默控诉他在树洞里呆了这么久的罪魁祸首究竟是谁。
　　
　　“我不是让你把地板收拾干净？”斯内普一进客厅就黑着脸地对哈利怒吼：“为什么更乱了？”
　　“一个人拆礼物多没劲啊！”用力拉着斯内普再次在圣诞树下坐好，哈利把拆开的几份东西向男人手里塞，“这是德拉克、赫敏和邓布利多校长塞在写着我名字的包裹里的，但是我猜实际上是给你的。”
　　“为、什、么？”从牙缝里挤出声音，斯内普把礼物扔回去，顺手从他那堆里抓了一个银色包装的拆开。
　　“因为是三瓶特效洗头膏。”哈利理所当然地道，一点也不怕男人冷冰冰的脸，“还是同一个牌子的，说明是真的很有效。”
　　“该死。”看着拆开来的礼物里各式各样的名牌润滑剂和安全套，斯内普不用看名字也知道来自谁，“华而不实的铂金孔雀！”
　　哈利红着脸拿过一盒扭捏道：“其实挺实在的，不然我们就要自己跑去对角巷买了。”
　　“……”
　　斯内普沉默不语地把哈利手上那盒拿回来放好，收起来了。
　　两人分工合作拆完了哈利的那堆，斯内普的那堆却还剩一大半没拆。
　　“怎么还有这么多。”哈利看着满地的古怪杂草，拍拍屁股上的灰起身叫机器人来帮忙：“你们食死徒到底有多少个人！”
　　“三百个。”斯内普皱着眉把拆出来的各种药剂和植物分类，“我和卢修斯各管一半。”
　　“……”
　　他该庆幸西弗的爱好是消耗品吗？如果是奢侈品……一想到每年家里就要多出来一百五十个金光闪闪的装饰物，哈利就不寒而栗。
　　
　　“然后你们在接下去的一个星期里面就把这么多植物统统用光了？”寒假结束的第一天中午，三个人聚在教室里嘀嘀咕咕，“还好那只大蝙蝠敛财还是蛮在行的，哈利，不然你就要吃番茄酱冲汤过日子了。”
　　“里面有一半据西弗说已经损失了药效不适合做药剂了。”哈利心不在焉地回答，“真正有用的没有多少。”
　　“你眼珠转啊转的在想什么呢？”赫敏在哈利面前挥了一下手，“下午就是斯内普教授的课了，你忍一忍。”
　　“才不是。”被说中了心事的哈利脸红了，“还有一个星期西弗就要过生日了。”而他应该是不知道的，毕竟谁都没有告诉过他。
　　“你是在想送他什么好？”罗恩促狭道：“不用想了，把你自己打包送给他就好了。”
　　“这个用过一次了，”哈利挥手，点点自己脖子，“看，再用第二次太没有诚意了。”
　　“咦？”两个好友凑近了看才惊呼起来，“你脖子上的标记什么时候变成这样了？”
　　“我特地向比尔打听来的配方，自己设计的。”哈利得意洋洋，“比见鬼的荆棘花好看多了。”
　　盘绕着的蛇一直从锁骨延伸到勃颈后侧打了个圈消失在背部。银绿色的蛇鳞清晰可见，还有一双黑色的眼睛，栩栩如生。
　　“蛇……”罗恩眨了眨眼睛，“为什么是蛇？”
　　“很像斯内普教授。”伸出手想碰又缩回去的赫敏喃喃自语，“尤其是那对黑眼睛。”
　　“嘶……”越看越觉得像的罗恩摸摸手臂，“真的，看着这条蛇我就觉得冷，和看到大蝙蝠的感觉一样。”
　　“那就把你的手从波特脖子上挪开，韦斯莱。”斯内普懒洋洋的声音从他们背后传来，“还有你，格兰杰，你的家庭教育你在教室里当众剥人衣服吗？”
　　赫敏立刻尴尬的把手从哈利的衣领上挪开，“斯、斯内普教授。”
　　“很高兴一个寒假没有让你把鄙人的名字忘记。”斯内普砰的扔了一叠论文在赫敏前面，“与其有时间调戏同班同学，不如洗洗你经过一个新年以后被美食塞满的大脑，批改，放学前交给我。”
　　罗恩正轻吁一口气庆幸自己逃过一劫，就看到斯内普抽出了属于他的那份论文。
　　“拼写错误、语句不通、胡言乱语、不堪入目，很明显红头发们的埃及旅行让你得意忘形。”一一列举罗恩论文的不合格之处，斯内普用上了他最讥讽和刻薄的语气：“你需要一个星期的时间来锻炼你比一年级生更差的文学水平，韦斯莱，抄写《美丽风景里的可怕植物》一书，两遍。”
　　“什么？！”罗恩跳起来反抗，“不要说一个星期！你就是给我一个月我也抄不完一遍！那是一整个系列！”
　　“这是你的问题。”斯内普扔给哈利一个警告的眼神，什么也没说就转身去讲台上讲课了。
　　“偏心的老杂种！”罗恩压低了声音怒骂，“我更愿意批论文！”
　　“那就不是惩罚你而是惩罚被你批到论文的人了，”赫敏公平地发言，“就你那狗爬字和不知所云的语法，谁能看懂你批的是什么？”
　　“那为什么只有哈利什么事情也没有？”
　　“因为只有哈利陪他上、床。”赫敏非常淡定地回答。
　　“……”                        
作者有话要说：西弗的生日咩~就要到了咩~火腿很激动！~~~~~咳咳= =不是说正文里的那个，是说真的一月九号= =~~~~~火腿在偷偷准备惊喜……嗯嗯！准备一个月以后送给大家~~~~~
关于小哈的礼物是什么时候送给教授的，就是那个浴室里的时候= =~~~~晚上八点之前火腿会码好塞进邮箱滴！~~~~~~这样就会连贯了哦~~~~~
唉……继续和浴室奋斗……没有小剧场= =！大家原谅我……鞠躬~~~~
= =！！！！！今天更新时间……咳咳，晚上十点之前还有一章。
PS：请不要动公共邮箱的设置哦！~~~~拜托大家了……火腿差点找不到今天发进去的东西= =！为虾米把咱移到邮箱的黑名单去……



☆、第五十七章 爱情旅馆

“你到底发的什么疯？”斯内普吃着味道完全不在正常水准上的晚餐，在第三次看到哈利晕乎乎地把胡萝卜吃到裤子上之后再也忍不住了，“说，说完了再吃。”
    “唔……”哈利脱口而出，“你需要什么？”
    “什么？”斯内普莫名其妙，“说清楚。”
    晃了晃脑袋，犹豫了几秒后，哈利小心翼翼地试探：“西弗，你生日在哪一天？”
    抬起一边的眉毛，男人高深莫测地看了哈利两眼，“最近。”
    “有多近？”虽然感觉不太妙，却仍然不放弃追问，“很近？”
    “你的生日是哪一天？”斯内普反问。
    “七月三十一啊！”哈利很自然地回答，“怎么了？”
    “不是这一半。”男人意味深长地道，“那一半。”
    “……”原来是这个意思，哈利嘟起嘴，“忘记了，又没有人给我过。”一个人有一个生日就够了，他是哈利?波特，所以只能有一个在七月底的生日。
    “既然如此，你还问什么？”仿佛根本不在乎一样，斯内普若无其事地把动了小半口就再也没碰的烤羊排塞进嘴里，然后才微皱眉想起了这一道菜是白痴小鬼难得放多了盐的失败作。
    哈利懂了，扔下了手里的餐具绕到男人身后轻声安慰：“因为从今天开始有我给你过。”
    “……”震了一下，过了几分钟男人才找回自己常用的讥讽语气：“所以我就该为救世主的大恩大德……”
    “哈利。”
    发言被胆大包天的恋人打断的男人狠狠瞪了一眼莫名其妙的男孩，“你不需要一再提醒你自己，健忘症也不至于忘了自己的名字。”
    “我的意思是，”明白情绪不对的斯内普是不可理喻的，哈利耐心地解释，“我以作为哈利、你的恋人的身份给你过生日，而不是什么狗屁救世主。”
    如果不是哈利兑换过奖励，那么他就绝对听不见那声悠长的叹息：“Haary……”
    咧开嘴，男孩满意了，低下头给了男人一个颊吻，“嗯。”
    仅仅是听见男人叫他的名字，也会让他泛起一阵让人愉悦的满足感。哪怕是在他们成为恋人之后好几个星期的现在。
    “一月九日。”盯着那双近在咫尺的绿眼睛，斯内普开口了，“明天。”
    “嗯！”
    不自在地动了动，阵阵凉意从空了的半边床上传来。
    “该死。”小鬼起床后也不知道把被子角叠好――他绝对不承认是因为失去了哈利的体温而无法入睡――他以为冬天里的壁炉是万能的吗？看了一眼刚到五刻度的指针，男人怒吼：“波特！你是有梦游症吗？”
    厨房里一阵丁林当啷的响，哈利手忙脚乱地冲进卧室，“西弗？你怎么醒了？”
    “因为某人笨拙如熊的起床举动。”斯内普冷哼一声，不用看第二眼男孩还沾着面粉的手也知道他干嘛去了，“还有厨房里某些堪比塔楼大钟的吵闹。”
    “我特意关紧了门啊。”哈利嘀咕了一声，解开身上的围裙：“你再继续睡一会儿吧？现在才，”瞄瞄钟，“五点。”
    “不用。”黑眼睛盯着男孩下半身很久才挪开了，男人走进浴室没几秒就传来了水声。
    “哎？”哈利疑惑，他的恋人从来没有这么频繁地进行个人清洁工作，昨天半夜才洗得澡不是吗？“西弗，你洗澡……吗……”看清靠着淋浴间墙壁的男人，脸瞬间通红了，迅速转身准备撤退。
    原本打算快速解决一下的斯内普决定，既然爱人自投罗网，他也就不需要因为今天是工作日而将就了。
    “围裙下面什么也不穿。”把男孩拽回来，斯内普故意逗弄已经发烫的男孩，“你还真是有一个好习惯啊，波特，或者说这是你某些不经过大脑的小花招？”
    他只是急着去做蛋糕而忘了穿长裤！不要说得像他连内裤也没有穿好不好？恶劣的大蝙蝠！
    “嘿！伙计！满脸晕红的迟到，”罗恩上完第一节课才看到姗姗来迟的哈利，“还真让人浮想联翩！”
    “只是做蛋糕和吃蛋糕而已！”哈利强自狡辩，“我多做了一些，你们要不要？今天是西弗的生日。”
    “啊，今天就是了？”赫敏接过哈利递来的蛋糕，“你礼物送出去了吗？”
    哈利摇摇头，“还没有。”
    “为什么？”罗恩很好奇，“某些只有晚上会开的植物？所以要晚上才能送？”
    “我到哪里去找连书上也没有的植物。”哈利翻个白眼，“我只是怕早给了会……”破坏今天西弗好不容易答应他的约会。
    看着眼巴巴瞅着他的罗恩，哈利不愿多说，故意做个鬼脸：“少儿不宜。”
    “我就知道。”哼哼两声，罗恩不再感兴趣地转过头去和赫敏搭话了。
    “这就是你挑选的电影？”斯内普非常不耐地坐在电影院里，看着屏幕上血肉四溅的镜头道：“只能说，你的品位让人‘惊喜’。”
    扔了一个爆米花到嘴巴里，哈利摊手：“我也没办法啊，今天上映的电影里，除了动画片和爱情片，就只剩僵尸片了。”
    勉为其难地接受了哈利的解释，斯内普想到一个多月前在小鬼主机上看到的期望，强自忍耐。
    ‘咔嚓咔嚓’‘嘎嘣嘎嘣’啃爆米花的声音不停传来，和电影里僵尸咬人的声音相映成趣。
    “回家。”从电影院出来，忍受了整两个小时的斯内普下命令，“一肚子的爆米花还不够塞饱你吗？”
    正想拖着人向餐厅走去的哈利停下了脚步，“可是你什么都没有吃啊。”
    斯内普面无表情地道，“波特，我为你没有上电视栏目的减肥档而感到遗憾。”
    挠挠头，哈利咧开嘴谦虚：“西弗你身材才是真的好，我只是瘦而已。”
    “不，”斯内普瞥了哈利一眼大步向前走去，“仅仅是因为看你吃东西就像喝了过量的消失药剂，能达到抑制食欲的效果。”
    “……”
    既然这样，哈利就若无其事地拖着斯内普进了小镇唯一一家爱情旅馆，省略了餐厅一行。
    “你们供应餐点吗？”主机可没有说烛光晚餐不可以在旅馆进行，“啊，简餐A和B就行了，蜡烛有吗？”
    服务生用一种果然如此的眼神扫过那个看上去就非常具有危险性的男人，了然地点了点头，“有，但是附带蜡烛的房间房价会偏贵。”
    “唔？”哈利眨眨眼，蜡烛涨价了吗？“没关系。”
    “那么，请这边走。”服务生领着两人进了一间布置华丽的大房间，“祝你们玩的愉快。”
    “玩的愉快？”这又不是KTV！哈利莫名其妙地看着服务周到还帮他们锁上了门的服务生退出房间。“这里还附带娱乐设备吗？西弗？”
    斯内普看看四柱上都挂着手铐的大床，用上他强大的自制力抹平嘴角，板着脸点头，“看来似乎是这样，你要尝试吗？”
    “当然要。”哈利走过去开电视，左右摆弄，“我还没有在旅馆里唱过K……”屏幕里两个气喘吁吁的人直接映入瞪大的绿眼睛。
    迅速关掉电视，哈利扶额，“算了，我们还是吃饭吧。”
    男人挑眉命令：“消食剂的效力过久，让它开着，波特，增进食欲。”
    “……”
    他不就是在看僵尸片的时候吃个爆米花吗？这个睚眦必报的混蛋！
    作者有话要说：噗……噗……小哈误入S、M间拉啊啦啦！！！怎么办？哦呀！当然啦，教授不是坏蛋= =！不会这个那个的= =但是小小的惩罚是逃不掉的……嘛，谁让他……准备了这么欠扁的生日礼物呢？下一章就会有了哦~生日礼物~
    = =！~~~火腿为今天不准时更新道歉>.<！
    鞠躬~~~~
    奉上正文小剧场~~~
    ****
    小剧场：
    “D啊，啊……ba……”刚满十个月的小娃娃坐在地上向斯内普伸出手要求抱抱。
    男人嫌弃地看着吐着泡泡的奶娃娃，“波特！你的小崽子这么深情的呼唤你听不见吗？”
    “西弗。”哈利无奈地坐在床边，“我才刚刚把他放下来，书上说一直抱着孩子会让他被宠坏。”
    犹豫了一下，斯内普扫了一眼奶娃娃大步走开。
    眼看黑袍子的男人要走出视线，詹姆叫得更大声了，“D啊！！！D啊！”
    “该死的你到底在叫什么！”斯内普停下脚步对着小孩子发脾气，“让他闭嘴，波特！”
    “他叫的是你。”哈利摊手，“我告诉他，叫你要叫爹地，叫我就叫父亲。”跟德拉克他们家学的。
    “不，”斯内普坚定地拒绝，“DAD就是叫你，所以不要再赖着不动了！我以为到时候看他哭哑了嗓子心疼的会是你？”
    明明就是你！哈利撇嘴，“那好吧。”
    “F啊……啊……”第二天，娃娃坐在地上再次伸出手，而且眼泪已经酝酿到了眼眶：“F啊啊啊……”
    “……”斯内普狠狠瞪着他。
    “这总是叫你了吧？”哈利偷笑，“孩子他父亲？”
    “你教育了错误的称呼这么多个月，遗传了波特家的榆木大脑怎么可能这么快纠正过来。”斯内普冷哼，“不要傻坐着了。”
    哈利生气了，“你要是再不抱他我就吊销产假了！西弗！我不在家他叫的总是你了吧？”
    “……”
    想到哈利吊销产假之后会产生的后果，男人妥协。

☆、第五十八章 大错

　　哈利点上从抽屉里找出来的粉色蜡烛,兑换了敏锐嗅觉的鼻子微不可见地一皱,眨眨眼道：“这个蜡烛还真奇怪，烧得特别快不说,还是这个颜色的。”
　　斯内普凑近了观察，除了甜腻的香气以外没什么特别的：“那么多颜色,为什么选这一个？” 
　　“可是别的颜色更奇怪。”抽了抽嘴角,哈利展示从冰箱里找到的黑蜡烛和在床头柜找到的白蜡烛，“还是你更喜欢黑色的？”
　　“……”接过黑色的，触手冰凉,斯内普立刻挑眉，“这不是蜡烛。”
　　“不是？”哈利莫名奇妙,“那是什么？”
　　“过一会你就知道了。”男人意味深长地说，“快点吃饭,这里没有暂停键给你保温。”
　　
　　忍受着电视里越来越大声的噪音，哈利终于知道斯内普说的没有食欲是哪种感觉了。终于等到斯内普把碗里的东西吃完，哈利迫不及待收掉了碗盘把他的礼物拿出来。
　　“生日快乐，西弗。”投桃报李把圣诞节的信封还给恋人，哈利踮起脚尖亲了男人一样。
　　“里面是什么？”轻飘飘地像没有重量一样。
　　“和你给我的一样。”哈利点点男人的心脏部位再点点自己的，“拆开来看看？”
　　斯内普犹豫了一下，直觉告诉他不能拆，但是最后名为好奇心的那一部分占了上风。
　　‘To：亲爱的西弗勒斯
　　意外接到来自阿不思的电话，说哈利想要为你收集每一个朋友的生日祝福。那么当然不能少了我不是吗？
　　我们认识了这么多年，第一次知道原来你的生日是在一月九日，为我自己的疏忽愧疚，同样为你别扭的隐而不报感到生气！难道我们不是朋友？我们当然是。无论如何，看到你和哈利和很多年前一样，处的那么好，我很高兴。如果暑假带哈利回高锥克山谷看我的是你，我会更高兴。
　　哈利远在小镇，有一个家人陪伴他要好太多了，你们现在住在一起吗？愿意给我寄几张照片吗？我想哈利了，不过我相信他很健康，一定是的。
　　By：盼望你回信的莉莉
　　PS：阿不思电话里笑得很奇怪，说真的，如果我是你就要小心他无伤大雅的恶作剧。’
　　小心翼翼看了一眼斯内普变幻莫测的脸色，哈利吞了口口水，“那个，西弗，里面……还有几张MUM、唔，正常状态的照片，我写信给所有DAD、MUM的同学，他们只剩下这些了……”
　　唇紧紧地抿住，斯内普沉默了几秒平稳了呼吸之后，才抽出了照片一张张看。当目光停留在最后一张一岁不到的小哈利爬在地上莉莉弯□要去抱的照片上，一向沉稳的手颤抖了起来。
　　看到斯内普这么大的反应，哈利别开头去咽下满嘴的苦涩，拼命地眨动双眼恢复他最正常的没心没肺的笑容，“别人的生日祝福直接邮到蜘蛛尾巷了，我们回家再……啊！”
　　被斯内普拽着胳膊甩到床上的哈利惊讶：“怎么了？西弗？你……是在生气吗？”男人脸上的狂怒就连哈利都能清晰地辨认。“为什么？”
　　斯内普紧紧压住哈利的双手，黑眼睛死死盯着绿色的：“我才要问你，为什么？”
　　“我想念家乡，所以你送了我一个关于家乡的念想。”哈利的喉结紧张地上下游动，“你想念MUM，所以我……唔。”
　　“所以你自以为是地认为自己可以准确地揣摩他人的内心？”男人嘶嘶着咄咄逼人，“然后又自作聪明地以为你是在为我打算？和你已经化成灰的父亲一样，波特，你自大到让人厌恶！”
　　哈利眼眶红了，喉咙被什么堵住的感觉让他开始在男人手下不自觉挣扎。
　　‘咔嗒’两声，几乎就要挣脱开来的手被斯内普铐在了床柱上。“你想做什么？逃跑吗？害怕了？！”冰冷残酷的嗓音阻止了哈利差点脱口而出的惊呼，有点疑惑地看着自己的爱人。
　　被无辜的绿眼睛一盯，斯内普觉得体内升起的燥热让他几乎忍耐不住暴虐的欲望，“怎么？又后悔了，所以准备用你那双唯一有价值的绿眼睛诱惑我吗？”
　　唯一……有价值的。刚刚闪过的一丝疑惑被委屈打散，回嘴道：“既然这样就别勉强了。”
　　呼吸越来越粗重的男人大脑只接收了‘勉强’二字，一拳砸在柱子上带起了强烈的金属震动声。
　　“晚了。”男人这么说。
　　‘完了。’男孩这么想。
　　大脑自动为‘晚了’二字扩句成：虽然要他很勉强，但是现在被他勾起的欲望需要他来发泄的哈利闭紧了眼睛，不再挣扎放弃抵抗。
　　该来的总是要来的，男孩默默念叨，虽然特别痛，但是只要有一丝可能性可以让他……
　　抹去哈利脸颊旁的水痕，斯内普嗤笑：“现在知道要哭鼻子找妈妈了？几个星期前在干什么？”
　　哈利忍不住开口：“那时不正被你关在女贞路吗？难道要我飞鸽传书？”
　　一口咬住微张的唇，男孩嘴里熟悉的气息让斯内普更无法自控，粗暴地撕开身下人唯一剩下的衬衫，狠狠揉捏。
　　“唔……”血腥味，从被咬破的嘴唇顺着喉咙一直滑到心脏，绿眼睛里闪过已经燃到一半的粉色，最后只剩下黯然。
　　
　　斯内普是被一声撕心裂肺的惨叫和丝帛裂开的声音惊回理智的。混沌的大脑随着空气里一点点淡去的甜腻逐渐清晰起来。浑身冰寒入骨，男人立刻低下头检查已经在他身下昏迷的爱人。青紫色的咬痕斑斑驳驳触目惊心，小腹处的白浊液体粘稠的就像是……白蜡。
　　不、不、不！梅林……斯内普想要说服自己这只是一个荒唐可笑的梦境，但是仍然被一处温润包裹住的敏感部位残酷地诉说着他的暴行。小心翼翼退出自己尚未发泄的□，赤红倒映在了纯黑眼眸里，最后的希望被混夹着黑色润滑剂的血丝带走。
　　无法言语的疼痛从不知道什么地方散到四肢，他甚至不知道为什么这种疼痛会让他支撑不住双腿而跪倒在地。
　　不……冷静点，西弗勒斯，不、这不可能。你不是你那个酒鬼父亲，怎么可能喝了那么一点点可以忽略不计的红酒就伤害自己最珍贵的东西？而且空气里古怪的香气……冷静下来，你应该先考虑事情的起因。
　　如果不是出于他的本心……如果说……哈利……
　　该死！哈利愿不愿意原谅你这种念头根本不该有！但是如果他解释清楚。是的，他可以解释。
　　……
　　真是太可耻了。
　　一边唾弃着自己的龌、蹉，一边却仍然控制不住向唯一可能是罪魁祸首的蜡烛走去。
　　粉色的蜡烛已经燃完，已经凝固的粉色旁四散着可疑的白色粉末。男人小心翼翼地沾起一点嗅了一下，浑身僵硬。
　　不是春、药，不是什么让人失去理智的东西。在变成粉末之前，这种药剂有一个讽刺的名字：心底的渴望。
　　是他自己……就是他。还想找什么借口呢？蠢货。男人握紧了拳，十指泛白，空洞的眼睛看向床上。
　　罪魁祸首，不是他，又会是谁？                        
作者有话要说：小哈是自作自受= =！！！！咱别理他……真被虐到的是教授是教授啊……
火腿眼泪汪汪地抚摸，别犯傻孩子，咱是亲妈，别用这么绝望的黑眼睛看我……= =！！！！
= =~~~~好吧，没有小剧场……晚上那章补给大家！就是这样……鞠躬！~~~~~





☆、第五十九章 回家吧，西弗

躺在大床上辗转反侧，睡得不太安稳的哈利被一阵‘接电话啦’的声音吵醒。唔？
    “西弗……帮我接一下电话……西弗？”哈利瞪大了双眼猛然坐起身，昨天的记忆一股脑儿回到它该呆的位置。
    男孩立刻伸手掀开被子，因为臀部的伤口牵动而呲牙咧嘴的表情立刻变成得逞的笑意，在扫到床头柜上的莉莉照片后又被一丝寞落取代。吸了口气，收起所有不该出现的表情，哈利懒洋洋地提高了声音：“西弗你在哪里？我伤口好痛……”
    “……”
    寂静震耳欲聋。
    不应该啊？哈利眨眨眼，仔细看了一下四周，这才发现莉莉的信不见了，刚才看到的白色纸张上是爱人的笔迹。
    ‘波特：
    房子、钱随你，人不要再出现在我的面前。
    七月底会有人带你去高锥克山谷，不要按耐不住大脑发热，里德尔只是一时忘记不是永远放弃了。
    SS’
    信纸抖得像是风中落叶，哈利目瞪口呆。
    直到打开衣柜确确实实发现刻板的黑色袍子和长衬衫都不见的男孩才领悟过来。这、这、这，他昨天的表现就这么差吗？虽然不一定能怀上孩子，可能没什么后顾之忧，但是，不管他是男是女，吃干抹尽不满意就扔――还是连不动产都不要也要躲开他的扔――太过分了喂！
    叫得嗓子都哑了也无人关注的主机歇了一口气，再接再厉更大声的凄厉叫喊：‘接、电、话、啦！！！’
    终于，震撼过头导致不知道是先伤心还是先生气还是先哭一顿的哈利被提醒了，他应该先接电话！说不定是西弗打给他的呢？
    “喂？喂喂？西弗？”哈利手忙脚乱地接起电话。
    那头笑呵呵的声音让他非常失望：“哈利啊，你还好吗？”
    “非常不好。”一针见血就被戳到痛楚的哈利哽了一下，然后恍然：“西弗去找你了？”
    “我刚刚接到他的辞呈，心脏差点就由于太强大的气压而承受不住，”邓布利多咳了一声，“我跟他说，不管如何，他可以请产假回来照顾你，没必要直接辞职。”
    “……”满头雾水抓不住重点，哈利茫然地下意识回答：“那产假批了吗？”
    “很遗憾。”邓布利多再次古怪地咳了一声，“额，是这样，西弗勒斯他执意要走，我挽留不住，所以出于我私人的意愿想要问问你的看法？”
    他的看法？他还能有什么看法！该死的谁在乎过他的看法？
    脸瓦红瓦红――是被气得――哈利不经大脑思考的怒吼震得所有蜘蛛尾巷的居民们统统趴在地上――不是腿软――找他们的下巴去了。
    “西弗勒斯?斯内普！有种你就带着你的破袍子滚回蜘蛛尾巷19号！我的床技就差到这么天怒人怨吗？处、男又不是我的错！！！”
    “……”
    “嘟、嘟、嘟。”
    喊完才发现自己说了什么的哈利立刻从瓦红状态变成粉红状态，源源不断的蒸汽让他毛茸茸的脑袋可以和火车头媲美。瞬间‘失手’砸了主机，男孩开始打包卷铺盖，准备赶往邓布利多校长室里喝茶。如果要说谁最可能知道那个混蛋的下落，非那个惟恐天下不乱的老蜜蜂莫属！
    校长办公室里沉默良久。终于被一阵突然爆发的大笑打破了寂静。
    “呵呵……呵呵。”邓布利多还拎着话筒，干笑两声尴尬地看着被他亲亲盖尔――仍在狂笑着――喷了一脸红茶的前员工，“西弗勒斯，很明显你错估了哈利的身体状况，他不需要送医院……”
    “他需要先送疯人院。”斯内普干巴巴地接口，“既然你的黄金男孩?易碎品?波特查收下来状态完好，那么我告辞了，邓布利多。”
    “哪里完好？”盖勒特笑得上气不接下气，“他屁股破了！”
    “……”
    面无表情看着自以为说了笑话的老科学家，斯内普周身的低气压让玻璃瓶子发出清脆的碎裂声。
    ……
    气氛顿变，慢慢直起了腰的盖勒特收敛了笑意，严肃地看看玻璃瓶再看看邓布利多，两人脸上的诧异和谨慎让斯内普暗自冷哼。
    “超能力？”第一次展现出不属于斯内普的气势，盖勒特冰冷的眼睛有点恐怖，“还是可以控制十几年不显不露的超能力？”隔空震碎连最厉害的酸也腐蚀不了的玻璃瓶，两个站在玻璃瓶不远处的人却不伤一丝一毫，这是多么可怕的控制力和精准操作？
    “我更愿意称它为。”斯内普冰冷回答：“魔力。”
    没有魔杖又如何？咒语不起作用又如何？谁说魔法只能通过魔杖和咒语才能威慑人？他想走的时候，想拦住他的人，都是笑话。
    举手阻止盖勒特已经酝酿完毕的肯定不是什么好听的言论，邓布利多意味深长：“我不想知道你从哪里来，同样不知道你要往哪里去，西弗勒斯，但是有一点是肯定的。”
    阴冷的写满杀意的黑眸对上狡诈的势在必得的蓝眸。
    “十几年来，最危难的情况你都不依靠你的超、哦，魔力度过了，”敲敲食指，邓布利多看向玻璃瓶，“现在，为了离开哈利，你却轻易动用了这个保命的、危急关头都不见你动用的能力。”
    “那又如何？”这只说明他离开心切。
    “那说明你为了不看见哈利憎恶和讨厌的表情而不顾一切了。”盖勒特明白了，看看门口再看看斯内普，“你准备好失去他了吗？真的吗？”
    “不屑一顾。”而且他也不得不如此选择。斯内普转身就要去拉门，被盖勒特拦住。
    “爱无法掩饰，西弗勒斯。”邓布利多向两个在门边的走近，“咳嗽、贫穷和爱，往往让人一眼看破，除了陷在爱情里不自知的傻瓜。”
    “同样除了哑巴、暴发户和入戏者。”斯内普反驳。
    眨眨眼，邓布利多猛然拉开门，跌进来一个企图偷听失败的男孩。
    “额……”一直到对话进行到‘那又如何’才开始站在门口的哈利其实不太明白发生了什么，但是他知道这是他把人留下来的唯一机会。
    被三双眸子直勾勾盯着的男孩有点紧张，条件反射就开始像平时一样针对斯内普的观点作出反驳。
    “你这是强词夺理，西弗。听不到声音但是哑巴咳嗽就不会弯腰？”
    思路渐渐清晰，哈利开始明白邓布利多对他眨眼是为了让他说什么。
    “暴发户是有一个贫穷的过去和内心，但是他有富有的现在和努力填充的渴望，再然后，谁知道呢？或许他还会有一个比所有人都美丽的未来。至于入戏者……”
    哈利同样对邓布利多眨眨眼，转向他的爱人咧开一个傻乎乎的微笑，张开双手要求抱抱来抚慰他极度受伤的心灵。
    “毫无疑问，他早已身在戏中。回家吧，西弗。那是我们两个人的戏场。”
    作者有话要说：好吧，火腿就是故意的= =！！！故意停在这= =~望天。
    上面一章= =火腿真的怕被大家pia咩，所以，今天果断加更。
    八点准时= =今天不会晚了……嗯~鞠躬~~~~~
    ***
    小剧场：
    石墙中学化学办公室。
    “怎么又是你？！”马尔福连着一个星期被他教父带着牵连禁闭，错过了无数集电视剧，再也无法保持华丽大吼出声，“你不被教父关禁闭你就不算过完一天是不是？”
    皮尔瑟缩一下，死也不承认他是故意的：“斯内普教授太严厉了，我也没做什么。”
    正和哈利打电话的男人抽空把皮尔的论文扔到地上让马尔福观赏。
    ‘论今天的化学课心得体会
    我想睡觉。
    我想看电视。
    我更想回家。
    （以下重复省略……）’
    马尔福的手抖起来，“你20英寸就写了这些东西？”太、太、太狡猾了！！
    “昨天半夜犯罪现场的重播看完，我就没有时间写论文了。”皮尔悄悄和马尔福咬耳朵，“但是不交会被关禁闭，又会错过今天的犯罪现场。”
    忽略了论文，马尔福双眼发亮：“重播？是指把下午放的在晚上一模一样放一边吗？”麻瓜们真是太善解人意了！
    “是啊。”皮尔意有所指，“所以就算哪天禁闭了，也有时间看电视剧。”
    看着教父打完电话要过来骂人了，马尔福站直了身体点点头，拖长了腔调道：“很好，马尔福愿意为朋友提供一段不长不短的陪伴。”
    皮尔转头偷笑，把从哈利那里交换来的马尔福作息表塞进口袋藏好。

☆、第六十章 坦白

　　“该死的离我远一点！”不管旁边看好戏的两人,斯内普直接吼出了声步步后退,“不要靠近我，波特。看到你就会让我想起你那张和你父亲一样自大的嘴脸,真是不知廉耻到让人恶心。”
　　哈利翻个白眼，先笑眯眯地扭开头去要求清场：“额,校长？你看……”
　　眼看自己爱人知趣得想要回避,盖勒特不乐意了，这么好看的大戏怎么可以错过？
　　“哈利，如果我们出去了,可没人能帮你留住西弗勒斯。你觉得你能用什么把他留下来？破了的屁股？”
　　邓布利多吃吃笑，两秒钟后就被黑脸教授瞪得悄无声息。
　　“西弗除了后退就只会声波攻击。”,绿眼睛眨了眨，哈利巴着门口：“我只需要站在这里,就能保证他不会接近门的周围三米。”
　　“那可不一定，他还会……”一阵危险来袭的颤栗感传过全身，盖勒特自动息音挑眉看了一眼斯内普。在权衡了利弊之后对着眯起的黑眼睛点了点头，做了一个乐意保密的手型拖着看戏的老校长出去了。
　　这次真的满脸疑惑的哈利叫住人：“哎，怎么又说一半？”
　　“因为剩下的西弗勒斯要求自己告诉你。”缩回脑袋，盖勒特向男人扔了一个好自为之的眼神关上了门。
　　耸耸肩，哈利不以为意，把人留下来才是真的：“你看，西弗，我包都带来了，你不喜欢蜘蛛尾巷的话，搬家我也不在意的。”
　　“你听不懂吗？我说我……”
　　“你是不是以为你在无意识下强、暴、了我？”直接忽略男人故意流露出来的厌恶眼神，哈利从盖勒特和斯内普的对话里听出一些男人扔下他就跑的原因，非常无奈地坦白从宽了，“对不起，西弗，真要说的话，是我有意识地诱、奸、了你。”
　　直接石化的黑袍男人无法给予任何回应。
　　想要给男人一个难忘生日却弄巧成拙的男孩挠挠头发，结结巴巴地把他做得蠢事缓缓道来。
　　“九号早上，其实我四点就起床……”红了脸，哈利抬头仰望天花板才能把话说下去，“打电话去旅馆预订了。”
　　那家爱情旅馆的特色是每一间房间都不一样，所以要去哪一间最好提前预订才能避免想去的房间已经有人占领的窘况。
　　斯内普听出了一点猫腻，回忆起服务生诡异的目光和只有付费频道的电视机，似乎明白点什么了。
　　“……”偷偷扫一眼解除石化向黑色哥斯拉化发展的男人，哈利立刻上去搂住男人的腰，把脑袋埋在对方颈窝：“西弗，你为什么这么长时间了都不和我……做到最后一步？”让他非常没有安全感和成就感。
　　脸更黑了，斯内普不知道怎么回答。难道说该死的你的oo太紧了我的xx不敢拜访吗？所以他选择高深莫测地保持沉默。
　　“所以我、就觉得，额，挑一个好日子……和好地方，很、很重要。”直接揪着斯内普的袍子裹住自己的脑袋，看不见人让他结巴好多了，“我就问他们有没有气氛好到让人可以放松自控能力的房间。”
　　感觉到被他抱住的男人动了一下，哈利立刻僵硬了。正犹豫着是立刻把问题推在服务员身上，还是乖乖认错反省的时候，一只搭在他腰间的手让他放松了身体勇气无穷地继续说下去。
　　“他们说有，还剩下好几间。我就又问他们其中有没有让人情不自禁就……”绞尽脑汁思索不出英文该怎么表达，哈利试探着用中文道：“‘恶狼扑羊’的房间。”
　　感觉到脸颊下的身体震动，哈利狐疑地抬头：“西弗，你刚刚是笑了吗？”该不是嘲笑他吧？
　　男人面无表情和仍然阴冷的黑眼睛让自以为产生错觉的男孩立刻再次鸵鸟。
　　“把头抬起来。”终于，除了咆哮以外的第一句话从西弗勒斯?一大把年纪还玩离家出走?斯内普嘴里吐了出来，“你怎么把这个奇怪的形容词转换成美式英语的？”
　　“……”哪里是奇怪的形容词？这是成语！但是还是乖乖回答了：“Bad wolf let sheep fly”
　　终于明白为什么会进了如此色、情的房间的斯内普忍桩滚回一年级补充文学常识’的咆哮，难得耐心地好心提点：“愚蠢！并不是所有词组只有一个意思。你以为‘let sheep fly’只有让‘羊猛烈一点’的意思吗？它还有……”
　　“猛烈？”十岁前毫无记忆，十岁后没有参与过母语补习的哈利眼睛瞪大了：“不是让羊飞吗？”
　　忍无可忍，一痛怒骂淋得哈利满脸黑线：“你真的是莉莉生的而不是树洞里长出来的吗？里德尔的树洞都比你有常识！直译你的诡异形容词都比你这么曲解词组用法要好无数倍！”
　　这不是想着说话要委婉吗？打电话去爱情旅馆预定这种事情已经很艰难了，要不是因为怕西弗看了莉莉的信就不要他了，他用得着这么用心良苦吗？竟然还嫌弃他没常识！简直就是欺人太甚！他敢用地上那个装着他全部家当的包袱打赌，除了赫敏，班级里谁也说不出‘让羊飞’之外的任何意思！默默腹诽的哈利做垂头状敢怒不敢言。
　　“而且。”男人嗤笑，“我恐怕，他们自动为你的字面意义引申了，波特。Let fly还有攻击发射的意思。”
　　“……”嘴巴大张，哈利终于知道找蜡烛时发现的，他当时以为是贝拉特里克斯遗留在床底下的鞭子――颜色一模一样就算了，连倒钩都一样――是为什么放在那里了，“攻击……我？”
　　“还要，发射。”意味深长的加重发射两个字，“预定房间时，他们是怎么跟你说的？”
　　“他们说那样的房间也有，就是需要客户自己提供附件。”附件当然就是某种促进情、欲的药剂。
　　“所以，‘心底的渴望’是你从我的收藏品里偷出来的？”男人钳住哈利的下巴向上抬，“嗯？胆大包天的小玩具？随意碰我的藏品会让你化成一滩绿水。”
　　现在又装作一副暴力样子了，到底是要骗谁。翻了翻眼睛，哈利交代：“你不会以为德拉克只在圣诞礼物里塞了一瓶洗头膏吧？‘心底的渴望’是什么意思？那不是催、情、剂吗？瓶子上的标签写着‘一夜七次’……我就以为是……总之，我在挂了电话之后就带着它去了旅馆，出租车来回只要十五分钟，然后在刚到厨房要揉面粉时你就醒了。吓我一跳。”吐吐舌头，哈利继续道：“他们说到时候点上粉红色的蜡烛，药剂就会自动蒸发绝对看不出一点痕迹，是居家旅游越……嗯……”
　　“闭嘴。”男人长叹一声吻住了那张惹祸的嘴。
　　两个放下心来的傻瓜搂紧了自己的全世界，双双投入到昨夜依旧没有进行到底的伟大事业中去。
　　“等等。”舒服地呻吟，正要把手探入男人袍子底下的哈利突然清醒了，“门外有喷笑声，两个为老不尊的家伙偷听！”
　　根本什么也没有听到的男人挑眉，故意问道：“波特，你到底是什么物种？什么理由让你拥有比狗更灵敏的嗅觉、比猫更灵敏的听觉和比猫头鹰更夜视的视力？”
　　为难了很久，想到昨天这个小小误会就差点酿成大祸的哈利咬了咬牙，“我们回家，西弗，我有话要和你说。”
　　真正心情愉悦起来的男人点了点头，难得温柔地提起地上的大包和地上的哈利，一脚踹开了门。头也不回带着他的战利品回家了。                        
作者有话要说：没有人说过英语是母语就绝对词汇量过关了= =！望天。至少俺知道，满是拼写错误的笨蛋罗恩就经常被西弗退下来重写论文咩~~~咩哈哈哈。注重口语是要不得的……小哈，你还需要努力，多看看莎士比亚之类的吧= =
唉，很哀怨，火腿明天有四级要考啊……大家祝福我一次过关好不好？T.T
咩，误会解释清楚了……但是→_→但是后面很重要――请记得莉莉的问题没有得到任何改善，一是由于莉莉牵涉到了教授的来历，二是由于小哈常年缺乏爱的自卑让他根本没勇气和死人挣第一……所以两个人不约而同选择忽略了。
这两个人在性格上有一点是很像的，过去的经历都告诉他们：现在拥有什么就珍惜什么。然后未来？谁知道呢？对不对？
小哈那个关于‘贫穷’的辩驳，才是这两个人对于感情的全部看法……一定要仔细理解>.<扭。
好吧，我们应景，来个‘学外语记’吧~嗯~~~~
****
正文相关小剧场：
谨以此小剧场祝福所有明天参加四六级的孩子们，一次过关！与君共勉之~~鞠躬
“波特。”斯内普发现他的书架简直不能用乱来形容，“比比被你拆卸了吗？”
“我派它去丽痕书店买书去了。”趴在沙发上抄抄写写的哈利抬起头来，“需要帮忙吗？西弗？”
“不用了。”以为哈利有什么资料要查的斯内普检查他的书柜内容，然后皱起了眉头“你拿走了多少书？！你是要写100英寸以上的论文吗？”
哈利脸红了，“我在把你所有小说里我看不懂的句子写下来，等一会儿就帮你放回去。”
“小说？”斯内普快步走到沙发后面，从沙发背后伸出手探哈利体温，正常，那么就是：“你需要再配眼镜，不，放大镜。”
“？”一脸雾水的哈利随手抓起一本没来得及看的书，“《化学专业里的那些故事（narration）》这不是小说吗？”
面无表情的扫了一眼，斯内普回答：“你哪一只眼睛看到了时间地点人物？《化学专用记叙体》为什么会是小说？”
“……”把书一甩，哈利不干了，“该死的发明英语的那人脑子是怎么长的！”
“这是作为非自然生长途径获得大脑的你无法理解的。”斯内普嗤笑，“哦，或者我该说你比别人更自然？榆木还是铁木脑袋？”
哈利撇撇嘴埋在沙发里生闷气，仍然在为上次闹出‘飞了的羊’一玩笑而耿耿于怀。
看了一眼萎靡不振的小鬼，斯内普皱着眉把书回收进书房。在哈利还没有为‘恋人就扔下难受的他不管了’这个念头而喋喋不休之前，又拿着一本书出来了。
“仔细听着，”男人严肃地坐在哈利身边，“我没有指望你能达到通篇理解的程度，但是梗概的复述是你现在力所能及的范围。”
然后哈利就非常荣幸地听着爱人用念情诗般的、轻柔低缓的嗓音诵读：《百年历史》
“……”
完全忽略了男人是在帮他锻炼听说读写能力的初衷，哈利把历史当歌剧听，然后两眼冒心的……睡着了。
念完几页，第一章节内容告一段落，斯内普低头正想提问，然后让哈利写一篇论文发表感想时，发现该死的小崽子竟然趴！在！他！漆！盖！上睡着了！
很明显，男人关注的重点不在睡着了，而是趴在他漆盖上。
“波特！”刚刚还温暖如春风的嗓音一变，冰寒如……寒风，“你的口水，流在了哪里？”
哈利揉揉眼睛，“西弗？怎么不念了？很好听。”
“你听到什么了？”阴森森地，斯内普反问。
“Yeeeees，Oh！！ no~~~~~，Mooooore和Touch…… me！”哈利理直气壮，手指却不由自主的挪到他流下口水的地方――被他念得几个形象生动的词汇逗得起反应了的部位――覆盖住：“我确定你有念！还是很多遍！”
看了看第一章节名：‘直面历史的悲剧，接触让感受更直观’。回忆了一下第一页里口气激烈的无数个oh no，斯内普决定原谅哈利犯下的小小错误。
“很好，现在，谁弄脏的谁解决，波特。”意有所指，男人故意用英语双关语道，“你需要负责clean”顿了顿“out（cleanout，清洗。）”
哈利脸红了，狠狠咬了咬牙，想想也不是没……试过，就别开眼睛低下头正要去拉男人的拉链，被计划得逞的男人一把拍开。
“我知道你很迫不及待要弥补你犯下的错误。”勾起假笑，“但是我想，洗裤子不需要你脑袋凑得那么近？嗯？你是准备用嘴巴帮我洗？”
“……”
瞬间红透了的番茄从此发誓要熟记世界上所有看起来色情其实非常纯洁的英语单词。压根忘记了色情的根本就是他的脑袋。
r(s3t)q
躺着也中枪的单词何其无辜？
*****
咳，所以火腿也拼命告诉自己，英语是无辜的= =！！！可恶的是高三毕业不让俺们直接参加当年六月份四六级的政策>.<
超级长的背不出的单词也是无辜的……无辜的是我们不灵光的脑袋。
嘛，你不是一个人！！！握爪！！！




☆、第六十一章 被抓包的主机

　　一路上都在愁眉苦脸怎么把事情说清楚的哈利到家之后仍然站在门口发呆。
　　比比非常不合时宜地噗通跳出来了：“斯内普先生回来了！斯内普先生果然舍不得斯内普夫人！斯内普夫人伤药都没有涂就离……”
　　“闭嘴。”斯内普狠瞪的目光让兴奋过头的家佣机器人立刻冷静下来――其实哈利怀疑是运转过度的芯片被冷冻了――默默闭上嘴回厨房工作了。
　　“哎,比比,午餐我来……”
　　“你先把你的物种说清楚再去发挥你的特长。”斯内普挥挥手让机器人继续，拽着哈利就坐到了沙发上,“现在，立刻。”
　　“西弗,”眨眨绿眼睛,“沙发好硬，我的伤口……”一点也不痛。西弗很明显已经给他上过一次药了，效果立竿见影,哈利一边想一边努力掐着大腿挤出嘶牙咧嘴的表情。
　　男人僵了一僵，挪了挪,往远离哈利的方向。
　　“……”一脸哀怨，哈利垂下头叹气,算了一步一步来，想要爬上、额，抱上男人的大腿还是需要时间的。
　　“傻了？”调整好坐姿的斯内普挑眉，“还是物种太弱势让你难以启齿？”
　　“说来话长啊……”哈利叹了一声，然后眼睛放光地看着斯内普调整过后的坐姿：半倚着沙发，交叠着长腿，手臂横在沙发扶手上。难得精明了一回，男孩蹬蹬蹦下沙发就跳到男人手臂上去了。
　　“……”
　　忍住把猴子波特甩下去的冲动，斯内普告诉自己不能虐待伤患，“你就连触感都是和人类完全相反的？又蹦又跳又坐手臂不痛，一碰上沙发垫，就跟火烧屁股似得？”
　　哈利嘴张成o型，绿眼睛眨巴眨巴，衬着通红的脸还真是格外单纯――斯内普发誓再也不会被这个自己打电话去预定S?M间的家伙骗了――扭动了一□体：“还好，西弗，你的手臂肌肉虽然确实坚硬，但是弹性比沙发好。”
　　“嗯，”斯内普面无表情地点头，“你的肌肉也可以接受，只比沙发差一点点。”指指那个刚刚被哈利坐塌陷的坑――到现在竟然都没有要恢复的征兆――然后手臂发力小心翼翼地把哈利放在自己的腿和沙发扶手之间，正好只有臀部的一点点部分悬空。
　　背靠着男人的手臂，脚选在男人的大腿上晃啊晃，男孩笑得虎牙都露出来了。
　　“很丑。”斯内普嫌弃地看了一眼哈利的傻笑，“你是怎么露出二十三颗牙齿的，真是让人难以模仿的绝技。”
　　用眼白对着男人，哈利鼓着腮帮子彻底放弃‘打打岔就会让男人忘了这件事’的想法，组织了一下腹稿，从头说起。
　　“我玩游戏的时候被雷劈了，醒过来就在女贞路四号的床上了。接着发现手机有自动提示功能，于是我当天就适应了环境，然后就去拜访了一下邻居，后面的事情你都知道了。”
　　“……”
　　还真是说来非常话长……他本人也不可能说得更好了：起因经过结果，时间地点人物，一应俱全。可是，他怎么就觉得整句话里没有他不知道的内容？就算他知道的内容也没有包括进去！
　　“所以你这算是被雷劈了之后获得的特异功能？”黑着脸，斯内普逼问，厨房里的机器人不停传来嘎吱嘎吱牙齿发抖的声音。
　　“西弗，今天早上你到底怎么虐待比比了。”哈利实在憋不住了，“它看到你以后的反应更夸张了！”
　　“我只是实事求是的告诉它：从今天开始它要独自一人照顾你了。”
　　“……”
　　
　　自以为平时和机器人处得挺良好的男孩用了几分钟才从打击中恢复过来。哈利脸纠结成了一团思考着怎么把主机介绍给西弗勒斯。
　　“好了，你只要告诉我，”斯内普非常隐晦地提示，“手机哪里来的？它属于你的哪一半？”
　　“西弗……”哈利和斯内普打商量，“你这样就好像我脚踏几条船、并且还统统都和他们结婚了似得，能不能不要把我分成一半一半？”
　　“该死，”揉了揉太阳穴，斯内普选择直截了当，隐晦在哈利不想它管用的时候是绝对不会起作用的：“你是白痴吗？我是说它是‘Made in China’还是‘Made in Amercia’。”
　　“额。”脸更纠结了，哈利觉得主机的来历比这个小镇的来历更神秘：“可能是、是……Made in Ha……”
　　很可惜，话没说完就被打断了。
　　因为比比终于忍不住冲了出来，“斯内普先生请不要生斯内普夫人的气！斯内普夫人需要休息！休息！立刻去休息！比比知道主机大人的来历，比比可以和主机大人沟……”
　　躲在哈利衣服里的主机悄悄发光，呲啦一声，机器人冒烟了，机器人倒下了，机器人重置了。
　　“……”
　　哈利毫无反应，张大到有纠住的脸一半大的嘴保持着弧形，真正被雷劈中了的石化表情。
　　斯内普倒是觉得，眼前的情景非常的，情理之外……意料之中。
　　
　　“西、西弗……”哈利抖着手把主机捧出来，一边眼神示意男人仔细看主机屏幕的变化：“你、你……我、它，比比。”
　　“不知所云。”斯内普勾着嘴角微点头，仔细观察男孩捧在手里的主机，想要找出和自己的那只的区别，“想好了再说话，碳60。”
　　“煤的同素异形体的一种？”盯着主机屏幕的哈利不解，还是抬起了头虚心求教：“我哪里像这个化学分子了？！”
　　他的等级越来越低了……细胞好歹是生命的起源。
　　“你跟正常人的区别不就是由于你被雷劈中了吗？”斯内普反问。
　　哈利赞同地点头，再对不过了。
　　“你本来有成为钻石的机会的。”斯内普讥讽，“可惜，雷劈歪了。”
　　“……”
　　所以就是说他本来的价值不过和煤块相当吗？
　　哈利有一种非常微妙的直觉：“西弗，我回不去。”
　　“没有人和你讨论这个问题。”斯内普撇开眼，专注在研究主机上。“需要为你准备纸巾吗？悲秋感怀的时候请自行处理情绪。”
　　“那你还竭力贬低我在那边的生存价值？”哈利得意洋洋，刚想在男人脸上亲一下以示安慰，又再一次被打击。
　　“我是在竭力抬高你在这边的生存价值。”斯内普老神在在地回答：“对不起，我尽力了。”
　　“&……%”
　　主机喷笑，可惜乐极生悲，生动的‘t(￣￣)r’脸被立刻低头的两人逮个正着。
　　‘……’等它瞬间闪回待机状态，一切已经迟了。
　　“西弗，交给你处理了。”难得一致对外的搭档宣告初次合作愉快，哈利吐吐舌头笑眯眯地道：“我怀疑它在策划什么很危险的恐怖事件，比如说挑拨里德尔和卢修斯，我和你，格林德沃和邓布利多之类的，你一定要好好地严刑逼供！”
　　明明一直挑拨里德尔和卢修斯的是你！一直撮合你们两个的才是它！格林德沃和邓布利多关系好的苍蝇也挤不进去！管它又什么事了？
　　哈利・过河拆桥・波特！等着倒霉吧！老公追回来了就把充当警犬找人的功臣――拼命叫人接电话的它――烧来吃掉的混账！                        
作者有话要说：咳咳，这就是狡兔死走狗烹的典型= =我们为主机默哀。
于是，其实教授是比小哈先知道真相的一个……小哈距离推测出全部事实还有一段时间……
比比它是机器人，毫无疑问可以和八卦的主机沟通，于是憋死了的主机当然把事情全告诉忠诚的机器人了。
澹可惜机器人主人跑了……机器人吓坏了……没办法，就露陷了。
啧啧，三思而后行啊，同志们，请吸取我们的主机大人的教训，泄露出去会被杀头的秘密还是自己知道的为好= =
关于：made in where？~哈利的推测其实非常接近真相……如果不被坏事的机器人打断，他们也不用折腾那么久了= =早早完结就ok了………………咳咳，不要pia火腿！火腿溜走………………
好歹明天要考四级= =！！~~~~~~码了非常多个小时字的火腿心里过意不去……在炖麻辣牛肉和看英语作文之间艰难地做了一下抉择……英文作文胜出，于是……明晚八点以后再去刷邮箱= =它会准时出现的。就是个么样子，小剧场……废话太多就冒充小剧场一下吧……
PS：其实是火腿还在构思皮尔和小龙奸情发展顺便还要让哈利和教授在石墙出场的办法= =！~~~~俺需要一天的时间，鞠躬！~~~~
PPS：在忠犬存稿箱把这章发出来的时候火腿正在考场奋斗……大家默默的为火腿祝福，如果考不过它……火腿就要被逼去上四级英语强化班了掩面，很傻的啊啊啊！




☆、第六十二章 主机的救星

　　斯内普锁上了实验室门,顺手把自己出门前――其实就是离家出走――压在实验桌脚底下的主机抽出来并排和哈利的那只放在一起,沉默地看了两只半晌。
　　默默诅咒哈利家祖宗十八代的主机屏住了呼吸，集中注意力对付斯内普的严刑逼供。
　　男人突然冷声开口了：“一模一样？”
　　沉默是金,主机告诫自己。
　　“为什么波特和我的奖励点点数也一致了？”他竟然没有注意到，应该说他很多年没有理睬过他那只自从波特来了之后就不怎么再呱噪的主机了。不过他清楚记得他那少得可怜的奖励点是绝对不可能超过四位数的,现在这个五位数的奖励点……“是相加的结果？”
　　那当然是说明他的努力有成效了！也同样说明回家的日子不远了！
　　“我突然发现,我没有同时把两只主机一起浸在液体里过，我想你一定愿意为我解惑告诉我接下来会发生什么？”黑眸里满是冰冷的威胁。
　　低柔像情语的声音硬是让主机的屏幕一阵雪花闪过。
　　“哦？”斯内普眼睛一眯，发现问题了,“你们不能两个同时作出反应，也就是说……两个主机上的人工智能是同一个？”
　　‘……’
　　很久没有发生反映的斯内普的主机立刻变出一张讨好的笑脸。而另一只主机的雪花,很明显不受控制地消失了。
　　勾起嘴角，斯内普根本不需要这种和波特一个智商的、连大脑都找不到长在哪里的东西回答自己如此显而易见的问题。
　　现在唯一的问题只剩下……
　　“派你来的人到底有什么目的？嗤……不对,再蠢的人也不会让一只成事不足败事有余的非智慧体出来办事。那就是巫师……不、不可能，巫师不会选择如此没有品味的外壳。那么，又是麻瓜们哪一个疯狂的科学家的失败品跑出来祸害人间？”
　　‘q(￣m￣*)r’
　　主机生气了，屏幕连连闪过，实验室天花板连连向下掉。
　　却在掉到一半的途中停住了，“第一时间折断了我的魔杖，改变了拉丁语系的发音方法导致咒语失效，能做到这一点，我才勉强称你为失败品而不是废品，可笑就算不是人也要有自知之明。”
　　‘……’
　　他没有自知之明？他只是心地善良不想把厄运模式搞的太过分！主机一怒，整个屋顶开始震裂。
　　斯内普揉揉额头：“白痴，十几年来还没有尝试够吗？不要说是屋顶，无脑机，就是陨石，也只需要一个最最低级的漂浮咒。好了，娱乐时间到此结束，现在，你有两个选项可以选择：一、立刻把你背后最有脑子的一个指使人找来，二、我明天去里德尔宅的时候随手把你塞在他的爆炸物研究实验室里，你选哪一个？哦，不，是你们选哪一个？”
　　‘……’
　　好吧，爹地，救命！他遇到危险了！不算是犯规的！红色警报！
　　
　　‘嘟、嘟、嘟、嘟’
　　正优哉游哉打牌的两个人同时听到了红色警戒器响起的巨大噪音，梅林猛然站起来激动得牌桌都掀翻了。
　　“这是只有埃列克生命垂危的时候才能启动的警报器！”兴奋声。
　　亚瑟王翻了个白眼：“好了，你也知道他去的那个破地方能有什么危险，估计是任务做得不耐烦想找你聊聊天了。”边说边眼明手快地接住了翻倒的牌桌……上的两个人的牌。
　　梅林撇撇嘴接过牌：“不行，我去看看，说不定真的出事了呢？他应该知道这样属于违规操作，被上头发现会取消所有休假的。”
　　“打完再去。”亚瑟王揪住梅林的袖子，“知道我要赢了，你就赖皮？”
　　“该死的你为了上床连儿子都不要了？”梅林发飙了，“滚开！牌你拿着回来接着打行了吧？”
　　
　　斯内普挑眉看着依旧保持沉默的主机，食指叩了叩连待机状态都不再显示，一片漆黑的屏幕。
　　“装死没有用。”
　　“不是装死，而是通过长途电波发射的求救信号导致的电能流失，明天才会好。”温和的声音通过主机喇叭传来，“你做了什么吗？西弗勒斯?斯内普？”
　　脸色一变，男人猛然倾身向前，他记得这个声音！
　　“是你！从格德里莫广场把我拉到这个不知名地方的人！”
　　温和的声音轻轻一笑：“是我，真难得十五年过去了你的记忆力还是如此好，一切都好吗？”
　　紧抿的唇成了一条直线，斯内普绷紧了全身的肌肉，连指节都全部泛了白：“你现在出现，是看戏看够了，准备让我摆脱这个鬼地方了吗？”
　　“哦，这可不行。”那边的人自以为大致了解了儿子求救的起因，“在你的终身期望和另外一人的终身期望没有完成之前谁都回不去。退一步来说，就算完成了，你们也需要集齐一定数量的奖励点，具体不能透露更多了，这是规定。你再如何逼迫埃列克他也无能为力的。请你不要再伤害他了，红色警报超过三次整个小镇都会惹来天谴。当然，同时也意味着埃列克的任务失败了。”
　　“……”斯内普眯起了眼睛，抓到了一点点有用的信息，“让我们来这里的目的仅仅就是为了完成我们两人的终生期望？”这根本就是一个驳论！他们不来这里哪里来的终生期望？
　　“也不是，你们两个不终成眷属的话任务依然无法完成。”那边叹了一声，“真是为难埃列克了，我就知道这会是他近几百年来最难完成的一个任务。说实话，你们只有完成了终生期望，并且奖励点数合并，才能凑够总数，明白吗？”
　　谁和谁终成眷属了。斯内普脸一黑。
　　“选择我和波特的原因？”
　　温和的声音非常惊讶：“咦？十几年前第一次会面的时候不是说过吗？由于你的愿望非常强烈，被路过的我听到后就把你的愿望上报了。上面一致通过才发布了任务状的啊！”
　　“请你不要答非所问。”斯内普皱眉，他当时是在……黑魔头讽刺地被一个婴儿杀死之后去了格德里莫广场，看到那张相片的时候，这个声音就突然冒了出来。愿望？那种时候他还会有什么狗屁愿望？
　　声音有点怒气了：“喂，你这是要不认账？不是你念叨：‘梅林，让莉莉回到我的生命中，我什么都愿意忍受。哪怕是波特那个该死一万次的混账’这样的句子吗？不是你吗？难道我们弄错了任务对象？”
　　“这完全属于你的幻听！中耳炎如此严重不会治一治吗？”斯内普非常暴躁地把主机甩到了地板上，“我没有说过这句话！”
　　“至少说过类似的话。”不带欺负古代人的词汇能力缺乏的！“总之就是这样，所以你的终生期望才会是……”
　　“闭嘴。闭嘴。闭嘴！”嘶嘶着威胁，男人把自己藏在了阴影里，“可笑！你们完全理解错误。而且没有一样的地方。理解能力这么差竟然还嚷嚷着要帮人实现愿望？没有比这个更可笑的事情了！”
　　“唔。”那边声音有点沉吟，“你是说这个波特和你说的那个波特不一样吗？这确实是我们的错，但你不能质疑我们的理解能力！我们并非是把波特理解成哈利?波特了……是詹姆波特没错。但没有想到另一个任务者的灵魂是残缺的，竟然这么巧就落在了詹姆波特的儿子身上，还融合在了一起！我们的计划应该是……”
　　把詹姆波特复活？这比伏地魔复活干掉了邓布利多炸掉了霍格沃茨还要更让人觉得恶心一百倍！
　　“我不需要听什么是‘应该是’。”斯内普打断了对方让他泛胃酸的解释，“你们犯下了错误难道就不该承担后果？”最好一辈子不要再出现在他和波特的眼前，连带着该死的无脑机一起滚远点！
　　“这恐怕不行。”那边的声音有点苦，“另一个任务者有一半是原住民的灵魂，我们无权对没有进行祷告仪式的任一世界居民进行涉及灵魂的处置。”
　　“那么哈利?波特就不属于灵魂的范畴了吗？”斯内普忍无可忍，“可耻的不是犯错，而是犯了错之后还不想着悔改！”
　　“这个是埃列克的选择。”那边的人像是忍俊不禁，“我们只要求找一个适应能力很强并且祈祷过关于换一个生活环境之类愿望的人来充当你提到的波特。而他在某一科技为主的世界，意外发现了一个游戏是以这个小镇为蓝本而设计的，恶趣味发作的他就去找了一个对游戏具有异常热情的玩家。”
　　斯内普皱紧了眉头，想了想才开口道：“他的任务完成奖励点为什么升的异常快速？”
　　“不给他开点金手指那这就变成一个永远也完成不了的任务了，追你对他来说已经非常困难，在期望方面就不要为难他了。所以他的奖励点是你的十倍。唔？你怎么能看到他的奖励点……”那边突然了悟了，“哦！埃列克干的不错，你们进展很快。现在只剩下完成终生期望这个要求了，你们加油吧。对了，作为补偿，我可以为你每次获得的奖励点数翻倍。”
　　“我不需要。”男人果断拒绝。
　　“不需要就权当放弃，没有别的补偿。”
　　“不！我不需要！”语速快得有点过分了，仿佛像是不受控制般，一个决定没经过思考就自己涌出了喉咙：“既然有权对奖励点做出改动，那么我要求波特的奖励点还原到和我一样。”
　　“慢十倍？”那边惊讶了，“你确定吗？这样要兑换到一个奖励或者要集齐回家的点数就非常非常艰难了，他和你的点数是叠加的对你只有损失没有任何好处啊！”
　　“你只需要回答可以办到或者承认自己非常无能。”
　　“……”那边倒抽了一口气，咬着牙答应：“我有能力办到！”
　　“很好。”男人整理了一下自己获得的所有信息，得出了结论。“那么没你的事了。”
　　“……”
　　气疯了的梅林匆匆调整了一下数据，儿子也不管就转身回去欺负丈夫去了。
　　温和的声音消失后，斯内普仍然笔挺地站在实验长桌旁，像是盯着两个按钮思考问题，又像是虚看着桌子正在走神。良久，动了一下的男人伸出手想要叩主机屏幕，在还没碰到桌面时又缩了回来，反反复复直到天色渐渐暗去也依然没有碰到主机一下。
　　
　　等斯内普从实验室里出来时，夜幕已沉。哈利盖着毛毯已经托着下巴坐在沙发上睡着好久了，桌子上的菜却依然冒着热气，看到斯内普出来的比比正要扔下针线去叫醒哈利吃饭，被男人立刻用手势阻止。
　　脚步放得更轻，斯内普在沙发上坐下。手指抖了抖，犹豫了几分钟，才轻轻点上了哈利的额头，轻轻划过哈利的眉毛，沿着颧骨最后落在了嘴巴上。
　　无声地叹息，男人凑近，重复了一遍刚刚手指的路线――用嘴――最后轻轻吻上哈利的嘴。
　　“哈利……”
　　男孩如果醒着，他会很担忧，为一向波澜不惊的爱人竟如此音调不稳。                        
作者有话要说：应该在两千字多一点的地方断开，但是这章内容完全不知道断在哪里才好……火腿有点尴尬……没想到解释这么一点事情竟然用了那么多字0.0！！……
看出来了咩？西弗想要叩屏幕干嘛= =！！当然是把人叫回来……西弗完全是条件反射要求奖励点越少越好……梅林走了之后又反悔了……
然后……就因为这样，小哈不得不再次失去了一个知道真相的机会= =望天！~~~~~
哦！对了，这章字数非常多= =但是又不是感情进展部分……所以火腿觉得对大家非常过意不去，唔，对手指，因此~明天早上会在这一章的作者有话要说里更新一章番外，看到有更新就进来哦！不会是伪更的，鞠躬~~~
小剧场~~~~~~~石墙的咩~~~
*****
小剧场：
石墙中学。
“波！特！！！”远远的传来一声叫喊，哈利向门边看去，未见其人只闻其声。
马尔福皱了皱眉抬起头来，果然，不一会儿皮尔就出现在了波特的身边。
唔，他们在说什么？悄悄靠近两人的马尔福脸不红气不喘地偷听起来。
“早上好。”哈利笑眯眯地摊开手，“满意吗？”
“非常满意。”皮尔拍拍哈利的肩膀，桌子底下偷渡过去一个包裹：“你要再接再厉，诺，不要说是从我这里拿来的！”
马尔福伸长了脖子想要看皮尔给了波特什么，被无意间转过来的绿眼睛一扫又故作无事的缩回脖子看风景。
“那当然！”做个鬼脸，哈利有点激动，响亮地反驳，“我们关系最好了！”
“当然当然。”有求于人的皮尔搓搓手，“你看……”
偷偷勾着嘴角的哈利再次‘无意’扫过看上去有点恼火的可爱教子。
“我看，唔，”哈利招招手让皮尔靠近，故意凑得很近，轻轻道：“浴照有点困难，上次我在门口等了半天也没等到他进去洗澡，反而被……额，总之，生活照行不行？你看，我为了帮你记录德拉克的日常生活表，做了多大的牺牲。”
有点失望，不过有总比没有好，皮尔点点头：“写作业什么的时候就不要拍了，那个经常看到。”
哈利眨了眨绿眼睛：“我看不到他写作业的时候，但是我可以看到他吃得满嘴都是巧克力的时候。”
“真的？”激动过头的皮尔跳起来一把勾住哈利的脖子，“太好了！”
马尔福严肃地走过来了，两个人若无其事的分开。
“波特，”马尔福煞有其事，“刚刚教父通知你去一下他的办公室。”
哈利非常惊讶地张大了嘴巴：“西弗？不会啊！你一直坐在教室里他怎么通知你的？”
“……”
精致的脸更严肃了，马尔福回答：“嗯，教父给我发了一条消息。”
忍住翻白眼的冲动，哈利非常好心地放过了自己家教子，没有揭穿斯内普今天去了别校开研讨会的事实。准备去厕所晃一圈给马尔福一个台阶下。
但是自然有人来揭穿他。
“正好，我要去交论文，一起去吧，哈利。”皮尔回自己位置上拿了一张论文，上面还真的有字。
“教父不在。”马尔福立刻接嘴，然后才想起来说话矛盾了，“额……”
被一双一看就知道带着促狭的绿眼睛和一双一看就知道带着受伤的黑眼睛盯着，马尔福觉得压力很大。
“我是说，教父让哈利去他办公室看一下办公室门锁好了没有。他出去了，忘记锁门。”
“……”哈利开始吃惊了，他怎么不知道他教子的反应能力这么强？
“锁门？”皮尔平时看上去坏坏的，但是还算亮晶晶的――马尔福认为――眼睛瞪大了，“化学办公室的门不是前两天改成一关就自动锁的那种了吗？”自从他闯进去发现一只衣衫凌乱微露肩膀的波特后，门就莫名其妙变成那种了。
“哦！”马尔福非常自然地敲了一下手掌，“波特，那你不用去了，教父还真是糊涂，这都不记得了。”
“……”
算！你！狠！
请看这里！！番外：金妮的心意，是教授和小哈的哦！金妮是炮灰= =可怜的女娃子……亲爱的们看过来。
**************
番外：金妮的心意。
“洛哈特教授。”哈利想了半天，还是在上课前走上讲台找早就到了的洛哈特搭话了，“你为什么让塞德里克把那些生物书给我？”
洛哈特立刻裂开了一个大大的笑容，“哦，哈利！你收到生物书了吗？是不是立刻就用上了？”
“确实是用上了没错。”哈利眉头皱得很紧，“你知道我需要关于……”
“毒冠绿蛇的资料，是的，当然知道。”洛哈特故作神秘，悄悄压低了声音道：“禁林里有很多条，你去抓过了没有？”
“什么？”莫名其妙地张大嘴，男孩愣住了，本来想问神仙鱼的他注意力也被牵扯开：“和什么、什么蛇有什么关系？”
“当然有关系！虽然其实红齿果才是引发性、欲、望的主要原因，但是没有被毒冠蛇，记住，是绿色的那种！咬到，也是没办法让红齿果独自起作用的。”随随便便就把哈利原本的话题转移开，洛哈特眨了眨他的眼睛，“好了，小伙子，荷尔蒙很重要，那么我们这节课就来上生物们的荷尔蒙，下去吧，上课了。”
一头雾水走下去的哈利没有想到他很快，就用上了这个知识。
“哈利！哈利！”抱着一个笼子匆匆从后面追上来，金妮气喘吁吁地拍拍哈利的肩膀，然后被转过来的绿眼睛一盯又结结巴巴说不出话来了：“哈、利……我、那个、想问你……”
“什么？”哈利好笑的拍拍金妮的背帮她顺气，“找罗恩吗？我带你去我们教……”
“不不不不是。”金妮深呼吸了一下，然后把笼子塞给哈利，“这个、送给你，和你脖子，嗯，那个上的，纹身，很、很、很好看。”
哈利一愣一愣的，没听明白什么意思，“你慢慢说，金妮，我听不懂。”
金妮不说话了，被绿眼睛专注地看着的时间越长，她越紧张，“总之，就是这样。”
踮起脚尖，在哈利脸颊上亲了一下，然后立刻垂下头紧张地揪着自己的袖子线头。
“金妮？！”哈利瞪大了眼睛，他还不至于连如此清晰地表达都听不明白，“你这是……对、对、对不起……金妮。”他也开始结巴了，“我、我有喜欢的人了，我那个我……”
“我知道。”女孩子很沮丧，低垂下头，“圣诞夜的‘烟花之吻’我看到了，还看了重播好多遍，但是……但是……”
没等哈利问什么叫‘烟花之吻’和‘重播’，就被女孩子的眼泪弄慌了手脚，“哎！金妮，你、你、你别哭啊！我……”
“你真的喜欢斯内普教授吗？他有、有、”呜咽了一下，金妮继续说：“什么地方、特别吸引你？相貌吗？我……你……年龄？还是……那个……其实……”
哈利无奈地看了一眼天花、没有天花板，算了，蓝天也不错，扶住女孩子的肩膀让她抬起头来：：“金妮，你听我说，你先别哭。”
从化学实验室向办公室走去的黑袍男人意外在操场的边缘看到了一个很眼熟的乱毛发型，眯起了眼睛向两个凑得非常进的黑发和红发脑袋靠近。
“你真的喜欢斯内普教授吗？”没等他接近到可以暴力分开两个脑袋的时候，一句话飘到了他的耳朵里，让他改变了初衷，一转身在一棵大叔背后依着不动了。
“你……你、说。”金妮又开始拼命地扯她的袖子。
“我爱他。”哈利异常地斩钉截铁，“这不是一种喜欢的情绪，懂吗？喜欢可以是因为一个人的特点，或者年龄相貌之类的东西，但是爱不是。”
袖子被扯掉了无数个线头，但是线头依然源源不断冒出来，金妮不说话。
“我期待和他在一起，拌嘴也好亲密也好就是默默坐着不说话都好，没有哪一个人可以像西弗一样给我带来这么多的安全感和幸福感。任何人都没有。”哈利强调，也不看金妮的反应，有点脸红地看着一场晴朗的天空飘过一朵白云：“唔，怎么说呢。你看，虽然他给人的感觉像是一朵黑漆漆的乌云，随时要打雷下雨，但是能遮住太阳的只有它，白云遮不住。”
金妮的疑惑，低垂着的眼睛抬了一下又立刻低下去了，“我、我听不懂……”
“太阳一直一直发光发热也很累啊，它需要有一个后台，一个让它休息放松并且做它自己的地方，一个让它辛勤工作后可以栖息的家。”
金妮有点懂了，手抖了一抖。
“白云喜欢的是光芒四射的晴天，它以为太阳就是它想象中的那个样子，所以当然不会去遮住它最喜欢的阳光，你能……额，明白我的意思吗？”哈利有点为难，他也没办法把自己的状态表达地更委婉了，难道要他直接说，我不喜欢女的，滚开吗？“不是说白云不好，真的，金妮。”
呜咽声更大了，女孩子都快把她的长袖扯成了半袖：“可是……你不怕，斯内普教授他……他……不要你了？”
“……”哈利一下子沉默下来，“嗯，怕。”
大树后面的男人握紧了拳头。什么都怕的胆小鬼就不该一开始来招惹我！白痴！ 
“但是，”哈利突然又笑开了，他想起了昨天西弗特地去书店给他买回来的――为了锻炼他可怕的语法水平――小说里说的一个句子：“Don‘t cry because it is over, smile because it happened（不要以为结束而哭泣，因为曾经已经拥有。），只要曾经有过，金妮，太阳也不知道什么时候才能重新见到乌云，金妮，但是它仍然保持着灿烂等它归来。”
金妮抽了抽鼻子，低低的嗯了一声，就要跑开了，被哈利拉住了手。
大树后面的男人唇色有点泛白。放手，白痴，这就心疼了？
“Never frown, even when you are sad, because you never know who is falling in love with your smile。（在你伤心的时候不要愁眉不展，因为你不知道有谁会爱上你的笑容）西弗告诉我的，金妮，我同样这么告诉你。”虽然是念书的时候照着念得，但是确实是爱人和他说的没错，哈利有点心虚。
“嗯。”女孩子努力一笑，抹了抹眼泪，依然点了点哈利怀里的笼子，“还是送给你，哈利，它和你的纹身真的很像，我走了，拜拜，你……还会来我家吃饭的吧？”
“当然。”哈利释然了，“韦斯莱永远是我另一个归宿。”就和娘家一样。
“嗯！”
看着金妮走远，哈利收起他硬装出来的文艺忧郁腔，再也忍不住好奇心偷偷揭开了笼子上的绿色绒布。
“嘶！”被侵入了领地的小蛇狠狠咬了一口入侵者，把笼子往地上一扔，哈利疼地跳了起来，刚要把手指放在嘴里消消毒，被身后的男人一把握住了。
“别动。”
“西、西、西、西弗？！”哈利僵住了，西弗怎么来的这么巧？前面他又拉人家小手又拍人家背又对人家念情诗的镜头没被看到吧？仔细看看男人的神色，唔，正常的黑，应该没看到。呼出一口气的哈利镇定下来，点点自己脖子：“怎么啦？西弗？哦，看看这个蛇，像不像我的标记？”
“不像。”斯内普冷哼，把哈利的手指放在自己嘴里吮了一下，一阵酥麻传来让哈利差点腿软倒下，“很明显，地上的那条是绿的，波特，你脖子上的是什么颜色都不能确定的话。你确实该去配一副扩大色差的眼镜了。”
抹抹脖子，哈利把手指抽回来，“唔……嗯，别吸，别吸了，万一有毒……”
“没有。”斯内普摩挲了哈利的手指一下，“你的血很干净，应该是它没有来得及分泌毒液，或者就是没毒的品种。”
“哦！”哈利高兴了，“那我们抱回家养吧，多可爱。”
“随你。”扫了一眼地上的蛇，斯内普心情不错迈开大步向前走去了。
哈利看着男人微向后摆摊开的手掌一愣，然后笑着奔上去十指紧紧纠缠，“回家吧？”
忘了要去实验室，男人僵硬地点头。
“西弗？”男孩发现斯内普有点不对劲，牵着他的手掌温度格外高，“你怎么？西弗？”
“该死！”莫名一阵阵燥热袭来的男人一把拽着哈利进了他近在眼前的办公室，“那条该死的蛇有……毒。”
“我、我没事啊？”立刻担心了，哈利跳起来左摸摸右摸摸，“你哪里不舒服？西弗、西弗你不要吓我。”
“这里。”斯内普拉着哈利的手到了他的某个部位，按下，用一种奇异性感的嗓音道：“不舒服。”
哄，哈利脸红了，洛哈特的戏弄在脑海里不停回放。
‘虽然其实红齿果才是引发性、欲、望的主要原因’
欲、望、欲、望……满脑子都是这个单词，哈利偷偷打量了一圈办公室，果然看到桌子上一盘红彤彤的果子。
“那个，哪里来的？西弗？”
“嗯？”正忙碌着剥男孩衣服的男人心不在焉，“果子？洛哈特四处散发的。”
“……”
四处，散发？该死的，这个男人到底在想些什么东西？！
“恩啊……”有点生气的哈利被男人在蛇纹上一咬，声音都发不出了，软软倒在男人的怀里配合男人的脱衣大计。“西弗……嗯……我。”
“专心。”
办公室里，懒洋洋的睁开一只绿油油的眼睛，小蛇嘶嘶吐着舌头感兴趣地看了起来。
从禁林被人抓走也不是什么坏事。小蛇默默安慰自己，在树洞看春、宫和在办公室里看春、宫，哪个待遇更好真是一目了然啊！



☆、第六十三章 送钱人不是你？

一直等着哈利询问自己奖励点数突然变多缘由的斯内普等了两个星期都没见人有任何反应。
    “西弗。”一个月后神经反射弧慢半拍的哈利才想起来问，“对了，几个星期前你不是把主机拿进实验室里做研究吗？有没有研究出点什么东西来？”
    面无表情地靠在床头，斯内普冷冷回答：“除了面部表情丰富，对着一个哑巴无脑机你觉得我还能研究出点什么东西？”
    哈利关注地重点完全出乎斯内普意料之外：“比如，额，那个某些人的好感度啊之类的。”
    “哦。”已经准备好把恋人糊弄过去的斯内普一愣，干巴巴地回答：“好感度一百的塞德里克?迪戈里，倒是有让我大吃一惊。”
    “……”捧着主机按来按去的哈利偷笑，挪着屁股向斯内普靠近，“比尔他都回来半年了。还有九十九的赫敏罗恩之类的，你怎么都不提？还有最显眼的那个，你的好感度都是问号你怎么也不提？”
    冷哼一声，斯内普讥讽：“你的狐朋狗友好感度再高也不奇怪。至于我的好感度，波特，你觉得除了因为负的太多导致无能的失败品显示不出之外，还有什么可能？”
    “当然是正的太多，显示……唔。”
    嘴巴被男人堵住，蜘蛛尾巷19号的卧室终于陷入安静之中。
    自从旅馆乌龙事件过后还没被斯内普压在身下做些亲密行为的哈利，挑衅了一个晚上的目的终于达成。随手把主机扔出去，关掉了台灯，就专心投入到男人给他的窒息长吻中去了。
    竖着耳朵听到两人终于都发出了一声舒爽的喉音――哈利是尖叫――主机默默翻个白眼把‘人物期望：浪漫夜晚（你已经很久没有和你的爱人在晚上做些浪漫举动了哦，亲密的拥抱，漫长的热吻，或者尝试比之更棒的事情。）’刷新掉，加了七十五点奖励点上去，然后又立刻填补了空出一个的期望格。
    ‘获得人物期望：早安吻（给西弗勒斯?斯内普一个早安吻吧！刷牙前后都可以）’
    “……”
    高、潮过后还浑身无力的哈利猛然坐起，刚要质问主机为什么最近期望给的这么频繁就被男人拦腰搂紧。
    “余韵，波特，如果你不想享受这种东西，那么我不介意再来一次。”低沉带点沙哑的男音让哈利背脊一酥，再次把主机抛之脑后，倒下继续红着脸偷吃爱人的豆腐去了。
    叹了一口气，主机闪过个忧郁的脸，默默计算它突然多了十倍的工作量。
    本来还以为两个人同居之后它的任务量就可以减少了！只要看看好戏偶尔出个馊期望之类的生活就会很美好的过下去。但是那个永远该死的西弗勒斯?恶魔?斯内普到底抽得什么疯，提了一个三个人――两人一电子仪器――都讨不到好的补偿？害他用掉了一次红色警报不说，在这个世界呆着的日子也变长了！
    他要回家啊！混蛋！任务做不完，你们两个就等着老死在这个破地方吧！
    赌着气没再理睬过斯内普的主机没发现，他一不小心，就挖掘了男人看似抽风的真相。
    “波特。”五月三十一日，大晚上，斯内普揉了揉额头第六次抓到小恋人用一种沉思的目光看他，“有话就说！你也不怕眼睛斜上去就斜不回来？”
    嘟起嘴，被男人抱在怀里温习英语语法的某人第一次主动从男人腿上跳下来了。
    “西弗，你老实交代！”
    哦？终于发现了？看来那只愚蠢的主机终于忍不住做出了一点小提示。斯内普点点头等着哈利的下半句。
    “钱呢？”
    “被……？”无脑机自动克扣了。考虑好把问题都推给主机的男人话还未出口，就迅速反应过来哈利问的是‘钱呢’而不是‘点数呢’，于是自然地改口，“被雷又劈了吗？波特？还没到傲罗局发工资的时候。”
    哈利气鼓鼓地摊开双手，“别耍赖！每年十二月底和五月低送钱到我家信箱的不是你吗？怎么可以因为我们住在一起了就不给了？你没发现最近我们喝得汤和吃得配菜都是素的嘛！”
    “我还以为这是你终于发现自己体重增长飞快的原因。”斯内普皱眉，“你说每一年都有人送钱到你家的信箱？去年年底怎么没和我说？”
    因为沉浸在恋爱中而大脑短路的家伙忘记了在十二月三十号伸手问恋人要钱，然后第二天一大早清醒的时候又突然想了起来，偷偷溜去自己家邮箱看了一眼果然收到一只放着钱信封的他还以为是爱人的别扭心态，所以也就装作不知道的样子过去了。结果今天早上去看信箱，发现信没有了！竟然没有了！
    “怎么可以耍赖呢！”沮丧地坐下来，也知道其实斯内普的银行卡他有权使用，但是就喜欢盯着主机的现金一栏数零的哈利还是忍不住抱怨了两句，“信封不装也没关系，保持了那么多年的习惯半途而废多不好呀。”
    “那么多年？”斯内普更严肃了，坐直了身体把哈利的头扭过来，“不是我。”
    “啊？”
    张大了嘴巴，一直坚信只有爱人才会信奉这种默默的对你好不让你知道的行动条例，意外间听到斯内普严肃否认的哈利反应不过来，“那。 那会是谁？”
    “蠢狗。”想了想也不太确定的斯内普回答，“应该是他。用你的碳化脑子想想，在去年两月份之前，你的新家地址我一无所知，如何往你邮箱里寄钱？”
    是哦。哈利挠了挠头，“那为什么今年没有了？”
    “布莱克家破产了。”
    偷偷给斯内普一个白眼，哈利很无奈：“西弗，你到底和小天狼星有什么深仇大恨？再说了，所谓的布莱克家就只有布莱克家主夫人莱姆斯和家主小天狼星而已，两个人在傲罗局里好好的，怎么破产？”
    “还有一个其……”没有说完就被一阵噪音打断，斯内普皱眉，“听电话去，波特。”
    哈利懒洋洋地抓过主机，“别嚎了，你也不怕邻居举报我们声源污染。自动接通。”
    主机闪了一下，闭上嘴接通了。
    “哈利！”里面是小天狼星的声音，“明天开始霍格沃茨全天都是自习课了对不对？我帮你和麦格请假了，你来傲罗局加班，越早越好。”
    “加班？”哈利一愣，“好是好，但是，为什么？”
    “阿兹卡班。”声音阴沉沉的，“所有活着的家伙都集体越狱了，我希望，你旁边某个人不是知情不报。”
    “什么？！”哈利惊叫，斯内普皱眉，“西弗不知道，别乱猜。我明天就来加班，小天狼星，你弟弟他？”
    “不见了。”有点担忧，又有点惊喜，“哈利，你还记得雷尔？”
    “当然啦，怎么会不记得。”他才十五，还没到老年痴呆的年龄好不好，“我知道了，就这样吧，我问问西弗有什么线索，明天来找你。”
    “好。”
    “布莱克怎么了？”斯内普脸色不好看，“有什么重要情况需要鄙人提供线索？救世主大人？”
    “不单单是布莱克。”哈利愁眉苦脸地窝进男人怀里，“阿兹卡班所有人都越狱了，但是雷古勒斯?布莱克越狱之后还失踪了就有点奇怪，他不是应该首先去找小天狼星吗？”
    猛然站起来，“我去打个电话，你去睡觉。”
    嘟起嘴，哈利不太高兴，但还是乖乖听话道，“好吧，啊，对了，我明天不去霍格沃茨了，要去傲罗局加班，顺便帮我把书包拿回来吧，西弗，快考试了，我还没开始复习。”
    “临阵磨枪不会起到任何作用。”冷哼着，把哈利赶进卧室，斯内普道：“知道了，去睡觉。”
    “暴君。”嘟囔了一句，哈利一溜烟进卧室里睡觉去了。
    确定哈利已经躺下，男人这才绷着脸进了书房，和卢修斯开始了一场特别漫长的深夜密谈。
    作者有话要说：哦呀，阿兹卡班越狱了啊……别理他们 = =这是第三卷的伏笔……第二卷快完了，都六月份了咩~！~~~~~
    仍然是小哈的生日，七月三十一的时候第二卷完成，猜猜教授会给小哈回敬什么生日礼物？
    嗯嗯~~~~第二卷结束之后会有两篇番外~一篇放在正文格式里一篇放在作者有话要说格式里，关于比尔的心意和主机采访后五十问的~~~~~咩，就是这个样子。
    应该还有两章就进入第三卷了= =应该= =
    小剧场= =……额，晚上那章好不好？大家去看昨天晚上八点更新的那章哦！里面有火腿新添的番外！小哈和教授的番外啦>.<扭动，请一定关注……鞠躬~~~




☆、第六十四章 比尔的点子

“所以你们三个的考前复习全都是在傲罗局进行的？”赫敏往嘴里填了一口酱牛肉，“我就说怎么回回去你们两个家里按门铃都没人在！为什么隐瞒到现在才告诉我？”
    “这不是怕影响你的考试心情嘛！”哈利挠挠脑袋，“那可是穷凶极恶的罪犯啊！现在竟然有二十三个逃亡在外。我们都怕你一担心就考不好了。”而赫敏考得不好之后的暴躁心情会比不知道消失去哪里的罪犯更让他害怕。
    “也是。”赫敏原谅了两人的知情不报，“你怎么突然要我们三个来帮你搬家了？连家具什么都准备卖掉，是想真的在蜘蛛尾巷定居了吗？”
    哈利脸红了，赶紧把他做的披萨往赫敏面前推好堵住她的嘴：“反正就是，额，你知道的。我如果把这里的东西卖掉了，西弗再要赶我走就必须要帮我张罗很多的日常物品和家具。那个很费时间，西弗怕麻烦，尤其是在他最近正忙的时候。”
    “所以你就趁着斯内普教授去开会的时候偷偷溜回自己家进行地下工作？”塞德里克有点好笑地敲了哈利一下脑袋，“都住这么大半年了，没有想到要赶你走就绝对不会赶你走了，瞎担心。”
    罗恩点头，塞着满嘴的食物嘟囔：“我赞同塞德里克！当然，绝对不是说我不高兴帮你把家具搬去二手市场，哈利，好久没吃你做的东西了，给我带点回家？”
    “没问题。”哈利非常了解地点头，“厨房里还有一点云片糕，你给金妮也一起带去吧。”然后他转向塞德里克反驳他的观点：“如果不是暑假快来了，我也不会乱担心。”
    “是已经到暑假了。”罗恩耸肩，“成绩没出来不代表我们还需要去上课啊。”
    “你们听明白就好。”哈利挥挥手，“暑假西弗要带我回一趟高锥克山谷，那里有、有……”MUM。
    “你要回高锥克山谷？”赫敏瞪大了眼睛，“你还有一年的学不上了吗？住在高锥克山谷来去小镇要十个小时以上啊！”
    “我就暑假去一次而已，一定会回来的。”哈利坚定地点头，“就算西弗和M……邓布利多校长不让我回来，我也会自己溜回来。”
    “请你溜回来的时候千万要给我打电话！”三个人异口同声一脸惊惧，赫敏补充：“千万不要自己就出门了！会死在路上。”
    “会被人口贩子拐走。”罗恩猜测。
    “会误闯禁林被吸血鬼吃掉。”塞德里克恐吓。
    哈利掀桌，“你们当我三岁啊！我不知道世界上有个东西叫出租车吗？”
    “很遗憾地告诉你，”斯内普的声音从门外传来，低沉优雅却硬生生让四个人全身一抖，“波特，高锥克山谷没有出租车到达，你可以搭乘移动的地表或者流动的运河回家。”
    “……”很有难度，哈利嘀咕着走去开门，“西弗，怎么不进……啊，对了，生长期又结束了。要我帮忙吗？它们长得真快。”
    “搬家具这种体力活才适合你，滚吧。”斯内普不耐烦。
    “今天是去凤凰社了还是去食……”看了一眼立刻开始工作的屋子里的三人，哈利低下头轻轻问：“食死徒那里了？”
    “凤凰社。”斯内普沉声回答：“里德尔最近可没空召开会议，越狱的二十三人里面有十八个左手臂上有卢修斯设计的标记。”
    哈利一愣，终于明白为什么那个不幸身亡的蜘蛛尾巷6号先生手臂上的标记如此华丽了。
    “结果竟然音讯全无，他认为这是对他的挑衅和宣战。”斯内普递给哈利一棵没见过的草，“装袋，别傻愣着。”停顿，男人又补充：“如果我出门，就是老蜜蜂和格林德沃召开的会议。”
    傻笑着，哈利扑上男人的背，“嗯，我知道了，我不会担心的。”
    “放手。”斯内普被冲力撞得向前一倒，“该死的你见人就扑的毛病什么时候可以改正？”
    两个男生搬家具的动作一顿，塞德里克首先装作没看见花园里黏在一起的两人，扭过头去：“哈利怎么没扑过我？”
    “我也没有。”罗恩点头，“可能是最近养成的。”
    “而且对象仅斯内普教授一人。”赫敏翻个白眼，手拿着卷起的报纸啪啪敲了两人一下，“别八卦了！快点搬！罗恩，比尔他们还在韦斯莱家等你们回家吃饭，动作迅速点！你不是也要去吗？傻站着干什么，塞德里克！”
    眼看哈利还站在花园里不回来，赫敏发怒了：“还有你！哈利！**等从韦斯莱家回来后继续行不行？你要不要干活了？斯内普教授！挖植物你一个人就可以了！放哈利进来！”
    “是……”
    三个大男生同时垂头，默默干活不再说话了。斯内普一噎，想到考试已经结束无权再扣平时成绩的他，决定大度地放过小恋人的好友。
    “哈利。”韦斯莱家的晚餐结束，比尔拉着哈利再次到了陋居外面，“去年，唔，谢谢你了。”
    “谢我什么？”哈利一愣，然后又恍悟，“哦！你是说塞德里克吧，不用谢不用谢。你不都付钱了嘛！”
    “不是说提供的消息。”比尔揉揉哈利的头，“我是说，谢谢你那个时候在拆弹现场，哈利。不然恐怕我回到小镇的时候，都来不及看他……”
    “事情都过去那么久了。”笑开了，哈利拍拍比尔的肩膀，“别乱想，一切都好好的。”
    “是啊。”感叹一声，比尔靠上墙，一手插着口袋看天，“换一年前别说来我家吃饭，恐怕就是见我都不太乐意，他都不知道看到他来了我有多高兴。”
    躲在厨房偷听的某些人耳一热，本来是想看看两人出来做什么的他呆不下去了，一转身跑回了屋子里。
    听到脚步声远去，哈利偷笑着摇了摇头：“更高兴的还在后面呢，塞德里克肯定早就喜欢上你了。”
    “别瞎说了。”再次揉揉哈利的头，“好了，既然你决定这次的生日单独在斯内普教授家里过，那生日礼物我就先给你了，这个通过罗恩给你可能会让你被他笑话一辈子。”
    哈利接过一个纸袋子，“里面是什么？”
    “我从埃及带来的特别礼物。”比尔故作神秘地不答：“拿出来看看吧，生日的晚上穿给斯内普教授看，保管把他迷得半死。”
    手一抖，大概明白里面是什么的哈利勉强把手伸进了袋子里，掏出来一件……无法用语言形容的黑色丝质装。
    “这是什么啊啊啊啊啊啊！”
    “埃及艳后牌勾魂内衣。”比尔哈哈大笑，“穿上会比看着感觉更性感，这个的材质可不是普通的黑丝。收起来吧，把害羞扔到海里去！可别浪费了我的一番心意，看你动不动就脸红的样子……”挑了挑眉，经验大大丰富的男人甩甩红色马尾，一箭命中哈利的死穴，“该不是斯内普教授嫌弃你发育不够成熟，所以到现在都还没有做完最后一步吧？”
    答对了……哈利咬了咬牙把衣服收起来，“我、知、道、了。”
    既然旅馆没用，还差点把人吓跑了。那么……试试经验丰富的比尔大哥的建议，是他能用的最后一招了。
    说不出心酸的哈利特别沮丧地跟韦斯莱家人们告别，拎着袋子回家了。
    作者有话要说：噗哈哈！~~~~~明天早上那章就可以看到笨蛋小哈穿着神马去诱惑教授了哦！
    教授也真是的= =到现在都不跟小哈说清楚……嗯~咳咳~~~~~~
    哦呀，我们先来看小剧场。正文的~
    ****
    小剧场：
    “MUM，我不要喝药药。”刚刚失去DAD的小哈利就很不幸的发烧了，高烧，“我要DAD抱抱。”
    “哈利……”莉莉飘在地板上，眼泪一滴滴向下掉，“对不起，哈利，哈利，我可怜的哈利，你先吃药，然后……MUM带你去看DAD。”
    “苦苦！”哈利脸一扭，把自己藏在枕头里，“不要看不会动的DAD照片！MUM骗人！”
    “……”靠在卧室窗户下的男人――非法偷渡进来的――皱了皱眉，袍子一甩走远了。
    “詹姆他、他……”莉莉牙一咬，“被坏人害死了，哈利，你再也看不到他了。”她也是，再也看不到自己的丈夫了…让她一个人这样不死不活的生存在世界上，独自照顾失去了DAD的儿子，詹姆……
    翠绿色的大眼睛里聚满了水珠，悄悄用被子抹掉，哈利奶声奶气的发问：“死了是什么意思？MUM？为什么不飘回来看哈利？”
    莉莉摸摸哈利毛茸茸的头发：“因为DAD希望哈利会长成一个不会哭着叫DAD的男子汉。”
    “我才没有哭着叫DAD。”闷闷的，哈利把脸转过来藏了一半在被子里，“DAD会听见的，被笑话了哈利也揍不到他！”
    “对！”莉莉梨花带泪的笑开了，“等哈利以后很老很老，老到想DAD的时候了，就去找DAD揍回来，知道吗？”
    哈利苦了一张脸：“但是，MUM，如果你再偷偷把苦苦的药加在味道奇怪的汤里让哈利喝下去，哈利就等不到那个时候了。”
    “……”拿着药瓶子站在门口的男人一顿，悄悄翻了翻眼皮，按响了门铃后就消失在夜幕之中。
    “唔？”莉莉打开了门，却疑惑的发现不是隔壁一号的邓布利多。压根空无一人的门口，放着一大瓶翠绿色的药剂，还有一张白纸压在下面。
    ‘苹果，感冒药剂，退烧前一日三次，退烧后一日一次，喝完为止。’
    “西弗勒斯……”莉莉喃喃着踮起脚张望，没有看到那个阴沉的背影，有点失望的进屋了，“哈利，吃药了，这个保证不苦。”
    哈利看了一眼就瞪圆了眼睛，“和哈利眼睛一样的！”
    “对。”摸摸哈利的脑袋，莉莉笑了，“一样的。”
    “苹果味道的！”
    “对，苹果的。”
    “MUM！哈利要学！”
    “不行啊。”莉莉很为难，“人家可不收你这么不听话的小笨蛋，连吃药都要MUM喂。”
    一下子低落了，哈利脑袋垂下去：“那以后自己吃。”
    “也不收哭着要DAD的小鬼头。”
    “那再也不哭了！”
    “也不收……”
    哈利嘟嘴，掀被子发脾气了，“不收就不收！我赖在他们家不走了照样喝得到！”
    “……”莉莉叹气了，“他只给喜欢的……人做。”
    眼睛变圆了，“喜欢？”
    莉莉点头。
    “哦……”哈利乖乖把被子该回去，扭头不出声了。
    一母一子两双非常相似的绿眼睛里写着同样的羞涩，心里想着同一句话。
    看在这个药剂的份上，就让他喜欢我吧！嗯！
    那么，到底是给谁做的呢？黑袍男人默默磨着苹果粉，揉了揉额头，把脑子里的绿眼睛驱散了去。
    其实，谁也不是……是的那个，已经不在了。




☆、第六十五章 我的爱

“请一个月的假？在每个人都忙得把自己不当人用的现在？还是从八月一日开始？那不是就是明天！”‘碰’的一声，穆迪狠狠拍上哈利上交的――由小天狼星和卢平共同签字――请假条，“小天狼星在干什么！竟然还真的把假条批下来了？”
    “反正有假条你就不能扣我工资。”哈利指指假条上补充的ps，“看，上面说得很清楚是带薪假期一个月，好歹我在傲罗分队正副队长缺席期间做出了那么大的贡献，请个假怎么了？”
    “是啊。”穆迪的脸皮抽了一下，刀疤更扭曲了，“贡献是很大没错，但是损失更大！你真以为那二十万就足够弥补因为镇中心的雄伟建筑消失了几个月而产生的巨大损失？”
    “说得就好像我不在傲罗局，里德尔就不来捣乱了似得。”哈利撇撇嘴，嘀嘀咕咕地说着让穆迪的脸色越来越青的抱怨，“没来傲罗局之前我最多呛几口浓烟，撞门装出几个淤青。来了傲罗局之后呢？大伤小伤就没断过，又是炸伤又是烫伤又是咬伤，带着伤来上班不给加班工资不说，西弗做的药剂都没问你们收钱不说，现在连我请一个月的假回去看看以前的家也不行……”
    “你是回去高锥克山谷？”额头青筋浮动，差点就忍不住冲动要把哈利抽飞的穆迪一下子冷静下来，“好、你去，准假。另外，”签字的笔停顿了一下，穆迪意味深长抬头道：“我更希望你辞了职再去。与其逾时不归，还不如趁早和你的同事们打一声招呼和他们说永别，也好让大家有个心理准备。”
    “你确定你听到的是高锥克山谷而不是高得容易跌下去山谷？”哈利翻个白眼，“别说的我是去里德尔决斗了好不好？”
    “和里德尔决斗都比你跑去高锥克山谷要好。”穆迪冷哼，“你以为高锥克山谷是谁的地盘？让你死无葬身之地简直是绰绰有余！”
    “借你吉言。”哈利咬牙切齿，“我肯定会准时归来的。你都还没有被里德尔炸死，我又怎么可能被一个破山谷害死？”
    呲啦一声，请假条被签字笔划破了，穆迪索性撑着拐杖站起来赶人，“滚！滚得越远越好！看到就会让人倒霉的小鬼！”
    “看不到也会让人做噩梦的老头！”吐了吐舌头，做个鬼脸，哈利一溜烟回家了。
    局长办公室里，穆迪坐在椅子上叹了半天气后，才拎起了话筒给邓布利多打电话。
    要知道，他们两个虽然见面就吵，但是这小鬼可是他相中的小天狼星接班人，他还等着从傲罗分队解脱的小天狼星来接手局长这个烫手山芋呢！真要客死异乡，损失最大的，其实是迟迟不能退休的他啊！
    “西弗！”哈利冲进家门，“我请……也？你在和谁打电话？”
    若无其事地把主机收起来，斯内普看了兴冲冲的哈利一眼，“请到假了？没有被那个疯老头冷嘲热讽一番吗？就这么毫发无损的回来还真是让我失望万分。”
    “哪里会没有啊。”换了身睡衣，男孩跳上斯内普的膝盖坐好，腿晃啊晃地道：“但是他说不过我，自然只有准假一个选择了嘛！我们明天就出发去高锥克山谷了？”
    “我确定昨天让你誊写一遍的请假条上，清楚明白地写着‘自八月一日起’无误。”皱了皱眉，斯内普问：“你在之后的一个月里还有事？”
    “没有，但是其实这事也不急啊。”看看男人的脸色，哈利打着商量道：“我们可以趁着这次难得的休假先去国外兜一圈，然后再……”
    “先去高锥克山谷。”毫无商量余地的，男人一锤定音，“就这样。不要再罗嗦了，快点把你这身破旧的可笑服装换了去。”
    “换衣服？”低头看看自己的睡衣，“已经换好了啊。”
    揉了揉额头，斯内普扯动唇角：“你如果坚持要穿着它出门吃饭，我也无权介意。”
    “出门吃饭？”瞪圆了眼睛，哈利欢快地拉开抽屉换衣服了，“你准备带我到外面过生日？去哪里？我们吃什么？”
    “你是用嘴巴换衣服吗？”斯内普不耐烦地走出门去，顺手关紧了门，“穿得仔细点再出来！别邋邋遢遢的，丢人。”
    “……”看了眼因为太过兴奋而扣差了的纽扣，哈利懊恼地挠挠头解开了重系。
    门外，电话打了一半被打扰的男人一闪身进了书房落了锁，继续他计划了颇久的电话预定。
    门内，砸吧砸吧一下嘴，看看藏在床底下的纸袋子，穿完衣服的哈利只犹豫了一秒钟不到，就把袋子里的东西拿出来随意叠巴了一下塞进了工具包里。
    开玩笑，他进门前分明听出来西弗在给那个熟悉的声音――某个超爱幻想的服务生――打电话，不准备齐全怎么行？这次要是再失败，嫌弃他用起来不够好使的西弗说不定就会把他一个人丢在高锥克山谷了！努力为自己打气的哈利?胡思乱想?波特通红着一张脸走出了卧室。忐忑不安地等待他的恋人带他出门。
    “我们又来这里吃饭？”哈利摸了摸扁扁的肚子，“其实隔壁的西餐厅挺合适的，西弗。”
    斯内普充耳不闻，扯着装傻充愣――其实是临时打退了堂鼓――的哈利进了爱情旅馆，迎上来的还是上次那个脸上写满‘我知道’的服务员。
    “两位先生请问这次……”
    斯内普看了一眼菜单，“简餐C和D，房间随意。”
    还随意咧！骗子！虽然没有听见男人预订了哪一间的哈利腹诽，特地打电话不就是为了确保某个房间还在吗？真好奇是哪一间啊……
    “好的，两位请这里走。”
    九转十八弯之后，三人在一间门半敞开的房间前停下脚步。服务生看了一眼斯内普，动作飞快地接过男人递给他的小费，转身就离开了。
    “没有什么特别的嘛。”一开始很期待的哈利在探头探脑张望了一番之后，绿眼睛暗淡下来，难道真的是他认错了声音？“除了床看上去比家里的高一点，别的毫无特色，就算是随机选择也不能这么差劲的啊！”
    “不要抱怨了，吃饭。”黑眼睛扫过床沿的一个按钮，满意的神情一闪而逝，“然后洗澡。”
    好吧，至少附带浴室这点给他换上奇怪黑衣服提供了一点方便。哈利自我安慰地想。
    挑眉看着饭没吃几口就心不在焉溜进了浴室，还特地锁上门的哈利，男人走近浴室用食指叩了叩磨砂玻璃，“开门。”
    “等、等一下。”哈利从工具包里拿出那件奇怪的衣服，手脚打结混乱了十几分钟才研究出怎么穿。“马上好！西弗！”
    发现门里压根就没有水声传出，斯内普不耐烦了。“开门，不然你就等着赔偿账单。”
    “来了来了……”撇了一眼镜子，羞出来的粉色覆盖了所有裸、露在外的肌肤，哈利用尽了力道才打开了门：“西、西弗……我们做、完再洗澡……吧？”
    “……”
    没有声音，一直低着头缩着肩膀的哈利紧张了。这件衣服有糟糕到让西弗受到如此连话都说不出的巨大惊吓吗？
    竖着耳朵，发现男人的呼吸声越来越粗重，哈利放心了。抬起头来对斯内普傻傻一笑，“走吧，我们上……唔！”
    蓦然被男人饥渴地吻住，哈利主动地展开手臂勾上了男人的脖子。
    “哪里来的衣服？”亲吻结束，两人已经不知不觉倒在床上了，黑眸里的占有欲和□几乎难以掩饰，“谁陪你去买的？！”
    扯了扯奇怪材料制成的衣服，哈利有点尴尬地扭了下屁股，衣服随着他的动作一起露出若隐若现的粉色小点。
    “是比尔他……”
    “你跟着韦斯莱去买这种衣服？！”狠狠勾起嵌在股缝里的黑色丝绳弹了一下，斯内普怒气陡升，“该死，你个不知廉耻的……”
    主动贴上男人唇，哈利的手轻轻插入男人的丝滑黑发里：“谁也没看我穿过，你是唯一一个。”
    斯内普猛然抬起头，看着跪坐在他身前的男孩……不，是妖精。
    大大的V字在背后展开，□出大片的光滑背肌，直到臀部处收口，只剩下一条细细的黑线穿过神秘的缝隙来到男孩身前。身前确实是全部遮住了无疑，但是这件该死的衣服本身就是一根根丝线拼成的！动一下就会漏出线和线之间的几屡美好春光。
    “很好。”斯内普把男孩压倒，“你的生日礼物。抬头看。”
    哈利一愣，抬头看天花板，“什么都没有呀。”
    摸索到在床沿的开关，男人用力地按下。
    几声清脆的声响过后，哈利瞬间脸红了。他终于找到了房间的特色在哪里，这无疑是一间镜房！天花板上和他一模一样的绿眼睛害羞得像他们眨眼睛。
    “看看你自己的样子。”斯内普嗤笑，“嗯？”
    红着脸，哈利扭过头不想看，但是所有墙都夫妻的镜子让他无处可避。
    “唔。”受不了男人的目光，哈利翻身把自己的脸埋在床里。
    挑眉，男人再次按下一个按钮，床开始震动。
    “啊……这是，这是什么！”剧烈的动静让哈利紧紧抓住男人的衣服。“我要掉下去了！”
    “当然是你的生日礼物。”温柔的印下一个吻，男人轻轻的在哈利耳边吐气，带起他一阵阵颤栗。“放松。”
    “……”
    两人的高、潮都来得不可置信的迅速和猛烈，感受到在自己身体里滚烫的释放，翠绿的瞳失神地对准黑色的。
    “我的，哈利。”
    “你的？”男孩跟着男人反复地轻喃。
    “可能，还有孩子。”轻笑着，难得带着火热温度的大手覆上哈利的小腹。
    “嗯。”突如其来的感动让哈利紧紧闭上眼睛不让泪水掉下来，“是。孩子，你的。”
    紧抓着男人放在他肚子上的手，困倦和满足感让他很快就进入了梦境。
    “我的……爱……。”嘶嘶的低沉爱语，微不可闻。
    像是有所感应，紧闭着眼睛的男孩在梦里露出了一个漂亮的微笑，引得一直没舍得移开眼的男人再次低下头，给了他爱人一个羽毛般轻柔的吻。紧了紧手臂，终于放任自己沉沉入睡。
    这一刻，默默旁观的主机放下了提着的心。哪怕就是远在高锥克山谷的、作为斯内普终生期望主要对象的莉莉，都不能拆散这对互相拥抱着就像拥抱着世界的恋人。
    什么都不能。
    作者有话要说：第二卷end~~~~~
    撒花~~~嘿嘿，八点更新的那章就是番外了哦~~~~~明天开始进入第三卷：未婚爹的怀孕历程~~~
    咳咳= =看名字就知道了……以下就正式进入生子情节了= =~~~~火腿在标签上有打了‘生子’的哦！没注意到的孩子们一定要提前避雷哈~摸摸~~~~
    小剧场= =额，要明天了……火腿努力要码两个番外咩~~~~》。《就是个样！鞠躬~~~




☆、番外：比尔的心事

礼物、礼物。比尔兴冲冲地掂了掂手里的盒子，一路冲回了自己卧室，这才小心翼翼地拆开包装，掏出一只精巧的手机。
    ‘手机，情侣手机的一支。’塞德里克带着点羞涩的嗓音在比尔脑袋里不停地循环播放，面临分别得心更是一下子软了。
    既然舍不得他离开，那么他就不离开。想了想，比尔拨通了上司的电话。
    “什么！你要离职？”惊慌失措的顶头上司立刻拒绝，“不行！不行！绝对不可以！”
    “离职是我的人生自由好不好。”比尔翻个白眼把玩着手里的情侣手机，他已经忍不住想听听电话那头的声音了，但是答应那个家伙七月三十一才可以拆开不是吗？还是再忍忍吧。“我把离职报告传真给你，记得签字再传回来。”
    “不允许！”上司镇定下来，“你要是离职，我就把你在小镇的住址透露给所有你在埃及勾搭上的女人！所有！”
    “……”那怎么行！想到被某个家伙发现他的风流情史之后会有的反应――吃醋？不可能，绝对会是一走了之――不得不改了口吻，商量着道，“转职，转职总行了吧？就在小镇的银行里给我安排一个。”
    “小镇里？”上司还是为难，“你的优势在于外交能力，比尔，小镇不需要你再去发展客源……”
    “不需要我？那干嘛不让我离职！”比尔怒气冲冲，“我不管，大不了就是搬家而已！转职离职你选一个。”
    “好好好，转职转职，你不是一年前才说过家里很无聊，以后圣诞节都不想回家了吗？真是女人、男人心海底针。”
    “嗦。”冷哼一声挂了电话，比尔随笔划拉了一张转职报告后就开始盯着那个礼物傻笑，塞德里克啊……是不是爱上他了呢？
    “比尔，吃、恶……”罗恩翻个白眼，拍了拍他大哥面前的桌子，“不要笑得连口水也滴下来！你是比尔还是盯着斯内普发花痴的哈利假扮的？！简直太恶心了！快点给我擦掉！”
    “……”比尔尴尬地抹了抹嘴角，“额，罗恩，你刚刚说什么？”
    “我说你就跟哈利看到大蝙蝠一样笑得让人起鸡皮疙瘩！”罗恩一屁股坐上桌子，看到了并排放着的手机，“这是你新买的手机？没有你原来那个好看嘛！”
    “别人送的。”比尔假装不在意地挥手，“是没什么好看，功能还可以将就着用用。”
    罗恩刚想抓起来看看，被比尔一把拍开，“别碰！”
    “……”这是将就用用的态度吗？太假了！“是塞德里克送给你的吧……唉，恋爱中的人啊，还我那个风流潇洒的大哥来！”
    “一边去。”甩了甩马尾巴，比尔爱不释手地按来按去，然后僵住了。
    “喔……”罗恩了然地翻翻白眼，“人家哪是送礼物给你，这是拒绝信吧！藏得还真好……草稿箱里藏着呢，啧啧。”
    ‘哈利，和我交往。’
    “死心吧，比尔。”点了点草稿箱里的唯一一条短信，罗恩哈哈大笑，“塞德里克也太委婉了点，不看草稿箱，我还以为他跟你示爱呢！”
    “……”
    他也以为他在跟他示爱！握紧了拳头，比尔坚定地站起来。
    “我要去找哈利谈谈。”
    罗恩耸肩，从桌子上跳下去：“那就等哈利过两天生日的时候和他说好了。其实吧，哈利对塞德里克没那个意思。德拉克和大蝙蝠都不是好搞的人啊！他哪里忙得过来。”
    “是的。”比尔拉了拉罗恩刚想要和他商量怎么和哈利开口比较好，被莫莉的狮子吼打断了。
    “你们还要不要吃饭了！罗纳德！你是到火星去找你哥了吗？”
    “……”
    目送哈利捧着大包小包走远，罗恩用手肘顶了一下比尔，“说了？你怎么说的？”
    “我也不知道我支支吾吾说了些什么。”比尔有点尴尬，“算了，反正哈利听懂了，我大概的意思就是让他不要太接近塞德里克，最好能让塞德一点点忘了他。”
    “好好加油。”罗恩勾着他哥哥的肩膀就向里走去，“不过等你明年再回来，塞德里克估计也同样忘了你。”
    “我转职了，三个月后回来在小镇上的银行做副理。”比尔揉了揉罗恩的脑袋，“给我盯着你嫂子点，你哥我马上回来。”
    罗恩难以置信地看着他大哥蹦蹦跳跳进了屋子收拾行李，好久才合拢了嘴默默腹诽。
    你就是跳得和哈利再像，人家塞德里克也看不到……行行好不要再污了他的眼睛了，成吗？他那个走路都优雅迷人的大哥啊……就这么被两个狼狈为奸的家伙毁了！
    犹豫了再犹豫，刚下飞机的比尔还是按了快捷键接通了对面的塞德里克。
    ‘绝对没问题！我帮你牵线，比尔来者不拒啊。中介费什么的，你就看着办吧。’
    刚接通，比尔就听见对面传来哈利的声音。手先是一紧，在听清了内容之后又好笑地憋住了声放松了心情，继续听下去。
    ‘那个，塞德里克啊。你看，我们把情报费付你一半，你别生气。成吗？’电话里，哈利还再说着。
    “噗……哈哈哈哈！”比尔终于忍不住了，大笑着道，“成啊！你们每给我提供一个消息，我就抽成给小塞德你们中介费的百分之五十，怎么样？塞德？”
    ‘哎？’听到哈利几人非常惊异地疑惑声传来，比尔乐呵呵地给他们打招呼，“哟，哈利，罗恩，唔，似乎还有小天狼星的声音？你们还好吗？”
    “你、你怎么……打来了。”他亲爱的塞德终于出声了，“快点挂断，我还在医院里面。”
    “医院？”比尔的声音顿时严肃，“为什么？”
    “回去再跟你说。不是我住院。”塞德嚷嚷，“快点，按断，别烦人了。”
    “哦……”比尔刚想先挂断了等对方出医院再打来，然后又突然想到，“哎？你这里不可以挂断吗？”
    “……嘟、嘟……”果然，那边挂断了。
    噗！比尔笑着摇摇头把宝贝手机藏好，心情大好地拖着行李箱向接他的车子走去。
    “我回来了！”比尔用力给咕哝着说不要来接他，结果还是来了的某人一个大大的拥抱，“想我没有？”
    “放手！”他的大男孩脸红了，“这是在公众场合！无赖！快点松手！”
    搂得死紧不愿意松开，比尔拖着塞德里克就上了出租车，“我想你了。”
    “哼。”塞德里克翻个白眼，“行行好，每天都打电话唠唠叨叨的难道不是你吗？”
    “是我。”比尔肆意一笑，把依然冒着热气的家伙扭过脸来，“听得到见不到更让我难受。”
    “没人逼你听到！”用力推啊推，没有推开男人的手。
    “好了，小猫一样的力气，别装了。”好笑地，比尔捏了捏塞德里克的下巴，慢慢靠近吻上了他朝思暮想的唇，“嘿，我有没有和你说过？我爱你……”
    “唔……”刚刚还拼命挣扎着要从魔嘴下逃离的男孩，一下子放软了身体，不再动了。
    “说你也爱我是礼貌。”
    “不说。”
    “不说的意思是爱我但是说不出口？”
    “做梦！”
    “嗯，还要做一辈子。”
    “……”虚弱无力的声音，“谁要跟你一辈子！”
    “只有你。”
    既然被我抓住了，就要你一辈子跟着我的觉悟，我最亲爱的塞德。
    作者有话要说：嗯嗯~~~这两只的番外就这两篇啦！~~~~~~~~火腿喜欢他们，感慨一下，就是这样~~~~
    接着我们来看主机采访~~~~哦呀~~~~
    *********************
    番外：主机大人采访实录（下）
    开播前，主机暗着屏幕装死。
    火腿叩叩屏幕：“节目马上开始了，别睡别睡，起床了。”
    “你要保证，这次没有任何的！暴力行为！”主机屏幕闪了一下，“不然我就罢工！”
    火腿很无奈，“连教授都拖不住他，我怎么保证？你只要避免惹他们两个生气就好啦！”
    “根本不可能！”‘ψ(t_s)’脸在屏幕上一闪而过，“你看看你自己提的问题！总之，你要保证我生命安全，不然我不上节目。”
    “你爹地不是在后台看着嘛！”火腿好言相劝，“看，那里，哦，你父亲也来了，没事没事。大胆的上吧！想说什么说什么。”
    “那么……”沉默三秒，主机闪过一个阴险的笑脸，“开始吧！”
    于是，采访现场，Action！
    “咳咳。”火腿清了清嗓子，“首先，下半场第一问，你的红娘任务进展如何？”
    主机骄傲地抬起头来：“当然是非常完美！两人已经发展到上床阶段！就差生个孩子了。”
    哈利脸红，把头扭过去不看看台另一边张牙舞爪的小天狼星。
    “那么你对他们的进展速度评价如何？”
    “考虑到西弗勒斯?斯内普的性格。”主机在提到男人的名字时机身颤抖了一下，“还算可以让人接受吧！”
    “你觉得在这段任务期间发生的最破坏二人关系的事件是哪个？”
    “只要和汤姆?里德尔此人扯上关系，都会降低那两个家伙互相之间的好感度。”主机愤愤不平，“里德尔就是个破坏狂！”
    卢修斯和马尔福一左一右拉住黑眼睛红眼睛交替出现的汤姆?破坏狂?里德尔，招手示意保安随时警惕，一有固定在红眼睛状态的趋势，就暂停直播清空全场。
    “你降低过对我的好感度？”斯内普挑眉问在一头眺望马尔福一家的波特，“看我。你要看铂金孔雀受家暴记的话我这里有全套的录像带。回去后拿给你。”
    哈利瞬间回头，绿眼睛闪闪发亮。
    “咳咳咳！”火腿连咳三声才召回主机的注意力，“那么，你觉得任务期间最增进二人关系的事件是哪个？”
    “我给的任务都会增进二人关系。”主机得瑟地说道：“不过要说最增进的，可能就是波特被咬这件事情吧。”
    “有道理。”火腿赞同地点点头，“登堂入室就是从这个时候开始的。那么，第四，关于下一步：生个孩子，准备什么时候实施？”
    “正在筹备阶段。”有点无奈地闪了闪‘o(一＾一+)o’脸：“谁知道波特体质这么弱？运动五级了在床上还这么不经……压！”
    “清水场！”火腿瞄了一眼看台上的管理员，“隐晦隐晦。”
    “好吧，这么不经使，行了吧？”主机嗤笑，“不然前几次都做到最后的话，早有孩子了。”
    哈利要跳起来，被斯内普拦住：“有点眼色蠢货！那边两个盯着这里的人很危险，回家再慢！慢！教！育！也来得及。”
    “准备一共让他们生几个？”火腿瞄了眼问题板。
    “一个就够了！”主机连连摇晃，“有没有命生完这一个还难说呢！要不是想着没人被我欺负不爽快，生孩子这种容易破坏任务进度的事情我才不乐意干。”
    “有没有命……”哈利脸色白了一下，扯了扯像是不为所动的男人，“他、他说的是真的？”
    黑眼睛里德尔斜睨，“真的，看看我就知道了。”
    “你是生孩子的那个？”卢修斯冷哼，“我倒是第一次知道，孩子去哪里了？老实交代！”
    哈利砸吧砸吧嘴，“看来不太危险，卢修斯中气很足啊！再活一百年都不是问题。果然是无脑机危言恐吓！”
    “嗯，回去教育。”男人赞同地点头。
    再次摇晃了一下机身，主机有点虚弱：“你快点问，这种白痴问题就跳过去行吧？”
    “……”火腿无奈地摇头，“是容易触雷的问题跳过去吧？欺软怕硬，你到底是怎么活到这么大的。六，额……这个问题……咳咳，你准备让他们中的哪一个生孩子？”
    “这哪里由我控制啊！斯内普愿意的话……”主机在桌上弹跳了一下，男人骤然对准他的目光像是要把他穿个洞似得灼热，“波特、波特！哈利?波特！他一看就是要生孩子的样子嘛！”
    “啧啧，自求多福。”火腿怜悯地示意主机看一眼都开始冒黑烟的小情侣，“那么，七，如果这两个中的某个有变心的嫌疑，怎么办？”
    “这要看是哪一个了。”主机哀叹，“斯内普变心了会很麻烦啊！任务就宣告失败了，我要被剥夺很多很多年的休假……波特变心了嘛！直接厄运模式整死他算了。”
    “……谋杀犯！”哈利坐不住了，“傲罗傲罗！我哪天死了你们可要给我做主！肯定就是它干得。”
    小天狼星抱着手臂点头，“我听见了，他会在阿兹卡班待足九十九年的。”
    “第八……”火腿觉得现场快要压制不住了，“如果，啊……其中一人死亡，怎么办？”
    “同上。”主机懒懒地回答，“波特死了就死了，再到别处拉一个。”
    “好吧，”被无数双仇恨的眼睛盯着，火腿压力更大了，“啊，这个问题请隐晦回答，你在他们……亲热时候的所在地点？”
    “脱衣服前在衣服里，脱衣服后在床旁边的地上。”主机有点不太满意，“为什么这两个人从来不把我放上床头柜呢！”
    “没有把你扔床底下就很给你面子了。”火腿有点嫉妒，“你觉得他们最激烈的是那一次做……爱？”
    “还用说吗？”主机开始发出电波喷笑，“白痴波特预定的**旅馆啊！可惜，斯内普太警醒了，不然还能看长一点。”
    “你觉得谁在情、事中更热情一点？”
    “这个分情况。”一副专业的样子，主机分析，“吃了药不算，吃药的那个就是热情的一个。要说内心的话，波特更热情――其实这叫闷、骚――要说行动上，很明显斯内普是行动派。”
    “有道理。”火腿很赞同，“下一问，谁更敏感？”
    “当然是波特！”主机又开始闪屏幕了，“痛觉如此明显，敏感是罪魁祸首！该死的落在詹姆?波特身上该……”
    火腿眼角瞄到小天狼星一干人甚至斯内普都开始杀气腾腾的样子，立刻打断，“好好，下一问，两人的敏感点。”
    “……”主机沉默，“斯内普……我不知道，也许是耳朵？还有待开发。波特嘛，哪里被碰哪里就是。”
    杀气顿时化作蒸汽，哈利跳上男人的大腿把头埋进了恋人的颈窝。
    “十五，两个人在……的过程中动静如何？”
    “波特事后都要喝斯内普特制的治嗓子药，你说动静如何？”
    擦了把汗，火腿顶住压力继续：“十六，两人在……最常脱口而出的一个单词。”
    “波特的肯定是‘西弗’！”主机默默震动了一下，“真够肉麻的，斯内普……一般不说话，也许是‘嘶……’？他以为他是小绿吗？受不了。”
    “十七，一个星期几次？”
    “你应该问我每个晚上几次！”
    “……”杀气已经蔓延到火腿脚底下，摸了摸被吓出来的鸡皮疙瘩：“下面的问题尺度太大……我们、我们还是跳过直接进入第四十一问，哈利?波特人物状态心情点数最高是在何时？”
    “圣诞节假期，一直保持满格到开学。”
    “西弗勒斯?斯内普人物状态心情点数最高的时候？”
    “圣诞夜，塔顶，满格缺十点。”
    “西弗，为什么缺十点？”
    “塔顶没床。”斯内普不耐烦地回答。
    “咳咳！”火腿警告的咳嗽，“两位**请挪步隔壁！下一问，哈利?波特心情最低？”
    “坐在办公室外面傻哭的时候，都负到显示不出来了，负得我都不好意思给他开什么附加模式。”
    “西弗勒斯斯内普心情最低？”
    “傲罗局，以为波特翘辫子的时候。真是的，瞎担心什么？死了也会活过来的……”
    “不想死就打住！”挤眉弄眼，火腿继续发问，“曾经有过：这个任务完不成了的念头吗？”
    “自从波特来了之后，我这个念头就没停止出现过！”主机吸了吸鼻子，一把辛酸泪，“还好，总算没有蠢到家。”
    “预计任务完成的回家日期是哪一天？”
    “本来的预计是十个月之后，现在被斯内普横里一打岔……我也算不清楚了。总之越快越好。”
    “你急着回家的原因？”
    “光脑状态吃不到东西！该死的波特老是诱惑我！”
    “……”火腿看看啃着黄瓜的哈利，默默叹了口气，“辛苦你了，第四十六，任务完成后你回家了，任务人怎么办？”
    “交由上头人处置，这个我无权干涉，但是肯定可以让他们回到家就是了。”
    “可以不回家吗？”火腿眨巴着眼睛问，“有没有不回家的方法？”
    “这是稿子之外的吧？”主机懒洋洋地闪了闪屏幕，“拒绝回答！”
    “好吧……”吃了个鳖的火腿揉揉鼻子，“四十七，唔？咳，主机大人喜欢什么样子的女性？”
    “丰胸细腰肥臀。”主机哧哧两声一个色迷迷的脸出现在屏幕上，“不过还是男人更好一点。”
    “别急，四十八，喜欢什么样子的男性？”
    “汤姆克鲁斯那样的。”主机砸吧了一下嘴，“该妖孽时就妖孽，该男人味时就很男人……”
    “你就只适合去找个演员。”火腿鄙夷地白了主机一眼，“向斯内普教授和哈利背后看看那边盯着你的是谁吧！他可听到了。”
    “……”主机不敢回头，“快点四十九五十一起问！问完回家了！”
    “哦？”火腿看看那人再看看主机，“他比回家还要可怕？啧啧，真没种！好吧，四十九，最想对哈利?波特说的一句话，五十，最想对西弗勒斯?斯内普说的一句话。”
    “都是同一句。”主机兴奋地道，“如果哪一天可以和他们说‘永远不见！’，那肯定是我人生当中最幸福的时候了！”
    “很好。”哈利已经在片场边缘等着主机了，“现在你就可以说了，梅林亚瑟王走远了。”
    “不、不要！”主机拼命向斯内普方向移动，“你再敢把我揍飞出去我就……啊~~~~”
    火腿挥把汗，站起来鞠躬，听着底下的掌声如雷，很激动。
    “采访实录现场直播到此结束，谢谢大家的观看！主机大人的最后离场是特技哦！小朋友们请勿模仿”




☆、第一章 母子相聚

“西弗……”哈利站在阴森森的屋子面前脚有点发抖，“为什么我们要在半夜来？灯也没有一个。”
    “如果不是你赖床一直到下午。”斯内普嗤笑，“我们本应该在中午时分就到达此处了。”
    “你先进去开个灯吧？”左右环顾了一下，哈利和斯内普打商量，“说不定我已经怀了你的孩子对不对？不开灯，摔、摔、摔倒了……怎么办。”在男人看白痴的目光下，他的声音越来越轻，“干、干什么这样看我。”
    “你的大脑真的与众不同。”男人抱着双臂盯着开始冉冉飘起蒸汽的乱毛――因为脸都快贴在了胸膛上，所以只有毛可看，“是谁告诉你男人、男孩！可以自然生子的？”
    “德拉克是人造人？！”哈利的惊恐简直不是一点半点，“还是人造子宫之类的里面产出来的？”
    “……”握紧了叫嚣着要亲吻男孩可爱鼻梁的拳头，男人咬牙切齿，“我说的是‘自然’。”
    “所以和自然对应的不就是人造。”哈利很委屈，斯内普嫌弃的眼神就算在半夜里他也看得清清楚楚。
    “不用药物无法怀孕。”斯内普放弃了和实心的脑子争论，敲了敲眼前的古旧木门，嘎吱声让哈利一下子窜到恋人宽阔的背后去了，“那你昨天晚上还说、还说……”
    “我什么都没有说过。”很有耐心地等待着门开。永远不会承认自己昨天的话是催促男孩赶快‘带着孩子赖上他’的求婚宣言，斯内普干巴巴地回答，“二十分钟不到就昏过去的人做什么梦都是有可能的。”
    “你能不能不要每次把上了床后说得话都通通赖掉！而且还是在一离开床之后的第二天！”哈利大声嚷嚷，“该死的在没亲着嘴的时候说一句甜言蜜语会让你死……吗、妈？！”
    让最后那个语气词走调的原因是：门在这个非常不巧的时机打开了。
    “……”
    飘在半空的莉莉僵硬程度堪比西弗勒斯?雕塑?斯内普。
    哈利尴尬地从僵硬到动也不会动的男人背上跳下，挠了挠头，鼓起勇气绕到斯内普身前看着莉莉，软软地试探性叫了一声，“MUM？”
    “哈利！”立刻忘记了刚刚看到的会让她做噩梦的一幕：她的儿子跳在她的老友背上啃耳朵！耳朵！通红通红的耳朵！
    噢……该死，现在还红着呢……别看、看她儿子。对，儿子，她一下子不见了五年的儿子啊……都长这么大了！
    “你还好吗？”悲伤的情绪一下子酝酿出来，莉莉搂着有点尴尬的儿子咿咿呜呜地哭了起来，“想不想，啊……对了，看着MUM的眼睛，哈利。”
    下意识地盯住眼前和他色泽相同、水光莹莹的绿眼睛，突如其来的晕眩让哈利无力支撑地向后倒去。比幽灵动作更快的，是刚刚还在石化的斯内普――只有颧骨上的色泽证明他不是雕像――男人一把接住因催眠解开而昏迷的小恋人，终于想起了礼仪和风度。
    “莉莉，好久不见。”
    “啊……”莉莉眨了眨眼，看看用一种再自然不过的态度，把她儿子的屁股放在手臂上稳稳当当还不愿意让她接手的男人，再看看天色，一脸犹疑，“那个，你能不能掐自己一下？”
    是人都能看出斯内普脸上的莫名其妙，当然不是说身为幽灵的莉莉不能。
    “咳。”带着点尴尬和茫然：“你不掐我掐咯？对不起，冒犯了。”
    用力扭了一下对方的手臂。唔，手感不错。
    “……”
    两下。
    三下。
    毫无反应。
    莉莉耸了耸肩，有点不舍的放开了魔爪，打了个哈欠向屋子里走去。
    “我就知道是噩梦！说真的，今天是几号？唔，西弗勒斯怎么还没带着哈利来按门铃，好把我叫醒呢？真是可怕的梦啊……”
    “莉莉……”男人的嗓音有点古怪，“不是梦。”
    “骗人。”幽灵一下子转过身来，“只有梦里的人才不会痛！”
    “还有昏过去的人也不会痛。”斯内普很无奈，“你捏得是哈利大腿，不是我手臂。”
    “……”莉莉反应了半天才醒悟过来男人说了句什么，“你叫我儿子哈利？！”
    “没错，你能先让我……”
    “那你还敢说这不是梦！”莉莉怒气冲冲地戳了戳男人**的胸膛，“谁都知道！西弗勒斯?斯内普管所有的波特们都叫波特！”
    斯内普简直要被这一母一子折磨疯了。
    “我没有叫过你波特，莉莉，可以先让我进……”
    “詹姆去世之前你不叫我波特？”莉莉磨牙，“加上了夫人那也是波特！你故意每次叫莉莉、莉莉的不是在提醒我已经守寡了吗？”以为真的在做梦的幽灵口不择言，以前面对着黑脸斯内普一句都不敢说出口的抱怨脱口而出。
    “够了！”斯内普怒吼一声，脸黑得让煤炭都要自愧不如：“先让我进去！你以为波特跟你一样是没重量的幽灵吗？”
    “……”
    好吧，她丢人了。默默垂头没脸看人的莉莉关上门，飘荡在男人身后进了内间。这确实不是梦。除了斯内普，还有谁能让做了十几年幽灵的她感觉冷得浑身发抖？
    “莉莉，关于我和哈利的关系……”
    “不用和我说！”莉莉瞪圆了眼睛惊恐地跳起来，然后又觉得反应太大很丢人，补充道：“西弗勒斯，不管你和哈利是什么关系，我都相信你会好好照顾他的。你看，哈利现在健壮多了对不对？和他爸爸也更像了。”
    所以千万不要叫她岳母！除非你想叫詹姆岳父。
    脸扭曲了一下，斯内普沉默半晌，“但是莉莉，我希望你能……”
    “不能。”莉莉立刻摇头，“我没有准备聘礼嫁妆等等一系列东西，所以你千万也不要邀请我去参加婚礼。”
    “……”
    他终于知道波特的妄想症和不知所谓是哪里遗传来的了，该死的怎么尽遗传些缺点优点一个没见到？
    “你能先把哈利叫醒吗？很抱歉打断你，莉莉，但是他口水流在我袍子上了。”而你正抓着我手臂乱挥的手掌可以离远点了吗？化学大师的手臂是很珍贵的……
    作者有话要说：终于见到MUM了……有妈的孩子像个宝= =活宝……好吧，莉莉写崩了= =真的崩了吗？可能没崩= =人家当了这么多年幽灵嘛……温柔体贴才奇怪嘛……啊哈哈……啊哈哈…………
    咳咳，不管她……莉莉就是一道具= =咱来看石墙小剧场。
    ****
    小剧场：
    “西弗？”哈利正坐在浴缸边上给恋人洗头，“小龙呢？”
    “你找他干什么？”拽着男孩的脚踝就把人拉下了水，斯内普逼迫地问，“两天不见就想了？”
    是想得要死要活啊……当然不是指他。
    “皮尔，拿家里珍藏的治跌打损伤药水和我换小龙的消息。”哈利偷偷在男人耳朵旁边嘀咕，“你要吗？要的话就……”
    “被他爹抓回去教育了。”斯内普冷哼一声，“到放暑假之前都要把禁闭室当家。”
    “暑假？”数了一下手指，“要关两个月禁闭？”
    “明年暑假，是一年零两个月。”
    “什么？！”
    为你节哀，小龙……还有你，皮尔。
    “你胡说！”皮尔眼睛都要红了，“德拉克不是和家里决裂了吗？”
    “谁和你说的？”哈利嘴角抽了一下，“家里决裂他哪里来的钱？”
    “斯内普教授给的啊！”
    “你以为西弗像你这么笨吗？”哈利看了一下周围，压低了声音，“小龙的爸爸早给了西弗一张金卡支付他的吃穿用度，多不退少多补的那种！”虽然卡的样子奇怪了点，长得像把铜钥匙一样。
    “哇……”先是听到金卡羡慕的感叹，然后又是愁眉苦脸，“你能帮我打听出他家住哪儿吗？”
    “先把药拿来。”哈利很清楚的明白有借有还才可能再还的道理，“这次你准备拿什么来换？”
    “给你。”皮尔苦着脸把挨了一顿狠揍才偷渡出来的东西塞进哈利手里，“我没有东西换了，看在我们……”
    “我要回家了。”眨眨绿眼睛看了一眼手腕――上面没有手表――歉疚地挥挥手，“明天再说吧，再见，皮……”
    “等等、等等。”皮尔一把拉住哈利的手腕，咬了咬牙道，“这个药的药方，你要吗？”
    哈利狐疑地嗅了一下药剂，一股刺鼻的怪味：“西弗一看就能配出来。”
    “……”皮尔犹豫了一下，“不可能，这是……总之，你去问问斯内普教授吧，我真的没有别的可以换了。”
    也行。哈利耸肩。
    “药方？”斯内普很感兴趣的摸摸瓶子，里面的药材都是他没见过的。“要，去换。”反正麻瓜们听到了地名也找不到地头，不知道几打的麻瓜驱逐咒不是白放的，“英格兰威尔特郡城郊。”
    “没了？”哈利拿着笔正要记，“城郊哪儿？”
    “是城郊的地方都是。”
    “……”
    活该被关的富二代！仇富的哈利牙痒痒地想。




☆、第二章 记忆

哈利知道，那些零落的片段就是他不幸丢失了的记忆了。
    从天而降在正努力学走路的他身边的某个昏迷中的年轻黑袍男人，可把一岁多的他吓了一大跳啊！后来怎么就会忘了呢？
    断了的被DAD捡起来扔掉的碎木屑……小镇人们不认识，他还不认识吗？那是魔杖、是魔杖吗？西弗？
    突然就不见了的MUM和DAD。回来后变得透明飘来飘去的MUM和伤痕累累的DAD。汤姆?里德尔！是你干得吗？就为了MUM家祖上传下来的转生花资料？你会遭报应的！迟早！
    借助了格林德沃的慷慨保护，把他们一家行踪藏了起来。却依然可以看到每天偷偷在门外一闪而过的黑袍衣角。哪，西弗……你看得是我MUM还是……透过MUM来怀念那朵不属于这个世界的纯洁百合花？突然被扔到这个世界的时候百合花已经凋零了吗？
    四岁后就再也见不到的DAD，小时候很疼他的情景一幕幕闪过。不、不要给他看……他不是全部的哈利?波特……他不是、不……
    那个正和MUM大声嚷嚷的是小天狼星吗？小天狼星拉着他的弟弟正和MUM说什么呢？DAD去哪了？他们在说，说里德尔？又是里德尔！小天狼星的口型像是在说炸弹……炸弹，在只有他DAD一个人的小天狼星家里爆炸，连同整栋屋子一起尸骨无存……不要！你说谎对不对？小天狼星？说谎……除了你，还有谁知道DAD藏在你家里了呢？除了你，还有谁能把炸弹抱进你家里藏着呢？除了你，还有……雷古勒斯?布莱克！
    吸血鬼叔叔。哎呀，这一段是他记忆里最宝贵的一段了，还好又想起来了。对着小时候的他手足无措的西弗真可爱！当然不是说后来凶他的西弗就不可爱了。
    带走？为什么要带他走？哦……他想起来了，这段在以前做梦的时候就梦到过啊！他要去上学了。
    ……
    记忆不是到此为止了吗，后面的他都记得了啊！为什么还没有醒过来？
    太黑了点吧，他都要看不见西弗了啊。喂，放他出去行不行。
    “格林德沃说什么？”斯内普阴沉着脸，摩挲着哈利干裂的嘴唇，“昏迷三天了……还不醒过来的原因到底是什么？”
    莉莉流着泪跪在哈利的床头：“格林德沃先生说需要看见人才能确定……他怀疑哈利的灵魂还没有完全稳定……解开催眠涌出的信息量太大了，导致灵魂又产生了裂缝。”
    “不可能！”斯内普提高了嗓音，收回的手指在掌心刻出一个个月牙痕：“服药的时长已经一年超过一个月，而转生花的药效最多在一年之内也应该发挥完毕了，又怎么可能还因为灵魂问题而昏迷？”
    “阿不思也这么说，但是格林德沃先生反驳说灵魂是不可预估的，出现意外也不是没有可能。阿列安娜和我不就是这样的意外吗？”把自己泛着透明光泽的脸贴上哈利有点苍白的那张，莉莉语带哽咽，“他和阿不思正往这里赶，在……”莉莉抬头看了一眼时间，“三个小时后就能到了。”
    “我知道了，你去休息，我会看着波特的，他醒了再叫你。”斯内普静静的看着床上昏迷的人，开始赶人。
    莉莉叹气：“该休息的是你，西弗勒斯，哈利昏迷了三天你就守了他三天。我是幽灵，睡觉只是延续习惯，可你是人啊！再撑下去就要倒了。”
    “莉莉，你……”斯内普三天里头一遭把眼光移向了莉莉，“为什么这么自然地接受了波特对……”
    “自然吗？”莉莉尴尬了一下，“我自己想想那时的反应都觉得丢脸……一点也不自然……总之，哈利从小就喜欢你――他的吸血鬼叔叔――其实也不算是让我特别特别意外吧。”只是特别意外而已，真的。
    斯内普皱了皱眉，“你没有什么要说的？”
    说？说什么？哦，对了。“祝你们百年好合，我儿子就拜托你了，西弗勒斯。婚后准备搬家吗？新家能不能建在高锥克山谷？”
    微点头，淡淡的红从耳根蔓延至了苍白的颈项：“你难道不觉得我和哈、波特的年龄差距太大？”
    “哈利都不觉得了，我觉得干什么？”莉莉很莫名其妙，“只是很遗憾哈利选了一个同性，我没有抱孙子的机会了……”以后孤零零的一个人在高锥克山谷里飘真的很可怕啊……把未来不知道多少年才会发生的事情甩出脑袋，莉莉叹了一口气继续看着昏迷中的哈利。
    “那你，”斯内普还在想措辞，莉莉突然含着泪笑了，“西弗勒斯，别乱想了，无论对谁来说，你都足够的好。没有你周旋着那个恶魔，我们母子早就死在炸弹下了。我很感激你。当然，哈利不知道那段往事，对你的感情肯定不会仅仅是感激，你大可以放心。”
    “没有人担心那种无聊的事情。”斯内普干巴巴地回答：“去睡觉，这边有我。”
    “你才应该去睡觉！西弗勒斯！你想等哈利醒来后看到一只不知道是饿晕还是累晕过去的黑蝙蝠吗？”莉莉叉腰凶巴巴地指使，“你现在也算是我半个儿子了，听话是……”
    ‘接电话啦接电话啦’
    正愁眉苦脸思考着怎么处理哈利?麻烦频出?波特的主机很无奈地大声发出提醒。
    莉莉脸色古怪，斯内普镇定地接起：“格林德沃？”
    “是我！”格林德沃的声音很焦急，“西弗勒斯，你还记得哈利吃下神仙鱼的时候是服下转生花后的第几个月吗？”
    “……！”斯内普手一抖，猛然抬起的黑眼睛里写满震惊和懊悔：“三个月差几天。”
    “差几天？！只差几天没有满三个月吗？”格林德沃和旁边的人讨论了几句什么，然后低咒了几声粗话，“我们在计算日期的时候忘记要去掉中间神仙鱼起作用的那十个月了！西弗勒斯。神仙鱼可以对病毒起压制作用，自然也可以对转生花起压制作用……药在哈利身体内部发挥作用的时间实际上才三个月不到一点！而三个月是……”
    “我对转生花完全发挥完毕所需的最短时间预估。”斯内普沉声接口，“现在立刻服下第二朵转生花能不能弥补？”
    “不行，西弗勒斯，不行，前一朵转生花的药效没有过去。”格林德沃的劝阻声传来，“而且第二朵转生花是留给莉莉和阿列安娜的，你分明就知道这个的重要性不是吗？我们研究了这么多年是为了什么？你为了哈利那个竟然吃了那么多条鱼的小笨蛋什么都不管不顾了吗？”
    “我只想知道波特什么时候会醒，格林德沃，废话请你留着和你身边的那个讨论。”
    “我不知道。”格林德沃干脆地回答，“而且就算醒了之后会发生什么也无法预料，是不是现在这个哈利?波特都难说得很。运气好的话，哈利已经吃下得转生花剩余部分药效发挥完毕后，说不定还可以愈合哈利再次出现裂缝的灵魂。这当然是建立在哈利会自己醒过来的前提上。我们还有两个小时到达高锥克，一会儿再说。”
    “……哈利。”没注意到电话里已经传来盲音的斯内普喃喃自言自语。
    抓着主机愣愣出神的斯内普和默默流泪飘在半空中的莉莉二人谁都没有注意到，男孩放在床上的手指开始了微微的颤抖。
    作者有话要说：大家来猜猜醒过来的小哈会是哪一个呢？哎呀~~~~不会很虐的咩。真的，大家要相信火腿舍不得这样对待教授= =总之肯定不是害怕教授的那只……
    正文小剧场~咳咳~~~~~
    ****
    小剧场：
    事情发生在詹姆两岁多的时候。正是又会走路又会爬说话又不清楚的可爱年龄。
    “波特，你守着垃圾桶做什么？”斯内普发现一个上午都非常的耳根清静，有点疑惑地走出了屋子，然后脸一下子黑了，“你蹲得时间再久，垃圾桶里的垃圾也不会自动消失掉！”
    “不是啦。”哈利挥挥手，做了一个‘嘘’的姿势，“我在抓猫。”
    “抓猫？”斯内普挑眉，“你是以为让天天在地毯上打滚的小崽子被猫抓几下，他就会消停了吗？”
    “不会不会，我不会让猫和詹姆呆在一起的。”轻轻地安慰担心儿子的男人，“你先进去吧，西弗，我抓到猫就进来了。”
    “该死，”斯内普走过去一把提起了哈利的后领子，“对角巷有宠物店！你个白痴！”
    “我没有要抓来养它，西弗。”哈利非常无奈，眼看着快扑上垃圾桶的猫一下子窜进了树丛里不见了，“我只是想要告诉它不要每天再来扑我家门口的垃圾桶了，天天半夜三更被垃圾桶倒地的声音惊醒的詹姆已经三天没有睡好觉了。”
    “……”斯内普手一僵，把哈利扔在了地上进屋子里去了。
    摊摊手，哈利继续蹲在那里守垃圾桶待猫。
    “涂在垃圾桶上。”斯内普拿了一个小瓶子，没过多久又出来了，“四周都要涂！”
    “很脏啊……”哈利嫌弃地看着脏兮兮的垃圾桶。
    “你蹲在它旁边不脏？一身馊菜味让你很好的和垃圾桶融为了一体！”
    “好吧，我涂。”以为小瓶子里是什么驱猫神药的哈利在垃圾桶壁外用掉了一整瓶药剂，拍拍灰进屋子洗澡抱孩子了。
    “喵！！！！”半夜里，凄惨的猫叫声让詹姆一下子哭了起来。
    “詹姆哭了，西弗。”哈利睡眼朦胧地拍拍恋人，“你去看看，怎么了？我好累……”今天被某些人做得太狠，浑身乏力的哈利没有勤劳地在第一时间爬起来。
    “被吓到了而已，一会儿就睡着了，你别管。要是再哭，就扔到垃圾桶里去陪猫好了。”斯内普也有点困，嘶嘶着嘟囔了一句不再去管，就睡着了。
    “西弗！”哈利早上一起来就被吓个半死，“詹姆呢？你真的把他扔掉了？”
    “你觉得有可能吗？”斯内普黑着脸从浴室探出头来，“沙发底下，电视柜底下，床底下，有铺了地毯的地方都去找一遍就好了，嚷嚷什么。”
    “我都找过了……”哈利脸有点白，“不会半夜跑出去了吧？我好像昨天进屋子的时候没有关紧门。格林德沃的陷阱……”
    “该死。”男人扔掉牙刷，大步向茶几走去，“我给格林德沃打电话，你到外面去找一圈。”
    “嗯……”眼泪汪汪的，哈利推开门想去找儿子，然后手僵在了门把上。
    “西弗……电话别打了。”哈利吞了口口水，“你昨天让我涂在垃圾桶上的到底是什么？”
    “粘毛膏。”斯内普哼了一声摔了话筒，“会把猫爪子黏在垃圾桶上的那种，干什么？”
    “……”哈利很纠结，不知道怎么形容，“你自己来看看？”
    斯内普走过去，还没走出门，就看到了一副……让人黑线的奇景。
    野猫的两只爪子和肚皮都黏在了垃圾桶壁上，只有尾巴可以左右甩动，还在凄惨兮兮地偶尔发出一声，“呜……”的猫叫声。
    他们的儿子、詹姆・有仇必报・波特正舒服地躺在垃圾桶底下睡得正香――他甚至没有忘了把他的小枕头抱出来垫在脑袋下面――一只小脚踩住了猫尾巴，一只小脚不停地抬起来踢猫屁股……
    “不愧是你儿子。”哈利啧啧了两声去把脏兮兮的儿子抱回来，“睚眦必报在我肚子里的时候就学会了啊！”
    “……把猫一起抓下来，波特。”斯内普冷哼一声。
    “哎？为什么？”哈利眨了眨绿眼睛，脚步停住了。
    “小鬼的枕头脏了，扔垃圾桶里去，别带进家门。那只野猫猫洗洗干净，当枕头用，没空再去对角巷给某个乱跑的小鬼再买一个。”
    “……”
    你还没有学到家啊，小詹姆。哈利叹口气点点儿子的小鼻子，抱着儿子进屋子里去了。
    什么枕头，难道他不知道这是因为西弗心疼儿子受了一个晚上冷风，所以决定把野猫留在家里日夜报复吗？




☆、第三章 清醒

“格林德沃先生，您终于来了！”莉莉瞬间闪到了门口给两位手刚碰到木门的老人开门，“快来帮忙！”
    “帮忙？”盖勒特一脸疑惑，“哈利的情况又恶化了吗？”
    “恶化，倒也说不上。”莉莉苦着一张脸，“哈利醒了。”
    “醒了好，醒了好啊！”老人正哈哈大笑着要拍大腿，被从里面窜出来的小鬼一下子撞得踉跄了一下，“唔……哈利？”
    “格林德沃爷爷？邓布利多爷爷？”绿眼睛闪闪发亮，“你看！MUM！我都跟你说了这个吸血鬼叔叔是假冒的了吧！你还不相信，硬说这是五六年以后吸血鬼叔叔的模样。我要是真的一觉睡掉了五六年，又怎么会谁都没变老？”
    “变……老？”盖勒特还没弄明白，邓布利多倒是反应过来了，“哈利？你今年几岁？”吸血鬼叔叔……邓布利多爷爷……这个称呼怎么听怎么让他有不太妙的熟悉感。
    “十岁啊。”哈利理所当然地回答，一边想把飘在上面愁得团团转的MUM拉下来，“MUM，别飘了，快把吸血鬼叔叔找回来啊，会不会被里面那个假冒的关起来了？”
    “哈利?波特。”斯内普咬牙切齿黑着脸从门里面走出来，“你照过镜子了不是吗？看上去哪里像是十岁？”
    “镜子还照不出MUM呢！”哈利警惕地躲在邓布利多身后盯着斯内普的一举一动，“MUM很早以前就告诉过我！家里的镜子都是骗子厂造的，不能相信。”
    “……”
    三双无奈的眼睛看向飘在半空中的羞愧莉莉。
    “对、对不起……哈利问我问题的时候才五岁不到……不这么说，我要怎么和他解释为什么镜子照得出他却照不出我呢？”
    那你也不能撒谎骗人啊！邓布利多憋着笑移开视线，盖勒特为老不尊地向哈利眨眨眼，“你为什么不猜是你的吸血鬼叔叔化了妆来逗你玩呢？看，他其实和你吸血鬼叔叔一模一样，只不过看上去沧桑了一点点嘛。”
    “吸血鬼叔叔从来不干这么无聊的事情。”哈利板着一张脸，神情非常严肃，“最重要的是，他从来不会咬我的脖子！就算肚子饿到受不了宁愿去喝番茄汁，也不会吸我的血的！所以这只吸血鬼是坏的！”
    “……”
    三双带着暧昧的眼睛看向石化住的斯内普。
    “西弗勒斯，你属于自作自受。”邓布利多总结道，“哈利，来，跟邓布利多爷爷进屋检查检查身体，你很久没做体检了对不对？那位假冒的先生就别再去管了，你MUM会逼问他你叔叔的下落的。”
    哈利一边恶狠狠地怒视斯内普，一边倒退着乖乖和邓布利多进屋子里去了。
    “西弗勒斯，额……”莉莉不知道说什么好，“你忍耐一下，哈利的记忆迟早会正常的。”
    “那可说不好。”盖勒特说风凉话，“如果转生花效力发挥完了，哈利却仍然是这个状态，那么他的十岁到十五岁记忆就会永远和他说再见了。”
    莉莉为难地看了一眼脸色非常差的斯内普，再看一眼戏谑地看着斯内普的盖勒特，不知道接下去的话该不该说。犹豫了几秒，莉莉还是开口了：“西弗勒斯，你只要别再啃哈利的脖子给他一种你要喝他血的错觉……他还是会接受你的……”
    盖勒特赞同地点头：“没错，他会爱上你第一次就会爱上你第二次，你好好努力吧，西弗勒斯，我去看看阿尔他检查地怎么……噗……怎么样了。”
    “格林德沃先生，那边是厕所……”莉莉阻拦了一下，没阻止住，再听到厕所里传来的惊天动地的大笑声，也就明白了。“西弗勒斯，格林德沃先生虽然态度是恶劣了点，但是话还是没错的，你……你应该想，总比哈利一直昏迷不醒要好吧？对不对？”
    “……”
    斯内普僵硬地瞪了莉莉一眼，翻滚着袍子出门去了。
    “阿不思，哈利怎么样？”从背后环住哈利的肩膀飘上飘下，莉莉最关心的是哈利生命有没有危险，“身体什么的一切都好吗？”
    “非常健康。”邓布利多摸摸胡子点了点头，“为什么记忆会停留在你催眠前的原因还是未知。可惜啊，你家的催眠祖籍被里德尔抢去了半本，不然应该可以从中找到原因。”
    “那半本是病例，总比一整本都被他抢走的要好。”莉莉慢慢摇了摇头，“还能恢复吗？哈利他这样，西弗勒斯很……难受。”
    “难受真是一个太保守的形容词了。”格林德沃从厕所走出来，“他都气得弃小哈利于不顾回家了，这得受多大的刺激才让他放弃了理智做出这种决定？”
    哈利瞪大了眼睛疑惑地在三人间看来看去：“你们在说什么？谁弃我不顾了？刚刚那只想骗我血喝的吸血鬼飞走了吗？”
    “他、嗯，其实是去找你吸血鬼叔叔了。”莉莉又开始忽悠小孩子，“其实是你吸血鬼叔叔托他来照顾你的，没想到他一看到你就忍不住要、要……”被两个老人不赞同地目光一瞪，莉莉一心虚就结巴了。“所以就……”
    “所以就回去说我坏话了对不对？”哈利怒气横生，“然后吸血鬼叔叔就生我气了不要我了？”
    “额。”莉莉觉得她结巴一下的后果比一口气扯完谎的后果更糟，“他没生你气，哈利。”
    “那到底是谁弃我不顾？”睁大了绿眼睛，伸直了胳膊不让莉莉逃走，哈利一定要问个究竟，“MUM，你又说谎了！总是被我抓到也太笨了点吧！吸血鬼叔叔住哪里？我要去找他说清楚。”
    “……”向另外两人扔去求助的眼神，莉莉被哈利抓在手里上也不是下也不是尴尬得很。
    “啊，哈利，来，给你你的吸血鬼叔叔地址你也找不到对不对？”邓布利多好心地救场，“要不你乖乖在家里住着，我们帮你去找他来？”
    哈利讨价还价：“还要带着苹果薄荷汁一起来！”
    “这是什么？”盖勒特好奇问，“饮料的一种？好喝吗？”
    莉莉扭过头去不看人，邓布利多若有所思：“西弗勒斯做的一种治咳嗽嗓子疼的药就是薄荷味的绿色药剂。”
    “嗯。”莉莉点了点头，“为了更适合哈利的口味，西弗勒斯还特地在里面加了磨好的苹果粉。”
    “加再多苹果粉那也是药吧？”盖勒特怀疑地看了看莉莉，“你不会把药给哈利当饮料喝的，会吗？”
    “哈利不愿意喝没味道的白水，总不能让他渴死吧？”莉莉理直气壮，“而且西弗勒斯亲口保证那个药有治病强身的效果！”
    这绝对不会是那么严谨的化学药剂师说出来的话。盖勒特非常了解。
    “他原话怎么说的？”
    哈利插嘴：“我记得我记得，吸血鬼叔叔说：嗓子一痒就喝，不定量不定时服用。”
    “看，这不就是有病治病没病强身的意思吗？”莉莉摊手。
    “……”
    作者有话要说：哦呀，正确答案~~是小哈利哦！~~~噗哈哈，这只小萌娃出来过场了……会很快复原的，咩~放心吧，这个是情节需要情节需要= =真的不是恶作剧心里发作，真的不是。
    咳咳= =小剧场……额，皮尔要去找小龙啊……这个还没想出来萌点在哪里= =所以，咱晚上那章见~~~嗯嗯~~~鞠躬




☆、第四章 瞬间移动

“西弗勒斯。”盖勒特憋笑得声音从主机里传来，“你逃跑去哪儿了？”
    “逃跑？”斯内普冷漠道，“我只是出于同情，格林德沃，以避免你们两个一大把年纪了还要辛苦哄劝一只被吸血鬼吓坏的泪包。”
    “哈利哪一点有吓坏的样子。”盖勒特清了清嗓子，低下头问：“哈利，你吸血鬼叔叔的电话，要听吗？”
    “要！”早蹲在一边虎视眈眈窃听二人电话的绿眼睛小鬼一下子跳起来，“吸血鬼叔叔！是你吗？！”
    “……”斯内普不知道这个问题的正确答案是什么，“呒。”
    也不知道是用什么来辨别人的，哈利立刻认可了对方，“刚刚那个吸血鬼是想吸我血！不管他说了什么你都千万不能相信他的。叔叔，我想你了，你再不来高锥克山谷看我，我就要死了。”
    “死了？”电话那头略略提高了声音。
    “是啊！”哈利理直气壮，“渴死了，MUM不给我水喝。所以你一定要记得把那个那个饮料带来。”
    “那个那个饮料？”那边声音很古怪。
    哈利一下子紧张了，绿眼睛里透出警惕来：“你不知道是什么饮料吗？叔~叔~？！”不会又是刚刚那只假的吧？不会啊……可以把喉音发得那么那么好听的，还会是假冒的？
    “我知道了。”男人突然想到了什么，“把电话还给格林德沃。”
    “嗯！”哈利咧开嘴笑了，还不忘最后叮嘱，“快点哦，马上就来！我就在门口。一直站！着！等你。哎呀，今天院子里蚊子好多！怎么会这么多呢……”
    接过恋恋不舍的小鬼递过来的电话，盖勒特都不知道是夸赞莉莉教育的好，还是批评斯内普把他的委婉风格传染给了小孩子。
    “……西弗勒斯，那缺心眼的小子真站到院子里喂蚊子去了，你还是动作快点吧。现在才两个小时不到，你应该没到家吧？嗓子药不是重点，直接往回走，你再晚来一点哈利那么的敏感皮肤就要起包了。”
    “我马上到。”那头立刻挂断了。
    “马上？”盖勒特一脸疑惑。
    “失败作，奖励点多少了。”斯内普靠在站牌上，甚至还没有乘上通往小镇的班车。
    主机非常的不想回答他，他辛辛苦苦布置了那么多期望才积攒下的那么丁点奖励点啊！
    “你是以为我在郊外就找不到炸弹了？”
    ‘进入终生奖励兑换
    现有人物期望奖励点数：23150
    可兑换的终生奖励，如下’
    斯内普挑眉，“我记得六个多月前，奖励点数就是一个五位数了。”
    你还有脸说！主机咬牙切齿。给你布置的所有隐藏的、普通的期望一个不做，就算是共同期望也只有为了满足波特的无赖小愿望时才做一做。要知道普通期望一个才75！75是什么概念？就是说仅哈利?波特一个人心血来潮随便做做的期望要超过一百五十个才可能累积一万多点奖励点。
    他的期望真的有给得很难吗？没有吧！四个期望格，又不是一共才一格！他是怎么办到这么简单的期望都能绕开不做的？
    ‘口气清新：（刷完牙后就给爱人一个甜蜜蜜的早安吻吧）’――这是他从此以后布置早安吻都要特地加上一句刷不刷牙都可以的原因。
    ‘一个教训：（克扣任意一个学生任意数量的班级积分。）’――该死的从那天之后这个男人就改扣平时成绩了！早知道当时就不应该一下子把空余的三个期望格都填满。
    ‘享受技能：（在爱人询问菜单的时候为自己要求一个喜欢的菜肴）’――波特为什么每次都可以从‘随便’两个字中就听出男人要吃什么？
    ‘一个教训2：（克扣任意一个学生任意数量的平时成绩。）’――好歹把和波特的共同期望‘甜蜜的情事’在七月三十一那天刷新掉了，暑假结束后，看你拿这个期望怎么办？两个‘教训’里面总能完成一个吧？这样就有一个期望格是空出来的了。
    ‘―…%￥’我恨你！主机屏幕闪了又闪，内心默默念叨。
    黑眸里闪过明显的恶意：“两万点，兑换瞬间移动。”
    ‘……’
    主机瞬间就黑屏了。
    ‘终身奖励系统故障，
    正在重启中……
    请稍候。’
    “我记得你的红色警报可以用三次？”冰冷的嗓子让屏幕都结了一层冰渣，“这点让人很期待有用掉第二次红色警报的机会，上一次愉快的会谈让我意犹未尽。”
    ‘ψ(t_s)’算你狠！
    ‘兑换瞬间移动成功’几乎是夹杂着滋滋滋的电波吐出这句话，主机灰暗的心情任谁都能看出来。
    “识时务者为俊杰。”男人满意了，微一点头，很快就消失在只有他一人的班车站台里。
    露出一张沉吟的符号脸，主机决定从波特那里下手，再次降低期望的难度以补偿它损失掉的一整年工作量。
    哈利挠了挠痒痒的手臂，固执地蹲在院子的草坪上动也不动：“MUM你好嗦，还是快进屋子去吧！”
    “哈利，别抓手臂，会破的。”莉莉很无奈，“西弗勒斯答应会来就不会食言，你蹲在这里他也不会飞得更快一点啊！”
    “我答应他在屋子门口等他也不能食言的！”哈利鼓起腮帮子教育莉莉，“不然下一次我这样说就不管用了！MUM你快点进去啦，别飘在我头顶上教坏小孩子！”
    “没大没小的。”莉莉嘟哝着飘进去了，“你不怕你吸血鬼叔叔来了之后没有晚餐吃吗？”
    “邓布利多爷爷不是在做了吗？”哈利满不在乎，再次挠挠手臂，“除了甜过了头，其他都挺好的，格林德沃爷爷吃了那么多年都不怕得糖尿病了，我和叔叔又怕什么？”
    盖勒特有点尴尬，“是的，这都亏了西弗勒斯。”
    “西弗勒斯还能治糖尿病？”莉莉在客厅刹住了脚步，“他不去圣芒果真是太浪费了。”
    “糖尿病治不了，”盖勒特苦着一张脸，“但是他可以让阿尔一个月中有三个星期在牙疼。”
    “西弗勒斯还真是……不走寻常路。”莉莉同情地看了一眼盖勒特，“那么那三个星期中，你们吃什么呢？”
    “吃了不会牙疼的东西。”邓布利多笑眯眯地把一盘糖番茄端出来，“像是煮得很烂的意大利面，或者在水里泡软了的小面包。”
    是的，牙倒是不疼了，但是让人一看就胃疼……
    盖勒特把满肚子心酸吞下，到院子里陪着哈利发呆喂蚊子去了。
    作者有话要说：胃疼？？？噗噗！！！老魔王那哪里是胃疼！那是蛋疼吧？~~~~
    咳咳，主机很委屈啊……哈利不折腾它了，斯内普往死里折腾它……
    啧啧。
    哦，对了~~~火腿发现有的看官们质疑那个关于：奖励点凑够了上司就会把两人送回去的设定咩~~~
    如果不把每完成一次期望所获得的奖励点当作可以兑换终身奖励的点数，而是任务完成的进度条，大家是不是会更容易理解点捏？~~~
    ~~~~~如果不理解的话，就请给火腿留言哦，人数众多的话，火腿就让梅林再出场一次……让他去和顶头上司们开开会之类的…………
    咳咳，然后就是小剧场了，皮尔要去找小龙了，能找到吗？当然是不能的= =
    ****
    “西弗勒斯。”卢修斯・马尔福的脸出现在双面镜上，“小龙这次出门是不是杀了一个麻瓜？”
    斯内普皱着眉，一边拍了拍有点被吵醒迹象的哈利让他安心睡觉，一边回答道：“据我所知，他应该还没有来得及。”
    “那么为什么会有这么多麻瓜，粗鄙不堪地在马尔福庄园附近晃悠嚷嚷什么偿命？傲罗都找上门来了。”
    “……”斯内普突然想到两个月没看到那个白痴皮卡了，“哈利，你知不知道皮卡的下落？”
    “皮卡？”睡梦中的哈利翻个身蹭了蹭男人胸膛，“唔，皮卡丘，小智那里……”
    “小智是谁？”黑眸里闪过疑惑，“他没有去马尔福庄园吗？”
    “唔啊……福？”口水流下来了，哈利一口咬住了男人的胸膛，“西弗，我要吃泡芙，好甜。”
    “……”立刻起了反应的男人忍着粗喘敲了敲双面镜，“我明天早上给你回音，就这样。”
    “西弗勒斯！等等，小龙他……西弗勒斯？”卢修斯捏着双面镜满脸疑惑。在双面镜熄灭之前，他好像看到老友的胸膛上还有一个脑袋？莫非西弗勒斯已经成婚了？怎么可以没有邀请他去参加婚礼？！没有送上新婚贺礼的他还真是太失礼了。
    不过这不是重点，重点是……他就要拦不住死命砸门的小龙了啊！如果被傲罗检查到无故旷课还在校外用魔法的小龙没有失踪而是在家，尤其还涉嫌违反麻瓜保护条例，那可就不是一点点的糟糕了。
    “皮卡？哦，皮尔啊！”哈利被男人做醒了，“去找小龙了啊！”
    “找了两个月没有回来？”
    “谁知道呢，迷路了吧！”哈利砸吧砸吧嘴，又困了。
    “不许睡。”斯内普抱起哈利把他放在浴缸里，“你有没有可能联络上那个私自出走的蠢货？”
    “唔，如果是在有信号的地方的话，我有他的手机号，怎么了？”
    “他家里应该是，”男人皱了皱眉想到那瓶跌倒损伤药，“背景复杂的地下社会党，据小龙的父亲说，他家找了一群粗鄙不堪的乌合之众占着城郊到处嚷嚷要找他们少爷。”
    “那手机就没希望了。”哈利耸肩，“他家里人肯定打过了，问问小龙吧，说不定他有办法。实在没办法，就变个戏法把那群人弄走嘛。”
    斯内普逗弄哈利的动作一顿：“戏法？”
    “唔……”哈利声音越来越模糊，“就是那种让我偷拍的照片一下子飞到小龙手上的戏法，西弗你也会吧？”
    “……”在哈利面前用魔法的白痴德拉克・没毕业・马尔福！
    “我会。”斯内普绷紧了声音道。
    “太好了……”哈利嘟嘟囔囔，小脑袋一点一点道：“你用一下，让皮尔飞……到家里来吧，砸破了窗我也……不介意……zZ……”
    斯内普若有所思。
    “怎么样？”卢修斯很紧张，“是不是小龙惹了什么麻烦？”
    “确实可以这么说。”人型的麻烦，“你试试‘皮尔飞来’管不管用。”斯内普懒洋洋地回答。
    “皮尔，飞来？”卢修斯一头雾水，还没说完，就被从阁楼传来的巨大震动惊到了，“糟了！小龙还在顶楼的阁楼里！”
    “很好，”斯内普满意了，“看来是活着的，你不用担心违反麻瓜保护条例了，但是你现在要担心的是，马尔福家要后继无人了。”
    “你的意思该不是说……”卢修斯的脸黑了，“皮尔是个人？”还是个男人！
    “还是你家小龙的情人。”叩了叩双面镜，“我劝你合拢你大张的嘴，挪动你僵住的腿，上楼看看你那死命砸门的小龙是不是已经被人压在屁股下面了？”
    是有人被压在屁股下面了……但是那个用不雅观部位压人的，才是马尔福家继承人。
    “外面嚷嚷说你死了，怎么回事？！”马尔福揪着皮尔的衣领，“你怎么突然就从天花板上掉下来了？”
    “德拉克！”皮尔很惊喜，“我也不知道啊！我乘直升机过来的，然后遇上气流就昏过去了……醒来就看到你了！真有缘分啊！”
    “直升机……”马尔福抽了抽嘴角，“驾驶的那个人呢？”
    把挡风镜从屁股后面摸出来，“我啊！”
    “……”
    不遇上气流那才有鬼了！
☆、第五章 幸运和倒霉

　　直接瞬间移动,省了来去时间的斯内普在挂了电话后的一个小时之内到达了目的地,黑眸眯起走近哈利蹲着的草坪。
　　“……”看着一老一小以一种非常忧郁的姿势蹲着望天，斯内普突然不知道说什么好了。“波……”
　　听到声音的哈利猛然抬头,笑眯了眼站起冲到斯内普跟前，然后又狐疑地堪堪刹住了脚步。
　　“叔……叔？”
　　“喝掉。”斯内普把药往嗓子确实听上去干涩无比的小鬼手里一塞,“然后立刻进去！”
　　“嗯！”看看药――和他眼睛一个颜色的没错――再看看若无其事把视线从他手臂无数个小红包上挪走的男人,哈利咧嘴笑开了。随手扔掉一口喝干的小瓶子，他一把抱住了斯内普的手问，“叔叔,刚刚来的那只是你的双胞胎弟弟吗？”
　　“不是。”脸色不怎么好看的男人沉着声，也没有甩开哈利的手,大步迈进了屋子。
　　“我就说是化了妆假冒的！”哈利一拍掌，殷勤地帮斯内普拉开了椅子,“叔叔，坐。”
　　男人脸更黑了。
　　“你为什么不猜是哥哥？”被空瓶子砸了头的盖勒特揉揉金发回神，也跟在他们身后进来了，“难道那个看上去比这个年轻？”
　　“那个假冒的气势不够足，脸不够黑，步子不够大！”哈利挥舞了两下手臂鼓着脸形容道：“一看就是经验不足而引发的大大差距！脸就是再一模一样，也只可能是弟弟而变不成哥哥。”
　　这是因为刚刚西弗勒斯火气没这么大。盖勒特撇了一眼斯内普已经向纯黑色发展的脸，默默腹诽。
　　“哦？西弗勒斯动作超乎想像的快啊。”把最后一叠菜――蜂蜜烤饼――端出来，邓布利多乐呵呵地招呼莉莉吃饭，“莉莉，你吃不到过来聊聊天也是好的。”
　　莉莉有点幽怨，“不用了。”看了就忍不住流口水，“你们聊，我听得见。”
　　在两人说话间，哈利已经把他吸血鬼叔叔的盘子填满了，“你脸色好差啊，叔叔，虽然没有血给你补充体力，不过吃点甜的应该也有用吧？就像是经痛要吃巧克力。”
　　卧室里的莉莉上下的起伏一顿，万分庆幸没有上餐桌。
　　被借住的小鬼被逼吃了无数巧克力的邓布利多――尤其还是在牙疼期间――脸皮子抽了抽，一副往事不堪回首的模样埋头苦吃。
　　“不、要、叫、我、叔、叔。”忍无可忍的斯内普终于爆发了，“给我闭嘴吃饭！”
　　人人都伸长了耳朵等着哈利再发表一通吸血鬼假冒论。哈利再次地让他们失望了。
　　快乐地点点头，哈利嗯了一声，拍拍男人的脸，“果然脸色不好是错觉，我就跟MUM说家里的灯光太白了！看你中气那么足，我一下子就放心了。其实，叔叔，要是你撑不住的话，我给你吸点血没关系的，就是别选我脖子。唔，手腕好不好？”
　　忍住把眼前第无数次失忆却还是让人气得牙痒痒的小鬼连皮带骨吞下去的冲动，斯内普恶意地勾起嘴角：“手腕？太细了。”
　　“……”哈利苦着脸，两个老人……埋头吃饭看不见脸，“胳膊？”
　　“太细。”
　　“大腿总粗了吧！”哈利一咬牙，“右腿我还要用呢，左腿吧。”
　　“……”
　　一片沉默。
　　几秒后，盖勒特看了眼斯内普，意味深长地开口了，“哈利，左腿被咬了就不能用了吗？”
　　“对啊！”一边嫌弃地吐掉甜过头的蜂蜜饼，哈利一边把斯内普盘子里的、不是给正常人吃的甜饼子往外搬：“只剩骨头和皮的腿要怎么用？炖汤丫！”
　　邓布利多的脸都皱成了菊花，犹豫了再犹豫，瞅了一眼又一眼桌子上的蜜藕猪蹄汤，还是默默拖到自己眼前开吃了。
　　刺激失败，哈利翻了翻眼睛，戳了一下斯内普的手臂，“没关系，我知道他肯定在厨房里藏了一半汤，晚上偷出来给你喝。”
　　“呒。”男人斜了一眼伺候周到的男孩，给了他一个稍微柔和的喉音。
　　
　　“西弗勒斯。”几人用完饭后，哈利就被莉莉哄回卧室睡觉去了。大人在卧室外进行着成年人之间的对话。“哈利小时候就对你这么掏心掏肺了？一条腿，他竟然二话不说就奉献给你填肚子！”
　　“他的目的只是为了膈应某些一个人包揽所有晚饭的老头。”斯内普冷哼，“三个星期应该还不足以消化你今天摄入的糖分，邓布利多。”
　　“别！”邓布利多苦笑，“今天是月头第一天，有点忍不住。”
　　“那以后就改成一周一次，”男人冷冰冰的建议：“我会把止牙疼药剂寄到邮箱。每个星期日。一天的量。”
　　“西弗勒斯！”收到爱人求救眼神的盖勒特提高声音解围：“我想到了！”
　　“嗯？”环起臂，斯内普等着听没话找话的某人能想出什么来。
　　“想到……”盯着窗户外的草坪苦思冥想了几秒钟，受到压迫而大脑运转飞快的盖勒特突然跳起来：“西弗勒斯！草！活性草啊！”
　　“我知道那是神仙鱼的鱼饵。那还是我为凤凰社资料库填补进去的常识。”斯内普没有被对方的兴奋感染。
　　“但是，”邓布利多也微微睁大了眼睛，“它不止是鱼饵！活性草会吸引鱼的根本原因在于特性！它的特性是跟神仙鱼完全相反的！”
　　“也就是说？”放下了手臂，神色严肃起来的男人有点理解这个发现的重要性了。
　　“也就是说，我们可以让哈利服下活性草以促进他身体的增长！就像当初用神仙鱼抑制一样！”盖勒特兴奋地拍了一下手掌在客厅转来转去，越说越觉得这个方法可行：“转生花的药效还剩九个月对不对？那就吃九根！药效就会在草消化之后全部发挥完毕也说不定！”
　　“但是又是这种传说中的东西。”邓布利多苦恼地叹了一口气，“别说九根，就是一根也没地方去找！”
　　“我……”斯内普从袍子里摸出一把草：“带着。”
　　“你哪里来的？！”盖勒特非常吃惊，“我知道你能力出众，西弗勒斯，但是这种隔空取物――取得还是传说中的物――的本事也太逆天了。”
　　“不会是草坪上拔得吧？”邓布利多接过草左看右看，越看越像杂草，“西弗勒斯，这关系哈利的……”
　　“就是波特给我的。”斯内普不耐烦了，“他留了一半在我这里，剩下一半拿去钓了鱼，我确定这和钓上鱼的那把属于同一个品种。”
　　“哈利真是幸运。”
　　“哈利太倒霉了。”
　　两个老人对看一眼，然后同时叹气补完下半句：“又要辛苦你了，西弗勒斯。”
　　抽了抽嘴角，男人随便挑了个空着的房间，进去做药剂了。                        
作者有话要说：幸运的是哈利= =倒霉的也是哈利= =为什么辛苦的就是教授？！
摊上这么个烂摊子……教授你真可怜。――主机也好不到哪里去。
但是，好歹比光倒霉不幸运要来得好= =对不对？？
活性草神马的可以干什么用，听名字就知道了= =望天，这是这一卷的重要道具。
非常重要……
所以火腿写了五章就为了引它开场 = =
看看，它都跟里德尔一个待遇了，能不重要吗？
咳咳，废话少说，我们来看小剧场。正文。
***
小剧场：
2012年12月20日
哈利抱着刚一岁多的小詹姆忧郁地坐在房顶上。
“下来。”找遍了屋子，就差去翻垃圾桶的男人终于想起了抬一抬头，“你这又是发得什么疯？”
“西弗勒斯。”哈利欲言又止，“如果我明天就要死了，你会对我说什么？”
“离我远点再死，处理尸体麻烦。处理跳楼自杀还带着孩子的尸体，更麻烦。”斯内普面无表情。
“……”哈利更忧郁了，“那如果你明天就要死了，你想我对你说句什么？”
“我跟你说了很多次。”斯内普咬牙，“撞到头了要先到圣芒果去检查！”
“哦，”哈利乖乖点点头重复，“撞到头了要先到圣芒果去检查，西弗。”然后又突然反应过来，“哎，不对！你都要死了还检查个什么？”
“检查我是发了什么疯才跟你住在同一间屋子里。”斯内普收走哈利的梯子，哐当摔上门，进屋了。
“哎！西弗你怎么走了！”哈利眼泪汪汪地看着男人进了屋子消失在视线里，“2012年12月21日是世界末日啊！玛雅人的留言没看吗？”
门哐当再次被打开，斯内普挑眉：“玛雅人？蚂蚁的同族？为什么就仅仅给你留言？因为你比蚂蚁还小的大脑？”
“没啊，”哈利眨眨眼，“他们给全世界留言了。”
“然后全世界就只有你傻到抱着孩子在屋顶上混吃等死？”
“你到我这个角度，就可以看到全世界都和我一样抱着孩子在屋顶上。”哈利指指不远处一个屋顶，“哦，还有裸着身体抱着老公做爱的。”
“……你给我滚下来！立刻！马上！不然明天不是世界末日你也看不到太阳！”
“好吧。”哈利觉得有必要去安慰一下爱人蓦然受惊的心情，“西弗，别怕，不管死没死成我们都……”
斯内普一手拽着哈利的后领一手抱着宝宝再次进屋。
“你给我说清楚，玛雅的说了些什么，全部！”
哈利拼命回忆，也只记起了几句：“唔，地球磁极转换吧，到2012年12月21日人类将迎来巨大的灾难，到时候人类将会灭绝。”
“那么他们呢？逃去哪里？”斯内普抱着手臂等下半句。
“他们？玛雅人？已经死了啊！灭绝了。”哈利摊手。
“灭绝了，你怎么看懂他们文字的？”
“我看不懂，有人能研究懂。”
“这些人花费了大量的时间去研究，就为了看懂玛雅人说自己什么时候会死？”
“不，他们只来得及看懂玛雅人说人类什么时候会死，其他的都还没来得及看懂。”哈利回嘴。
“干什么去了？”
“逃命去了。”
“……”斯内普揉了揉太阳穴，“既然看得懂的都去逃命了，消息又是哪里传来的。”
“额……”这个问题要回答很有难度。
“有空传消息的人，他都不急着逃命，你急什么？”
“我……”
“假设传消息的人跟你一样有救世主情节，波特，那么都有救世主了，你还担心什么？”
“这个……”
“所以，把晚上的时间浪费在床上以外的地方是不明智的。”斯内普做出总结，把孩子扔进婴儿床，拽着恋人做明智的去了。
一直到2012年12月22日早上，哈利才木木得伸个懒腰爬起来。
窗外。
天亮了。
一切太平。
太阳升起了。
什么事都没有。
逃命的都回来了。
世界真是太美好了！
***
谨以此小剧场纪念今日是‘玛雅语言二零一二世界末日倒计时’的第365天。
谨以此加更感谢‘积木拼图’亲的霸王票票。
就是这样~~~~~鞠躬。






☆、第六章 不吃草！

哈利警惕地看着斯内普手里的药剂，一反常态的没有把和他眼睛一个颜色饮料喝下去。
    “你们说话我都听到了。”哈利嘟着嘴，“我不要喝。”
    “为什么？”盖勒特很意外，“你不想恢复记忆吗哈利？看到你吸血鬼叔叔你就应该知道了吧，真的已经过去五年了。”
    “它的效用不是重点。”板着脸故作严肃的可爱模样和五年前一点没变，让莉莉忍不住上去捏了一把，“它的内涵才是重点！”
    斯内普皱了眉接过药剂打量了两眼，没错，翠绿色，薄荷香，苹果味，“哪里不一样？”
    “它就是加了薄荷香料和苹果香精的杂草汁！”哈利嚷嚷起来，“叔叔你和MUM一样坏！MUM就曾经就端着飘了几片薄荷叶的杂草汁给我喝！我吐得差点就死掉了。所以我绝对不吃草！不吃不吃！尤其是加了九根草的！你们把我当山羊吗？”
    “莉莉！”就连邓布利多都不赞同了，“为什么？”
    “杂草汁？”莉莉满眼睛问号，过了几分钟才想起来，“不不不！那哪是杂草汁啊！哈利六岁的时候烧伤过一次，我听说芦荟可以治烫伤，就给他榨了芦荟汁喝，想好让他早点痊愈啊！那个背上大大的一片看得我心疼死了。”
    “芦荟汁是透明的。”斯内普面无表情，“除非你没有剥壳。”
    “……”动作一僵，莉莉扭头看斯内普，“壳？”
    “也就是说，”盖勒特憋笑，“哈利那次喝得是飘着一部分没榨碎芦荟壳的，粘乎乎应该只适合外用的，绿色是因为壳被不幸打碎一部分的，芦荟额……特饮？”
    “完全……”莉莉缩了缩脖子，到一边反省去了：“正确。”
    浑身散发着寒气，斯内普放弃说服留下了阴影的可怜小哈利，直接钳住了下巴往里灌：“张嘴，浪费一滴，就给我磨二十包苹果粉。”
    苦着脸，可怜巴巴的看了斯内普半天，见男人不为所动，哈利眼睛一闭做好了再次吐个半死的心理准备张大了嘴。
    “哎？”哈利砸吧砸吧嘴，“是真的苹果味！”
    “睡觉。”看哈利没出现预计的反应，黑眸里闪过一丝失望，转身要走，“立刻。”
    “不要。”哈利很坚持地揪住斯内普的袖子，“我上次就是睡一觉就过了五年！叔叔你陪我睡。”
    两人一幽灵非常识相的清场，留下黑脸的男人怒瞪倔强的绿眼睛。
    “陪我吧。”可怜兮兮的语气，加上嘟嘴。
    “放手。”
    “陪我陪我！”耍赖任性的语气，加上拳头。
    “放、手！”
    “不行！陪我！”斩钉截铁的语气，加上拉着人直接走。
    黑眼睛若有所思地眯起来了，男人低下头，在哈利的后颈上轻轻吹气道：“放手。”
    “恩啊……”一阵酥麻让他软了腿，男孩向后一倒，昂起的脑袋正对上一双深不见底的黑色。
    “波特。”
    “额……”哈利立刻扯起傻乎乎的笑容和斯内普打招呼，“嘿，西弗，好久不见。”
    “装傻？”上挑的尾音，让哈利跳出男人怀里的计划宣告破产，“装失忆？”
    “我是真失忆！”哈利握拳信誓旦旦，“哪个人失忆能装成我这么像的？！”
    “它的效用不是重点，它的内涵才是重点。”猛然侧头吻住用闪闪发亮的绿眼睛诱惑他的小鬼，斯内普压迫着哈利向床靠近，“‘内涵’。唔？高级词汇。”
    “唔……”手已经迫不及待地伸进了男人的袍子，伸出舌尖与斯内普的交缠，哈利配合着对方向床上倒去。
    几分钟后，差点没气了的他才舍得推开那双极具占有欲的唇。
    “这还真不是十五岁的那个说的，饮料入了口之后的才是我。”笑嘻嘻地道，亲够了的哈利开始一边解释一边脱衣服，“才喝一口，我就觉得脑袋里雾蒙蒙的那片能看清楚了。”
    “记忆完全连贯？”斯内普谨慎地确认，“还有没有空白的……嗯……”
    一口含住了男人□的哈利比出一个V的手势。
    舔舔，然后才道：“西弗，你的喉音真的很好听。”呻吟更好听。
    “你很快就没有精力去关注这些多余的地方了。”
    终于解开了所的有扣子，男人一把拽住记忆回来之后突然变得胆子很大的小鬼头扔到身底下，开始了让对方又哭又叫的驯夫大计。
    莉莉很后悔她成了幽灵之后就把敲门的习惯扔了，导致直接闯入的她入眼一副再次挑战她神经粗犷程度的画面。
    他儿子四肢大敞背部朝天压在斯内普身上睡得口水四溢，斯内普的手不自觉地搂紧了她儿子的腰，还在渐渐地向……她儿子臀部靠近。
    莉莉当机立断转身就走。看来药效有没有发挥已经很明显了。
    她那个十岁的儿子再早熟也不懂这些啊！看看她老友脖子上的吻痕！
    好吧。
    她该筹备婚礼了，也算是喜事一桩。
    “结婚？！”早早爬起来――比斯内普早一点点――的哈利在厨房里煎着蛋饼，被他MUM突如其来的惊吓害得手一抖，锅子砸到了脚上。“嘶！疼疼疼，MUM，你别吓我好不好。”
    “谁吓你了。”莉莉飘荡在锅子上呼啦啦的吹冷风，过了一会儿才敢靠近了捡起来，“你和西弗勒斯结婚之后才可能搬新家啊！就把旁边那栋买下来吧，高锥克山谷风景多好，最适合新婚夫夫了。”
    哈利接过锅子开始重做早饭：“我还要上学，西弗还要上班。结婚不结婚先不说，搬来高锥克山谷有点太远了。”不过……如果西弗想要搬来的话，他其实也是有办法的。
    幻影移行，不是吗？断了的魔杖……被DAD扔到哪里去了！他说不定能修好啊！
    “这样啊。”莉莉有点失落地飘出去了，“那随你们吧，结婚是你们两个人的事。”
    “嗤。”斯内普刚踏进客厅就听见这一句，“和一个没断奶的小鬼头结婚？拜托，莉莉，你脑子也不好用了吗？”
    厨房，哈利手一僵，然后才若无其事地嚷嚷回嘴：“那你就多买点牛奶在家里备着嘛！又不贵！”
    “哦？”拉长了的嗓音从客厅传来，“不喝苹果汁了？恭喜你正式进入成长期了，波特。”
    “咳咳。”邓布利多从另一间客房里出来，“西弗勒斯，打情骂俏先迟一迟，我刚刚接到米勒娃的电话。从阿兹卡班越狱的那批人中，有一个的行踪找到了。”
    “谁？”
    “雷古勒斯?布莱克。他带来消息：由于芬里尔?格雷伯克在狱中突然失去理智开始咬人，栏杆也无法阻挡他的攻势，因此所有为求保命而出逃的囚犯，不幸慌不择路误入了小镇边缘的禁林。”
    “边缘的禁林。”斯内普猛然站起来，“他们到了哪里。”
    “内圈。”邓布利多摸摸胡子，“我想里德尔应该也快收到消息了，西弗勒斯。你尽快准备一下就往里德尔宅赶吧。进林子找人的头号人选……非你莫属。”
    “我也要去！”砰地把盘子扔到桌上，哈利脱下围裙，“我跟你去，西弗，我们一起。”
    “你是白痴吗？”冷静下来的斯内普坐回原位：“里德尔看见你的第一件事情就是抓去虐待，绝不是让你帮着找人。”
    哈利坚定地转向邓布利多：“校长，你也需要人手进禁林找人吧？西弗被里德尔征用，我愿意代替西弗的位置被你征用。”
    “不行。”斯内普一口回绝，邓布利多和盖勒特眼神交流中。
    “可以！”哈利急得都要掀桌子了，“你都知道内圈有点什么！吸血狼，吸血狗！你真的要把吸血鬼叔叔这个名号做实了吗？”
    “跟你无关。”
    狠狠咬了咬牙，哈利倔脾气上来了：“总之我非去不可！西弗，我不拦你，你也别拦我！”
    “你再说一遍。”斯内普放下早餐，冰冷的黑眼睛盯着跳脚的男孩。
    “我……”哈利叹气，态度软下来：“西弗，我担心你，就跟你会担心我一样。”
    “谁更适合被吃掉一目了然。”冷笑一声，“而你，很不幸的，还不够那些‘可爱的’小动物们塞牙缝。”
    “我可以和主机去兑换……”看了看还在眼神交流中的外人，哈利扯了扯斯内普衣角，“你知道的。”
    “点数够？”斯内普很镇定。他知道绝对不够。
    “不可能，我的点数有、有、已经有……”
    只有3150点了！
    主机你个白痴！竟然在关键的时候掉链子了！
    作者有话要说：哦呀，他们要去闯禁林了咩~~~~~~终于要会见雷古勒斯了，啧啧，这个人物铺垫到火腿自己都差点忘记了= =
    咳咳，小剧场，没撒灵感~~~~容火腿缓一缓，嗯嗯~~~~


☆、第七章 进禁林

　　“主机！你出错了！”哈利躲到墙角里猛力摇晃：“我做了那么多期望,将近十多个月什么都没有兑换,为什么只有这点？你少给了我个零！补上！立刻！”
　　‘\("□)/’求救脸一闪一闪，主机拼命想控诉斯内普的恶行,耐何他只能发出人工合成的寥寥数语。
　　‘→_→’‘<(F□′)/’‘ψ(t_s)’‘(＞n＜)’
　　哈利盯着这一系列屏幕变换，匪夷所思：“你是想和我表达什么？慢点来慢点来,第一个表情,这是……看旁边的意思？”
　　哈利左右看看，右边是坐在餐桌上悠闲吃早饭的男人，左边是墙壁,两个老人被桌子挡住了，莉莉在早饭刚端上来的时候就飘走了。
　　他懂了。
　　“看墙壁,然后呢？后面这个表情是什么？赌咒？对着墙壁赌咒？”
　　谁让你看墙壁！主机憋不住了。他打出来的箭头分明向着右！
　　‘#￥##@￥’
　　斯内普嗤笑：“够了，波特,你和它的频率不在一个水平线上。放弃沟通，好好呆在高锥克山谷，和你失散多年的MUM撒撒娇。”顿了顿，男人补充，“找到人后，我就会回来。”
　　“找不到人呢？”绿眼睛写满控诉，“你就不回来了？”
　　“该死。”斯内普低咒，“找不到人我三天之内就会回来。”
　　“你来去路上就要花……”停住，哈利若有所思，“你可以带着人吗？”
　　“什么？”斯内普皱眉。
　　“就是，你知道的。”哈利挥挥手，有外人在真是好不方便，“那个呼啦一下就移了很多路的那个。”他暗示：“可以带人吗？”
　　“你知道了？”斯内普是真的惊讶了，波特竟然知道他兑换了瞬间移动！
　　“是啊。睡醒就知道了。”西弗真的是魔法世界来的！那个碎掉的黑木屑就是魔杖没错！绿眼睛闪闪发亮满是兴奋，“带上我一起吧！”
　　“你死心吧。”男人敷衍，分心盘算着波特问起他时该怎么回答。“呆在这里把暑假过完。”
　　“我们有个好提议，西弗勒斯。”眼神交流了老半天的邓布利多突然开口了：“雷古勒斯?布莱克，自告奋勇要去禁林找人，但是他毕竟曾经是个食死徒。”
　　“现在也依然是。里德尔依然承认他。”盖勒特补充，“本来是想让小天狼星监视着陪他一起进去的。”
　　“但是穆迪不准假。”邓布利多叹一口气，“哈利，你愿意代替小天狼星和雷古勒斯一起进林子吗？但是只有你们两个。人数一多会引起禁林原住民的警惕和围攻。”
　　“我愿意！”从蹲着的墙角里蹦出来，哈利一口气道：“我知道雷古勒斯曾经是食死徒但是我相信他就和相信你一样西弗他会保护我的就这样决定了吧校长！”
　　斯内普一个NO的口型都没有做完，哈利的话已经说完了。
　　听到‘相信他就和相信你一样’这句话的男人脸色沉了再沉，猛然站起身翻飞着袍子，扔下一句随你就走了。
　　“西弗？”哈利一把没抓住，立刻跟在男人身后追着道：“西弗？你生气了？就是知道危险，我才会这么……”担心你啊。
　　来不及等他说完，斯内普的身影就在树下消失了。
　　该死的，会魔法了不起吗？！等着，等他兑换完瞬间移动以后他也会！效果和移形换影肯定差不了多少！
　　哈利愤愤地跺着脚走回屋子听邓布利多安排去了。
　　
　　告别哭得一把鼻涕一把泪要他三天后务必回家的莉莉，哈利跟着邓布利多乘上私家车回到了小镇凤凰社总部。
　　“米勒娃，我们来了。”邓布利多打开办公室门，“哦，雷古勒斯你也在，怎么样？里德尔知道消息了吗？”
　　“他开始行动了。”捧着茶杯站在窗边的男人刚转过身，就让大叔控的哈利绿眼睛猛然一亮。
　　不愧是小天狼星的亲弟弟！
　　剃了满脸胡子理干净头发的雷古勒斯有一张和他哥哥三分相似吸引众人目光的脸。同样的黑发黑眼却不像小天狼星这么英俊开朗，倒是带着一股和斯内普类似的神秘气质。常年的监狱生活没有让他骨瘦如柴――当然这要归功于他有一个弟控的好哥哥――反而给他的黑眼睛染上了在阳光下会迷死人的冷漠和危险。
　　“昨天深夜，他就召唤了斯内普和卡卡洛夫前去里德尔宅领取任务，在你们来之前的半个小时，他们两个就向禁林出发了。”雷古勒斯的视线挪到哈利身上，语气蓦然柔和：“哈利，好久不见。”
　　“嗯。”哈利咧开嘴点点头，“你看起来，嗯，精神不错。”
　　“谢谢。”雷古勒斯微抬唇角，露出一个笑来：“邓布利多，哈利和我一起进禁林？”
　　“是的，这就是我要和你们说的。”邓布利多招手让所有人坐下来，“米勒娃，西弗勒斯所携带的窃听器和定位仪有效距离在多少英里？”
　　“以两人行走速度来看，”麦格扫一眼电脑上的追踪地图，“四个小时之内追不上他们，这些仪器就会因距我这里太远而失效。”
　　“而现在已经过去半个小时了。”哈利有点焦急，“我们应该直接往禁林赶。”
　　“不。”邓布利多很坚持，“你的安全工作才是最重要的，雷古勒斯，请你保证你会以哈利的安全为先而不是找人的任务。”
　　雷古勒斯神情很严肃：“我以我的生命保证，但是，”看看哈利，“危险是未知的，我要求独自进禁林而不是带着哈利。”
　　格林德沃斜睨了他一眼：“好让你在找到人之后投靠那十几个食死徒，合伙干掉西弗勒斯？”
　　“我跟斯内普没有什么深仇大恨。”
　　哈利插嘴：“不是二十三个吗？去掉雷古勒斯，还有二十二个，为什么是十几个？”
　　“二十三人里只有十八个手臂上有这个标记。他们受里德尔直接控制。”雷古勒斯撩起袖子，和哈利在蜘蛛尾巷火场看到的淡金色一模一样，“其余五个地位不够高，得经由斯内普汇报才能把消息传递到里德尔耳朵里，换言之。”
　　“他们是为我们的优秀间谍提供线索的喽。”邓布利多叹气，“这就是我愿意让食死徒进学校招聘的原因。”
　　“方便安插人手。”哈利受不了地叹气，“手下人越多，西弗暴露的可能性就越大！校长！你有没有想过如果有人告密的话……”
　　“他们也见不到里德尔。”盖勒特打断，“你们越扯越远了。哈利，四十五分钟过去了。”
　　“啊！”哈利看着电脑屏惊呼，代表斯内普的小点移动越来越快了，“对不起，你们继续，最后一个问题，西弗为什么速度突然加快了？”
　　“被人追着屁股跑呢，怎么可能不快。”盖勒特揉揉太阳穴，加快了语速：“十分钟前他们进入内圈范围了。雷古勒斯?布莱克，长话短说，我们不相信你，所以你必须带一个人进去。哈利的身手可以和里德尔媲美，莱姆斯枪法神准，塞德里克身手一般枪法一般但是他追踪学得不错，三选一。这是我们现在可以调动的全部有用人手。”
　　“哈利。”雷古勒斯不再犹豫，“我们走吧。”
　　“给我弓箭。”突然想起了斯内普在塔顶上的话，哈利站起身：“枪，无用。”                        
作者有话要说：雷古勒斯是小天狼星的弟弟，怎么可能不美型？被头发胡子遮住了光芒啊……尤其那个时候还蹲在监狱里。一出来，就让小哈惊艳了。
所以……教授要发飙了。
咳咳，弓箭啊……小哈不会用啊= =怎么办呢？没关系，雷古勒斯会用。
我们来看小剧场，石墙哈和教授要去马尔福庄园做客了。
***
小剧场：
“波特，你穿得这是什么？”斯内普抽了抽脸皮看着哈利打领带穿西装，“你要去应聘保险公司吗？”
“我这不是不想丢脸嘛！”哈利松了松紧得难受的领带：“听小龙说他们家的什么小精灵，就是佣人，都穿得比我高级。”
“……”斯内普把哈利好不容易带好的领带一把拽下来，“是的，家养小精灵只穿枕头套！最高级的蚕丝枕头套！你想比他们更高级吗？嗯？我给你买个羊绒的枕头套套上？”
“他们这是虐待！”哈利张大了嘴傻乎乎地让男人给他脱衣服，“夏天还好，冬天怎么办？”
“马尔福庄园四季如春。”
“屋内有空调，屋外怎么办？”
“也有！”斯内普不耐烦了，直接扯掉了哈利衬衫上的扣子，“你只需要乖乖低头，保持沉默，闭上你那张气的人死去活来的嘴，就不会给我丢人。”
“好吧。”哈利委屈应道。
“西弗勒斯，我的老朋友。”卢修斯・马尔福，马尔福家的家主特地站在庄园入口处等待――斯内普带着哈利没法从壁炉走――老朋友的到来：“你们用的何种交通工具？扫帚吗？”
“扫帚是清洁工……”被男人一瞪，哈利乖乖闭嘴。
“你知道我从来不欣赏那种野蛮的旅行方式，卢修斯，你的礼仪告诉你让客人们站在门口和你说话？”
纳西莎噗哧一笑，从大门口出来伸出手要拉哈利：“西弗勒斯，你离开魔法界十几年，竟然孩子都这么大了？！”
哈利张嘴，闭嘴，脸红，默默扭衣服角。
“……”斯内普翻了翻眼睛，“我允许你说话，波特。”
“姓波特？”卢修斯最差的预感一下子成真了，“你真的和那个詹姆・波特在一起了？你是白痴吗？！”
“……”哈利脸不红了，疑惑地看向斯内普。
“够了！”斯内普直接抓着哈利自己进屋子了，“闭着嘴干什么？你不是很会说吗？波特？”
“哦。”哈利乖乖开口，向两位有点失了礼仪的主人微躬身：“您好，马尔福先生，马尔福夫人，我是你们儿子的教母，哈利・波特・斯内普。詹姆・波特的话，嗯……如果没有记错，他应该是西弗岳父的名字。”
卢修斯大张着嘴，反应不过来。纳西莎脱口而出：“你不是他儿子？”
“不是。”哈利翻翻眼睛，“这就是西弗今天来拜访贵府的原因了。”
哈利深吸一口气，索性把斯内普藏得很好的目的一口气说了。
“你们能出借图书馆让西弗查查生子魔药的资料吗？其实他不是来看小龙的，真的不是。”
“……”飞奔下来迎接教父的德拉克和皮尔，顿时僵住了。
“哦！皮尔你也在啊！”哈利笑眯眯和来人打招呼，“正好啊！一起研究，马尔福家不也想要继承人吗？”
“不！我不生！”皮尔转身就逃。
哈利一把揪住他叹气：“这个你拿再多东西跟我换，我也不能代劳了，皮尔。自己的事情自己做！我要是替你帮小龙生儿子，西弗会杀掉他的。”
德拉克：“……”
皮尔：“……”
卢修斯、纳西莎：“！！！”
不应该让他张嘴的。斯内普后悔地想。






☆、第八章 雷古勒斯

“就哈利和雷古勒斯?布莱克两个人，没有关系吗？”麦格看着两人相偕离开的背影，非常担忧：“就算他是小天狼星的弟弟，他也是把哈利的爸爸出卖给里德尔的食死徒啊！”
    “我们是冒险了，但是哈利会没事的。”盖勒特叹口气，“他是不是食死徒我们不确定，毕竟当初的炸弹就是雷古勒斯?布莱克抱进去的无疑。但是据小天狼星说，炸弹是开盖即炸式的。是汤姆?里德尔分发给每个食死徒的万圣节贺礼，不拆包装不会发现里面有问题。而詹姆为什么独自一人在家的时候会去拆那个包装，这就有点匪夷所思了。”
    “就单单雷古勒斯的那个礼盒里有炸弹？”麦格瞪大了眼睛，“里德尔怎么知道詹姆在布莱克家？”
    “可能他想炸的是小天狼星而非詹姆？”盖勒特也不知道，“总之，这场爆炸很大，还牵连了正好走到布莱克宅前敲门要糖果的几个小孩子。”
    “也就是说。”麦格张大了嘴，“如果雷古勒斯?布莱克在家，那么他也会死？”
    “对，这就是奇怪的地方了。”邓布利多揉揉额头，“不管如何，这是从前的旧事了，米勒娃，过去的就让它过去吧。盯着屏幕，在超出跟踪范围之前，随时和哈利保持联络。”
    “我知道了。”
    “哈利。”雷古勒斯声音有点犹豫，“你最近生活上，有没有什么困难？”
    “啊？”哈利拨开眼前的几片荆棘，“困难？完全没有。哦，对了，除了灯光打得太白之外。”
    “钱够用吗？”依然没有放心，雷古勒斯追问：“你下半年甚至还请假了一个月，没有经济来源了吧？”
    咦？这个台词听上去不对啊。
    “五月底和十二月底？”哈利像对暗号似地试探道。
    雷古勒斯微点头，轻轻道：“是我。”
    “原来是你！可是你不是住在阿兹卡班吗？”拨荆棘的动作一顿，手背上立刻被弹回来的刺条拉开了一道口子，哈利混不在意：“怎么出来的？”
    “我没办法出来。”雷古勒斯摇头，“但是我有每个月前来汇报账务的秘书型机器人。”
    张大了嘴巴，哈利傻愣愣地用手擦了把汗：“我怎么觉得你听上去像是某个有钱人。”
    “还好。”温和地笑开，想要把目光从哈利张开的小嘴上挪开的男人动作一顿：“你哪里出血了？”
    “哦，手背上，没事的。”哈利把手在裤子上随意擦了擦――习惯性动作――让跟在他屁股后面的男人眼神一暗。“我不管大伤小伤都好得很快。”
    “给我看看。”雷古勒斯不由分说抓过哈利的手，“禁林里划破的伤口不好好处理会引起很严重的感染。”
    “消消毒就好了。”哈利想抽出手来摸怀里的工具包，结果被俯□的雷古勒斯吓了老大一跳。
    “你做什么！”在手背上游移的舌头弄得他浑身都泛起了鸡皮疙瘩，哈利拼命往回抽手，“流血会感染你吃下去就不感染了吗？别把口水弄上去！喂！雷古勒斯！你力气怎么大得这么奇怪？松手！”
    “消毒。”男人的神情非常温和没有半点暧昧，“这是在没有双氧水情况下的急救措施，应该是你们傲罗的初级课程，哈利。”
    “我没有去参加培训。”说到尴尬的事情，哈利挠了挠头立刻把刚刚因为太过暧昧动作而引起的心理不舒服抛到脑后：“我上班第一天就遇到爆炸了，就是去阿兹卡班探监那次，你还记得吗？”
    “我记得。”怎么可能不记得，“我都听说了，你拆卸安装电子电路的能力很强。傲罗局能保住多亏你了。”
    “哪里哪里……”本质上可能是他的霉运体质牵连了傲罗局的人受了奉承，非常的羞愧，转过了头去不说话了。
    “你脸红起来很可爱。”雷古勒斯挑眉看着哈利从脖颈一直蔓延下背的红晕，“波特家什么时候脸皮这么薄了？”
    “哈利，布莱克，你们进入内圈区域了，请随时保持警惕！”麦格急促清晰的提醒从哈利携带的通讯器里传来，“现在开始要保持安静，非交流不可的时候请用最低的气音。”
    “知道。”哈利用和麦格同样轻的音量回答，“方向对吗？”他根本就是顺着气味一股脑儿乱走，还好禁林里传来人类气息的方向只有一个。
    “完全正确。”
    “距离西弗多远了？”
    “假设两方都匀速的话，你们的距离只会越拉越远。”
    “什么？”哈利惊呼，“他们走得这么快？怎么可能？这里到处都是荆棘丛！麦格教授，西弗还有多久会超出定位仪范围？”
    麦格沉默了一下，可能是在计算：“二十分钟之内。”
    “该死，我知道了。”太诡异了！西弗体能好就算了，卡卡洛夫也这么强悍？
    “雷古勒斯，抱紧我。”哈利看中了头上的一棵树，准备发挥他的运动特长了。
    “啊？”飞来艳福不是人人都能反应过来的，“什么？”
    “我们的速度太慢了！”反手搂住雷古勒斯?布莱克的腰，哈利双脚发力向上跳起勾住了参天大树上垂下来的枝条，轻轻一荡就越过了无数的荆棘丛。
    “哈利，你……”雷古勒斯非常惊讶，“你的身手果然和主、里德尔不相上下。”
    “他也经常在树上跳来跳去？”哈利一边向爱人的方向荡着秋千，一边还能分心聊天，“还带着个人？”
    “不。”男人含笑回答，意味深长。
    “他也经常单手搂住爱人攀上树洞的顶上刻字。”
    原来里德尔的树洞众人皆知！非常无奈仰头望天的哈利像是没有注意到，雷古勒斯句子里的‘人’前还缀着一个‘爱’字。
    “正前方偏右十五度角！距你只有一英里了！”麦格声音再次传来，“快，定位仪到边缘了！”
    ‘运动技能升到六级’经验格刚满，主机就忙不迭提示道。
    哈利更是立刻加大了晃荡幅度，每次都直接越过三棵古树才抓一次藤蔓，“雷古勒斯，再忍一下，别滑下去了……啊！！”
    “哈利？你怎么了？”麦格焦急的声音传来，“糟了，西弗勒斯的定位仪出范围了！只能靠丛林追踪技术了，哈利？哈利你听见吗？”
    “……”那头无人回应。
    “邓布利多校长！”麦格匆忙站起来拨通邓布利多的电话，“哈利在惨叫一声之后没有回应了！西弗勒斯的定位仪也出了范围之内！怎么……”
    对方根本没有像她想象的一样立刻接通，而是在响了几声忙音后自动转接了他人。一个低沉肃穆的声音道：“傲罗局出事了，邓布利多在联络人手前来帮忙，请你稍等一下。”
    “你是？”麦格犹疑了一下，“迪戈里副局？穆迪局长呢？”
    “阿拉斯托他因公……”那边沉默了很久才接了下半句：“殉职。”
    “什么？！”
    话筒摔回了座机上，麦格捂着胸口震惊不已。
    什么事情会让那个经验异常丰富的上一任傲罗队队长在执行公务期间发生了意外？尤其是在这个里德尔全部精力投放在禁林的时候！这简直是让人难以想象！
    作者有话要说：穆迪……当然不可能是因公殉职了。
    = =
    模拟人生出现意外死亡都是被烧死的………………哪有上班的时候死掉的。
    咳咳，所以这老头还活着，只是所有人都判断失误了而已，教授回来就知道了。
    嘛，就是这样>.<
    小哈为什么掉下去了呢？会让运动六级的他掉下去的是什么呢？
    答案是= =伪装成藤蔓的吸血蛇…………咳咳，这次火腿不吊人胃口了吧~~啦啦啦~~~




☆、第九章 吸血

“啊！！”紧抓藤蔓却仍然不停下坠的哈利有点惊慌了，“雷古勒斯，两只手都抓紧我。”
    不管如何都不能让雷古勒斯垫在下面！他经验丰富，从不到三层楼的高度摔下来最多会出几个淤青――还能靠着淤青让西弗心疼舍不得骂他――但要是垫在下面的是雷古勒斯，万一不小心被他压得断气了小天狼星会杀掉他的！
    “哈利。”雷古勒斯叹了一口气，“闭上眼睛。”
    “嗯？唔！”被一只手掌按住了后脑勺，哈利整个头都被压进了男人的怀里，什么都看不见的他只觉得搂在他腰上的另一只手越来越紧，下坠的速度越来越快，风掠过耳朵的声音越来越大，然后就‘噗’一声落地了。
    呼……终于落地了。落地？那怎么他仍然是面朝男人胸膛的？为什么垫在下面的会变成雷古勒斯！糟了！地上是荆棘丛啊！被刮一下就一手背血的荆棘丛！
    “雷古勒斯！雷古勒斯你还好吧？”把左手从男人的腰间抽出来，右手丢开了一直紧抓着的不知道为什么会从树枝上脱落的藤蔓，哈利小心翼翼试探雷古勒斯的呼吸。
    “我没事。”没等哈利把手指挪到男人的鼻子底下，对方就醒了，睁开的黑眸里满是担忧：“你有没有被荆棘丛划到？”
    “没有，我好好――”话才到一半，哈利就疑惑地发现身下那张俊美的脸一下子紧绷了，黑色的瞳孔骤然放大，“――的，雷古勒斯？”
    “别动，息音。”雷古勒斯猛地又一下子把哈利压回他胸口上，“放缓呼吸，对，再缓。”
    感觉到身下的胸膛在震动，哈利有点尴尬。这次他是侧过头耳朵贴着男人心脏的，因此传入耳膜的‘砰通砰通’心跳声大得离谱。而且越来越急促，像是下一秒心脏就会蹦出来。雷古勒斯到底怎么了？他在紧张？害怕？还有颤抖？
    就在他高速运转大脑的时候，男人的肌肉蓦然奇怪的僵硬了，还一下一下的痉挛抽搐。哈利甚至可以感到被他压着的躯体体温正快速得下降，再也憋不住的他猛然抬头惊问：“你到底怎么了？”
    “吸血……”粗嘎的声音听起来就像是要窒息一般：“蛇。”
    皱紧了眉头理解这个没听过的单词，一个不好的预感闪过，立刻回头看向自己背后的哈利狠狠倒抽了一口气。
    蛇！咬住男人手掌的是一条大蛇！刚刚被他当作最后一根稻草而抓着的保命藤蔓，实际上是一条粗长的草绿色大蛇！有没有毒？看雷古勒斯痛苦的表情和苍白扭曲冷汗津津的脸就知道了！
    “该死！”哈利惊慌失措地伸手过去要捏住蛇的七寸，被雷古勒斯立刻喝止：“别动它，它吸饱了血就会走的，千万别攻击它！你杀不死它反而会引起它的敌意。”
    “什么叫吸饱了血！”把脑子里不适时宜跳出来的吸血鬼赶走，哈利根本不听男人的话一把揪住吸血蛇扯离雷古勒斯的手掌，挥着手臂用力转了几十圈，‘嗖’一下扔得不见影了。
    “……”雷古勒斯一愣，然后大笑起来：“噗……哈哈哈！干得好，哈利，你这一下扔得够远啊。”
    哈利一下子压住了要坐起身的雷古勒斯的肩膀，神情严肃：“别想笑两声就糊弄过去，你告诉我，它有没有毒？”
    本就比斯内普要更柔和几分的黑眼睛里温柔满溢，雷古勒斯含笑摇头：“没有。”
    “那就好。”大松一口气，哈利笑嘻嘻地拍了一下对方的肩膀，“你吓死我了！那个脸扭得都跟神仙鱼一个摸样了。”
    “人脸怎么可能扭成鱼。”雷古勒斯受不了地摇摇头，然后――晕过去了。
    “雷古勒斯！！”
    树洞里。看着努力扒男人――就是那个活该被咬的突然窜出来的第三者――衣服的哈利，主机屏幕一闪一闪得在‘回斯内普那里守着任务人的小命’还是‘在树洞里守着任务人快被戴上的绿帽子’之间犹豫不决。最后，发现第三者有悠悠转醒现象的主机下定了决心。这种好戏现在不看，可就过了这个村没了这个店了。
    把斯内普塞给他随身携带的伤药一点一点涂抹在雷古勒斯的背上，哈利只想叹气。伤势愈合这么缓慢的家伙还死活非要垫在他下面当垫背！当垫背就算了，他还把自己的手往蛇嘴里伸做什么？――虽然他知道那条破蛇原来要咬得是他――这下不要说追踪西弗的气味了，方圆几十里都是雷古勒斯溢开的血腥味，他们不被禁林原住民当成猎物追踪就不错了。
    泄愤般又涂又抹又戳又拍的手一下子被人抓包了，哈利尴尬地顺着抓住他手腕的手掌看向手掌的主人：“雷古勒斯你醒啦，别抓着我手腕啊，这个药需要多拍拍才能发挥药效。”
    黑眼睛里闪烁着古怪的光芒，雷古勒斯尖锐地抽了几口气，立刻松开了手。“走……走，哈利，快走。”
    “嗯？”以为对方乖乖放开手是让他继续上药的意思，哈利仍然跪坐在那里专注于手里的药膏，“是啊，我们一会儿就走，你好点了吗？”
    又是一声尖锐的粗喘：“走啊――别碰我！”雷古勒斯快抑制不住了。
    不太对劲，停住了手里的动作，哈利紧紧从上方盯着背朝他躺着的雷古勒斯的嘴。如果没有看错，刚刚他开口说话时露出来的犬牙……是不是太尖了一点？
    “雷古勒斯？把犬牙给我看看好不好？”哈利谨慎地选择措辞。
    “走开……走开……”牙齿咬得咯咯作响，这下不用对方配合着张嘴哈利也能看见了，雷古勒斯的犬牙真得在变长甚至戳破了下唇！
    不会吧，不就被蛇咬了一下吗？难道真的是吸血鬼和蛇的杂交品种？哈利的手有点抖，站起来绕到雷古勒斯身前，“你――想吸血？”
    “是……是的――”雷古勒斯努力想闭眼不去看，但是身前人带着巨大诱惑力的甜腻香气让他无处可避：“蛇……不止吸了，我的，血，还――通过伤口给了我它的、它的，所以，走！”
    怪不得体温会突然变得超级低！哈利恍然大悟，俯下、身拍了拍雷古勒斯的脸：“是不是喝点血就好了？”
    雷古勒斯别过脸去不说话，他要撑不住了。哈利，不要犯傻。
    “想吸就吸吧，放心我不介意。要知道如果没有你，那变成吸血鬼的就是我了，倒不是说你做垫背的举动很明智啦。不过，额，总之，快吸吧。”撩了撩袖子，哈利弯着身把手臂伸到男人嘴巴底下，“你运气还真好，雷古勒斯，谁会像我一样从小就随时做着心理准备要给吸血鬼喂血的？”一想到他的吸血鬼叔叔，哈利就噗哧一下笑出声来，“我知道，吸血鬼就跟人肚子饿时是一样的，忍不住要吃东西而已，饱了就没有攻击性了，来吧。”
    像是被‘来吧’两个字释放了所有的凶性，突然睁开的血色眼睛让哈利张大了嘴。莫非里德尔的眼睛就是因为他祖辈中有一个和吸血鬼联了姻？他确实说过这是血统导致的……神志飘远了的男孩没发现新上任的吸血鬼目标不在他的手腕，而是……
    “嘶！”无辜被咬住脖子的哈利瞪圆了绿眼睛，愤怒地想要跳脚：“犯规！雷古勒斯！你！”
    “唔……”充耳不闻，被香味诱惑狠了的家伙一心享用着流过唇齿的美味。
    “――厄…啊――”
    仰起脖子，男孩说不出话来了，过于诡异的感觉从脖子处传来让他神志渐渐模糊。
    随着血液入了口，雷古勒斯的动作温柔起来，钳制住哈利后颈的右手无意识变成了抚摸，僵直下垂的左手搭住了男孩的腰。
    “……唔……厄……”
    吸血鬼独特的吸血方式是哈利从来没有感受过的，体温和血液的流失让看着树洞顶的绿眼睛失去了焦距，腿软的他自然而然圈住了身前啃着他脖子的男人。
    眼看正式进入好戏的高、潮部分，心焦的主机终于感受到熟悉的波动在靠近，恶作剧的光芒在屏幕上闪烁地更急了。
    终于来了，斯内普，你可是让我好等啊！
    要知道，从他发出‘捉奸在树洞’的人物期望到现在，已经过去三分多钟了！前面的对话没有听到，导致出现了一点点意识上的偏差，可不能怪他任务发得晚，对不对？
    作者有话要说：教授要来了= =火爆模式= =会让主机后悔的。
    关于吸血鬼：吸血鬼会用‘性、快感’来交换‘血液’的哦，大家有没有听过这个典故？
    总之，被吸血鬼吸血其实是一件很舒服的事情，这就是小哈发出呻吟的原因。
    嘛，雷古勒斯变成吸血鬼了= =而且，小哈是他的第一个血液提供者= =这种关系其实很亲密啊………………教授会气疯的。
    不过= =教授是药剂师，迟早有办法的。只是迟和早的问题，真的……
    于是大家不要纠结= =火腿从来没有想过要小哈变心让教授难过这种事情。snarry，snarry，没有sn开头，那俺写文干嘛？= =！。
    咳咳，废话有点多，我们来看小剧场。还是生了詹姆以后的咩~~~~~~小包子很萌啊。
    ****
    小剧场：
    “‘冬吃’？”詹姆口齿不清地学着他DAD的中文发音：“是什么？”
    “就是冬天来了，我们该吃饺子了。”哈利摸摸快三岁的小詹姆：“去年的‘冬至’家里也吃了饺子，记得吗？”
    詹姆吮着大拇指，看看漫天飘的面粉，不感兴趣地摇了摇头：“不记得，不要‘冬吃’，要披萨，披萨。”
    听到厨房的动静，斯内普皱着眉走了进来，“波特，我希望你不要在一个小时后一把鼻涕一把泪地抱着你的小崽子来找我说他被面粉呛到气管了。”
    哈利苦笑，“我知道，詹姆自己溜出来的。我明明锁上了门的，你抱他进书房吧，我手上都是面粉。”
    “他身上也都是面粉。”斯内普嫌弃地撇了一眼眨巴眨巴盯着他的小詹姆，“自己走！快点，别呆在厨房里碍眼。”
    “西弗，别再试图挽回你严父的形象了。”哈利偷笑，“詹姆精明地不得了。”
    “父亲。”詹姆聪明地接口了，“抱。”
    “你不是三个月。”斯内普转身就走。
    “昨天就抱了。”詹姆抓住男人的袍子，“晚上，詹姆，做噩梦，哭了的时候。”
    黑眼睛恶狠狠瞪向哈利。
    “和我无关。”哈利努力地揉面粉，“他其实醒着呢。”
    “为什么早上，就不抱了？”詹姆天真可爱地问。
    “放手。”斯内普咆哮，但还是弯下了腰把詹姆抱起来：“别抓我头发！你想死吗？”
    “那个。”明显是不想男人抱着他往外走，好不容易变高了可以看到台面的詹姆用力地拽他父亲的――黑色半长头发，“DAD捏得那个，是什么？”
    “面团。”
    “我也要一起。”
    “不许！”
    “可以！”头发拽得更紧了。
    “放手！”男人吃痛，语气更恶劣了。
    “面团，面团，一起！”
    一个要凑过来看一个执意要走，两个人就在厨房里越吵越大声。
    一直到哈利揉完了面粉摊平了饺子皮，他们还没有吵完。
    “好了，西弗，孩子要给你宠坏了，你看看他现在，把他给我。”哈利非常无奈地把詹姆的手和男人的头发分开，“詹姆！再抓父亲的头发DAD就要打你屁股了，给父亲道歉！”
    “不要。”詹姆嘟着嘴眼泪汪汪地发现可以捏来捏去的粉白团子不见了，“面团，不见了。”
    “面团不听话被DAD打扁了。”把詹姆抱出厨房放在地上锁紧厨房门，哈利开始教训丈夫，“痛不痛？你也真是的，詹姆才三岁，你这样宠着他他会越来越任性的！三天前还肯道歉呢！”
    虽然那次是因为抓得比较重，直接把一小缕头发拽下来了。
    “如果不是你不好好关紧门，他会进来吗？”斯内普脸色很难看，“越来越任性？你的遗传基因导致的问题与我何干？”
    “我一个人也生不出来。”哈利斜睨他一眼，然后又满脸疑惑：“不过我真得有关紧门，詹姆的气管还没长好，我知道不能让面粉被……”
    门‘咔嗒’开了。哈利僵硬地转头，詹姆正探头探脑的要溜进来。
    斯内普怒吼，“你都教了他什么？溜门撬锁？”
    “没有，我绝对没教过！”瞪大了眼睛，哈利盯着詹姆手里的小工具包，“詹姆，哪里来的？”
    “父亲给的。”
    绿眼睛立刻控诉地看向斯内普，“恶人先告状？”
    男人抱着手臂：“有了工具不代表就会用了。”
    “詹姆，谁教你的？”
    “DAD教的。”
    “我什么时候教过？！”
    “抱着我溜进父亲实验室的时候。”
    “哈利・波特・斯内普！”男人咆哮着把一大一小统统扔在沙发上反省，“你又抱着这个白痴小鬼进我实验室？”
    “詹姆不白痴。”
    “我不是小鬼、”
    “……”斯内普喷了口气，“工具包，没收。”
    “不要。”詹姆要哭了，把小包捂得紧紧的，“父亲唯一一次买给詹姆的两岁时候的生日礼物！”
    哈利翻个白眼，当然是唯一一次！谁过两次两岁生日的？
    揉了揉太阳穴，斯内普嘶嘶着教育道：“你要是再敢进那里一步，我就把你做成魔药！听得懂吗？”
    简直要哀叹了，“西弗，你昨天也是这么说的，这样不行，看我的。”
    哈利把詹姆抱起来进了厨房，随手团起几张饺子皮成了一个粉面团，用牙签画个笑脸：“像不像詹姆？”
    詹姆两眼发光，“像！”
    “你要是再不听话的溜门撬锁。”哈利随手把团子压扁了，“DAD就把你打扁，听得懂吗？”
    “……”
    两个男人紧紧盯着哈利怀里的小包子沉默了三秒，想知道这次教育有没有效果。
    “哇！呜哇哇哇！”詹姆突然就哭了，在哈利怀里拼命挣扎，“父亲，抱！DAD要把詹姆做成‘冬吃’了！”
    “……”斯内普冷哼了一声，抢过半个身子探出哈利怀里的小詹姆出去了。
    哈利垂头丧气地跟在后面，听前面的小坏蛋抽抽啼啼和他父亲商量。
    “不吃‘冬吃’，那个像詹姆。”
    “嗯。”
    “以后也不吃。”
    “嗯。”
    “我们吃披萨。”
    “嗯。”
    “……”
    披萨？怎么这么耳熟呢？
    突然想通了的哈利猛然抬头。
    好你个詹姆斯・波特・斯内普！跟他们闹了那么大一个圈子浪费了那么多时间，根本目的就是要吃披萨而不吃饺子？！
    该死的……“西弗勒斯・斯内普！孩子要被你宠坏了！！！！”




☆、第十章 不可能！永远！

在斯内普离开高锥克山谷回到蜘蛛尾巷的当天晚上，里德尔就召唤了他和卡卡洛夫两人赶去里德尔宅接受任务。
    “西弗勒斯。”里德尔敲了敲茶几上的报告，“我安排在禁林边缘巡逻的手下传来报告。昨日凌晨禁林发生了大规模的震动，可能是有一群数量不少的外来人员集体闯入禁林惊动了里面的原住民，你怎么看这条消息？”
    “如果那群逃犯当日从阿兹卡班出发，中间没有绕过山谷而是选择攀登的话，昨日差不多是该到达小镇边缘了。而且从栏杆上的咬痕，我们可以确定格雷伯克失去了理性，一路被人穷追不舍而误入禁林完全是可能的。”斯内普恭敬地提出自己的观点，“当然，不排除是又一批愚蠢的盗猎者。”
    “我赞同你的意见，应该就是那群失踪了的阿兹卡班逃犯了。”里德尔站起身，“卡卡洛夫给你打下手，西弗勒斯，尽快把所有打上了标记的食死徒带回来，那些地位不够高的，放弃也未尝不可。”
    “我知道了。”斯内普刚要退下，又被里德尔喊住，“等等，西弗勒斯，你怎么好像一点也不担心你失踪了快一年的小宠物？”
    “就像野猫窜回了它的垃圾桶，没有价值了。”斯内普冷冷回答。“找他？脏了我的手。”
    “不不不。”里德尔不赞同地摇头，“认真地去找，西弗勒斯，他是很有用的工具。比如这次如果有波特在我就不用派卡卡洛夫给你开路了，毕竟给卡卡洛夫注射的那种提高肌肉强度药剂里的材料可以抵上批发公司三个月的营利。”
    “用在波特身上更是浪费。”
    “有波特在还需要用吗？”里德尔明显是对那场肉搏记忆犹新，“肌肉？根本用不到！他用嘴都能把荆棘丛啃得干干净净。”
    “您说的对。”斯内普嘲弄的嗓音恶意非常明显，“还能省了宠物食粮，一举两得，我会尽快派人去寻找的，出逃的宠物就该受到惩罚。”
    “很好，去吧，卡卡洛夫已经准备了车在大门口等你了。”
    “是的。”
    斯内普一躬身退下去了。完全没有想到自己刚刚一通装模作样敷衍的言论落在窃听器另一端男人的耳里简直是无法忍耐。
    “卡卡洛夫，如果你一直保持着现在这样的匀速，我就先走一步了。”斯内普跟在努力分开荆棘的卡卡洛夫身后，随手射落了一只飞过的吸血蝙蝠，“断了腿的吸血狼都比你跑得快。”
    “我，我尽力，很抱歉。”卡卡洛夫白着脸，慌慌张张地回答：“西弗勒斯，请务必不要留下我一个人在这里。”
    斯内普冷哼：“你有没有想过拖累我速度导致人找不回来的后果？”
    卡卡洛夫咬牙，把整只手臂都伸进了荆棘丛里分路，斯内普这才嗤笑一声放过了开始出现划伤的倒霉开路机。
    一直努力工作到太阳完全沉入了地平线，卡卡洛夫才得到喘息的机会。
    “停下，”斯内普检查了一眼铺满树叶的巨大树洞，“这里有人休息过的痕迹，但是人数不多。我希望他们不是蠢到兵分好几路以方便动物们追捕猎食了。你去看看方圆五十米内的所有可以藏人的地方，还有没有别的痕迹遗留。”
    “你呢？”卡卡洛夫不太想跟斯内普分开。
    斯内普勾起嘴角，扭曲的笑容让卡卡洛夫惊退一步：“看看树壁上的抓痕，眼熟吗？想交换任务的话，我没有意见。”
    “你要去找发狂的格雷伯克？”看看树洞壁上的抓痕再看看斯内普，卡卡洛夫张大了嘴，“你疯了！你会死的！狂化之前他的牙齿就能咬断你的喉咙何况狂花了之后！”
    “我不介意在此之前先绞断了你的喉咙。”嘶嘶着说，斯内普的嗓音在黑暗中尤其阴森，“你在浪费我的生命。”
    “我去，我现在就去找。”胆小怕事的开路机转身就走，留下盯着某个方向眯起黑眸的斯内普。
    “养精蓄锐吗？格雷伯克？哦，对了，你不记得自己名字了。”男人狠狠踹上一棵高大的古树，“滚下来。”
    “嗷！”睡得好好的狂犬病毒携带者――阿兹卡班里的大光头――在地上打了个滚，刚一清醒就立刻扑上了杀气外露的侵入者。
    随手给了对方几枪，发现连对方的眼睛都不怕子弹的斯内普气势更强。
    收掉枪迅速伸手探入袍子里掏药剂，混合，刚要对准光头劈头盖脸泼下时，很久没主动说话的无脑机让这一系列流畅无比的动作僵住了。
    ‘获得隐藏人物期望：捉奸在树洞（茫茫人群之中有这样一个男子。他默默守护着你的爱人，风雨无阻为你爱人提供经济来源。而现在，对方期盼良久的愿望终于要实现了，人烟稀少的禁林将让对方的行动好不受阻。请动身寻找二人藏身树洞的所在地点）’
    “可笑。”斯内普神色冷漠无动于衷，就好像他根本不在意似得继续缠斗着格雷伯克，却没注意到捏在手里刚刚混合完的药剂统统洒在了地上。
    闪了闪屏幕，主机默默计算着秒数。一、二、三――
    第三秒还没结束，格雷伯克就浑身焦黑地倒下了，斯内普转身就走。
    “接通哈利?波特。”
    ‘该用户不在服务区内’
    恋爱中的人都是白痴，面临被戴绿帽子危险的人更白痴！主机闪了闪屏幕，特地放大了一格也没有的信号栏。
    “告诉我波特的方向。”
    沉默是金。
    “立刻！”
    ‘心情状态极低，进入火爆模式，请……’
    感受到男人更加强烈的情绪波动，主机立刻闭嘴不言聪明地溜到另外一个壳子里避难去了。好心当做驴肝肺！他还想通过火爆模式让大树倒下几棵给斯内普指指路呢！既然如此排斥，那就慢慢来好了！预计十五分钟之内好戏都不会退场的。
    十五分钟的估计是错误的。
    三分钟，斯内普在没有主机指点下仅仅只花了三分钟就找对了方向，并且瞬移到了哈利和雷古勒斯藏身的树洞附近。
    恶作剧光芒越来越亮的主机在感受到斯内普靠近的第一时间再一次转移阵地换了壳。‘捉奸在树洞完成’，任务完成的提示音准时响起，同时也提示着男人地方到了，可以放轻脚步了。
    “嗯――厄――唔啊……”
    软软的呻吟声异常耳熟，他甚至能听懂声音里的欲拒还休。这本应该只会在他耳边响起的诱人喘息却远在十步外的树洞之内，远在其他男人的耳边！斯内普用尽了全力才克制住如潮的狂怒，紧握双拳直到青筋暴起，一步一步带着全身的杀意向声源地靠近。
    估算着男人也该看到树洞内两人相拥着啃脖子的画面了。随时准备着的主机一察觉到男人的心情值骤降到了不能显示的程度，立刻发出提示。
    ‘心情状态极低，进入火爆模式，请远离人群’
    火爆模式刚刚开启，大地剧烈的震动声就盖过了一切。
    入眼所见所有的参天古树在同一时间连根拔起，‘嗡――’发出了整齐的颤抖悲鸣，距离男人十米之内的所有植物都被妒火烧得一干二净绞为了灰烬。两个宛如亲密恋人般相拥在一起的生物一左一右远远震开，雷古勒斯?布莱克，胆敢在他离开时觊觎他私有物的男人腾空飞出了几十米才重重砸在地上生死不知。
    最优秀的大脑封闭术大师西弗勒斯?斯内普，在魔力因子极其不活跃的异界，魔力暴动了。
    “西弗。”条件反射捂住还在酥麻的脖子，由于失血而朦胧的绿眼睛对准男人血腥的黑眸时不由自主瑟缩了一下。
    就是这一下，让原本还在控制范围内的魔力暴动变成了灾难。
    充斥着强烈占有欲和嫉妒的黑眼睛向坐在地上不断承受魔力冲刷的男孩靠近，直到两双眼眸的距离不超过一英寸。哈利的嘴开开合合忍受着要让他窒息的压力想要说话。
    “你背叛我。”嘶哑着嗓子，斯内普用力提起了四肢瘫软的男孩，“你让他碰了属于我的标记！”
    “不……”喘息更困难，魔力的释放连附近的树枝都开始绞碎了。“放……”
    “放你走？不可能！永远！”
    男人的唇带着狂暴覆上了布莱克之前留下的咬痕。
    作者有话要说：于是精疲力尽的某人今天无话可说= =最后一千字磨了三个小时………………>.<~~~~~如果教授有让大家感受到原著里的那个二分之一强势，火腿就成功了，嗯嗯。鞠躬。




☆、第十一章 那就去死吧

刚失了大量血液没能得到休息，就迎面承受了斯内普那让吸血鬼都直接晕厥过去的巨大魔压，哈利甚至能听到他的每一个细胞都在吱吱作响抗议着罢工，但是他刚回过神来的第一个念头仍是和他的爱人解释。
    “西弗……”不行，要开口说话太难了。哈利努力想通过眼神来传达自己的想法，却在对上黑眸的第一秒就被爱人眼里的杀意惊得怔住了。
    不！你误会了西弗！
    斯内普越来越向哈利逼近，这就意味着失去控制的魔力让哈利的窒息感越来越强烈。
    “你背叛我。”男人嘶哑干涩的嗓音让哈利的心脏猛然紧缩。
    没有！我只爱你！雷古勒斯是在吸血而已啊！
    他拼了命地想要张开嘴发出声音，但是不行，他现在甚至连动一下手指都做不到了。
    “你让他碰了属于我的标记！”
    我没有同意过这种事情！
    被斯内普从地上提起来的哈利四肢开始发抖――并非出于神经的控制而是魔力冲刷引起的颤栗――男人嗓音里的巨大痛苦和绝望让哈利感同身受。
    不！不！魔力暴动是有伤害的！停止伤害你自己！西弗，你冷静下来！听我解释，放我下来，求你。
    “不……”哈利用上了最后一丝维持呼吸的力气才发出了些许的喉音，“放……”
    “放你走？不可能！”
    五脏六腑都被重重地捶打挤压，猛然加大的魔力输出让一股铁锈的腥气冲上了哈利的喉头。不行，不能把血吐出来。哈利想起了斯内普自以为伤害了他的那个早上他花了多大的力气才把这个别扭的男人哄回来。努力把所有冲到喉咙口的血再次咽下，却没想到自己咽喉耸动的样子让斯内普更是毫无顾忌地咬上了他的脖子。
    “唔――”嘶，好痛！本就淤青未退，再被男人这么用尽全力的啃噬，哈利实在忍不住泄露出了一声悲痛的呜咽。
    男人充耳不闻，一片空白的大脑除了生吞了身下的男孩再也不让别人窥见之外，什么都没有剩下。
    “斯内普！”男孩的呜咽在雷古勒斯耳边炸开，醒转过来的他嘶嘶咆哮：“放开他！”动作比之前未成吸血鬼时的更快，不顾魔力对他的伤害雷古勒斯用尽全力狠狠撞上斯内普，一手拽着已经上半身赤、裸的哈利挡在了自己的身后。
    “伤他之前先踏过我的尸体。”雷古勒斯一副保护姿态挡在蜷缩在地上的哈利身前，理所当然的语调让空气里的魔压再次提升。
    大地重又开始震动，没有古树的遮蔽导致整片泥土出现了巨大的地缝。
    “你到底是什么人！”拔高了嗓音吐出的句子支离破碎，雷古勒斯惊惧万分拉起男孩搂紧，避过一条裂到他脚下的地缝，难以置信地看向深不见底的鸿沟：“有这种能力却隐藏在这个默默无名的小镇里！你究竟抱着什么目的！”
    “死人不需要知道。”冰冷到极点的嗓音像是地狱的勾魂使者：“把我的东西给我。”
    “绝不。让你带给里德尔折腾虐待？除非我死！”
    “那就去死吧。”
    等等、等等！为什么他发不出电波了？！空气竟然黏稠到了这个地步！
    没有电波他什么也干不成啊！主机开始惊慌失措。完了！魔力暴动还没停止，地缝却要延伸到小镇边缘了！会被人发现的！布莱克，邓布利多，格林德沃，这三个已经发现斯内普魔力的人却还没死！再多一个发现名额，那就超过三了！不属于这个世界的能力被超过三人发现属于特级事故！更不用说如果魔力暴动被当成地震而导致小镇居民恐慌集体迁徙……
    救命啊！爹地！他闯祸了！
    急过头的他一个不注意没有抓稳，直接被在空气中肆虐的魔力因子甩出了斯内普的怀里，不知是幸还是不幸的正中哈利额头。
    “西弗……”被飞来横祸殃及的哈利猛然喷出那口忍了多时的血，溅在雷古勒斯脸上触目惊心，“冷静……请……”
    “哈利！”爱人的名字被人绝望地叫喊出声让斯内普的魔力一滞，“醒醒！哈利！”
    醒――醒？哈利？受伤――了？
    魔力开始收拢，神志终于一点一点回到男人的大脑。
    太好了！特别倒霉的波特也是有用的！感受到空气压迫减缓到了电波可以传播地步的主机嘘出一口气，立刻控制了不再被斯内普魔力拘束着离地的古树们。
    ‘心情状态过低，进入厄运模式，请小心’
    从今往后，火爆模式再也不能乱开了！管他心情是负到爆表了还是怎么……只要是和波特出轨有关的任何时候――如果他不想整个小镇被这个恐怖的恶魔搞消失了――他就得给这个男人留下那根名为‘冷静’的神经！
    魔力消耗过度的男人、刚转换成吸血鬼的布莱克家次子和又是失血又是直面魔压的倒霉男孩三人全体虚弱到没法做出意外事故的应急反应，眼睁睁看着一堆被连根拔起的古树，由于厄运模式的干涉而迎面飞来垂直落下。
    ‘轰隆’一声，随着三人一齐被圆滚滚的树干压在地上动弹不得，一场由魔力暴动而引起的灾难终于告一段落。
    唔。浑身酸痛内脏像要烧起来脖子还僵住了，怎么回事？体质异常强悍第一个清醒的哈利脑袋里一片混乱。
    昨天晚上，他被吸血，西弗来得不是时候误会了，然后――糟糕！然后西弗被压在树下面了！
    忧心虚弱的爱人会出事的哈利，凭借着他要找到爱人的无穷信念忽略了浑身伤痛爬了起来。
    “西弗！西弗你在哪儿！”努力把自己身上的树干踢开，哈利一跃而起踮着脚尖意图在一片除了树干就只有裂缝的狼藉里找到斯内普的身影。
    “有没有人在！”把手拢在嘴边大吼大叫，哈利像个猴子似得上窜下跳绕了好几圈都没有找到人，“吱一声也好啊！”
    “嗷唔――！”
    “……”
    哈利一脸黑线地看着唯一回答他的那个生物：“伙计，别嚎了。我问得是人不是狼。”
    “嗷嗷嗷――”被几个小时前的大地震惊吓到的禁林原住民步步紧逼着向哈利靠近，意图通过美食来安抚它受创的心灵。
    抖着手摸背后，却发现赤、裸的背部空无一物。这下要被你害死了！一上手就脱人衣服的笨蛋西弗！哈利忍下恐惧咬了咬唇，没办法，试试拳头吧。
    就在哈利要揉身扑上滴着口水不停靠近他的吸血狼时，一支带着尖锐啸声的利箭救了他的小命。
    “西――雷古勒斯！”拗口的转换称呼，哈利惊喜地跑过去拉着人检查，“你没事吧？还想吸血吗？我还以为你被树干压死了！”
    “勉强算活着。”温和地笑了笑，雷古勒斯脸色有点苍白，“给你，哈利，弓箭一定要拿好。昨天的吸血蛇没有让你吸取教训吗？除了弓箭，别的物理攻击杀不死它们。”
    尴尬地挠挠头，哈利推拒：“那还是留在你这里吧，我其实不太会用。那只狼，死透了？”
    “嗯，是的。我射中了它的心脏。”雷古勒斯放好弓箭，“我们立刻离开这里，哈利。动静太大了，可能所有的生物都在向这里集中。”而且在某棵树干下面还有一个拥有非人力量的恶魔。
    “啊，还不行。”男孩想起了被意外打断的找人任务，俯□把死了的狼抓起来：“西弗还没找到，我担心他是被压在树底下失去意志了，魔力暴动会让他异常虚弱。你去那边找，我……嘶，你握痛我了！怎么了？你又肚子饿了吗？”
    “你还要找他？你疯了！他想杀你你看不出来吗！”雷古勒斯抓着哈利手臂的手越收越紧，“跟我走，我会保护你的，在小镇外面我有一份……”
    “别傻。”哈利噗哧笑出声来，“你以为我们在拍私奔电视剧？西弗是什么人你又不是不知道，怎么可能想杀我，快去，别开玩笑了，右边一片都归你。”
    “我没有开玩笑！跟我走！在小镇里你会被斯内普抓住害死的！”雷古勒斯发狠地跺脚，“如果你是在担心我刚成吸血鬼的体质没法抵抗人血诱惑，我可以发誓不再吸你任何一滴的血！”
    “不是这个血的问题。”哈利有点生气了，这人怎么说不听呢“他没想杀我！西弗他误会了！我们得先向他解释清楚我们不是那种关系！”
    “什么关系？”雷古勒斯伸出手掌温柔摩挲哈利的脸，“吸血鬼和他的第一任供血者通常所拥有的关系？”
    “啊？”哈利有点莫名其妙，不适地避开雷古勒斯的手：“那是什么关系？”
    “伴侣。”
    让人脚底生寒的声音从不远处传来，雷古勒斯打个寒颤不由地回头望去。
    扶着树干冰冷看着二人的，不是斯内普又是谁？
    作者有话要说：两人的对话西弗听见了= =放心吧……而且魔力暴动的时候脑子是混乱的= =西弗不会记得哈利伤得有多重的……
    倒不是说小哈是铁壁金刚……找西弗的念头让他爬起来了= =找到人就不行了，要知道他可是被震伤了内脏~~~咳咳，今天是平安夜哦！！！上面那章有点虐，所以火腿在下面附上平安夜番外。
    额= =你们要说它是小剧场也行啦…………………但是这个有四千字哦！！！鞠躬~~~~~~~大家平安夜快乐！！！！！！！！！！火腿爱你们~~~~~~~
    番外 小镇平安夜活动
    “这里，再过来点！”傲罗局分队队长正指挥着手下布置镇中心的大广场，“好了，一、二、三，松手！”
    二十几人才抬动的圣诞树被放在了广场中央，几乎有两层楼那么高。
    “哈利，你要他们摆棵这么大的圣诞树在这儿干什么？”罗恩有点无奈，“而且平安夜在一个星期后，还早呢。”
    哈利――现任傲罗局分队长――笑嘻嘻地道：“这是盖勒特和阿不思赞助的平安夜特别活动道具。”
    “什么活动？”罗恩感兴趣了，“这两个人赞助的肯定是大手笔！”
    “答对了。”赫敏拿着一捆海报从远处走来，分了一半给罗恩道，“今天晚上之前，每个街道都要贴到！北边的所有街区交给你了罗恩。”
    “哈利，你南边的。”
    “这就是活动海报？咦？这个主办方之一的RAB酒厂不是我们小镇的产业吧？”罗恩感兴趣地展开一张，“哇哦！果然大手笔！”
    ‘小镇平安夜活动
    活动时间：12/12/19-12/12/24
    从十二月十九日起，小镇的居民们皆可在镇中心广场的圣诞许愿树上挂上你明年最想实现的愿望！活动专用纸和挂球可于活动时间内在食死徒批发公司门口免费领取。（数量不限）
    活动主办方将会在二十四日晚八点焰火晚会开始前随机抽取五个挂球，并竭尽全力为许愿人实现挂球内许愿纸上的新年愿望。
    （愿望难度过高导致主办方无法实现的许愿者，皆可免费领取惊喜大礼包一份――内可能含家佣机器人/马尔代夫三人游/神秘礼品三样礼品中的任意一个。）
    你还在等什么？呼吁你的家人朋友一起来晒晒愿望，试试运气吧！
    ――如想匿名许愿，就请直接将纸挂上圣诞树。如是放在挂球内参与抽奖的愿望，皆请附上真实姓名，主办方有为挂球内愿望保密的义务。
    本活动由傲罗局、纽蒙加德、凤凰社、食死徒批发公司、RAB酒厂联手主办。
    活动最终解释权归活动主办方所有。
    另：本次活动中所有礼品皆由盖勒特?格林德沃、阿不思?邓布利多?格林德沃友情提供。
    镇长康奈利?福吉
    2012/12/17’
    “有时间在外面撒疯喝酒还不如管管你那只会哭的蠢崽子！”等爱人到半夜的男人黑了脸，几步跨到门口一把扯过走路都不稳了的哈利，“滚去洗澡！你以为酒精味是明年香水的流行趋势吗？”
    哈利很无辜，一个踉跄索性倚在男人怀里不动了：“西弗，我没有喝酒哪里来的酒精味？摇摇晃晃那是累出来的。我昨天晚上告诉过你我今天要加班贴海报的，记不记得？我们必须在十九号之前把活动宣传张贴出去。”
    “哼。”真忘记了的男人冷哼一声拉着哈利进浴室了，“哪一个活动？”
    “唔嗯――你还给我温着洗澡水？西弗，你真好。”哈利浸在水里舒服地蹭了蹭男人的胸膛：“唔？就是那个许愿树的活动，汤姆和卢修斯没有和你商量吗？挂球和专用纸的钱是你们公司出的。”
    “没有。”斯内普板着脸，“他们肯定也不知道，这么幼稚的活动只有德拉克会想去参一脚。”
    “原来是德拉克。”哈利恍然大悟，“他该不是想开后门拿走一个愿望名额吧？说好这次不做假的。”
    “他可以在挂球上动手脚。”男人提示，“亮光剂或者特别引人注目的颜色。”
    哈利咬牙：“太坏了！”感谢般地舔舔男人的耳朵，“没关系，我会提醒那几个抽奖人的，特别亮或者颜色古怪的球千万别摘，那是作弊！”
    “啧，你的心胸一如既往的小，波特。”
    “因为你太大了。”吃吃笑着哈利往嘴边的耳朵里吹气，“把我心胸塞满了。”
    “油嘴滑舌的小鬼！闭嘴……”
    “你喜欢我的嘴……”
    “唔――”
    “还有舌……”
    “――”
    广场上人来来去去无数，批发公司门口黑压压的人群数量在活动期间几天里一点也没有减少，许愿树上的纸条和挂球越来越多密密麻麻。
    终于，到了众人都期待的二十四号。
    “快点，西弗，把詹姆抱上。”哈利手忙脚乱地给自己打领带，“我们要早点去，别迟到了。”
    斯内普把才几个月大的詹姆放在婴儿椅上，随手给哈利整理了一下领带后才把詹姆再次抱在手里：“迟到？你比八点要提早了三个小时，波特。”
    “咳，这不是想去看看热闹嘛。”哈利吐吐舌头照照镜子，满意了，“走吧。”
    斯内普嫌弃地看着哈利一身西装领带盛装出席的样子：“招蜂引蝶的装扮，你是要去勾引哪一家主办方代表人为你开后门？”
    “我从来不干这种事情！”哈利做出一副大义凛然的坚定样子，拖着板住脸不太高兴的男人出门了：“我们穿着一黑一白的西装，别人一看就知道是情侣，不好吗？”
    “就是不穿西装也不会有人把你当成小鬼的哥哥。”斯内普翻翻眼睛。
    哈利噗哧笑出声，抢过儿子窜出安全范围：“但是会把我当成小鬼的叔叔。是不是？孩子他父亲？”
    “无人不知无人不晓的救火英雄和他丈夫，谁会错认？”德拉克拖着长腔从白色的宝马里探出脑袋，“吉德罗，停一下，教父，上车。”
    “我呢？！”哈利抱着儿子生气怒吼。
    “你手里的也可以上车。”德拉克欢喜得接过他教父的儿子逗弄，“你，走过去吧。”
    “啊！喂――”看着绝尘而去的宝马哈利气得跳脚，然后被后面跟着的一辆黑色的安抚了受伤的心灵。
    “你什么事要和我说？”斯内普很了然，“挂球？”
    “是的，教父！”德拉克很激动，“你知不知道波特的挂球是什么颜色的？”
    斯内普挑眉，眼里闪过了悟：“你想和波特的挂球交换？”
    “他肯定拜托过小天狼星?布莱克！”德拉克咬牙切齿，“还说不作弊呢！混蛋！到处宣扬我挂球颜色奇怪，他的就不奇怪？”
    “确实不奇怪。”黑眸里闪过笑意，“你不会毫无准备就来找我吧？”
    “是的。”德拉克把准备好的酒盒和药膏塞过去，“教父？”
    “黑色的。”满意的收起东西，斯内普微微颌首，“灯光下面可以看到蛇纹。”
    “谢谢教父！”
    “卢修斯！汤姆！”哈利扑进车子里，“你们儿子抢了我的儿子！”
    “别急。”汤姆?里德尔――黑眼睛――交叠起长腿，“西弗勒斯不是也在车子里吗？你儿子会保住的。”
    “但是……”他的挂球就保不住了。
    “如果小龙把你的挂球换了，我抽奖的时候就帮你把原来属于小龙的那个摘下来，里面的纸条应该就是你的。”汤姆斜睨了哈利一眼，“但是你要保证小龙不会再嚷嚷要和吉德罗生个儿子了。”
    “和我有什么关系！”哈利翻个白眼，“这你得和吉德罗去说。破坏夫夫夜间和谐太不道德了。”
    “只要你藏好詹姆小娃子，”卢修斯一个急转弯开始绕近路，“别再让小龙越看越喜欢，他大概就会打消这个念头了。”
    “好吧。”哈利摊手，“我答应他来找西弗的时候不抱着詹姆出去刺激他，行了吧。”
    “成交。”
    “现在！让我们有请第一个抽奖人：主办方傲罗局的代表人小天狼星?布莱克抽取幸运挂球。”
    小天狼星优哉游哉走上去随手拿了一个艳俗大红色的――出乎斯内普和德拉克的意外他并不是参与哈利作弊的人――打开来，捏出一张纸条开始念：“羊绒袜一双，健齿药剂改良版十打，不，十二打，蜂蜜公爵新年大礼包365个。
    许愿人：阿不思?邓布利多”
    一片哄笑声中，哈利跳起来怒指：“小天狼星！你被阿不思雇佣了对不对！哪有赞助人也参加许愿的！自己买给自己有什么意思！”
    小天狼星干咳了一声：“蜂蜜公爵新年大礼包是限量提供，有钱买不到，十二打的健齿药剂……你问问你旁边那个吝啬的药剂师吧，阿不思也是出于无奈，出于无奈。而且大家看到了，大红色的那么多！我是随手拿的对不对？我们这次的抽奖分明就是公平公正公开的对不对？”
    下面的小天狼粉们尖叫一片，“对！――！”
    “……”
    小天狼星还没来得及得瑟，就被卢平扯着黑色狗尾巴下去了。
    “第二个抽奖人：主办方纽蒙加德的代表人同样是赞助人盖勒特?格林德沃！”
    盖勒特坐在嘉宾席不太高兴上台，随手扔了个小石头，砸中了一个不起眼的绿色小球。小球咕噜噜滚到主持人脚下，他捡起来打开。
    “埃及特产火焰果500箱，火红色长翅膀的龙模型（长10米）一个。
    许愿人：塞德里克?迪戈里。”
    哈哈大笑推顶了顶斯内普，哈利和爱人咬耳朵：“塞德里克为什么还不答应比尔的求婚？看他许的那些东西！”
    “倒贴的不值钱。”斯内普嗤笑一声斜睨了哈利一眼。
    嘟起嘴，哈利扭过头去不说话了。
    “不值钱的意思是无价。”叹口气，斯内普补充，“别嘟嘴，很丑。”
    “嗯！”热情的亲吻一个送上。
    “第三个抽奖人：主办方凤凰社的代表人同样是赞助人阿不思?邓布利多！”
    笑眯眯的老蜜蜂在圣诞树下兜了老大一圈，最后选中一个上面画满了蛋糕的淡金色小球。清了清嗓子打开念道：
    “365个口味不一样的十四寸蛋糕。
    许愿人：……”
    邓布利多揪成了一团的脸看了又看，最后确定没看错。
    “许愿人：埃力克锥列克?梅林?亚瑟王?布莱恩。”
    哈利第一个反应是掏主机，第二个反应是主机已经变成正常的手机了，第三个反应……
    “这个能实现吗？”他对着主持人嚷嚷道：“365个口味不一样？”
    主持人笑眯眯点头：“可以实现，水果有很多种，牛奶牌子很多种，巧克力牌子很多种，就是奶油的牌子也有很多种。”
    “……”
    “第四个抽奖人：主办方食死徒批发公司的代表人，汤姆?里德尔！”
    “……”里德尔用眼神询问哈利是摘他的还是小龙的。
    “小龙的。”哈利用力做口型。
    里德尔点点头，兜了两圈，拿下来一个白金色还发光的球，打开念。
    “西弗当众的亲亲一个，抱抱一个，女儿一个。
    许愿人：哈利?波特”
    斯内普：“……”
    “咳咳。”主持人咳嗽一下：“没问题，生子药剂会让圣芒果送到波特先生邮箱，斯内普先生那里会有人去做思想工作，我们来抽第五个。”
    “第五个抽奖人：主办方RAB酒厂的代表人，雷古勒斯?布莱克！”
    斯内普脸瞬间乌黑乌黑，“你还和他保持联系！？”
    “没有啊。”哈利装傻，“什么时候的事情？”
    “那他为什么会知道你球的颜色？！”
    “啊？”瞪大了无辜的眼睛，“我的球不是被汤姆摘走了吗？”
    “……”
    布莱克带着了然的笑意摘下那个黑色蛇纹球，里面的纸条只写着：
    “我要詹姆?波特?斯内普一个！
    许愿人：德拉克?马尔福”
    “……”
    “德拉克！”哈利一声怒吼，詹姆适时地哇哇大哭起来，让人闻者落泪。
    “波特先生别动怒。”主持人立刻打圆场，“咳咳，马尔福先生这个愿望无法实现，请上台来抽取三个大礼包中的一个。”
    德拉克不乐意：“我就要詹姆?波特?斯内普，不要什么礼包。”
    “买卖人口是犯法的，请您抽取。”主持人抹一把汗恭敬道。
    “好吧……”德拉克勉为其难，抽出一个礼包，“就这个。”
    “您想当众打开吗？”“开。”
    主持人打开，然后张大了嘴。
    “马尔福先生抽中神秘礼包一个！内含……双胞胎生子药剂一瓶！”
    “该死的发明狂！盖勒特?格林德沃！”
    汤姆?里德尔响彻小镇的怒吼为这场许愿会画上了圆满的句号。




☆、第十二章 争锋相对

哈利循声望去，“西弗！你还好吗？”一挣，两挣，心心念念想要跑去爱人那里看看情况却发现雷古勒斯紧抓着他的手无论如何挣脱不开。眼看斯内普眼里的冷意越来越浓，哈利一个着急，旋起半个身子和另一只手提着的大尾巴狼，“一不小心”砸中了雷古勒斯的后脑勺，挥舞着狼的尸体就向斯内普奔去。
    “西弗！你看，我差点就被吸血狼咬了，还好雷古勒斯会用箭――咦！雷古勒斯你趴在地上干什么？早饭没吃饱吗？”哈利非常惊讶地回头，发现了被大尾巴狼砸趴了的雷古勒斯。
    “……”
    盯着哈利的两双黑眼睛都带着古怪的深意，哈利尴尬地挠挠头转移话题：“你看这个狼能不能吃？我肚子有点饿了。”
    斯内普扫了两眼哈利提在手上的狼，顿了顿：“可以。”
    而且他也饿了。
    于是三个饿了一天的人在沉默和紧绷的气氛中分了狼尸，剥了狼皮，扔进――
    “我的工具包呢？衣服呢？主，手机呢！”哈利突然想起自己还是光着上半身的，“西弗！你把我衣服剥了后扔哪里去了？”
    一丝意外从黑眼睛里闪过：“我不知道。”
    “你不知道还有谁……”哈利骤停，“哦，对了，魔力暴动会让你失去意识所以记不得了对不对？唔，那我去找找，你们两个……”千万不要打起来啊！
    “额，西弗你陪我一起去？”他挑了一个安全的方法。
    “我陪你去。”/“你自己去。”
    两双同色的眼睛立刻对上，同样充斥着冰冷和敌意。
    “我还是自己去吧。”摸摸一碰就疼的肋骨，哈利非常确定他经不起再一次的战斗波及了。
    目送着男孩跑远，全身紧绷防备着斯内普突然袭击的雷古勒斯稍稍放松：“他不会跟你回去的。我要带他走。”
    克制着的杀气再一次外泄：“是吗？我很好奇一具尸体怎么带着一个活人走。”
    雷古勒斯慢慢站起身，谨慎地后退两步拉开防御距离：“你杀不死我，我已经……”
    斯内普像是听到了什么天大的笑话一样，扭曲的唇角扯出讽刺的假笑，指指地上等待下锅的狼尸：“会用箭的不是你一个人。”
    “哈利会为我报仇的。”雷古勒斯非常乐观的这么认为。“杀了我你还以为他会这样傻乎乎地对你死心塌地吗？”
    “为你？”斯内普嗤笑，“你真以为刚刚波特是‘不小心’砸中了你的后脑？”
    “……”被砸中后脑的人埂了一下，立刻辩驳：“如果我的死活对他无所谓，你真以为我昨晚会不顾他自己意愿地吸哈利血吗？”
    杀气再次飙升，“很好，布莱克，你还真的没有活着的价值。”
    蹲身避开速度快到肉眼差点看不见的迷你箭，雷古勒斯冷笑一声踢起一棵横在地上的古树挡在自己身前。
    “我的视力要比地上的狼好太多了，斯内普，一言不合就动手吗？这才是野兽的行径。”
    “你说谁野兽呢！”不满的声音嚷嚷着向两个一触即发的男人靠近，“吸血鬼才属于兽类，哎！你们在干什么！怎么又打起来了！”
    哈利无奈地把手里提着的衣服――破烂到没办法穿得，主机――左右手各一个的，工具包――唯一一个完整的放在地上，牵着斯内普的手就在地上盘腿坐下了。
    “唔，雷古勒斯，如果你不太饿的话就去看看附近还有哪棵树没倒吧？到处都是树干怎么找人啊！”
    雷古勒斯不愿意放两人独处，忽略哈利口气中明显的不满，慢慢走过来在开始冒热气的主机旁坐下，“不，我很饿。”
    揉了揉额头，哈利索性不管这个牛皮糖一样的角色了，直接戳着斯内普的胸口开始秋后算账：“西弗！你好好的为什么魔力暴动？破坏绿化不说，很伤身体的吧！”
    “你为什么知道我是魔力暴动。”被男孩牵着手的男人杀气散得一干二净，斯内普恢复到面无表情的冰冷：“来自中国的麻瓜。”
    “……”
    纠结了半天，哈利想到了：“中国的巫师们又不保密，他们早出书写过自传了。唔，作者好像姓张？”
    秋张。斯内普抬起一边的眉毛：“自传？写了什么？”
    “……我不太记得了，你让我想想。”哈利苦思冥想思考对策，然后突然“惊讶”地猛击手掌：“好像提到了他毕业自一个霍格沃茨的学校！是不是就是这里？”
    “可能是。”斯内普挪开视线，把注意力集中在用眼神杀死沉默的布莱克上。
    可能你个头啊！哈利翻翻眼皮：“哦，那他是怎么过来的？也有这个主、手……”他怎么突然觉得雷古勒斯这么碍眼呢！说话都要打暗语了：“西弗你东西掉了。”
    把一只主机塞进男人手里：“你什么时候‘买’的？回去一定要记得给我看产！品！说！明！书！”
    “……知道了。”斯内普不耐烦地挥手，“闭嘴，肉熟了。”
    “哦哦！”填饱肚子要紧。立刻把算账的念头扔到一边，哈利开始拿个小纸碗盛肉汤。
    犹犹豫豫地把唯二的一只碗递给雷古勒斯，哈利特地避免了肢体接触。
    “西弗，只剩一个碗了，你先吃。”把第二个纸碗递给斯内普，哈利殷勤地往里面添了很多块肉：“你身体有没有哪里不舒服？任务不做了我们回家吧。”
    “不行。”这次倒是两个男人异口同声了，却仍旧引起了气氛的再次紧绷。
    “那就不回家。你什么时候去和卡卡洛夫汇合？”哈利试图把话题转向安全的范围。
    “……”
    斯内普动作停顿了一瞬，然后沉声回答：“布莱克变成尸体以后。”
    “他是吸血鬼！血啊头发啊之类的可以拿来研究的嘛！”哈利立刻侧身往男人屈起一只的膝盖上一趴遮住斯内普盯着雷古勒斯散发杀气的视线：“而且雷古勒斯是小天狼星的弟弟。你为什么非要杀他呢？”
    “他碰了我的东西。”
    “我不是东西！”抗议了一句，然后想到这不是重点：“西弗，你昨天看见的时候我们是在吸血又不是在亲脖子，而且淤青很快就会褪掉的。等我们回家后，雷古勒斯就和小天狼星住在一起碰不到面了，放过他吧。”
    雷古勒斯勾起嘴角：“恐怕不行，哈利，我每个月都需要你的血才能安全地度过月圆。”
    “哎？！”哈利震惊地转头：“为什么！”
    “因为我在第一次吸血过程中被人无礼地打断了。”雷古勒斯冷冷地扫一眼斯内普：“当然，哈利，如果你不想供血的话，给我几条铁链也可以。”
    突然想到原著里尖叫棚屋的莱姆斯，哈利立刻摇头：“没关系，我可以……”
    “你什么都不可以。”斯内普陡然钳住了哈利的下巴：“听得懂吗？”
    “但是雷古勒斯他……”
    “同样不要让我看见你出现在他的视线之内。”把小巧的下巴高高抬起，斯内普覆上哈利的唇宣告主权。
    “斯内普你！”雷古勒斯猛然站起来想分开两个人，却发现斯内普已经把人放开了。
    “为什么有这么重的血腥味！”男人咆哮。
    “被你发现拉。”哈利吐吐舌头，扭开脸：“你们别再，打起来了。”
    “你要做什么？！”斯内普把哈利的脑袋硬转过来，然后被男孩嘴角溢出的血惊到，苍白的手指抹去刺眼的殷红：“怎么回事？”
    “大概是狼肉太补，补过头了。”脸煞白煞白，哈利再忍不住地喷出血来：“有点……热。”
    眼看哈利吐出一口血后陷入昏迷，再也顾不上和斯内普争锋相对，雷古勒斯立刻蹲下来搭住哈利的脉搏，然后失神地对上另一双隐藏惊慌的黑眸。
    “说。”
    “哈利的脉搏，微弱得……我要感觉不到了。”
    作者有话要说：小哈昏迷了= =嘛，真昏迷假昏迷我们不管啦，总之就是昏迷才得以让两个男人息战。
    猜猜倒霉的卡卡洛夫发生了萨米？~~~
    请听下回分解= =




☆、第十三章 珠子

“你不能带着他去找卡卡洛夫。”雷古勒斯站起来想把昏迷的哈利揽到自己怀里：“哈利已经这样了，经不起里德尔的再一次折腾。我要带他去圣芒果。”
    “卡卡洛夫？”嘶嘶着吐出一个名字，斯内普小心翼翼地用手按上哈利的心脏：“在禁林意外身亡非常正常，我为什么要去找他？”
    雷古勒斯有点意外，抬头看了一眼斯内普，周身的敌意淡了一点：“你准备违抗你主子的命令？刚刚说不回家要继续任务的是你。”
    “邓布利多派你来不是观光的。”手向下移到男孩的胃部，斯内普眉头皱起：“见鬼，你露出獠牙前究竟发生了什么？”
    “邓布利多，派我？可笑，你以为邓布利多是里德尔？我想走就走想留就留。”雷古勒斯讽刺道：“另外，不顾哈利死活乱发疯动用异能的是你，现在却反过来问我发生了什么？”
    “滚开。”试探着触碰男孩其余的几个重要内脏器官，脸色越来越白的斯内普想从怀里摸出药剂给哈利灌下，却发现药剂早已被他魔力震碎：“该死！”
    冷静！西弗勒斯！还来得及，至少哈利还有呼吸。圣芒果的医师会有办法。对，圣芒果。
    敌意全部消散，被斯内普状态惊到的雷古勒斯细细打量了对方两眼：“你真得害怕他死，斯内普，你该好好看看你抖得有多厉害，简直就是方寸全无的样子。我差点就以为我在阿兹卡班的时候判断错了，你确实喜欢哈利，没有错。那到底为什么要在里德尔面前说那种话？你有没有想过哈利听到了会多伤心？”
    “跟你有什么关系！”咆哮着，斯内普一脚踢开拦他路的布莱克，把哈利扔在地上的东西全收起来，连暴露瞬移能力都顾不得就想要走。
    “你又想用那种能力？”雷古勒斯大喊：“哈利就是被那种力量震伤的！你这个白痴！冷静点！”
    快消失的身形一晃再次出现，不确定瞬间移动是不是和幻影移形一样具有很大危险性的男人不敢冒险。
    “你不会把哈利交给里德尔？”雷古勒斯摇晃着站起来确认：“你发誓会保护哈利一辈子？”
    “对你发誓？你以为吸血鬼是神父？”辨认了一下方向，大脑封闭术开启到极致的斯内普把哈利抱得更紧些，迈开大步匆匆向前走去。
    “神父？”雷古勒斯被吓到了，跌跌撞撞跟在斯内普身后追问：“你的意思是你会和哈利结婚？”
    “你凭什么过问。”空洞的黑眼睛一丝光亮也看不见：“就凭你和詹姆?波特这点龌、蹉的小关系，你就觉得自己拥有过问哈利私事的权利了？”
    “不要再让我听到任何一句侮辱詹姆的言论，”雷古勒斯咬牙：“而且哈利和詹姆没有关系！你不要把已故的人牵扯进来！我只是单纯的对哈利有好感才关心他！想要保护他！”
    “你还是乖乖呆在你的阿兹卡班给波特披麻戴孝吧布莱克。”毫无感□彩的语调让人心惊，斯内普沿路踹飞一棵棵挡路的树干和没被绞成灰的荆棘丛，摩西分海般地气势让禁林原住民们不敢靠近：“单纯。被你吞下肚子的那头狼也不会相信。”
    “随便你怎么说。”雷古勒斯用怜惜的眼神扫过哈利□胸膛上的斑驳旧伤：“你的药剂有多高明我非常清楚，但疤褪了却还是在哈利身上留下了色差。看看这些痕迹，斯内普，你到底让他受了多少折磨！脱离食死徒，带着哈利离开里德尔。如果你不愿意，那就把他让给我来照顾。”
    斯内普的指节都开始泛白：“你是最没有资格对我说这句话的人。”
    “是，我曾经是食死徒，我确实是崇拜过他。”雷古勒斯神情有点黯淡：“但是自从詹姆……被我害死后，我就发誓这辈子再和里德尔无关！”然后他抬起头来直视斯内普：“我不相信你有这种能力还需要依附着里德尔苟且偷生！不管你接近里德尔有什么目的，都不会有哈利小命重要的。”
    那是因为你不知道这个目的到底是什么才会这么说，雷古勒斯。不要说我的小命了，那个目的比西弗的小命更重要。
    早就悠悠醒转假装仍昏迷着，却又突然不想听到爱人接下去回答的某个男孩在斯内普的臂弯里轻轻挣动了一下。
    “哈利？”一直关注着的雷古勒斯惊喜出声，“你醒了？”
    “嗯。”哈利掩去眼睛里的苦涩，抬头给了斯内普一个大大的笑容：“放我下来吧，西弗，我没事。你不是还要去找卡卡洛夫吗？里德尔派他来肯定不止是为了给你开路吧？”还有监督。“那种奇怪的前进速度，是不是里德尔对他做了什么特殊措施？他要是没活着回去你会有麻烦的。”
    “说话前用用你的大脑。”黑眸越来越幽深的男人不为所动，只在哈利的肋骨附近轻轻碰了一下就引起男孩一阵重重的抽气：“没事？不是只有两只脚都踏进了棺材才叫有事。”
    “哈利伤得这么重？”雷古勒斯也是倒抽一口气。
    “一点也不重。”哈利鼓起腮帮子：“雷古勒斯，你也是，校长给你的找人任务你不做了？你怎么也得在卡卡洛夫面前干掉几个食死徒再回去吧？”
    “一点也不重？多么善解人意的安慰啊！除了心脏，其余的脏器都开始出现严重的出血迹象。”克制着的情绪突然就爆发了，大脑封闭术的要点忘得一干二净，斯内普紧绷干涩的声线中隐藏着的颤抖连雷古勒斯都听得见：“请你告诉我，为什么这么重的伤你还能有着气！波特！”
    “……”
    这算什么话！哈利不满地嘟嘴：“我不知道，但我觉得可能跟我在神仙鱼肚子里掏出来的珠子有关系。”
    “你在说什么？”斯内普皱眉，“珠子？”
    雷古勒斯一愣：“神仙鱼？”
    “嗯，你不记得啦？我在阿兹卡班的时候不是剖了很多条鱼吗？其中一条掉出来一颗珠子。”哈利撇撇嘴：“刚刚我回去树干底下找手机和工具包的时候发现它掉出来了，然后……然后。”扫了一眼聚精会神听他说话的雷古勒斯，哈利靠近斯内普的耳朵悄悄道：“主机给了一个期望。他要我把珠子吃下去。”
    “你就吃下去了？”斯内普暴躁地大吼：“垃圾都随便吃，你有饿到这个程度吗？”
    “至少吃下去舒服多了。”哈利扭过脸去不看人，“不然我就没力气走回来了。等你们打架打完想起我，天知道我还有没有呼吸了？”
    两个男人同时一僵，区别只是雷古勒斯的懊悔更明显地写在了脸上：“对不起，哈利，我没想到你受了那么严重的伤。我应该跟过去的。”
    “跟你没关系。”敷衍地向雷古勒斯微微摇头，担忧得感觉到搂住他的手臂肌肉紧绷到不自然开始颤抖的地步，哈利伸长了手搂住斯内普的脖子把头埋起来蹭了两下。
    “对不起，对不起，西弗。我吓你的，没有那么严重，真的，当时只是腿软而已。你看我现在不是好好的吗？别乱想，求你。”
    “我……”吐出的单词支离破碎，斯内普默默摇了摇头不再说话。
    雷古勒斯看了看他们两个人，想张开嘴劝慰又不知道从哪里说起，只能道：“你带着他回去吧，斯内普，我去找卡卡洛夫和剩下的食死徒，想办法不让他们活着走出去就是了。”
    “里德尔那里……唔！”哈利还想说什么，却被男人的吻堵住了嘴。
    三秒后，男人抬头刚要开口，眯起的黑眸在一棵没受到魔力殃及的大树上凝住了。
    “西弗勒斯！”倒吊着挂在树枝上的卡卡洛夫惊喜地尖叫出声：“救命！我被台风刮到树上下不来了！”
    “……”
    噗！卡卡洛夫，你不会也被开启了厄运模式吧！这得是什么台风才会让一根不怎么尖的树枝穿裆而过还正巧没伤了命、根、子？哈利闷在斯内普肩膀里拼命地偷笑。
    作者有话要说：这个，还有人记得珠子这件事吗？请回顾第二卷第十七章= =
    珠子是用来干嘛的捏……其实主机本来留着这个保命灵丹是有用的…………现在只能提前用掉了~~~哎呀~~~倒霉的卡卡洛夫……他是被魔力暴动殃及到的……毕竟那个时候离得也不是特别远。咳咳，卡卡洛夫出现就说明他们离完成任务非常近了。
    废话少说咩~~~~我们来看石墙小剧场。大家圣诞节快乐哦~~鞠躬！
    ***
    小剧场：
    石墙中学D班教室。
    “皮尔，你做什么？”哈利趴在桌子上看着皮尔在他位置上扭来扭去坐立不安：“小龙昨天太粗暴了吗？”
    “你胡说八道什么！”皮尔粗声粗气：“谁跟你说我是下面那个了！”
    “一看就知道啊。”哈利一针见血：“自从卢修斯答应你们每个星期可以见一次面以后，你星期一上课都是扶着腰来的，还只坐一半凳子！”
    “我那是痔疮。”皮尔死不认账：“咳咳，我们不说这个，哈利，你……唔，有和斯内普教授去民政局登记吗？”
    “有啊。”哈利翻着书包找他们的结婚证，“看！”
    “恶……”皮尔慢吞吞地走过来撇了一眼：“你竟然在结婚证上乱涂乱画！丑死了！”
    “我自己看得高兴。”不太高兴地撅起嘴，哈利把结婚证藏好，“怎么了？小龙不愿意跟你去民政局？也很正常啦，他们家不是古古怪怪的变戏法世家吗？就像巫婆神父那种不能结婚吧？”
    皮尔翻个白眼：“那斯内普教授怎么可以和你结婚？他也是和小龙爸爸出生差不多的！”
    “也是，”哈利斜睨他一眼：“该不是你求婚太没有诚意，小龙不愿意吧？”
    “求婚的是他又不是我！是他邀请我一起举办婚礼的！”皮尔很得意：“你以为人人和你一样倒贴的啊！”
    “……”
    “反正，”皮尔神情一变，变得可怜兮兮：“你帮我想想办法吧，我要怎么和我爸妈解释？”
    “解释你要和小龙结婚？情投意合**，或者奉子成婚之类的吧。”
    脸红脖子粗，皮尔拼命挥手：“不是！是解释还没开结婚证就要先邀请他们来参加婚礼了。”
    “……”
    婚！礼！
    接下去的上课时间这个单词就像跑马灯一样在哈利脑袋里不停飘来飘去。
    “西弗。”哈利趴在大床上幽怨地看着斯内普。
    “说。”
    “你的生子魔药研究的怎么样了？”哈利硬生生把婚礼吞下去，换了个话题。
    斯内普挑眉：“迫不及待？”
    “也没有啦。”哈利撇嘴：“就是……马尔福庄园都要举办‘婚礼’了啊，我们不能动作太慢了对不对？”
    斯内普翻过一页书，没有在意：“魔药等你明年毕业再说。”
    “毕业不毕业有什么关系嘛。”哈利翻个身，把头埋进男人腹部：“我又不需要和学校打报告请产假，反正我们‘还’没有举办过‘婚礼’啊。你直接弄个什么障眼法的就好了嘛！魔术师不都会吗？”
    听出猫腻来的男人眼里闪过一抹愉悦，假装不在意道：“知道了，我明天就开始魔药的研究。进度够快，应该可以赶在婚礼之前完成。”
    提示失败，哈利嘟起嘴再接再厉，声音闷闷的：“西弗，卢修斯不知道你结婚了吗？”
    “不知道。”
    “为什么？”
    “因为……”斯内普扫了哈利一眼，“我跟他没有很经常联系。”
    “但是！”哈利猛然抬头，“你不是小龙教父吗？人家都来邀请你参加‘婚礼’了！”
    斯内普冷哼一声：“婚礼？孔雀的炫耀心理发作而已。”
    “……”哈利闷闷地垂头，“哦。”
    撇了哈利一眼，斯内普把哈利的下巴抬起来：“你对婚礼不满意吗？”
    “也不是不满意。”哈利口不对心：“反正我没有亲人啊什么的可以……邀请。”
    “你可以在你的那半名单上填上你的同学。”嗤笑一声，斯内普扔给哈利一份婚礼邀请名单：“另外，卢修斯没有邀请我参加他儿子的婚礼，他邀请的是，我去他们庄园举办婚礼。”
    “你是说？！”哈利猛然抬头。“婚礼是，我和你的？”
    “不然你想和谁？”
    “不是皮尔吗？”然后哈利觉得听上去不太对：“不是，我是说，不是小龙和皮尔的吗？”
    “德拉克只是邀请皮尔去‘参加’婚礼。”
    “……”
    还说‘不是人人都像他是倒贴’的呢！什么求婚啊！什么一起举办婚礼啊！白痴皮尔！果然是自！作！多！情！
    ***
    咳咳，预告预告咩~~~~石墙哈和教授的婚礼之后，石墙系列也就告一段落了，不会再和正文剧场交替出现了哦！最多在某个特别有灵感的时候出来亮亮相之类的~~~~
    PS：皮尔和小龙的婚礼= =没有。这两只婚礼有什么好写的= =一点萌点都想不出来………………




☆、第十四章 回去，回家

“西弗勒斯？你手里的是……哦！哈利?波特！原来真的逃到禁林里来了？你的小宠物还真有勇气。”卡卡洛夫挣扎了几下，“先把我放下来吧，西弗勒斯，我确定那十几个人也被刮到这个方向来了。”
    “卡卡洛夫。”向被倒挂着的人点点头，斯内普勾起一个假笑，“看来我的运气不错。”
    “对，运气不错。”卡卡洛夫拼命叫喊，“还好你找对方向了西弗勒斯！刚刚有只狼差点就扑到我了！奇怪，怎么现在突然不见了。”
    被西弗吓跑了。
    “我的运气不错，你的运气就不怎么好了。”把哈利放在地上靠着他站好，斯内普的眼里闪过杀意，从雷古勒斯背后顺手牵来一支箭，拉开弓瞄准：“里德尔会为你举办隆重葬礼的，卡卡洛夫。怪就怪你运气不好刮到了树上，还一眼认出了波特吧。”
    “等、等等！斯内普你要干什么！你不能杀我！主人他已经怀疑你了！你不能……”
    一声惨叫传来，哈利咽了咽口水，战战兢兢地转过头，“死、死了？”
    主机肯定地闪了一下屏幕。顺便给了一个可以立刻完成的人物期望填补空着的那个预防突发事件的期望格。
    ‘获得人物期望：搜刮赃物（毁尸灭迹之前要干什么？当然是搜身。请不要放过一丝一毫的值钱物。）’
    “他不死你就要被交给里德尔了哈利！”雷古勒斯还特地谨慎地上前两步探了探呼吸，确定卡卡洛夫死得够透，“斯内普，这样你还一心要回到里德尔身边吗？卡卡洛夫死前说的话你也听见了吧。”
    斯内普还没来得及开口，哈利却忍不住反驳道：“不回去要像你一样躲在阿兹卡班十几年吗？”
    “我、我不是为了躲里德尔。”雷古勒斯闭了一下眼睛，“是我害了你父亲，哈利，所以我在阿兹卡班……”
    “虐待小天狼星？”哈利翻个白眼，被沉默不言的斯内普扶着向卡卡洛夫靠近：“没有人应该为DAD的死负责，除了里德尔。是他做得炸弹不是吗？不过你要自虐别人倒是也管不着啦，别连累小天狼星啊！他每天跑密道给你送饭的累不累啊。”
    看着把尸体放下来开始摸索赃物的哈利，雷古勒斯的黑眼睛有点失了焦距：“我，我对不起……是我把礼盒抱回来的，我没想到里面是炸弹！是我，都怪我在里德尔面前太不设防了，我告诉他我、我……我喜欢詹……”
    “你到底在说什么啊，”出声打断雷古勒斯，哈利摸到一把小巧的手枪，心里一喜偷偷往裤子口袋里塞，被斯内普一把揪住手，只能不情不愿地交出去：“觉得对不起DAD？那蹲在阿兹卡班更没用了，还不如带几束百合花去给他上上坟呢！这种愧疚反省的话，跟MUM说更好吧？和我说有什么用，我又不是我DAD。”
    “……”雷古勒斯自嘲一笑，“你说得对，哈利，是我糊涂了。”
    本来就是。他就想他什么时候和小天狼星的弟弟这么熟了……原来和人家熟得根本就是他爸爸！怪不得有时候看他的眼神古古怪怪还做点暧昧的动作，移情作用真是害死人！
    “你觉得我跟DAD长得很像？”记忆恢复的时候瞄到过几眼，除了头发也没哪里像了！哈利一边不满地想着一边又掏出来一口袋金币往一直没有再开口像是在思考什么严肃问题的斯内普手里塞。
    “几乎一模一样。”雷古勒斯笑着点点头，在哈利另一边坐下看他兴奋不已地搜刮赃物：“不过性格和眼睛，倒是和莉莉如出一辙。”
    “……哦。”
    摸索的动作一僵，哈利努力挥掉不舒服的感觉继续掏，手指触到了一个硬硬的布包。他好奇地打开，发现里面是一个圆滚滚的透明瓶子和一张纸条。
    把一看就不值钱的废纸扔掉，看上去亮闪闪的药剂瓶塞进斯内普手里：“唔？西弗，这是什么？”值不值钱？
    接过哈利递给他的瓶子观察药剂色泽，斯内普黑眸眯起：“神仙鱼里提取出来的东西。”
    “跟我那个珠子效果差不多的？”哈利惊喜地想要拿过来闻闻看，被雷古勒斯拦住了，“等等，哈利，这不是好东西。你先看看纸条。”
    狐疑地展开，哈利的绿眼睛瞪大了。
    ‘西弗勒斯?斯内普如有二心，把它倒进饮用水。危急时服下，假死三天后自有人来救。’
    “假死？他不是真的断气了？”哈利跳开一步，狐疑地打量尸体都开始僵硬的卡卡洛夫，“不可能吧？体温都没有了。”
    “他没有时间看字条。”嗤笑一声揉掉纸团，斯内普把药剂放好站起身来：“选择卡卡洛夫这种胆小鬼来监视我不是里德尔会犯下的错误。”很明显这是一个警告。
    “恶作剧？”哈利张大嘴难以置信。
    斯内普斜睨了哈利一眼：“你还没有搜完吗？”
    “没有，再等一下。”哈利索性把人提起来抖了两下，直到听到任务完成的提示音后才把人放下。
    “好了，我们走吧！你知道要到哪个方向去找那几个逃犯吗？”把东西全部捡起来后，哈利询问斯内普接下来的安排。
    “回去。”斯内普看了看哈利回答。
    “回去？那怎么可以！”哈利立刻摇头，“卡卡洛夫已经死了，你再不带几个食死徒回去交差，里德尔会发飙的。”
    “你觉得我会怕？”把哈利打横抱起，眯了眯眼睛，斯内普确认：“你现在有没有地方不舒服？”
    “怕他？你当然不！但是你不是要获得里德尔的信任才能……”完成那个终生期望的一部分？你十几年来不就是为了这个期望才在里德尔手下当差的吗？西弗？！
    “斯内普的意思是他不准备再回里德尔那里了，”雷古勒斯释然地一笑：“不管他原来要获得里德尔的信任做什么，现在他发现你的小命更重要一点，小笨蛋。”
    “……”哈利难以置信地张大了嘴看向斯内普，抖着声音确认：“他说得是真的？”
    “没有人要你多嘴，雷古勒斯?布莱克，你还不走？”斯内普冰冷地质问，特意回避了哈利的问题。
    “好好，我这就走，这就走。”雷古勒斯无奈地举起手，“哈利，如果想我了，就……”被斯内普含着杀意的黑眸死死盯着，他说不下去了：“开个玩笑而已，斯内普，好好待他，既然为他放弃了某些东西，就对他更好些……好好好，别把这个掏出来，没力气和你打了，我走了。再见，哈利。”
    “等等你的倒霉吸血鬼体质！”哈利来不及把话喊完，雷古勒斯的身影就消失了，“我可以放点血给你带走啊……放在冰箱里很保鲜的……”
    “恋恋不舍？”斯内普冷哼一声，“迫不及待要放血？”
    “那条蛇本来要咬我的。”哈利叹一口气，“不做什么我过意不去，如果蛇咬了你，倒好办了。”
    斯内普低头看向哈利，用疑问的眼神示意他继续说。
    “大不了把吸血鬼叔叔的名号坐实嘛！我天天给你喂血。”笑出声，哈利把头靠上男人的肩膀，“里德尔那里，你真得不回去了？准备和他死扛到底？”
    “呒。”
    “你的终生期望，救治莉莉?伊万斯?波特，括号取得里德尔的信任，并获得里德尔手里治愈莉莉的配方和药材括号，不做了？”偷翻某人主机查看终生期望的哈利一点也不心虚，大咧咧地问出了口。
    斯内普凝视着那双笑盈盈的绿眼睛：“主要药材转生花有了，治愈莉莉灵魂状态的配方格林德沃他们正在研究，那么取得里德尔的信任，除了可以完成某个过时的期望外还有什么意义？”
    还可以回家！白痴！主机愤怒。你不从里德尔手里拿转生花就不算你完成任务好不好！治愈了莉莉让她好好升天了又有什么用！照样回不了家被困在这个鬼地方！
    哈利已经忍不住甜蜜地咧开了嘴，偏偏还要假惺惺地加上句：“哦，我还以为你是担心我会出事所以不顾MUM的灵魂状态了呢。幻影异形吧，西弗，我没有哪里不舒服，不用担心我缺胳膊断腿的。”
    伴随一声不屑的嗤笑，两个抱在一起的身影消失在了千疮百孔的禁林之中，空旷的林子里只留下了一句意味深长的回音。
    “白痴，莉莉姓波特。”
    是的。波特。从来不是斯内普。而你，将会是。
    作者有话要说：终于= =雷古勒斯的作用起完了……可以光荣退场了。大家不要讨厌他= =真的= =咳咳，火腿其实挺喜欢他的，才安排他来做这个角色。他出场的根本目的不是为了抢人，= =，他只是让斯内普看清在里德尔手下做间谍会对哈利有多大的危害咩~~~~~
    为什么会去里德尔那里做间谍呢？当然是为了莉莉= =废话一句。
    那么就演变成了：莉莉and哈利哪一个更重要。
    前一次哈利被莱姆斯咬了的时候，教授就在考虑这个问题了――请回顾第二卷：感染这一章= =但是因为哈利运气特别好而不了了之。继续回去里德尔那里为他的终生期望奋斗。
    第二次，小哈因为教授要进禁林为里德尔找人而跟进去，于是又差点翘辫子了。教授动摇了。俗话说，可一可二不可三，上一次哈利安全过关了，没死成，这一次哈利也安全过关了，没死成，下一次= =谁知道还能不能这么好运？于是，雷古勒斯再敲敲边鼓，教授终于下定决心了~嗯嗯~~~~总之就是这个意思= =然后他们要回去了，小哈休养休养也差不多可以怀孕了= =
    总之，额，为小三出场在snarry中间横插一脚而火腿却没有提前打招呼而道歉！鞠躬！火腿非常认真地跟snarry迷们说对不起>.<正文里面的所有炮灰们都出过场了= =以后没有了……就是个样。




☆、第十五章 回到高锥克山谷

一直到瞬间移动产生的强大牵扯力消失，哈利才睁开眼睛。
    “西弗？你瞬间移动失误了吗？这里不是蜘蛛尾巷吧。”瞪大了眼睛四处张望，到处都是白花花的一片，“啊，圣芒果？”
    “幸好你脑壳里仅剩的细胞没有被布莱克一起吸走。”把黑衬衣黑长裤外的长袍脱下来裹紧哈利光裸的上半身，斯内普大跨步地向事故治疗司走去，然后被一群神情肃穆的傲罗们堵住了脚步。
    “怎么，傲罗局准备搬迁到圣芒果内部办公了吗？”冰冷的语气让最外围的一个小傲罗跳了起来，“斯内普！教授！您，手上，那个，里面，局长他……”
    哈利忍住翻白眼的冲动，从斯内普手臂上下来：“局长？老头怎么了？受伤了？”
    “不、不是。”吸了吸鼻子，小傲罗抖着声音道：“局长他老人家，因公殉职了。”
    “殉职？！”哈利完全不相信，“怎么可能，几天前还活蹦乱跳的呢！让我们进去好吗？谢谢。让一下。”
    跟在哈利身后的斯内普紧皱着眉想要拨通邓布利多的电话，然后发现电话里传来的是一成不变的忙音。
    “小天狼星！”闯到最里面，终于看到一个熟人，“老头怎么了？”
    “死了。”小天狼星紧握着拳头咬牙：“该死的！到底是怎么回事！”
    “傲罗局乱成了一团。”莱姆斯很疲惫地叹气：“迪戈里副局在傲罗局坐镇，但是他的威信不够大压不下事情，然后每个知道消息的人都开始向圣芒果聚拢。”
    “唔，哈利？”像是终于想起和他说话的人是谁，小天狼星很惊讶：“你已经回来了？斯内普他……哦，我看到了，啧，不穿袍子的鼻涕精，稀罕。快点进去吧，一群人等你一个，真好意思。”
    “等西弗？为什么？”斯内普冰冷地扫小天狼星一眼就进去了，哈利却被事故司外守门的两个拦在了外面，“到底为什么不让我进去！我也是伤患！”
    “哈利你受伤了？”一把拉过活蹦乱跳的哈利，小天狼星打量了半天也没找到伤口，也就忽略过去了：“你先别进去，那些无能的医师认定阿拉斯托他可能死于――传染症的一种，迟迟不肯让我们领回……”他咬了咬牙，也说不出尸体两个字。
    “传染症？！”哈利才不相信，“我三四天前才去了办公室请假！如果是传染症，为什么我没事？”
    “因为身体机能骤停的不是阿拉斯托一个。”满脸悲戚的莱姆斯解释，“傲罗局的每一个部门――不管这个部门是否需要出公务――都有一两个因为这种原因而，死亡。并且时间都在在阿拉斯托之后。”
    “老头出事之前和谁接触过？”写满了难以置信的绿眼睛瞪大了，“杀人于无形的传染症？传播方式呢？”
    “阿拉斯托他每天接触过的人数不胜数。至于传播方式……这就是一群人等斯内普一个的原因了。”小天狼星不停向里面张望，“盖勒特和阿不思两个绞尽脑汁也查不出原因。他们邀请来的专家同样也无能为力。现在就指望那个什么都懂一点的斯内普了。查不清传播方式，阿拉斯托根本无法……下葬。”
    就在三人说话间，斯内普出来了。
    “西弗，你找到原因了？”这么快？！
    “嗯。把袍子里的药剂给我，卡卡洛夫那里得来的那瓶。”斯内普沉声回答。
    “卡卡洛夫那瓶？假死药？”哈利一下子没反应过来，直到掏出了瓶子才想到：“你是说，老头没死成？其实是被人下了药进入假死状态了？”
    “非常正确。”斯内普不耐烦地皱了皱眉，“快点，波特，东西给我后你就先去急症室。”
    “去急症室？”愣愣地摸出药来交给男人：“做什么？”
    “动手术！把淤血取出来，蠢货！”嘶嘶地咆哮着，斯内普转身就走，“现在，立刻就去。”
    “好吧。”
    他一点也不想动手术啊！不能等它自然好吗？垂头丧气地，在疑惑的小天狼星陪同下，哈利向急症室走去。
    等哈利再醒过来，他已经在高锥克卧室的大床上了，窗外一片大亮。
    “西弗？”揉揉眼睛推推身边的男人，“我们怎么到家了？”
    斯内普猛然坐起来：“闭嘴，别动。”
    “额？”哈利的手僵在眼睛下方，“怎么了？”
    “你还没拆线。”男人半坐起来，“如果想重新进一趟急症室，那么你大可大吼大叫地在床上扭来扭去。”
    “我哪有扭来扭去。”说归说，他还是放慢了每个动作：“我睡了几天了？麻醉剂的安眠效果好强。”
    “五天。正常情况下的十倍长，因为普通用量对你完全无效。要怪就怪你自己的巨怪体质吧。”斯内普跨下床想进浴室。
    “我也要去，西弗。”哈利幽怨地看着要推门进洗漱间的人，“我想上厕所，可以下床吗？”
    “不可以。”
    “那怎么办！”无辜的绿眼睛委屈地盯着斯内普那双黑色的，顿了顿，强调：“很急！”
    “啧，麻烦。”不耐烦地走近，男人微弯下腰：“抬手！”
    “哦！”咧开一个大大的笑脸，哈利搂住男人脖子被抱进洗漱间解决生理问题去了。
    “哈利！你终于醒了！”莉莉激动地在餐桌附近飘来飘去，“西弗勒斯抱着你回来的时候全身都是纱布！吓死我了。”
    “这么夸张？”哈利吐吐舌头，张开嘴把男人塞给他的某勺不知名流质食物艰难地吞下去，“唔，西弗，你煮的这个到底是什么？吃起来就像是酸掉的草。”
    斯内普狠狠瞪了正咂着嘴巴的男孩一眼：“你是要吃饭还是要说话？”
    “……”哈利乖乖闭嘴，难得西弗喂他吃东西。就算是毒药他也得吃下去。
    莉莉在一边插嘴：“是粥啊。我看到西弗勒斯放下去一大把米。”
    “什么粥？”哈利用眼神传达自己的疑问。
    “除了米，我没有看到西弗勒斯有放别的东西。”莉莉在餐桌旁边站定，“所以应该是白粥吧。”
    哈利吞咽的动作僵住了：“为什么会有酸味？西弗？！”
    “因为十几年没‘人’住的屋子没有供水。”虽然其实他可以瞬移去蜘蛛尾巷煮完粥再回来。
    斯内普反问，“你说为什么会有酸味？”
    “……”
    因为他吃得是用药剂煮出来的粥！还是不知名的古怪药剂！哈利欲哭无泪地想。看来乖乖养伤直到能够自由活动是本阶段最重要的事情。
    这两个比他多活一倍时间的大人半点都靠不住！当然，特指在厨房这一领域内。
    作者有话要说：唔，他们回到高锥克山谷了，所以暑假马上就会过去了~~~~~~至于教授到底跟邓布利多怎么交代的，嘛，这个就不写出来了= =反正就是辞职不干间谍了的意思嘛~~~~
    我们来看小剧场~~~石墙的= =两人的婚礼哈~~~快快写完火腿要去赶论文。望天。期末真是讨人厌。
    ****
    小剧场：
    马尔福庄园德拉克卧室。
    “果然是人模狗样的，波特。”马尔福绕着哈利转了两圈，“不看你穿那些劣质货还真是不习惯。”
    哈利难受地扯扯身上奇怪的拖到地的袍子，“这是什么？材质奇怪的婚纱吗？”
    马尔福翻个白眼：“你一个男的穿什么婚纱！这是礼服长袍！真是乡巴佬。”
    “……”撇撇嘴，哈利鼓起腮帮子：“西弗也穿这个？”
    “嗯，样式一样，颜色不是森林绿的。”
    “不会是黑的吧！”哈利跳起来：“太不吉利了！”
    “就算教父想穿黑的父亲也不会准许的，丢我们马尔福家的脸！”
    马尔福庄园卢修斯卧室。
    “该死，我为什么要穿这种――”斯内普嫌弃地看了一眼扔在床上的白色长袍：“颜色诡异式样古怪的袍子？”
    “因为是和波特一套的。”卢修斯翘着腿坐在床沿等斯内普改变主意：“颜色哪里诡异？既然你不要铂金色的，那么就改成银色。式样也非常正常，除了贴身了一点以外。”
    “我拒绝，这种可笑的服装你自己穿吧。”黑发男人转身就要出去。
    “我穿？别人会以为和波特结婚的是我。”卢修斯倒也不介意，从床上拎起礼袍，“同意出席婚礼的明明就是你，西弗勒斯，莫非我误会了，你不是以新郎的身份出席而是以波特的监护人出席的？那我恭敬不如――”
    “――出去。”
    “好好好。”被抢走长袍的卢修斯举起双手，笑得一脸狡猾：“我出去，出去。”
    马尔福庄园的草坪上。
    宾客们正窃窃私语。
    “斯内普，是一毕业就回到麻瓜界的那个斯内普吗？”
    “就是他啦，据说被格兰芬多的某个白痴穷追不舍才不得以回到麻瓜界避风头的。”
    “那现在怎么回来了？”
    “那个死缠烂打的追求者不是早死了吗？现在借着结婚的名头高调回魔法界啊！”
    “出来了出来了！别说了，快点鼓掌。哦，新娘子很可爱啊，不过看上去有点小。”
    “成年了没有啊！”
    “麻瓜成年比我们小一岁，无知。快点住嘴，马尔福家主要说话了。”
    被马尔福少主挽着手臂走到证婚人――卢修斯的上司汤姆・里德尔――身边的哈利傻傻地盯着婚礼的另一个主角发呆。
    西弗，西弗竟然穿着贴身的白色袍子！白色的！衬着那头乌黑顺滑的头发更柔和。
    “西弗。”哈利喃喃着就想贴近了摸摸斯内普的头发，被马尔福一把拉住：“证婚人还没让你们靠近呢，别丢人，波特。”
    黑眼睛里写满欣赏，斯内普打量了两眼被马尔福拽住的小恋人，勾起一边嘴角向里德尔微点头示意他可以开始了。
    等两方的家属――德拉克和卢修斯充当――后退一步，里德尔清了请嗓子开始念证婚词。
    “西弗勒斯・斯内普，你确信这段婚姻是梅林所配合，并愿意接纳哈利・波特为你的丈夫吗？”
    “愿意。”
    哈利做口型，‘西弗，梅林是谁？’
    ‘上帝’斯内普翻了翻眼皮回答。
    哈利点头表示懂了。
    “梅林使你来到这个世界，你当以温柔耐心来照顾你的丈夫，敬鬯，唯独与他居住，建设和睦的家庭。要尊重他的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份到终身。你在梅林和众人面前许诺愿意这样吗？”
    “愿意。”
    哈利开始东张西望心不在焉起来，连证婚人问他的问题都没有听到。
    “波特！”马尔福用力扯了他一下。“你在看什么！证婚人问你话呢！”
    “我在找梅林坐哪里了啊。”哈利回头道：“你有看到他吗？男的女的？”
    “梅林无处不在！”马尔福咬牙切齿，“不要丢人！快回到我愿意！”
    好吧。
    “我愿意。”
    证婚人不太华丽的翻个白眼，问出第二个问题：“梅林使你来到这个世界，你当以温柔耐心来照顾你的丈夫，敬鬯，唯独与他居住，建设和睦的家庭。要尊重他的家庭为你的家族，尽你做丈夫的本份到终身。你在梅林和众人面前许诺愿意这样吗”
    “唔，等等。”哈利提问：“唯独和西弗居住，那孩子怎么办？”西弗把生子魔药做出来了啊！
    “……”
    里德尔看看手里的证词，确定没念错。对啊，孩子怎么办？
    “婴儿房，白痴！”卢修斯握拳，“你只要说我愿意！波特！”
    “好吧，我愿意。”顿了顿，哈利还是忍不住加上后半句，“其实我不太愿意，孩子睡婴儿房晚上哭了怎么办？”
    “够了！”斯内普揉了揉额头，“证婚人，下一段。”
    看了哈利两眼，里德尔扔给斯内普一个同情的目光：“请男方给……请西弗勒斯・斯内普先生给哈利・波特先生一个誓言的吻并为对方戴上戒指。”
    “戒指呢？”哈利摊手问里德尔要。
    “西弗勒斯，你没有给我。”里德尔转头问斯内普要。
    斯内普瞪了卢修斯一眼，“戒指！”
    “……”卢修斯非常无奈，一个招来咒唤来一对银绿双色的戒指：“我告诉过你放在袍子里的，西弗勒斯。”
    “让我换袍子的是你！”斯内普咆哮。
    “好了好了，快点吻，吻完就能结束了。”里德尔打圆场，把戒指分给二人：“看着满院子的自助餐不能吃，你们太残忍了。”
    哈利眼馋地看了两眼长桌上的自助餐，用力点头。
    “……”
    斯内普一把拽过小爱人狠狠吻上，气息交缠间摸索到哈利的无名指给他戴上了戒指。
    哈利摸了半天也猜不出哪一个是无名指，迟迟没敢给男人戴上。
    “哇，他们这个吻时间好长。”
    “是啊，十分钟了，那个麻瓜也会换气咒吗？”
    “他不会。”马尔福挥手让小精灵去整理一间大卧室，“所以要在马尔福庄园过他的新婚之夜了。”
    “为什么？”
    证婚人那边传来的咆哮声回答了他。
    “白痴！我教了你无数遍怎么换气！”
    “西弗勒斯，别晃别晃，哈利大脑缺氧过度昏过去了，暂时是晃不醒的。”
    “……”
    “好了，女士们先生们，由于我们的新郎们提前退场，大家，吃吧！”
    如鸣的掌声中，斯内普抱着哈利回到马尔福特地整理给他们两人的寝室，把男孩扔上了大床。
    找出袍子里的药剂――是的，斯内普忘了戒指，却没有忘了药剂――抬起仍昏迷着的小爱人的下巴，狠狠吻了下去。顺便把生子魔药一起给男孩哺下去了。
    “西弗，唔，我们到家了？”
    “嗯。”
    “西弗，你吃了糖吗？嘴巴里好甜。”
    “嗯。”
    “西弗，我们结婚了。”
    “嗯。”
    “西弗，我――”
    “‘爱你’。嗯，我知道了。现在，闭嘴。”
    “嗯！”
    浪漫的新婚之夜，由此拉开了帷幕。大家熄灯吧，石墙系列到此结束，谢谢各位观看！
    鞠躬。
    什么？你问我生子魔药成不成功？
    啊，那又是另外一个故事了。




☆、第十六章 乔装翻倒行

短暂的后半段暑假就在斯内普研究假死药解药，服侍装做没有行动能力的爱人，咆哮希望他回去为凤凰社工作的老蜜蜂――对方的意思是，不是间谍没关系，攻击力够强就好――并且应付天天提醒他‘请尽快完成人物期望：x，超过三个月未完成期望，将进入厄运模式一个月’的主机中，飞快的过去了。
    “所以你就不需要专车接送了？”罗恩在开学典礼上听着哈利解释他后半段的暑期经历：“大蝙蝠单独带你从里德尔发现不了的、更隐蔽的地方走？”
    其实是西弗牌瞬间移动――竟然一直到他问起幻影移行的魔力够不够时西弗才告诉他这是‘瞬间移动’！――专车直达。
    “嗯。”哈利点点头：“现在里德尔就像苍蝇一样盯着西弗，只要走在马路上被人看到，立刻就会有食死徒来制造点恐怖活动。”
    “那怎么办？”赫敏很担忧：“谁都没办法确保霍格沃茨里没有食死徒一份子吧？毕竟他们是进来光明正大招聘的。”
    哈利吐吐舌头：“所以校门口现在有安全措施了啊，没注意到吗？那个安检机器，不管大包小包都要在里面检查一下。没开封的瓶瓶罐罐啊，炸弹啊，金属啊，非霍格沃茨相关人员的食死徒啊，包括里德尔本人，都进不来。”
    “格林德沃先生专门为斯内普做得安检机器？”罗恩瞪大了眼睛：“好大牌啊！”
    “我觉得应该是傲罗局的事情让校长提高了警惕。”赫敏头头是道得分析：“毕竟局长到现在都还没有醒！这要是在霍格沃茨，家长们都要吵翻天了，影响太坏。”
    哈利点头赞同：“不过解药的研究看上去有点头绪了，现在就差原材料让西弗实验了。”
    “什么原材料？”
    “活性草。”哈利嘟哝了一声：“本来西弗那里还有几瓶它做得药剂的，但是在西弗他――”魔力暴动，“――发羊癫疯的时候碎了。”
    “……”罗恩一脸‘不敢相信大蝙蝠也会发羊癫疯’的表情。
    赫敏倒是没有注意后面半句：“活性草，该不是传说中神仙鱼的鱼饵吧？”
    “是啊。”很无奈地点点头，哈利表示肯定：“德拉克去年这个时候听翻倒巷的人说过，在安息墓地找到一种散发着香气的植物，西弗他们想起来后觉得有很大可能性是指活性草，生长期也很符合，所以决定到翻倒巷去打听碰碰运气。”
    “我们也去吧！”罗恩兴致勃勃地提议：“穆迪要是再不醒，小天狼星就要把我们奴役死了。”
    哈利摸了摸下巴，兴奋的神色变成了失落：“不行，我不能出现在翻倒巷，会被里德尔的手下袭击的。”
    赫敏也不赞同：“是的，罗恩，你不要浪费了斯内普教授对哈利的一番心意！哈利如果偷偷自己跑去公共场合，斯内普教授的秘密接送就没有意义了。”
    “可以化妆嘛！”罗恩的眼睛闪亮闪亮，“金妮是化妆的一把手哦！她应聘的兼职就是干这个的。”
    哈利思考了半天，还是抵不过诱惑。
    “好！开学典礼结束，我们就去找金妮。”
    “你们要我给哈利化妆到别人完全认不出他的地步？”金妮正准备走，被三人组拦下了解释一番。她沉思了几分钟：“可以，正好我有戏剧社办公室的钥匙，我们去那里吧。”
    “戏剧社？为什么要去那里？”哈利乖乖跟着人走。
    “因为那里‘道具’最齐全！”金妮神秘地笑笑。
    一个小时后。
    “可以了！你自己看看，认得出来吗？”递给哈利一面镜子，金妮笑得异常灿烂。
    “伙计，你要是以这个形象来勾搭我，我就把你娶回家了。哎哟！赫敏！我开玩笑的。”罗恩捂着头解释：“只是想表达哈利的女装形象特别漂亮而已。”
    对着镜子照了一眼，哈利的手就僵住了。
    “为什么是红头发？”额饰耳坠就算了，“还有面纱！我又不是印度人。”
    “因为我喜欢红头发，所以监督制造的都是红色假发。”金妮找出几个不是红色的：“我进社团之前倒有几个不是红色的，就是有点灰了，你要试试吗？谁说你是印度人了，你脸型没法变啊，面纱遮住下半部分就全解决了嘛。或者你愿意用面具？”
    看看黑乎乎粘成一团的几顶假发，再看看奇形怪状非常引人注意的面具，哈利果断地摇头。
    “这样就可以了，我们早去早回。”
    “哈利，我觉得让你扮成女的是金妮最大的失误。”罗恩和赫敏护着哈利走在翻倒巷里，为他挡下一只又一只伸来企图摘下他面纱的咸猪手：“你的眼睛能不能拿下来？”
    “什么？！”哈利倒抽一口气。
    “不是，”赫敏被越来越多的手弄得心烦意乱：“我说错了，你那个和眼睛一个颜色的额饰能不能拿下来？”
    “金妮不知道怎么做到的把它和假发连在一起了。”哈利扯了几下后苦笑回答：“要不我们明天再来？”
    “择日不如撞日。”罗恩随便指了一家店：“就这家吧，它最大了，说不定会有消息。”
    “你忘了上次的教训了吗？”赫敏一脸不赞同：“要找小店，大的不行。”
    哈利翻个白眼：“我有目的地了，我们先去阿不福斯的店里问问。”
    “阿不福斯？你跟他这么熟了？”大惊小怪地声音引来了更多人的注目。
    “哦，闭嘴吧，罗恩。你让事情更糟了。”赫敏拖着两人飞快地跑起来，“指路，哈……额，我来看看路吧。”
    三人兴冲冲地奔进去，不到一秒钟，两人心惊胆战地退出来。
    “斯、斯内普！”罗恩吞了口口水勉强加上：“先生？你怎么在这里。”
    哈利忍住扑上去的冲动，假装不认识人地保持着沉默。
    “斯内普教授，您好。”镇定地微微躬身，如果不看赫敏握紧了的拳头，她的表现就和平时完全一样。
    一眼也懒得扫和他打招呼的两人，斯内普上下看了哈利两眼，黑眸里的怒气越来越重：“波特，你穿得是什么见鬼的服装！你不懂什么叫礼义廉耻吗？”
    “这是金妮的戏剧社里最保守的戏服了。”反驳的句子冲口而出：“到处都遮住了啊！你怎么认出我来的？西弗？”甚至连纹身都用粉底液抹了好几遍。
    “既然你套的是戏服而不是麻袋，谁认出你都是理所当然的。”
    “胡说。”哈利不高兴地撅嘴，撩起面纱大声嚷嚷：“翻倒巷一路走过来都没被里德尔手下发现，说明只有你认出来了！”
    “红头发、绿眼睛，尤其还遮住了脸的下半部分，你踏进翻倒巷第一秒，就有人奔走相告说来了一个和霍格沃茨曾经的校花非常相似的美女，不是你会是谁？” 阿不福斯插话，“斯内普一听说就立刻赶来了。在这里等着守株待兔呢。”
    相信金妮果然是错误的。被勃然大怒的男人拽着出门时，哈利这样想。
    作者有话要说：于是火腿挑灯夜战……
    熄灯什么的最讨厌了！
    考试更讨厌……
    小剧场如果停顿很多章的话，大家勿怪>.<鞠躬。

☆、第十七章 普通糖水？

　　粗暴地拽下哈利脸上的面纱,斯内普把男孩――虽然看上去是漂亮可爱的女孩――压在墙上冰冷质问：“你到底想干什么？没有看错的话,你手上没有可以贩卖的植物。”
　　“不是卖，我是来找的。”哈利被爱人极富占有欲地压在墙上,气息有点不稳地解释道：“找活性草的消息。老头要是再不醒，我和罗恩就要被小天狼星虐待死了。”
　　“穿成这样也不会为你打探消息增加便利！”斯内普扯扯哈利身上轻薄的戏服,“该死,跟我回去，立刻！活性草的事情不需要你乱操心。”
　　绿眼睛对上黑色的，看到男人眼底赤、裸裸的欲望,哈利吐吐舌头，张开嘴正要答应,就被头顶上窗口里传来的争吵声打断了。
　　“给我滚！立刻！”好听的男性嗓子叫的撕心裂肺：“外面彩旗有多少我管不着！但是还妄想着红旗屹立不倒？你先去死一死吧！”
　　‘哐当哐当’声和另一个男人的解释呼痛声不停传来，让哈利好奇地抬头张望：“夫夫？其中一个还恶劣地出轨了？”
　　“非常明显。”
　　“啧,那就应该立刻收拾包袱走人啊！”哈利摇头，“留在原来的屋子里不就是想等出轨的丈夫回来找他吗？真回来了又开始砸东西赶人，好假。”
　　斯内普低头看了哈利一眼：“房子是他的呢？”
　　“卖掉！”坚定地握拳回答，男孩顺便抬起头大吼：“家暴管理委员会来了！”
　　“……”
　　当机立断就想搂着丢人的小鬼瞬间移动，发动终身奖励的时间差却让斯内普的动作慢了一拍。没等两人消失在楼底下，窗户就呼啦一声被迫不及待地打开了，乱七八糟的东西一股脑儿砸了下来。
　　“谁家暴了？”一张清秀的男性面孔探出来：“我早就跟那个混蛋离婚了！你们……额？你们不是家暴管理委员会的？”
　　莫名其妙被砸了一头一脑，有点晕的哈利觉得有一股滑腻腻的液体顺着额角滑到上唇留恋不去，心里‘咯噔’一下。
　　不会是脑袋被砸开花了吧！担忧地暗忖着，哈利舔了舔嘴唇，发现液体没有血腥味反而带着甜味，这才吁了一口长气。然后被斯内普立刻钳住了下巴。
　　“什么东西都不清楚你就乱添？！”男人咆哮：“你就不怕是别人的洗脚水吗？！”
　　“……”脸僵了一下，忽又放松下来，哈利咧着嘴笑道：“不是不是，是甜的。”
　　“甜的？”斯内普没有放松，眉头反而皱得更紧了，沾了哈利唇角边剩下的一点闻了闻，不像是蜂蜜的香气，但也无法让他确认液体的名字。饱含杀气的黑瞳对准了窗户口那张碍眼的脸：“你扔下来的是什么？”
　　瑟缩了一下，清秀的男人辨认了半天低下的两人，确定他们不是家暴委员会，这才不好意思地陪着笑：“对那个小姑娘没有影响的东西，放心放心，就是――”
　　“――普通的糖水。”一张粗犷的脸从旁边探出来：“是不是甜的？甜的就对了。哦！小姑娘很漂亮嘛，锁骨都露出来了。嘶！该死的我们不是离婚了？我看看怎么了！别拧别拧耳朵掉了！”
　　“再见！”清秀的男人气势汹汹地吐出一句，窗户被砰的一声毫不留情地关上了，留下一脸杀气和一脸迷茫的两个在楼底下大眼瞪小眼。
　　“额，西弗，我们回去再说？”哈利抖了一抖，乖巧地低头把脑袋上的碎玻璃渣晃掉，搂住男人的腰做好瞬间移动的准备。
　　忍住当场教育毫不知廉耻的爱人的冲动，斯内普抽了抽嘴角，确定在有床的地方会让自己的教育更具有说服力后，冷哼一声就带着男孩消失在了混乱的翻倒巷。
　　男人走得太过迅速果断，以至于让听力绝佳的哈利失去了听到紧闭着的窗户里接下去那段重要对话的机会。
　　“你疯了？你刚刚是想告诉他们那管药剂是什么东西？！”
　　清秀男人冷哼：“反正那个吃掉药剂的是女的，有个屁大点关系。”
　　“那是管制药剂！无论私购还是贩卖都要坐牢的你懂不懂？你想要我被关进阿兹卡班吗？自己在家里守活寡？”
　　“滚！你自己买的东西自己负责！管我什么事？”
　　“我这不是为了你才买的吗？你不是想要一个――”
　　“――没有你我照样可以要！”
　　“你敢！”
　　“――”
　　
　　哭叫得嗓子都哑了的男孩趴在大床上动也不动，张开嘴喝下男人喂给他的治嗓子饮料，红着脸可怜兮兮地道：“西弗，疼。”
　　斯内普动作一僵，把趴着那个的裤子剥下来想要上药，又被开始冒蒸汽的哈利一把拉住，“不是不是，我是说腰。”
　　“麻烦！”斯内普嗤了一声，却是放柔了动作把哈利搬上他的大腿，一点一点按摩男孩使用过度的腰：“缺乏锻炼造成的后果自己承担。”
　　“你没有给我锻炼的机会。”哈利蹭了蹭男人的大腿，舒服地唔了两声开始转入让他受到无妄之灾的正题：“你就这样把我抓回来了，那活性草要怎么办？”
　　“邓布利多和格林德沃不是吃闲饭的。”斯内普心不在焉地回答，注意力全集中在趴在他大腿上还不老实地哼哼唧唧的某个愚蠢男孩的腰上。
　　“他们要是可以找到，穆迪也不会到现在都不醒了。”哈利咕哝了两声：“如果我是里德尔，我就抢先一步把安息墓地的草全拔光，不然他好不容易下了药就这么被解开了，多浪费人力物力精神力啊！”
　　“活性草刚进入生长期的时候邓布利多就派人守在那里了。”斯内普轻蔑地讥讽道：“如果里德尔真得跟你一样想出如此完美的馊主意，凤凰社的那些家伙就会很高兴可以省下找草和拔草的功夫冒充劫匪添添乐子。”
　　“强盗！”哈利用力戳男人大腿：“你也是他们的一份子！”毫无疑问西弗还是被招进凤凰社当主要打手用了。
　　黑眸立刻暗沉暗沉：“你说谁强盗？”
　　听出男人的嗓音不对，哈利忍着尾椎骨的酥麻就要爬离危险来源，被斯内普一把拽到身子底下压住：“嗯？”
　　哈利嘿嘿傻笑两声，乖乖躺平了不再抗议。
　　“我。”这个明显不是开放性问题的答案，他还是知道的。
　　“盗谁？”
　　“你。”
　　“盗什么？”
　　“――”在床上的厚脸皮暂时还没有锻炼出来，哈利东张西望企图转移话题。
　　“说！”男人允上哈利的颈间。
　　“唔啊――”要他说出精、液这种单词？！那他就要脑充血而亡了！
　　“心？”忍住呻吟绞尽脑汁思考非标准答案的某人小心翼翼试探。
　　唇角微微勾起，斯内普给了男孩一个表示通过的吻。
　　“呒。”
　　听起来就像是‘我准了’的意思。
　　大脑一片空白前，在脑袋里比着‘耶’的手势到处乱蹦的小人这样想。                        
作者有话要说：止步！这里是强盗！
盗谁？
盗你！
我什么？
精、液！
准。
噗哈哈！！！！！这是火腿脑子里一直幻想着的哈利・拦路抢劫大盗・波特经典语录~~啧啧，可惜本文小哈在这个方面上脸皮不够厚啊~~~~只能改成心了~~咩~~~~鞠躬。
感谢JMJM的票票>.<再次鞠躬！！~~~~~
明天十点请到公共邮箱领取谢礼，望天，应该知道里面是虾米吧？~~~抱~~~~
（心）~~~




☆、第十八章 吃了吐

　　“西弗,昨天晚上那封雷古勒斯,”被男人一瞪，哈利改口：“小天狼星弟弟寄来的信里写了些什么？难道不是寄给我的吗？”其实他想问的是‘难道里面没有钱吗？’
　　要知道那封被比比带回来的雷古勒斯亲笔信封上,收信人一栏里分明写着他‘哈利波特’！结果还没等他好好检查有没有钱塞在里面，就被别扭心态发作的斯内普占为己有了。
　　斯内普斜睨了哈利一眼：“不知道。”
　　“……”
　　这分明就是没看就销毁了！
　　“但是――”里面可能有钱啊！
　　“闭嘴！我做了药剂给他,如果还熬不过月圆只能说他自己体质太差！”
　　“哦！”哈利偷偷捂着嘴笑,然后略过这个让男人的醋意一发不可收拾的话题：“这都开学一个多月了，校长怎么还没有把老头给弄醒？”他趴在斯内普的办公桌上不怎么有精神地嘟嘟囔囔。“安息墓地的草都要被他们拔完了。难道在凤凰社的苦力们看来每一根草都有香味？”
　　“有闲工夫思考无聊的问题，还不如想想你的毕业考试。”斯内普斜睨哈利一眼：“以及你可能会得到的NEWTs可怕成绩单。”
　　‘给予意外事件奖励3：NEWTs考试系统开启。
　　每一个NEWTs中获得的O（超出预计）都可以兑换2000奖励点。’主机迫不及待地发言。
　　正从果盘里抓话梅糖吃的手一顿,哈利笑开了：“我上个星期还跟你抱怨说你光会花不会赚奖励点呢！”三位数的奖励点看得他心酸不已“原来你是嫌弃做任务得的奖励点少啊！我就不明白了，为什么我们的奖励点突然就并在一起了？并就并吧为什么还突然减少了我们每一次做完任务后获得的点数？太过分了！”还不发出提醒！到前两天计算着期望完成数量,想要先去兑换一个‘铁胃铜肠’来救急的时候，才发现完成期望的奖励点一个只有75了！
　　就是,太过分了！恶魔斯内普！屏幕闪着光，主机表示赞同。
　　男人一点也不心虚敷衍地嗯了一声，眼睛仍盯着字迹潦草不堪难以辨认的论文，随口问道：“奖励点少？解释。”
　　“你不能听到提示音的吗？”哈利浑不在意地给爱人解释：“我在NEWTs里拿一个O就会有两千奖励点。”
　　抬头，斯内普眯起眼睛迅速计算了一下。一共十门而已，就算波特突然爆发考了十个O，一个终身奖励兑换就消耗掉了。
　　“既然如此，你还坐着干什么？”抬高了一边眉毛，斯内普冷哼了一声：“如果成绩单上看不到O，傲罗局完全有权利把你开除。就算你现在是傲罗分队临时副队长也一样！”
　　哈利叹了几口气，抽出本生物书看了两眼，又立刻受不了地塞回去，“我们还是回家吧，回家再批不好吗？”
　　斯内普抬眼看了看钟，搂住哈利先把他送回了家：“四点还有人来劳动服务，我大概六点回来，不要乱跑。”顿了顿，他补充：“不饿就等我回来再吃饭。”
　　“啊。”他也想啊！可是――“额，好、好吧。快点回去吧，校长就应该给你补发工资！”哈利吐了吐舌头把手松开，在男人脸颊上印下一个吻：“早去早回。”
　　“呒。”男人微微点头就消失了身影。
　　一看到斯内普消失在他视线范围之内，再也忍不住恶心的哈利直冲洗漱间。正坐在沙发上缝补床单的比比立刻反应迅速地跳起来：“斯内普夫人又恶心了吗？对今天的早餐还不满意是不是？斯内普夫人这一个星期来总是这样！喝牛奶吐喝南瓜粥吐今天改成麦片了还是吐！竟然还要瞒着斯内普先生不让比比告诉他！这样不行！比比一定要去――”
　　“――闭嘴吧。”哈利有气无力地在水槽前漱了漱口：“我只是被书包里那本生物书恶心到了，你去看看就明白了。”一想到那个封面上图案，他的肠胃就蠢蠢欲动。“我没事，唔，今天的早餐比前几天的好多了，别换。”
　　比比手脚麻利地打扫完洗漱间，扶着哈利坐回沙发上：“晚餐呢？晚餐怎么办？斯内普先生要吃碳烤小羊排！斯内普夫人答应了今天做给先生吃得，但是您明明就闻不得油烟味啊！”
　　该死的主机！哈利拿出主机来猛摇：“你就不能先赊我五千奖励点吗？”以前奖励点用得真是太不谨慎了！他现在发现‘绝佳嗅觉’这种奖励简直就是变相折磨！“或者先取消一个奖励给我折成现？”
　　‘终身奖励一经兑换无法取消’
　　心不在焉地拒绝哈利的请求，主机若有所思愁眉苦脸。
　　闻不得油烟？早餐牛奶不满意？一直呕吐还恶心？他怎么有这么不好的预感呢！
　　不会的不会的，不服用药物的同性自然生子无论在哪个世界都是办不到的！该死的神仙鱼目被这个倒霉小鬼提前用掉了，没有这个延续身体机能的保命灵丹，谁敢让这两只生个小孩给他玩啊！别小孩没生下来任务人先给他玩死了……
　　“混蛋！”哈利把主机远远扔在沙发上：“没关系比比，我可以和前两天一样闭着气去做晚饭。早餐就算了，晚餐还由你代劳太明显了，西弗会发现的。”然后他又要喝粘腻腻的药剂！一想到就要吐了！
　　“不行！不可以！斯内普夫人闭气的时间不够烤熟羊――”
　　“砰！”
　　比比被哈利干脆利落地关在了厨房外，只能纠结着机器脑袋在厨房门口团团转。
　　被遗弃在沙发上的主机考虑了半天，还是觉得不怎么放心――波特笨蛋从来不能以常理推论！所以在思考了一会儿后，嘀嘀咕咕地发了一阵电波给比比让它照他说得做。
　　
　　斯内普坐在办公桌前阴沉着脸，实质化的黑色气场让前来劳动服务的倒霉孩子手脚更麻利了些。
　　该死的，波特最近怎么了？随手在右上角画了个T，斯内普叩着食指思考哈利这一个星期来不对劲的地方。
　　不叫不肯起床的赖床小鬼已经四天清晨看不见人影了，问他也只说在厨房。牛奶面包之类的东西需要这么早爬起来准备吗？说谎也不找点靠谱的理由！
　　上课的时候就趴在桌子上，一副病恹恹的样子。傲罗局能不去就不去，偷懒也太明显了！穆迪不在就可以这么嚣张旷工吗？！他还在办公室里！波特一个人回去能做什么？！
　　吃晚餐的时候就一个人溜进卧室里，也不知道在捣鼓些什么乱七八糟的无聊技能。问他也只说吃过了！该死的，以前他逼他一个人吃饭的时候怎么就没见他这么听话？
　　而且――斯内普更烦躁地直接划破了笔下的论文纸――上床时候的反应更不对！碰一碰就惊叫，还发抖！见、鬼！难道是灵魂问题还没好？应该不是，很明显小鬼那脆弱的记忆没有缺失。
　　该不是新鲜劲过去了――
　　“嘭！”
　　办公室里的灯泡不知道是不是因为热胀冷缩的关系，突然爆裂了。
　　斯内普眯起眼睛扫过哆哆嗦嗦浑身发抖，在黑暗里面仍然坚持不懈剥大蒜的一年级小男生。
　　“够了！”
　　“斯、斯内普教授？”小男生抖了一抖：“灯泡坏、坏了，我、我看不清才慢、慢了一点……”
　　“滚出去。”
　　“是……是的。”长出一口气，小男生飞一样窜出去了。
　　默念了一个恢复咒，斯内普直接把所有论文画上T，发动了瞬间移动就消失在办公室里。而挂钟上的最短那根针此时才堪堪指向了五。
　　如果波特再吐出‘吃过了’这个单词――斯内普握紧了泛白的手――他就让他把吃进去的再吐出来！不！是把吐出来的再吃进去！
　　想吃了吐？这辈子都不可能！                        
作者有话要说：吃了吐看得懂不？？就是反悔的意思嘛= =咳咳。
实际上教授是无心猜中了正确答案+v+，嘛，不过字面意思对了，内涵就相差了十万八千里啊啊~~~~





☆、第十九章 小孩！谁的？

节制有礼的敲门声响起，就在斯内普身形刚出现在客厅，还没有站稳的时候。
    “波特！”瞥了眼传来响动的厨房，男人喷了口气道：“你带着机器人在灶炉前干什么？烧房子吗？滚出来开门。”
    里面又是一阵杂七杂八的噪音，哈利抹着额头上的汗从门里面走出来：“唔？”
    “比比不在里面？”一对上哈利的脸，黑眸就危险地眯起来了：“你那见、鬼的脸色又是怎么回事？”
    一直到远离了厨房，哈利才敢大力的深呼吸：“比比半个小时前还在厨房门口嘎吱嘎吱的，怎么现在不见了吗？烤羊排的烟味太大。”他一边把有点湿答答的手在围裙上擦了擦，一边走到大门处打开门。
    “所以我脸色不好可能是……”由于出现在门后的意外访客而震惊地瞪大了眼睛，哈利完全忘了他接下去要说什么。
    “是谁？”久久的沉默让斯内普不太耐烦地走到哈利身后，然后挑眉：“卢修斯，稀客。”
    哈利‘啪’地把门甩上，用力拉住马尔福家主就朝里扯：“卢修斯，你是来通知我们逃跑的吗？你怎么知道西弗家地址的？里德尔也知道了？快快，西弗，把比比召唤来，我们――”
    “――比比在这里！”机器人拼命得砸门声让哈利尴尬地再次转身开门：“比比？你怎么到外面去了？”
    “它来找我。”卢修斯从进门一直到坐下，灰色的眼睛就没有从哈利的肚子上挪开：“说有非常不妙的事情发生了，虽然我认为它带来的消息真实性有待商榷，但是事情的严重程度让我不得不冒着西弗勒斯住址泄漏的风险跟着它来一趟。”
    “啊？”哈利张大了嘴巴在斯内普身边坐下来：“什么事情这么严重？”而且比比怎么知道马尔福家地址的？
    卢修斯慢慢抬眼，终于不再看着哈利的肚子：“西弗勒斯，你知道你自己小情人最近的反常行为吗？”
    “和你有关？”斯内普把背靠上沙发，交叠起长腿，气势逼人：“我希望你能给我一个解释。”
    绿眼睛迷惑地在两人之间扫来扫去。
    “我还不能确定。”抬起一只手阻止老友的发问，卢修斯用非常严肃的语气对哈利道：“今天是你出现这种状态的第几天？”
    哈利怒了，瞪一眼端着红茶出来的叛徒，气鼓鼓地回答：“比比告诉你了？狡猾的机器人！我应该命令他除了对着我以外的任何时候都不能开口的！四天半，干什么？我绝对不喝药！”
    “你想喝也不能喝！”卢修斯风度全失地站起来，“最近一次的……在什么时候？”
    “一次的什么？”斯内普放下腿，把哈利向自己这边拉了拉：“卢修斯，你的贵族礼仪呢？”
    “上床！还能是什么？你竟然是瞒着西弗勒斯做下的！”气得在沙发前来回踱步：“你不要命了波特！这种事情也可以凭着一时冲动鲁莽独自做决定吗？！你以为汤姆那种样子是假的？”
    “瞒着我？”搂住哈利腰的手一紧，斯内普也站起来了：“说清楚！”
    “嘎？”终于发现情况和他理解的似乎有点差距：“不不不，卢修斯，比比和你说什么了？我只不过是有点――”
    “恶心，反胃还吐！”一一列举比比跟他说明的状况：“害怕油烟，食欲下降还昏昏欲睡！以后情况只会越来越糟糕。这叫有点？你以为小孩这么好生吗？”
    “小孩！谁的？！”异口同声地拔高了嗓子――男人的暴怒，男孩的惊讶莫名。
    听出哈利语气中的不知情，斯内普顿时冷静下来：“你没有实施过任何主动行为？”和马尔福、布莱克或者任何一个男人！
    “我怎么可能去实施！”我又不喜欢女人！怎么让她们怀孕！
    “那事情怎么可能发生？”
    “我怎么知道！这要问――”哈利顿了顿，转头看向卢修斯：“――怀孕得是谁？”
    “不是你吗？！”黑发的和铂金发的同时大吼。
    “……”
    哈利决定当务之急是先到地上找找他的下巴。
    一场鸡飞狗跳的混乱之后，被判定为不幸怀孕的某人终于弄清了整段某明奇妙对话的缘由。
    “比比去找你说我可能是怀孕了，要你来确定？”哈利一副‘你被耍了’的表情，把小肚子拍得‘啪啪’作响：“这哪里用你确定啊！我自己不能确定吗？肯定没有！除非西弗偷偷把生子药剂混在治嗓子疼药里骗我吃下去了。”
    倒抽一口气，斯内普立刻抓住哈利不安分的爪子，脑袋里闪过一个不怎么让人愉快的画面：“你确实有恶心呕吐的情况？这几天？”
    哈利心虚地小小嗯了一声：“一点点，我不要吃药。”
    苍白着脸，斯内普立刻转头虚心求教经验人士：“你还有没有，别的判断方法？卢修斯？”
    “圣芒果都不能确定男子怀孕的具体现象，我怎么可能会有！”卢修斯没好气地挥挥手，端起红茶喝了一口消火：“不过，我记得――”他对斯内普招招手：“――这几个星期，你有没有发现你小情人的敏感点更敏感了？”
    红透了的哈利东张西望假装没有听到旁边两人超大声的悄悄话。
    斯内普若有所思，脸色不好看地微点头：“还有呢？”
    “唔，下腹部抽痛吧。”半吊子医师回忆：“啊，还有上厕所频繁！有没有？”
    抽了抽嘴角，被黑色和灰色盯着的人压力很大：“一点点，下腹抽痛完全没有。”
    斯内普立刻转头等卢修斯下结论。
    卢修斯揉了揉额头：“别的我就真的不知道了。说实话，除了拼命得吐――尤其是早上和晚上――之外，我什么都不记得了。连小龙从哪里出来的都模模糊糊的。”
    绿眼睛立刻瞪大了：“你也是集中在早上和晚上？”
    了解地点点头，卢修斯明白了：“你去圣芒果检查检查肠胃吧，肠胃没问题就肯定是怀孕了，你真的没有吃过任何来路不明的液体？”
    “没有。”/“有。”
    “西弗！果然是你骗我喝掉的！”一下子从惊慌失措状态转换到甜蜜欣喜状态：“你可以直接和我说嘛，我又不会不同意。”
    “不是我，是翻倒巷的洗脚水。”斯内普的脸阴沉阴沉，“该死！”
    “在洗脚水里掺生子药？”卢修斯惊奇地抬起一边眉毛：“无论如何，西弗勒斯，哈利的情况比我更危险，我怀小龙的时候至少自己不是个孩子！”
    “危险？”哈利莫名其妙，随手从茶几上抓了一袋子山楂开始啃：“你都活着了，我能有什么事。”
    铂金发的男人脸黑了：“那是因为汤姆他――”灰眼睛里面的光一闪而逝：“――发疯的时候杀光了家里一池塘的珍惜鱼种，运气好捡了个珠子让我延续了身体机能而已。不然生下小龙后活不过一个月。”
    一个月！
    斯内普的脸更苍白了，让他比布莱克还要像吸血鬼：“延续身体机能的珠子？”
    “不会是神仙鱼里掉出来的吧。”哈利低声的喃喃自语：“你怎么知道要把那颗珠子吃下去？”他可没有主机的提示！
    “吉德罗是神秘生物专家，”卢修斯抿了抿唇，“他当时在现场，”所以汤姆才发疯，“这不是重点，重点是现在打掉孩子还来得及。”
    “绝不！”哈利立刻跳起来，然后被斯内普打横抱起安置在怀里禁锢住，还不放抓着他的山楂袋子：“额，西弗，你不用这么紧张。其实我不一定是怀孕的对不对？”他自己也知道没怀孕的可能性为零。
    瞪了一眼这个从来不让人安心的小鬼：“闭嘴，”然后转头再看卢修斯：“池塘里的鱼种有哪些品种？”
    “泥枣鱼，墨鱼，神仙鱼，草――”
    “――够了，卢修斯，哈利有什么问题我会再联系你。”斯内普把哈利抱起来，送客之意非常明显。
    “你就这么急着赶人？”卢修斯不愉快地拖着长腔站起身来：“也不问问我照顾孕夫的经验？”
    哈利翻翻白眼，一语中的：“指望西弗能从里德尔照顾你的经验中获得参考？那还不如咨询洛哈特靠谱点。”
    答对了。确实是洛哈特的种种提示才没让他的小龙不幸夭折在肚子里。
    “好吧，那我走了，你好自为之，波特。对了，”卢修斯意味深长地看了眼斯内普：“房产不比小命更值钱，西弗勒斯，尤其在这个时候。”扫了眼被哈利的手小心翼翼覆盖着的肚子。
    “我知道。”
    作者有话要说：咳，好宓恼材钒子成型了……
    嘛，小哈得折腾好久才能把小詹姆生下来，摊手~~~还有里德尔的捣乱= =！大家一起BS他！




☆、第二十章 独乐乐与众乐乐

斯内普把哈利珍而重之地放在床上，深深吸了一口气，看着哈利的肚子黑眼深邃地――开始发呆。
    “……”
    哈利有点好笑，故意突然双手紧紧搂着小腹做出一副‘虽然不太舒服但是我能忍受’的样子，蜷成一团虾米状。
    就听傻站在床旁僵硬发呆的男人小小地倒抽一口凉气，立即在床沿坐下把手掌覆上哈利的肚子，沙哑着嗓子问：“痛？”
    把泄漏笑意的绿眼睛闭起，双肩一抖再抖，好不容易挤出一声嗯来的哈利却把以为他痛到发抖的男人吓个半死。
    “比比！”斯内普咆哮：“把格林德沃、邓布利多和圣芒果产科主治医生一起――”
    “――等等、等等。”哈利立刻阻止：“西弗，我也不是特别痛。校长他们很忙的，别打扰人家。草不是还没拔完吗？再下去就要秋天了。而且圣芒果的，”翻了翻白眼“产科医师从很多年前起不就变成妇产科医师了嘛！他们不会给男人看病，你揉一揉这边就会好，嗯――”
    被搭住小腹的男孩舒服地叹出一口气，往旁边蹭了一下想要更靠近爱人的手掌，就被男人以‘摔下床自己负责’的违心话制止了全部行为。
    “别动。”仍然哑着嗓子，斯内普迅速起身把袍子换了，把哈利围裙解了衣服剥了，把浴缸水放满了，然后轻轻抱起男孩走到浴缸前――再次发呆。
    哈利忍住叹气，深怕刺激到男人地轻轻开口：“西弗？”
    “嗯。”
    “你抱着我手不酸吗？”快把他放到浴缸里去啊！水都要冷了。
    “你，”斯内普在眉心狠狠打了一个结：“可不可以碰水？”
    张大了嘴，“应该……可以？我还是第一胎。”所以他不知道！
    “……”
    想了半天，男人还是把光溜溜的小爱人摆回了床上：“等着。”
    发现爱人僵硬地迈开步行走的目的地是书房，笑声再也忍不住从哈利口中溢出，“噗……噗哈哈哈哈！主、主机，接通赫敏?格兰杰――嗯？”抖遍了他的衣服也没发现主机，这才想起东西被他落在沙发上了。
    相信去查孕妇资料的斯内普不会很快从书房出来，哈利便蹑手蹑脚地走出卧房想要拿个主机向赫敏他们报喜――对方觉不觉得喜不是重点――结果被双手叉腰站在卧室门口气势汹汹的比比吓了一跳。
    “斯内普先生！斯内普夫人果然溜出来了！快来啊！”
    “……”
    滴水不漏的西弗。哈利无奈扶额迅速把自己藏在被子里裹好，睁大了无辜的绿眼睛假装是机器人电路故障乱吼的模样面对迅速赶来的斯内普。
    “你――”斯内普想大吼，但是冲口而出的声音却不受控制地柔软，他抿了抿唇，调整到标准状态再次开口：“――想死――”不！从今天开始禁止一切‘死’字的相关词语！“――摔倒吗？”
    哈利乖乖摇头。
    “很好，躺着！”想再次回书房的男人被哈利拽住衣角：“西弗，你既然把‘青春期指南’，额？”以为是怀孕指南的他一把书名念出来就觉得奇怪了，“儿子还没生出来呢，你就想到他青春期了？”
    斯内普把书页翻到最后给哈利看一行小字。
    ‘系列丛书――热恋期指南、怀孕期指南、育儿期指南订购电话：xxx-xxxxxxx’
    神情古怪地纠结了半天，哈利仍然没有忍住好奇心：“西弗，到底是什么情况下，才让你把这本书看得这么仔细连封底之前空白页小角落里的字都没有放过？”
    男人僵了一僵。他绝对不会告诉波特这是某日某只小鬼躺在他床上做春、梦的后续！绝不！要他说出诸如：‘我在根据《青春期指南》研究你的春、梦对象？’的言论？除非他能用一种嘲讽的口气非常确定地告诉波特：“既然有人用着我的床，做着关于我的梦，我当然要理清楚前因后果不是吗？”
    “才没有！”熟透的番茄调戏不成反被讽，想起了那段痛苦的――不要口是心非波特！――回忆：“我没有做关于你的梦！”
    “那是关于谁的？”轻轻抚摸着哈利还没有任何征兆的肚子，心情放松下来的男人弯下腰来：“孩子的？”
    “我们一家的！”哈利握拳，还有点尴尬地推着爱人道：“快去打电话啦！如果可以碰水，洗完澡后我还想吃点东西。”胃里空空的一直冒酸水，难受。
    斯内普的脸沉下来：“你几天没有好好吃东西了？”
    “从早上觉得恶心开始。”哈利垂下头：“就吃了点蜂蜜公爵买来的蜜饯啊糖啊之类的东西，其他的都吐掉了。”
    “该死。”在男孩的额头上印下一吻：“你为什么忍着不说？”
    “我想到药剂更恶心。”边说边干呕了一声，斯内普立刻把人揽进怀里顺着毛抚背：“想迟早会好的嘛！谁知道。”
    “白痴。”男人咕哝了一声，“身体不舒服必须立刻告诉我。”
    “知道了。”自觉犯错的男孩乖乖点头，“快去吧，西弗，再晚人家下班了。”
    不太放心地把冬天才用的厚被子拽出来把哈利裹好，让比比坐在旁边监视，斯内普这才去客厅打电话了。
    “你要请假？不准。”哈利想了想，第一个拨通了小天狼星：“你明明知道傲罗分队现在非常忙，哈利，很多街区都开始有人出现石化现象了，我们需要安抚民心。而且你今天旷工一天！我给你记着呢，扣――”
    “我怀孕了。”闲闲地，哈利扔出一个大雷：“孩子是西弗的。”
    “我不会以为是我弟弟的。”那头没有反应过来，先是不满意地哼唧两声，再是尖叫：“你说什么？！啊？啊――”
    一片杂音后，莱姆斯的声音插进来：“怎么了？哈利？小天狼星刚刚抱着头奔出傲罗局去了！”
    “他说、他说要去哪儿？”
    “安息墓地。”莱姆斯很疑惑：“谁死了吗？”
    “额，不是，”面对温柔的莱姆斯，哈利觉得还是用委婉点的方式：“是谁要活了。”
    “又有谁变成了幽灵？”那头声音很严肃。
    委婉失败。“没有，我是说西弗的孩子，它快要诞生了。”
    “没有就好。”吁气然后抽气，“孩子是谁的？”
    “我的。”
    “不！”电话掉在地上的声音，然后被人――很好，还是莱姆斯，他比小天狼星承受能力强多了――捡起来：“哈利，你现在在圣芒果吗？不对，圣芒果没有男子产科了，你在家？你等等，我带着小天狼星一起来看你，孩子几个月了？”
    “五个星期。”哈利算了半天，“应该。”
    莱姆斯大松一口气似地嗯了一声：“那太好了，我带药剂来。这种药剂越早喝掉越好。”
    “我要把孩子生下来！绝对绝对不流产！”哈利从床上跳起来，忽略比比的尖叫，“想要杀我孩子！就先杀我！”
    “……”
    那边的莱姆斯尴尬了半天才答道，“哈利，我说得是保胎药剂，不是打胎的。”
    “啊，”哈利重重地坐回床上，随手拿起床头柜上的润嗓子药一口吞掉：“那谢谢你，莱姆斯。不过为什么你会有这个药？”
    “因为――”他难以启齿，“――我也怀孕了。”
    “噗！”
    翠绿色洒了机器人满脸，哈利难以置信：“什么时候的事情？几个月了？”
    “五个……”莱姆斯重重地叹气：“星期，哈利，你是不是在五个星期前去过翻倒巷？”
    “是的。”
    “是不是窗户口有一对夫妻、夫夫吵架？”
    “是的。”
    “是不是砸下了一瓶糖水？”
    “是……的。”
    “下午？”
    “接近晚上。”
    “我们是上午去的，你去翻倒巷的时机太不好了，哈利。早一点他们还没有买回来，晚一点他们就喝掉了。”
    “……”
    人要是走起霉运来果然是没有下限的。
    作者有话要说：这对夫夫，咳咳，就是独乐乐不如众乐乐的典范了。
    所以小哈变成傲罗局临时副队长了（请见本卷第十八章）= =原因是小天狼星心知肚明他老婆怀孕了……副队长一职需要人顶替= =望天。
    哎呀，莱姆斯他们其实……怎么说呢，照道理来说他们应该是不能生娃的，火腿的计划是应该要半路流产来给教授和小哈紧张一下的，可是俺突然对狼叔肚子里的包子下不了手了………………怎么办？
    好像谋杀啊，呜呜呜呜……求意见啊啊啊啊！TO BE OR NOT TO BE?!生还是不生？！
    太是个问题……




☆、第二十一章 拜托你

八点不到的时候，《怀孕期指南》就被效率异常高的邮递员送到了他们家门口。
    刚惊吓完罗恩和赫敏两人，听到门铃声传来，以为是莱姆斯他们来了的哈利不顾机器人的拉扯和劝阻，从床上跳下来跑到客厅就要去开门。
    看着斯内普啪一声摔上门，哈利眨了眨绿眼睛：“咦？西弗？按门铃的不是莱姆斯和小天狼星吗？”
    “该死，你就不能省省你旺盛的精力保持安静地在床上躺着？”斯内普把书随手扔在沙发上，想要第三次把人抱回卧室的时候，门铃再一次响了。
    “你有邀约客人？”男人恶狠狠地瞪了哈利一眼：“并且还没有经过我的同意？”
    挠了挠头，讨好地陪笑着，哈利乖乖顺着男人按在他肩上的大力在沙发上坐下：“是莱姆斯啦！他给我送喝剩下的保胎药剂来。”
    转身走去开门的动作一顿：“喝剩下的？谁？”
    “当然是莱姆斯！”哈利偷偷翻个白眼：“难道会是小天狼星吗？快点开门西弗，让孕夫站在蜘蛛尾巷多危险！”
    “闭嘴。”有点被这个消息震撼到的男人把门打开了，露出一张写满菜色的蠢狗脸和一成不变温和的蠢狼脸：“进来。”
    小天狼星先是给同样不幸荣升准爸爸的斯内普一个瞪视，再是飞一样冲到哈利面前左看右看。
    “哈利，你真的怀孕了？也？该死的！我一定要去杀了那对在马路上乱撒药的奸夫淫夫！”
    莱姆斯气定神闲地在哈利身边坐下，“不要迁怒，西里。要不是你在翻倒巷这种食死徒成堆的窗户底下大吼‘傲罗局扫黄队来了’，也没有人会把这种药乱撒。”
    犯了类似错误的哈利：“……”
    斯内普鄙夷地看了一眼小天狼星，嗤笑一声：“大驾光临蜗居，你是有何贵干？布莱克？”
    “来收拾你种下的烂摊子！”寸步不让地回瞪斯内普：“你不知道哈利还没有成年吗？孩子生下来你要怎么给它报户口？！父不明吗？”再用一种苦口婆心的语气转向哈利道：“哈利，你要不要考虑一下打掉――”
    “――好了，西里，来的路上我就跟你说过了，哈利绝对不打孩子。”莱姆斯向递给他茶的机器人含笑点点头：“我倒是考虑着要不要去打了。”
    “别！”小天狼星立刻跳起来：“你保胎药剂都吃了还说这种话！故意吓我吗？”
    “够了。”斯内普被两人嚷嚷着头都痛了：“把药剂放下，你们可以滚了。”
    “等等，西弗勒斯。”莱姆斯比较细心地多问了一句：“你知道怀孕前期适合吃的菜谱吗？如果没记错的话，你们两个的饮食平时是由哈利负责的吧？”
    斯内普的脸沉下来，要他向这两个人虚心求教不耻下问？门都没有！
    “饮食？会有人负责的。”他故作不在意地一哂，赶人道：“不需要你多管闲事，卢平，不要假装专业人士了，带上你的跟屁狗快点走。”
    哈利在旁边拼命做眼色还微不可见的摇头。他想知道啊！已经很多天没有吃到不会吐的东西了！
    莱姆斯扫一眼哈利的神色就知道了，自顾自说下去：“我把适合哈利现阶段的食谱带来了，西弗勒斯，这些是小天狼星特地去咨询了三十年前退休的那位老医师后拿来的。如果在烹饪过程中有困难的话，就给小天狼星打电话。我吃了几次他做的，比机器人做出来的要合口味些。”
    漆黑着脸，斯内普扫了眼被莱姆斯放在茶几上的几张纸，犹豫了一下道：“我不――”
    “――谢谢你们！小天狼星和莱姆斯！”哈利不让爱人把拒绝的话说出口，唰一下抢过食谱来藏在自己睡衣里，“我非常‘需要’它们！”
    小天狼星勾起嘴角，心理平衡些地在沙发上坐下，“我好像听到某人说了一个不字？”
    没给斯内普说话的机会，哈利插嘴：“嗯，西弗说他不甚感激。”
    “……”
    难得的，脸更黑了的男人没有口吐反驳。
    “好吧。”看了看斯内普和自己差不多程度的菜色脸，小天狼星高兴了：“我倒是没有指望斯内普会给你做饭。所以如果你想吃的话，把菜谱输入到机器人程式里就可以了。”
    莱姆斯点点头，又给哈利说了些缓解小腹抽痛的方法，关照了一点老医师告诉小天狼星的注意事项，就准备走了。
    “等一下。”出口留人的竟然是斯内普：“我察觉到医师没有提到如果吃了这些还会吐的解决方法。”
    莱姆斯一愣：“抱歉，小天狼星没有问过这方面。你的意思是说，哈利有很严重的吐过吗？我没有出现这种症状，所以……不过早上倒是有过恶心，吃点干面包――不要奶油味重的――就好了。”
    “你没有呕吐现象？”斯内普握紧了手，“你咨询的医师，把他联系方式交给我。”
    “凭什么？”小天狼星哼了两声：“这是求人的态度吗？我拒绝，斯内普。”
    哈利尴尬地嘿嘿笑了两声：“没关系的，西弗，我只是食物不合口味不想咽下去而已，现在有食谱应该不会――”
    “――拜托――你。”没等哈利说完，从爱人牙缝里挤出来的单词让他眼圈一红，“把他联系方式给我。”
    神色复杂地看了一眼斯内普，再看一眼眼圈红红像是有点难受的哈利，小天狼星哼了一声找出一张名片往茶几上一扔，拉着莱姆斯出门了。
    “既然担心到这种程度，干什么还非要让哈利把孩子生下来？白痴鼻涕精。”门口传来的声音不响，却让屋子里两人听得清清楚楚。
    “我……”斯内普微皱眉，看看哈利的肚子：“你――要不要――”
    噗哧一笑，哈利站起来搂住斯内普的脖子，把男人的手放在自己肚子上：“我就想给你生孩子，你反对也没用！”他可是想了好久了，自从某个噩梦之后。“所以不要再把主意打到我肚子上了。就是为了你，我也会没事的，孩子也是。”
    “白痴。”把头靠在哈利的肩膀上，深深吸气，强自忍耐了一个晚上的脆弱在只剩下他们两人的时候展露出来：“你有可能会死。”
    把手插进男人丝滑的发丝里游来游去，哈利坚定地告诉对方：“我不会。”
    “如果――”
    “――没有如果。”再次强调，哈利捧起男人的脸，印下一个吻：“我永远不会在你需要我的时候离开。”除非你再也不需要我。
    男人没有回话，一心一意地吻着哈利主动送上的唇，细细的摩挲着，一直到不安和担忧在熟悉的气息里渐渐化去。
    “我爱你，西弗。”在第三次被男人抱上床的时候，哈利勾住斯内普的脖子宣告。
    “嗯，我知道。”
    虽然你可能永远也听不到这三个词从我嘴里面吐出来。
    但那不代表我不是，我的男孩。
    作者有话要说：温情戏= =啧，火腿超不擅长…………磨了好久才把温情戏磨完~~~然后小哈要去上学了~~~再次进入搞笑剧咩！~~~
    里德尔退散= =火腿高兴的时候暂时别跑出来捣乱~嗯嗯~~~~
    谢谢上一章大家的建议！！！火腿决定让莱姆斯把包子生下来>.<果然流产好残忍，吸鼻子。
    鞠躬~~俺耐你们咩！！！~~~~~~


☆、第二十二章 敌方间谍

　　哈利把最后一口爱人特制孕夫早餐――果酱甜包――塞进嘴巴。听到主机响起‘美味早餐食谱期望完成’的提示后,满意地站起来摸了摸肚子确定不想去洗漱间清理肠胃,这才抹抹嘴巴做出一个抱的动作。
　　“不想吐？”斯内普一直坐在餐桌前看着哈利吃完，“不要懒,站起来动一动再去学校。”
　　撅着嘴，哈利叹口气站起来走两步,“走吧？西弗,我们要迟到了。”
　　“要不是你清晨四点爬起来吐，吐完之后又继续回去睡，无论如何也不会这么晚。”斯内普冷哼一声抱紧哈利开启了瞬间移动。
　　“明明就是你做早饭的速度太慢了我才睡着的！”晃了晃在斯内普办公室里站稳,哈利抱怨了两声，“花生其实可以不用去皮的嘛！还有核桃也是。”
　　“昨天说花生外面的皮不好吃的是你,波特！”剥了一个小时花生核桃皮的男人脾气非常暴躁，“把你的屁股从沙发上抬起来！还有两分钟就打铃了！”
　　“好吧。”觉得沙发很舒服不太想动的懒鬼波特慢吞吞地站起来,跟着男人去班上了。
　　
　　纠结担忧了一个周末，打了无数电话询问详情都只得到一句‘我很好’的二人组在看到哈利进来的瞬间就同时倒抽了一口气。
　　“哈利！”赫敏几乎就是惊叫了，“你怎么来上课了！”
　　跟在哈利身后的斯内普给了赫敏一个闭嘴的瞪视，“格兰杰小姐，我想波特并没有走错教室，回你的位置去。”哈利乖巧地点头，“不要在班级里谈论你的身体问题！”斯内普压低了声音警告，“越少人知道越安全。”
　　“嗯！”
　　哈利知道男人在担心什么，对赫敏和罗恩做了一个中午说的手势就闭口不言不再说话。两人对视一眼，强按捺住担忧，心不在焉地开始听斯内普上课。
　　
　　中午就在两人坐立不安，一人趴在桌上口水长流中到来了。
　　“你为什么不请假！”三个人刚在草坪上坐下，罗恩就迫不及待发问：“未成年怀孕很危险的知不知道！你要死了你！”
　　“还真是谢谢你的吉言。”哈利很无奈，“没有这么夸张啦！卢修斯生德拉克的时候不也只比我大了五岁，他不是好好的？”
　　“斯内普教授怎么说？”赫敏挺直了脊背倾身向前，和她上课急着要回答问题时一模一样：“他有没有同意你休假一个学年？”
　　“没有，虽然我请产假的话麦格教授肯定会同意。”哈利摇头，“但是西弗告诉我如果不想明年重读七年级，就只能等最后两个月进入NETWs全面复习的时候再请假。”看了看四周，“而且我怀孕的事情不能宣传出去，现在里德尔紧盯着西弗要给他点苦头尝尝，如果被他发现我怀孕了……”
　　赫敏抖了抖，“我明白了，他会想尽办法把你折腾到流产或者半死不活。”
　　“就是这个意思。”哈利点头，“幸好小天狼星给我们出具证明我们不是买来的药剂，不然西弗就要到阿兹卡班特等房里住满一个月，没有西弗送我就真的不能来上学了。”
　　罗恩往后一倒，还是有点难以置信地嘟哝：“你都要做爸爸了，天啊！”他突然坐起来，“而你还没跟大蝙蝠结婚！”
　　“霍格沃茨不允许教授和没有毕业的学生结婚！”赫敏白了罗恩一眼：“哈利可以在孩子出生之后和斯内普教授补办一个婚礼。”
　　哈利摇摇头，“西弗嫌我太小了，不愿意和我结婚。”而且是在MUM提出来之后明确地拒绝了的。
　　“怎么可能呢！”赫敏瞪大了眼睛，“那孩子怎么办？跟着你还是跟着他？”
　　“跟着我们两个啊。又不是非要结婚才能同居。”哈利撇了撇嘴，“再说吧！西弗说不定愿意在孩子出生后和我去一下教堂。”就和梦里面一样。梅林保佑他赶在MUM被治愈之前，嗯，不然他会有严重的心理阴影。
　　“伙计，你真悲观。”罗恩拍拍哈利的肩膀，“我觉得那只大蝙蝠很喜欢你的嘛！就连你以前脚踏两条船都没有让他抛弃你，怎么会不愿意和你结婚呢！除非是你求婚不够诚恳。”
　　“不是我，是我MUM问西弗愿不愿意和我结婚的。”哈利垂头垂脑地道：“西弗回答说我还没有断奶。”
　　“那是因为他在等你亲口去说！”赫敏分析道：“我觉得斯内普教授的意思是，连求婚都要妈咪代求，真是没长大的小孩子！什么时候他愿意自己和我说了，我再考虑。”
　　哈利用力回忆自己有没有和西弗亲口求过婚，“不对，我有亲口求过的。”
　　“啊。”罗恩和赫敏都惋惜地感叹一声，“那你加油吧，哈利。也许是斯内普教授觉得你诚意还不够。”
　　不高兴地鼓起腮帮子，哈利说出违心之论：“其实我觉得现在挺好的。”西弗不会愿意被结婚证之类的东西和他绑在一起的，“西弗这两天还亲手做饭给我吃。”
　　“恶。”罗恩做了一个鬼脸，“魔药味？我记得你说过。”
　　“正常味。”摇了摇头，哈利其实也觉得奇怪，“甚至还挺好吃的。”
　　“那是因为有机器人的指点和我父亲在电话里的监督。”马尔福的贵族腔插进来，“怎么样，波特，肚子里的种还好吗？”他双眼紧紧盯着哈利的肚子，“没有鼓起来嘛！”
　　“这才五个星期。”哈利摸摸肚子，“三四个月才能看得出来。到时候就是秋冬季节了，长衣服正好能够遮住。”
　　“还真是狗屎运。”喃喃着，马尔福的眼睛就没有移开过，“咳咳，我想，你肚子里的孩子还没有定下教父？论起身份的话，如果你邀请我――”
　　罗恩蹦起来，“对了！我要做孩子的教父！哈利！”
　　被无故打断的马尔福不乐意了，“你有没有个先来后到啊红毛！是我先――”
　　他今天的话是注定说不完了。
　　两长一短的警报声在霍格沃茨校园中响起，催促着所有在校师生立刻在操场上集合。
　　“怎么回事？”三人把哈利护在中间向人山人海的操场走去，“也没有看到冒烟的地方啊！好端端响什么火警铃？”
　　刚刚参加过火灾演戏的罗恩嘟囔，“不会又是什么突袭演练吧？万一挤到了哈利，心血来潮的校长要负全责！”
　　“恐怕不是。”马尔福沉着脸看到斯内普和邓布利多神情严肃地向医疗翼方向走去，“有谁出事了。”
　　“请大家保持安静。”麦格教授在台上代替校长讲话，“根据班级和学号排好，我们需要统计人数，以确保没有第二人遇袭。”
　　“遇袭？！”
　　“谁遇袭了！”
　　“我看到扎比尼被送进医疗翼了。”
　　“布莱斯！”马尔福惊呼，“管好你自己，教父不会想要你去凑热闹的，我去医疗翼看看。”
　　“我们跟你一起去！”哈利迫切想知道是不是和近期的假死事件有关，“反正西弗也在那里。”
　　“随便你。”
　　通知纳威告知来清查人数的教授他们的去向，哈利三人跟在马尔福身后一起涌向了医疗翼。就在他要踏进门前，主机又迫不及待地发声了――爹地父亲一同保佑他在波特生孩子前就能集够了他所急需的奖励点！不然他又要去重新找任务人代替光荣就义的波特了！
　　
　　‘获得隐藏人物期望：寻找神秘敌方间谍（神不知鬼不觉潜藏在霍格沃茨的敌人，正偷偷向学生们散发假死药剂，请尽快寻找他的身份和目的并阻止反派BOSS的阴谋。）’                        
作者有话要说：里德尔……不愿意退散。咳咳，所以出来捣乱了。暂时不会危害到小哈咩~~~危害到也不要紧= =#小哈铁壁铜墙~嗯~
凤凰社效率比较慢= =拔点草还米有拔完
元旦快快来吧>.<俺需要活蹦乱跳的假期抚慰我被考试严重打击的玻璃心~~~~



☆、第二十三章 谁是间谍

“你什么时候可以学会跟着教授的指令走！”斯内普看见了医疗翼门口四个探头探脑的小鬼，脸色更差地咆哮道：“警报铃是告诉你在操场集合而不是医疗翼！波特！”
    “西弗。”完全忽略爱人的黑脸，哈利蹑手蹑脚的就进来了：“是有人被灌下假死药了吗？我刚刚接了个主机的期望。”他踮起脚靠近男人的耳朵，“主机说学校里有里德尔的人在散发假死药剂。”
    “具体的期望内容是什么？”斯内普皱眉，“你把主机给我。”
    “嗯。”他乖乖得把主机交出去，然后趁着男人不注意就跟着另外三个一起溜到里间探望动也不动僵住了的扎比尼去了。
    “邓布利多校长，”站在扎比尼的病床边，庞弗雷夫人很无奈地叹气：“活性草到底有没有线索？进入秋季后再不找到它拔下来，它就会过了生长期了。”
    邓布利多摇了摇头：“我们根据翻倒巷提供消息的那对夫夫所言，去了他们当时找到草的地点，但是那里除了杂草外什么都没有。之后盖尔不得不让人把安息墓地的每一寸翻了个遍――除了立着墓碑的地方――依然没有找到那对夫夫所说有香气的草。”
    “可是它到了我手上之后就没有香气了。”正好听到对话的哈利插嘴：“会不会只有特定的时间才能闻到它的香味？”
    邓布利多若有所思地看了哈利一眼：“也许是只有特定的人在特定的时间才能闻到香味。”就和转生花一样，“哈利，你愿不愿意和西弗勒斯一起去安息墓地看看？”
    “不。”研究完期望的斯内普跨进内室，“凤凰社是要倒闭了吗？需要一个小鬼来帮忙找东西？”
    “那对夫夫是夜里去的。”邓布利多咳嗽了一下，“他们在安息墓地……的时候闻到了那阵香味。”
    哈利莫名觉得当中的省略部分很可疑，“到底是他们干什么的时候？为什么要我们两个才可以？”
    “也不是只有你们两个可以。”邓布利多解释，“小天狼星和莱姆斯需要在傲罗局守着，不然他们也可以。”
    “该不是那对所谓的夫夫在安息墓地把泥地当床用了吧！”哈利突然就灵光闪现了，“他们在那里，额，”他绞尽脑汁寻找委婉的形容词，“打野战？”
    “……”黑发男人的脸一下子就扭曲了，“我拒绝，邓布利多！你和格林德沃为什么不去？”
    “心有余而力不足。”马尔福拉长了嗓音道，“教父，您不要太为难老人家了。既然你和波特有点技术上的困难，我和吉德罗愿意代劳。”
    “等等，德拉克。”邓布利多有点尴尬的老脸又再次严肃起来：“这件事请务必瞒着我们的洛哈特教授。”
    “为什么瞒着他！你觉得他是我爹地那边的人？告诉你猜错了！吉德罗不可能是下药的人！”马尔福气急，“你竟然敢怀疑吉德罗！你这个该死的白胡子老头！”
    “德拉克，风度。”斯内普不是很真心地阻止了一句，“注意你的用词。吉德罗?洛哈特是不是可疑你自己清楚。”
    铂金男孩的脸色一瞬间有点黯然然后又被他很好的掩盖掉：“在爹地那里告发教父你违背爹地命令把波特藏起来的，也可能另有其人！知道波特从爹地那里逃走之后一直和教父住在一起的又不止是吉德罗一个。如果他希望教父和哈利一同被爹地害了，为什么还要在当时解救哈利从里德尔宅出来？在黑屋关一辈子岂不更好！”边说他还边给了哈利一个狠瞪。
    “不是你的情人就是你的父亲。”罗恩撇嘴，“还有哪个食死徒知道？你倒是说说看？”
    “凤凰社的哪一个都知道！”马尔福把枪头调转向邓布利多，“为什么不怀疑是你的人出了问题？邓布利多？像是其乐融融的布莱克一家？或者是韦斯莱红头发一家？”
    “西弗勒斯在那之前是很得里德尔信任的，德拉克。”邓布利多试图说服马尔福看清事实的真相，“无论是小天狼星还是亚瑟，就算他们去告密了，里德尔会信吗？”
    紧紧抿着唇，马尔福沉默了。
    “既然你们拒绝马尔福家的帮助，那么我走了。”苍白着脸，马尔福高傲地抬起头从众人面前离开：“吉德罗不会是间谍。除非哪天彗星600也会在天上飞的时候。”
    “恋爱中的人是盲目的。”罗恩煞有其事地点头说出所有人心里默默赞同的话来，只有哈利在一边蹙着眉头不愿意开口。
    “好了，让我们的话题回到活性草上面来，哈利，你和西弗勒斯如果可以的话――”
    “――不太可以，邓布利多校长。”叹了口气，看来不得不把事情告诉校长了，哈利脸有点红：“我还没有到时间可以和西弗、额，那个野战而不损害了肚子里的孩子的，医师告诉我们怀孕前三个月不能做、爱。”
    “……”邓布利多的蓝眼睛里有片刻时间是茫然的，然后才开始闪烁愉悦的光芒：“西弗勒斯的孩子？”
    “当然是西弗的。”哈利不乐意地撇嘴，“校长，你不要责怪西弗……药剂不是我们――”
    “――责怪？不不不！”邓布利多的笑容里有着欣慰：“每一个爱的结晶都是让人期待的！无论你是不是霍格沃茨的学生而西弗勒斯还是霍格沃茨的教授。”
    “我明白。”听出了校长话里面的暗示，哈利乖乖低头，“在我毕业之前，这件事情不会被宣传出去。”
    邓布利多点点头，“可惜，波比在这方面不在行，如果你们需要帮助的话，我可以为你们联络到一些已经退休的老医师。”
    “小天狼星给了。”哈利笑着挠了挠头，“谢谢你，校长。”
    “小天狼星？”邓布利多这次是真的意外了，“莱姆斯也怀孕了？怎么？你们这是说好的吗？指腹为婚之类的？”
    “怪翻倒巷里的一对乱撒生子药剂的夫夫吧！”哈利不满意地握拳，“这种违禁药可以到处乱扔吗？”
    “啊！”校长好像是想起了什么，“是不是那对一个清秀一个粗犷，经常吵架的翻倒巷夫夫？”
    斯内普挑眉，哈利张大嘴。
    “他们就是活性草消息的提供者。”邓布利多笑眯眯地摸胡子，“看来他们还真的为小镇做了很大的贡献。”
    无论是有意的还是无意的。
    “既然哈利有困难，那么――”话锋一转，校长皱着一张菊花脸，“――你们有谁可以推荐吗？哈利？罗恩？啊，还有波比？”
    “塞德里克和比尔怎么样？”罗恩和哈利异口同声。
    “韦斯莱家的长子吗？非常合适！那就这么说定了！”
    邓布利多校长一锤定音，蓝眼睛里看好戏的光芒闪烁不停。
    作者有话要说：我们来玩猜猜间谍是谁的游戏= =咳咳。




☆、第二十四章 怀孕期症状1

不论校长是用了哪一种手段说服塞德里克和比尔在荒郊野地里――哔――的，总之，活性草在两个星期后终于被凤凰社的人在安息墓地某个小角落里找到了。
    “西弗，你为什么刚刚在电话里对校长威胁加恐吓非要要到活性草？”嘴巴塞得满满的还不忘说话，哈利最近吃得东西多到可以喂饱一头鲸鱼的地步：“你要研究活性草的特性吗？不对，你研究过了。”还私藏了阿列安娜送他总数的一半！“活性草应该很紧缺吧，如果校长愿意给你的话，你想用它来做什么？”
    “钓鱼。”斯内普扫了眼餐桌上被清空后高高叠在一起的盘子，掩去眼底的担忧，冷冷道：“不要再吃了。”
    哈利突然就泪眼汪汪地委屈了：“你现在连吃东西都不让我吃饱了！不就是几个包子吗？嫌我吃得多，你把我赶出去好了！”
    又来了！该死。他不能对孕夫动粗！尤其还是怀着他孩子的孕夫！
    强自克制的斯内普忍住对又一次开始喜怒无常的男孩咆哮的冲动，把自己面前的包子向前推去，用行动表示暂时还没有把人赶出去的想法――那并不表示在不久后的将来不会有！如果波特一直保持这种敏感纤细的神经状态的话！
    “为什么不说话？是觉得我嗦还是觉得我不可理喻了？”抓过斯内普面前的一个包子，哈利还是给爱人留下了一个，慢慢啃起来：“其实你就是不想让我吃太饱，不想晚上被我叫起来揉肚子，是不是？”
    “没有。”从牙缝里把单词挤出来，额间欢快跳动的青筋宣告男人的耐心即将告竭：“吃够了就回你的――”不对。他不能用命令式，不然在绿眼睛里打转的眼泪在下一秒就会掉下来，“想回卧室你就进去躺着，不想回去就在沙发上坐好。”
    眨了眨眼，把眼睛里的水意蒸发干净，掩去嘴角一丝狡黠的笑，哈利嘟着嘴就去沙发上坐着看电视去了。
    谁说西弗不会有好好说话的时候的？看，这语气多温柔啊！虽然有点走音走调就是了。
    主机屏幕闪了闪，发出‘喜怒无常人物期望完成’的提示，紧接着补上下一个。
    ‘获得人物期望：白术鲫鱼粥（想吃就是想吃，没有任何理由。食谱请于丽园书店出售的《止吐菜肴九十九道》中查阅。）’
    哈利翻翻眼睛，提高了声音好让在卧室里换衣服准备要去凤凰社的男人听见：“西弗，回来的时候带两条鱼回来！我要吃――”他瞄了瞄主机，“――白术鲫鱼粥。”
    “这是什么见鬼的东西？”斯内普披着衬衫，扣子还没有系上，就听见近期一直刁难他的小恶魔又在外面发话了：“鲫鱼？知道了。”他不耐烦地嗤了一声，“让机器人去买。”
    “比比不是被你派去找莱姆斯了吗？”哈利的双眼盯着屏幕，“想要知道小天狼星是如何对付易敏感易暴躁的孕夫的！说不定是拳头。你准备效仿不？还有白术，买的时候别忘了。”
    敷衍地发出一声代表知道了的喉音，斯内普眯起黑眼看了眼屏幕，“你在看什么？不要看恐怖片！波特！换到――”他想了想，“――动画片或者音乐剧去！”
    “为什么啊？”哈利很不满意，“我这个就要看完了，反正你要出门，就这几分钟了还要跟我抢电视？！”
    “会吓到你肚子里的东西！”斯内普脱口而出的言论让哈利噗哧笑出了声。
    “怎么可能。”摆摆手，他明显一副不相信的架势，“书上说了，现在还没成人型呢！别嗦了，快去吧快去吧，校长等你等得胡子都要急掉了。”
    “随便你。”再次看了哈利肚子一眼，斯内普冷哼一声披上了长袍子瞬间移动了。
    瞄了瞄确认男人已经走了后，哈利吐吐舌头老老实实地把电视换到高雅的音乐剧开始昏昏欲睡起来，脑袋不停地点着，手还不忘有节奏地摸两下肚子。
    哪，你父亲和爹地都很担心你啊，所以千万要乖乖的呆着不要闹别扭。睡着前，男孩带着一丝愉悦的微笑这样想着。
    “唔……”哈利是被男人抱起来的动静吵醒的，“你回来了。”他勾住斯内普的脖子给了对方一个轻轻的吻，“校长怎么说？”
    “在统计完活性草制成解药需要的用量后，他会把剩下的给我。”斯内普皱皱眉，感觉到怀里的人体温有些低：“我跟你说过，如果想睡觉就回卧室去！”
    “我是看电视的时候睡着了。”迷迷糊糊中，哈利蹭了蹭男人的肩膀，“放心吧，我不冷。”
    看了眼还在依依呜呜的音乐剧频道，斯内普轻叹口气不自觉用下巴抵上男孩毛茸茸的脑袋，“嗯，继续睡吧。”
    “白术鲫鱼粥……”他还在砸吧着嘴，把口水蹭在男人脖子上。
    “知道了，做完叫你。”
    “唔嗯。”
    满意了的男孩再次沉沉地进入梦乡。
    斯内普那边听到主机提示道：‘安抚睡梦中的爱人期望完成’‘获得人物期望：爱心晚餐（满足哈利?波特提出的要吃白术鲫鱼粥的要求。）’
    “不要得寸进尺，无脑机。”
    ‘&……*）’
    他才不管呢！得寸进尺又能耐他何了？好不容易等到斯内普在一时大意之下完成了一个‘口气清新’的人物期望，不趁他对波特心软的时候多布置几个，那点数要筹备到何年何月才能达到可以兑换奖励的目标？
    波特还有七个月就要生了！但是用来保命的‘三头六臂’终生奖励却还缺一万六千点。万一波特生孩子生到一半精力降为零难产了……就算勉强和卢修斯?马尔福一样竭力把孩子生下来，他的小命也同样没有了――而想要在生孩子过程中精力不为零，就算波特有了‘三头六臂’都还是不保险的！
    该死的乱撒生子药剂的混蛋！不要被他逮到再次和他的两个任务人呆在一起！不然厄运模式整死你！
    “哈利，你最近的情绪怎么这么奇怪？”赫敏看了看一会儿忧郁看窗，一会对着讲台傻笑的哈利担忧道：“没事吧？有什么困难吗？”
    挠了挠头，哈利从桌子底下翻开一本怀孕期指南给担心他的两人看：“上面说在怀孕期间，情绪无常烦躁易怒等都是正常的。”
    罗恩明白了：“所以你就故意假装情绪无常来刺激斯内普？”大蝙蝠摊上哈利，有时候还真是挺可怜的。
    “我不是故意的！”狠瞪罗恩一眼，“我只是没有再抑制自己的情绪而已！上面也说这对，”他降低了声音，“胎儿和母体都有好处。”
    “它上面好像是说，保持心情愉悦对胎儿有好处吧。”赫敏翻了几页，眯起眼睛指出。
    “是啊。”哈利笑嘻嘻地把书拿回来放进包里，“看西弗想吼我又忍住的黑脸，让我心情超级愉悦。”有种以前吃的亏统统都补回来的感觉。
    “是吗？”阴森森的嗓音不合时宜的从后面传来，一袋子果酱包被男人扔在哈利的课桌上，“那么我保证，你接下去的几个月都不会再体会到如此愉悦的感觉了。”
    “额。”哈利的表情僵住了，“西弗，西弗你听我说――”
    “――滚。”
    “不要啊，西弗我错了。”他立刻把主机捧出来替罪，亦步亦趋地跟在男人身后：“你看，是它教唆我的。看这个‘喜怒无常3’的人物期望，嗯，我保证这个期望做完以后就准时准点定量的吃东西！不再多吃了。”
    “不许在沙发上睡觉。”
    “嗯。”
    “不许带着你肚子里那个看恐怖片。”
    “嗯。”
    “不许提出一些稀奇古怪的食谱嚷嚷着说要吃！”
    “啊――”其实白术什么粥真的挺好吃的，“――好吧。”
    “想吃自己去买食谱来！”
    “嗯！”
    其实只要他们两个人在一起，心情愉悦还是很容易办到的。情绪无常？谁能演得过西弗勒斯?斯内普此人？反正哈利是没戏的。赫敏拍拍罗恩肩膀要他不要乱担心时，这样想到。
    作者有话要说：嗯嗯~~~这就是主题啦~~哎呀~~~怀孕历程还是很辛苦的嘛！所以症状会一一出现滴~~~夹杂在主线剧情里=.  =嗯~~~

☆、第二十五章 宝宝的名字

　　麦格在教室里走来走去地强调：“现在学校开始停止向学生供应饮用水,因此大家可以自行携带饮料、茶等。并且为了你们自己的人生安全,请最好不要尝试去吃任何其他人提供的食物――任何人――中午的饭盒也请确定密封没有被开启过后再食用。”
　　下面哗然。
　　“安静！”麦格教授一个转身在讲台上站定，“再告诉大家一个不好的消息,虽然治疗这次事件众多受袭者的药剂已经在加紧研发中，但是经研发人员们初步预估。”她环视了全班学生,以确保每个人都在听：“制作解药药剂的主要材料堪堪够用,而该材料的生长期却已经过去了！换言之，谁要是再大意到吃下陌生人给予的食物或是饮料而陷入了假死状态，就要到明年的这个时候才能被治愈！到时候生理机能会退化的何种地步就不用我说明了！明白了吗？不要疏忽大意,要随时保持警惕！”
　　发现下面的学生们个个自危，气氛足够的紧绷,麦格满意了：“很好。那么我们开始上课，今年是你们的NEWT年,所以论文会一点一点增加，图书馆随时对你们七年级学生开放。不要让过多的作业和未知的危险打乱了你们的步调。只要紧跟你们的教授安排好的进度，你们就会在NEWT中取得一个足够好的成绩。”
　　“论文增加。”哈利哀叹着把脑袋埋在手掌里：“还让不让人活了？我现在看到书就头晕！”
　　“这是你心理作用引起的，哈利。”赫敏不赞同地摇头并轻声说道：“不要再给自己增加心理负担了，该怎么看书就怎么看书。不会看着看着就把孩子看掉了的。”
　　哈利嘟嘴：“我怕坐久了对它不好，又怕不注意的时候肚子会磕到桌子角，还要担心从书里看到的东西会不会影响它的胎教。”
　　“你怎么还它呀它的？”罗恩不满意了，“到现在孩子的名字还没取好吗？要不我给它取个？然后你就让我做它的教父。”
　　翻了翻眼睛：“你放弃吧。”哈利叹气，“我跟西弗商量过了，他说他的孩子不需要一个呱噪的教父。”
　　“安静！韦斯莱先生！”麦格黑板前怒瞪罗恩，“请你不要影响其他的同学上课！”
　　“……”
　　为什么她不说你！罗恩用羡慕埋怨的目光瞟向哈利。
　　因我的肚子！教授们都知道了！哈利摸摸自己的肚子，露出一个得意的笑容。
　　好好上课！赫敏两个冷冻视线，让两人乖乖听话坐好了。
　　
　　“哪有孩子都怀了三个月了，名字还不起的！”罗恩反复确认了饭盒上的密封条没被撕下过，这才把它拆了开来：“男孩名和女孩名各想一个嘛。”
　　“圣芒果也不接受男子孕期检查。”赫敏看了看哈利的肚子，现在仍然不怎么明显：“不然你该去做个B超检查检查的。”
　　哈利不是很有胃口的扒拉着饭盒：“嗯，这就是我很担心的原因。”西弗又不放心让他和那位经常联络的老医师面对面会诊，就好像那个医师可能会是里德尔的奸细似得！拜托，人家的年龄老得都可以做里德尔的爸爸了，还会是食死徒吗？
　　担心过度的不只是他一个啦！
　　“放心吧。”罗恩轻轻地拍拍哈利的肩膀，“莱姆斯到现在还来傲罗局上班呢！虽然经常下午就不见人影，又是上下楼又是分配任务的，他的宝宝都好好的，连名字都取好了。”
　　赫敏眼睛亮了亮：“叫什么？”
　　“泰迪。”挠了挠头，哈利再次不自觉摸上自己的肚子笑开了：“泰迪?布莱克?卢平，我是他的教父。”
　　罗恩一脸惊恐地惊呼：“你是教父不是教母？”
　　“也就是说――”赫敏也满是不可置信，“――斯内普教授他是教母？”
　　“你们胡说什么啊！”赶紧张望一下，确保没有那个神出鬼没的身影，哈利这才放心下来解释道：“小天狼星是视西弗为无物的，你觉得他会把西弗考虑进去吗？他只邀请了我一个。”还特地当着西弗的面得意洋洋地邀请，就好像西弗很稀罕似得表情――虽然哈利他自己接到邀请时格外高兴，但是那不代表斯内普也稀罕。
　　“假如你们结婚，那就不考虑也得考虑了。”赫敏敏锐地指出，“那你孩子的教父呢？”
　　“是我。”马尔福像是跟踪着他们似得，又一次在草坪上毫无征兆的出现了，“父亲。”
　　“……”哈利用力翻个白眼，“说话断得不好会让人误会的。”
　　冷哼一声，马尔福狠狠瞪了哈利一眼，有点羡慕地看了看对方的肚子，自顾自坐下来：“料想你也想不到什么高质量的名字，波特，孩子就叫：Dromaeo，怎么样？”
　　“不要。”哈利立刻拒绝了，“为什么要和恐龙的某个种类有关？而且和你的名字好像。”
　　“哼。”扭过头去，被揭穿了的铂金发男孩恼羞成怒地脸红了。
　　“还是叫Byran吧。”赫敏建议，“高贵，坚持，怎么样？”
　　哈利砸吧砸吧嘴，“没什么特别的感觉，有没有更好听点的？”他难得期待地看了罗恩一眼。
　　“你终于想到我了。”罗恩咧开嘴笑，“詹姆斯怎么样？”
　　意外的瞪大了绿眼睛，哈利有点傻。罗恩怎么知道他爸爸的名字的――同时也确实是哈利?波特大儿子的名字。
　　“他是我最喜欢的足球明星！”他挥了挥手激动道，“好听又好记。”
　　“确实。”哈利高兴了，既然天意都这么注定了，叫詹姆斯也挺不错的不是吗？“就这么定了，詹姆斯。”
　　马尔福知道一点内情，狐疑地看了眼哈利再看了眼罗恩，最后哼唧了两声认为记错了教父死对头名字的大概是他，也就就此作罢。
　　
　　“詹姆斯?波特?斯内普？”男人咆哮，“绝不！为什么前半部分和那个已经埋在土里的白痴波特一模一样？”
　　“反正后半部分不一样。”哈利嘿嘿笑了两声，“念起来也只会是詹姆斯?斯内普，还押韵，多好？”
　　“我绝对不会让白痴波特的名字后面缀上我的姓氏！”
　　“不管宝宝是叫的哪个名字，都得在波特后面缀上你的姓氏。”有点失望地低下头，哈利轻声道：“你不喜欢斯内普跟在波特后面？那把波特换到斯内普后面？”
　　男人一噎：“不，这不是重点。”
　　“那就这么决定了吧。”眨眨绿眼睛，哈利立刻装出头晕眼花的样子：“西弗，我又头晕了，论文写得我头好痛，你帮我揉揉太阳穴好不好？对对，就是这里。嗯――再下面点。”
　　被哈利折腾得太阳穴同样抽痛的男人僵着脸开始为乱糟糟的脑袋服务，把前面不甚愉快的问题抛之了脑后。等他在哈利报完户口后再想起这一件事来的时候，一切已经为时甚晚了。
　　当然，这是后话暂且不提。
　　“西弗。”被伺候地舒服了的男孩突然想起：“麦格教授说活性草不够用，那校长还会分给你吗？”
　　“一份药剂需要五根活性草，最后剩余的三根他没有用。”斯内普阴着脸。
　　“三根？”哈利张大了嘴：“西弗，你想去钓神仙鱼是，嗯――”他腆着脸笑，“为了我吧？”
　　“废话不要问出口。”
　　“那三根有什么用啊！我是剖了十几条鱼才掉了一个珠子的。”
　　“你，黄金色的药剂还有没有？”
　　“当然！”哈利兴奋了，“小小的邮箱里的那个！果然是你给我的生日礼物！我还一动没动过呢。它有什么用？叫什么名字？”
　　“福灵剂。至于它的作用，告诉你也不是你的大脑可以理解的。”
　　谁说不能理解！绿眼睛瞪大了。
　　那就是居家越货必备的幸运药水啊！他竟然对着好东西这么久却丝毫不识货――如果追西弗的时候用上个两滴――真是亏大了！                        
作者有话要说：咳咳，好东西出现了= =~~~~~~~~~
= =晚上十二点会在这里更新跨年番外咩~~~~~^0^~~~~~~看到不要以为是伪更哦！！！！
咳嗯嗯~~~番外，以下，鞠躬！！！在新的一年里，火腿会继续努力的！爱你们！！嗯！！！
+++++++
番外 跨年音乐会
“詹姆！詹姆！不要逗你妹妹玩了！把妹妹和弟弟一起抱出来！”哈利正匆忙给一家子准备着润喉的饮料和含片，“不是你要看那个巨星，额，杰森克的演唱会的吗？迟到了进不去可不怪我。”
“是杰克森！”詹姆手里牵着妹妹，怀里抱着弟弟从他的卧室里出来，“父亲呢？”
“还在通过手机咆哮你的教父。”哈利翻个白眼，“不要管他，时间到了他自然会出来的。”准得就和闹钟一样。“大冬天的你就穿个汗衫？！快去把外套披上！还有围巾手套！”
“不要傻了，DAD。”已经十岁的詹姆有点叛逆，“谁看演唱会的时候会和你一样穿得和熊一样啊。”
哈利停下给孩子系围巾的动作，眨了眨眼睛有点疑惑：“我以前和西弗去听过一次跨年音乐剧，人人都穿得和熊一样！”
“音乐剧和音乐会是不一样的！”詹姆哼唧了两声做了一个弹吉他的动作，顺便甩落了哈利刚给他系到一半的麻烦事物：“大家都会站起来跳啊唱啊，热毙了！”
“詹姆斯?波特，把你的围巾系上，”斯内普果然准时从他的实验室里出来了，“乱七八糟的用词禁止。”
詹姆撇了撇嘴，不太愿意听他父亲的：“我不要系。”
“你是准备直接飞到音乐会场馆吗？”哈利好笑，弯下腰把围巾捡起来要再次和詹姆不停扭来扭去不让他靠近的脖子奋斗，被斯内普一把拦住了。
“随便他。”
哈利责怪的看了斯内普一眼：“你也是，这么大了还要跟小孩子置气，冻坏了他心疼的还是你！”
“见鬼的胡说八道！”一大一小两个黑发的异口同声，然后又对看一眼冷哼一声，出门了。
受不了地摇头，哈利把被遗忘的两只三岁小包子抱紧，心里默默嘀咕。叛逆期加上更年期，还真是要命。
不过西弗的更年期是不是来的太早了点？巫师寿命翻倍更年期岂不是也翻倍了？
上帝……
打车的时候，詹姆就在用力地吸鼻涕了。
“嗤。”
斯内普什么话也不用说，就一声嗤笑就让詹姆快要脱口而出的‘冷’字憋了回去。
“冷……什么！一点也不冷！”
哈利好笑地符合他：“是啊，你的鼻涕是因为地球引力在吸引它，和你没关系。”
“地球引力？”才上了半年学的詹姆有点茫然，不过DAD说得都是对的：“当然啦！就是地球引力。”
“廉不知耻地宣传你的错误常识！波特，你的责任心去哪里了。”
怎么听都能觉出一股子酸味，哈利吐吐舌头，悄悄附在爱人耳边：“你想詹姆也听你的，你就对他客气点嘛！怎么你们两个越大越别扭了？”
“别扭的是他。”
还是异口同声，于是哈利决定放弃在两人同时出现的地方实施教育。上床的时候教育丈夫！吃饭的时候教育儿子！
非常完美。
交了三张门票――手里抱着的不算――一家五口入了场。
“这个就是森克杰？”斯内普看着台上头发凌乱衣着暴露的歌星，“你喜欢他哪里？”
“他够吵呗。”哈利啃着把瓜子，一言道破，“你该看看他屋子里的海报，全是男人就算了，还都是摇滚风格的。”是受比尔荼毒太深了吗？
“是杰克森！你们两个弱――阿嚏――智！”
穿着汗衫在零下一度的天出门的弱智，有资格说别人吗？
“好了好了，西弗别生气，跨年音乐会要开始了。”万一把孩子训哭了，很丢人的啊！
“没有人和他生气。”
“哈利！”塞德里克的惊喜呼唤。
“詹詹、詹姆、詹姆哥哥！”被詹姆连瞪了两眼终于改对了口的比尔家次子高兴地趴在他父亲肩膀上，和他的詹姆哥哥挥手，“抱！抱！”
“嗯。”詹姆高兴地接过小红毛，“迪尔有没有想詹姆哥哥？”
“想。”小红毛一把揪住詹姆的头发。充分的表达了他的想念对象。
你们家是有头发控的遗传吗？哈利不得不在一边翻白眼腹诽，想起了他被塞德里克不停揉脑袋的往事。
“西弗，快点牵着莉莉！她要跑不见了！”
“你不会牵着她吗？我哪里有手！”斯内普一只手被哈利牵着，一只手抱着小艾尔：“该死的，詹姆斯?波特！”
正抱着迪尔的某人闻声回头。
“不是詹姆斯?斯内普吗？”迪尔很好地体现了一把所谓的童言无忌：“詹姆哥哥一直炫耀来着的。他的斯内普爸爸怎么怎么压得他DAD唔――呜呜――”被捂住嘴的迪尔眼泪开始打转，“呜呜呜！”
“抱歉抱歉。”詹姆赶紧放手，担心地给红毛儿拍拍背：“捂住你鼻子了？难不难受？”
“难受！”带着浓浓的鼻音和水汪汪的褐色眼睛，让哈利都萌了一把。
其实詹姆根本就没有捂住迪尔的鼻子吧。在一边看得很清楚的哈利用眼神这样问斯内普道。
“哭什么？”看到有人欺负自己儿子的斯内普不满意了，“吵！”
“人家小两口玩的好好的，你凑什么热闹。”比尔哈哈大笑拉过自己家的维多利亚，“看看，维多利亚，你有看上哪一个弟弟妹妹吗？看上了就可以带回家哦！”
维多利亚看了半天：“没有泰迪哥哥好看。”
“泰迪是……是艾尔的！”
哈利和斯内普的动作同时一僵，回头看向那只爬到斯内普肩膀上无法无天的包子：“你说什么？”
“泰迪，哥哥说，艾尔以后要，嫁给他！”
“不是莉莉？”
“是艾尔！艾尔！”和莉莉一模一样只有眼睛颜色不同的包子脸皱了起来，“不是莉莉！”
“好吧。”
毕竟是自由恋爱的时代。同性生子之类的问题……就留给孩子们担心吧！他是管不了了。哈利自暴自弃地想。
“现在，让我们来倒计时！马上就要迎来新的一年了！”
“10、9、8、7……3、2、1！”
“HAPPY NEW YEAR!”
舞台上，杰克森欢快节奏的新歌响起，舞台下，哈利照例给了男人一个新年的吻。
“新年快乐，西弗。”
“嗯。”
“我爱你！！！！西弗！！！！”
“……”
哈利回头看向三只抢了他台词的包子，噗哧一声笑出了声。
“你们父亲知道你们爱他，真的，不用傻叫了。”
是的，一直都知道。
===================
我也爱你们~~你们一直都知道=.  =嗯嗯！~~~
谨以此番外，祝所有看书的孩子们~
新！年！快！乐！
and元旦快乐~~~
2012来了哦！！撒花~~~~~~




☆、第二十六章 怀孕期症状2

“波特先生，很遗憾的告诉你，你的孩子由于胎位不正的原因，需要做人工流产。”
    “不――！”
    哈利?波特满头大汗的从梦中惊醒，再一次吵醒了身边这一个月来就陪着他一起没怎么好好休息过的男人。
    “噩梦？”
    “不算是。”醒过来的男孩绿眼睛里依旧有水珠，“西弗！医生说我胎位不正！我想想就有道理啊！我一个男性又没有子宫又没有胚胎的，那不是宫外孕吗？”
    “……不是。”斯内普沙哑着嗓子，“医师说得很清楚！药剂会在你的肚子里生成一个随胚胎同时脱落的暂时子宫，你当时听得也很清楚。不要乱想！睡觉。”
    “我睡不着。”哽咽着，哈利把他毛茸茸的脑袋拼命往男人怀里塞，“我一直做噩梦，好可怕，孩子会不会是兔唇？”
    “神经病。”睡眠不足气压很低却硬忍着的男人嗤了一声，“你再不睡，它就要抗议了，到时候会发生什么，那就是你害得。快睡。”说归说，男人安抚的手掌还是轻轻贴上哈利的肚子，表示孩子很好。
    “别扭大蝙蝠。”轻轻的嘟哝，困极了的哈利在男人温暖的手掌安慰下，依言进入了梦乡――在下一次被类似的噩梦惊醒之前。
    “哈利，你精神不怎么好。”周末，没有小天狼星陪同独自来探望哈利的莱姆斯还是挺受斯内普欢迎的――因为他快被哈利频频的噩梦折腾疯了。“晚上没睡好吗？不用担心压着孩子的，真的。”
    神情一下子紧张了，只是因为做噩梦睡眠不足而没有想到会压到宝宝的男孩差点就跳了起来：“会压到孩子？侧躺着也会吗？”
    “卢平说得是‘不用担心’，不是‘用担心’！”斯内普咆哮，“还有你，卢平，除了假装你很资深之外就不能提出一点建设性的建议吗？”
    “西弗勒斯。”莱姆斯微笑，“孕夫好像是哈利吧？你脾气暴躁个什么劲？大吼大叫对胎儿的发育会有影响。”
    怒瞪了一眼脸比平时更黑的爱人，哈利粗声粗气道：“不要紧，西弗再对我大吼大叫我就到你家去住。孩子要被吼聋了！”
    “你可以尝试，看看会有什么后果。”斯内普咬牙，“你都没有聋，隔着一层脂肪的它怎么可能聋？”
    明显放低了的嗓音让哈利偷笑，“我发育好了，它没有。”
    男人哼了一声翻滚着他的袍子进实验室了――不然他不保证对着卢平的蠢狼脸可以控制好自己的音量。
    “听说，你准备让孩子叫詹姆斯？”莱姆斯含着笑压低了声询问，“西弗勒斯他竟然也同意了？”
    “不反对就是默认。”挠了挠头，哈利笑嘻嘻地轻摸肚子，“生下来就抱着去报户口，再想起来反对就没用了。”不过他MUM还在，女儿就不能叫莉莉了――保佑他生个儿子吧！不然就要重新想女孩儿名了。
    莱姆斯好笑地摇摇头：“我已经能想象到那时西弗勒斯的脸会黑到什么程度了。”然后他脸色一肃，“哈利，医师说男性生子会很危险，你知道吗？”
    点头，“我知道。我现在不担心生孩子的时候危险，而是担心生孩子前它就保不住了。”哈利有点忧郁，“里德尔最近的动作搞得很大，要是再来几次火灾啊爆炸啊――”
    “――那后果不堪设想。”莱姆斯长叹气，“是啊，其实你住到我家来真的是个不错的备选方案。蜘蛛尾巷这里毕竟太混乱了。”
    “西弗其实已经买好新房子了。”哈利吐吐舌头，“新家的地址隐秘到连我也不知道它在哪里。但是油漆要散一年的时间，不然会对它有影响的。”他再次摸摸肚子。
    “一年后它都变成他或者她了。”
    “是啊，所以在孩子出生前是搬不了家了。”没有看到新房子让哈利有点惋惜，“不过没关系，西弗的保护措施还是做得很好的，就单单大门上就有很多的机关。”
    “格林德沃先生友情赞助的？”
    “嗯。”哈利点头，然后又想到什么似得噗哧笑出声：“格林德沃他还希望西弗能帮他分担点解药的制作呢，可惜赶得不巧，确认我怀孕了之后，西弗就一点点药剂材料都不能碰了。避免身上沾染了药剂的味道影响宝宝。”顿了顿，他好笑地补充：“大概这就是西弗最近越来越暴躁的原因。”
    “他是因为担心你，哪里是因为什么药剂。”莱姆斯摇头，“就和西里一样，经常做些无谓的担心。”
    “小天狼星也会？”哈利很感兴趣，“比如？他会对你大吼大叫不准你吃太多吗？还是非要在洗澡的时候挤进来？或者是你上班的时候每分每秒都盯着你？”就和西弗一样。罗恩都要被他盯出心脏病了。
    莱姆斯扫了眼哈利，眼睛里带着兴味：“这是你的经验之谈？西弗勒斯有点焦虑过度了吧？”
    “我也这么觉得！”同样焦虑过度的家伙豪不自觉地嘲笑别人，“看他这么紧张，我才开始紧张了的。”
    “到底是谁压力过大晚上睡不着？”斯内普还是不放心哈利一个人在外面呆太久，“一次次被噩梦惊醒的恐怕是你吧，波特。可以结束了，卢平，想要聊天下次再来。”
    “你到底是叫我来做什么的？”莱姆斯翻了翻眼睛，“不是你明示暗示我带着哈利的教子来让哈利看看的吗？现在又赶人走？”
    “废话说得够多了。”斯内普挥挥手，“波特，别再坐着了，站起来走动。”
    莱姆斯啼笑皆非：“怪不得哈利说你焦虑过度。只不过坐了半个小时而已，你在担心什么？”
    “医师说不能一直坐着。”哈利在一边解释，“所以有时上课上到一半的时候，西弗也会突然把我从教室里叫走。”
    “……”
    “西弗勒斯，你这样会让哈利更加紧张的。”莱姆斯叹口气，“你给他压力太大了，坐一两个小时完全不成问题。”
    哈利适时告状：“西弗还不让我写除了他课程之外的论文！麦格教授都要对我不满意了。我NEWTs考不出来怎么办？”
    “没关系，就算你一个O没有，小天狼星也不会开除你的。”莱姆斯忍不住笑，“他不让你写论文？”
    哈利得意地点头：“是的。我一拿笔就黑脸。”
    “嚷嚷着不要写论文，再写就要死了的是你。”冰冷的嗓音从旁边响起，“如果不是我逼着，你连化学那部分的论文也不愿意写！”
    “冷静，西弗勒斯。”明显感觉到室温下降的莱姆斯急忙站起来，“哈利不能受凉的你知道。他不愿意写就不写吧，没关系，NEWTs我们不都考过吗？和论文什么关系不大。”
    噗哧一声笑出来，哈利站起来搂住斯内普的脖子，“听到了？你就帮我多写几篇嘛。我坐着看书会腰酸背痛啊。”
    “你才四个月不到，就瞎嚷腰酸背痛了？”轻轻把哈利抱到自己腿上，斯内普哼了两声：“卢修斯警告过你，你现在都不愿意动的话，到六七个月的时候就烂在床上吧。”
    眼看两人开始温存，莱姆斯觉得是该自己这个电灯泡退场了：“唔，哈利，这是适合你这阶段的食谱。对了，上几个月机器人做的菜合你胃口吗？”
    “是西弗做的。”逮到机会炫耀的人道：“还跟比比学了很久呢！当然合胃口。非常合。”吐吐舌头，哈利傻笑道。
    “那就好。”趁着斯内普的自制力告竭之前，莱姆斯很快地走到了大门。“再见，哈利，有问题随时可以给我打电话。对了，雷尔他想问问你，孩子的教父――”
    “――滚。”
    “西弗已经请了卢修斯了。”哈利歉意地笑笑，“雷古勒斯他月圆的时候还好吗？”
    “西弗勒斯的药剂非常好用。”莱姆斯点头，“等等，西弗勒斯，家庭暴力会对孩子的胎教不好！别拿枪！别开！我走了，我走了。”
    “……”
    陈年旧账还翻出来的大蝙蝠！哈利翻个白眼。奇怪，怎么现在不听到‘火爆模式……’之类的呱噪声了呢？西弗的心情明明暴躁又焦虑。
    到底怀孕的是谁啊。这分明就是典型的孕夫期抑郁症！
    作者有话要说：怀孕期症状~~~~当然不会是小哈一个人有嘛！教授也是有的…………咳咳咳！多么焦躁啊~~~
    =.   =
    晕！！！存稿箱忘记设置时间了= =###昨天晚上头晕呼呼的……
    对不起>.<鞠躬！~~~~~~~~




☆、第二十七章 赌：去？不去？

“这就要去钓鱼了？校长这么快就把草给你了啊。”哈利磨磨蹭蹭跟在刚喝了两滴福灵剂的斯内普身后，想一起跟着去安息墓地看看阿列安娜――他已经很长时间的活动范围只有家和学校了：“我真得不能跟去吗？”
    “除非你想和你肚子里那只的教父来个亲切愉快的会晤。”斯内普嗤笑一声，“你以为里德尔会看在卢修斯是它教父的面上而不对你做些什么？”
    “他不会对我做什么的。”哈利苦着一张脸，乖乖坐回沙发上，“他只会做个炸弹，让它对我做点什么。好吧，你快去快回啊。”
    “嗯。”斯内普瞬移前再次叮嘱：“不要看恐怖片！”
    “不看不看。”哈利立刻把遥控器往屁股底下一塞，“我去卧室睡觉。”
    “嗯。”
    眼看男人身影消失了，绿眼睛眨了眨，这才拿出遥控器来调到恐怖片，随手抓了包孕妇零嘴，打发他难得独自一人的周末时间。
    ‘接电话啦！接电话啦！’
    “自动接通。”正看到紧要关头――恐怖片里面的男主死了又突然从停尸房里跑出来了――不太耐烦地接起电话的哈利口气不怎么好：“谁？”
    “哈利?波特。”
    这个声音对哈利来说，比恐怖片要恐怖多了！立刻坐直了身体：“你怎么知道我的手机号码！汤姆――里德尔！”
    “你说呢？”里德尔阴冷的嗓音含笑：“你接电话前不看来电显示吗？”
    主机远在桌子上要怎么看！哈利蓦然有不好的预感。
    “这种心理战术老套了，里德尔，没人高兴陪你玩猜谜游戏。”哈利挺直了背脊，“说吧，找我什么事？”
    “能有什么事？”里德尔哈哈笑了两声，又蓦然阴沉下来：“罗恩?韦斯莱，很精神的红头发小子啊。他是代替你出任务的吧？嗯？旷工在家躲起来的怯弱小玩具？”
    心脏急促地跳动，哈利深吸一口气让自己冷静。
    “罗恩不可能会自己一个人出任务的，小天狼星或者莱姆斯――”哈利突然睁大了眼睛，莱姆斯下午一般都请假回家！而代替他的副队长位置一职带队出任务的应该就是罗恩！“――不会放心他带队的。不要以为拿着个手机号码就能耀武扬威了。”
    “是吗？那么刚刚那句话的中间那段可疑停顿是为什么呢？”对方的磁性嗓音在哈利现在听来格外惹人厌：“是因为你明明知道罗恩?韦斯莱落在我手里的可能性是百分之九十九，对吗？既然如此，要不要赌这百分之一的好运，就随便你了。我等你到晚上六点之前，食死徒批发公司顶楼，恭候大驾，波特。”
    对方说完，不给哈利提问的时间，就毫不犹豫地挂断了电话。
    同时，镇中心的大钟敲响了第三声钟响。
    该死的。食死徒公司。既没有德拉克来通过排气管给他报信，也没有洛哈特闯进去救人，又不能让西弗毫无准备得对上里德尔。他该怎么做？怎么才能把事情做对！
    冷静，冷静，当务之急是保持冷静。他现在不是一个人了，不能凭着热血冲动行事。
    哈利摸了摸肚子，低头看了一眼。很好，现在他的肚子还算平坦，就算是和里德尔直接面对面了也不会让对方发现他怀孕的这件事实――前提是罗恩没有已经说漏了嘴――所以现在要担心的仅仅是里德尔精细的炸弹技巧和不俗的格斗技巧问而已。相信他那里也不会有很多手下在的，不然他早就得到卢修斯传来的警报了――恐怕是因为里德尔也知道他的食死徒里间谍不止西弗一个。
    他要不要带着宝宝去冒一次险？
    去的话，等着他的是炸弹或者是里德尔本人的可能性各占百分之五十。
    如果是炸弹就不足为惧了。他有时间停滞，抢先在对方引爆之前拆了炸弹就行，实在不行了他还能再次抛一个倒马桶，一切都可以解决而根本不会伤害到肚子里的孩子一丝一毫。如果是里德尔本人就有点麻烦了。但是罗恩打架也不是很糟糕，也许可以拖延点时间让西弗瞬移来救人――暴露技能带来的麻烦之类的哈利现在已经顾不上了。
    假如不冒险而选择现在就打电话向西弗求助的话，焦虑过度的男人肯定拦着他不让他出门,而西弗自己也会留下来看着他有没有私自离家。
    一旦超过六点他没有到达约定地点，里德尔会对罗恩做出什么事――哈利打了个寒颤不敢想下去。
    罗恩不能出事！先不提罗恩和他的关系多么亲近，单说待他像亲儿子一样的莫莉和对他像弟弟一样的比尔和查理，就让他连想都不敢想这种事情发生的可能性。
    艰难地无法做出选择的男孩再次抬眼看向挂钟，现在时间是三点十五分，而他拦车到食死徒批发公司的话，用时只要三十分钟。他还有时间犹豫。
    想了想，哈利决定先拨通罗恩的电话，看看接通得那一头是不是真的是里德尔本人。结果主机里传来的对方已关机声音让他非常的失落。
    他只得再尝试拨通第二个人的号码，嘟声才响了一下就被对方很快地接起来了。
    “小天狼星？你今天让罗恩带队出任务了吗？”一听到对方懒洋洋的喂声，哈利就急切地询问道。
    “是啊。”小天狼星有点惊奇，“哈利？罗恩打电话给你求助了吗？今天傲罗分队的人手紧缺，我不得不让罗恩带着一小队人去抓强盗，说起来倒是奇怪，怎么去了两个小时还音讯全无的？”
    哈利心下一沉：“小队共几个人？”
    “六个。”对方回答迅速：“是不是出事了？其他五个也都是新晋的队员，没有什么经验。但我想只是抓个入室抢劫财物的强盗而已，就放心地让他去了。”
    “可能是里德尔布置的陷阱。”本来想抓他的，却抓错了对象：“我知道了，小天狼星，没事，我挂了。”
    该死的！罗恩确实在里德尔手里！不是对方为了引他直接踏入食死徒大本营的劣质谎话！他到底该怎么办？
    要赌吗？
    拿他肚子里的孩子和他最亲近的好朋友为赌注的豪赌。
    去？还是不去？
    就在哈利不停犹豫和思考的过程中，时针不情不愿地向六挪动着脚步。
    作者有话要说：去？还是不去呢？
    咳。人生都要做出点抉择啊。
    亲人朋友诸如此类？
    嗯嗯。小哈在面对这种哲学性问题的时候~~~~他要怎么办捏？！怎么办捏？~哎呀。




☆、第二十八章 食死徒批发公司

哈利再次裹紧了身上的外套，挺直了脊背昂着脑袋鼻孔朝天走进食死徒批发公司。
    “您好，欢迎光临食死徒批发公司。”两个可爱的小男孩站在门口迎宾，其中一个穿着绿色长袍的男生微鞠躬道：“一到三楼为批发商品展览请从一号电梯走，四楼可商谈雇佣打手事宜请走二号电梯，五楼可商谈捉鬼事宜三号电梯等待您的踏入，六楼为办公重地请不要随意闯进――”
    另一个银色长袍小男孩阻止：“那是德拉克少爷的好朋友，看看他鼻孔的朝向！你念错话了！”
    刚刚说话的那个狐疑地扫了哈利两眼：“衣着不够华丽。”
    “抬头的姿势华丽就可以了！快说！”
    “好吧。”不情不愿地收起了刚刚的正经姿势，小男孩摆出一个抚媚的笑脸：“找刺激请到地下一层楼梯在左边，找乐子请到地下二层楼梯在右边，找少爷请到地下三层，并走红色正中央的电梯。如需特殊服务，请您自动前往任意楼层寻找顺眼的，价码合适两厢情愿即可。本公司与小镇爱情旅馆合作中，根据您带去的特殊服务对象的不同提供最低七折的折扣优惠。”
    “……”
    哈利哭笑不得，却又忍不住好奇“找刺激是什么？”
    “拳击，肉搏和生死战。”
    “找乐子？”他大概猜到了。
    “游戏机厅，老虎机，赌场。”
    哈利翻个白眼：“那么德拉克待在地下三层又是做什么？”
    “和少爷夫人温存中。”
    “……不会是洛哈特教授吧？”
    “你看，我说了是少爷的朋友！”得意的银色长袍小男孩比了个中指，“笨蛋！差点就让少爷的朋友走错地方了。”
    哈利清了清嗓子：“抱歉，我的目的地既不是地下的三层也不是地上的五层。”
    那就是来特殊服务的了。两个小男孩恍然大悟：“那么请问您要找得对象是？”他们这里也会经常发生看上了哪一个服务生就长期预留，一有空就带出去的事情。反正出钱的就是大爷，至于这个大爷是不是自己长得比服务生还**？谁会在意？这里的服务生都是孤儿，深知钱的重要性。
    “汤姆?里德尔。”
    “……”
    银色长袍的小男孩拔腿就跑――目的地正中央红色电梯，绿色的那个惊恐地缩在了门柱后面，“您――要找哪一个？”
    “汤姆?里德尔！”哈利不耐烦了，“快点，六点马上到了，告诉我从哪个楼梯上去？”
    “抱、抱歉，此名字属于禁忌，我们不得提起。”绿色小男孩拼命摇手：“不、不要问我！我还想活命。我不知道！”
    “你们头头是谁你会不知道！”哈利生气了，“不要耍人！”
    “我是莱斯特兰奇先生管理的属辖范围。”和袍子一个颜色的脑袋垂到了胸口：“我们无权知道再上一层的领导。”
    “为难小男生就是你新增的兴趣吗？”马尔福气急败坏地冲出来：“你是白痴吗？跟我过来！该死的。”
    “等等，德拉克，我要找你――”
    “――不管你要找谁！就是你要找我有什么性命攸关的急事――料想你也没什么急事――你也应该先投邀请函！无知的乡巴佬！”马尔福死命拽着哈利下了地下三楼：“我爹地今天正好在公司，你这个时候闯进来不是找死吗？快快快，快到我衣柜里把自己缩成球！重点保护你的肚子。知道吗？不然伤了我……父亲的教子，就唯你是问！”
    “我就是来找你爹地的。”哈利终于找到机会开口说话，“罗恩被他抓了，他要挟我来。”
    马尔福拉人的动作一顿，满脸狰狞地回过头：“你说红毛被抓了，所以你来自投罗网？你是白痴吗？这里满世界都是我爹地的人！你不想要你的小命――和你肚子里的那个的小命了就直说！该死的，手机呢？去哪里了？吉德罗！快点给教父打电话！他家崽子逃出来了！”
    ‘获得人物期望：阻止（吉德罗?洛哈特要打电话了，他到底是打给谁的？在他打通之前阻止他）’
    主机着急的提示让哈利愣住了，咬了咬牙，他随手提起了一个茶杯扔去正中洛哈特的后脑勺：“抱歉抱歉，洛哈特教授！我手滑了！”
    “你疯了！”马尔福立刻一巴掌挥在哈利的后脑勺上：“还敢拦着吉德罗不让他通知教父！”
    哈利摊手，“都说了是手滑了，你看我一手的汗，再给我倒一杯吧？谢谢，德拉克。”
    马尔福哼唧了两声，看在哈利肚子里的东西的份上，拿着茶杯走去茶水间倒茶了。而确定期望完成的哈利，则假装不经意走到捂着后脑翻白眼的洛哈特身后，踮起脚尖通过对方的肩膀看过去，赫然手机联系人选择上，‘老板里德尔’这一栏是代表被选中的高光！
    “洛哈特教授，可以请问一下你在这种时候要打电话给里德尔干什么吗？”一直相信对方不会是间谍的哈利声音冷了下来：“扎比尼的药是你下的？西弗是你告的状？”
    “别说话，笨蛋。”洛哈特再次翻个白眼比了个嘘的手势，“主人，哈利?波特刚刚出现在我们公司门口，被小龙一把拽住向门外跑了，要追吗？”
    哈利张大了嘴巴。
    “是的，我知道了。”挂断电话后，洛哈特严肃的语气瞬间变得不正经起来：“哈利啊，哈利啊，哈利――”
    “――我为我的误解道歉。”为了阻止对方的一大堆废话，哈利当机立断道歉：“误会你了，真是非常对不起。那你知不知道扎比尼的药到底是谁下的？还有西弗他的事情是谁告的密？！”
    “说实话，我不知道。”洛哈特摇了摇头，“我跟在扎比尼身后，就是发现他最近的行为很不对劲，一直神出鬼没。却没想到他进了一间没有人用的办公室关上门之后就没有再出来。”
    “所以是你把邓布利多校长引到那里去的？”怪不得邓布利多会怀疑他，还真是很可疑的做法。
    “是啊，可惜还是晚了一步。”马尔福拎着杯茶回来了：“你还算是稍微有点脑子的，波特。”
    “那请问非常有脑子的马尔福先生，您怀疑霍格沃茨的哪个是间谍？”
    “我不知道。”马尔福同样理直气壮：“我只需要知道谁不是就够了！”
    “……”
    说了等于没说！
    “好了，哈利，趁现在，快上六楼去把你过来要解决的事情解决掉！”不知道哈利怀孕的某人推着他就关上了电梯门：“里德尔应该出去追你了，现在六楼除了贝拉没有别人。在没得到人手下报告的情况下，里德尔最少要过一两个小时才会回来。你放心吧。加油把贝拉干、掉！”
    眼睁睁看着直达六楼的电梯门在自己面前合上，哈利一句话都没来得及发。
    “等等等等。吉德罗！”马尔福阻拦不及，电梯已经开始上升了，“该死！哈利现在不能做剧烈运动！你还让他快点干掉贝拉？！害了我父亲的教子，你就等着我父亲冷落你一辈子吧！”
    洛哈特有点僵硬：“什么意思？”
    “波特怀孕了！肚子里的是我父亲的教子！你听得懂吗？他现在根本打不过贝拉?莱斯特兰奇！”
    “……”
    糟了！也就是说汤姆?里德尔接到贝拉的消息后，马上就会回来了！
    作者有话要说：所以说= =小哈依然要对上倒霉催的汤姆・里德尔。
    不过他是死不掉的男孩嘛。
    神马神马福灵剂啊，神马神马主机啊= =
    都是金手指啊！！！！！




☆、第二十九章 贝拉特里克斯

“叮”
    电梯打开的提示音在电梯里的哈利听来就像催命曲。直达电梯太过快速以至于他完全没有考虑好应对贝拉特里克斯的对策，正想按关门键回地底下和马尔福重新商讨救人方案的时候，眼前一花，哈利已经被人粗暴地从电梯里拽出来了。
    “你果然来了，哈利?波特！”抓着毫不反抗的哈利用力把他拖去楼层正中央，贝拉特里克斯哈哈大笑起来：“来自投罗网了！愚蠢的小家伙。我要是现在就把你杀了，主人可是会生气的。你还是给我先乖乖地呆在地上吧！”边说边用力把哈利甩上地板。
    随时注意着对方刁难的男孩不着痕迹地向后退了一小步减缓了冲力，才假装跌坐在了地板上：“罗恩人呢？没让我看到人就想让我失手就擒，你忘了你上次和你丈夫叠在一起摔出门的愉快经历了？里德尔的小贝拉，你的绿帽子丈夫在某次行动中光荣牺牲了吗？”哈利把爱人的讥讽语气学得十成十。
    贝拉特里克斯粗声笑了：“那个无能的家伙为主人看守家宅去了，你该不会是想他了吧？还是先想想你自己吧！”她的声音突然变得很狰狞，低哑咆哮道：“主人马上就回来了！要想救你的好兄弟，就老老实实地闭上你惹祸的嘴！既然自投罗网来了，就要有既救不出人又赔上自己小命的觉悟。哎呀呀，波特小玩具要是死了，斯内普可怎么办呢。”
    哈利抿紧了唇不说话，贝拉特里克斯不满意了。波特既不反抗又不回嘴，实在是无趣了点。她正要一脚踹上哈利的小腹，被男孩突然站起闪避的动作逗乐了：“波特，你是被斯内普虐待了吗？看看你那迟钝的反应动作！没吃早饭？哦，现在应该是吃晚饭的时间了。那还真是可惜，你没有吃饱的机会了。”
    撇了撇嘴，哈利翻翻眼睛。他哪里是反应迟钝啊！他是不敢猛然站起来怕伤了孩子好不好。发现对上里德尔本人都比对上这个喜欢猫捉耗子的女人要来得好些的哈利很无奈：“那你准备什么时候通知你的亲亲里德尔主人往回赶？”
    贝拉一愣，然后想起来她忘了正事，再晚点恐怕就要受罚，只得怒瞪哈利一眼掏出手机给她上司打电话去了。而一直等着机会的哈利，趁着对方分心，深吸一口气捧着肚子就向电梯口跑去。
    地下三楼，三楼。只要和德拉克汇合他就安全多了！
    “主人，请您快点回来。波特傻到回来自投罗网了。看来就连德拉克小少爷都阻拦不住这个英雄主义发作的小玩具。”
    “……”那头嘱咐了点什么。
    “是的，我知道了。等等，主人，他要逃走！”和里德尔汇报的贝拉特里克注意到了哈利鬼鬼祟祟的行径，尖声道。
    眼看电梯的控制板就在触手可及之处了，鞭子的破空啸声传来，哈利条件反射地偏头下蹲，躲过了一手拿着手机恭敬报告，一手甩着鞭子阻拦他脚步的贝拉特里克斯的攻击。
    哈利直起腰：“逃跑？你有没有点常识的，泼妇！我这叫战略性撤退！”他深吸一口气让自己的声音可以传进手机：“里德尔，让我听听罗恩的声音！不然我拆了你的批发公司！只有你会做炸弹吗？汤姆?里德尔！和你的庞大产业同归于尽我可一点都不亏！”加上孩子就亏了。
    “……”仔细听着手机传来指示的贝拉特里克斯犹豫了一下：“可是主人，您不需要听这个小畜生的危言恐――是，是的，不敢，请您原谅。我知道了。”轻蔑地看了哈利一眼，她冷哼着把手机从耳边挪开，按下了扩音键。
    “哈利?波特，我一向是仁慈的，你知道不是吗？”里德尔的嗓音从劣质的手机喇叭里传出来，却依然好听和令人厌恶：“韦斯莱先生，你的好朋友在呼唤你呢，怎么可以不回答一句？连基础的礼节都不懂吗？”
    绝佳听力的哈利耳尖动了动，确定他听到了汽车开动的声音。
    “里德尔，你开着车是想到哪里去找我？”千万不要是知道了西弗家的地址……
    “当然是你住着的地方。我无所不知，波特，只是仁慈地想让你和斯内普多享受几天最后的平静生活而已。”
    “本来是向安息墓地开的。”几声响动后，那头闷闷的声音挣扎着道，“他不知道你家在哪儿，哈利，他在乱转碰运气！现在车子已经开到――”
    “――打过招呼就够了，罗纳德?韦斯莱先生。”里德尔冷哼一声像是做了什么，罗恩又骤然熄了声：“好了，声音也听够了，救火小英雄。你可以选择在批发公司里大闹一通发挥你的祝融体制，然后就等着接收你好友那千疮百孔的尸体吧。”
    “嘟、嘟、嘟……”
    “听到了吗？小英雄？”贝拉特里克斯有点怨念地看了一眼没来得及等她说话就挂断了的手机，把没和里德尔说上话的怒气都洒在哈利身上：“你现在是要听我的，乖乖凑过来给我揍一顿然后绑起来呢，还是决定要和我作对大闹一趟食死徒批发公司？”
    “他哪个也不选。”洛哈特笑嘻嘻地从另一部电梯上来：“贝拉，辛苦你了。”
    “你。”贝拉特里克神色狰狞，“你又要来打扰我的游戏时间！洛哈特！不要以为主人现在需要你在霍格沃茨内部探听消息，你就可以得意忘形了！”
    哈利东张西望马尔福的身影，然后失望地发现铂金色男孩没跟在洛哈特身后一起上来。
    他去那里了？
    “该死的，接电话啊！”马尔福在地下三层来回踱步，“不要再小镇移动提醒您了！多比！去看看主控室的信号屏蔽器是不是被打开了？”
    “是！”机器人鞠了一躬啪一声不见了。
    马尔福气冲冲地瞪着手里的高级手机，“信号明明是满格。”为什么连嘟――的长音都没有？教父去得地方没有信号吗？
    “小主人，屏蔽器没有开着。”多比再次鞠了一躬，“多比一不小心让电源掉进水里去了，请小主人责罚。”
    马尔福愣了一愣，不耐烦地挥手：“没事，你干得很好，去吧。”
    听到‘去吧’，多比的机器人眼睛亮了一亮。“是！”
    被多比中气十足的应答吓了一跳，马尔福翻翻眼睛，继续着急上火地想要拨通他教父喊人来救命。该死，要不是他父亲出小镇去和RAB酒厂商谈合作事宜了，这件事情也不会这么麻烦！要是波特肚子里的孩子真的掉了……
    想到自己的黑脸教父阴着脸咆哮的样子，马尔福咬了咬牙准备跑出公司去霍格沃茨校长办公室报信。
    “小龙，你要去哪里。”
    就在他一脚跨出了公司宏伟的玻璃大门时，冷冷的熟悉嗓音伴随着刹车带出的尖锐摩擦声在他不远处响起。
    汤姆?里德尔回来了。
    作者有话要说：多比和比比是西皮……………………咳咳咳。所以猜猜他中气十足的……干什么去了= =濉
    谢谢ruoyuehan童鞋的票票！！！~~~！~~你的支持就是我最大的动力~~~~扭动。期末压力神马的瞬间消隐无踪~~~嗯嗯，奉上小剧场一个~~~~~~~~
    ****
    小剧场：
    假如，一切发生在哈利十五岁生日时从邮箱里发现了一瓶可爱的小药剂之后……
    “主机，可不可以查询随身物品清单的？”哈利对着灯光观察那瓶金灿灿的漂亮药剂瓶子，“显示它的名称。”
    ‘现有随身物品：随身现金7899$’
    “说完了？”等了半天没听到下文的哈利瞪眼：“你也太无能了！除了现金你别的什么都不知道！”
    哼唧了两声，哈利随手把药剂和主机往桌子上一摆，进浴室洗澡去了。
    半夜，一只在女贞路4号门口埋伏了很久的小野猫迈着高贵的猫步闯进了哈利家的客厅。
    “喵。”这家人家经常有好闻的香味飘出来，吃的东西在哪儿呢？
    “喵。”桌子上有个瓶子！
    “喵！”药剂瓶子还金光闪闪的！
    兴奋地翘起尾巴摆了两下，黑乎乎地小野猫瞄准了桌子边上的药剂瓶就扑了上去。
    ‘哗啦’
    玻璃碎了一地的声音和重物落地的声音让被淋了一头一脸的小野猫惊慌失措地逃走了。
    “唔――”从浴室探出脑袋来，哈利张望了半天，“怎么回事？西弗？是你吗？”
    他随手抓了条毛巾围住重点部位，就踏进了客厅。空无一人的景象让他有点失望，瞄了眼墙上的挂钟，准备继续回去泡澡的哈利被桌子脚下一滩水迹吸引了注意力。
    “主机？”走近了之后用力地皱眉，哈利抓起浸了大量药剂的主机：“你跳楼――不是口误，对主机的高度来说，桌子就是高楼了――自杀还要带着药剂瓶子陪葬吗？！”
    可能是浸多了水，主机屏幕闪过一个得意非凡的笑脸。
    ‘获得人物期望：夜袭（夜黑风高，正是夜袭的好时机。捧上碎了的玻璃瓶子，去找西弗勒斯・斯内普，不要犹豫地扑倒他吧！）’
    凭着直觉，主机随意地给了一个期望。
    哈利翻翻眼睛：“在现在这个半夜十二点半的时候？西弗有严重的起床气你不知道吗？！”
    ‘……’
    直觉告诉他现在应该保持沉默。
    好吧。给奖励点的家伙最大。哈利耸耸肩蹲下来收拾碎片，不经意被一片沾着药剂的碎玻璃划破了手指。
    “嘶。”把划痛了的手指放在嘴里吮了吮，哈利捧起碎片就出了门――不知道是不是故意忘记了他没有穿衣服和裤子。
    “砰砰。”
    “砰砰砰。”
    很快地，门开了，哈利今天的运气似乎很好，男人还没有睡下。但是那不表示男人的脸就不黑了。
    “该死的哈利・波特！”斯内普的咆哮让蜘蛛尾巷每一户的灯光都亮了起来：“你穿着的这是什么？最新潮的流行服饰吗？”
    吐吐舌头，“不是啦，有点冷，西弗让我先进去。”他一弯身就溜进了屋子，没有发现过短的毛巾让他挺翘的臀部露出了一大半。
    黑眸划过黯光，斯内普的嗓音有点沙哑：“那么，光着身子的救世主，光临蜘蛛尾巷有何贵干？”
    再一次凭着直觉，主机快速地转移了阵地，开启了斯内普的火爆模式。
    ‘心情状态极低，进入火爆模式，请远离人群’
    “我是想来扑――”不能说，心里一个声音这么道：“――给你看看这些碎掉的玻璃，我今天在――唔！”
    哈利一愣，一股酥麻的感觉传来，手指已经消失在了男人的薄唇里。
    “西、西西西西弗？！”瞬间开始乌拉乌拉冒蒸汽的火车头晃了晃，“怎么了？”
    “手指，为什么破了？”
    “额――”哈利空白着大脑，不记得为什么手指会破了，只能傻傻地微张开嘴摇头。
    “不要张着嘴。”
    反而把嘴张得更大了，哈利一愣。
    “我说了，不要张着嘴。”斯内普一哂，火爆模式下只能依靠本能让他顺应细胞的叫嚣吻住了眼前粉红粉红的小男孩：“白痴。”
    “……唔嗯――”直接软倒在了斯内普怀里，哈利热情地伸出双臂搂住男人脖子。“西弗――”
    毛巾适时的啪嗒掉在地上，哈利漂亮的肌肉线条在男人眼底一览无遗。
    “既然你如此迫不及待。”男人嗤笑，“我就不客气了，波特。”
    “――”得意的笑脸再一次在屏幕上闪过，屋子里开始响起让人们听了面红耳赤的声音。
    蜘蛛尾巷的不远处，正贴着湿掉的毛回它的小窝的小野猫，惊喜地发现头顶上多了一排正晾晒着的鱼干。
    “喵呜！！！”好多鱼啊！！！！！！
    正所谓各取所需，也挺好的不是吗？
    如果不是哈利小心翼翼地把福灵剂藏了起来，一切皆有提前发生的可能。
    ****
    谢谢梨子的灵感~以上~~~《阴差阳错记》送给你~~~~~~
    鞠躬！！！！
    嗯~再次感谢ruoyuehan童鞋的鼓励咩！！！！！动力满满地码字ing~~~~~~~by：火腿~~




☆、第三十章 援军

“爹地，你回来了。”马尔福立刻板起脸：“我只是想出去走走而已。”
    “是吗？”勾起嘴角，冰冷的脸根本不会让人联想到笑这个单词：“吉德罗?洛哈特呢？”
    “洛哈特宅。”说谎不打草稿，马尔福无意间撇到被门童殷勤地搬下来的还在不断扭动的麻袋，脸色不禁一僵。
    扫了一眼把自己儿子注意力吸引走的目标物，里德尔嘴角的残酷笑意更深：“哈利?波特是被你教唆又回了顶楼救人的吧？我的好小龙，你终于长大懂得为你的父亲分担忧愁了――当然包括抓住你父亲的敌人。”
    “我的父亲是卢修斯?马尔福！”马尔福丝毫不退缩地上前一步：“你是姓马尔福还是名卢修斯？不要自称父亲！你不是我的父亲！”
    麻袋扭动地更加厉害，隐隐还传来几声赞赏――对马尔福，和咒骂――正踢他的人。
    “坚持爹地和父亲的区分有意思吗？德拉克。”里德尔的声音一沉再沉，“还是你故意想激怒我为了拖延时间？啊，刚刚应该身在洛哈特宅的某些人在公司的地下三层给我打电话，现在应该是到了顶楼去帮助孤身一人的哈利?被斯内普抛弃的?波特了吧？”
    “你才被马尔福抛弃！你全家都被抛弃！唔哇！”再次被踹的麻袋坚持不懈地发声：“爹地和父亲什么区别？就是谁被压在下面的区别！白痴！撅屁股倒贴还被抛弃的汤姆里德――”直接被人踩上了头部，才让麻袋挺直了扭动禁声养息酝酿下一次的骂街。
    “……”
    第一次知道爹地和父亲之间详细区别的男人红眸更红，飘散的黑色长发像是低气压而形成的乌云，在公司内部看好戏人的心里形成了巨大的阴影。
    “这就是我们的老板？”
    “嗯，就是刚刚那个男孩点名要的特殊服务对象。”绿袍子男孩到处宣扬，“怪不得老板要生气呢，特殊服务对象就然和儿子勾搭上了。”
    “换我我也生气！”
    “嗯，老板加油！打倒可恶的小三！”
    “不对，小三不是那个金发的洛哈特吗？”
    “他现在是少爷夫人了。笨蛋。”
    “我先说句无关的话行吗，爹地？”忍无可忍的马尔福态度恭敬地提出疑问。
    “可以。”虽然他更想直接上顶楼面对波特而不是在这里被一群手下的手下围观――竟然还有叫好声！他们在看戏还是杂技？！
    “我们公司的招聘条件实在太低了！想当年吉德罗这种一个O都没有的坏孩子――就是传说里的那个――竟然也可以被提升成你的左膀右臂！你看人光看脸吗？爹地？这种以貌取人是不对的！看看塞德里克那个小白脸吧！除了英俊还有什么好啊？”
    事实上，说曹操曹操就到的典故不是中国就有的。
    “还有讲义气。”塞德里克带着一小队傲罗精英在马尔福身后站定，“比临阵脱逃到哈利家里的某些人、应该说是机器人要好吧？”
    多比带着比比躲在一群傲罗的身后抗议：“我是去搬救兵的！不是临阵脱逃！”
    “真的不是吗？”里德尔身后，小天狼星毫无征兆地挥出了拳头：“要不是我觉出哈利在电话里的口气不对，带着塞德里克去他家为他保驾护航，你就带着比比私奔了，可恶的机器人。”
    “不是！”比比义愤填膺：“比比不做逃跑的可耻者！比比是带着格林德沃先生的应急机器人大军来救斯内普夫人的！多比也不是！”
    多比狗腿地用力点头。
    “那么你的机器人大军呢？”被一拳砸倒在地的小天狼星毫不在意――他拖延的时间越多，不在现场的哈利就越安全――地擦擦嘴角爬起来再次缠上里德尔：“说谎不打草稿！”
    塞德里克弯下腰躲避冲出来的保安：“如果你真的有带大军来，就快点解决这些保安吧。水平不怎么高怎么人数多得跟蚂蚁似的！”
    马尔福冷哼一声，双手张开挡在食死徒公司的大门口：“你们统统给我站住！瞎了狗眼吗？做你们的事情去！我爹地和我同学和我――”他轻蔑地看了小天狼星两眼，勉强归类为：“――父亲的教子的爹地的教子的父亲练练手又怎么了？”
    里德尔挑眉，小天狼星扶额，一帮子保安和塞德里克眼冒金星意图计算马尔福脱口而出的一长串称呼到底是何类亲戚关系，两只机器人惊慌大叫。
    “天啊！楼上有人掉下来了啊！”
    “洛哈特教授，”看了两人一场精彩打斗的哈利用双手捂住肚子不让宝宝看到如此血腥的画面：“你就这样把贝拉特里克扔下去了？砸死人怎么办？”
    “只有她的高跟鞋会砸死人。”洛哈特从窗口探出头去：“她的身体绝对砸不死人。”
    “为什么？”哈利跟着洛哈特一起走到窗口，然后被贝拉压扁机器人的惨烈景象逗乐了：“噗哈哈！那两只机器人是谁家的啊！太倒霉了！怎么正好就傻傻站在在窗户底下看到东西掉下来还不躲呢！人家都说机器人的设定会像主人，到底哪个主人这么蠢，教机器人怎么自投罗网来着？”
    “比比！”
    被压在下面还能喘气的多比大声惊叫，响彻整个小镇的名字很清晰地传到哈利的耳朵里。
    “……”
    “真是不怎么良好的胎教。”洛哈特一脸惨不忍睹地拍拍哈利的肩膀：“机器人都教坏了，何况每时每刻跟着你要十个月的宝宝？真是苦了西弗勒斯和卢修斯了。”
    “蠢到家的比比！”
    哈利气不过地鼓起腮帮子，转身向洛哈特来时乘的那不电梯跑去。
    “等等哈利！你没看到底下的人都在拼命为你拖延时间吗？他们肯定是在等人来救你！别下去――”
    “――叮。”
    电梯门再一次在洛哈特面前措手不及地合上了。
    六点四十五分。
    底楼，傲罗局精英和队长们在与反派boss激烈地缠斗；保安被马尔福拦在大楼门口；贝拉特里克斯压住了机器人自己起不来连带着机器人也无法起身。
    一切危险看似暂时远离了电梯里的哈利和他肚子里的孩子。
    仅仅只是看似――在从主控室里发出的“咔嗒”声没有响起之前。
    食死徒批发公司大楼整个陷入了黑暗。
    在哈利还没有从电梯里出来的时候。大楼的电源被不知名的人掐断了。
    作者有话要说：教授还么出场=v=哎呀，他去干什么了捏！~~~~~




☆、第三十一章 后备箱

五点四十分左右就顺利剖完两条鱼并取得了两颗珠子的黑发男人正打算发动瞬移回到家里，却被认为走回家更好的莫名预感阻止了行动。
    若有所思地把珠子藏在准备好了的绒盒子里，斯内普随意地挑了一个方向走出了安息墓地。思考着预感阻止他回家的原因――福灵剂只能告诉他下一阶段怎么做才最合适，却不能告诉他为什么要这样做――男人脚步顿了顿抿紧了薄唇，掏出主机拨通最有可能让福灵剂改而选择让他走隐蔽小道的大麻烦对象――哈利?怀着崽子?波特。
    果然，一直到主机里传来‘嘟’的长音自动停止了，那边都没有人接起回应。低咒一声，隐约知道自己的不好预感由来是什么了的男人加快了脚步。就在一个十字路口想要向回家方向拐的时候，却再一次被预感阻拦了。
    深知福灵剂效力的男人眯起了眼睛，不再去控制被预感统领着的路线，最后在镇中心高大建筑的正门口停下――预感同样告诉他不应该进去。
    “斯内普教授？”匆匆从远处赶来的塞德里克目不斜视直冲入不远处一辆正响着警报的傲罗局专用车，却在路过斯内普附近时左脚绊倒了右脚摔在地上，抬起头来正对上男人阴沉的脸：“您怎么还站在这里？哈利没有给您打电话吗？”
    “他说什么？”该死的波特！知道和迪戈里打电话却没有通知他一声就自说自话出了门！
    “不知道。”塞德里克不清不楚地回答：“电话是小天狼星接得，他只说哈利有危险却没有说原因。我现在正要和他带着一小队人赶到哈利家那边看看情况。您需要顺便吗？我们的车不需要等红绿灯。”
    “无论需不需要等红灯，车的性能缺失和傲罗局的资金缺失就是你们永远追不上驾着火弩箭的强盗团伙的原因。”斯内普讥讽：“那你还不快去？傻站着波特就会被传送到你面前吗？”
    一片好心被当成驴肝肺还无缘无故被嘲讽了一顿的塞德里克躺着中枪，完全搞不明白斯内普的怒气为什么如此针对他。只得草草点了点头上了他那辆警车。
    “遇到解决不了的情况，就拖延时间。逞能没有好处。”
    “也就是说您也认为哈利遇到危险了？”听到男人警告的塞德里克立刻把车窗摇下来，却发现刚刚还在说话的人已经不见了踪影：“咦？”他问身边的司机：“斯内普教授去哪儿了？”
    “不是只有沙漠才会出现海市蜃楼。”
    同样穿着傲罗服装的司再次揉了揉眼睛看看窗外，想了想高深莫测地这么说道。
    瞬间移动回到安息墓地附近的男人有点疑惑。如果说刚刚的直觉是让他到警局去一趟，那么现在回来安息墓地又是为了什么？
    ‘获得人物期望：后备箱（不是只有空旷的地点才能成为瞬间移动的着陆对象，里德尔车的后备箱里也可以。请瞬间移动到汤姆?里德尔的后备箱里后查看里面的东西，没有炸弹的可能性为无。）’
    接到莫名人物期望的斯内普环顾了一下四周，无意间看到了一辆在不远处停停开开的黑色宝马。这就是后备箱里可能装着炸弹的里德尔车？既然里德尔在这里，那么波特应该就暂时没有危险。这是斯内普用大脑封闭术保持冷静的脑袋里第一个念头。
    身后的黑气减少了一点，男人难得一次主动地去完成主机布置的期望――瞬移到了里德尔那完全封闭的连信号都透不进来――当然灯光也同样进不来的后备箱里。一片漆黑的空间让斯内普只能依靠直觉和手感来寻找目标物件。
    此时时间为六点十八分，里德尔接到贝拉特里克斯电话的之前两分钟。
    话分两头，就在里德尔挂了电话停下车子教训在电话里多嘴多舌的罗恩的时候，蜘蛛尾巷也不平静。
    “多比！”看到‘啪’一声出现在自己眼前的多比，正坐在客厅里缝补床单――又一次――的比比惊叫，“你怎么出来了？你的主人让你来找我吗？是不是食谱改进上又有什么问题和我讨论了？”
    “快跟我走！小主人认为哈利?波特有危险了！”多比焦急地拉着比比就走，顺便踩了两脚缝得差不多了的床单：“我们要逃――”
    被心仪的对象鄙夷地一瞪，学马尔福学得十成十的多比立刻很有眼色的改口：“――帮助哈利?波特先生逃跑！”
    比比用力地点了点机器脑袋：“是的！等等，邓布利多校长给了比比一个控制按钮，只要按下去就会发动格林德沃先生准备好的应急机器人大军，他们会自动在指令目的地里搜寻炸弹并清除。”
    “机器人清除？”多比歪了歪脑袋：“多比是最新型号的万能机器人，没有拆除炸弹的功能！”
    “是清除！”不明白清除和拆除有什么区别但是单词发音不同还是知道的比比纠正，“我们的目的地是哪里？”在肚子上按了一个按钮，比比询问道。
    “食死徒批发公司大楼！”多比很激动，“快点快点，比比，我们动作太慢了。”
    “你们这是想要逃跑？”小天狼星还没走进蜘蛛尾巷，就看到了这两只拉扯不清的机器人：“太可耻了！哈利呢？”
    “食死徒批发公司大楼！”认得这是主人――单只斯内普夫人――的好友的比比原样复述。小天狼星对塞德里克使了个眼色，迅速转身再次上了他们的车向哈利所在的方向驶去。
    此时，正巧为六点三十分整。
    作者有话要说：咳咳！表示火腿今天出去玩了！~~~~~~~晚点会在下面补个小剧场来着~~~~~鞠躬！！！
    俺上来补完小剧场了^0^~~~
    ***
    小剧场：
    “DAD！”才三岁不到的小詹姆在自己的小卧室里捣鼓些什么：“DAD！快来啊！”
    听到急促响亮的呼唤声，以为孩子出了什么事的斯内普很快就黑着脸打开了门：“你DAD出门前不是和你汇报过了吗？到底什么事！”
    “啊……”做手工太专心导致完全漏听了孝顺DAD的汇报，小詹姆看到男人进来立刻把手里的东西藏在了屁股后面：“父~亲~抱~”
    斯内普眯起了眼睛：“背后是什么？”
    “吃~的~东西！父~亲~~~~~~抱！”努力地想转移话题的水平和哈利如出一辙，可惜，他对上的是身经百战的西弗勒斯・斯内普。
    “把手里东西给我。”斯内普喷出一口气，不为詹姆斯・波特・斯内普的星星眼所动。“立刻！”
    眼珠转了转，詹姆的小手在背后动了很久才献宝似得把一个串在牙签上的年糕人偶捧出来给斯内普看。
    “是父~亲~！的~年糕！”
    斯内普看着那只虽然形象夸张但是和他有九分相似的年糕人，气息柔和了很多：“嗯。”顺手抱着詹姆小包子去沙发看电视了――动画片。
    哈利拎着大包小包回家之后，看到小詹姆手里的年糕人先是一惊，仔细看了看才松了口气――牙签上只有一个人！万幸。
    “西弗！詹姆！我买了点零食回来，你们在看电影吗？咦？动画片？”哈利用一种幽怨的眼神飘过斯内普的黑脸：“为什么你从来不陪我看动画片？”
    “你只有三岁吗？”斯内普哼了一声，“你买这么多东西做什么？他已经被你喂成猪了！”
    那你还把詹姆抱在漆盖上舍不得放手，压扁你！有点吃孩子醋的哈利嘟了嘟嘴才开始解释：“‘年货’啦‘年货’――不要问我什么叫‘年货’詹姆！你只要吃就好了。”
    詹姆欢呼一声，把年糕人向斯内普手里一塞，跑去吃零食了。
    哈利顺势在男人身边一屁股坐下，津津有味接着儿子看的频道继续观赏：“年糕人好吃吗？真是的，你也不嫌詹姆手脏！”
    “说不能浪费你辛辛苦苦做出来的新鲜年糕的人是你！”斯内普冷哼一声，就想起身进卧室了，哈利难得的没有跟进去。
    “詹姆！”哈利小小声的开始训儿子：“还有一个年糕人呢！你扔到哪里去了？”
    “啊！”詹姆匆匆跑进小卧室把另外一只藏到小床底下的年糕人捧出来：“压在父亲上面的那个是詹姆吗？”
    哈利翻翻白眼：“都说了，这是我！你哪有这么大一只的。”
    “那詹姆呢？”詹姆眼泪汪汪地戳戳肚子上有个牙签穿出来的小洞的年糕人：“为什么你做给~~~~我的~~~年糕人~~~~~~就~~~只~~~有~~~~~DAD叠在父亲上面玩？没有詹姆？！”
    “因为詹姆那个时候还没到父亲肚子里，在DAD身体里呢！”哈利小小声地解释。
    早就奇怪为什么年糕人的肚子上会有洞的斯内普哐当踢开了卧室门。
    “哈利・波特・斯内普！！詹姆只有三岁！你都教了他点什么鬼东西！”
    “……”




☆、第三十二章 震动、晃动、胎动

十分钟后，整栋大楼的电源被人骤然切断，电梯强烈的震动摇摆让哈利一屁股坐在了地上。立刻白了脸色，担忧宝宝出意外的他小心翼翼地双手覆上肚子。
    “你没事的是不是，詹姆？”一厢情愿认为肚子里会是男孩而不是女孩的哈利轻声地自言自语，本只是说来让自己安心的话却意外得到了聪敏小家伙的回音――四个月来还从没有感受到过的胎动初次降临了――让正身处突发紧急状况里的哈利先喜后忧接着只剩下满满的懊悔。
    立刻把主机掏出来想给斯内普打电话，却一眼看到了屏幕上大大的零格信号。
    他的选择错了。
    他过高地估计了自己！不要说对上里德尔了，怀着孕的他连跳起来踢开电梯顶上的小门为自己增加氧气都做不到！
    头一次为自己的鲁莽不顾后果行事而强烈悔恨的哈利有一种立刻扑入爱人怀里哭的冲动。
    带着孩子来冒险真的值得吗？
    罗恩有亚瑟，有小天狼星，有底楼所有和里德尔缠斗的人救他。可要是孩子出事了，那么甚至连圣芒果男子产科都没有的小镇里能有谁来救它？
    它还是第一次在他肚子里动！就连西弗都还没有在孩子动的时候感受到它呢。可是就因为他的一时冲动……
    迅速计算了一下电梯里的氧气，发现仅够他支持二十分钟的哈利眼泪止也止不住地扑哧哧向下掉，连老医师说过的孕夫流泪会伤害到孩子的嘱咐都记不得了。如果他在电梯里窒息了，孩子还能保住吗？
    西弗，詹姆，对不起――
    主控室门口。
    “费尔奇，原来是你。”对方手里拿着的蜡烛让斯内普可以非常轻易地认出对方的脸：“那天在办公室外偷听到我和哈利的对话后就去里德尔那里告密了吧。”
    “斯内普教授。”
    倒抽一口气，拉惯了电源的人压根不知道自己的行为会给哈利带来多大的影响，只是根据里德尔的嘱咐――想尽办法阻拦哈利?波特从顶楼下来――行事的霍格沃茨守门人被气压异常低的男人堵在了主控室门口。
    “去把电源打开。”虽然电源对应该还在顶楼的哈利没有什么影响，但是效力渐渐过去的福灵剂依旧让斯内普产生了不详的预感：“然后我可以考虑把你带到邓布利多面前而不是立刻杀了你。”
    “电源一旦关闭，除非里德尔先生本人，别人没有办法开启。”费尔奇用力地摇头：“你不能杀人，我是霍格沃茨雇佣的员工，校员工守则第一条说――”
    “闭嘴！”越来越烦躁的男人掐住了费尔奇的下巴：“去把电源打开！”
    “不――不――可――咳咳――可能。”胆小怕死的费尔奇用力挣扎：“真的，真――的，我是――被逼的――洛丽斯――夫人在――那天你和波特办公室谈情全校直播的时候，被里德尔抓走了！他威胁我！”
    确实很久没有看到那只老得快掉牙还到处抓老鼠的猫了――尤其爱进他办公室里抓老鼠。斯内普暂时相信了费尔奇的话而很快地松开了手。
    “除了里德尔本人，还有什么办法可以打开电源？”
    “电源停止超过一个小时，”费尔奇垂头战战兢兢回答，因为被男人掐着快要窒息的感觉实在太痛苦了：“备用电源会启动。”
    一个小时吗？斯内普冷哼一声直接敲昏了费尔奇，抓着人领子就往公司大门外走去。
    同时，福灵剂带来的奇妙效果消失了。
    六点五十分，把费尔奇随手扔给了傲罗分队某个小队员，黑发男人直接上了六楼准备带他的小爱人回家――哈利关于男人会丢下罗恩不管的估计倒是一点没有错误。底楼大门外的激斗还在继续，渐渐演变成了里德尔一人对上小天狼星、塞德里克和马尔福。电梯里，伤感够了开始努力自救的哈利正尝试捧着肚子轻轻跳起去勾电梯顶上的小门。
    而吉德罗?洛哈特，还在顶楼尝试扳开那扇特制的电梯门，看看哈利有没有被卡在里面――停电的时候电梯到了几楼他压根没有来得及注意！
    “洛哈特。”斯内普很快就到了：“你在做什么？波特呢？”
    “不知道卡在几楼了。”洛哈特苦笑：“那个电梯是全封闭的，没有氧气不说信号也没有。”
    “没有――氧气？”
    洛哈特后退一步：“你对着我放杀气做什么！白痴！快点开电梯门确认哈利的楼层啊！”
    斯内普当然听不见他说什么，就算没有火爆模式，大脑都开始空白了的男人体内的魔力开始发生震荡。
    “西弗勒斯！”洛哈特着急地在斯内普面前挥了挥手，“别在这种时候发呆啊！而且――唔？”他有点疑惑地看了看电梯门：“西弗勒斯，电梯门是不是开始有点微微颤动了？”因为小镇晚上的霓虹灯光还是很明亮的关系，他能清晰地看到灰尘从门上一点点掉下来。“是不是哈利在里面求救的关系？”
    听到哈利的名字，不太受控制的魔力一滞，上一次魔力暴动带来地可怕后果让斯内普的理智神经被滚烫的大脑抓了回来。“你下去。”
    “什么？”洛哈特一愣，然后扭头看了看窗户的方向：“你是要我去帮底下的人缠着老板吗？可以是可以――反正这次以后我得离里德尔远远的了，但是哈利他――”
    “滚！”
    “别别别！”洛哈特被男人的咆哮震到了，眼角余光瞄到银色一时还反应不过来，只能条件反射地抱头蹲下躲开了擦着头顶而过的子弹：“我差点就死了！斯内普！你脑子是不是有毛病！我在帮你！别开――我走了！”
    立刻扭头进了楼梯间，洛哈特发誓这种吃力不讨好的事情他绝对不会做第二次。
    “主机，启动你的红色警报。”估计电梯里的氧气不够哈利支持一个小时的男人不知所谓的开口。
    唔？红色警报？只能找来他爹地父亲而已，除了这个世界发生了什么状况或者他自己出现生命危险――
    ――轰隆。
    整个大楼的根基都开始摇晃了。被机器人大军从所有楼层里找出来的炸弹们，统统都被清除到了用作仓库的地底四层。而不巧合的是，准备使用魔力震荡震开电梯门救人的男人，让身上所有的东西都飞出了窗外，包括主机和控制这些炸弹的遥控器――里德尔后备箱里摸来的。
    “该死！西弗勒斯?斯内普！你哪里来的最高权限遥控器？这个碎了和启动所有炸弹引爆按钮是同一个意思！”
    眼睛都被惊成了黑色，被遥控器碎片溅了一脚的里德尔瞬间熄火。
    “撤退！立刻！所有人！贝拉，小龙，吉德罗?洛哈特！拉响你们手下所有人的警报器！通知所有人在三分钟内跑出二百米外！是所有人！三分钟后被连环引爆的炸弹量会让整栋大楼附近的三十米处所有人事物都炸成碎片飞上天！”
    坏事多端的人迟早有一天会自食恶果的，这个童话故事般的结尾却带来了非常不良的可能性。怀着开始一次次踢爹地肚子的调皮宝宝的哈利，还在电梯里。不要说三分钟，恐怕三十分钟之后都没办法自己跑出大楼来避难。
    作者有话要说：算是加更吧= =虽然超过十二点了来着…………嗯嗯！~~~~>.<
    对手指，火腿知道期末还跑出去玩很不对来着~~~嗯嗯。
    谢谢935200的票票――额，数字有打对吗？~~应该有吧~~~~~
    再次鞠躬！爱你们~~~~~




☆、第三十三章 必死无疑

“詹姆，再等一下，马上就能透气了。”手指距离电梯顶非常接近的男孩自言自语也是自我安慰道。
    ‘轰隆――’
    “该死这又是怎么了！”当哈利的手指头堪堪触到电梯顶小门的那一瞬间，整个大楼的猛烈摇晃和倾斜让脚尖着地抓地力非常差的他歪歪扭扭摆了两下啪嗒贴上了墙壁。踮起脚尖碰电梯顶的傻行为毫无疑问是宣告失败了。
    “……”
    不会吧！电梯都斜了？！哈利大惊失色。它是准备掉下去了吗？该死的里德尔建造得豆腐渣工程！这么多钱都花去搞恐怖活动了！自己家电梯的锁缆不造得结实点怎么可以！
    果断地放弃了在电梯里轻缓弹跳的行为――会加剧锁缆的断裂速度――哈利深呼吸让自己镇定下来。现在的当务之急不是氧气了，而是电梯要掉了！这个电梯很明显是从底楼到六楼的，而停电的时候他应该是在四楼没有错。如果电梯掉下去，他皮糙肉厚的可能最多是个骨裂，孩子遇到这种震荡却是绝对保不住的！
    既然掉下去是个一尸两命的后果，那他为什么不跳起来踢开小门向上爬！
    虽然劈叉踢门绝对会对孩子有损伤。但是在电梯都保不了的情况下，这就是他能想到的最好的选择了。
    对。踢开门通过攀爬暂时还没有断开的锁缆到顶楼去！
    压根没有想到情况和他预估地相差十万八千里的哈利忍着肚子上的沉重感，起跳、踢腿、踹门、窜出去、拉住锁缆，五个动作一气呵成。出逃成功的他没有办法空出手来安抚受到震动后开始非常不老实的詹姆，呼呼喘了一下后就迅速开始向上爬去。
    此时，距离大楼爆炸还有一分钟。
    警报声在黑漆漆大楼里的所有工作人员携带着的警报器上响起，用最快的速度疏离人群并确认所有员工已经撤退到门外后就准备拉着儿子一起走人的里德尔，却被气势惊人的斯内普一把掐住了脖子。
    “汤姆?里德尔！”
    “你做什么！”急着走的黑眸里德尔挥拳，被斯内普挡住：“我还没有来找你麻烦呢！你毁了我在小镇上的产业你知道吗？现在还有脸来找我？放手！”在他们拉拉扯扯的时候逃跑的时间只剩下一分钟了！
    “哈利――还在里面。”几乎是眼眸的色彩调换了一下，越掐越用力眼睛里快滴出血来的男人要不是因为主机远在几十米外的地上而没发开启火爆模式，他的魔力早在两分钟前就暴露在所有批发公司员工的面前了。“去开电源。”
    “哈利?波特在里面就在里面，他不是要和我的产业同归于尽吗？多如愿啊。”知道本身就在地下根基附近的主控室多数情况是凶多吉少的里德尔不愿意回去：“滚开，你真当我打不过你？斯内普。我不过是看在你为我服务了十几年的份上，”还有小龙叫你教父的份上，“才对你如此客气。”
    “我说，去开电源。你听不懂吗？这是命令。”充耳不闻，斯内普提起里德尔就往主控室走去：“我不是在征询你的意见。”
    “你对我做了什么？”想挣脱开来的里德尔发现浑身都处于无力状态：“新品药剂？别走了！你拖着我下楼毫无意义！有这种时间还不如保住你自己的小命，斯内普。你以为我不想把电源打开吗？有电说不定还能保住这栋大楼让它只是震塌而不是炸飞――大多数堆积在仓库的备用炸弹就可以隔离在降下来的仓库钢板里了――但事实上主控室现在应该已经――”
    “――震塌了？没有。”斯内普嗤笑了一生，把里德尔扔到丝毫没有损伤的主控室的地上――恢复一新同样是不需要魔杖的小型咒语。“开电源吧。只有在生命危急情况下和每年年底才会恢复的理智，就是用在这种地方而不是用在带上大批人马逃命的。”
    “我知道了。”点头应声的同时拉下了电源总开关，里德尔虽然疑惑就在第一次爆炸源附近的主控室毫发无损的原因，但是能减少一分损失就减少一分的商人本性让他立刻反应过来做出决断。
    看着里德尔没有逃走而是在一旁摆弄什么巨型机械，斯内普抿了抿唇转身上底楼大厅了。
    “里德尔，如果这次你我都没有死，我也许可以解决你的精神分裂症。”
    摆弄机械的手一顿，里德尔勾起唇角笑了，“我很期待。”所以不会让你我死的。
    此时距离炸弹引爆时间还剩二十五秒。
    “该死，这每一层楼都建得这么高做什么！”手掌开始出血却只爬到五楼的哈利低声咒骂建筑师，“豆腐渣工程就算了，造型都搞的这么奇怪！哎？哎哎？”眼睁睁开着锁缆动起来，哈利目瞪口呆：“来电了？这么快！早知道我就呆在里面不出来了！该死的。”
    “Damn it！”斯内普低咒，因为到达底楼而空无一人的电梯――只有电梯顶部的小门噶几噶几一上一下发着声。“这个自以为是的白痴！从来学不会保持安静呆在原地等待救援吗？！”
    就在两人同时发出咒骂声的时候，在没电期间被洛哈特按下的六楼的电梯键亮了，到达底楼的电梯在斯内普面前咔嗒合上并再次开始缓缓上升――向着被锁缆带动到了六楼正努力扳开门的哈利挤去。
    “波特！”斯内普想也不想瞬移到了电梯内部，目测了一下小门到自己所站位置的距离后，再次发动瞬移，站到了电梯的顶上，然后就看到了一荡一荡惊险异常撞着电梯门的白痴?怀着崽子?波特！
    “该死你给我下来！荡秋千需要在这种时候体会吗？”
    “西弗！”眼泪再一次不要钱似得洒下，哈利一抽一抽地跟斯内普诉苦：“詹姆在我肚子里拳打脚踢的！电梯还不安生，豆腐渣工程建筑师造型还搞这么奇特，我的手――”
    “――你在胡说八道些什么！”斯内普咬牙：“还有最多五秒钟大楼就要爆炸了你不知道吗？不想在几秒钟后就去见你所谓的DAD的话现在就把手给我，立刻。”
    本就因为运动过于激烈而脸色发白肚子不舒服的哈利听完男人的恐吓后更是惊慌失措。
    “爆炸？汤姆里德尔自己的产业不要了？诅咒他一辈子精神分裂！”喃喃低咒着，一边用力把手伸向大概才上升到四楼高度的爱人：“西弗，我碰不到你。”
    “滑下来。”咬牙切齿地提示，“你会爬上就不会动动脑子爬下吗？”
    “手出血了，能抓牢就不错了。怎么爬下？”哈利很委屈：“我都快死了你还不说点好听的！唔――”肚子被踢了：“该死的在我肚子里就开始胳膊向外拐的小混蛋！”
    握紧双手，青筋浮现在拳头上，男人正打算直接瞬移到哈利身边冒点险――赌抓波特之后第二次发动瞬移回家所用的时间，能比他们自由落体并砸到电梯被挤成肉酱的时间，要来的更短一些。
    “等等，它怎么又斜了！”抓着锁缆的哈利能感到再一次的震动和倾斜：“是不是要断了？西弗，你快从电梯上移走！电梯要掉下去了！”
    倾斜不是因为锁缆要断了！根本就是因为根基附近的仓库再一次发生了爆炸的原因！换言之，三分钟的撤退时间已经过去了，连环爆炸。开始了。
    斯内普缩回了手，直接瞬移到了哈利的身边，一把搂住了爱人堵住了对方讨人厌的小嘴。无力撑住他们两人重力的出血手掌松开了他们的最后一道保命绳锁。两人开始他们人生中最后一次――也是最浪漫的一次自由落体运动。
    无论瞬移的时间多短，都快不过炸弹的冲击力，他们必死无疑。
    除非――
    ――最后一秒，还在主控室里和大型机械们奋斗的里德尔，堪堪控制了位于地下四层仓库四周的加厚钢板，把还在仓库里没有被安装到大楼四周蓄势待发的炸弹封在了里面。
    至于其他散落在大楼四周的防盗陷阱炸弹，造成的冲击力应该不至于炸死正在地底下的他和正在顶楼的斯内普主仆两人。
    炸成重伤？那当然是会的。但他们这种体质的人重伤就和没伤是一个含义。
    松了一口气准备等楼塌下来后享受被难得为他焦虑的儿子抱起来送进圣芒果待遇的里德尔闭上了他黑色的眼睛。等待头顶上第一块受不了震荡的劣质钢筋掉下来。
    作者有话要说：楼没炸――这是当然的。
    人没死――这是肯定的。
    梅林又要来了。
    咳咳。
    这是斯内普危言恐吓的结果。
    嘛~~~~
    完结……还远的很。
    抱歉这章迟了望天。晚上八点那章一定准时！！！！！
    火腿鞠躬~~~。
    谢谢姬的票票~~现在火腿知道那个复杂的数字是因为**抽风了！嗯！




☆、第三十四章 伏地魔和谎言

一秒、两秒……一直到好几分钟过去了，闭着眼睛等爆炸快等到睡着的里德尔都没有看到天花板上的石板掉下来一丝一毫――石灰倒是有被震动洒下来一点。
    怎么回事？他装在大楼四处各个楼层的炸弹同时失效了？有神秘人物在他控制仓库钢板机械时的一分钟里完成了诸如进大楼、拆除仓库外面全部的炸弹、收归入仓库等一系列的动作？就连拆弹小英雄哈利?波特都没有这个本事！何况现在对方应该是和斯内普成功汇合并接受爱的教育去了。
    或者是有人早就针对他批发公司做了调查――很有可能是内奸洛哈特带来的人，把炸弹在几天之前就拆除了并扔到遥控器控制范围外去了？
    也说不通。他分明每天都派人去检查的。
    满脑袋问号，却又因为脱离了生命危险而被血色侵占了瞳孔的男人站起身来，理智再一次远去。残酷占了上风的里德尔冷哼一声，决定先去教训害他差点损失惨重、现在应该已经到了顶楼解救成功他的小玩具、并且还没来得及下楼的西弗勒斯?斯内普！
    你等着吧，既然自投罗网落到了我的手里。还想全身而退吗？
    白日做梦！
    斯内普到了哪里？当然不会是和里德尔所想一样，依旧还呆在顶楼和哈利磨磨唧唧上演一场伤感的生离死别大戏的。
    他和哈利两人在发动瞬间移动前期的缓冲一完毕后――这段时间非常幸运的确实短于他们做自由落体砸到电梯的时间――就立刻维持着相互拥吻着的姿势回到了他们位于蜘蛛尾巷的温馨卧室里。
    脚一踏上地板，失重感的消失和紧绷气氛的缓和让自以为死定了的哈利偷偷把闭地紧紧的绿眼睛睁开一条缝，打量了一下周围的环境后长长地嘘出一口气，退出男人的怀抱浑身瘫软倒在了大床上。
    “我还以为这次死定了呢！”大难不死必有后福，他这么宽慰自己道：“运气真好！是不是？小詹姆？快来摸摸！西弗，詹姆他还在――”
    ‘啪’！
    斯内普浑身发抖地一拳砸上了他们卧室的墙壁――威力不小于被锁在仓库里的炸弹对主控室造成的影响――当然是被哈利听上去大咧咧并且满不在乎的发言气得，而不是被差点失去哈利的恐惧感给吓得，男人执意这样想。
    “哈利?詹姆斯?波特。”
    “西弗。”
    被男人冰冷地叫着好久不用的全名的哈利有点委屈，乖乖地并拢双腿，在床边上坐好，试图让准备大发雷霆的男人平静下来：“对不起，我错了。你不要先急着生气，听我说――”
    “听你说？你错了？”
    男人咬牙切齿，一眼也不想看到坐在床上大言不惭的男孩――看到了就会忍不住把正贴着墙的拳头贴到男孩脑门上――固执地拿背对着其实比他更渴望爱人安慰的哈利，自然，他也就没有看见在绿眼睛里打转争先恐后威胁着要掉下来的泪珠。
    “你有什么错呢？自私、冲动、英雄主义不是你一贯以来的风格吗？”他一一列数害哈利陷于这次境地的坏习惯：“带着我的孩子去满是食死徒的大楼！你脑子里在想点什么？你有没有为在你肚子里借住的孩子考虑过一点点！你送死是你自己的选择！它何其无辜！让它直面里德尔和他的食死徒！要是出了什么问题――”
    “――你也是食死徒。”
    被‘借住’、‘我的孩子’等一系列词汇气到得哈利脱口而出。
    “……”
    冰冷的黑眼睛从墙上挪开，转而盯着男孩的脸。斯内普不发一言，他知道哈利还有下半句话没有说。
    哈利有点后悔，他知道他的口不择言可能有点伤害到爱人了，“我的意思是那栋大楼里也有会帮我忙的人，不是所有食死徒都是里德尔的人。像是吉德罗?洛哈特，德拉克，还有卢修斯。虽然卢修斯他好像不在，啊，但是后来塞德里克他们不是都来帮我了吗？我觉得――”
    “――你觉得你的塞德里克学长比我这个前任的食死徒更可靠。”斯内普不自觉抓住左手的小臂，不带丝毫感情地开口：“所以宁愿向他求助而不是向我。”
    “不是的。我没有和塞德里克求助！我是直接就去了的。”哈利拼命摇头，站起来有点心疼地摸上男人抓住左臂的手指：“我也从来没有在意过见鬼的食死徒！什么伏地魔，什么黑魔王标记，管我――”突然，哈利发现某个不应该从他嘴巴里说出来的名字自顾自地倾泻而出了。
    “……”
    同样因惊恐而瞪大了眼睛的不止是自知失言骤然息声的男孩一个人。
    从由于突然听到某个很久没听到过的名字――并且他以为再也听不到的名字――而引发的颤栗感中回过神来，嘴唇苍白的斯内普立刻甩开了哈利的手臂倒退一步。
    “你刚刚说了什么？”
    “我没有啊。”哈利想打马虎混过去：“我是说那个黑乎乎的标记……”
    “你说了Dark Lord。”
    “绝对没有。”绿眼睛里委屈撇了个干净，无辜取而代之闪闪发亮。
    “也说了……You know who。”斯内普很明显回避了那个名字，即使是在另外一个世界里。
    “who？”水汪汪不管用那就星星眼好了。
    “你到底是谁？！”
    “哈利?波特。”咬牙挺直了酸痛的腰，哈利做出一脸坦然的样子收起了所有为自己增加同情分的可爱表情。决心一路赖账到底。抵死不承认刚刚的口误。
    不然要如何解释他一个偶然接触到中国巫师自传的不知名小人物会知道英国巫师界混世大魔王的名字？
    同样也无法解释他是怎么知道的西弗手臂上那个标事实上不是这个世界的汤姆?里德尔印下的，而是那个世界的同名之人印下的。
    这也太可疑了！
    “在成为哈利?波特之前，在中国的时候。”
    可惜，斯内普没有准备轻易饶过因为嘴快而闯下大祸的男孩。
    “就是一个父母双亡的二十岁大学生。”背书一样念出标准答案，哈利暗自祈祷那个曾经说过‘大难不死必有后福’的人保佑他把福用在这次的蒙混过关上！
    “你二十岁的时候，正处于几几年？”黑眸已经眯成了一条线，扭曲了的唇角无声警告着哈利不要说谎。
    狡诈的问题！哈利瞪大了眼睛脑袋里一片空白。想了又想，想了再想。无论如何都不能说出真话的他左右为难。直到脑门上叮当亮起地灯泡告诉了他最佳答案。
    “英国巫师界发生战争的时候，中国巫师界进行了同步报道。伏地魔是什么时候开始广招手下的，我就是什么时候来的。”这样就不用担心西弗会产生――他知道我的过去所以我不要和他在一起的念头了！伏地魔声名鹤起势力最大的时候，西弗还刚刚才成为霍格沃茨的学生没多久呢！
    哈利沾沾自喜这样想。殊不知他的言论里有一个巨大的漏洞。
    “那么，你怎么知道我手臂上原来应该有着什么东西？”
    “……”
    糟！了！
    巨大的‘T’在哈利脑子里跑马灯一样来回滚动。
    谎扯得太大，破了！
    作者有话要说：这个故事告诉我们。口误要不得，说谎更要不得！！！
    被揭穿了就老老实实交代吧= =……………嗯嗯。
    濉？葱」怎么把谎圆回来………………不然被负罪感淹没――尤其这里的教授还抛下了被他害死的莉莉和原著小小婴儿哈一走了之了――的别扭教授肯定要抛弃他了，咳咳咳。
    大难不死必有后福神马的……就是一句谬论。
    大难不死的男孩……什么时候都全等于永远倒霉的男孩！！！
    他的后福在哪里？一直到罗琳大婶把长长长长长长长的小说写完了！都没见到！！！！！
    咳咳咳。俺们的小哈不会这么倒霉的，真的= =相信俺。

☆、第三十五章 散戏

　　斯内普双手抱臂,脸色越来越阴冷,口气里的恶意明显到让人觉得刻意：“词穷了？小救世主哈利?波特先生？既然连动人的台词都编不出来了，为何还不结束你漫长的戏剧。或者说,闹剧。”
　　哈利从脚底一直冰凉到心脏：“西弗，我没有在――”
　　没有在编台词？他有。他确实说谎了,在有关《哈利波特》一书的相关方面。但是说他演戏？不！这根本是西弗在质疑他的感情！
　　“我只是――”
　　只是什么？不愿意把原来世界的事情告诉爱人吗？明白别扭的爱人会理解成什么样的哈利无论如何再说不下去。
　　男孩支支吾吾的犹豫表现让男人已经冰冷到极致的黑眸出现了裂缝。
　　“只是演戏演得烦了,所以一当入戏者的身份和你救世主的身份相冲突的时候，你更愿意选择救世主。”斯内普嗤笑着为哈利的表现做下完美的评论：“比起我的孩子，你更爱你自己。比起告诉我实话,你更愿意把你认为‘事关重大’的秘密一辈子藏在隐形衣里。比起在这个小镇里遇到的一切，你原来世界的身份、过去和未来,更重要。”
　　比什么都重要。当然也比名为西弗勒斯?斯内普的男人要重要。这样令人绝望的念头被一丝名为爱的神经死死地压在了男人的心底。他等着他小爱人的反驳。
　　只要真的会有反驳。
　　
　　“我为什么会在原来的世界有未来？”惊慌失措让哈利关注了最错误的一个重点――男人眼里的冰冷全部碎裂开来，只能看到一望无底的空茫――他词不达意地想要解释他不愿意失去斯内普的心意：“我回不去的！不是吗？我的未来在小镇里！我――”
　　“戏看够了,你不是一直想说话吗？可以开始说个够了！”不愿意再听哈利带着哭腔和绝望说他没办法回家的男人随手把掐着里德尔到主控室前就从地上检回来却一直没让对方出声的主机摔到了哈利的脚前。
　　“波特哭着喊着要听你说回家的办法没听见吗？你还不好好即刻发挥你的演讲天赋！”
　　回家的办法？哈利木然地弯腰从地上捡起主机。西弗为什么会知道回家的办法？
　　拒绝相信爱人其实早就有所准备抛下小镇的一切――还有他和孩子――回到那个紊乱的世界，男孩抖着声音不愿意抬头：“西弗，这是什么意思？”
　　“想回家的不止你一个。”干巴巴地背对哈利这么说，男人的手指尖都在颤抖：“但是专心去找切实可行方法的只有我一个。你不该为你的懈怠而表达你的愧疚并且为我的法外施恩而表达你的感激吗？”
　　“回家？”还是只有木然，哈利仍然保持着弯腰的姿势。
　　小詹姆开始再一次的发出警告。肚子被踢了一下、两下……无人关注。
　　“带着你的珍贵大秘密，滚回你来的地方。多么美丽的家乡啊！能忍耐到现在实属你演技天赋一流。”斯内普背对着哈利走到了卧室门口，脚步顿了顿：“我都要为你的全场动人演出而痛哭流涕了，波特。”
　　‘砰’！
　　门大力地被摔上，隔绝了哈利心底最后一丝希望。
　　西弗不要他了。
　　他没有理解错一点半点。
　　既然西弗都认为到这里为止就该是全场了……那他还一个人站在戏台上做什么？独角戏吗？
　　“唔！”
　　抱着肚子蹲下。小腹传来的剧痛让哈利瞬间醒悟。
　　不！他不是独角戏！他还有孩子，西弗的孩子！无论西弗要不要他，这都是西弗和他生命的延续――或许曾经还是支撑起一个家的纽带。
　　没有道理它从满是食死徒和炸弹的世界里生还了，却要流失在这件满是回忆和温暖的卧室里！
　　“西弗――”哈利咬了咬牙，努力吐出这个唯一可能为肚子里的孩子做点什么的男人的名字，“西――弗――”
　　卧室外的门板上，靠着门板站立的男人什么都没有听到――他不愿意听到。
　　
　　梅林很无奈。他从儿子发出红色警报并且落地的那一瞬间就来了，但是奇怪的是无论他怎么呼唤都没有声音在机身上的喇叭口发出――魔法在这里是被禁止使用的！埃列克应该有警告过他魔法能力不能毫无节制的乱用才对！
　　好不容易可以开口说话了，但是听他说话的主要对象一个晕了过去――不知道是伤感过度晕的还是疼痛过度晕的――一个摔门而去。怎么办？就要让这两个儿子的任务人在这里分道扬镳吗？那么埃列克很多年的努力就付之一炬了！
　　“哈利?波特。”他尝试用对方的母语叫醒那个脸苍白的像鬼，汗连头发都打湿了的男孩：“哈利?詹姆斯?波特?斯内普。”
　　“没有――斯内――普。”轻到听不见的低喃在还有意识的男孩嘴里吐出。“你是――谁。”他快死了吗？不然为什么会听到上帝一样温润柔和的细语声？还是最标准的中文。
　　“在我们的世界。”梅林温和带着笑意的声音传来：“你们就是合法的夫夫。”
　　“西弗――不要孩――子。”眼泪伴随着哽咽声吐露出口。
　　“不和孩子有关，和你们的奖励点数有关。只有真心相爱并且互相牵绊着的夫夫二人，才能达成你们现在的合并点数的条件。不然谁会无条件为互相提供点数并且随对方任意使用？你们就是夫夫。你们的名字在我们那最标准的《世界名册录》里都缀上了各自的姓氏。”
　　“真心，相爱？互相――牵绊？”手指动了一下，覆盖上了近在咫尺的主机，“你不是，主机――吧，你是――谁？”
　　说话可信吗？忍着痛，哈利嗫嚅着坚持把话问完。
　　“梅林。”
　　“西弗他――”
　　“――爱你。”
　　“回家――”
　　“――他看上去似乎不大愿意。”
　　梅林苦笑一下弄明白了上次被男人如此失礼对待的原因。
　　“也就是说――”
　　“――除了大声说出你该说的，把西弗勒斯?斯内普叫进来，你什么都不该说。”
　　他该说什么？绞尽脑汁想一个扯圆了谎言的道歉？或者是不愿意回家要在小镇留一辈子的宣言？再或者是他对男人的爱意和在乎？
　　不。
　　所有的都比不上这一个单词。
　　哈利抿了抿唇，深深的呼吸了两口气，喃喃着拜托小詹姆再忍耐一下，父亲马上就会进来救他了。挤出了可能是他有生以来最凄厉的喊声。
　　“痛！！！！”
　　毫无疑问，门啪嗒一声被打开了。                        
作者有话要说：是真痛来着，可怜的小詹姆~~~~
教授误会了=.   =
修bug………………梅林会魔法来着= =俺错了




☆、第三十六章 糊弄

一直在门板上默默回忆他们戛然而止被打上‘全剧终’闹剧的男人在听到哈利呼痛的一瞬间，黑眸里闪过了惊慌。
    主机在里面对波特造成了什么伤害？他太大意了！不管对方的身份如何伟大，无论如何那也是来历不明的人物。怎么可以就这样让他和波特待在卧室里面单独相处！
    毫不犹豫地转身用魔力破坏了门锁，男人连扭动把手都等不及地直接踢门而入。
    在地上蜷成一团冷汗津津还用力抱着肚子的哈利是男人唯一可以看到的景象。走近细细观察了一下男孩的脸色，斯内普心头巨震。该死！这不是从他离开以后才开始痛的！冷汗连毛茸茸的乱发都统统打湿了，一根根倔强――和男孩一样倔强――的发丝终于服软地乖乖贴在额头。
    这是痛了多久才会出现的状态！却现在才知道喊痛吗？
    “波特。”蹲□，斯内普一只手搭上哈利的肚子，“说话！除了痛以外还有什么症状。”
    哈利用力摇头，表示他剧痛中开不了口。
    “什么时候开始痛的？”语气一点点柔和下来，男人刻意的冰冷声音中参杂了慌张。
    扫了扫墙壁上透过泪水还能模模糊糊看清楚的挂钟，哈利微微颤颤伸出一根2的手指。
    Damn it！这样的剧痛已经有了两个小时？怪不得从头湿到尾像从水里捞出来一样！
    “蠢货。”从牙缝里挤出这么一句，夜晚十点多的尴尬时间让斯内普有点无措。把湿透透冰凉凉的男孩拥入怀里，斯内普就即刻想瞬移到圣芒果急诊室去――连圣芒果对怀着孕的哈利束手无策都忘记了。
    “西弗勒斯?斯内普。”梅林在一旁看了全过程：“等一下，你是在准备幻影移形？我注意到你进门的时候用了开门咒，这样的魔力使用太频繁了。你想死于魔力衰竭吗？”
    “闭嘴。”感受到手里的男孩痉挛一下子变得更加剧烈，斯内普丝毫听不进警告地随手一个静音咒再次加诸在了主机的喇叭上。然后被哈利轻扯他衣袍的动作唤回了神志。
    “再忍一下。”他在男孩耳边轻叹一声，这么道。
    哈利拼命地摇头，眼泪死命地往下掉，嘶哑低泣：“詹――姆――”
    “他怎么了。”
    “不动了。”哽咽着想要表达自己的意思，哈利挪着手臂想要把手探进男人的怀里。
    斯内普明白了。
    “你认为珠子对你现在的状况有用？”既然有两颗，男人当然不会犹豫，司马当活马医地把小绒盒子拿出来，今天刚新鲜出炉的珠子立刻就少了一颗。随手把绒盒子扔进床底下――和从哈利那里收来的一系列东西并排放在一起――就要喂男孩把珠子吞下去。
    哈利眼泪汪汪地张嘴，明显一副吞咽艰难的表情。斯内普一片空白的大脑没有考虑到男孩为什么能开口说话却不能吞咽不大的珠子，立刻起身想要去端水。被偷偷翻白眼的男孩吻住了嘴唇。
    气息停滞了一下，然后又猛然强势地攻入。斯内普控制不住地给了哈利一个占有欲强烈的吻，让男孩不知不觉中把珠子吞了下去。
    漫长的吻和禁欲了差不多有四个月的情况让两人禁不住粗喘着向床上倒去，幸亏被挤压到的宝宝机灵的提醒才让斯内普没有酿成大错。
    “他。”瞪着自己原来就搭在哈利肚子上的手，斯内普的表情让偷偷睁开眼缝的哈利心软到一塌糊涂。“你的肚子――”
    “――宝宝在踢我。”哈利虚弱地笑了笑，缓减了的痛感让他有力气说出完整的句子：“在电梯里的时候就出现胎动了。”
    斯内普咬牙，被哈利一系列的突发状况影响了大脑思考能力的他再一次想起两人还处于‘散戏’的状态下，再次扫了一眼哈利的身体状况，确认对方脸色在复原，心脏跳动趋于平缓，他直起身来离开大床就想要再次摔门出卧室。
    被偷笑的哈利一把拉住了衣角。
    “西弗，我想和你呆在一起，不想回家。不，我说错了，那里不是家，只是故乡而已。”
    斯内普不为所动，用力扳开哈利的手指扯出自己的衣角，却失败了――天知道为什么一个没病没伤的成年人扳不动一个大病未愈虚弱不堪的青年人。
    拉扯了好几个来回，哈利的手才无力地松开了一点，和他手较劲的某个男人立刻僵住了。
    噗哧。
    “我的未来在这里。”半坐起来，哈利踢了踢脚底下的被子，“在这里。”他拍了拍男人的心脏。
    “在这里。”
    他继续刚刚那个未完的，被小詹姆打扰的吻。
    “不要妄想就这样扯过你的谎言。”斯内普眯起眼睛后退一步，看出了男孩妄图用吻来瞒天过海的南头。
    哈利叹息扶额：“西弗，你比什么都重要，既然这样，能不能――”
    “――不能。”坚持要听到真相，斯内普随手挥落了男孩在他袍子的手，双手抱壁摆出斯内普式压迫经典姿势。
    “我肚子痛。”
    “痛？你应该在冷汗都收完之前喊。”而且肚子里的宝宝活跃的很！“说。”
    哈利苦了脸，再次开动他保受折磨的大脑意图想出一个合情合理不会让男人转身就不要他的解释。
    “给你一分钟的时间整理思路。”
    看到男孩在搓自己手臂的斯内普站起身来，进了浴室。
    听起来像是‘给我一分钟的时间给你放洗澡水’！哈利一乐，脑子瞬间就灵光闪现了。
    把男孩打横抱起，小心翼翼地放进浴缸，斯内普自己也滑了进去。
    “还没编好台词吗？你的文学功底让罗恩?韦斯莱都自愧不如。”
    哈利尴尬了一下，开始说台词了：“上次洗澡的时候看到你手臂上的焦黑。”
    斯内普点头，表示他记得那次的事情――那是他第一次在这个世界的人眼里展现他的过去。
    “当时我就觉得很奇怪，里德尔的标记明明你有办法去清除啊！为什么要烧焦了它？然后就想到了什么，但是没抓住。”这倒是真的，“后来发现你是巫师，就让我猜测，那个是不是其实就是在报纸上――”上帝保佑他西弗没有了解过中国历史，“――出现过的食死徒标记。”哈利用力想，为什么食死徒标记会出现在中国的报纸上呢？
    想到了。
    “那个食死徒在中国杀人，被中国另一类人抓住了。”
    “什么人？”
    这个好办，哈利裂嘴而笑。
    “丽痕书店就有卖，你没有看过吗？”哈利瞪大眼睛一副惊讶的样子，“美译‘阿李飞刀’，‘金十四全集’之类的那种小说。”
    “‘武侠小说’？”斯内普艰难地发音，“那是小说，波特，说谎打一下腹稿。”
    哈利随手砸碎了浴缸的水龙头：“小说都是根据真实改编的。”
    “……”
    斯内普勉强被哈利的胡说八道糊弄过去了。
    其实食死徒被什么人抓到中国去，又是怎么可笑的在中国纰漏出来而没有在英国大肆报道，斯内普没有心情去深想。
    这些都不重要，重要的人在他怀里，不知道他满是污迹的过去，那就够了。
    他自私的这么想道。
    作者有话要说：嘛。胡说八道就随便看看吧！噗哈哈~~~~~=.   =食死徒跨国界骚扰麻瓜的事情在原著是发生过滴……人家圣徒还满世界乱跑呢……中国有没有来过，天知道捏~~~中国有没有武林高手~~~
    ==就是现在都有少林寺武当派了，咳咳咳咳！为什么打不过巫师！叉腰质疑，当然可以打得过！嗯！！！就是这样~~~~
    今天是有小剧场滴！！！谢谢璃川的票票！！！拥抱>.<好感动~~~~~
    ***
    小剧场：
    “詹姆应该开始学说话了！”哈利坚持，“他都两岁了，还不能说完一句句意连贯的句子！”
    “你以为这是谁的错？”随手翻了翻哈利找来的幼儿期教育系列丛书，斯内普暴躁地抬起头来：“坚持要在家里中文英文一起说的人应该承担全部责任！”
    “如果不是你的中文发音听起来和英文一样优雅得吓人，詹姆也不会把两种语言混成一种在一句句子里面夹杂着说！”结果导致谁也听不懂他在说什么。
    “是你英文说得和中文一样语法紊乱，语序可笑，就不要把责任摊在其他人身上！”斯内普把儿子从卧室里抱出来，用力塞进坐在沙发上的哈利怀里，“你自己教吧。我没有这么多的空闲时间奉陪。”
    “哎！西弗！”哈利不高兴地嘟嘴，西弗真是太不负责任了！怎么就这样丢给他了？
    “詹姆。”好吧，那他就一个人努力，把詹姆教好吓西弗一跳。“我是谁？”他用英文问。
    “DAD！”詹姆亲昵地蹭了蹭哈利的下巴，继续摆弄手上的小玩具――小龙模型一个。
    “你手里的是什么？”英文。
    “Long！”
    压根没有教过孩子说中文‘龙’的发音的哈利一愣，“长？长什么？”
    “算了，”哈利揉了揉额头，至少能分清英文问句要用英文来回答：“我们坐在什么上？”
    “沙发。”
    这个不知道是中文还是英文，哈利决定挑一个区别最大的，“你最喜欢谁？”
    “Father~~”
    “哦。”哈利有点羡慕地点点头，撇撇嘴，继续教孩子说话，努力把中文发音都纠正成英文的。
    不管如何，总比中英文夹杂着来要让人容易理解多了！
    半夜，斯内普带着一本故事书进詹姆的小卧室了。
    “Father！”下午好好睡了一觉，半夜又再次不由自主清醒过来的詹姆――恐怕是小时候养成的坏习惯――看到坐在床边的父亲很高兴。“噩梦――”
    “嗯。”男人柔和地嗯了一声，开始照惯例念故事哄孩子睡觉――中文故事。
    “龙王不愿意把金箍棒借给孙悟空……”把上次没有念完的西游记儿童版继续念下去，斯内普低沉柔和的嗓音让詹姆又昏昏欲睡了，男人令人印象深刻的嗓音让詹姆把中文记得牢牢的。
    “父亲~”詹姆嘟哝着中文，“孙悟空。玩具。”
    嗯，明天去买。
    “龙！”
    “你有一个了。”
    “长noodles一样same的！不要Dra恐！”
    “……”
    被冻醒的哈利破门而入。
    “我花了一个下午的时间让他好不容易忘记了中文！你又添乱！笨蛋西弗勒斯・斯内普！”




☆、第三十七章 胎教

不再找茬的斯内普沉默下来，气氛的轻缓告诉男孩台风在没扫到他尾巴的时候就拐弯了。哈利终于放松了紧绷的神经，想起要给两人上沐浴露了，轻轻向后靠上爱人的胸膛，软软唤了一声道：“西弗。”
    “嗯。”
    “对不起。”搓搓搓，哈利努力把泡沫打出来，像是要把今天发生的不顺心的事情都搓走似得。
    “……嗯。”
    “我再也不带着它去冒险了。”滑溜溜的手摸了摸肚子，被男人一瞪后乖乖改口：“不带着它也不去冒险了。”
    “嗯。”
    “我爱你。”眼看男人又要不高兴，他赶紧补上一句。
    “知道了。”感受到贴着对方胳膊的手下肌肉微微放松，哈利吐吐舌头，知道这次确实让对方不安了。
    转头轻轻贴上斯内普的嘴唇表示歉意，无辜的绿眼睛眨眨向是对男人发出邀请。
    “我发现了你对浴室的特别爱好。”斯内普冷哼，“不想肚子里的那个出什么问题，就快点搓完。一只胳膊需要搓十几遍吗？”
    哈利脸一红，赶紧把借着搓泡沫名义吃豆腐的贼手挪到男人的另一只手臂上。“医师说，嗯……三个月以后就――”
    “不行。”
    “为什么啊。”红脸瞬间垮了下来，明明他都感觉到男人的那个部位精神起来了。
    “白痴。”斯内普翻翻眼睛，一只手搭在哈利的肚子――饱受折磨的小詹姆可能是入睡了，不再在DAD的肚子里调皮――另一只手向哈利的手靠近，沙哑着声音道：“用手。”
    “唔――嗯――”冒着蒸汽的脑袋和雾气蒙蒙的浴室相得映彰――这恐怕就是哈利对浴室有特别癖好的原因了，“西弗――我，”
    “我知道了，现在，专心。”
    “它――唔嗯――”主机里面那个……
    误解了哈利是说肚子里的那个，斯内普不耐烦地低低咆哮：“它睡着了，所以闭嘴！”
    声音被堵在斯内普的嘴里，哈利立刻就把那个温和的声音抛之脑后，专心地闭嘴做事了。
    在卧室地板上乘凉的梅林有点无奈，两人把浴室门一关就开始在里面办事，也不管他在外面听得到看不到地――不，是既不想听又不想看地等待两人出来发出警告。不然这样下去他领了倒霉任务的儿子完不成任务不说，有没有小命回来领罚都不一定了。
    红色警报已经用掉了两次，而距离上一次用掉的时间都不到一年！这两人让埃列克碰到生命危险的情况也太密集了一点……以前的任务甚至三个都用不到一次红色警报！梅林嘟嘟囔囔，耳机窃听咒切换着用，尝试让入耳的两人呻吟声和对话声更清晰点。
    “西弗。”被抱上了大床的男孩本来快黏住的绿眼睛一下子睁大了：“你刚刚踩到什么了？”
    斯内普碾了两下脚底下的东西，面无表情地摇头：“没有，睡觉。”
    梅林：“……”
    哈利狐疑地眯了眯眼睛，他的绝佳听力告诉他地上确实有嘎吱嘎吱的声音传来，“地板是不是松动了？老化了吗？”
    “老化？没有。松动，这是理所当然的。”斯内普嗤笑一声：“你现在和一头熊没有什么区别。天天还和猴子一样跳上跳下，要它不发出惨叫太强人所难。”
    “乱说。”委屈地嘟起嘴，被爱人嫌弃太胖的哈利不太相信地伸出胳膊，还是一样细：“只有肚子重了一点点而已！哪有你说得这么重。”
    清楚记得老医师说过母体太瘦会让胎儿不容易诞生的斯内普隐藏不住担忧，声音却还是一样的讥讽：“皮厚骨头轻，衬托出你的脂肪更多。”
    嘟哝了两句，隐约觉得忘了什么事情的哈利反驳了几句斯内普关于‘脂肪多’的讽刺，再也撑不住地睡着、或者说昏过去了――珠子需要在他昏迷期间修补他的和他肚子里的那个的身体机能。
    斯内普确认哈利已经睡得很沉，这才踢了一脚主机：“你留着做什么？”
    “你们的矛盾解决了？”梅林假装刚刚浴室里发生了什么完全不知道的样子，温和地责备了斯内普两声：“你的丈夫不管犯了什么错，他只要还是个孕夫的时候，你就不能让他的情绪有太大的波动。”
    “你生过？没有就不要――”嘲讽的语气被梅林的话打断了。
    “――生过。生子魔药。”
    “……”
    “当时就是因为我情绪波动太大，导致了埃列克在智商方面不太高。”趁着儿子不在，梅林选择败坏了他儿子的名声两句来警告面前这个低气压的男人。“你不想自己的儿子和埃列克一样吧？”
    “……”
    回忆了一下主机一个个诡异的屏幕表情和人物期望，斯内普决定听取梅林的意见：“要怎么做？”
    “胎教很重要。”梅林压低了声音，“现在它可以感受到你的触摸了，音乐教育故事教育都可以开始了，你附耳过来，我教你几招在魔法世界常用的，啊，对了。”他的声音突然变得严肃而认真：“最后警告你一次，你消耗到空气中的魔力会对这个世界产生影响的！并且消耗的补充异常缓慢，这样频繁的使用能力的后果就是魔力枯竭然后――”
    “――我知道魔力枯竭的后果，难道还需要你的‘善意’提醒吗？”斯内普不屑一顾，他自身的魔力蕴藏本就高于同龄人的量，“可以了，说你的胎教！”
    梅林小得意了一下，然后开始嘀嘀咕咕传授经验。斯内普认真的听了，确认自己有记住所有的重点后，就微点一下头和上次一样开口赶人。
    “你为什么还不走？”
    “不是你让我留下来教授你――”
    “――是你自己要多管闲事，和我无关。”
    再一次，梅林鼓起腮帮子扔下陷入没电状况的儿子弃之不管，被过河拆桥典型的斯内普气走了。
    喷了一口气，斯内普就这样把主机扔在地上，急着去书房找适合胎教的读物去了。
    唔，毒学系列蘑菇大全就很不错，不是吗？
    而睡梦中的小詹姆还不知道，自己即将面临让他DAD和他一样都痛苦异常的系统性胎教。
    作者有话要说：西弗啊西弗！既然埃列克智商不高你还听信梅林的经验>.<恋爱中的人智商是负的!傻爸爸的智商是找不见的！
    望天。
    昨天的剧情让俺有点纠结来着~~~~~~~现在纠结完了，恩恩恩~~~~~~~~~不管怎么样~~~~写出来的东西要火腿自己看得喜欢对不对^0^~~~~不然码字码得就太痛苦啦~~~~~
    鞠躬，谢谢大家的各种各样所有意见~~~~火腿爱你们~~~~~~~~小哈的性格上确实有缺点……= =因为火腿的性格上有缺点。
    爱的软弱这个问题，在第四卷就会好好的得到解决了。毕竟爱的软弱是因为自信心不够嘛^-^
    ~~~~鞠躬！！！谢谢梨子的票票~~~~~嗯嗯！！！！
    秋张的bug火腿去修改~~~~~嗯嗯！！再次谢谢粉花花~~~~




☆、第三十八章 民政局

哈利是被舒缓的巴赫琴音吵醒的，昨天精力透支让他不太想爬起来上学，闭着眼睛嘟囔道：“西――弗――”
    “嗯。”斯内普的声音近在咫尺。
    “今天帮我请假吧。”绿眼睛睁开，对上黑色的，哈利有点惊喜男人正坐在他床这边看着他――的肚子。
    “明知答案是否定的请求没有说出口的必要，浪费时间。”
    “不要，我浑身痛。”他立刻苦了脸装出一副可怜巴巴的委屈模样：“你看，我手掌还破了呢，这得是多艰辛才在锁缆上荡了那么久的秋千等你来救我啊。”
    糟了，失言了。看上去西弗难得早上的好心情要被他破坏了。
    “我是说――”他连忙想补救把话题从他昨天不经大脑的冲动行为上挪开。
    “――那就请假。”男人意外的好说话让哈利狐疑地眯起了眼睛。
    不着痕迹地后退半靠在床头，哈利的脚随时蓄势待发。
    易容！思路还没从昨天讨论的武侠小说中转过弯来――魔法世界也有复方汤剂不是吗？哈利细细看了看男人的脸，嗯，很光滑没有皱纹――但是那不代表就不是假冒的西弗了！
    大清早的没有低气压，给他放着巴赫叫他起床而不是咆哮，还愿意给他请假！不是有水深火热的折磨等着他就是黎明前的黑暗！
    或者就是――“你是谁？”哈利的脚已经在被子里抬到了一半。
    脸一下子黑了，黑眼睛里闪过恶意，斯内普冷冷地扭曲了唇角：“汤姆?里德尔。”
    哈利：“……”
    抽了抽脸皮，明显感到熟悉低气压逼近的男孩松了一口气，“笑得不够里德尔妖孽，不过比他顺眼多了。”
    “……”
    哈利挠了挠头，腆着笑：“真的可以请假？”
    “可以。”
    “为什么？”手脚并用爬到男人漆盖上坐好，哈利要求被带去浴室洗漱。男人照办了。
    “因为邓布利多接到蠢狗和迪戈里的报告。”
    “嗯？”哈利不明白两人的报告和他的请假有什么关系，刚想问，斯内普接着说了。
    “报告中写得非常清除，哈利?拆弹英雄?波特已于昨日晚七点，在批发公司大楼仓库里被炸，尸骨无存。死人请假？那也要有人愿意听。”
    “为什么我会在食死徒大楼仓库里被炸！”要进淋浴间里冲澡的男孩又冲了出来。“我明明好好的！”
    “大楼里四散的陷阱炸弹被不明人士拆除，就守在大门口三十米外的傲罗局一干人等却没有看到你出大门同时也没有在大楼里找到你的‘遗体’。”斯内普强调，“如果，不做出救世主因大脑充血毫无理智舍身救里德尔而及时拆除了大楼里的炸弹结果自己不幸和仓库里的炸弹一起尸骨无存的推断以外，”他掐住男孩的下巴往上抬：“还能得出什么结论？”
    哈利尴尬地呵呵笑了两声，“被电梯挤成了肉酱他们认不出来了？”
    “那也要有那滩肉酱！”斯内普松开手，“去洗澡，然后去民政局。”
    哈利险险被淋浴间高出来的挡板绊了一脚，惊喜惊吓惊讶地转头看向刚刚掩藏好惊慌的黑脸：“西弗？”
    “该死的白痴！”斯内普大步走近，一把捞起哈利把两人关在了小小的淋浴间里：“过于笨重的身体让你连平稳地挪动两条腿都不会了吗？需不需要我在屋顶上的所有地方都装上绳子？嗯？只会荡秋千连走路都会绊倒的救世主！”
    哈利趴在斯内普胸膛上吐舌头，“你突然邀请我去、嗯、民政局，我没有心理准备。”
    “为什么要有心理准备？”斯内普沉声问。
    “这种事情没有心理准备怎么可以！”哈利握着拳头抗议。
    “你又不是第一次，需要有什么心里准备！”斯内普两颊浮上红晕咆哮――被淋浴间里的温度烫得，也是被哈利的白痴问题气得。
    哈利的眼睛一下子瞪大了，难以置信地反问：“那你认为我的第一次和谁了？”
    “难道不是和你‘可爱的詹姆DAD波特’一起去的吗？”斯内普抱着双臂，也不急着上沐浴露了，挑眉质问。
    结结巴巴地，哈利有点理解不能，弱弱得问了一句：“你带我去民政局做什么？”
    “重新登记你因为‘死亡’而被吊销的户口！还能做什么！”
    哈利：“……”
    卧室地板上偷听的主机：“噗……”
    男人：“……”脸上闪过若有所思之后挑眉，唇角浮现笑意又被强自抿直：“不然你以为？”
    “当然是去登记户口。”丢了个大人的哈利把熟透了的番茄脸埋进斯内普的胸膛小小声嘀嘀咕咕：“原来不是去登记结婚。”
    “什么？”哗哗的水声让斯内普没有听清。“你没吃早饭吗？波特！说话的声音比你肚子里的那个还轻！”
    “不止没吃早饭，昨天的晚饭也没吃。”哈利煞有其事，“当然会比肚子咕咕叫的声音要轻……我好饿。”
    “……”
    昨天看到应对胎儿打嗝那章的斯内普僵了一下，喷出一口气，迅速帮男孩擦干身体穿好衣服带出卧室吃早饭去了。
    “你们来了。”民政局的人一看到两个男的进来就露出一副等候多时的样子：“所以说，不管犹豫多久，最后还是要走到这一步的。”
    “……？”哈利一脸莫名其妙。
    “登记。”给了工作人员一个死亡射线，斯内普干净利落地道。
    “当然当然。”对方被冻了一下，手脚麻利地把婚姻登记薄拿出来。
    “……”哈利偷笑，明白了。
    斯内普脸黑了：“我是说户口登记！蠢货！”
    “你们不是来办理结婚的？”对方变得一脸茫然了：“不是你们预约了很久来了又走走了又来要办理复婚又反悔的吗？”
    “你在说什么？”哈利开始好奇了，家家有本难念的经啊！“就是――”
    “波特！我没有时间陪你听故事！”
    “波特！”工作人员瞪大了眼睛，“你和昨天过世的那位救火拆弹大英雄同一个姓吗？难道是这位英雄的儿子？”
    “……”
    哈利觉得今天黑线的次数比前半辈子加起来都要多。果然民政局真的不是一个好地方！
    “不是。”哈利挠了挠头，脸有点红。
    “啊，你不是他的儿子啊。”对方有点失望，把婚姻登记薄收起来，把户口登记簿拿出来，“是两位顺路一起要为没有出生的孩子们登记吗？你们哪一位先来？”
    “不是给孩子登记的。”哈利笑眯眯地摇了摇头，“孩子在我肚子里才四个月，现在登记也太早了。我来给我自己登记的。”
    “啊？”对方没搞明白：“请问――”
    “――问我的名字吗？”哈利露出一个腹黑的笑容：“哈利?波特，是的，我不是昨天过世的那位英雄的儿子。我就是昨天死掉的英雄。”
    “……”
    斯内普翻翻眼睛，觉得哈利丢人的他利落地翻滚着袍子转身出门了。
    作者有话要说：噗哈哈哈哈哈有没有失望？= =民政局的职能还是很多的&嗯&&

☆、第三十九章 记忆力教育

　　就在哈利戏弄那位以为他们是来结婚因此正戳中他痛处的工作人员时,斯内普在门外给邓布利多打报喜电话。
　　“西弗勒斯。”那头的声音明显是舒出一口气,“小天狼星果然是弄错了吧？”不然斯内普怎么可能还好好的给他心平气和地打电话：“哈利有没有受什么伤？”
　　斯内普神色一冷，想到了哈利团成一团缩在地板上的样子：“邓布利多,从今天起一直到下个星期霍格沃茨开始放圣诞假期，请假。”
　　“可以。”邓布利多很理解地点了点头：“但是哈利现在就请产假会不会太早了？西弗勒斯？”
　　“是我,和波特！”他强调人数是两人。
　　“西弗勒斯。”那头的老校长立刻开始苦脸了,“你知道的，格林德沃和我正忙着进入解药制作的最后一个阶段，凤凰社又需要米勒娃负责全部事务――万一霍格沃茨在这个星期里出了什么事……”没有你这个黑面神学校就乱套了！
　　“那你就祈祷里德尔在这段时间内安分一点！”毫不犹豫地挂了电话,财产够用的男人一点也不担心触怒上司导致丢了工作。
　　现在有什么工作比波特肚子里内个的胎教更重要？要是让波特自由发挥――看看他在里面和那个工作人员胡说八道些什么吧！――宝宝就肯定长歪了！
　　“波特！”
　　
　　已经从遗体瞻仰说到幽灵附体的男孩竖起耳朵，听出门外男人的咆哮声里是真的掺着不耐烦了,这才笑眯眯地和对方――吓傻了的――挥了挥手，“再见,这位”他瞄了瞄柜台上的当值人员表，“哈根达斯先生。”
　　“啊，再见，再见。”对方感激零涕。
　　挠了挠头，哈利偷笑着溜出了讨人厌的民政局。
　　以后小詹姆报户口的时候一定会再见的！名牌冰淇淋先生。
　　
　　“西弗。”哈利很惊奇男人整个下午都在书房里捣鼓着些什么，便探了个脑袋进门：“你需要找什么资料吗？要不要我帮忙？”
　　斯内普的资料整理正好告一段落，看见书房的沙发上的太阳暖融融的样子，便出声让哈利进来：“嗯。进来。”
　　哈利咧嘴一笑，“等等，我和比比说一声，晚上的晚饭就它来做吧。比比！比比？”
　　机器人啪一声出现了：“多比为哈利?波特先生服务！”
　　哈利：“……？”
　　斯内普停下了手边的工作挑眉：“多比？”那不是卢修斯家经常搭错脑部电路，在他们研究菜谱时就出现频率异常高的诡异全能机器人吗？
　　“比比呢？我们家什么时候多了一个机器人？”哈利有点迷茫，“啊！是不是校长他们说要送给我的照顾宝宝的那只？”
　　“不是。”斯内普走上前，把哈利拉到身边：“卢修斯要你给我们传话？”
　　“不是不是。”多比又是一鞠躬，“比比出门买菜了，它出门前拜托我如果它的主人们又偷偷从家里溜走不见的话，请我务必为两位分担愁劳！”
　　其实原话是：如果斯内普夫人又溜出去玩了，你就立刻马上把斯内普夫人绑架回来听从他的吩咐！他要你干什么你就一定要做到！不然我就跟你分！手！
　　“……”哈利的嘴角抽了抽：“现在的机器人还有自由恋爱功能？”
　　“恐怕是格林德沃的恶趣味。”斯内普冷哼：“既然比比去买菜，那么用不到你了，帮你的小机器人女朋友提菜去才是你现在应该做的事情。”
　　多比立刻兴奋了，他觉得斯内普先生是世界上最善解人意的主人：“多比谨遵主人的吩咐！”
　　“……”
　　看着啪一声又消失了的机器人，哈利叹气，“它是来做什么的？见家长吗？说实话，我对它不是很满意。”
　　“胎教期间禁止你和它有过多接触。”斯内普把哈利抱在他膝盖上坐好：“从今天起一直到寒假结束，你的任务就是配合我――配合的意思是不需要你开口说话的时候不要乱插嘴！”
　　正想要开口询问的哈利立刻乖乖的闭嘴，点头示意他听懂了要男人继续。
　　“做好你肚子里那只崽子的前期教育问题！如果你想让它和主机那个蠢德性一样的话，你大可以对我的决定做出反驳。”
　　哈利感觉到主机一阵一阵的电波攻击，翻个白眼用力摇头，顺便把主机拎出来扔到斯内普的手里：“它发的电波会不会对宝宝产生影响？”像是辐射什么的，“就算没有影响也太吵了。”
　　斯内普接过，随手把他和哈利的两只主机都压进一本《沉默是金》的教育类小说里让它努力学习接受再教育，然后转过头来严肃道：“你现在还可以提问，波特。”
　　一直很喜欢男人说教样子的哈利傻笑着摇头，正式进入了他的受折磨长假期，错过了他最后可以逃脱过这场可怕胎教的机会。
　　
　　“先是记忆力。”斯内普冷哼一声拿出一叠每一本都比枕头更厚的书：“我一个句子会反复念三遍，你不许插嘴，不许睡觉，不许乱动。”
　　“等等，”哈利立刻阻止：“为什么我动都不能动？”
　　“头部可以。”扫了哈利肚子一眼，“如果让你在一间随时震动的教室里上课，你能安分地坐着听课？”
　　哈利尴尬：“我会立刻站起来逃跑，这说明教室要塌了。”
　　“你认为它比你的智商更低？”
　　“不是智商问题，是住房狭窄问题。它能逃跑去哪儿呢？”哈利摸了摸肚子，确定他身体以外的地方像是肠子之类的小詹姆是进不去的。
　　“‘见周公’。”多么标准优美的中文。
　　哈利：“……”
　　
　　在听男人念了半个小时每一句都枯燥难懂还饶舌的句子之后，哈利再也撑不住地在绿眼睛里点起了蚊香，准备去‘见周公’了。
　　“睁开眼睛。”男人恶劣地触上哈利的敏感点，让他瞬间弹跳了起来。
　　“不许睡觉包括在你刚刚答应过的条件里。”斯内普冷哼，“你就是这样给孩子的信誉做榜样的？”
　　“我错了。”哈利乖乖道歉，还有点痒痒地搓了搓刚刚被男人碰到的地方，继续死命睁着眼睛听男人念书，不小心扫到了书名，金装版的豪华砖头书上，烫金字写着的是《全世界最难记的句子全集》。
　　“……”
　　哈利实在忍不住了，他想建议男人换个有故事性的小说念念，“西――”
　　“不许插嘴。”
　　好吧，他答应过。哈利无奈地叹了口气，想挪动有点发麻的屁股，摆个男人看不到他眼睛的姿势安逸地睡一觉。
　　“不许乱动。”
　　“……”
　　他又不是根木头！抱着根木头木头还要滑走呢！何况他是个怀着木头――不对，是孩子――的大活人！
　　哈利怒气冲冲地跳下男人的膝盖，溜进卧室里睡觉去了。
　　“波特，”斯内普一点也不担心哈利罢工不听他的，“你可以选择继续或者回霍格沃茨上学。”
　　“那就回霍格沃茨――”哈利不高兴地嘟嘴，大声嚷嚷要回去。
　　“从今天开始，霍格沃茨进入NEWTs的紧凑教课。”恶意非常明显地在斯内普眼睛里闪闪发光，“就化学课来说，每天的论文就会有60英寸以上。”
　　“――是绝对不能的！”哈利坚定地点头，动作飞快地回到男人膝盖上乖乖坐好：“胎教比霍格沃茨重要多了。”
　　“你脑细胞缺乏的大脑能理解胎教的重要性还真是可喜可贺。”
　　对我来说就不怎么可贺了！哈利苦着脸再次陷入水深火热之中。                        
作者有话要说：对不起大家，晚了。鞠躬。
火腿会在八点准时发上第二章滴！！！在十二号之前更新的时间可能不太稳定来着>.<但是保证晚上八点之前会有两章出现在更新列表上滴！！！嗯！！！再次鞠躬。
胎教……多么让母体水深火热啊……濉




☆、第四十章 哪里的圣诞节

“西弗――”一脸菜色在男人膝盖上坐了一个星期听完全理解不能句子的哈利小心翼翼地和对方打着商量：“――我们能不能在接下去的圣诞假期里暂停一下、额、这意义重大的”这倒霉催的，“胎教？”
    “可以。”
    哈利惊喜，绿眼睛发亮：“真的？”
    “文字记忆力的教育可以告一段落了。”
    绿宝石瞬间蒙上了灰尘：“也就是说还是要开始另一个方面的胎教教育？”
    斯内普抿去唇角的几不可见的笑意：“你的理解能力很明显在这一个星期里提高了。”
    用力给男人一个白眼，哈利努力和男人摆事实讲道理：“西弗，还有几天就是平安夜了，我们需要去购物。”
    “不需要。”
    从膝盖上下来，哈利站起身来俯视男人的黑眸拔高了声音：“肚子里的宝宝需要！”
    不耐烦地挥挥手：“我说不需要就是不需要。”
    “我们去年都有一棵圣诞树的。”哈利哀怨地伸出一根手指，差点戳进了男人的眼睛：“虽然才在家里出现了一个星期就不知所踪，但没道理今年就连一个星期不需要了。”
    “因为你那一个星期不会在这里，”耳尖开始出现红晕，在做计划前没有和哈利有过任何讨论的斯内普跺脚起身，脾气暴躁地咆哮掩饰着什么：“我有说过我们今年在蜘蛛尾巷度过你为期短暂的假期吗？现在给我滚进你的卧室叠巴你的行李去！”
    “……”哈利张大嘴巴，把不好的预感赶走挑了个好的预感：“你是想要和我去高锥克山谷过圣诞？”
    “高锥克山谷？”斯内普明显没有想到这个方面，皱了皱眉头，“你更想和你MUM一起过圣诞节？”
    那么他的计划就要更改了。
    脸挤成皱巴巴的一团，哈利发现男人用的是‘你’想而不是‘他们’想，这表示什么？
    莫非表示:“你想扔下我一个人过圣诞节？！”哈利叉腰暴怒，“宝宝他需要父亲的――”
    “――谁也没有这么说过。除了你。”发现哈利的思路和他预想得完全是两个极端的方向，斯内普揉了揉额头：“很明显，我正在邀请你肚子里的那个出小镇度过它在世界上的第一个圣诞节。”
    惊喜的潮涌把哈利淹没在黑眼睛的认真中。
    “西弗？”坐回沙发上，哈利搂住斯内普的脖子确认，“你是说圣诞寒假‘我们三个’出去旅游吗？”他强调人数为三个。而不是他被单独地抛下。
    “你觉得现在它能从你肚子里面取出来吗？”斯内普翻翻眼睛，“邀请是需要答复的，波特！”
    “我的肚子暂时还不能答复，我代替它吧。”哈利嘿嘿傻笑了两声，得意异常却又故作矜持道：“西弗，你看，怀着宝宝到处老跑其实是不太科学的。”但是他很乐意！
    “而且现在再预定旅行团什么的来不及了。”但是他不介意旅程延后一点点！
    “再说了去年我们不是去过圣托里尼岛了吗？”所以带他去别的地方吧！
    “我明白了。”斯内普看出男孩的口不对心，故意面无表情声音冰冷地点头道：“既然你如此坚定地拒绝，在小镇呆着更省事一点。”
    立刻就眼泪汪汪了，哈利努力扭转刚刚的拿乔：“但是你看，西弗，小镇好危险啊！平安夜的烟花烫到小詹姆怎么办？”
    “在墙壁里面呆着。”
    “钟声吓到小詹姆怎么办？”
    “你以为傲罗局只在平安夜那天敲钟？”
    “里德尔会出来捣乱的！他把我抓走怎么办！”
    “没有任何时候会让里德尔比年底时更让人松懈了。”
    “……”
    想到上次在禁林里看到的黑眼睛切片，哈利没辙了，垂头丧气地噢了一声，准备回卧室去反省他的贱嘴。
    “与小镇的钟和里德尔都没有任何一丁点关系，只不过，提前订下的飞机票已经到了。”斯内普哼了一声，“浪费飞机票是可耻的，波特。”他顿了顿，补充“白袍子的那个说四到六个月可以接受飞机旅行。”
    大大的傻笑回到哈利的脸上，“当然，浪费是可耻的！我这就去叠巴我的行李！”他欢快地一踮一踮出了书房门，突然想起了什么又回头问道：“我们要去哪里？冷不冷？带多厚的衣服？几天？带多少衣服？”
    “十天。”斯内普沉吟了一下，“冷不冷我不知道，你知道。”
    皱了皱眉，哈利有点疑惑，“你不知道，我知道？”十天？好长啊，似乎是很远的地方？
    “该死。”斯内普低咒一声，把袍子里的飞机票砸到哈利脚底下：“今年没有圣诞礼物！波特！快去收拾行李，你看不懂飞机票上的时间吗？起不来你就负责全额赔偿我的损失！”
    弯腰捡起两张轻飘飘的纸片，咧开的嘴再也合不上，和看到明信片时一样强烈想哭的冲动回来了。
    “西弗，为什么一过节你就要提到我的故乡呢？”
    因为你的家乡就是一个每逢佳节倍思亲的国度。
    细细了解过哈利家乡传统的男人冷哼一声，交叠着长腿随手翻着一本书，不再开口。
    “你不怕我去旅游之后就舍不得回来了？”哈利故意问。
    “景色相同不代表它就是你的故乡了。”也就是说男人其实还是有这方面的担忧的，“除了可以起到和明信片相同的作用，让你自欺欺人一下，它不代表别的任何东西。”因为那里没有知道你过去的人。
    “是的。”哈利走回男人的背后，给了他一个从肩后穿过的漫长的感谢的吻：“这是我这辈子收到的最好的礼物。取代了上一次圣诞节时收到的信封里的东西的位置。”
    “够了。”红晕从耳根一直蔓到脖颈，两人相处那么久以来斯内普第一次让哈利看见了他可爱的一面，“快去收拾。”
    “哦哦。”哈利想起了机票上的时间，“你为什么一直到明天早上八点要上飞机了，才愿意告诉我呢！还有很多东西要带啊！”还要问问罗恩、赫敏他们需不需要捎点土特产之类的。
    “先工作后娱乐。”
    思路一下子从旅游转化到了胎教，哈利的脸僵了一僵，“停止胎教的放松时间只有那十天？”
    “谁和你说这十天就可以停止胎教了？”斯内普恶劣地把丽痕书店淘来的武侠小说放在茶几上，“后面十天的胎教计划：观察力教育。”
    “……”
    哈利抽了抽嘴角：“你打算带着我的肚子去看武打戏吗？”
    斯内普颏首：“我对你们民间的武术格外的感兴趣，相信它也会感兴趣的。”
    “看看电视机里的武打片就可以了。”哈利苦思冥想如果斯内普提出要看那种高来高去的人物他要怎么办：“穿着古装得更好看。”
    “华而不实。”斯内普嗤笑：“我说的是用来格斗的，不是用来演戏的。难道你以为穿个白衣服会在天上飞来飞去就不会被子弹打落了吗？那昨天晚上的餐桌上就不会有鸽子了。”
    “哦！”
    武术格斗。又一个李小龙的受害者。
    哈利恍然大悟，放心了：“这个没问题！”
    公园里随便抓个老人就可以了，太极拳嘛！哈利捂嘴偷笑，最后给了男人一个颊吻，迅速进卧室了。
    作者有话要说：旅游咩~~~~甜蜜蜜的圣诞节结束之后就该折腾可怜的狼叔那对了>.<小包子们，快出来吧…………哎呀呀~~~~




☆、第四十一章 日出

“孕夫。”斯内普换登机牌的时候和柜台小姐这么说道：“他。”
    “怀孕了？”柜台小姐狐疑地打量了哈利两眼：“这位先生自己似乎都没有成年吧？”
    哈利咧开嘴笑：“等它生出来后我就成年了。”然后才可以去给孩子报户口。
    看了看斯内普，柜台小姐一脸‘你残害未成年人’的表情，“如果怀孕未满三个月，请两位最好选择别的旅行方式。未成年人怀孕更应该格外慎重对待。”
    “飞机票的钱你全额退给我们吗？”财迷哈利本就埋怨斯内普的飞机票买得太贵了，如果可以换个船票之类的那再好不过：“打折的话我是坚决不换的。”
    “……”柜台小姐一脸为难：“我没有这个权限，只能帮您联系管理这方面的工作人员，但是全额肯定是不可能的。”
    “那就不换了，我都带着它四个月了，别乱担心。”哈利笑嘻嘻地挽住因为觉得丢脸所以气压非常低的斯内普的手“如果你再不把登机牌换给我们，这位先生就要发飙了，你看他的脸黑程度就知道，他爆发的程度绝对不会比他的脸色要少恐怖一点点的。”
    眼看就要接近登机时间，哈利不得不危言恐吓。
    这什么服务效率！太慢了！后面的人都排到大门口去了。分明是拖延速度的罪魁祸首默默腹诽。
    柜台小姐只扫了斯内普一眼，就立刻动作麻利地把所有事务处理好，两张小纸片往男人面前一推，语速飞快道：“请让那位未成年先生坐靠近过道的那个位置，祝两位旅途愉快。再见，后面两位请上前一步来。”
    “……”
    什么态度！被赶人的哈利气嘟嘟地就要和对方理论，被斯内普一拽踏上了登机口。
    以后只要出门，就要禁止波特张开他的那张嘴！
    ‘获得人物期望：登山（既然来了黄山，就不能不上去，更不能坐索道上去。和西弗勒斯?斯内普一起享受徒步攀顶的乐趣吧。）’
    “该死的期望！”这就是哈利现在气喘吁吁坐在路边石凳边上对着爱人嘟嘟囔囔抱怨的原因：“我就不应该做它的！真奇怪，为什么无脑机最近给我们期望的频率越来越高了？”
    比去年第一次提高的频率要更快了！看看，这才没过多久，奖励点都升到四位数了。唔，也许他可以考虑去兑换个有用点的奖励了？
    这次一定要赶在西弗前面！一直羡慕斯内普兑换来的瞬间移动好用的哈利愤愤地想。
    斯内普若有所思地扫了主机一眼，“他似乎对你的怀孕很不满。”
    “不满？”他低头看主机“管你什么事！羡慕就自己生一个去。”哈利好不容易喘匀了气，腿软脚酸让他仍然不想站起来，懒洋洋地把腿架在斯内普的漆盖上，开始教育多管闲事的主机：“你就是给我再多的期望，也不能把詹姆从我肚子里榨出来。”
    要是真榨得出来倒好了！主机气鼓鼓地闪过‘q(￣m￣*)r’的表情。
    没有三头六臂，看你们到时候怎么办！以为有一颗珠子就够了？不要忘了笨蛋哈利?波特还收了一个教子！
    要是波特肚子里那个比卢平肚子里那个早出生就好了……到时候波特英雄心理发作也没有东西可以拿去舍己救人了。
    主机非常了解哈利心理得做了种种考虑。这才不得不再一次加快期望的刷新频率，普通期望的难度都几乎要低得超过上面给的警戒线了。
    “你是准备等到天上的太阳变成月亮之后才从我的漆盖上爬起来吗？”估摸着哈利应该休息够了的男人停下手中的动作冷哼：“如果明天爬不起来看不到日出不要怪别人。”
    “我们还有多少路要走？”哈利磨磨蹭蹭地站起来，敲敲刚刚被男人揉捏过一遍的腿：“如果在底下坐了一段时间的索道就好了！”
    斯内普眯起眼斜睨着哈利摇摇摆摆地要再一次爬石梯，一把抓住了他。
    “西弗？”哈利有点愣，“怎么了？你不是说天色晚了吗？”
    “上来。”背朝哈利，男人的姿势虽然不明显，却也足够哈利理解。
    “西弗！”有点难以置信，哈利试探性地把双手环住男人的脖颈。
    “不要磨磨蹭蹭的！太阳已经落到山脚了你看不到吗！”
    “我们在山腰，怎么可能看得到山脚。如果这个时候可以看到太阳，大晴天都能听到打雷声了！”
    ‘轰隆’一声，天际传来闷雷声。
    斯内普：“……”
    “总之，我们走吧，西弗！”嘻嘻笑着，男孩把眼底的感动眨去，把两只脚脖子放进男人的手里，整个人像头小熊一样趴在他的大熊背上，蹭了蹭男人的耳朵：“谢谢，西弗。”
    “我只是为你肚子里的那个担忧而已。”斯内普冷哼，忘了他的耳朵上的红晕现在可以被男孩看见：“没有人关心‘你’会不会被石梯绊倒。”他强调。
    别吹牛了，偷笑着的哈利一口含住了男人红红的耳垂。斯内普一僵，若无其事的继续攀登还剩下一大半的山梯。
    “累了就放我下来。”
    “嗯。”
    “我自己还能走。”
    “嗯。”
    “不要勉强自己。”
    “如果你不是重得像头熊一样，我也不需要勉强自己把两只手都放在你的脚脖子上而不是你的嘴上！”
    “……”
    由于自动人力登山机的速度要比他自己用脚走路快上许多，所以准时住进宾馆的哈利美美得睡足了觉，在四点不到的时候就开始费力地推搡他的那只昨日劳累过度的登山机。
    “西弗，我们应该要去看日出了！西弗！不要懒。快起来！”
    昨天背着男孩走完了剩下的所有山路的男人青筋浮起，嗤了一声之后就没有再理睬哈利的呱噪。紧闭着眼眸想要再次进入睡眠状态。
    “西弗！月亮掉下去了！”
    “那不代表太阳就要升上来了！”斯内普低吼一声，强自忍耐着把波特踢下去的冲动：“你是六岁的小孩还要妈妈帮你洗脸刷牙穿衣服吗？自己先去！”
    还侧着身的哈利挪挪臀部撇嘴：“那么，亲爱的西弗妈妈，你能不能先把你的xx从我的oo里退出来？”
    “……”
    云海日出的美不是语言可以形容的，曾经在很小的时候和父母看过一次的哈利仍然被这幅瑰丽的景色震撼到说不出话来。
    “西弗，漂亮吗？”
    “不过如此。”黑眸里倒映着翻滚的云海滔滔，斯内普心里的波涛汹涌是绝对不会表现在脸上和语言上的，“看够了就走，波特，从黄山离开的火车票是在今天下午。”
    “没事。”哈利还是痴痴地盯着云海不放，“反正下去可以乘锁缆了。”
    不远处走来的两个一脸菜色的夫妻好意提醒：“上下山道的锁缆被封了。你们昨天没有乘锁缆上来吧？那运气还真好。”
    哈利惊讶地回头：“为什么？”
    “昨天四五点的时候，天上无缘无故大晴天霹雷，把一部分有点老化的电路劈故障了。所有缆车都停在了半路上。”那个丈夫挥了一把汗，“一直到半夜一点多才修复，开始缓慢地把我们送上山顶，现在的缆车正全部停用以方便他们检查其余的电路有没有老化故障呢。”
    两人：“……”
    哈利悄悄扯了扯斯内普的长款衬衫角：“我们昨天的对话没有被人听见吧？”
    “你说呢？”斯内普冷哼一声，拉着哈利就往山下走去：“到现在为止，有人上门来问你索取赔款吗？没有就是没人听见。”
    “也许是听见的人还没有爬上来。”哈利撇嘴，“我们换一个方向走下去吧？”
    斯内普顿了顿，毫不犹豫转身挑了个和昨天上来的路线截然不同地方向，匆匆带着扫把星下山了。
    作者有话要说：咳咳。火腿另外开了一个短篇的坑坑，会很快完结的噶。文案上会有直通车来着。在一月九号凌晨十二点开始每两个小时一更。
    是教授滴贺寿文~火腿准备了很久的噶~~但是因为这样那样的原因= =五万字的短篇才写到了一半多一点~不过保证会在一个星期内完结滴。大家感兴趣就去看看吧~~~原著背景战后文。
    当时是snarry无疑……
    咳。这篇的更新不会影响。也许探案实录那边的更新会影响一些。鞠躬！~~~~~爱你们。嘿嘿。




☆、第四十二章 观察力胎教

“西弗。”已经是在外旅行的第四天，每天白天要应付满满的行程晚上要应付精力旺盛的男人，刚结束上午旅途的男孩有点困倦，“我们乘快艇要去哪里？”
    “‘大连’。”斯内普看了眼船票确定自己的发音：“你可以躺半个小时。”
    哈利揉了揉眼睛，想起了大连的特产们，口水分泌一下子旺盛了：“我可不可以吃海鲜？”
    “螃蟹不能吃，”斯内普眯起眼回忆：“鱼之类的可以。”
    “刺多。”哈利撇嘴，“我睡一会儿，你待会儿叫我起来吧。”
    斯内普点点头，刚想同意，扫眼看到了快艇上挂着的电视机――正在播放成龙的片子――让他改变了主意：“不要睡着，看电视机。”
    “为什么，不要看，我要睡觉。”哈利不满意地撅嘴，那个片子他还看过！这得是多老的片子啊看看那年轻的成龙：“我看过了。”
    “怀着它的时候没有。”
    好吧，观察力胎教。想起了男人谬论的哈利咬牙。
    傻爸爸状态的斯内普是不可理喻的！即时是出来旅游的时候，仍然念念不忘那一点都不科学的系统性胎教，他忍！
    实在忍无可忍！
    “西弗！为什么看电视的时候还不能跷二郎腿？！”
    “如果你看电影的时候，前面有人站起来，你还能看得见吗？”
    “那我总可以动一下屁股吧？腿要麻掉了。”
    “你以为你是在4D影院还附带震动吗？那就等那个‘成龙’上车打斗的时候再动你的屁股！”
    “……”
    “尊敬的游客们，本次游轮将在五分钟内靠岸，请大家整理好随身物品，不要有所遗漏。”
    ‘获得人物期望：连贯感（把这个电影看完！没有看完不许下船！）’
    从来没有看过这部片子的主机在看到最紧张的时候听到了广播里的煞风景声音。所以在广播刚响完之后，它就迫不及待地给出了期望。
    “喂，”哈利刚想动一下把主机拿出来，就被斯内普阻止了大动作：“‘成龙’还没有上车！不要乱震动！”
    “……”
    主机和斯内普的坚持，毫无疑问导致了哈利像木头人一样在座位上僵了一个多小时，来回乘了两趟从烟台到大连的观光游轮――当然，斯内普下轮船后自动自觉的去补票了。僵着脸亲眼看到丈夫虐待辛苦怀孕丈夫而不敢上前赶人走的服务人员微微松了一口气。
    太好了，损失的钱不用她补上了！
    在一家很有名的海鲜餐馆里坐下，哈利砸吧了两下嘴：“西弗，少点点鱼吧，一盘就够了，我不爱吃。”其实是不爱挑刺，神仙鱼那种没几根刺的鱼毕竟少啊！――不然也不会只有它叫做神仙鱼了。
    “我有说过是点给你吃的吗？”斯内普嗤笑了一声哈利的自作多情，自顾自点了四五种不同类型的鱼，让绿眼睛在一边充满了哀怨。
    “‘快看，外国人哎！’”由于两人一直是英文和服务生交流，导致了所有人都以为他们听不懂中文，“‘那个小的好可爱！眼睛滚圆像只猫咪一样。你猜他们是什么关系？’”
    哈利竖起了耳朵听后边一桌的两个女生的对话。
    “‘父子？’”嗓门稍大的那个女生猜测，“‘你看，都是黑头发。’”
    “‘这要是什么基因才会让一个直毛生出卷毛来’”轻声细语的那个不赞同：“‘哪里像了？除了他们的头发颜色和皮肤颜色之外。’”
    “‘情侣吗？不会吧！’”另一个坚持自己的意见：“‘我男朋友要是这么生硬死板不体贴一个人点完所有的菜谱，我就和他拗断了！’”
    “‘拗断？’”斯内普挑眉，“什么意思？”
    哈利嘿嘿两声，向两个惊恐地回头看他们的女生挥手：“‘就是甩掉你另找孩子他父亲的意思。’”
    死亡视线狠狠地瞪向那个大嗓门女生：“‘如果让你点菜，你的男朋友还有耳膜这样东西存在吗？’”
    两女生：“……”
    哈利噗哧一声笑出来，“西弗，你的中文不比英语差一点半点嘛！哪里学来的？”
    “李小龙。”斯内普绕感兴趣的盯着餐厅里的电视机：“那个是不是可以调频？为什么不换到电影频道。”
    哈利：“……”
    “抱歉，先生，请您坐下好吗？”端着菜的服务生很惊讶地看到哈利站在道路中间笔直不动，“请问，您是对我们的服务有什么不满意吗？”
    “不，我对你们餐厅的设施很不满意。”绿眼睛愤愤地盯着那个马上被调到了中央六台的――很不幸正好是古装武侠电影――电视机：“你们为什么要在餐厅里按上电视机呢？”
    “您喜欢站着看电影吗？”服务生很了解地点了点头，“抱歉，那可以请你侧身让我过去吗？”
    “不可以。”哈利撅嘴。
    “为什么？”
    “你问他吧！那个穿着白衣股高来高去飞的人，怎么还不降落在地板上？”该死的西弗勒斯?斯内普！
    服务生：“……”
    斯内普老神在在地长手一伸，稳稳地把盘子从缝隙中端过来，开始挑鱼刺，苦命的哈利还是只能维持着僵站着一动不动地姿势，努力地瞟那盘香味诱人的海鲜，等待那个轻功好到一塌糊涂的侠客落地。
    “张嘴。”
    哈利一愣，欢天喜地地张开嘴，“啊――”
    筷子在送往哈利嘴巴的路当中拐了个弯，达到哈利肚子面前晃了晃“――这是鱼。”然后收回去，吞到自己嘴巴里去了。
    “！”
    两个看戏的女生：“……”
    “‘这是在干什么？’”大嗓门女生憋不住了，轻之又轻地问身边的女生。
    女生若有所思地看了看哈利的脸：“‘请问，您是女扮男装吗？’”
    “？”哈利还眼馋地看着那几盘子鱼，“？”
    “‘肚子里的孩子几个月了？’”
    哈利大惊。“你说什么？”
    “‘第一胎吧？’”女生很镇定地告诉他经验：“‘很正常，我十八岁生第一个孩子的时候，我丈夫比你丈夫还要紧张一百倍。不要说站着看电视了，他就连我要上茅厕前都要给孩子看过图形教育它好好憋气之后才让我进去。’”
    “……”斯内普若有所思，哈利苦着脸默默扭过头去。
    “中国人不错。”斯内普点头。随手塞了一筷子鱼肉到哈利仍然没有闭上的嘴巴里去。
    是啊，真是太热心了！
    哈利泪流满面，有不好地预感告诉他之后也要每次看图学憋气之后才能出恭了！
    作者有话要说：咳咳咳。西弗被火腿写崩了……………………= =！望天。
    旅游还有一章，嗯嗯，他们就可以回去了


☆、第四十三章 他乡遇故知？

　　“西弗。”逛完了山清水秀的江苏,再转道去上海,一直到从哈利的家乡上海出来之后，男孩仍然处于兴奋状态：“我们明天的最后一站去哪里？”
　　“‘北京’。”斯内普拿出两张京沪高速铁路列车票：“如果你睡不着,就睁着眼看窗外。”
　　哈利现在听到睁着眼干什么什么都有了心里阴影：“不，我睡得着,超级睡得着。非常困。”
　　“刚刚在旋转餐厅你已经睡过一觉了。”斯内普冷哼：“现在才晚上八点。距离你的上一次睡眠仅仅过了一个小时。”
　　“因为你一直在我耳朵旁边念叨餐厅旋转一圈回到原点的所需时间！”哈利在赶往火车站的巴士座位上跳起来,愤怒地叉腰：“入口的介绍牌子上不都写着嘛！”就连菜谱上都写着。
　　“我还没有教它认字。”所以孩子看不懂。
　　哈利：“……”
　　忍气吞声地坐下来。看在男人把他带来中国旅游的面子上，哈利决定能忍就忍。不然这丢脸都丢到他祖国的每一个角落去了！
　　“没睡着之前，先计算我们从巴士的出发地人民广场开到这里所用掉的时间――”
　　‘要忍人所不能忍！’哈利握住拳头,默默教育自己的孩子，中国古话早就告诉过我们了：忍耐力是非常重要。
　　“――然后再计算行驶的英里,中文是‘公里’――”男人面面俱到地一一给哈利肚子里的那个介绍。
　　够了！古人还说过‘是可忍孰不可忍！’哈利怒气腾腾地摸摸肚子要孩子看着他是怎么驯夫的。
　　趁着男人抬眸对上哈利的绿眼睛时，哈利用力深呼吸,一口气用嘴巴堵上了开始寻找一切数学物理化学题目锻炼孩子智商的唠叨男人――天知道锻炼到了哪一个的智商――在他没有气竭之前，他和詹姆终于可以得到片刻的安静了。
　　
　　不小心被雷劈到小镇去之前，哈利就心心念念要去一趟长城了――可惜，长城不会有世外高人，所以他爸妈从来没有带他去过――现在，他终于在到了小镇之后的第三年圣诞节，和他的家人站在了这片土地上，他感动得难以附加。
　　只要一边那个煞风景的男人没有开口的话。
　　“波特，你――”
　　“――我上来的时候爬了一千六百八十个台阶，被你背着走了两千五百三十六个台阶，问，我一共做功多少焦？”
　　斯内普：“……”
　　得意地哼唧两声，应试教育出来的孩子也只能在这种不知所谓的地方和逻辑能力超强的斯内普攀比两下了：“西弗，我的体重――啊！”
　　故人早就说过，乐极要生悲，诚不欺我也。
　　得意过头的哈利手并没有勾紧斯内普的脖子，却还在欢快地左右摆着他的身子去蹭男人的头顶，用力一个过猛，脚踝便非常不幸地从斯内普的手里挣脱，整个人往下掉去。
　　而后面，正是他们辛辛苦苦刚刚才爬上来的几千阶阶梯。
　　“哈利！”斯内普觉得手里一松，就立刻反应迅速地转身要去拉住一秒前刚从他身上滑下去并且很快就要从长城顶上滑下去的男孩。但是哈利两只手护着他的肚子，根本没有注意到男人伸出来捞他的手。
　　眼看哈利后脚跟一滑就要跌落石梯，被后面一对热心夫妻同时一左一右扶住了后腰。
　　“‘小姑娘，小心一点’。”夫妻中的那位夫人笑眯眯地对哈利道：“‘肚子都可以看出来了哦，再摔流产就心疼了。’”
　　哈利傻傻地张大了嘴巴一眨不眨地看着那对夫妻。斯内普微微皱眉，扫一眼哈利的神情，把他拉回到自己身边。
　　“感谢您的帮助。”他微微点了点头就要带着哈利离开，却因为哈利的驻足不动而蹙起了双眉。“波特！”他低低地咆哮。
　　谁都听不出来男人的嗓音里带着不安和疑惑。
　　“小姑娘？”那位丈夫挽住自己的妻子，“怎么了？我和我的妻子有什么不对吗？”一口标准的伦敦腔。
　　哈利脸一红，一白，然后变得茫然地摇了两下头：“‘先生，您――可以问问您的姓氏吗？’”
　　对方有点惊讶，在身边妻子的催促下回答道：“‘杨。木易杨。’”
　　不是。哈利一下子说不好自己是失落还是松了口气。和他原本的姓氏不一样。
　　换言之，这一对和他父母长得一模一样的夫妻，根本就不是他所认识的那两个人！――这是当然的，他父母已经意外身亡了不是吗？真是好笑，他在想什么啊。哈利笑着摇了摇头，握紧了斯内普的手坚定地向前走去。
　　“‘老公，如果这个城市再找不到治疗――’”她的声音变得很低很低，“‘――灵魂残缺的办法，那么儿子他――’”
　　“‘――一定会有办法的，你不要胡思乱想。’”男人的声音起到安抚的作用。
　　听力绝佳的哈利站住了脚步。
　　“波特！”斯内普不耐烦地吼他，“快走！不要走走停停的，怎么，对后面两位中的哪一位一见钟情挪不动腿了吗？”
　　哈利摇了摇头，转身向那对夫妻走去了。
　　斯内普握紧了双手抿紧了唇不发一言，看着哈利一步一步靠近别人，远离他。
　　“先生。”哈利笑得甜甜的，“‘灵魂残缺，隔代遗传’？”
　　对方两人同时惊讶莫名地低头看这个高人‘小姑娘’。
　　“你是――”对着外国人，依然习惯说外语的丈夫有点激动又有点警惕。
　　哈利决定匿名做做好事，“‘转生花，某座高谷上。有爱就会有希望’。”他坚定地点头：“‘你们的儿子一定会好好的’。”
　　“‘谢谢……谢谢……’”妻子骤然听到解决他们家遗传问题的方法，激动地词不达意：“‘您，你……请问――’”
　　“我妻子想要问你的名字。”丈夫很认真，“请你务必给我们留下一个联系方式。”
　　哈利眨眨眼，再眨眨眼，挥了挥手，“活雷锋。联系方式？110吧。”
　　两夫妻：“……”
　　这绝对是一个除了皮子以外地地道道的中国人！
　　
　　“西弗？”回到斯内普身边的哈利敏锐地发现男人不对劲：“大热天的，你手怎么这么冰冷？”
　　“刚刚那两个人，是谁？”
　　“路人甲和乙。”说到路人，哈利又想到了：“假设路人甲骑着自行车追赶――”
　　“――够了！他们不是你的父母吗？你应该跟着他们走才对吧！”
　　哈利立刻翻白眼：“别说他们不是我的父母借尸还魂了，就算那是我的父母！我们为什么要跟着他们走啊？我们明天就要回家了好不好。天知道他们家在哪里。”
　　斯内普凝视着挠头傻笑的男孩，神情高深莫测。
　　哈利叹气，“我都说过了，有你的地方才是家。无论是谁，无论是哪里，都没有你对我的吸引力大。如果可以，我更想在你身边把‘对手戏’演到我们两人的生命结束。”
　　“继续。”斯内普极缓慢地点了点头，像是承诺了一种誓言。
　　“继续什么？”哈利兴致勃勃地考虑着继续哪些煽情的话，争取感动到这个油盐不进铁石心肠――傻爸爸阶段除外――的男人。
　　“路人甲骑着自行车追赶路人乙。”
　　哈利：“……”                        
作者有话要说：嗯。再次广而告之一下火腿的那个短篇新坑~~~~今天是一月九号嘛~~~~~火腿不摆番外绝对绝对不是对教授滴生日不重视！而是非常非常重视……咳咳。觉得番外不能表达火腿对教授的喜爱之情。
教授迷们请点文案上滴直通车~~~前往snarry战后短篇~~~~~~鞠躬！
咳咳。harry迷们我们继续看文吧= =……小哈生日早得很，早得很。




☆、第四十四章 被拉开的求婚序曲

“你们家的旅游怎么样？”一到家就给罗恩打电话诉苦的哈利绘声绘色地诉说斯内普的暴行：“肯定比我好太多了。”
    “哪儿啊！”那头的罗恩也很羡慕哈利：“我宁愿和你去中国十日游！这次去马来西亚就只顾着听我爸和我妈吵架来着了。”
    “吵架？”哈利有点惊讶，韦斯莱夫妇可是模范夫妻！恩爱得很。
    “嗯，我妈非要让塞德里克和比尔坐一起，我爸却非要塞德里克坐他旁边和他讲讲最近傲罗局的新鲜事。”
    “最后呢？”
    “我爸和我妈坐一起一路吵到了马来西亚又吵了回来。”
    哈利翻个白眼：“所以说，结婚会消磨人的感情，所以千万不能结婚。”不知怎么就得出这个结论，还在念念不忘男人忽悠他去民政局却其实是去办户口的男孩哼了一声：“你和赫敏就算了，没结婚就跟老夫老妻似得了。”
    “你，你在说什么啊！”那头的罗恩开始结结巴巴：“不说这个，你NEWTs各科准备地怎么样了？寒假还有一天就结束了，之后再过两个月就是非常紧凑的NEWTs复习期了！”
    低头看了看自己有点形状的肉乎乎肚子，哈利吐吐舌头：“你忘了我NEWTs复习期要请假在家卖力生孩子了？准备什么！”现在每天听西弗念些奇奇怪怪的东西耗费了他全部的精力！“等詹姆生下来之后就直接去考呗。小天狼星说了，不管什么成绩，傲罗分队都欢迎我去。”
    “前提是你可以顺利地从霍格沃茨毕业。”低沉的男声从一边传来，斯内普接过哈利手里的电话：“打电话有辐射。”
    那头的罗恩一听，赶紧麻利地挂断了电话，只留下这头话筒里传来的嘟嘟盲音声。
    哈利无奈地把主机收好：“什么叫顺利从霍格沃茨毕业？”
    “七年级还有毕业考试。”斯内普嗤笑哈利的忘性：“就和你们五年级有期末考试一样。莫非你以为霍格沃茨没有七年级留级这一先例？”
    顿时脸就白了，这一整年几乎都在插科打诨怀孩子的哈利扯了扯斯内普的睡衣衣袖：“你会帮我吧？不然我今年就毕不了业了！”
    “我为什么要帮你？毕业不毕业有什么区别。”斯内普眯起黑眼睛等着哈利下半句结论。
    “因为不从霍格沃茨毕业不能――”
    ――结婚。斯内普已经准备开口顺着哈利的台阶下来，顺便承诺一个婚宴了，却没想到哈利的思路拐了一个180度的大弯。
    “――给孩子赚奶粉钱啊！”哈利气鼓鼓：“兼职和正职的薪资差太多了！”
    斯内普冰冷地扫了哈利一眼，起身走了。留下独自扳手指头计算孩子一出生起就要花费的各类费用的哈利?天然呆还是真腹黑?波特。
    这一算就是两个月，怎么算他那点可怜的薪资都不够儿子用的哈利省吃俭用到斯内普都不肯让他单独出门买菜的地步。
    “波特。”斯内普把他们的晚饭端出来：“你还在卧室里做什么！你肚子里那个不像你的胃是铜墙铁壁！难道算账算了两个月还没有算清楚吗？”
    “因为怎么算都不够用。”哈利苦着脸从卧室里出来：“我想到一个好办法。但是有一个技术上的问题。”
    斯内普挑眉：“好办法？”
    “嗯！可以让我少承担一点詹姆的抚养费的压力。但是有个技术上的问题，大概只有你能解决了。”
    小小的改变唇线又迅速抹平，斯内普面无表情地等待哈利接下去的关于解决技术性问题的请求――除了请求结婚，还有什么办法可以让人帮他分担抚养费？
    “西弗，为什么主机不能兑换终身奖励了？你和他‘好好谈谈’吧。”
    斯内普：“……”
    哈利愁眉苦脸地苦思冥想主机到底又是哪里出了问题。从早上起床后他就一直在尝试想把奖励点用掉――今天突然想起来去看奖励点数的时候他还很高兴这次终于可以抢在西弗前面用掉20000点奖励了呢――他这次一定要兑换几个可以省钱赚钱的奖励！
    “它是不是出什么故障了？”
    “你终于发现了。”抽了抽眼角之后迅速恢复过来的斯内普意味深长地看了一眼哈利肚子：“从两个月前，你才怀孕四个月的时候，它就关闭了终身奖励兑换的功能。”
    “……”
    所以他整整比西弗迟钝了两个月才意识到奖励兑换的问题吗？怪不得永远轮不到他来用辛辛苦苦赚来的奖励点数！哈利鼓着腮帮子地坐下。
    “无脑机，你不要总是自说自话篡改系统好不好！”哈利巴拉巴拉地教育随便关闭系统的主机：“既然终身奖励都关闭了，你还有什么存在的价值？索性把你的期望一起关了然后快点消失到我看不到的地方去吧！”
    ‘q(i∩∩i#)r’
    白痴！主机不得不通过贬低哈利来夸赞斯内普的智商。你的化学药剂师丈夫早就看出来他要筹集奖励点数干什么了！不然会好好配合他做期望囤积奖励点？早把他扔到天边去了。
    斯内普阻止哈利把主机扔出去的行为：“等等，先别扔。”
    ‘<(￣幔)>’
    得意的主机叉腰狂笑，怎么，终于有用到他的时候了吧？现在知道‘别扔’了？来不及了！先把欠老子的无数次赔礼道歉还来我再考虑救救你家两只大小崽子！
    “为什么？”哈利有点疑惑地停下挥手臂的动作。
    “等比比把厨房里的鲫鱼汤端出来你再扔。”换言之，目标就是仍然还在烧着的炉灶。
    主机：‘……’
    我这是高估了斯内普的智商吗？主机有点后悔没有把事情的重要性表达地清楚些。
    哈利的注意力立刻被鲜美的鱼汤转移了：“比比！快把汤端出来！”
    斯内普给了主机一个警告的眼神。听明白男人要过会儿单独‘谈谈’的主机垂头丧气地暗了屏幕。
    没有波特在一边搅局，他对上斯内普能讨得了好的几率在百分之零以下！
    “说吧。”耐心地等到哈利睡着，斯内普才捏着主机进了实验室里。“你到底在打什么主意。”把主机当特里劳妮用的男人难得谨慎对待主机从来不准的预言。
    ‘可兑换终身奖励：三头六臂。’
    主机把三头六臂独独放大显示在男人面前。
    “增加精力？”斯内普挑眉：“你认为哈利生孩子的时候精力会不够导致孩子无法顺利生产？”
    一闪一闪表示赞同，主机非常配合男人的问话。
    “有珠子。”
    主机想了想，又把联系人莱姆斯・卢平的号码放大显示了。
    “他不会拿自己的孩子冒险。”
    那可不好说！
    主机的预言，没过几个月，就和特里劳妮似得中大奖了。




☆、第四十五章 阴谋？玩笑？

五月，本应该在学校里努力备战NEWTs的哈利趁着爱人还在学校的时候，偷偷翻出被斯内普藏起来的‘辐射机’给罗恩打电话。
    “哈利，”罗恩羡慕地在电话里嘟哝：“你倒好了，在家里一休息就是几个月，我们这里的论文多得都要把我埋掉了！哎哟，赫敏，轻点！耳朵掉了。我没有夸大其词啊，你看，这么多论文，我和你的叠起来，不就真得比我高了！”
    哈利在电话那头听得大笑：“你忘了计算论文底下还有一个桌子，罗恩，忍忍吧，还有一个月NEWTs就开始了。”也就是说詹姆还有一个月就会出生了！他幸福地摸摸肚子，继续道：“我明天会跟着西弗来一趟霍格沃茨的，你和赫敏中午的时候到草坪等我吧？”
    “你要来？”罗恩惊呼，“带着你的肚子？没问题吧！”
    “没问题的。”哈利自信满满：“散散步有益于詹姆出生。莱姆斯这两天不也一直到傲罗局去走动吗？”
    “那哪里是散步！那是因为最近里德尔又活泛起来了。”罗恩气冲冲地道，“他就不能消停点！我都忙不过来了！又要顾考试又要顾傲罗小分队。”
    “老头上个星期不是终于醒了想到要回来复职了嘛。”有点奇怪地问：“怎么？你们的工作量还是没有任何减少吗？”
    “小天狼星被穆迪老头拉着转交局长事务，”罗恩和哈利透露内情：“听我爸爸说，穆迪似乎经过这次之后认为自己该退休了。”
    “退休？老头子？”哈利不同意：“上个星期去看他的时候，他那个精神头还可以打死一头牛呢。我看怎么也可以再干二十年吧？现在退休，谁允许了？”
    “他是局长他最大。嘶，好了好了。给你――”那头撕拉撕拉得像是风声，似乎罗恩把电话让给了赫敏。果然，再传来声音后就是赫敏快速地叮嘱声了：“哈利，辐射对胎儿是有害的！你听我说完就把电话挂了最近别带着手机了。”
    和西弗说得一模一样，哈利有点好笑安慰道：“没关系，我的手机壳是防辐射的。你要说什么？慢慢说就好，不要紧张。”
    他早就带去医院做过测试了，他的主机也就和普通MP3差不多的辐射。只有西弗和赫敏这样谨慎又紧张过度的人才会禁止他把主机带在身上――也就是禁止他把现金带在身上！这多没有安全感啊！
    “我们这次五月份开始的NEWTs辅导讲坛有校外的人进来，为期要一整个月，蛇龙混杂什么人都有。所以我觉得你明天过来的话就太危险了，需要什么现在和我们说，我和罗恩明天放学听完讲坛之后可以来蜘蛛尾巷带给你，你还是不要来了。”
    哈利苦着脸：“我只是突然很想吃一次学校中午的食堂饭盒，没有什么东西需要你们带过来。”不然西弗也可以帮他带啊，“热的。新鲜的。”他强调。
    赫敏：“……”
    那头沉默了一会儿：“那好吧，我们明天带着饭盒在草坪等你。”
    “两盒、不，三盒。”
    “什么！”赫敏惊呼：“你几个月前不都只吃一盒的吗？”
    这还是怀孕时候的量。不怀孕的时候连一盒都吃不了！
    “最近食量有点大。”哈利不好意思地挠了挠头，“两盒可能吃不饱。”
    那头可能是被哈利吓到了准备去查书看看这种情况是不是属于正常，所以草草地应了一声，就挂断了电话。
    “比比。”说到吃，就又饿了的男孩收起主机叫机器人。“比比？”
    啪得一声，多比出现了：“比比出去了，哈利?波特先生！您有什么需要帮助的？”
    “我想吃那个蒸笼上的果酱甜包。”西弗出门前蒸下的，现在应该好了：“帮我放在盘子里端到客厅来吧。”
    “愿意为哈利波特服务！哈利?波特的命令就是主人的命令，现在主人不在一切就以――”机器人突然僵住了，动作飞快的把包子放在哈利面前的茶几上就啪地一声不见了。
    “多比？”哈利有点茫然，拿起个包子先吃掉，然后继续呼唤机器人：“多比？你怎么回事？”
    没有人出现。
    “比比？”
    还是没有机器人出现。
    ‘获得隐藏人物期望：消失的机器人（小镇的机器人在同一时间被神秘人物召回，请寻找消失的机器人去了哪里）’
    “肯定是汤姆?里德尔那里，还会在哪里。”哈利翻翻眼睛，“隐藏期望我也做了大概有，”他扳了扳手指，“五个了，也没见得到什么隐藏奖励，难度这么高又不占期望格，为什么要听你的出门去找什么机器人？”
    因为他联系不上比比了！主机急得五颜六色乱闪。这说明什么？说明全小镇的通讯信号在刚刚多比消失的那一瞬间被关闭了！
    现在你就算是想打电话也打不通了！是人的都知道其中有阴谋！很明显的阴谋！
    你还懒洋洋地坐在沙发上吃包子？快动啊懒人波特！
    “别闪了。”哈利坐在沙发上纹丝不动，“不就是没信号了，”他看一眼主机的信号格，“比比联络不到了，里德尔又出幺蛾子了吗？上次挟持罗恩就算了，这次挟持个机器人，还妄想我跑出门去自投罗网？”
    在詹姆快出生的时候？也只有主机会这么笨了！
    “机器人和你不一样，它既不是路痴两条腿又灵活得很。”斯内普的声音在门外响起，“不去自投罗网才是正确的。开门，哈利。”
    哈利不在意地正要走去开门，动作在他瞟到又震动又发电波的主机时顿住了。
    对了，西弗有瞬间移动。为什么要走门？
    西弗有钥匙，为什么要他去开门？
    西弗什么时候在公共场合叫过他哈利！
    声音像不代表就是本人！
    “你是谁？”
    “哦？被你发现了。”依然是斯内普冰冷的嗓音，丝毫没有感情波动，“汤姆?里德尔。”
    哈利：“……”
    他宁愿相信这是个玩笑。或者冷笑话。毕竟西弗难得还是有过这种幽默细胞的。
    作者有话要说：于是。汤姆・里德尔冷了= =……
    抱歉抱歉！鞠躬！！！！今天只有一章。明天补回来！握拳！新坑填完了~~~~不用又赶考试又赶坑了……
    西弗的生日真是不好T.T吸鼻涕，为什么要赶在考试周里呢？
    火腿的新坑坑，完结了哦~~~~可以点直通车去看列~嘿嘿~~~~
    = =缺得那更明天一定补回来。嗯！




☆、第四十六章 怀孕期症状3

“那请问你站在我们门口是要推销什么批发产品吗？”哈利强迫自己镇定下来：“报纸、牛奶、化妆品，全部都有了，什么都不需要，所以你可以走了。”
    里德尔：“……”
    哈利不停地看主机，发现它依然出于一格信号都没有的状态：“你到底对小镇的信号动了什么手脚？”小心小镇移动的通信公司投诉你！
    “还有心情考虑信号？似乎对你屋子的铜墙铁壁很有信心？”门外的里德尔冷笑数声：“你以为我进不来？”
    “是，我好害怕啊。”哈利翻翻眼睛，转身坐上沙发吃包子了。能进来你早进来了！看来西弗的防狼措施很有效。
    “该死。”里德尔犹豫了半晌，还是用回了斯内普的语气：“波特！你想死吗？让我进来！”
    “不想死，所以你还是在门外等正牌的西弗回来收拾你吧。”现在再想到斯内普平时是怎么对他粗声粗气的也没有用了！虽然刚刚那句是学得很像没错，但是狼尾巴一旦露了出来，塞回去的时候再怎么隐蔽那也是大尾巴狼！
    门外的里德尔眯起眼睛打量了房门半天，不再有耐心和哈利耗下去――信号屏蔽仪器的供电消耗是非常昂贵的――一拳砸上了门锁。
    无论斯内普在门锁上下了什么药剂，他自己总是有解药的不是吗？挟持了波特什么都好说。
    ‘哐当’、‘哗啦’、‘啪嗒’……
    各种因为不明原因从门外传来的杂声都被啃着甜包子看恐怖片的哈利当成了配音音效给忽略了过去，一直到天色完全黯淡下来，斯内普瞬移回到了家中的时候都没有想起来。
    要知道，老医师早就说过，孕夫除了肚子里的孩子和家里的丈夫，什么都想不起来丢三落四是非常正常的。
    至于被门锁上的冲击力反弹药剂扔进垃圾桶里的红眸里德尔，又有谁在乎呢？
    “西弗。”吃完晚餐，被男人抱着洗完澡的哈利昏昏欲睡地趴在斯内普的胸膛上，一直在思考心里那种奇怪感觉是不是因为他忘记了要把什么重要的事情告诉男人。
    “嗯？”修长的手指慵懒地摩挲着哈利毛茸茸的头发，教导了霍格沃茨七年级四个班一整天的男人同样有点倦怠。
    “我有事情要告诉你。”他打开了台灯坐起来，一脸苦恼，“但是一下子想不起来要说什么了。”都怪他下午和晚上吃得太多，血液都涌到胃里导致大脑严重供血不足。
    “机器人。”斯内普半眯着眼睛提示。
    “比比？对了，比比出去了，我一整天没有看到它。”
    “你昨天已经说过了，它不是被你派去邻镇的酒厂去买果酒了吗？你的智商和你吃得东西成反比。”
    “哦，对，是被我派出去了。我今天还叫它给我端包子，怪不得出现的会是多比。”
    咦？说到多比，那种觉得有什么奇怪东西被他忘记了的感觉更强烈了。
    “端包子。”黑眸完全睁开，斯内普反应了一会儿才理解哈利的意思：“果酱甜包吃完了？全部？那你晚饭还吃这么多！”他猛然坐起来：“波特！你想死吗？”
    哈利：“……”
    他想起来了！
    “汤姆?里德尔！”这个人怎么从说完‘波特你想死吗’之后就没有声音了？这样就放弃了吗？在大动干戈甚至还屏蔽了整个小镇信号的今天？绿眸里写满纠结和想不通。
    斯内普索性起了身，“说清楚。”
    “今天里德尔假冒你的嗓子在门口喊我开门。”哈利敲了敲不太好用的脑袋，回忆在他看恐怖片之前发生的事情：“被我揭穿之后，他就威胁我，我不理他去看恐怖――”他立刻改口：“――片子，然后就变得一点声音都没有了。”
    斯内普的注意力完全只在男孩别别扭扭改口的那个重点而不关心其他：“恐怖――片子？该死，你又带着肚子里的那个一起看恐怖片！”
    “这有什么关系！”哈利有点委屈地躺下来：“我看得时候它在我肚子里闹得很欢啊，所以它肯定也喜欢！”
    “你觉得我会相信吗？”斯内普嗤笑一声充分表达了他的不屑。
    “不相信就现在去尝试嘛！”哈利笑嘻嘻地来了精神，拉着斯内普进了客厅打开电视机，“把你的手放在我肚子上，搭好，嗯，就这样。别动，我开始放啦，你自己算算看它一共踢了我多少脚。明显比平时的频率要高出很多。”
    闻言照做的男人专注于感受手心的震动，和哈利一样，立马把奇怪的事情扔在了脑后。包括――垃圾桶里的里德尔。
    一直到凌晨才终于得利于自己特殊优秀体质而提前醒了过来――本来按照他自己敲击门锁的冲击力来看，最少要睡三天才能自动清醒――的红眼睛男人带着满身的垃圾味站起身来。
    很好，很好，西弗勒斯?斯内普！我真是低估你了。
    你会为你的所作所为后悔的！很快！
    霍格沃茨现在很不安全，你不知道吗？他咬牙切齿地考虑下一个劫持波特计划。
    “波特。”斯内普把男孩的边边角角都掩盖好，一把搂住应该是男孩腰的地方准备发动瞬间移动：“不要乱动。”
    “等等。”哈利努力从麻袋里探出一个脑袋来：“我不要在麻袋里装着去，反正是瞬移到你的办公室里，为什么非要把我罩起来！”
    “谁告诉你我办公室里现在就是安全的？”
    哈利一愣：“难道不是你私人的？”
    “你的罗恩?韦斯莱死党没有在跟你打电话的时候告诉过你吗？”斯内普撇了一眼昨天被哈利慌慌张张塞回原位却露出一个角的主机：“我告诉过你很多遍！它有辐射！你是想孩子出什么问题然后――”
    “――我也告诉过你它的辐射还没有一只MP3大！你的记忆力下降了西弗勒斯?斯内普！怀孕的是我又不是你。”哈利挣扎着要从麻袋里出来，什么都顾不上地对斯内普大声嚷嚷：“让我出来，不然就告诉我你办公室里有什么。”
    “霍格沃茨现在有外来人员在放学后为七年级开讲座。”斯内普沉着脸，把麻袋口扎进，“不许动，不然被发现后果自负。”
    “外来人员唔唔唔唔？”哈利含糊不清地闷在透气的麻袋里问。
    “嗯，化学类的那一个暂时和我共用办公室。”虽然曾经在食死徒中没有看过他的脸，但那并不代表那个男人就是安全的了。
    在霍格沃茨做了几十年的费尔奇都可以被里德尔利用着差点害死了他的人！那还有谁是完全值得信任的？――除了他自己和麻袋！
    作者有话要说：第一次用图书馆里的网= =真是慢的让人难以接受……
    寝室里断电……悲剧……= =！！眼看学期要结束就偷懒不去充电费真是太失策了！




☆、第四十七章 里德尔的报复

瞬移到他布下重重药剂以禁止别人进入的办公室储藏间里，刚打开内间门走进办公室就一眼看到了沙发上坐着的秃头男人。还搂着一只麻袋没来得及放下的斯内普扯了一下唇角干巴巴地出口道：“你在我的办公室里做什么。”
    “西弗勒斯。”一个秃顶的中年男子从他办公室的休闲沙发上站起来：“我得到校长的批准要和你共用办公室一个月的，这都在你这里坐了一个星期了。你忘记了吗？”
    “那不代表你可以坐着我的沙发，看着我的书，喝着我的茶叶！共用办公室仅仅是指共同分享地板的使用权，蒙顿格斯。”
    茶叶是波特买来的！白痴！
    中年男子苦笑了一下，把还没来得及喝上一口的茶放回茶几上：“好好好，抱歉，西弗勒斯，我还是现在去图书馆收集一下资料吧，你，唔，准备什么时候出去吃午饭？”
    趁着男人出去吃午饭的时候他再回无人的办公室里整理一下晚上讲座要用到的化学资料好了。
    “我为什么要‘出去’吃午饭？”
    对方僵了一僵：“那――”
    “――放学前再来！滚。”
    “是是是。”毕恭毕敬地点头，胆小男人蒙顿格斯识相地关上门离开了。确认对方的脚步声已经远到不能再听到办公室里的声音，斯内普这才小心翼翼地把麻袋放到沙发上解开，随手扔了那杯茶去窗外浇花，转回身来道：“中午的时候等在这里，不要出去。”
    哈利嘟嘴：“我和罗恩、赫敏两人都约好了，中午要在草坪见面的。”
    “谁允许你不经过我同意四处乱跑！”
    “我这不还没跑吗？”哈利嬉皮笑脸地凑上去请求通行令：“所以来征求你的同意来了。让我中午到草坪上去吃饭盒吧？那里风景好，看了心情舒畅。”
    “你吃饭是用嘴巴还是眼睛？风景好不代表那里足够的安全，而且除了树以外毫无遮蔽物。”很明显，男人并不放心哈利出去，“在办公室里吃。”
    “赫敏他们呢？”
    “他们会有化学办公室里的劳动服务。”斯内普朝外走去，“中午。我不在的时候有人敲门不要去管他，老老实实呆着！如果被我发现你在学校里乱跑――”
    “――我就死定了。”哈利无奈地接口：“知道啦，你的课要迟到了。”
    狠狠瞪了哈利一眼确认男孩把他的话都听进去了，斯内普这才离开了办公室。
    “这是提前进入更年期了吧。”哈利好笑地摇头：“西弗最近怎么越来越嗦了。”
    ‘铃――’
    办公室里的电话在斯内普没有离开多久的时候就响了起来，正闲得发慌想找点事情做的男孩只犹豫了一下就立刻接了起来――西弗说不要开门没有说不要接电话――应道：“斯内普教授现在不在。”
    “哈利？”那头的老校长有点惊喜，“你在西弗勒斯办公室里？太好了，幸好不是出事了。小天狼星和莱姆斯刚刚打电话说你不在家里，都找到我这里来了。”
    “怎么不打西弗的手机呢？”哈利有点好笑，“他们大惊小怪的，我在家能出什么事情？”
    “你不知道？”邓布利多笑眯眯地回答：“今天早上的报纸可是报道了，里德尔在头版头条上对你和西弗勒斯宣战，说要是不报昨天的仇他就誓不为人。”
    “昨天的仇？”莫名其妙地反问：“昨天的什么仇？”
    “里德尔昨天从，咳，垃圾桶里爬出来的画面被刚巧要到蜘蛛尾巷寻找生活素材的小镇新闻报记者抓拍到了。”邓布利多为了掩饰他的笑意，咳嗽了两声之后才继续道：“他在新闻社的线人告诉他之后，他又打电话去了报社，宣称会让西弗勒斯付出代价。”
    “所以莱姆斯他们就担心地去找我了？”哈利无奈地摇摇头：“谁知道里德尔抽了什么疯，他自己跌进垃圾桶里去的，和西弗根本无关，昨天西弗回到家的时候里德尔都已经从家门口走了好久了。”
    “是吗？”邓布利多摸摸长胡子，“我一会儿去找西弗勒斯求证一下――”
    ‘霍格沃茨，霍格沃茨……’
    哈利眨眨眼，只听话筒里传来：“等等，哈利，盖尔可能是得了什么消息，你愿意来校长室吃点甜食吗？”
    “好。”一口答应下来，反正现在大家都在上课没有什么人的操场不对他具有威胁性，“我现在就过来。”
    “那么过会儿见。”
    “盖尔，什么事？”邓布利多有点惊讶，一般没什么重要事情的话，打不通校长室电话的盖尔肯定会多等一会儿――等他处理完校长室的电话事务――后再给他打：“很急？”
    “非常急。”盖勒特语气严肃：“小天狼星和卢平的手机同时关机了。”
    “同时关机了！”邓布利多猛然从他的扶手椅子上站了起来：“傲罗局的队长和副队规定是不允许关机的！”
    “所以，”盖勒特顿了顿，“出事的可能性是百分之一百。”
    “他们刚刚才给我打过电话。”看了一眼时间，邓布利多开始在办公桌前踱步：“十分钟前！”
    “当时他们在哪里？”
    “哈利的家门口。”像是想到了什么，邓布利多脱口而出：“里德尔在报纸上再三申明的报复！”
    “里德尔。”盖勒特同时咬牙：“他又想做什么！上次就差点害得哈利流产了！”
    “当然是再次引诱哈利去！小天狼星和莱姆斯是他除了罗恩和赫敏之外最重要的人，偏偏现在那两个孩子都在霍格沃茨，而莱姆斯和小天狼星却自投罗网走进了他的监视范围。”邓布利多越说越急切：“盖尔，你挂了电话之后就立刻通知西弗勒斯，我想办法拖住马上会到我办公室的哈利。他不能再去冒险了！就算莱姆斯肚子里的孩子是他的教子，也不能让他带着他自己的那一个去面对疯了的里德尔！”
    咔嗒一声，老校长闻声抬头。
    校长室的门被打开了，门外，独自一人的哈利脸色苍白似鬼地站在那里。
    作者有话要说：里德尔又来捣乱了= =咳咳。感情戏在这里又告一段落进入剧情……




☆、第四十八章 致命的巴掌

“校长？小天狼星和莱姆斯，”松开门把，慢慢地走进校长室关上了门，哈利咽了咽口水，抖着声音面对邓布利多：“怎么了？”
    蓝眼睛里的光芒闪过，邓布利多摇摇头：“关了机而已，现在并不能确定他们是否出事了。”
    “我知道傲罗局的队长和副队长守则里的第二条就是随叫随到，不许关闭登记在案的传呼机或者通讯工具。”哈利很平静地反驳：“所以他们肯定出事了。”
    “哈利，你――”邓布利多发现哈利的状态并不像他想象的那样焦急着要去救人，“――还好吗？”
    “打电话给西弗勒斯，要他来校长室。”哈利轻抚了一下肚子，背靠着门板舒缓他承受的压力，格外清醒的大脑让他迅速做出反应：“和盖勒特说，发动他的应急机器人，寻找傲罗局有没有引起骚乱的炸弹。”
    里德尔并不确定会不会有人在这个时候发现小天狼星和莱姆斯失踪了，所以一定要惹出很大的动静才会达到他所谓‘报复’的目的。
    不然他一个人偷偷解决了小天狼星们又没有人得知，那岂不是白忙活了？自娱自乐绝对不是红眼睛的大魔王会干出来的事情。
    “然后再打电话给RAB酒厂的雷古勒斯，问问他是否有另外的方法联络上小天狼星。”不然在阿兹卡班没有手机的状态下，他是怎么和小天狼星联络的？仅仅依靠那条密道？
    “还有通知卢修斯和洛哈特教授。”他想了想：“如果有机会，就把小天狼星他们带出来或者至少在里德尔手下保证他们的生命安全。”
    “最后，请盖勒特到办公室来，我们需要商量一个救人的计划。里德尔不会在没有通知到我的情况下对小天狼星和莱姆斯动手。”
    所以他们现在暂时还是安全的。
    赞赏清楚地显示在脸上，邓布利多点头：“你分析得很对，哈利。”一边拨号码，他一边补充道：“如果上一次罗恩被捕的时候你也能这么清醒的考虑到每一条可以利用到的资源，随时在傲罗局待命的小天狼星也不会白白伤心一场以为你牺牲在食死徒大楼里了。”
    再次抚了抚肚子，哈利一脸坚毅地回答：“吃一堑长一智。”
    “人总是要长大的。距离你做爸爸也不远了不是吗？”叹了口气，邓布利多感慨：“希望小天狼星也能够成熟点，不要惹怒了里德尔吧。”
    尤其是在莱姆斯还怀着孕的时候。
    红眼睛的里德尔最恨什么？
    最恨让他自己变成这样子的德拉克?难产子?马尔福和违背自然情况想平安生下孩子的孕夫！
    既然他的爱人在怀孕的时候不平安甚至让他差点失去，那他就非要让所有的人都不平安，体验体验他差点失去的痛苦！
    “你们倒是瞒得好啊。”里德尔踢了踢护在莱姆斯身上的小天狼星，“购买违禁药物的时候竟然没有让我发现？不得不称赞你，傲罗分队的大队长，嗯？真是好手段。”
    小天狼星抹掉嘴边的血，“有本事就放了我，偷袭算什么？用昏迷药剂就了不起了？”该死，莱米还怀着孕！也不知道药剂会不会对他肚子里的小泰迪产生什么影响：“竟然还绑架孕夫！你就不怕生出来的孩子没有xx？你这个断子绝孙xxxx……”
    小天狼星粗鲁到连涵养最好的人都听不下去的辱骂让里德尔的眸色和他嘴角的血丝一样鲜艳。
    “很好。很好。”里德尔残忍地勾起嘴角，飞起一脚就重重踢在了小天狼星的头部,“断子绝孙？我倒要看看你们布莱克家的种顽强到什么程度！”
    他一把揪着惊慌去看身后已经昏迷了的小天狼星的莱姆斯褐色头发：“孕夫？孕夫了不起吗？孕夫还敢带着肚子出来到处走！你找死！”正要砸上莱姆斯最脆弱的肚子的时候，男人的拳头被一只手掌拦住了。
    “汤姆。”卢修斯忍无可忍的出手了，“那是已经成型了的孩子。你想想你在小龙这么大的时候是多么期待他的出生！放过他。”
    “你说了算吗？”他随手甩脱了卢修斯的手：“我昏迷的时候你又在哪里？斯内普针对我的时候怎么没见他们放过我？！去书房！！不然误伤了你可怨不得别人。”
    “是你自己自作自受要去砸那个门锁，同样怨不得别人！”卢修斯偏偏和大脑开始越来越不清醒的里德尔较上了劲，一手扔出了两把从他自己爱人身上摸出来的钥匙：“就算要怨，你去针对西弗勒斯！现在被你铐住扔在地上的那一个是孕夫！那里面有个孩子！”
    感受过差点失去亲身骨肉痛苦的铂金发色男人再也不愿意忍让自己已经面临疯狂的丈夫。
    “放手。”不再顾得上地上两个正努力自救的夫夫，里德尔转头怒视抓着他手不让他行动的卢修斯：“你真的以为我不敢动你？你算个什么东西！”
    “你舍不得动我。我是你孩子他父亲。”
    卢修斯笑得自信满满，却被里德尔一巴掌扇走了自信心。
    “你！”
    “最后一次警告，滚。”闪过悔意，似乎想要道歉又拉不下脸来，里德尔只能选择再一次赶人，“你知道我现在在想什么，卢修斯。”
    “我只知道你欠揍！”
    差点咬碎了保养得很好的白牙，这辈子还没受过如此大侮辱却在年近中年被心爱的恋人亲手扇了一巴掌的男人重重一拳头打了回去。
    却酿成了大错。
    里德尔不敢回手也没有发力，任凭卢修斯把他打飞了出去撞到墙壁上，重重掉下来砸在了正好在墙角里艰难蹲□为小天狼星解手铐的莱姆斯肩膀上。
    里德尔的体重加上冲击力，毫无疑问压迫到了莱姆斯怀胎已过八个月的肚子。
    “莱米！”
    “汤姆！”
    “该死的，里德尔你对卢修斯做了什么！”
    接到盖勒特电话后才赶来营救小天狼星他们的洛哈特慢了一步，这时才踏进了一片混乱的审讯室里。
    本就来慢了的他第一眼注意到得却是脸有点红肿的卢修斯，而不是地上那个需要立刻送医急救的孕夫。
    作者有话要说：咳咳。终于赶在图书馆关门之前码好了。
    溜去复习……明天最后一门>.<握拳！
    大家是不是都考好了捏？~~~~
    祝大家门门通过哦！鞠躬。

☆、第四十九章 多事之秋

　　“西弗！”
　　从老校长给他盖勒特打完电话开始,哈利的焦虑就直线上升到要把校长室地板都踩穿的地步,无论邓布利多如何劝慰他洛哈特已经前去救急，莱姆斯会安全的,都没能让哈利好好地安心坐下来休息。直到斯内普上完七年级A班的课之后接到邓布利多通知带着赫敏罗恩来到校长室，他才像是骤然松懈下来似得扑入男人怀里。
　　“莱姆斯和小天狼星！泰迪！在我们的家门口被里德尔带走了！”嘴唇苍白抖着声音把脑袋埋进斯内普的衣袍里,可以看出哈利努力地想让自己平静下来,但是很明显失败了。
　　“我知道。”小心翼翼地扶着哈利坐下。
　　斯内普紧抿着唇一边把哈利搂在怀里，一边狠狠瞪了邓布利多一眼：“格林德沃在干什么！他也需要给他的纽蒙加德上一上午的课吗？”
　　“盖尔去傲罗局拆卸炸弹了。”邓布利多叹息，“幸好发现的早,不然后果不堪设想。”
　　“炸弹？”罗恩惊讶捂嘴：“又是炸弹？他是怎么同时又按炸弹又去抓人的？”
　　“炸弹是被送信的人塞进傲罗局的投诉信箱的。只能说食死徒的奸细无处不在。”邓布利多向几人解释盖勒特发现的情况。
　　“盖勒特不来就没有人可以去救人了吗？”哈利提议，“凤凰社或者傲罗分队的一小队人不够？洛哈特和卢修斯应该都会帮着我们拦住里德尔才是。”
　　“卢修斯不接电话,可能是因为他人不巧正在镇外。”邓布利多摇头：“所以我们现在唯一可以寄希望的只有洛哈特传来的消息。先不提我们不知道小天狼星和莱姆斯两人的囚禁地点，单说如果贸贸然行动打草惊蛇惊动了里德尔,那么他们两人在我们的救援没到之前就会陷入危险境地了。”
　　哈利用力咬住下唇：“雷古勒斯没有联系上小天狼星？”
　　黑眸立刻回到哈利的脸上，男孩解释：“我觉得雷古勒斯应该会有除了手机以外的办法可以联系上小天狼星。”
　　“如果有联系上，雷古勒斯?布莱克应该立刻给我来电话请求协助了。”邓布利多深思：“再等一个小时，如果没有任何人传递来消息，我们就分两批闯入里德尔宅和食死徒批发公司。现在，我需要留在霍格沃茨管理那些外来人员，罗恩和赫敏，你们两个先分头去向凤凰社和傲罗局寻求援助等候消息，一个小时后休整完毕就带着他们去食死徒批发公司。西弗勒斯，你先去和盖勒特汇合然后――”
　　“――格林德沃不去。”斯内普阻止，“不然你让波特躲去哪里。我一个人就够了。”
　　“西弗勒斯，假设里德尔和被囚禁起来的小天狼星等人在里德尔宅，他的陷阱机关加上守宅食死徒的阵容，不会比公司大楼容易入侵的。”邓布利多叹气，“哈利可以在我的办公室里，你不用担心。”
　　“万一校长你去上个厕所呢？”罗恩随意插了一句。
　　若有所思地点头，哈利接道：“或者被放学后辅导讲座上发生的混乱引走。”斯内普微微点头立刻翻滚着他的袍子离开了――他需要找个无人的地方瞬间移动。
　　
　　事后证明，哈利这次其实是多虑了。就算里德尔的计划还有后续没错，就算他的布置再细致没错。那也要里德尔□有术到可以亲自前来霍格沃茨校长办公室抓捕他。
　　但是他□乏术，在这样一个多事之秋，里德尔自己的家务事都足够他忙乱得了。
　　
　　“卢克，他扇你脸了？”看到灰色眼睛里一闪而过的绝望，洛哈特有点担忧地撑着对方肩膀问：“需不需要我给你找点冰块来？”
　　“我没事，你去把卢平扶起来送去凤凰社。”一把推开挡在他和某红眸之间的金发小三，卢修斯咬牙盯着里德尔的脸：“汤姆?里德尔，既然如此，我也不想再看到你的脸。你我从今往后分道扬镳，小龙――啊，反正小龙本就只是我的儿子，也不需要和你交代什么。请你从此不要再踏进我的马尔福宅了。”
　　里德尔摇晃着直起身，不去管洛哈特在一边如何急切地想要尝试与痛到说不出话来的莱姆斯沟通。他顺手掐起刚好躺在他身边手铐还没解开，仍处于昏迷状态没有清醒的小天狼星――有了丈夫就不怕孕夫会跑掉――一步一步逼近卢修斯向他怒吼：“谁允许了！想离开我？卢修斯?马尔福！你是我法定的丈夫，如果你想要出轨，”他残酷的红眸扫了一眼洛哈特：“可以，我倒要看看谁敢用那只立刻就要不属于他的手碰你一下？”
　　“你先解决了你自己的手吧。”卢修斯昂起头来高傲得惊人，“没有闲工夫与一个即将要失去他的手的残疾人说话，我先走一步，你慢慢折腾吧。里德尔。”走到门口的他还是停下了脚步：“奉劝你一句，自食恶果没有人救得了你，你确定还要继续掐着布莱克的脖子吗？你又不是没有和布莱克家族打过交道，白痴。”
　　说完，他转身走了，留下盯着开始出血的莱姆斯彻底傻眼的洛哈特和松开手扔掉了小天狼星想要去追他的里德尔。
　　
　　“铃――”
　　今天的电话声非常忙碌。校长室的电话铃又一次不合时宜的，在邓布利多刚接到费尔奇报告的‘蒙顿格斯在霍格沃茨财务室里偷窃’的消息离开后就立刻迫不及待地响了起来，哈利左右看了看――空无一人――只得无奈地接起电话。
　　“霍格沃茨办公室，您好，校长现在不在。”
　　“哈利。”熟悉的男声传来：“好消息，我哥哥一直戴在脖子上的信号发射器被人按下了。”
　　“嗯？”哈利一愣，然后立刻反应过来：“雷古勒斯！你是说有小天狼星的消息了？”但是大家现在都已经出发只剩他一个了！
　　“信号的发出地点在哪里？”
　　“女贞路4号――”
　　哈利：“……”
　　这个地址怎么这么耳熟？
　　“――也就是你以前的家里。”年年都送钱去哈利家的人对这个地址印象非常深刻：“我问你，哈利，它是从什么时候空下来的？”
　　“很多很多个月前！”突然想到了一件事情的哈利失声惊呼：“所以我一直没有付账单！”
　　“乌姆里奇讨债公司是和里德尔批发公司有联营关系的。”雷古勒斯叹气，“你果然是忘记付账单了。当上门收债的人十个月不得其门而入的时候，住宅的使用权就会自动归属乌姆里奇所有。”
　　“然后她就把我的屋子转卖给了里德尔？怪不得里德尔会突然知道西弗和我的住址了！他偷看我以前压在床头柜底下的地址表！”
　　那里面有从阿不福斯店的地址开始一直到罗恩家的住址！一应俱全！――早知道自己路痴才不得不出此下策的哈利怒不可遏。
　　混蛋！女贞路的院子里有很多珍惜的植物！即使彻底打包搬去蜘蛛尾巷的时候西弗去挖过一次了，但是那不代表不会再长出来！
　　“你能联系上凤凰社或者傲罗局吗？”雷古勒斯的声音有点急，“我哥哥的信号开始移动了，向――马尔福宅的方向。那里陷阱四布不比里德尔宅好多少！在路上拦下他们才是最好的办法！”
　　哈利眼珠转了转，“凤凰社和傲罗局都已经出动了，哪怕现在立刻通知他们转向也来不及在他们到达小镇边缘的马尔福宅前把他们拦下来了。”
　　但是德拉克?马尔福还在学校里！                        
作者有话要说：洛哈特真是没用~~~~不过还好。他有照顾孕夫的经验= =~~~



☆、第五十章 哪家更混乱

躲躲闪闪穿过操场，哈利蹑手蹑脚地藏在门板后，把脑袋伸进和他头发一样乱的化学讲座礼堂里四处张望，终于找到了那个在他不远处的角落里对着手机张牙舞爪像是和它有什么深仇大恨似的马尔福。
    “朴茨朴茨。”哈利努力发出古怪的声音希望能在不惊动别人的情况下吸引到马尔福的注意力。
    “扑哧扑哧！”
    “吭哧吭哧！”
    终于抬头的马尔福猛然对上一张用力做怪腔的脸。
    “……”
    抽了抽眼角，带着像是看到什么脏东西般嫌恶表情的铂金男孩慢慢走过来，在别人看不到的地方加快了速度一把把哈利的脑袋扯走闪身躲进试音室里：“你发出老鼠的声音做什么。好好说话！白老鼠那种生物也太不华丽了。你就是这样给詹姆做胎教的！还不如在我肚子里怀着呢。”
    吐吐舌头，哈利不以为意。其实他是想模仿雪貂的，但是他完全没有听到过那种生物是怎么叫的……只好学学它们的近亲――白老鼠――的叫声了，那种东西倒是在西弗的实验室里随处可见。
    “你――”哈利挠挠头有点为难，本想和马尔福直接说他爹地又犯病了的，但是看到对方的灰黑眼睛一直盯着手机屏幕心不在焉，便话锋一转道：“刚刚在和谁打电话？”
    “吉德罗。”马尔福有点恼火，“说好在三点半的时候来接我的！”
    “现在才三点。”哈利出来前刚刚看过时间：“讲座才正要开始呢，你这就想着走了？”
    “他在出来前总要给我打个电话吧！”
    “他在忙呢。”哈利撇嘴。
    “忙着干什么？”马尔福狐疑。
    “和你爹地单挑。”
    “什么！”一蹦三尺高，然后又勉强为了贵族礼仪按捺住激动，“你胡说八道！有我父亲在，他们两个打不起来的！”
    “你父亲没有出小镇吗？”觉察到邓布利多的推理有点问题的哈利疑惑问。
    “出什么小镇，”马尔福冷哼，“今天是我父亲和那个红眼睛混蛋的结婚纪念日，怎么可能出镇？”
    “啊――”嘴巴张成圆润的O型，绿眸闪过算计，哈利故意往另一个不靠谱的方向推测：“如果里德尔忙着绑架其他人的话，那洛哈特教授有没有可能去撬你爹地的墙角呢？你想啊，安慰在结婚纪念日里被冷落的卢修斯，然后他就可以趁虚而入。”
    “他敢！”马尔福咬牙切齿压着手指关节：“我倒要看看他敢用哪只立刻就要不属于他的手碰我爹地一下！”
    “刚刚雷古勒斯给我打电话，说他们可能一起向马尔福宅出发了。”哈利煽风点火。
    “该死。”头顶开始升腾绿云的铂金男孩想也不想就打着响指召唤机器人要它开辆车来。
    “马尔福宅！立刻！迅速！开到火弩箭可以开到的最大速度！”
    哈利稳稳地抱住他的肚子，抓好安全带，咧开一个傻乎乎的笑，赶在所有人之前向马尔福宅进发了。
    安全问题？毫无问题！他的任务就是躲在车子里给西弗打电话实况转播。至于救人，还是交给忙到连自己的难搞对象电话都没空接的洛哈特教授吧！真是对不起了，为了更伟大的利益，你还是牺牲一下自己的名节吧。
    斯内普在通知了还在傲罗局喝茶等电话的盖勒特，请他立刻赶到霍格沃茨校长办公室里去照顾他家的小孕夫之后，就立刻瞬移去了里德尔宅――期间由于要对盖勒特解释他们的营救计划而花费了不少时间，导致他到达里德尔宅附近时就已经将近三点了。
    男人刚到门口便看到罗道夫斯?莱斯特兰奇一个人孤零零地守着大门，转身想离开的他就知道自己一定来了错误的地方。
    “西、西弗勒斯！”没想到罗道夫斯比他动作更快地背过身去：“我没有看见你。我什么都没有看见！我不知道布莱克和卢平被囚禁在女贞路了！也没有听说贝拉带着手下在食死徒批发公司大门口守株待兔傲罗局一干人等！更不知道蒙顿格斯被主人强迫着去霍格沃茨制造混乱好让主人有机会逮住波特虐待一番！”
    斯内普：“……”
    毫不犹豫趁着对方还在背对他的期间又一次瞬间移动了。
    目标――现在已经空无一人的霍格沃茨办公室。
    就在斯内普怒斥邓布利多的脑浆都被蜂蜜稀释了的时候，小天狼星他已经在里德尔的车子上悠悠转醒。
    “莱米呢！”他大吼大叫：“里德尔！你把我老婆弄哪里去了！”
    “等我追到自己的老婆再来收拾你！布莱克！”里德尔一心把着方向盘超车想要追上前面那辆就差没有飞起来的黑色宝马了。
    “你自己老婆？”小天狼星先是一愣，然后大笑：“恶人有恶报！你看看你眼睛红成这样，没有一顶绿帽子应景怎么行！”
    “闭嘴！不然我炸了你老婆还呆着的屋子！”顺便把碍眼的小三一起炸了。
    “你倒是不心疼。”小天狼星立刻就哼唧了两声不笑了：“放我下去，很明显你是被我拖重了，速度跟不上他。”
    “停车更加浪费时间！”里德尔咬牙切齿，他到底是抽了什么疯才把这只垃圾一起带上来了：“如果你有本事自己跳车，我没空管你！”
    心心念念惦记着正怀孕的莱姆斯的小天狼星把头伸出窗外看了看，天上的一辆飞机和他们保持着相对静止。
    “……”
    车后面传来的一声巨响让被震惊到的小天狼星回过神来。
    “前面的车给我停下来！”发出巨响的火弩箭竟然比他们还要快地超到前面去了，马尔福完全不知道他爹地就在身后，因此肆无忌弹地探出个脑袋大吼：“黑色宝马！停下来！不要以为我不知道你就在上面，吉德罗?洛哈特！布莱克说了！你想和我父亲一起回马尔福宅整理东西私奔？那得先问过我同不同意！停！下！来！”
    黑色宝马里的人：“……”
    后面的里德尔刹车，回头死死盯着小天狼星动也不动，让躺着中枪的无辜人士毛骨悚然地举起双手：“我的手机在见到你的第一秒就被你扳断了！”
    所以他是冤枉的！布莱克有两个呢！虽然还有一个不在小镇上。
    他弟弟又到底是怎么联络上马尔福家继承人的？今天真是越来越混乱了！
    这样想着的小天狼星完全没有预料到，让他觉得更混乱绝望的事情，还没有发生。
    作者有话要说：明天开始恢复早十点晚八点的更新了哦~~~~探案那边也是~~~~~~~~~~~~
    终于考完啦！撒花~~~~~嗯嗯~~兴奋。
    五cp被拆开在不同的地方了~~~~~= =~~~多事之秋嘛。啊哈哈哈。


☆、第五十一章 十方汇合

　　盖勒特还在校长室外就听到了里面传来的斯内普冷冰冰的责备。
　　“我以为你比波特稍微更有脑子些,邓布利多,但是你让人失望。现在你竟然不知羞耻地告诉我你对波特的人间蒸发毫！不！知！情！？”
　　盖勒特推开门进去，发现男人比他想象中的最可怕状态还要更可怕些,校长办公室里一片狼藉，他的爱人长胡子都乱糟糟地揪在了一起。
　　“够了。”盖勒特头痛地制止斯内普胡乱的发飙：“办公室是原来就是狼藉的还是你进来之后才变成这样的？事情没搞清楚前就先冷静下来西弗勒斯！阿尔是校长他有他的职责不可能护着你的宝贝小哈利一个人！”
　　“如果不是你无能。”斯内普扭曲了脸一步步逼近盖勒特：“我通知过你,让你立刻！赶来！你明白立刻是什么意思吗？”
　　“你拿我的两条腿和你的特殊能力比？从你离开后我就立刻从傲罗局出发了！”盖勒特护在邓布利多前把魔力强劲的冲刷用自己的身体一一挡下：“到现在为止才仅仅过去了二十分钟！”
　　斯内普还想要说什么,主机响了。扫一眼屏幕本不想去理会的男人黑眸瞬间亮了起来，接通道：“德拉克，波特这个白痴是不是到你那边去了？”
　　不然不会在这个讲座还没结束的时候给他打电话。
　　那头,哈利有点幽怨的声音轻轻响起：“西弗，你不要老是在我听不到的地方偷偷骂我好不好。”
　　男人神色放松下来,正想再大吼两句，哈利立刻阻止了他：“嘘――你别出声,我们追上前面那辆黑色的宝马了，我按下扩音键让你听听他们在说什么。德拉克现在顾不上他自己的手机了。”
　　‘叮’一声，三个男人一边向门外走去一边摒住了呼吸听那头的实况转播以确认地点准备营救。
　　
　　“吉德罗！你不要懦弱地躲在我父亲身后不发声！我知道你就在那里！”
　　“小龙，你到底是从哪里道听途说的。”卢修斯的声音很无奈。眼看就要被马尔福撞上了车屁股，不得已，他只能打着停车灯让飞一样的车子慢慢停下来，“吉德罗真的不在我这里。”
　　马尔福不相信，他自己就在车里藏匿了一个偌大的救世主，为什么他父亲不可以藏匿一个没怀孕的吉德罗？
　　“父亲，虽然爹地他最近越来越不正常了，但是你不能夺人所爱啊。”
　　后面车子里听戏的两人：“……”
　　火弩箭里听戏的一人：“就是！”附上大力的点头。
　　电话里严肃的黑脸男人，差点没忍住摔主机的冲动。
　　卢修斯的青筋浮起：“你为什么不给吉德罗打电话！”
　　马尔福扫一眼哈利正在通话中的手机，冷哼了一声很有骨气地道：“为什么每次都要是我给他打电话！”其实是打过了对方不接。
　　“因为如果我没料错的话，他正在给孕夫做抢救措施，不然不方便他搬运去凤凰社。”一个弄不好，贸贸然搬去凤凰社的孕夫就变成死尸了。“他又怎么可能有空给你――电话？”
　　他自己的电话想了，来电人显示：吉德罗。
　　卢修斯：“……”
　　在犹豫了数秒后，大概猜到对方是遇到什么困难了的他不得不顶着马尔福强烈狐疑的目光接起了手机。
　　“吉德罗。是不是那个孕夫出什么事了。”
　　那边哇啦哇啦的大喊让远在三十米之后的小天狼星也能听得见：“糟糕了！莱姆斯?卢平有流产现象！卢克，你先别和里德尔怄气了，立刻回女贞路来，我一个搞不定他！孩子已经八个多月，你过来看看有没有可能保住孩子让它立刻生下来！”
　　马尔福的手机砸在地上，哈利莽莽撞撞地推开车门，在所有人还没来得及反应过来之前拦下了一辆出租车，往他快要失去的教子方向赶去了。
　　如果莱姆斯和小泰迪出了什么问题！那全部是因为他的错误！他明明知道小天狼星两人被里德尔抓捕却没有前去营救，他明明知道里德尔去了女贞路――雷古勒斯在电话里说得清清楚楚――为什么非要选择跟在德拉克的车子上看戏！他明明知道莱姆斯这个孕夫对上里德尔只可能是九死一生！
　　
　　马尔福只迟疑了仅仅一分钟，就上了他父亲的车追在哈利身后同去了。
　　那头，盖勒特斯内普三人已经上了车，同样向女贞路驶去。
　　里德尔的车上，小天狼星的唇色接近透明：“里德尔，如果莱米出什么事情，我和你此仇不共戴天！”
　　“有你没我，有我没你？”像是勾起了什么回忆的里德尔在红眸和黑眸之间来回不定。“嗤，我说过了，现在没空管你，想追上去，就上车抓紧！”
　　但是不管哪一个眸色，他的目的地都是同一个――有他和小天狼星的老婆在的女贞路4号。
　　
　　哈利刚上出租车，就苦着一张脸，有了吐得头晕眼花的心理准备。
　　“大叔。”
　　“是你。”司机大叔不知道是巧合还是故意地又出现了：“你今天是要火弩箭的速度，还是要扫把星的速度？”他看一眼哈利的肚子，“哦，我懂了，比正常流星还要更慢的速度。”
　　“不！”哈利用力地摇头：“请比正常火弩箭更快的速度！”
　　司机大叔一愕然后挑眉：“可以，目的地？”
　　“女贞路，”不，等等，床底下的东西在他脑子里一闪而过――他犯下的错误就应该他去弥补！“蜘蛛尾巷19号――！”
　　最后一声被拖出了长长的尾音，很突兀的，比火弩箭更快的流星发动了。
　　
　　“波特坐上的那个车是什么型号！”刚刚甩了里德尔车二十米的黑色宝马硬是被它越拉越远，马尔福的灰黑色眼珠子都快要掉在了地上。“怎么可能这么快！”
　　卢修斯看了眼牌照，明白了：“舒尔特听说过吗？”
　　“曾经在二战中击落敌机超过上百架的专业战斗机英雄家族。”
　　“他是最后一个舒尔特。”
　　马尔福：“……”
　　不得不说，小镇还真是人才济济。一个开战斗机的去当出租车司机？还真是吃饱了撑的！                        
作者有话要说：舒特舒特舒特舒特，是叫这个名字吧，那个开飞机的老鼠？额
= =！是我抽了还是JJ抽了捏。逵猩瘛
复制复制。
盖勒特还在校长室外就听到了里面传来的斯内普冷冰冰的责备。
“我以为你比波特稍微更有脑子些，邓布利多，但是你让人失望。现在你竟然不知羞耻地告诉我你对波特的人间蒸发毫！不！知！情！？”
盖勒特推开门进去，发现男人比他想象中的最可怕状态还要更可怕些，校长办公室里一片狼藉，他的爱人长胡子都乱糟糟地揪在了一起。
“够了。”盖勒特头痛地制止斯内普胡乱的发飙：“办公室是原来就是狼藉的还是你进来之后才变成这样的？事情没搞清楚前就先冷静下来西弗勒斯！阿尔是校长他有他的职责不可能护着你的宝贝小哈利一个人！”
“如果不是你无能。”斯内普扭曲了脸一步步逼近盖勒特：“我通知过你，让你立刻！赶来！你明白立刻是什么意思吗？”
“你拿我的两条腿和你的特殊能力比？从你离开后我就立刻从傲罗局出发了！”盖勒特护在邓布利多前把魔力强劲的冲刷用自己的身体一一挡下：“到现在为止才仅仅过去了二十分钟！”
斯内普还想要说什么，主机响了。扫一眼屏幕本不想去理会的男人黑眸瞬间亮了起来，接通道：“德拉克，波特这个白痴是不是到你那边去了？”
不然不会在这个讲座还没结束的时候给他打电话。
那头，哈利有点幽怨的声音轻轻响起：“西弗，你不要老是在我听不到的地方偷偷骂我好不好。”
男人神色放松下来，正想再大吼两句，哈利立刻阻止了他：“嘘――你别出声，我们追上前面那辆黑色的宝马了，我按下扩音键让你听听他们在说什么。德拉克现在顾不上他自己的手机了。”
‘叮’一声，三个男人一边向门外走去一边摒住了呼吸听那头的实况转播以确认地点准备营救。
“吉德罗！你不要懦弱地躲在我父亲身后不发声！我知道你就在那里！”
“小龙，你到底是从哪里道听途说的。”卢修斯的声音很无奈。眼看就要被马尔福撞上了车屁股，不得已，他只能打着停车灯让飞一样的车子慢慢停下来，“吉德罗真的不在我这里。”
马尔福不相信，他自己就在车里藏匿了一个偌大的救世主，为什么他父亲不可以藏匿一个没怀孕的吉德罗？
“父亲，虽然爹地他最近越来越不正常了，但是你不能夺人所爱啊。”
后面车子里听戏的两人：“……”
火弩箭里听戏的一人：“就是！”附上大力的点头。
电话里严肃的黑脸男人，差点没忍住摔主机的冲动。
卢修斯的青筋浮起：“你为什么不给吉德罗打电话！”
马尔福扫一眼哈利正在通话中的手机，冷哼了一声很有骨气地道：“为什么每次都要是我给他打电话！”其实是打过了对方不接。
“因为如果我没料错的话，他正在给孕夫做抢救措施，不然不方便他搬运去凤凰社。”一个弄不好，贸贸然搬去凤凰社的孕夫就变成死尸了。“他又怎么可能有空给你――电话？”
他自己的电话想了，来电人显示：吉德罗。
卢修斯：“……”
在犹豫了数秒后，大概猜到对方是遇到什么困难了的他不得不顶着马尔福强烈狐疑的目光接起了手机。
“吉德罗。是不是那个孕夫出什么事了。”
那边哇啦哇啦的大喊让远在三十米之后的小天狼星也能听得见：“糟糕了！莱姆斯?卢平有流产现象！卢克，你先别和里德尔怄气了，立刻回女贞路来，我一个搞不定他！孩子已经八个多月，你过来看看有没有可能保住孩子让它立刻生下来！”
马尔福的手机砸在地上，哈利莽莽撞撞地推开车门，在所有人还没来得及反应过来之前拦下了一辆出租车，往他快要失去的教子方向赶去了。
如果莱姆斯和小泰迪出了什么问题！那全部是因为他的错误！他明明知道小天狼星两人被里德尔抓捕却没有前去营救，他明明知道里德尔去了女贞路――雷古勒斯在电话里说得清清楚楚――为什么非要选择跟在德拉克的车子上看戏！他明明知道莱姆斯这个孕夫对上里德尔只可能是九死一生！
马尔福只迟疑了仅仅一分钟，就上了他父亲的车追在哈利身后同去了。
那头，盖勒特斯内普三人已经上了车，同样向女贞路驶去。
里德尔的车上，小天狼星的唇色接近透明：“里德尔，如果莱米出什么事情，我和你此仇不共戴天！”
“有你没我，有我没你？”像是勾起了什么回忆的里德尔在红眸和黑眸之间来回不定。“嗤，我说过了，现在没空管你，想追上去，就上车抓紧！”
但是不管哪一个眸色，他的目的地都是同一个――有他和小天狼星的老婆在的女贞路4号。
哈利刚上出租车，就苦着一张脸，有了吐得头晕眼花的心理准备。
“大叔。”
“是你。”司机大叔不知道是巧合还是故意地又出现了：“你今天是要火弩箭的速度，还是要扫把星的速度？”他看一眼哈利的肚子，“哦，我懂了，比正常流星还要更慢的速度。”
“不！”哈利用力地摇头：“请比正常火弩箭更快的速度！”
司机大叔一愕然后挑眉：“可以，目的地？”
“女贞路，”不，等等，床底下的东西在他脑子里一闪而过――他犯下的错误就应该他去弥补！“蜘蛛尾巷19号――！”
最后一声被拖出了长长的尾音，很突兀的，比火弩箭更快的流星发动了。
“波特坐上的那个车是什么型号！”刚刚甩了里德尔车二十米的黑色宝马硬是被它越拉越远，马尔福的灰黑色眼珠子都快要掉在了地上。“怎么可能这么快！”
卢修斯看了眼牌照，明白了：“舒尔特听说过吗？”
“曾经在二战中击落敌机超过上百架的专业战斗机英雄家族。”
“他是最后一个舒尔特。”
马尔福：“……”
不得不说，小镇还真是人才济济。一个开战斗机的去当出租车司机？还真是吃饱了撑的！




☆、第五十二章 早产

　　“莱姆斯！”即使事先拐去了蜘蛛尾巷,哈利依然赶在了所有人的前面：“洛哈特教授,莱姆斯怎么样了？”
　　“有出血的情况。”跪在地板上的洛哈特已经满头大汗，“而且他的精神状态极差,来不及送去凤凰社或者打电话求助有经验的医师了，只能让他立刻把孩子生下来！怕只怕莱姆斯?卢平本人撑不到孩子生下来,母体自身就先精疲力竭而亡了。”
　　就算生下来,孩子也不一定能养得活。洛哈特不忍心当着还有模糊意识的莱姆斯把后半句说出来。
　　马尔福父子紧随其后闯了进来：“你的意思是要卢平在这里生？我们没有来得及准备任何工具！”
　　“卢克。”洛哈特闻声扭头，松了一口气道：“你终于来了！我勉强止住了血，之后该怎么办？”
　　一脸迷茫的卢修斯僵硬地摇头：“我不知道。”
　　“你们就让他这样躺在地上不管了,而自己却在那里自顾自商量接下去怎么办？”马尔福比他父亲更像有经验的人，看不过去地嚷嚷插嘴道：“不是应该先找张床,好歹让他躺下来然后再准备给他开产道吗？”
　　“你为什么知道？”哈利和卢修斯惊讶地看着开始脸红的马尔福，洛哈特倒是若有所思地扫了他一眼。
　　马尔福躲开金发男人的目光转向一边――他才不会当着吉德罗的面告诉他父亲他偷偷查了书准备为以后生小孩做准备呢！
　　“照做就是了！嗦什么！”马尔福保持着脸红的状态忙忙碌碌得去准备热水，指挥着洛哈特把痛昏又痛醒的孕夫搬离被改造成审讯室的书房，挪到哈利的那张得益于自动清洁功能而一层不染的大床上。
　　“泰……迪。”莱姆斯神志不清地低低嘶哑叫喊,眼看就要再次痛到力竭而昏迷：“西里……”
　　哈利见状眼明手快地把一颗珠子塞进莱姆斯嘴里，“泰迪会没事，放下心来。你一定能把我的教子平安生出来的，莱姆斯。”
　　“你们照顾他，我和卢克立刻去找能够帮得上忙的人。”洛哈特扔下一句话，拉着卢修斯就风风火火朝外走去。
　　‘哐！’
　　伴随着一大力的踹门声，里德尔和小天狼星到了。
　　“……”
　　“莱米！莱米你在哪里！回答我！滚开――里德尔！你自己老婆不是就在那儿躺着吗？哦，额头上还有个包，你作为男人行暴的时候怎么一点都不感到羞耻！”踢开门的罪魁祸首无知地嘲讽里德尔的家暴行为。
　　眼睁睁看着卢修斯被门板撞飞的洛哈特：“……”
　　
　　卧室门内，听到小天狼星的声音，莱姆斯突然就来了精神――也许与哈利给他喂下去的那颗珠子也有一定的关系――猛然握紧了拳头就想要坐起来，把独自一人守在床边的哈利吓得唇色发白：“不要激动莱姆斯！孩子不能再受压迫了！躺好，接着用力！”
　　“用……力？”莱姆斯艰难地出声。
　　端来了热水的马尔福再次教导：“用力没有用，看看他产道有没有自动开启。”典籍上写得很清楚，有的男人是需要医师帮助的，可问题在于他们这里谁也不是有专业技能的产科医师！
　　绿眼睛里满是莫名其妙，盯着裹住被子只露出脸来的男人左瞧右瞧：“产道？男人也会有？”
　　马尔福咬牙：“我要你做什么你就照着做！快点去看！顺便看看子宫有没有收缩。”
　　“男人没有子宫！”哈利着急地争辩：“你到底要我看哪里！说清楚！”
　　“让开！跟你说不清楚。”马尔福受不了哈利的迟钝，推开哈利就要上前掀起莱姆斯身上的被子，被跌进门来的小天狼星一把抓住：“你要对莱米干什么！”
　　“让德拉克看看他的状况，他不会伤害莱姆斯的，相信我。”哈利看到小天狼星平安无事的惊喜都被莱姆斯父子生命垂危的惊险盖过，“别抓着德拉克了，小天狼星！你要是把他手抓断了，谁来接生！要抓也等莱姆斯把泰迪生下来以后再躲到角落里去抓！”
　　马尔福：“……”
　　
　　卧室门外，正要蹲□扶卢修斯的男人躲开里德尔挥来拳头，洛哈特忍住还手的冲动――他也打不过对方――怒斥红眸四散的男人：“你现在害得一个孕夫要保不住孩子了！还妄想卢克会回到你身边？打死我也没用！卢克会给我报仇的，而你，就等着被他恨一辈子吧。”
　　“先打死你再说！你是用哪只手碰得卢克！”
　　“我没有空记得这个人一辈子。”卢修斯冷冷地回答，推开洛哈特的手独自从地上爬起来：“让开，我们要去找人来帮忙。”
　　“不用了。”斯内普到了，手里还拉着一个胡子比邓布利多更长的白衣服老头。
　　
　　暂不提两人直接进入内间为莱姆斯做诊断后得出的糟糕结果，先说紧跟在斯内普身后的盖勒特。
　　老科学家进门来的第一件事就是给了他的不孝徒弟一个迷你小炸弹，“我最后悔的就是教了你怎么做炸弹！里德尔！那个送定时炸弹的邮递员才刚满十五岁！如果他速度慢一点或者先送了别人家的信――”
　　灰头土脸的里德尔摇摇欲坠，额角流下的血洗涤得他的眼睛更加红艳。
　　“――既然他兼职的时候选了我们公司，他就要为我牺牲的觉悟。”里德尔露出一个诡异的笑：“这不就是你纽蒙加德当年招聘的标语吗？嗯？为了更伟大的利益，随时准备着。我记忆犹新，老师。”
　　“更伟大的利益，”盖勒特脸孔扭曲，“没有人教过你所谓的更伟大的利益就是让整个傲罗局被炸上天！”
　　“我和你当年做得事情是一样的，老师。”里德尔冷笑：“为了更新杂交技术，从动物开始试验，你以为被你搞成这样的禁林就不是一个随时会爆炸的定时炸弹？如果它爆炸了，炸飞的就是整个小镇的居民了，一个傲罗局算什么？”
　　“我更新的不是杂交技术！”盖勒特怒吼。
　　“是啊，是啊，仅仅只是看中了禁林原住民吸血鬼的长寿能力。”冷冷反驳：“让开吧，老师，你的迷你手榴永远只带一个应急。”
　　但是真正遇到让他的老师都觉得急的情况，一个杀伤力不大的手榴往往是不够用的。
　　卢修斯推了推盖勒特：“让开吧，盖勒特，我来，你进去看看。”他顿了顿，“把孩子保下来，无论用什么手段。布莱克和卢平不会介意一个有吸血鬼血素的孩子，但是他们承受不了八个月的孩子就这么死去的结果。老师。”
　　盖勒特的手一抖。
　　“我知道了。”                        
作者有话要说：盖勒特・格林德沃~嗯~毕竟在原著里也是一个魔王来着==~总要做点坏事的……嗯嗯

☆、第五十三章 凑热闹

除了在卧室外面气氛僵硬一触即发的三个男人，所有人都聚集在哈利曾经的卧室里屏息听老医师对莱姆斯和小泰迪做下的诊断。
    “产道开始扩张了。”老医师检查了很久，神色越来越犹疑：“但是孕夫的身体状态和精神状态都极差，可能没有力气在强制生下孩子后继续保持呼吸。你们要做好心理准备，按常理来说，孩子和母体只能活一个。”
    “保住莱米！”小天狼星毫不犹豫，脸色惨白地脱口做出选择。
    盖勒特阻止了所有人即将要开始的七嘴八舌的议论，带着一丝希望质疑道：“霍布斯医师，既然是‘按常理来说’，那是不是代表或许有别的可能性？”
    老医师顿了一下点头：“这位布莱克家的夫人体质有点奇异，本来依照他的出血量和心跳微弱程度，母体和孩子是一个也保不住的，但是在我检查过程中，他的心跳平缓且渐渐强力了起来，也许――”
    不知道什么时候开始抱着腹部的哈利不为人注意得悄悄松了口气，接口道：“――也许再等等莱姆斯的精神状态会更好些，毕竟看到小天狼星你之后莱姆斯就神志清醒很多了。这样母体和孩子都不会有生命危险。”
    斯内普如炬的目光缓慢地扫过哈利的脸，“你用掉了。”
    非常肯定的语气。
    哈利抿了抿唇，抓紧了在看到斯内普进来之后就一直握住的那只男人的手掌：“嗯。这个我们回家再说，西弗，现在重要的是莱姆斯和小泰迪平安无事。拜托你了，霍布斯先生，请您多等一会之后再考虑要不要为莱姆斯做引产。”
    孩子已经成型了。只要有一丝机会，都要让他的教子来到这个世界上看一眼关心他的家人们。
    小天狼星握了握莱姆斯汗湿的手掌，“你撑得住吗？莱米？如果实在痛得难受，我们就不等了，直接把孩子引产以减少你――”
    “不――！”听得茫茫然的莱姆斯这句听懂了，拼了命得挣扎要坐起来：“孩子！救他，小泰迪，霍布斯，求求你，十几分钟前我还能感觉到他在动，他在踢我。告诉我，他还活着并且马上就能看到这个世界。”
    “镇定。”医师示意在莱姆斯身边的小天狼星和斯内普用力按住莱姆斯的挣扎――直到挣扎变成了痉挛。
    “莱米！莱米你怎么了？”小天狼星猛然扑上去，黑眼睛急得和里德尔成了一个眸色。“你能听见我说话吗？莱米！”
    “让开。”马尔福咬着唇，终于出声了：“该死的，你们看不出吗？卢平要生了！子宫的收缩引起的痉挛而已，乱紧张什么！那个白胡子，你到底行不行？不行就让开我来！”
    老医师眯起眼睛细细打量那个铂金发色的小男孩：“不错。名字？”
    马尔福骄傲的昂头：“德拉克?马尔福。”
    再扫一眼他的校徽：“霍格沃茨七年级D班？兼职是做什么的？”
    不太乐意的撇嘴，因为OWLs中的逻辑考试差了一筹而没有进入想进的科技部的马尔福冷哼：“财政部。”
    “有没有兴趣来做我的学徒。”
    “什么？”马尔福瞪大了眼睛，“你的学徒？”灰黑色的眼睛里闪过兴趣盎然，但仍然故作矜持：“你觉得你够资格教导我什么？职称都不清不楚的白胡子老头？莫非你自以为胡子比邓布利多长本事就理所当然地比人家大了吗？”
    “男子生产临床和男性怀孕药剂应用大师。够资格吗？马尔福家的可爱继承人？很遗憾你出生的时候我人在国外参与国际研讨，接生你的人不是我。”
    小天狼星一把揪住还兴致勃勃想拿乔的马尔福扔出门外：“收徒弟的事情待会儿再说！莱米和泰迪还在床上躺着！白痴白胡子！”
    “急什么！我迫切地需要一个助手！你以为我刚刚在说废话？”
    一般用这种台词为自己辩驳的人都是在说废话。看出来接下去该清场而本身又因为某些原因不愿意走出卧室的哈利，趁所有人不注意时偷偷摸摸抱着小腹，脸皱成一团的把自己蜷成球藏进了床底下。
    “接下来的事情不适宜外人观看，把刚刚那个可爱小徒弟叫回来，他似乎有点基础和常识，其余闲人到门外去等着。”
    小天狼星还想反驳，被霍布斯不容置疑的强硬手势请了出去。
    “放心。以我从医几十年的经验来看，孕夫的身体和精神状态在刚刚我们谈话期间又有所平缓。”霍布斯顿了顿，对斯内普指指床底下：“丈夫的义务就是保证孕夫在生产的时候不受打扰和在生产的过程中服从医师的一切指挥。”
    老狐狸！哈利愤愤的被斯内普动作轻缓地从床底下拖出来时腹诽。
    也不说孩子和莱姆斯会不会有事！仅仅说身体有所平缓，天知道平缓的程度还够不够莱姆斯把孩子生下来！
    “你们怎么出来了。”卢修斯正毫无形象地挡在里德尔和洛哈特之间，“小龙，把吉德罗拖走，咦？小龙呢！”
    “他在里面协助医师的工作。”哈利很有点羡慕地说：“卢修斯，德拉克为什么会这么了解男性生产方面的知识？他会不会背着你和里德尔的管教，未成年生子后在外面偷偷藏了一个？”
    洛哈特无由就升起一股反驳的冲动：“小龙可不是你，哈利啊，难道你不知道吗？未成年生孩子要冒的风险，只有你这种丈夫是西弗勒斯这样的药剂大师才可能承担得起。”
    哈利瞅出了一点苗头，看了看半眯眼开始消退战意的里德尔，故意道：“那可不一定，德拉克一直唠叨着，既然做不成詹姆的教父就做詹姆的岳父。”他顿了顿，给洛哈特消化这句话的时间，然后接着道：“既然你不和他生，他早早去找了个外人做基因另一半提供者也很有可能。”
    “过去不可能不代表未来不可能。”里德尔让所有人都大跌眼镜地第一次和哈利站在了同一战线。“不要打卢克的主意！我同意把小龙许配给你了。”
    哈利点头：“洛哈特教授，知足吧，至少头发颜色是一样的。而且说不定是除了你们的孩子之外唯一可能和卢修斯头发颜色一样的人了。”
    洛哈特：“……”
    被吵得混乱不堪重负的斯内普用力揉额头：“闭嘴，已经够乱了，波特。你到底在插科打诨些什么！这又管你什么事情了？”
    哈利苦笑，摸了摸有发硬发胀感觉的腹部：“我在努力分散我的注意力。不然可能，撑不到莱姆斯生完，詹姆也要出来凑热闹了。”
    “什么！！！”
    作者有话要说：心理太过紧张会引起早产哦！~~~~~度娘是这么说滴！嗯！！




☆、第五十四章 出生与将要出生

在一片诡异的静默中，主机在斯内普的怀里开始疯狂闪烁着它的屏幕。
    ‘获得人物期望：把波特的主机拿过来（再不快点你家的波特崽子就要一尸两命了！迅速把我老人家的机身带过来！）’
    终于从巨大的震惊中回过神来，斯内普动作僵硬地转头询问，“你，还好吗？”
    哈利苦着脸：“还好，不像莱姆斯这么痛。”又酸又涨的感觉总比痛要好忍受多了，“所以我还可以再忍一下，让霍布斯医师先把泰迪接出来吧。”
    因为他的问题可能会比莱姆斯的更严重――莱姆斯吃下了保命的珠子，而他没有。
    微微点了点头，即使不放心哈利一个人呆在满是混乱的屋子里――在一边虎视眈眈的里德尔就是最大的混乱源――斯内普还是不得不听从主机的指令回他的蜘蛛尾巷去拿那只被他藏起来的、现在唯一能保住哈利小命的嚣张主机。
    “不要乱跑。”按捺下担忧，他扫了一圈在场人士，把绿眸里写满烦愁紧咬住下唇的哈利往盖勒特那里推去：“看着他。”
    盖勒特焦急地看看门里又看看哈利的肚子，点了点头有点疑惑道：“我会的。可是在哈利快要生产的现在，你是要离开这里去做什么？”
    哈利也用疑问的眼神看向男人。
    “做现在唯一该做的。”
    “现在唯一该做的是扶着哈利让他躺进卧室里方便霍布斯把孩子接生出来！”小天狼星终于停下了他在门板上疯狂挠爪子的举动，回来对着斯内普大吼。
    努力把洛哈特和里德尔都往门外赶的卢修斯发话：“布莱克说得对，孩子的出生才是当务之急。你要去做什么药剂吗？等你的哈利把我的教子生下来之后也是来得及的。”只不过母体的身体会很虚弱。
    做了一个强硬的手势示意卢修斯继续赶人，斯内普回头冷冷扫了一眼盖勒特：“孩子接生出来，那么波特怎么办？”
    哈利眼圈一红，默默扭过了头去。把珠子给了莱姆斯的他真得没有任何措施可做了――除了用尽全力为西弗和他自己把小詹姆平安生下来。
    斯内普无声地看了哈利一眼，把袍子旋成一道黑色的旋风出门了。
    无论孩子保不保得住，让哈利增加精力渡过这个生命危急的关头才是最重要的。比他心心念念期待着出生的孩子还要重要一百倍。
    不，无数倍。
    短短两分钟的路程在斯内普看来却格外的长，当他带着主机匆匆赶回女贞路的时候，事情还没有来得及出现任何的变化。
    入眼，里德尔和洛哈特依旧在院子里乖乖低头听着卢修斯的大吼大骂；小天狼星依然在门板上努力地敲着，妄图想要进去看看他的老婆孩子是否平安；盖勒特拉着哈利在一边低声细语不知道在说些什么。
    斯内普站在女贞路大门口深深吸了一口气，想开口叫哈利过来以便把主机放回他身上发挥作用兑换奖励，但是他突然发现自己的嗓子不受大脑的控制了。于是他转而想要走到哈利身边去把主机给他，但是双腿同样不受控制。
    他就只能站在那里。
    静静地看着他的男孩强忍着担忧、焦虑和不安，与长者说说笑笑分散将要面临生产的精神压力。
    “你可以过去。”邓布利多终于出现了，带着一面包车的仪器，“你应该过去。”
    “但是――”粗嘎的嗓音像是干渴了一周后终于看到水的绝望者。
    “你出去了，为什么？”把手掌压在斯内普的肩膀上，邓布利多给了斯内普安慰的力量：“因为你找到如何可以让哈利更安全的方法了。”
    斯内普抿唇点头，握着两只主机的拳头所颤抖的幅度超过了生平的任何一次。压在他心头的沉重比在高锥克山谷――另一个世界的――时所感受到的悲恸要更胜一筹。
    “那就去告诉他说：哈利，你会没事的。”邓布利多给了他一个一如既往的慈祥笑容，“然后一切就会真的没事，未来就会真的好起来。”
    “假如――”
    最坏的猜测和预估永远都是比美好的未来和展望抢先一步浮现在人们心头的。
    “那就告诉他你会陪着他一起面对。”邓布利多的声音坚定不移，老人坚持着要斯内普靠近哈利去给男孩精神上的支持：“你比什么灵丹妙药都更管用，西弗勒斯，相信哈利对你的依赖和感情会产生伟大的力量。”
    爱能战胜一切。
    直到泰迪第一声在人世间的哭喊传遍了位于女贞路上的小别墅，斯内普才迈开僵硬的腿向即将面对他人生中最重大转折的爱人走去。
    “你回来了。”哈利咧开嘴露出一个勉强的傻笑，挠了挠头，“我要去了。”
    “等等。”斯内普把站起来的男孩拉住，给了他一个倾述一切的吻。
    “唔――”
    放开男孩的腰，斯内普道：“让你的主机兑换终身奖励。”
    哈利一愣，有点难以置信地问：“什么？”
    就在这里兑换吗？屋子里全是人！全都盯着他们看！包括打开了门，出色完成了任务准备出来的霍布斯和马尔福以及一只脚踏进了卧室里准备冲进去看老婆孩子的小天狼星。
    “快说。按照我说得复述。”
    抱住抽搐的间隔时间越来越短的小腹，哈利信任地点头：“主机，兑换终身奖励。”
    ‘进入终生奖励兑换
    现有人物期望奖励点数：28500
    可兑换的终生奖励，三头六臂。’
    嘴巴张成了O型，盯着那行‘.三头六臂（精力下降的速度变慢）’的注解，哈利觉得胸口有一股希望缓缓的膨胀开来。仿佛看到蹲守在身边的死神一步步后退，男孩惊喜地抬头用眼神向斯内普确认。
    “换。”
    男人点头，铿锵有力，一锤定音。
    “主机，兑换终身奖励：三头六臂。”
    话音未落，哈利就被男人打横抱起。“霍布斯，事情还没有结束，哈利要生了。”
    “你们当我是超人吗？”老头皱了皱眉探查哈利的身体状况，“这一个比刚刚的情况更差，里面的孩子都不一定能好好的活下去，何况你肚子里这个！胡乱凑什么热闹！现在的年轻人心理素质真是太差了！”
    “我带来了早产儿的暖箱设备，卡洛卡，好久不见了。”邓布利多微笑着向出来的老头打招呼，“把孩子转移到暖箱里吧，六个小时后孩子还好好的能呼吸，那就表示一切安全了。现在，加快动作腾出地方来准备哈利的生产。”
    霍布斯眯起了眼睛：“小男孩，你还行不行？”
    忙得一身汗的马尔福骄傲地昂起头：“男人怎么可以说不行？”
    哈哈大笑着，侧身让斯内普把哈利抱进卧室，霍布斯点头赞赏：“马尔福，里德尔，你们儿子不错，毕业了到我这里报道。”
    “我不是他儿子。”
    “他也曾经在屋子外面像布莱克家那个一样，挠门想进来看看他自己刚出世的儿子一眼。血缘是你想不要就不要了的东西吗？尤其是你们家的这种情况。现在的年轻人啊，等你自己经历过就知道你父亲的不容易了。”霍布斯边说边强硬地推着木木站着一动不动脚下生了树根的斯内普出去：“还有你，西弗勒斯?斯内普，医学界的著名药剂大师。你现在该做的是为你将要出生的孩子和也许可以活下来的夫人准备好一切可能用上的药剂。而不是站在这里浪费我和肚子里孩子的时间！”
    洛哈特突然开口：“我知道有几种生物的内脏对产后的孕夫很补。”
    看到卢修斯对别人的赞赏目光的里德尔不甘示弱开口：“我提供所有波特和卢平孩子所需要的乳制品。”
    至于里面有没有下毒，就看眸色定格在哪一个了。
    作者有话要说：对不起>.<吸鼻涕。昨天的外出游玩让火腿染上了重感冒>.<咳咳。这不是拖延更新的原因。
    所以。今天一定一定还有两章！嗯！这章是补昨天的。
    T.T




☆、第五十五章 添乱

小天狼星在门被打开的那一瞬间就见到了一切平安的老婆和皱巴巴却格外可爱的儿子。虽然由于哈利的意外待产而在短短的两秒钟内再一次不幸地被霍布斯赶了出来，但他依旧满足地裂开了大嘴在沙发上傻乐，不再担忧不安地在门口转来转去而是沉浸在了他自己的幸福小世界里。
    现在在门口转来转去的人换成了斯内普。
    不，不能说转来转去，斯内普的双腿虽然蠢蠢欲动有着踹门的迹象，但每次在脚要碰到门板的时候都被男人超强的自控力压抑了下来――他知道在这个时候打扰医师对哈利来说是致命的。
    但是有的时候，再高超的大脑封闭术也不够用。
    “西弗――”门内传来的哈利的凄惨呼唤让斯内普全身的肌肉都绷紧了，“西弗！痛……西弗、唔――西弗！”
    一把拉住准备动用能力闯进去的斯内普，盖勒特有点狐疑：“为什么莱姆斯?卢平刚刚没有叫得这么――像是一头待宰的猪似得？”
    邓布利多笑眯眯地摸摸胡子：“叫得越大声才说明哈利精力越好吧？他都有力气叫，当然有力气生，放心吧，西弗勒斯，哈利没事。听声音中气十足的。”
    斯内普：“……”
    男人要杀人的眼神和实质化的杀气冻住了邓布利多的笑，心疼受挫折的阿尔的盖勒特轻轻地在斯内普耳边严肃道：“自控，西弗勒斯！你那种能力不能当着里德尔的面展现！你想要孩子没有出生就遭到里德尔的窥视吗？奇特的能力往往就会为孩子引来致命的追杀！”
    冷冷斜睨了盖勒特一眼：“这就是你和邓布利多不生孩子的原因吧。因为我不得不用奇特来形容你的大脑，格林德沃。”
    洛哈特无奈地撇撇嘴：“格林德沃先生，我劝你还是让西弗勒斯一个人待着吧。”再挑衅他，他们在场的全部人就是西弗勒斯怒火下的牺牲品――包括那个家暴的不是男人的红眼睛里德尔！
    “西――弗――痛！”哈利哇哇大叫着努力挑断斯内普强韧的理智神经，“唔――你进来，进来啊――”
    不知道是被震了出去还是甩了出去的格林德沃倒退三步，眼睁睁看着斯内普一拳头砸碎了门锁。
    “霍布斯！你到底在做什么！他叫成这样你听不见吗！？”斯内普的咆哮响彻整个女贞路。“让他不要痛！”
    霍布斯很无奈，他正在试探哈利的产道，被斯内普的大吼吓得手指一抖：“德拉克，把你的老师赶出去。霍格沃茨的教授就了不起吗？还从来没有人敢在我接生的时候闯进来！”
    哈利就好像是因为痛而绿眼睛都睁不开了，泪珠一滴滴往下掉：“医师，求求你，让西弗在我旁边站着――啊――痛――”
    看一眼时间，再看一眼产道，霍布斯开始忙碌：“你分什么心！专心用力！时间到了。”
    斯内普僵硬地站在床旁边，一只手被哈利紧紧的抓着，男孩脸皱成了一团，“西弗――嘶――你进来的，好慢，我，话还没说完。”
    “专心生。”
    不是斯内普的声音，因为男人的上下唇已经被他的恐惧紧紧地黏在了一起。
    “你，听我说，西弗――我、爱你。如果詹姆，他，对了，孩子一定要叫――”呼哧呼哧得喘气，不理睬霍布斯专心的指令，一心一意想要把话说完的男孩死死抓着斯内普的手：“――詹姆斯?波特?斯内普，跟你姓，他是你的，和我的。证明。如果，我出――”
    “闭嘴。”对哈利的‘临终遗言’的恼怒终于战胜了担心哈利出事的恐惧，微启双唇男人粗嘎地吐出低吼，“不会出事。也没有如果。”
    “那就假设。听我、说完。假设我，看不到詹姆出生。”倔强永远是哈利的特性，“你、带着他――回到你的地方去。”他大大喘了口气，吐出最后一句：“不要再留在，小镇……我活着的时候、不愿意回家，不代表、我死了以后的灵魂可以受我控制、不、不回去。我、我很遗憾不能和MUM一样……西弗……”
    一直关注着哈利身体状况的主机屏幕黯淡地一闪。
    活着甚至连死了的时候都不愿意回家吗？那他老人家的回家大计怎么办！喂！你不要这么自私啊！看来他必须在下一次红色警报的时候和爹地沟通沟通了。
    那个该死的斯内普不让他把奖励点数囤积下来，不愿意回去原来世界的态度已经很明显。而现在看来这个该死的波特只是不知道奖励点数和回家时间直接挂钩罢了，如果知道，估计也不会再这么配合他了。
    如果他想尽快回家，就必须要找出一个两全其美的办法来！
    男孩不再说话，手滑落下去。
    “波特！”巨大的恐惧淹没了斯内普的黑眸，他的手从哈利失去了抓握力的掌心中挣脱出来，想要放在男孩肩膀上用力晃醒对方的手握紧再松开：“不――哈利！我命令你立刻睁开眼睛。哈利?詹姆斯?波特！”
    “叫什么叫，叫魂吗？”确认了哈利的脉搏平稳，霍布斯微松口气闲闲得吐出一句，“他因为说话浪费的力气太多了，昏过去活该，一会儿就痛醒了。在痛醒之前你怎么命令都是没有用的。”
    一直不出声忙着给霍布斯递工具的马尔福：“……”
    痛醒？他还是再好好考虑考虑到底要不要生孩子吧。也许让吉德罗生才是最好的选择？神情不比斯内普白得和无常一样的脸好看多少的马尔福翻翻眼睛想到。
    “昏……过去？”微弱颤抖的嗓音，让铂金发色男孩不敢相信那是从他一直威严死板的教父口中发出来的。
    “是的。这男孩是‘昏’过去，不是‘死’过去。”霍布斯强调。“要伤心欲绝也留着等他真咽气了再开始。”
    “救他。”定了定神，斯内普以一种不容拒绝的口气命令。
    “如果不是你闯进来添乱，我需要多费这个功夫吗？让他一直躺在床上中气十足地学猪叫不是很好？”霍布斯指挥着马尔福把他的所有工具拿来，“看来他是没有力气把孩子生下来了――要我说我其实早就猜到了――所以需要剖腹产，你受不了就出去，别在一边碍眼。”
    哈利立马清醒了：“不要在我肚子上动刀！”
    “你装死？”正低头躲避斯内普杀人气压的马尔福抬眼皮：“波特，不要在这种时候还开玩笑！你就不能消停会儿好好生孩子？”
    这还真是冤枉他了。哈利其实是被主机的期望提示音吵醒的。
    ‘教唆回家（教唆自己的爱人为回家做出努力）期望完成’
    ‘获得人物期望：人口贡献（为小镇添加一个人口，别要死要活的了，赶快把孩子生下来！肚子里的那个要窒息了！）【贡献】’
    一直囤积着那个讨人厌的、没有人――除了主机――真心想去完成的期望的男孩究竟是有意还是无意硬是赶在生产前完成了一个期望，那就不得而知了。
    身为资深玩家的哈利早知道，生孩子在模拟人生中的奖励点是最多的。
    无论如何也不能浪费了不是吗？即使现在看来，只得到了一个奖励点数仅为75的普通期望。那也比没有的好！
    作者有话要说：贡献是神马？反正是模拟人生里没有的、火腿虚构的东西= =嗯= =~




☆、第五十六章 谁的孩子

“波特。”斯内普的脸色和他袍子一样黑，“你要是再敢装死――”
    哈利不好意思地抿了抿白到透明的唇：“――我是昏过去了，西弗，真的是‘自然’昏迷了。我对天发誓！”
    “得了吧。”马尔福冷哼一声，夺过霍布斯手上的刀在哈利肚子上比来比去：“这么‘重’的誓一不小心就从天上掉下来在地上砸个稀巴烂了！还是威胁最可靠。波特，听着，你要是不好好生孩子，哼哼。刀子可不长眼睛”
    哈利：“……”
    不得不说马尔福家的继承人被黑社会电影教导坏了。
    躺在床上苦笑的孕夫充分了解了‘哼哼’的具体意思。而作为全世界第一个被人威胁着不得已保持全程清醒生孩子的男孩，他在事后表示，生孩子的痛苦其实没有想象中的大。
    因为就在痛啊痛的过程中，孩子就莫名其妙的出来了。
    在詹姆嘹亮的哭声响起的那一瞬间，他就猛然坐了起来，“是不是男孩！？”
    “是男孩。现在立刻躺下！胎盘还没有脱落！你要不要命了！”霍布斯头痛地把哈利压在床上，“德拉克，小心点，把这个孩子抱进暖箱里和刚刚那个放在一起。”
    之所以不叫斯内普抱，是因为无论马尔福怎么推搡，哈利怎么呼唤，霍布斯怎么嘲笑，毫无生气的黑眸都没有眨动一下――面对伏地魔都面不改色的男人，睁着眼睛昏过去了。
    “生了生了！”小天狼星从沙发上跳起来：“哈利也生了！鼻涕――斯内普！哈利平安对不对！我听到他的声音了，哈哈哈哈……莱米生得是儿子！哈利呢？男孩女孩？最好是儿子！让他们做好兄弟！”
    得意过头的他完全忘记了孩子的另一个父亲是斯内普。
    同样担着心的卢修斯松了一口气，对着得瑟傻笑的小天狼星不华丽地翻个有点嫉妒的白眼：“闭嘴吧，布莱克，被你笑得连婴儿的哭声都要听不见了。既然我的教子平安出生，我也就不留在这里了，吉德罗，你跟不跟我一起走？”接下去应该是两家都各自独处的时间。
    “你想走去哪里？”不知道从什么时候开始对着花园正中的大树出神的里德尔回过头来：“为什么要洛哈特和你一起！”
    “我要他帮着一起和你分割婚后共有财产。”卢修斯摘下手上的戒指：“接着，算是给你留个念想。想小龙了就自己偷偷去看吧，别让我发现了。”
    “你闹没闹够！”没想到卢修斯会连戒指都摘下来的男人怒火腾升，连刚刚对院子里的大树的怀疑都抛在了脑后：“跟我走，别挣了，你要是挣脱得了生小龙的就不会是你了。”
    “该死，放手！我要和你离婚！”
    “可以。我倒要看看被关在黑牢里的你怎么和我――离！婚！”
    吵吵嚷嚷着，两人纠缠在一起上了黑色宝马。
    看了一眼盖勒特和邓布利多，洛哈特做出一个‘帮忙和小龙解释’的口型，就闪身追一眨眼不见了车影的宝马去了。
    “解释？吉德罗要我们和德拉克解释什么？”邓布利多有点疑惑。
    小天狼星正用力扭着门把要进去，闻言心不在焉插口道：“解释这就是为什么他到现在都不上了马尔福的原因。生孩子简直太可怕了！尤其是对呆在门外的人而已。”
    盖勒特心有戚戚焉地点头，邓布利多恍然大悟。
    “西弗？”哈利有点好笑地在斯内普面前挥手，“西弗？别发呆了，抱我去看看孩子好不好？”
    霍布斯收拾完所有东西，往身上一背，“别挥了，他的脉搏和睡着的人一样慢，估计是昏过去了。你们这里还有没有孕夫？看你这屋子风水不错，我一起接生了吧。这么简陋的条件，你竟然还生龙活虎的。”
    哈利撇嘴：“莱姆斯过一会儿也会醒过来的，别说得我是变异人一样。平安生下孩子的又不是我一个人！”
    “你以为我没有看见你给他吃下的东西？”霍布斯哼唧了一声，“神仙鱼里的东西，你的狗屎运真是好到见鬼。斯内普家的小崽子，好好珍惜你的命吧，看你男人，冷汗都打湿他的头发了。”
    看了一眼斯内普的头发，哈利有点不好意思地挠挠头：“那是头油，不是冷汗。”
    斯内普：“……”
    感受到杀气的马尔福立刻就窜出门去了：“波特，找死不要拖上无辜的人，我先走了，吉德罗，我们――咦！混蛋吉德罗?洛哈特！你竟然一句话都不说就抛下我先走了！”
    邓布利多立刻帮忙解释：“洛哈特教授留了一句话给你的。”
    有点发红的眼睛立刻变成了正常的灰黑色，显得闪闪发亮：“嗯？”
    “他说他到现在都不上你就是心疼你不希望你吃生孩子的苦。”
    “真的？”
    “我对天发誓。”
    “好吧，我原谅他了。”露出二十颗牙齿的马尔福毫无贵族气质地蹦蹦跳跳出门了，完全忘记了他自己先前那番关于‘越重的誓越容易砸个稀巴烂’的论调。
    哈利很清楚马尔福其实是热脸贴冷屁股的倒贴者，躺在床上大声道：“校长，这样骗德拉克好吗？”
    “不是骗人，洛哈特确实要邓布利多这样解释的。”正横看竖看自己在暖箱里的孩子的小天狼星带着笑意道：“哈利，哪一个是你们的？”都是早产男孩儿，长得又像，他有点分不出来。
    “黑发的肯定是我家的。”哈利咧开嘴，“或者绿眼的。”
    小天狼星犹疑了，孩子虽然胎发稀少得不得了，但是确实可以看出――“两个都是黑发的。至于眼睛，没有哪一个睁眼了。”
    哈利微张嘴巴，“也就是说，分不出来了？”
    斯内普的手指动了一下，终于慢慢开始回神了：“白痴蠢狗！”理智回来的他拿出主机，走到一边不知道给谁打电话了。
    躺在哈利另一边的莱姆斯也清醒了过来：“嘴巴小小的，长得有点像你的那个就是我们的孩子。”
    哈利同样也赞同：“对了，像西弗的那个是我们的。”
    小天狼星辨认了半天。
    “你们到底是怎么从皱成一团的五官上认出谁像谁的？除了猴子，他们谁也不像。”霍布斯嗤笑一声，“打电话问德拉克吧，是他抱进去的孩子，他知道。”
    早已经打完了的斯内普也在暖箱前面站定了：“德拉克说――两个长得太像了，他不记得了。”
    所有人：“……”
    作者有话要说：嗯嗯~詹姆萌物出生了哦~~~~~~~~~问题在于= =两只都是黑头发，认不出来了。噗哈哈~~~~




☆、第五十七章 保姆

夜深，一直守在暖箱前面的四个傻爸爸依旧没有等到两个孩子睁开他们的眼睛。
    “你们先出来吃点东西吧，都四五个小时过去了。”邓布利多有点无奈地摇摇头，围着围裙从女贞路的厨房里走到客厅，对着卧室里面的男人们喊道：“不行就去验一下DNA，不会抱错了孩子的。放下心来，先吃饭。”
    哈利还有点不舍得的，根本不愿意从暖箱前挪动他的脚步：“端进来吃吧，对了，孩子！孩子们吃什么？”
    “母乳。”盖勒特靠在门板上双手抱臂：“或者乳制品吧？里德尔不是说了吗，乳制品他来提供。”
    “里德尔给的东西能吃？那河豚鱼血都能吃了！”小天狼星立刻就把莱姆斯拖到一边了，“莱米，你有母乳吗？”
    莱姆斯：“……”
    看了看满脸黑线的莱姆斯，哈利噗哧笑出声来：“男人有个什么‘母’乳啊！”
    “你也没有吗？”小天狼星很沮丧，“那孩子吃什么？”
    不耐烦地扭曲了唇角，发现孩子们被小天狼星的大嗓门吵得有点醒来迹象的斯内普冷笑：“你怎么不问问你自己为什么没有？谁告诉你生孩子的就是喂奶的那个？”
    为了孩子把和斯内普的仇敌气场抛之脑后的小天狼星终于忍不住了：“那你倒是喂一个我看看啊！哈利生个孩子你都能吓昏过去！太丢人了。”他说这话的时候完全忘记了他自己是如何在门板上咆哮挠爪子的。
    一丝红晕浮上耳后根，斯内普嘶哑着嗓子恼怒地低咆：“闭嘴吧！充分在门板上体现了一只狗被放在铁板上烤会是什么表现的你，有什么资格张开你的狗嘴指责别人丢人？”
    小天狼星生气了，上前一步就抓住斯内普的领子：“那你呢！不要以为我在门板上的时候就没有看见你一脸胆怯站在门口不敢靠近哈利的样子了！一直到自己老婆要进去生孩子了才上前安慰！懦夫！”
    “你――”斯内普刚从牙缝里吐出一个单词就被哈利打断了，“别吵了！孩子都要被你们吵醒了！”
    这声比两人的争吵都响的怒斥才是造成孩子醒来并且哇哇大哭的罪魁祸首。
    褐色的柔和眼睛宝宝：“呜呜呜――”
    黑色的精神眼睛宝宝：“哇哇哇――”
    这下没有人分不清谁是谁的了。光听哭声就知道，除了哈利还有谁能生出如此精力旺盛中气十足的早产婴儿？
    手足无措的四个男人统一调转了目光求助地看向还站在门口看好戏顺便窃窃私语评论着的老夫夫。
    发现周身诡异的沉默下来，盖勒特抬头举起双手，挑眉问道：“看我们做什么？我们虽然比你们年长，胡子比孩子身高都长，那也不能代表我们知道怎么带孩子！”
    那该怎么办。
    铂金色头发的男人在哈利脑袋里一闪而过，他终于想起认识的人里面还有一个可以求助的对象：“对了，卢修斯呢？”
    “从小带着德拉克的是吉德罗，不是卢修斯。”斯内普哼了一声，“你指望他能有什么用？”
    “那快点给洛哈特教授打场外求助电话啊！”
    哈利的手指戳着靠近黑眼睛宝宝的那一边的暖箱玻璃壁，努力想要逗笑他。
    “不要做无用功。”说人人到，洛哈特一副风尘仆仆的样子赶到了卧室门口：“戳什么？婴儿的视网膜没有发育完全，他其实看不见你。”
    “吉德罗？”邓布利多皱眉：“你怎么来了。汤姆?里德尔那边――”
    正梳理着有点凌乱的金发的男人闻言动作一僵：“我这不是担忧宝宝们的健康吗？没有我这个知识渊博的生物学家，宝宝说不定就被你们照顾得半死不活的了。”
    “难道你不是为了逃避里德尔手下的追杀，才到这里来避难了的？”斯内普一言中的。
    “西弗勒斯，看在我们同事了那么多年的份上，蜘蛛尾巷借我躲一段时间吧。”洛哈特尴尬地讪讪而笑：“我还可以指导一下你们怎么带孩子。”
    斯内普不做声撇一眼绿眼睛男孩，哈利明白了，立刻跳出来发挥他的特长――讨价还价。
    “这里有两个孩子。”他点点暖箱。
    “我还能只管一个另外一个不管吗？”
    “乳制品。”
    “里德尔本来就说过他要提供，我逃出来的时候他都在装箱了，卡车马上就会到达女贞路――至于里面有没有毒，你丈夫是吃素的吗？”
    “我和莱姆斯的产后调理。”
    “我说补品的名字，你们自己去邮购。”
    “孩子的衣物。”
    洛哈特终于不淡定了：“什么！你们连婴儿衣服都没有准备？是想让他们一直光着身子吗？！”
    “离待产期还有一个月呢！谁知道孩子出生的这么早。”哈利撇嘴，“我本来打算这个周末和西弗一起去采购的，现在要看着孩子，没空去了。”
    盖勒特在洛哈特为难的时候插话：“衣物就不要再麻烦吉德罗了，他在被里德尔追杀期间不能出门――这个你最了解，哈利――我会提供婴儿专用的机器人。”
    哈利顺便为自己的教子也争取了一下福利，再次强调道：“两个孩子。”
    盖勒特大手一挥，大方得许诺：“所以会有两个机器人。”
    邓布利多有点肉痛地扯扯盖勒特，“一个机器人就足够照顾了，反正暂时两个孩子要住在一起。”
    “为什么！”小天狼星和斯内普同时不能接受地暴怒。
    “因为我只有一个。”洛哈特笑得露出了一口白牙。
    “该死。”两个黑发黑眸的男人同时指着对方咒骂：“我要忍受这个白痴多久！”
    哈利摊手：“其实你们很有默契，为什么不能和平相处呢？西弗，你看，我是小泰迪的教父。两个孩子呆在一起很正常。”他拍拍莱姆斯的肩膀：“多久都没关系！女贞路随便你们住。”
    洛哈特突然想到：“对了，哈利。你要把女贞路的所有权拿回来的话，需要去乌姆里奇讨债公司跑一趟。不然我们现在全都属于借住在里德尔的产业之下。”
    哈利：“……”
    于是，女贞路的所有权战争，打响了。
    当然，还有热热闹闹的两家六口生活，终于拉开了序幕。
    作者有话要说：嗯嗯~~这一卷又即将面临尾声啦~~~~两只包子终于平安诞生，后续的保姆和机器人也都安排好了――为洛哈特哀悼~――所以接下去就剩NEWTs的事情交代一下，然后就是下一卷了哦~
    女贞路的所有权= =~这是下一卷的铺垫了。我们忽略它~
    嗯嗯~~




☆、第五十八章 别扭和嘴硬

哈利趴在蜘蛛尾巷的大床上有点心神不宁：“西弗，我担心詹姆他会在半夜里哭醒。”要是孩子想他了怎么办？要是孩子将来认错了双亲怎么办？要是孩子看不到他就不肯止住大哭乖乖睡觉又怎么办？
    “昨天晚上孩子哭醒时自己正睡得和猪一样沉的人没有资格担心。”斯内普嗤笑，正翻看着一本育儿期指南的他躺在大床的另一边：“今天不幸得轮到布莱克家的两个守夜了，所以你的任务仅仅是睡觉。而且除了睡觉你也做不了别的，波特，不要太高估自己了。”
    “小天狼星比我更靠不住。”完全不把男人的嘲讽放在心上，已经习惯了爱人对自己冷嘲热讽的哈利嘟嘴：“前天半夜里他的呼噜声我都听得明明白白！莱姆斯又需要睡眠修养。洛哈特一个人怎么哄得过来两个孩子？校长他就不应该提议两家轮班守夜！为什么不能晚上都睡在女贞路？反正白天的时候大家都吃住在那里。”
    “产后调养需要充足的睡眠。另外，如果洛哈特没有办法处理还有格林德沃带来的机器人。”斯内普回忆起洛哈特的叮嘱，开始催促哈利闭眼睡觉：“如果不是你深夜不睡觉溜去女贞路，也不可能听到他的呼噜声！所以你仍然睁着你的眼睛干什么？以为熬夜不睡觉这点能让你变得更有用？庸人自扰。”
    哈利翻个白眼：“到底是谁庸人自扰。要不是为了找睡到一半不见了踪影的你，我用得着溜去女贞路吗？说真的，你到底为什么瞒着我一个人跑去女贞路看孩子？”
    扔开育儿期指南，一个字都没有塞进脑子里，心情烦躁到极点的斯内普终于忍不住咆哮：“把詹姆和一个布莱克并排放在一起！梅林才知道孩子会变成什么样子！到底什么时候才可以把他们从暖箱里抱出来？”
    “同样只有梅林知道。”哈利索性爬起来穿衣服了：“或许还有霍布斯知道。在医师通知我们调节暖箱温之前，孩子都没有希望能被我们从暖箱里面抱出来了。”
    “已经一个星期了！”斯内普动作比男孩更快，随便套上一件外袍就向女贞路走去。
    “是啊。”困倦的揉揉眼睛，哈利嘟哝：“你都一个星期的晚上没有好好睡足四个小时以上了。”所以气压低到吓人。
    “你以为是谁害得？”翻翻眼睛，一把拉过走路慢吞吞跟在他后面的哈利的手，斯内普推开了女贞路的大门。
    “肯定不是每次都被你起床带来的冷空气吵醒的我。”
    自己担心孩子就直说吧，口是心非的别扭老蝙蝠。
    眨眨眼，有点吃小詹姆醋的哈利腹诽。
    “哈利。”小天狼星正舒舒服服地霸占了应该归属莱姆斯的卧室大床，“你们果然来了。”
    “洛哈特教授呢？”哈利东张西望，“莱姆斯怎么也不在卧室里？”
    “洛哈特在书房里给机器人输新的菜谱，莱姆斯在厨房给孩子调制乳制品。”
    “里德尔送来的乳制品够不够用？”哈利急切地上前两步，凑近暖箱观察他有几个小时没见到的儿子：“我发现詹姆的食量很大，我回蜘蛛尾巷前不是已经喂过一次了？这才过了四个小时。莱姆斯怎么又去调了。”
    “他们两个看到一个在吃东西，另一个就一定会哇哇哭着要求一起吃。”小天狼星笑得有点无奈又有点得意：“泰迪食量也不输给你家詹姆。不过放心吧，那卡车乳制品够泰迪和詹姆吃到他们自己成为爸爸为止了。”
    哈利嘴巴微张：“那你们把这么多的乳制品搬下卡车之后扔去哪里了？”
    “后院的草地上。”
    “那哪里是草地！”哈利急得跳脚：“那是药园！西弗，你不要生气，我去把东西都叠在一起。”
    斯内普意外的没有怒吼或者咆哮，只是静静地看着那只现在即使闭着眼睛也能认出来了的小包子：“不用了，就让它们放着。叠在一起拿起来太慢。”
    所以在西弗的心里孩子的奶粉比珍贵药材更重要？哈利好笑地点点头，绿眸专注地看看儿子再看看爱人，不再开口说话。
    卧室里温馨的气氛很快就被煞风景的人打破了。
    “哈利！”处理完机器人回到卧室准备继续给孩子们当保姆的洛哈特一愣：“你怎么又跑出来了，好好睡觉！这里不是有我嘛，你担心什么。”
    撇撇嘴，哈利往离暖箱很近的大床上一坐：“我就睡在这了，为什么只有回蜘蛛尾巷才算是休息？”
    “因为你很快就会被孩子们的哭声吵醒。”指指自己深深的黑眼圈，为了逃避里德尔追捕而签下不平等条约的金发男人忙碌得连卷头发的时间都没有了：“西弗勒斯就算了，皮糙肉厚的，但是你不能熬夜。必须立刻去休息，睡眠是营养吸收的基础。”
    说起营养吸收，男孩想到了一个和预想中不太一样的地方。“我真的不用坐月子？”哈利确认。
    “坐月子？什么东西？保持一个月的坐姿？你不会僵硬成木头吗？”洛哈特皱眉：“这些我不清楚――生物学家不是生产专家――你应该打电话询问霍布斯。”
    霍布斯医师也说他没有听过这种习俗。莫非洋人就是不流行坐月子的？那最好不过了。他的NEWTs考试就要在三个星期后开始，而紧接着就是霍格沃茨毕业考。
    既然詹姆平安地出生，他也要开始为孩子的奶粉钱努力打拼了不是吗？看了一眼只顾着孩子不太搭理他的黑发男人，哈利有点伤感地叹气。
    “西弗，我回一趟蜘蛛尾巷。”
    “嗯。”
    “我是去拿复习资料，很快就――”
    “知道了。要去就去。”男人草草打断哈利的话，因为他发现蠕动了一下的小詹姆有清醒并大哭的迹象――但一心关注着斯内普反应而没有看到暖箱里的宝宝的哈利并不知情。
    男孩失落地抿了抿嘴唇点点头走开了。
    小天狼星看一眼背影散发忧郁气息的哈利，再看一眼心思全在詹姆身上的斯内普，皱眉：“斯内普，你就这样对待刚生完孩子的哈利？”
    “我不明白你在说什么，安静点。”斯内普不屑一顾。
    “哈利仅仅是给你生了个孩子，你就把你的本性露出来了？”小天狼星看不过去的叱责男人，“不要太过分了！斯内普！哈利还没有嫁给你呢你就这样对他！这要是真嫁给你了还了得？你真以为哈利非你不可？”
    被戳到痛处――哈利已经很久没有尝试向他求婚了――的斯内普冷冷扫了眼小天狼星：“既然没有结婚，他愿意去找谁都可以，和你又有什么关系了，布莱克。”
    “你无所谓？”小天狼星的眉头都要打成死结了。
    “我为什么要有所谓。只要他把孩子留下来，随便他去哪里。”反正波特不可能扔掉他自己的崽子。
    当然也不可能愿意离开他。
    在死对头面前死鸭子嘴硬的斯内普并不知道，哈利还没有远离卧室到让绝佳听力听不见他们对话的有效范围。
    哈利都听到了，一字不落。
    作者有话要说：死鸭子嘴硬直接导致了教授在第四卷的艰辛。咳咳
☆、第五十九章 代替品

　　眉头结成了一个褶,斯内普觉得小爱人今天晚上的状态很奇怪――自从波特把复习资料捧回来之后就没有再开口说过一句话――孩子哭了他默默地在玻璃箱外做鬼脸逗孩子笑,肚子饿了他默默地摸进厨房里挖一块乳制品泡水喝，困了却还死撑着不睡觉。
　　这是在做什么？呱噪的波特吃错了药毒哑了自己的嗓子吗？
　　“波特。”他不再盯着暖箱,转头去喊躺在已经鼾声震天的布莱克旁边默默复习的男孩。
　　“嗯？”绿眼睛立刻抬起来，闪闪发亮。
　　斯内普：“……”
　　吃错了药应该是他的错觉,绿眸底时不时闪过的黯然应该也是他的错觉。斯内普不再困惑于哈利的反常,恢复了他通常的嘲讽口气。
　　“困了就去睡觉。把自己熬成熊猫也不代表你的价值就和它们一样了。”
　　“期末考很快就来了。”哈利撇撇嘴，不肯放下手里的书：“如果你再不给我划个重点圈个范围，化学一定是我第一门要挂掉的课,当然，绝对不会是最后一门。”
　　“你先担心你的NEWTs吧。”斯内普冷笑：“它没有你想象中那么简单。”
　　“一个O都没有又怎么样了。”布莱克咕哝着翻个身,一只手搭在哈利肩膀上，“放心,斯内普不要你了我们家要你，期末考不过也没有关系，学费我弟弟包了。”
　　“你没有睡着？”哈利有点讶异。
　　斯内普用力拽开了布莱克的手：“这是‘我’的家务事，蠢狗，你管好‘你自己’的家务事就不错了。”他强调哈利是属于他的。
　　“如果在你被欺负的时候我还睡着，詹姆――啊，不是你，乖宝宝，把眼睛闭上。”小天狼星尴尬地对暖箱里眨巴眨巴的黑眼睛娃娃赔笑，“――在我进了棺材之后都不会放过我的。”
　　“他也只能在你进棺材之后才能对你做些什么了。”斯内普嗤笑，顺手把詹姆抱出来喂点吃的。
　　被抢了夜宵的哈利：“……”
　　莱姆斯终于从厨房里出来了，好笑道：“西弗勒斯，不要拿哈利手上的喂给孩子吃，哈利的夜宵里被他加了过多的糖。对孩子不好。”
　　斯内普斜睨哈利一眼把杯子塞回哈利手里：“你摄入的糖分竟然比婴儿的所需量还要多！”
　　心情不好就需要甜的来安慰。哈利当然不会实话告诉男人，舀了一口鼓着腮帮子道：“很明显年龄和糖分所需量是成正比的，看看我们的老校长吧。”
　　“他从今天开始，每个星期一次的止牙疼药剂断货。”
　　那头打了个喷嚏的邓布利多躺着也中枪。
　　被喷了满脸唾液的盖勒特：“……”
　　为什么他冒出来一股非常不好的预感？将来不幸要跟着吃无数个月泡软了的小面包的老科学家第六感很准地那么想着。
　　
　　趁着斯内普一心一意给孩子喂吃的，小天狼星给莱姆斯使了一个望风的眼神，拉着哈利到审讯室――书房去了。
　　“哈利。”小天狼星神情严肃，“实话告诉我，是不是我和斯内普在你走之后的谈话被你听见了？你其实没有走远对不对？”
　　哈利咬了一下下唇，勉强扯出一个傻笑：“哪一天的谈话？你们的吵架就算走得太远了，那也是听得见的。”
　　“不要笑得和哭一样了。”小天狼星叹口气，把哈利拉到沙发上坐好：“雷尔应该告诉过你，哈利，我们就像是你的娘家，只要你觉得受委屈了。布莱克家永远欢迎你。”
　　“MUM还好好活着呢。”哈利有点黑线。“虽然有点轻飘飘和透明。”
　　“就是太透明了所以莉莉不抵事，看到鼻涕精就心软不敢反抗了。你要靠我们才有可能争得过孩子的抚养权。”思路一下子转换成分居之后怎么办的小天狼星给哈利出主意：“你不怕斯内普抛弃你之后还抢走小詹姆吗？你听见了，他自己就是这么说的！”
　　哈利犹豫了一下，还是咬牙道：“西弗不会这样对我的，他只是嘴硬。”虽然语气里真的是满满的不在乎。但他宁愿相信好的那个可能性――他的爱人是因为相信他不会离开他所以才不在乎，而不是单纯不在乎已经生下了孩子的他是不是会离开。
　　“嘴硬？没有那种想法就不会脱口而出了！”小天狼星一脸怒容：“你是没有看到他当时的表情，有多不屑和自信满满！好像孩子就是他一个人生一个人养的似得。”
　　“没有西弗我自己也没办法生出来啦。”哈利挠挠头，“总之，过一天是一天吧。等西弗他――”
　　“――等他把你从蜘蛛尾巷赶走以后再说？”小天狼星气得从沙发上跳起来了：“哈利！你是男孩不是自怨自艾的女孩！你做什么这么委屈你自己连自尊都不要了？名分不要给他生孩子就算了――翻倒巷这种意外谁也不能阻止――但是知道他对你无所谓的态度后，你竟然还不想着要离开他？女贞路的所有权现在不归你了，现金你身上也没有多少！等他把你从蜘蛛尾巷赶走，你准备怎么办？露宿天桥？你脑子里都是鼻涕吗！鼻涕精就这么好？”
　　哈利有点好笑：“不是西弗好不好的问题，小天狼星，我知道我自己要什么。而且西弗对我来说，足够的好。他不会让我露宿街头的。还有天桥。”
　　“你不就是要一个家？要一个关心你的人？要一个爱你的人？”小天狼星其实很了解，“莉莉的抛弃吓到你了不是吗？还有你DAD的早逝，不就是缺乏安全感吗？这些我们都可以给你！我弟弟都可以给你，哈利，我以布莱克的荣誉发誓永远不会弃你而去。斯内普没有哪条做到了。”
　　有点生气了，在某些层面上被小天狼星说中了的男孩不愿意再多解释些什么，“我和西弗在一起才会有安全感。所以不要再提到雷古勒斯了，小天狼星，他喜欢的也是我爸爸不是我！也不过是寻找代替品罢了。”
　　“什么叫‘也是’‘也不过是’？”小天狼星立刻发现了哈利的语病，“也！？斯内普那个杂、种喜欢的是詹姆――”他自己打了个冷颤，然后立刻改口：“――是莉莉！我就知道他果然一直还对莉莉旧情不改！”
　　“我不是这么说的，你误会了。”哈利百口莫辩，“西弗他喜欢的不是我MUM――”
　　“――你认为我喜欢的谁？”哐当，门被踹飞了，跌进来一个脖子刚刚恢复自由的莱姆斯和一个气场可怕的斯内普。
　　“波特，你以为你是哪一个的替代品？”
　　绿眼睛不得不对上黑色的，冰冷和沉默在审讯室里蔓延开来。                        
作者有话要说：咳咳。表示不会虐的。大家等待下一章，八点准时噶~~~~~~~~~~~嗯嗯~




☆、第六十章 通关密语

　　哈利用力摇头,把黑眸里的怒火和几不可见的受伤甩去,左看右看不敢再看男人的眼睛：“小天狼星他误会了。”
　　男孩反反复复只能吐出同一句苍白无力的反驳。
　　“我以为误会的是你。”斯内普看着脸色苍白神色慌乱的男孩越来越手足无措，怒火渐渐平息,抿紧了唇一步步向哈利迈近。
　　不知为何，布莱克的那句‘不就是缺乏安全感吗？’一直在男人脑海里盘旋不去。
　　“是,我误会了,我――”条件反射的想要解释，然后发现斯内普的话意不对：“啊？误会？我能误会什么？”
　　斯内普拉着哈利就往外走，终于卷完了自己头发的洛哈特适时从洗漱间出来阻止：“虽然是夏天,但是夜深了外面还是有点阴凉的，哈利现在不适合受寒。”
　　“没人打算带他出去游览冥河景色,受寒？寒在哪里？给我从门口让开，洛哈特。”把挡在门前的洛哈特扯开,斯内普拉着哈利进了门――洗漱间的门――落上锁。
　　“西弗？”哈利一愣，然后自以为明白了，“要一起洗澡吗？等等，我看看女贞路的热水有没有被断。”
　　“抱紧我。”
　　“什么？”哈利再一次怔愣。
　　“快点！”斯内普不耐烦地拉过哈利的手，还没等男孩站稳就心急地发动了瞬间移动。
　　
　　摇摇晃晃站直了身体，哈利揉了揉因为瞬间移动而有点晕的脑袋，扫了一圈周围的景色。
　　然后惊喜淹没了他。
　　“西弗？这里是――”他发现自己正站在一间早已粉刷完毕了的大客厅里，“哪里？”
　　“高锥克山谷。”斯内普推开了通向前院的房门，“你的旧居在隔壁。”
　　“MUM的屋子就在隔壁？”哈利有点高兴有点茫然，“那还不错，你为什么想到把屋子买在这里？我们的新家？”
　　男人抿了抿唇，把只写着哈利一个人名字的房产证放在男孩的面前：“你的新家。”
　　“……”绿眸瞬间黯淡下来，哈利不愿意搞明白斯内普的意思，“嗯。这里不错。‘我们’什么时候搬进来？”
　　“暂时不行。”斯内普摇头，“至少要等到暑假，屋子才适合詹姆居住。”
　　“哦。”哈利草草点了点头，“那我们走吧？”
　　“你不问我为什么用你的名义买了它？”斯内普沉声问。
　　哈利嘿嘿干笑了两下：“这有什么好问的，买也买完了。我们走吧，西弗。”他再一次催促男人快带他离开。
　　“问。”
　　“没什么好问的。要是不走，我去MUM那里住也行。”他踏步就往外走。
　　“躲什么。”斯内普一把抓住眼泪不小心掉下来的哈利，小心翼翼低下头擦去男孩脸上的湿痕：“问！”
　　死死咬着唇，哈利扭过头去，抖着嗓子满足男人的要求：“为什么房产证上只有我一个人的名字？你的呢？”
　　“你什么时候和我去民政局登记，我的名字什么时候才会写在那张破纸上面。”
　　“登、登记？”瞳孔扩大到不能再大的地步，哈利觉得他的绝佳听力出了问题――斯内普不可能要求他和他去登记，不是吗？对，不可能，唯一的可能只是他听错了或者理解错了。
　　“去哪里登记？”
　　“民政局。”
　　斯内普自以为他的邀请说得足够清楚。抱臂等着哈利的回答――当然是肯定的，他拒绝接受否定的那个。
　　哈利却自以为终于找到了除了听错之外的可能性：“哦！给小詹姆的户口登记吗？我已经登记完了。户口薄在我成年之后就可以领回家了。”他顿了顿，强调，“双亲还没有填，等我成年之后就可以填‘我’的名字。”
　　斯内普有点愣，随即恼羞成怒：“该死，你听不懂吗？我在提出一个可以让双亲上合情合理地同时出现我们两个名字的方案！不要装傻。接受或者拒绝，这是人们通常面对求婚时的态度！”
　　挣了两下，没有脱离男人的禁锢，再不能自我催眠的男孩结结巴巴地摇头：“你、你在说什么？我、我不能，不是、我是说――”
　　“――Yes or No。”斯内普的手一紧，“我不需要听到别的。”
　　“不能，结婚。”哈利咽了口口水给了男人错误的答案：“小镇的离婚手续很麻烦，需要经过法院的审判。不合理的离婚提出和诽谤罪一样要判刑的！”
　　“你为什么对离婚手续了解的这么清楚？”冷冰冰地质问，斯内普大力地掐住了男孩的下巴：“到底是什么让你对离婚产生了兴趣的？”
　　哈利有点尴尬，语无伦次地解释：“那次，我不是以为你……额，里德尔的孩子……你怀孕那次。所以、我，求婚之前。事先就去看了，离婚的手续。”
　　斯内普听懂了：“你认为我即使答应了你的求婚，也会在婚后和你离婚？”
　　勉强在男人的压迫下点了下头，哈利晓之以情：“西弗，既然孩子在我忙不过来的时候有机器人和洛哈特教授可以照顾，我们似乎没有什么非结婚不可的必要？现在这样有什么不好吗？”
　　万一在婚后西弗真的不要他了，归属两个人的抚养权让他抱着孩子躲去一个地方悄悄养伤的可能性都没有了――他必须要让斯内普知道孩子的所处地，而斯内普也必须给孩子提供一半的抚养费。这是小镇规定的所有离婚夫妇必须遵守的权利与义务。
　　“和我没有结婚的必要？”男人的手越收越紧，声音越来越寒：“那和谁有结婚的必要？”
　　哈利苦笑：“西弗，我只是在说没有婚姻责任的束缚，对你我来说都好。你误会了。”
　　“误会、误会，你除了这个词语就找不出别的更有力的单词可以让你的言辞更可信了吗？”男人的脸上冻上寒霜，冷冰冰的黑眸让男孩的表情无所遁形：“你到底在害怕什么？告诉我你如此缺乏安全感的原因！”
　　男孩的嘴张开又合上，合上又张开，依然无法给斯内普一个合理地解释。
　　无计可施的男孩终于扔出了心底最重的大石狠狠砸向面无表情的斯内普。
　　“西弗，难道你忘记了，你从来没有说过你爱我吗？我不能和你结婚！为了孩子的抚养权，我不能和你结婚――”
　　终于忍不住大声的哭出来，哈利努力推开斯内普的胸膛，啪嗒啪嗒跑了出去。
　　“――我爱你而你不爱我，西弗。那代表我和你不可能维持永远的婚姻，现在为了孩子而欢欢喜喜地和你结婚，将来才会因为失去了可以躲开你的角落而后悔一辈子！”
　　高锥克山谷的夜空，后悔一辈子的声明久久盘旋不去。依然维持着面无表情的男人没有瞬间移动回去看他们的孩子，也没有追去莉莉的屋子寻找跑掉的爱人，仅仅只是站在夜空下，一整宿都没有离开――就像当初脱口而出泥巴种之后在格兰芬多外的宿舍那样，不同的是，这次他不明白自己错在了哪里。
　　就好像上一次他明白自己错在了哪里似得。
　　‘我错了’和‘对不起’从来不是通关密语。说再多遍，画像依然不会为他打开那条通向爱人心里的密道。
　　‘我爱你’才是。
　　但是斯内普用了他的上半辈子来懊悔，却依然没有弄懂这三个字和别的三个字有什么不一样。                        
作者有话要说：火腿非把那三个字从教授嘴里榨出来不可！嗯！！不然小哈多可怜啊………………
于是……所有的挫折和弯路都是为了最伟大的我爱你！握拳！！！！
对了对了。那篇le début et la fin要开定制来着，大家有没有人感兴趣的？？？
有兴趣请点击文案上的传送门，在那篇文下给火腿留言想要的番外哦~~~~



☆、第六十一章 结婚恐惧症

出乎斯内普的意料，哈利没有回到莉莉的屋子，因为他在冲出了斯内普买下的新家之后就两眼一抹黑了。
    不是看不见路，而是他看得清清楚楚却认不出来。
    为什么每一栋屋子都长得这么像？！心急火燎想摸主机的男孩又再一次绝望地发现可以充当现金的手机落在了女贞路卧室里。
    没带手机的同时还发现自己身无分文，还有比这更倒霉的事吗？
    有。
    那就是在一系列倒霉事情发生的同时还伴随着迷路。
    在哈利决定还是没骨气地回头找他的爱人算了的时候才更绝望地发现――他冲得太远了导致回家的路也找不到了！
    这下该怎么办？随便找了个长椅子窝着的男孩可怜兮兮缩成一团，努力思考着对策。
    小天狼星真是太乌鸦嘴了。离他的‘露宿街头’的言论才过去了半个小时，他就真的得在长凳上过夜了！运气还算好没有碰上格林德沃与邓布利多校长设置的陷阱。不然岂不是死得太冤了？默默腹诽着的男孩在月光的陪伴下，不自不觉地进入了梦乡。
    “波、特、不、在？”太阳升起之后终于想明白把小爱人找回来才是当务之急的男人敲响了莉莉家的门，却得到了一个让他大惊失色――失色在脑子里而不是脸上――的消息。
    女幽灵在门口上下飘荡，激动地团团转：“你是说哈利生了一个儿子，我竟然不知道！你们买了一栋新屋子就在高锥克山谷，我竟然不知道！哈利在我家门口走丢了，我竟然还是不知道！”
    斯内普：“……”
    “不要僵着脸了！孩子不需要喂母乳吗？快去把哈利找回来啊！不然宝宝要饿死了。”莉莉关注的重点完全错误：“对了，哈利的宝宝叫什么？”
    “詹姆斯。”男人咬着牙从齿缝里吐出这个名字。
    “我问的是哈利的baby，不是dady！”莉莉狐疑。
    “Both！”
    飘荡的动作一下子僵硬：“怎么可能，西弗勒斯！哈利是怎么说服你的？莫非那个孩子不是你的？”
    “……”
    莉莉有点尴尬，看着斯内普的黑脸就知道她猜错了：“我是说，我外孙的名字很好，一听就知道是哈利的。哈哈，好名字，哈哈――哈……”
    发现男人脸更黑了，莉莉只能收起讪笑努力地再一次转移话题：“那我们现在到哪里去找没有带手机的哈利？高锥克山谷到处都是陷阱和机关！”
    斯内普眯起眼睛，回忆起了几年前哈利迷路了很久却依然在学校后门没有走远的情景：“不用。我回新居的后院找完之后再联络你。”
    莉莉一脸忧郁：“我不能离开这里，不然就跟你去看看新房子了，西弗勒斯，好好照顾哈利和孩子，拜托你了。”
    脚步顿了顿，斯内普点头，“我会的。”
    一字一句，郑重其事，分明就是一个誓言。
    果不其然，斯内普在离高锥克十五号――他们的新居――后院没多远的地方，看到了缩在长椅上吸鼻涕打呼噜的男孩。
    “波特。”男人抱臂，早已经把见到波特就把话说清楚的念头抛之了脑后，“你到底是怎么从前门冲出去，不经过屋子内部却依然跑到了后门来的？”
    “Zzz……”
    “不要装睡！”斯内普怒吼：“谁睡着了还吸鼻涕的！觉得冷就站起来！我们该回去了，你不管你的崽子了吗？”
    生产过后体质弱了的重感冒男孩这次是真的被冤枉了。
    就算听得到男人模模糊糊地咆哮声，他也爬不起来。更不愿意睁开眼睛。
    “波特？”皱紧了眉头，斯内普弯下腰探手试了试哈利的体温，滚烫的温度让黑眸里闪过惊慌：“波特！”
    嘴硬、别扭和怒火全部被心疼和焦虑替代，发现男孩高烧不退的男人毫不犹豫就抱着男孩瞬移回了女贞路。
    “你们终于出来了！该死的鼻涕精给我让开！”小天狼星推开了抱着哈利的斯内普就冲进了洗漱间里――直奔抽水马桶――连两人为什么在没有床的洗漱间里锁了一夜的疑问都没有来得及提出。
    “哈利怎么了？”洛哈特发现了哈利烧红的脸：“你们是在里面泡了一个晚上的冷水澡吗？我说过哈利不宜受寒！你还让他在满是瓷砖的洗漱间里睡觉！西弗勒斯，虐待老婆也不能这么节约成本的！”
    莱姆斯细心地发现了斯内普脸上要吃人的暴躁：“不用担心，哈利身体还是不错的，再说现在是五月份，家里再冷能冷到哪里去，吃点退烧药就会好了。”
    “是的，一天就会好了。”
    没给哈利测体温之前，洛哈特信誓旦旦地给斯内普保证道。
    “一天就好了。”斯内普阴寒的气场震得刚出了暖箱的宝宝们都不敢放声大哭：“你下的可笑的结论。现在已经超过一个月了，吉德罗?洛哈特，哈利的低烧到底是什么引起的！”竟然连他配得退烧药剂都没有效果。
    洛哈特苦着脸：“低烧不退总比半个月前的高烧要好，我是生物学家不是医学专家，西弗勒斯。圣?芒果的医师不是也找不到发烧的具体原因吗？哈利的身体分明没有大问题。”
    在西医来说当然没有任何问题――X光都照了无数遍了――如果他们去看得是中医，老医生就会告诉他们，其实就是坐月子时受了寒气罢了，再加上郁结揪心，又怎么可能养得好身体？
    哈利轻咳了两下坐起来：“确实比高烧要好，脑子清醒多了。西弗，我的NEWTs考试很近了。是不是就在下周一？”
    “申请免考。”
    主机急了。
    ‘获得人物期望：至少一个O（不要偷懒！至少也要考一个O出来吧？一个O就两千点！浪费！）’
    哈利的表情都不变一下，随手把主机塞到了枕头底下。
    洛哈特点点头：“我和西弗勒斯联名给你签保证书提供平时成绩，你放心吧，哈利。你OWTs的时候不是就有两门缺考吗？应该有经验了才对。”
    “那次的关节都由校长打通了，损失都由德拉克赔了。如果体温不再升的话，我还是去考考吧。”哈利想想还是不太放心，努力想把扔在床头柜上的复习资料勾过来。被男人一把扯住了手。
    “出去。”
    洛哈特很知趣地一手抱着一个孩子出去了。
    “西弗？”
    “你在躲我。”
    哈利很无奈：“西弗，你抓得似乎是我的手臂。而且这一个月来我都躺在这张大床上，能躲你到哪里去？”
    “为什么？”斯内普根本懒得听哈利的诡辩。“说清楚。”
    “小天狼星去哪里了？”其实还是怕男人提到结婚问题――怕自己意志一不坚定就答应了――的男孩顾左右而言。
    “和卢平做搬家前的采购。”斯内普依然抓着哈利的手，执意要一个答案：“说、清、楚！”
    “我不是躲你，西弗。”
    “那你自认为你在躲什么？”
    哈利叹气，从被子里扒拉出一本金装的厚书来，封面上‘结婚恐惧症’五个红色大字闪闪发亮。
    斯内普：“……”
    作者有话要说：在外面跑了十二个小时的人伤不起T.T
    今天还有一章的更新明天一定补上！握拳！！！！！！= =~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~寒假的更新时间可能不太稳定――尤其是早上十点的那章――咳咳。火腿会尽量在空余的时间囤稿>.<嗯嗯~~~非常抱歉。




☆、第六十二章 解决办法

洛哈特：“结婚恐惧症？听都没听说过。”
    霍布斯：“你以为我是圣?芒果？我看起来哪里像芒果吗？我是专业男子产科医师！我还以为你怀孕了呢，吼什么吼！没有怀孕你找我干什么？”
    圣?芒果：“不，这个症状是心理问题，你来圣芒果咨询是没用的。”
    心理医生：“对婚姻持久性恐惧造成的。”
    “持久性！”斯内普咆哮，“他在一年前还和我求过婚！持久在哪里？”
    心理医生冷哼：“一年还不够持久？你倒是持久一个晚上给我看看？”他撇了一眼斯内普写满暴怒的脸：“恐怕就是因为一年前的求婚的无疾而终造成他不持久性和突发性的恐惧。被拒绝过的人就更容易对婚姻产生不确定性。”
    “解决办法。”斯内普抿紧了唇，想到男孩前面两次以失败告终的求婚。
    医生比出一根手指头：“沟通”第二根手指：“治疗。”再加上一根：“放弃。三选一”
    “你只会一个单词一个单词往外吐吗？语言功能有问题怎么不转去儿童心理科？”
    医生冷漠地回答：“我这里就是专门给语言沟通有问题的人看病的。如果你语言功能没有问题，你也不会来这里向我求助了。”
    斯内普眯起了黑眸：“什么意思。”
    “结婚恐惧症是由两个原因引起的，一是对婚姻动机持怀疑态度，二是难以面对过去的阴影。这些其实都可以通过良好的沟通解决。至于是哪一个原因，适用于哪种方式的沟通，除非你把人带到我面前，不然我不能给你正确的答案。”
    要他把波特带来心理诊所就为了弄明白波特莫名其妙的‘结婚恐惧症’以便他和白痴波特结婚？
    “没有这个可能性！”
    “那我就无能为力了，先生。不过，”心理医生想了想，“根据对方的经历可以让我们大概估计一下。未婚先孕或者严重缺乏自信心，一般就会引起对方认为你是为了孩子而和她结婚的怀疑，而心理阴影则一般都是由于曾经的爱慕对象给予的残酷的、一而再再而三的拒绝或者抗拒引起的，你可以自行判断一下。你的求婚对象属于哪一种？”
    沉默了很久，斯内普回答：“两种。”
    心理医生同样也沉默了很久，回答他：“面包会有的，牛奶也会有的，只是这会是一场漫长的心理抗拒战，你要有长期攻占的准备。”
    “长期。”斯内普嗤笑：“词汇量缺乏直接导致你用词的不精确！长期是有多长？”
    发现这位代未婚妻来看病的男人脾气越差说话越难听的心理医生也不和对方计较。
    “少则半年，多则――”他顿了顿，“――一辈子也治不好。他本来就受过残酷的拒绝，你又和他缺乏亲昵的沟通，无怪乎会得恐惧症了，换谁谁都恐惧。”
    “我到底要问多少遍！治疗方法是什么！在一边说风凉话是你得到这份工作的主要原因吗？”
    医生斜睨了斯内普一眼：“治疗方法，第一，首先要找到给予他心理阴影的对象。”
    斯内普又沉默了。
    医生：“不会就是你吧？”
    “……”
    “果然是你！”医生头痛地揉了揉额头：“嫌弃地把人家当菜皮一样扔远捡回来再扔远，现在又想检回来？人不像菜皮是没有心的！”
    “菜皮？你在说你自己吗？”
    “我没有想要贬低你未婚妻的意思。”医生立刻举起双手抱头：“不要把枪指着我！难怪你未婚妻产生阴影了，恐怕是你这种一言不发就莫名上火的脾气造成的后果。你至少要在每次生气前把理由和你的未婚妻说清楚，这样才可能给她一种安全感。”
    枪收起来了，斯内普开始认真地投入医生的指导里：“继续。”
    “其次，你每天都要对她说一遍我爱你。这三个字可不是能省就省的，尤其是对缺乏爱情安全感的人来说，这三个字有奇效。所以每天都要――”
    斯内普周身降到冰点的气息让医师又冷又困惑。
    “――我的发音不标准吗？”从外国移民来小镇的医师看着斯内普那张写满‘你真是荒唐至极’的黑漆漆脸，终于忍不住问：“‘我爱你’这三个字就算我英语发音再不标准也能听懂啊。”
    男人冷哼着道：“你的观点和你的发音一般可笑！”
    “一点也不！你这是在质疑我的专业素质！”
    “你该去死了。”
    “凭什么！”
    “所以，你不会听我说得真的去死？”斯内普恶意地扭曲了唇角：“这就是你观点可笑的原因。”
    医生强自忍耐住叹气的冲动：“我明白了，还真是为难你的未婚妻了。”他按捺着把助手叫进来送客的冲动――看在这位男人的可敬的未婚妻面子上――细细为斯内普解释：“该看心理医生的不是她，是你，先生。虽然不是仅凭‘我爱你’三个字你就会真的爱上她，但是不听到‘我爱你’三个字就‘一定’不会让你未婚妻知道你‘已经’爱上她。”
    斯内普转身就走，在手碰到门把的时候，脑海里一双带着悲伤的绿眸阻止了他的一切行动。
    发现男人高大的背影僵住了，知道对方正在犹豫的医生立刻很有职业操守的继续尊尊教诲：“‘我爱你’说一个月之后就该是继续你的求婚了，频率不能像‘我爱你’这么高，就一个月一次吧，太多了反而让她感受不到你的诚意，这样长此以往，你未婚妻的不安全感就会被解除。”
    眼看他的门把手就要宣告完结，医生终于找出一个也许可以被别扭的男人接受的解决方案：“如果你实在不愿意说，就写吧。”
    “写都不愿意。”医生摊手：“那你活该娶不到她。要我说，她现在依然没有另寻高明已经是值得让所有人为她敬上一杯的行为了。”
    “也许他也会愿意在你的墓地前为你敬上一杯。”阴森森的话让好心的一生打个寒颤。
    “你威胁恐吓我有什么用！女孩子就是要靠哄――等等，你说得是她？”医生眼睛一亮：“你应该早点告诉我的！”
    “我没有发现这两者本质的区别。”反正都是他的未婚‘妻’！
    “男人除了哄还有一个别的方法。”医生招手要斯内普附耳过来嘀嘀咕咕一番。“听明白了吗？”
    斯内普神色复杂地看一眼对方，微微点了点头。
    “你觉得怎么样？这个和刚刚那个写下‘我爱你’的方案，你选哪一个？”
    “火葬和土葬，你选哪一个？”
    确实不是斯内普有欠涵养，而是斯内普的涵养太好了。
    如果换成哈利，他早就脱口大骂了。该死的白痴医生！你才做下面的那个！你全家都活该是下面的那个！
    于是得罪了心理医生的斯内普，首次寻找‘结婚恐惧症’解决办法的成果，毫无疑问是大大的失败二字。
    作者有话要说：补昨天滴。第二更紧跟在后面~~~~~~~~~~第三更会赶在十二点之前。嗯嗯。




☆、第六十三章 哪里的火灾

“西弗，你最近怎么一直往外跑？”忍着咳嗽，担心把唾沫喷到詹姆脸上的哈利离斯内普臂弯里的那只远远的，带着点渴望地张望着自己的孩子边问：“凤凰社又开始活动了吗？”
    其实是一直在找哈利麻烦问题解决办法的男人冷哼：“你的NEWTs考试。”
    哈利恍然：“啊，对了，后天就是了。怎么样，需要我自己去考吗？”如果需要的话，他可能需要通宵复习了。
    “不需要。”斯内普做了个躺好的手势，“你只需要在六月中旬把结业考卷子做完――在家做。”
    这还真是因祸得福！一兴奋咳嗽都忘了，哈利用力点头：“校长同意了？”
    “他会为你签免试单。”
    “太好了，西弗，一定是你帮我去争取的吧？我爱你！”给了男人一个颊吻的哈利蹦蹦跳跳到自己大床上傻乐去了，没有看到身后的男人一脸犹疑嘴唇开合似乎想说什么。
    NEWTs考试的第一天，校长室。
    “西弗勒斯，”邓布利多笑眯眯地签下NEWTs免考申请单，然后递还给斯内普：“哈利和小詹姆还好吗？还住在女贞路里？”
    “既然暖箱没有用处了，那么忍受布莱克就变得毫无意义。”斯内普嗤笑：“你以为在詹姆能离开暖箱之后，还会有人愿意住在女贞路的屋子里吗？连洛哈特都火烧眉毛般急着要搬走，哪怕外面还有一头里德尔在追杀。”
    “卢修斯和汤姆?里德尔不是正式向法院提起离婚诉讼了吗？”邓布利多指出：“所以这段时间会有法院的人守在马尔福宅外禁止里德尔靠近，那马尔福宅就成了比女贞路更安全的地方。”
    “洛哈特安全了，不得不和他呆在一个屋子里的卢修斯?马尔福就不怎么安全了。”盖勒特在一边说风凉话：“对了，还有一个倒贴的德拉克?马尔福。你找的生物教授还真是奇人，肚子里墨水没多少，偏偏桃花债多得很。”
    “倒也不是，至少在照顾孕夫这方面很有用。”邓布利多面带笑意摇头：“莱姆斯和小泰迪都健健康康的，在他们搬新家的时候，我甚至还听到了小泰迪发出嘟嘟哝哝的小声音。”
    “小詹姆呢，会不会爬了？”盖勒特完全缺乏常识地问斯内普：“既然哈利生病，你就应该随时随地抱着詹姆好好照顾他，机器人毕竟不是双亲，手臂都凉冰冰的。”
    “出生九个月以上才可能爬。”马尔福从门外探进个头来：“校长，格林德沃先生，我父亲邀请你们担任他离婚官司的证明人。”
    “可以。”盖勒特微点头：“准备好资料，我们会在法庭上当场宣读。”
    “啊？”马尔福一愣：“我传真去了教父位于蜘蛛尾巷的屋子。你们没有收到吗？波特没抱着孩子莽撞地冲嚷嚷宣读传真内容？”
    他还以为就波特那个闲不住的性子，说不定在刚收到传真之后就抱着孩子带着资料跑来校长室了。这就是他不传真来校长室而改传去蜘蛛尾巷的原因――这样顺便还可以看到小詹姆！
    斯内普神色一沉，他也知道依哈利的性子一定会第一时间通知他们。而到现在还没有通知他们的原因，除了传真机坏了没有到达蜘蛛尾巷之外，就只可能是波特的高热又发了导致昏迷。
    “没事我走了，邓布利多。”连校长的答复都没有听到的男人摔门向僻静无人的地方走去。
    刚刚其实是叫斯内普等等的邓布利多看着再一次被关上的办公室门叹气：“盖尔，问问你留在西弗勒斯那儿的机器人，哈利怎么了？”
    机器人很快就打了电话来汇报了。
    “哈利的低热烧了超过一个月？”盖勒特一愣：“怎么会这样？西弗勒斯还不能做药剂吗？这詹姆都生出来了！”
    机器人在手机里嘀嘀咕咕。
    “连退烧药剂都不管用？圣芒果也束手无措？有没有请霍布斯来看过？”
    那头猛力摇头的机器人立刻挂了电话去请霍布斯老医师了。
    这头的邓布利多一愣：“哈利又怀孕了？”
    “没有。”盖勒特无奈：“哈利这种产后的后遗症难道不应该咨询霍布斯吗？西弗勒斯到底是被什么扰乱了心神？这么简单的问题，洛哈特想不到就算了，他也想不到吗？”
    被两人忽略的马尔福插嘴：“还能是什么？当然是被波特的病扰乱了心神。病急乱投医，没听过吗？”
    完全正确。
    不止是生理上的病症，同样也是心理上的病。
    “着火了……快救火啊……没有人救火！”
    嘈杂的声音没有吵醒蜘蛛尾巷大床上的男孩。
    “着火……哪里……西弗……”哈利喃喃。但是用尽了全力也没有能够爬下床。
    三分钟后，瞬移到目的地的男人晃了晃显出了身形。还没看清四周，斯内普就闻到一股浓烈的焦糊味，心脏顿时一阵收缩，第一反应是打开卧室大门看看救火小英雄有没有躺在他该躺着的地方。
    很好，在，那么哪里着火就与他无关了。
    “波特。”他走近大床把手搭在哈利的额头上：“你怎么样。”
    “肚子痛。”哈利喃喃，“头也痛。”
    捏了捏男孩发冷的手和脚，斯内普嗯了一声把男孩整个用被子裹住抱进怀里：“冷？哪里？”
    “浑身……都冷。”惦记着窗外嘈杂声的男孩凭着无穷的毅力推开了斯内普的手：“去看看，哪里――着火了。”
    “不是蜘蛛尾巷。”
    “天啊……大树都烧着了啊……”远处的人群尽职地大声嚷嚷汇报，“屋子里还有没有人啊！你的院子着火了……快出来！”
    大树？斯内普一愣，昏昏沉沉的哈利也是一愣。
    “快报火警啊！火警！别傻……愣着！”
    “这不是在等每次火灾都会出现的救火英雄吗？以前只能在电视里看到，这次终于可以看到真人了。”
    “真什么人啊！还不许救火英雄下班吗？再烧下去屋子都没有了！”
    “好吧，我报警……地址？”
    “女贞……四号……”
    ‘啪嗒’一声，哈利挣扎着掉下了男人的手臂。
    “西弗！着火的是……”
    “女贞路。”斯内普看一眼好好在一边躺着的詹姆，庆幸着他提前了一天把一大一小两个生命中最重要的人都转移出了那里，“你家。”
    “我的植物和院子！”男孩哀嚎。
    “没关系。而且植物不是你的，你抵押给我了。院子也不是你的，是里德尔的。”
    哈利：“……”




☆、第六十四章 搬迁之旅

看着斯内普带着满身的杀气从火灾现场回来，哈利有点怔愣。
    “一棵植物也没有拯救出来吗？全烧完了？”
    “不，后院的植物毫发无损。”
    “那就不错了。”以为男人是在为损失的药剂材料生气，哈利咧开一个安抚的笑来半靠在床头道：“虽然前院烧得黑漆漆的很碍眼，但是还有后院可以种植物啊！”
    “碍眼的不是前院，是刚刚大声吵闹喊救火的人。”斯内普不耐烦地挥了挥手回答，怒气冲冲地在小詹姆的婴儿床边坐下。
    “人？人怎么了？什么人？是食死徒吗？！”哈利准备爬起来套裤子了。
    “不是，躺着。”让哈利躺下，斯内普继续道：“但也相差不远，翻倒巷里乱扔洗脚水的人。”
    哈利立刻头也不昏肚子也不痛地跳起来了，“他们还在吗？”
    唇角勾起一个恶意的假笑，斯内普顺手把奶瓶塞进小詹姆嘴里：“尚且健在。”
    “哇哇哇――”吐了斯内普一袍子，詹姆被呛到了――或者说吓到了。
    哈利：“……”
    “至于还在不在女贞路上，你说呢？”
    男孩小心翼翼地问：“你把他们怎么了？”
    “绑住了眼睛瞬移到冥河里去了。放心，他们会游泳。”
    “那不代表他们就找得到上岸的路了！”哈利用力地叹气，真是睚眦必报的男人！“他们也没做什么，再说我和小詹姆不都平平安安吗？”
    如果不是他们你会未婚先孕吗？会有什么该死的‘结婚恐惧症’吗？把问题全赖在别人头上的斯内普理直气壮。
    “孩子的奶粉钱。”斯内普闲闲地提示。
    “让他们赔！”财迷哈利立刻气鼓鼓地回答：“你做得好，西弗！他们的衣服里有多少钱？你是脱光了扔下去的吧？”
    “不多。”斯内普扔了两口袋钱在哈利面前：“也就够詹姆做个婴儿床而已。”
    打开一看，眼神立刻变成$符号的男孩难以置信：“一个床，你这床是什么做的？黄金也够了！”
    “草做的。冬虫夏草。”
    “……”
    “这个也给你。”斯内普把一截漆黑的木头扔到哈利面前。
    “什么东西？”哈利一愣，接过木头，然后更愣了。
    ‘收集完毕所有种类的植物，获得意外惊喜：提前开启所有终身奖励兑换。’
    这算什么惊喜，他早就开完了。
    等等，好像还有一个位数多得离谱的奖励兑换没有开启？哈利皱着眉头回忆，最后决定还是等西弗去学校的时候他再慢慢地检查，现在该问得是：“这木头的作用是什么？哪里来的？”
    “综合性植物烧毁之后得到的残余品，没有作用。”
    “那o我做什么，待会儿扔垃圾的时候顺便扔了吧。”哈利翻个白眼，想把木头扔掉。
    “收着。”男人执意要哈利收下。
    “为什么？”
    “我让你收着就收着！”为了掩盖耳朵后跟一直蔓延到脖子的晕红，斯内普大吼大叫，“现在给我去睡觉！发着烧你自己不知道吗？”
    “我刚睡醒。”哈利很委屈，在男人恶狠狠的瞪视下，无奈地点头“好吧，我继续去睡。”
    委屈归委屈，男孩还是把木头收在了床头柜里，过度得小心翼翼让他没有注意到黑漆漆的脆弱木头背面一行细小的字迹。
    斯内普一直在等小爱人发现木头反面的字迹然后质疑他，但是哈利的马虎让他对木头的含义一无所知，直到半个月后努力做期末试卷的男孩想到了要翻看他那本珍贵植物图鉴。
    “唔？”男孩盯着图鉴的最后一页愣住了，“新生木？”
    ‘新生木：传说中的植物。只由某种综合性植物的某根树枝演变而来。经过何种途径才能让棕色的综合性植物脆硬树枝变成黑色的可以二次发芽的新生木，还是植物界的一个谜题。
    新生木中的‘新生’二字由它的生长经历得名。据说，得到新生木的新婚恋人们在此树生长期间会得到植物精灵们的祝福，拥有一段最美丽的、和过去经历截然不同的婚后生活。’
    绿眸一亮。这个黑漆漆的木头不就是西弗执意要他收下的东西吗？他的爱人真是神通广大！连这种传说中的植物都知道。
    等等，新婚恋人们？这是西弗的再一次求婚吗？哈利的脸哄一下红了。
    既然西弗都第二次明示要和他结婚了，他是不是该――等等――绿眸凝在‘截然不同的婚后生活’这行字迹上，犹豫从红通通的脸上闪过，带走了血色。
    截然不同，会有多不同？
    不，他还是维持现状吧！
    西弗也不一定知道这截木头的含义不是吗？说不定是他自作多情呢？考虑到这个植物无毒，这点其实还是很有可能的。
    对，他就是自作多情，西弗没有和他求婚，没有！所以他不用给出回音，也不需要去面对婚后所谓的‘截然不同’的生活。
    男孩自欺欺人地这么想。
    “可以吃冰的了。”霍布斯细细检查了哈利的舌苔，这么宣布，“是不是一个礼拜没有再发烧了。”
    哈利欢喜地点头。
    “我嘱咐过你，不要让他产后受寒的！”开了无数个珍贵药方的老医师终于圆满完成任务，站起来对斯内普横眉竖眼：“你竟然还让他在洗漱间里睡了一个晚上的瓷砖！”
    “我没有睡瓷砖啊。”哈利一愣：“我睡的是――”
    “――是浴缸。”斯内普阻止哈利脱口而出的‘长椅’二字。
    男孩讪讪地吐吐舌头保持安静。也是，不然他要怎么解释洗漱间里莫名出现的长椅呢？
    “感谢你的慷慨相助，霍布斯，詹姆有没有什么问题。”
    霍布斯看了眼婴儿床上的小男孩：“养得很好，两个月能比出生时重五倍很不容易。”
    哈利觉得这不像是称赞反而像是嘲讽。
    “现在还好，如果等孩子会爬了。”他扫了一眼四周：“地板不够暖，需要铺上地毯。”
    “新居的婴儿房里有地毯。”斯内普早就准备好了所有，只等带着他的家人一起搬进那栋早在大半年前就买下的屋子。
    对了，暑假来了，他们可以搬到新家去了。
    带着期待，两人开始忙碌地收拾他们的行李，准备他们二人――还有两只机器人――的搬迁之旅。




☆、第六十五章 宴

乔迁宴、詹姆的百日宴和哈利的生日宴在同一天举行了――要斯内普忍受两次日期相近的嘈杂吵闹几乎是不可能的――带着好友们在新居里晃上晃下的哈利心情非常好。
    “德拉克，把詹姆给我抱抱吧。”罗恩很是羡慕抱着一只白嫩小包子就不肯放手的马尔福家继承人：“你都抱了他一个上午了。”
    “他也睡了一个上午。”马尔福不满地哼声：“为什么不睁眼？”
    “他昨天晚上哭闹到了凌晨才睡。”哈利小心翼翼地戳了戳詹姆的小脸：“可能是累了，闻到吃的东西的香味也不愿意醒了。”
    “宝宝的睡眠时间还没有调整过来吗？”翻过了育儿宝典的赫敏有点担心，“书上说孩子的睡眠时间应该要在出生后的一两个月内调整成正常的作息。”
    “精力旺盛的小鬼。”在客厅坐着的男人交叠着双腿回答：“即使早上一直不让他睡，半夜也是会闹个不停的。”
    哈利翻翻眼睛，很大声地和几个好友说悄悄话：“别理他，就是因为西弗的阻挠！他不让我在詹姆睡觉的时候吵醒他！这直接导致了我们两人加一个机器人晚上被折腾得睡不好觉。”
    塞德里克喷笑：“如果你想要吵醒小詹姆，斯内普教授会怎么做？”
    “把孩子抢到自己手里去再直接把我扔出婴儿房。”哈利叹气：“现在就有宠溺过度的现象，等孩子再大点怎么办？”
    “不能怪斯内普教授。”赫敏学着哈利一样戳着白嫩嫩的包子脸：“詹姆睡着的时候也太可爱了点，换谁谁都不忍心吵醒他。”
    “因为醒了就变成小恶魔了。”哈利鼓起腮帮子说道。
    正说着，小恶魔醒了，咕噜噜的黑眼睛正对上眼前的铂金色头发，不幸遗传了哈利财迷因子的小恶魔直接伸手，抓。
    “嗷！”马尔福想捂住额头，然后发现双手都抱着孩子，只得愤怒地把不折不扣的小恶魔还给哈利：“他为什么挠我！”
    哈利估摸了半天，明白了：“他想抓你头发，詹姆很喜欢闪闪发光的东西。但是小孩子的视力还没有发育好，抓歪了。”
    马尔福怒瞪哈利臂弯里的小包子，无辜的詹姆眨巴眨巴，直到怒火升腾的铂金小少爷心软下来。
    “算了算了，不和你计较，哼，叫声哥哥听听？”
    “咯咯咯……”詹姆手舞足蹈的咧开嘴――和哈利傻笑时的模样看起来格外相像。
    “他在笑什么？”马尔福虽然很高兴詹姆被他逗笑了，但弄不明白原因的他有点摸不着头脑地问。
    “笑你自不量力，”小天狼星冷哼着从沙发上站起来：“你不是应该是叔叔吗？把自己喊小一辈做什么？”
    “我是他教父，小龙不就是詹姆的哥哥？没有喊错。”卢修斯同样也站起来，客厅里的气氛一下子就变得嚣张跋扈起来。
    哈利忍住叹气的冲动，带着好友和孩子转移阵地去婴儿房了，把客厅留给一群不知道为什么气氛非常紧绷的成年人。
    “西弗勒斯。”卢修斯目送教子被抱在手里出了视线，确认抱着宝宝的男孩不再能听到他们的对话后，终于进入了今天的正题：“你要考虑清楚，结婚不是小事。看看我和里德尔，这是教训。”
    盖勒特插嘴：“不，应该看看我和阿尔，这是鼓励。”
    “红眼睛的脑子不正常，斯内普，所以如果你脑子正常，就把哈利娶回家。”小天狼星赞同盖勒特的观点。“至少离婚的时候哈利还能得到点好处，对了，红眼睛疯子赔了多少产业给你？”
    “批发公司百分之四十五的股份。”邓布利多叹气：“里德尔对你的情谊仍在，其实不需要给你这么多的，卢修斯。他甚至没有用到我们上庭作证就直接承认他确实有家庭暴力的行为。”
    这就是他不爽的地方！说不离婚，结果签离婚官司书的时候倒是利落的很！卢修斯哼了一声不再开口。
    “我相信西弗勒斯和哈利离婚的时候肯定也会情谊仍在的。”盖勒特说风凉话。
    反复听到‘离婚’二字的男人终于爆发：“够了！你们以为波特是菜皮吗？捡起来又扔掉？”
    “把哈利当菜皮的分明是你。”了解哈利追夫全过程的盖勒特针锋相对：“其实我很怀疑，哈利真的会同意嫁给你吗？你说说你逃跑到阿尔办公室让哈利一路追过来的事情发生了多少回？哈，莫不是哈利拒绝了求婚你才这样偷偷策划婚礼然后准备把人绑去婚宴现场的？想出这种馊主意的竟然会是你西弗勒斯?斯内普，这让我一度以为我们严谨的斯内普教授被掉包了。”
    “狗急了要跳墙。”小天狼星抱着脑袋靠在沙发背上：“不和哈利结婚可拿不到宝宝抚养权啊，对不对斯内普？但是抚养权可不是这么好拿的，婚前财产公证的时候，房子和财产一定要划百分之五十到哈利那边！”
    “不会有婚前财产公证。”斯内普的声音越来越冰冷。
    “什么！那你要哈利将来拿什么养孩子！你是个自私自利的杂种！混蛋！鼻涕精！我――”
    小天狼星撩起来的袖子被邓布利多放了下来。“不要急，听西弗勒斯说完，小天狼星，坐好。你的声音太大了，会传到婴儿室的。”
    深吸了一口气，小天狼星重新坐下来，“这是给你面子，阿不思。我简直无法忍受！他把哈利当成什么了！”
    盖勒特倒是明白斯内普话里的深意：“我和阿尔也没有做婚前公证，你和卢平也没有吧，小天狼星。”
    “那是因为我坚信莱米一辈子不会离开我！做什么财产公证？莱米的那些破东西相较于布莱克家，一文不值。”哼唧了两声，小天狼星骄傲的昂头：“我的就是莱米的！他真要离婚，我把我自己也打包给他带走！”
    “西弗勒斯也是这个意思。”邓布利多脸上的笑意明显，因为他看到了在客厅门口探头探脑的乱糟糟头发。
    “胡说八道。”斯内普粗嘎的反驳：“我只不过看不上波特那些破财产罢了。”
    邓布利多从沙发垫底下抽出房产证：“为什么这里只有一个名字？真是好破的财产啊。”
    “波特！给我滚出来！把房产证随便扔在沙发垫底下，你还想把房子拱手让给里德尔一次吗？！”斯内普恼羞成怒。
    探头探脑的家伙一下子僵住了，双手背在背后犯了错误似得一步一步挪出来：“西弗，那张是假的。”
    “假的？”斯内普眯起黑眸，“真的呢？”
    “藏起来了。”哈利撅起嘴唇。
    “交出来。”
    “不要。”
    “交出来！”
    “不要！”
    “最后一遍，波特――”
    男人威胁的话没说完，哈利就没骨气地溜去拿房产证了。
    “还需要看吗？”盖勒特叹气摇了摇头，“你们两个啊……哈利肯定把房产证拿去改过了。这到底是多没有安全感，才让他在这种小地方上斤斤计较？你真是……”
    一点也没有错，斯内普拿到手的真?房产证上，赫然两个名字跃入眼帘。
    西弗勒斯?斯内普
    哈利?波特
    ――斯内普在前，哈利在后。
    作者有话要说：还有一章~就进入下一卷啦！
    番外……= =~~~~~木有。咳咳。我们看正文。看正文。




☆、第六十六章 成年

斯内普看着房产证，神色复杂。哈利手足无措地站在沙发背后，把重心从左脚挪到右脚又挪回来，等待男人的责备。
    “为什么改了它？”
    所有人沉默，等着哈利的回答。
    “这是我们两个人住着的房子。”在脑子里面谨慎地挑选完了词汇，男孩回答。
    “必须要有我们两个人的名字才是我们的房子？那你把蜘蛛尾巷当什么？猪圈吗？那儿的房产证上从来就没有出现过波特。”
    男孩鼓起了腮帮子，水汪汪的绿眸恼怒地瞪大了：“蜘蛛尾巷是借住！我随时担心着哪天就被你赶出去了！高锥克才是我们的家，我们的！家！唔――”
    众目睽睽之下，男孩被斯内普充满占有欲地吻住了。
    “这――”小天狼星惊掉了下巴。“斯内普真得被人掉包了？”
    “是被哈利气疯了。”邓布利多摇头，“我们离开客厅吧，等西弗勒斯回过神来，天知道会发生什么。”
    “杀人灭口是轻的。”卢修斯转身就向他儿子和教子的所在地靠拢：“今天不是百日宴吗？我的教子才是重点，没人关注他们做了什么，我什么都没有看到。”
    “我也是。”盖勒特跟上，拉着他的阿尔。
    喂！你们等等我啊！蹑手蹑脚从哈利背后穿过。大气不敢出的小天狼星心里怒骂撇下他逃走的几人不够义气。脑子明显不够用的他开始格外想念在家里带孩子的莱姆斯了。
    莱米，我应该带着你和孩子一起来的！
    他终于知道为什么所有人都选择坐在靠门的那一边，而只有他傻傻地选择去坐最中央那个最豪华的沙发了。
    逃命的时候方便啊！
    一吻完毕，哈利的头发都被脑门上冒出来的蒸汽熏塌了：“西弗！你、你你，我……他们都看着呢。”
    斯内普扫了眼四周，空无一人。很好，都很识相的清场了。
    “谁？”
    “不就是――哎？”哈利一愣：“他们人呢？”
    “离开客厅还需要向你汇报吗？嗯？不是你邀请他们来参加‘你儿子’的百日宴的？”
    “那还有我生日宴嘛。”男孩不满意地撅嘴，“怎么都去看詹姆了，我的生日礼物他们都还没给呢。”
    “扔进婴儿房了，过会儿再去看。”
    “那现在做什么。”
    “木头呢。”
    绿眼睛眨了眨，掩去嘴角小小的偷笑，男孩问：“什么木头？詹姆的床还要用呢，砍成木头了他睡哪儿？”
    “不要装傻！”斯内普忍住掐死装无辜男孩的冲动：“那截被火烧过的木头！你放在哪里了！”
    哈利欢喜地笑开：“种下去啦！你给我不就是让我种在院子里的吗？我很喜欢，谢谢，西弗。”
    斯内普的动作一顿，“烧过的木头你还把它种下去？你以为世界上所有的朽木都和你一样给点肥料就会开花的吗？！”
    哈利：“……”
    回忆了再回忆，确认植物图鉴上说得是种下再生长没错，哈利挠了挠头。
    “那个不是新生木吗？说是会二次生长的啊！”然后蓦然回味过来了，“你才是朽木！我哪里朽木了？”
    “不是朽木会把烧得都漆黑了的木头重新再埋回土里吗？”斯内普怒气升腾。
    那背后有字！埋进土里要怎么看？白痴哈利?朽木?波特！！
    “真的会发芽的！”哈利信誓旦旦，“我们等着吧，给它浇点水，朽木也会长成参天大树的。”
    男人瞪了小爱人半天，才微不可闻地叹出一口气来：“随便你。”
    趁着两人的气氛温和下来，比比窥见机会冲了出来：“晚饭准备好了！请问斯内普先生和斯内普夫人，宴会现在开始吗？”
    “等下，”哈利看看钟，“洛哈特教授还没有到。”
    “早到了。”洛哈特撑着门，“在你们甜蜜地亲嘴的时候我就到了。真感动你特意等我，哈利，但是就算再大牌也不能迟到那么久不是吗？”
    哈利翻翻眼睛：“我没有等你来吃饭，我是等你来喂孩子。大家都去吃饭了，孩子谁来喂呢？”
    洛哈特：“……”
    “生日快乐！哈利！”在男孩吹灭蜡烛的那一刹那，所有人真心诚意地大喊着为他献上祝福。
    “谢谢。”
    嘿嘿一笑，哈利挠了挠脑袋抱紧了身边男人的手臂。
    ‘进入17岁（成年阶段）开启人物特征第六格。’
    ‘根据已经完成的人物期望以及身边所有人的好感度指数，获得人物特征：老好人。’
    老好人？无语地看了看天花板。哈利不屑撇嘴。什么古怪的特征完全毫无用处！还不如几个技能来得实在呢！
    不过，终于十七岁了，他可以去把詹姆的户口薄领回来了！
    “斯内普，你给哈利的生日礼物是哪一份？先打开来让大家开开眼吧？”小天狼星努力地找茬。
    “西弗给我的礼物被我埋进土里了。”哈利有点尴尬，“你明年再来看吧，小天狼星，应该就长成树苗了”
    斯内普：“……”
    小天狼星一噎：“你真小气！斯内普！竟然给哈利一棵树苗？值不值钱的品种？不过再值钱，长出来也不过是截木头！”
    哼了一声，男人不置一词。
    就猜到斯内普没有准备别的礼物的哈利吐吐舌头，有点失望地把话题糊弄过去了。
    快乐的生日宴在十二点的钟声响起的前一秒结束了。最后一个走的卢修斯终于从书房里和斯内普一前一后地走了出来。
    “就这么说定了西弗勒斯。”
    “我知道。”斯内普盯着卢修斯的脸：“你确定要冒这个险。”
    “再确定不过了。”
    “那就这样吧，你可以走了。”
    点了点头，对还在逗着果然睡醒了就精神奕奕的小詹姆的马尔福招手：“我们走了，小龙。”
    有点不舍的把小詹姆塞还给哈利，马尔福高傲地抬起头：“给他准备的礼物放在他床上了，记得多和他说几遍，那是德拉克哥哥给他的！听到没有波特！”
    噗哧喷笑，哈利点头，“知道啦，小龙床单小龙枕头小龙被套，都是小龙给他准备的，我每天都会和他说一遍，快走吧。”
    “再见，波特。”跟在卢修斯身后的男孩想了半天，还是回头补了一句：“生日快乐，波特。代我教父说的。”
    “他和我说过了。”
    用那双迷了他好多年的黑眼睛。
    洗完了澡，哈利打了个哈欠，在大床上躺下了。
    “西弗。”
    “嗯。”
    “我成年了。”
    “终于。该说恭喜吗？波特？”
    摇了摇头，哈利给了男人一个吻：“我爱你，西弗。”
    顿了顿，斯内普拉开了床头柜。
    “拿去。”
    “什么东西？你真的另外准备了给我的生日礼物？”接过小盒子，哈利惊喜异常，“我还以为那截传说中的木头就是！”斯内普什么时候放弃过对传说中植物的研究？能把木头整截给他就很不容易了。竟然还另外准备了一份生日礼物吗？
    “是什么东西？”
    斯内普握紧了拳头不说话。
    带着欣喜和好奇，哈利把小盒子打开了。
    盖子底下里，一对简洁大方的铂金戒指在向他眨着眼睛。
    绿眼睛一瞬间湿润了。
    “西弗，我――”
    “――戴着。”
    “但是我――”
    “――没有说是现在。”
    男孩猛然抬头，斯内普干巴巴地继续道：“结婚恐惧症，治疗时期最短是半年。”
    “西弗，你去问了？”哈利很尴尬，“问了谁？”
    斯内普沉默了一会儿：“书。”
    “我也看了书，怎么没有看到具体的治疗方法？”
    “闭嘴。”斯内普啪嗒关了灯。
    “西弗，告诉我吧，你真的去问结婚恐惧症怎么治了？”
    “睡觉！”
    “医生怎么说？是不是说你也需要看心理医生？”哈利偷笑。
    “安静！”
    “我好奇――唔――嗯啊――”
    詹姆好不容易睡着了，这么好的机会，怎么可以放过呢？
    结婚恐惧症的治疗？就像斯内普说得。不是现在。
    他们的日子还很长，活得这么急干什么？
    慢、慢、来。
    作者有话要说：――第三卷完――
    嘿嘿。慢慢来~嗯嗯~~~~~~~~还有一卷的时间给西弗奋斗哦！~~~~~~小哈真的是结婚恐惧症吗？
    至少有一部分真的是。
    请期待下一卷。
    成年人的追夫终曲。
    鞠躬！！！




☆、第一章 复职

“你给我滚回来上班！该死的崽子！哪有产假一请请一年这么久的？孩子都生完四个月了还产什么假！你是酝酿第二胎吗？”
    阿拉斯托?傲罗局前局长?穆迪的大吼大叫震得主机都头晕了。
    “臭老头？”哈利一愣：“你怎么用得傲罗局局长办公室电话？”他还以为是小天狼星“你不是已经让贤了？”
    “为了你的罢工我特意跑了这么一趟！除了我还有谁叫得动你？回来上班，明天！”
    这么大人了还学小孩子告状的小天狼星！哈利嘟起了嘴。他还没有休息够。
    “但是――”暑假刚刚结束没多久，西弗正忙着，比比被多比带去马尔福家培训了。只剩下卡比――盖勒特提供的那只婴儿专用机器人――又要带孩子又要整理上下两层的别墅。根本忙不过来啊！
    “没有但是，大不了把你刚产下的小鬼抱到傲罗局办公室里来，让他和布莱克家那只呆在一起熏染熏染卢平的文雅气息也好给人省点心。另外在办公室里至少还有别的文职人员会照看着，总比你一个人闷头在家带孩子要靠谱多了。”
    “好吧。好吧。”听清楚对方的口气不容拒绝，哈利只能无奈地应下来：“那我申请转调文职。”
    “不！可！以！”穆迪挥拐杖的声音这头都听见了：“你负责接替小天狼星以前的位置！所有外务只要你没有因公殉职或者正在公务中，就必须去参加！还是带头第一个参加！”
    “不公平！”哈利嚷嚷：“明明傲罗分队还有莱姆斯！”
    “他今年做完就回家带孩子去了。”那头哼了一声：“夫夫两人都规定他们必须呆在傲罗局也太不近人情了点。你回家哭诉去吧，谁让你丈夫不是傲罗局局长而是个教授？”
    哈利干咳了一声：“西弗还不是我丈夫。”
    “什么？未成年生孩子还未婚先孕！”那头的拐杖像是砸上了什么人的脑门，发出了清脆的瓜响：“你就不应该给他批下产假！这纯属违规操作！谁让你生的？怎么可以在傲罗局乱成一团的时候乱生！”
    小天狼星的苦笑声传来：“意外，意外。一般人也不会赶在没有成年就急着生孩子，哈利这种是特别体质特殊精力旺盛的，换一个别人说不定就带着孩子一起埋进土里面了。”
    “既然这样，补！”穆迪一锤定音：“把你违规操作休的产假统统算作调休！从明天开始补回来。早上八点到半夜零点！”
    “这比正常八个小时的工作要多出一倍来。”哈利的脸皱成了一团：“孩子――”
    “――你丈、姘头死了吗？死了我准许你朝九晚五！”
    哈利：“……”
    小天狼星干咳一声，在那头帮腔：“阿拉斯托，你看，哈利这才刚刚成年。”
    “所以成年前没负起的责任，成年后就该补起来！就这样决定了。明天早上八点来上班，儿子一起带来。斯内普什么时候从霍格沃茨下班，什么时候来把你们的崽子领走！”
    “我呢？”可怜兮兮地问。
    “所有职工什么时候从傲罗局下班，你什么时候可以走！值班室的不算。”
    “我还在长身体。”
    “所以你就睡在傲罗局吧，零点到八点正好八个小时。不影响你的生长发育。”
    “……”
    斯内普刚瞬移到客厅就看到两双不同眸色的泪汪汪眼睛无辜地看着他。
    “……”
    挑起一边的眉毛，男人哼声问：“你又偷着给詹姆喂了什么零食？”
    哈利努力摇头，詹姆学着一起摇头晃脑，嘴里还嘟嘟哝哝着不知道在说点什么。
    随手把孩子抱过来向婴儿房走去，斯内普再次质问：“你又忘记给詹姆包尿布，婴儿床湿了？”
    哈利再次摇头。詹姆扯扯斯内普垂到他额前的头发，“咿咿呀呀。”
    “什么意思？”
    哈利胡乱翻译：“没有尿床。”
    “啊啊。”
    再次睁着眼睛说瞎话：“很乖。”
    “啊哒哒！”
    哈利和斯内普一起睁大了眼睛，同时低头。
    “他刚刚是在叫dad吗？他在叫我是不是？”绿眸里写满欣喜，哈利想把刚刚似乎在呼唤他的孩子从爱人臂弯里抱出来。
    “你有没有点常识？”闪过男孩的魔手，想到‘dad’应该是在叫哈利而不是他的男人怒哼，“婴儿出生九个月以上才可能说出有意义的词汇！那只不过就是喉音罢了！”
    “你明知道无意义还问我詹姆发出的喉音是什么意思。”撇撇嘴，哈利在斯内普身边转来转去，用幽怨的绿眸一遍遍扫过男人的脸：“我觉得我失宠了，西弗，詹姆这还不会说话呢，你就要为了他吃我醋了。”
    斯内普动作一僵，把詹姆塞到哈利手里，把袍子旋出个旋风就要走出婴儿房进他的实验室钻研去，被男孩拦住。
    “等等，西弗，我有事情要告诉你。”他叹口气抱着詹姆在铺着软软地毯的地板上坐下来：“老头今天给我打电话，大吼大叫要我回去上班。”
    “那就去。”他瞥一眼哈利的身材：“再赖在家里，你生产前后的体重就一样了，波特。”
    “胡说！”哈利量丈着自己的腰围：“分明还是很细！我在家里也很忙啊！你在教课的时候我在教孩子。”
    “这就是我让你去上班的原因。”冷哼一声，看一眼地上摊着的一个个玩具和童话书：“与其让你教，还不如跟着我去上课。”
    “……”在脑子里想象了一下暴躁地咆哮低年级们的斯内普臂弯里还抱着个婴儿的景象，哈利冷冷打了个寒颤，立刻把穆迪给的提议说出来。
    “可以接受。”斯内普点了点头，“我同意在霍格沃茨放学之后过来傲罗局接他。”
    “我呢？”还是可怜兮兮的，哈利问道。
    “你？穆迪不是要你睡在傲罗局吗？唯一的也是最好的方案。”
    “唯一的方案？！”
    “不然？等你走回高锥克山谷？你的崽子都和你长得一样高了。”
    “你明明知道你可以带着我瞬移。来来去去很方便的！”哈利据理力争，坚决反对只能在休假日看到男人的那个解决方案。
    “别人不知道。所以你必须住在傲罗局才符合人之常情。”
    脸上的哀怨和委屈更浓了：“那我就只有周末可以回家了。而且一持续就是一年。”
    “一年？”斯内普终于皱眉了：“不是穆迪和蠢狗交接完成就没你的事了？卢平准备回家去养老了吗？”
    “不是养老，是养孩子。”
    沉默了很久，斯内普道：“凌晨十二点之前把傲罗分队办公室门锁好。”
    欢呼一声，哈利搂住男人的脖子，“我就知道你舍不得我在外面睡一年！”
    难得的，斯内普没有提出任何反驳。
    作者有话要说：今天没有第二更了>.<sorry！！！明天大年夜不休息，三更~~~~一定补上~嗯！！！！！




☆、第二章 正职第一日

“哈利！你终于来上班了！这在家里一呆就是几个月，我都快忘记你长什么样子了！”
    罗恩欢呼着上前一步勾住哈利的肩膀：“你那新家也太远了的！害我想去找你玩都要精挑细选个节假日。咦，奇怪，现在才八点不到你怎么就到了？这早上得几点爬起来，我还以为你会一如既往地迟到。”
    哈利翻翻眼睛：“我爬起来的时间早到你不会相信。”其实也才爬起来一个小时不到，“还有什么叫做一如既往？！以后我就吃住在傲罗分队办公室里了，所以绝对不会再迟到！想来找我玩随时可以，诺，帮我抱着詹姆，我去换制服。”
    “等等，哈利。”莱姆斯也抱着孩子从外面进来了：“我把新做的队长制服给你，你原来的那套制服用不上了。”
    点点头，哈利接过衣服后还一脸依依不舍：“莱姆斯，你真的要离职吗？明年？盖勒特不是也送了一个婴儿专用机器人给你们，其实不需要离职的吧。”
    莱姆斯微笑摇头：“新家有点远，把孩子长时间托付给机器人照顾我不放心。而且不像西弗勒斯有固定的上下班时间，傲罗局时不时需要加班，如果孩子一直看不到爹地和父亲会认生的。”
    “好吧。”无奈地叹口气，其实也没有抱太大希望的男孩快速走进更衣室换制服了。
    “接到镇民报警，在A区金店出现食死徒和定时炸弹两颗！一组二组，立刻整装。跟着我和哈利出外务！”
    中午刚过，任务就来了。莱姆斯一边下达命令，一边把怀里的小泰迪塞进溜来傲罗分队办公室看老婆孩子的小天狼星怀里。
    很快，训练有素的队员们就在办公室门口队列完毕了。
    “队长呢？”二组的成员报数完毕很久也没见到他们的头头的影子。
    罗恩坐在哈利的办公桌上正逗弄着小詹姆，有点困惑地回答：“哈利从早上进更衣室之后好像就没再出来过。看，他连詹姆都没抱回去。”
    “什么？！”莱姆斯一惊，“他在更衣室里呆了五个小时？西里，哈利的生产后遗症还没好吗？”
    “不可能啊。”小天狼星也摸不着头脑，举起小泰迪亲了一下后塞还给莱姆斯，“我去看看，到底怎么回事？我还以为傲罗局足够他熟悉到不会再迷路了。”
    “哈利，哈利你在里面吗？”小天狼星在更衣室外面扭动门把，确实是锁着的。
    “在。”哈利的声音非常沙哑微弱，“小天狼星，队长制服是在哪里定做的。”
    “傲罗局的制服统一是在对角巷摩金夫人那里下单的。”听出哈利一定是遇到了什么麻烦，小天狼星沉声道：“先把门打开，哈利，制服有什么问题。”
    “让搜查队的人去调查里德尔是不是绑架了摩金夫人或者她的家人。”语速加快：“队长制服的夹层里贴满了引线和控制信号发射的芯片，看上去就像是某个炸弹的引爆器。”
    “什么？又是炸弹！”小天狼星大喊，“炸弹呢？！被里德尔按在哪里了？”
    “没有找到炸弹。”哈利咬牙：“更衣室里什么可疑物品都没有，但是引爆器的有效距离是有限的，所以我怀疑炸弹很有可能是被按在了隔壁的洗漱间里。”
    “我去查查看。”
    “尽快。”
    焦躁的声音让小天狼星怀疑哈利现在的情况不太乐观：“哈利，引爆器是以什么方式引爆的？”
    门里，哈利抬着一条腿维持着金鸡独立的姿势，咬牙切齿暗骂里德尔的龌、蹉：“膝盖处的热感应器和重力感应器。”
    小天狼星有点茫然：“热感应器？是指感觉到你的体温吗？重力感应器是？”
    “我套上裤子以后才发现制服里面有猫腻，”很有可能是里德尔故意露出破绽来让他感觉到不对劲的，“但是已经有一只裤腿套上腿了，这条腿如果落地，重力感应器就会被打开。”再加上已经打开的热感应器……
    “你是随身带着工具？”小天狼星一愣：“在抬着腿的情况下检查出了里面有什么见鬼的感应器？”
    “嗯。”感觉有点疲累，哈利小心翼翼地把背部靠上墙：“我用工具包里的剪刀掀开了外面一层布料，里面引线和感应器就露出来了。”
    感觉到哈利有点喘息，小天狼星指示：“你快点坐下来！”
    “更衣室里哪里有椅子？！”
    小天狼星尴尬地改口：“那跳过来帮我把门锁打开，哈利，我先给你递个椅子进来。”不然这样一只脚站着也太辛苦了，“你怎么也不早给我们打个电话！”
    “我把主、手机留在詹姆那里了。”苦笑着，哈利解释。要不是詹姆特别喜欢握着他的主机甩来甩去，他也不用一个人在更衣室里大喊大叫那么久却依然求救无门了。
    “那先过来给我开门啊！”小天狼星恨不得一脚踢开门看看哈利怎么样了。
    “跳起再落下同样会让重力感应器因为加速度而打开。”哈利听出小天狼星的急躁，匆忙阻止：“不要踢门！万一不小心木屑压在感应器上就糟糕了。”
    “那怎么办？”
    “快去找炸弹啊！找到了就通知拆弹专家们拆了它！”
    小天狼星一惊：“糟了！拆弹专家已经赶去A区拆炸弹了！盖勒特今天在高锥克山谷，来不及赶过来。”
    哈利立刻就明白了。里德尔是故意的！故意把引爆器装在他要穿的制服上，把炸弹装在他触手不及的洗漱间里，故意挑一个盖勒特不在的日子布局！
    要做到这些，还有一个条件。
    傲罗局的上层里，有一个他的眼线在给他传递消息！
    “把詹姆手里的手机拿来放在门口，然后让所有人退出这一层。拜托了，小天狼星，不要告诉罗恩他们这里发生了什么，只需要下命令就可以。”
    “你想怎么办？你不可能穿过门板把手机拿进去，也不可能穿过墙壁把炸弹一个人拆了！”小天狼星坚决不同意。
    “我不可能，我的声音可能。”
    主机是可以声控的，这是里德尔唯一没有计算到的失误。
    作者有话要说：宿醉很痛苦= =！！！！！
    表示努力码…………估计十二点之前还不清五章来着= =~~~~~~~~那就赶工赶工！嗯嗯！！！！
    里德尔出来捣乱是为了彻底解决他！！！！！握拳！




☆、第三章 坐在地上

“哈利，我把你的手机放在更衣室门口了。”小天狼星的声音出现了迟疑：“我难道不可以留在这里？”
    “不，小天狼星，你留在这里会给我造成麻烦。”如果有外人在场西弗的瞬移就不能用了，主机的声控也会让小天狼星觉出可疑：“趁这段时间，你去找找今天当值的人里谁行为古怪吧。如果鬼鬼祟祟的是一个很有地位的高层，那他一定是里德尔的眼线。找到了然后开除他。”
    “如果不是高层呢？”小天狼星好奇问。
    “那他就一定是不怕危险想要寻找机会立功成为高层的底层。找到了然后提升他。”哈利狡黠地笑了笑：“傲罗局正缺这种不怕死的‘人才’。”或者说是炮灰。
    “……”
    仔细听了听，确定小天狼星已经走远，哈利迫不及待开口吩咐主机。
    “接通西弗勒斯?斯内普！”
    主机早有准备，电话立刻拨通了。
    ‘嘟’声过后，斯内普的声音紧接着传来“波特。你在哪里，为什么没有和卢平一起赶到金店。”
    “金店？”哈利一愣然后反应过来：“哦，这次发现炸弹的是A区的金店吗？你在那边现场？”顿了顿，想到男人在哪里不是重点：“西弗，不管你在哪里。快点瞬移来傲罗局！我隔壁的炸弹快要――等等，你会不会拆炸弹？”
    理所当然的反问：“我为什么要会？”
    如果不是腿上装有引爆器，哈利都要跺脚了：“你怎么可以不会！那还有谁能来拆掉这个洗漱间里的炸弹？”
    看着拆弹专家走进金店的男人眯起了眼睛，对身边的卢修斯做了个保持安静的收拾：“把事情解释清楚。”
    哈利把刚刚和小天狼星叙述过的事情重复了一遍，“……事情大致就是这样。所以如果你不会拆炸弹，我就要和洗漱间一起提前见上帝了。”
    该死的眼线，破坏了他和卢修斯设计好的请君入瓮的计划！斯内普从鼻子里喷出一口气：“知道了。再撑两分钟，我马上带着格林德沃过来。”
    “西弗？你要怎么带着盖勒特一起过来？西弗！喂喂――”
    ‘嘟。嘟。嘟――’
    哈利还在更衣室里哇哇大叫，主机那头却已经挂了电话。
    “波特没有在那队人里？因为出意外了？”卢修斯的灰眸里闪过怀疑：“这么巧在今天这个时候麻烦吸引机就遇上了麻烦？莫非傲罗局里有他的眼线？”
    “这有这个可能性。”斯内普扭曲了唇角：“如果里德尔早知道我们针对他在金店布了局请他光临现场，还免费赠送特制子弹做下午茶点心，那么他就完全有可能利用我们的局反将一军。”
    “还是将在波特身上。看来他知道这次布局是你的手笔，西弗勒斯，所以挑了一个你最在意的人下手。”
    斯内普嗤笑一声，算是默认了哈利是他‘最在意的人’的说法。
    “接下去该怎么办？”
    “你现在就进金店，让假扮成拆弹专家的迪戈里不需要再东张西望找人了，里德尔不会出现在现场的任何一个地方让他射击的，”斯内普冷哼：“他会在傲罗局附近等着看‘好戏’。”
    “我去？那你去干什么？”卢修斯发现斯内普在往一个死巷子走去，“西弗勒斯，别乱走，那里没有路。”
    “既然里德尔拿哈利做战帖，就要有走向死路的觉悟。”
    卢修斯张口欲言，却因为斯内普冰冷的气息而不得不停留在原地。
    “千万别真把人弄死了，西弗勒斯。”铂金发男人喃喃：“我们商量好的是频死，可不是真死啊。”
    黑眼睛的汤姆要是和红眼睛的那个一起死了，小龙怎么办？他又怎么办？
    “波特。”拉着盖勒特就瞬移也不为自己的行为做出解释的男人晃了晃显出了身形，“你在几楼。”
    “西弗？”绝佳听力的哈利耳朵动了动，兴奋地在更衣室里大吼大叫：“往走廊尽头走！我在傲罗分队的更衣室里！”
    听到男孩声音的盖勒特更迷茫了：“西弗勒斯，你动用你的特殊能力一言不发把我拖来傲罗局到底是为什么？哈利不是好好的吗？”
    他还以为倒霉哈利又出什么问题才导致男人的气压如此之低了。
    “发挥你的残余价值。”
    抽了抽嘴角，盖勒特猜测：“哈利遇到麻烦了？”
    “嗯。”
    “又是里德尔？”
    “是的。”哈利在两人驻足的那扇门里面回答道：“又是炸弹，就在隔壁的洗漱间里，麻烦你了，盖勒特。”
    “该死的永远不消停的里德尔！”盖勒特咒骂着，蹲□来细细检查洗漱间的门上有没有被动过手脚：“西弗勒斯，你不是和卢修斯合谋准备干、掉他了吗？怎么还不行动？”
    在门里听到了的哈利大惊失色：“什么？西弗？你什么时候答应卢修斯帮着他谋杀亲夫的？这两人的破事怎么也该是洛哈特教授去瞎参合啊！关你又什么事情了？”
    盖勒特哈哈大笑：“当然是因为里德尔三番两次针对你，哈利，和对方是不是卢修斯?马尔福的亲夫可没有任何关系。”
    “真的？”哈利嘿嘿傻笑挠了挠头，下意识地问了一句，其实也没有指望男人能给他一个正面的回答。
    “嗯。”但是出乎男孩和老人的意料，斯内普竟然回答了：“是。”
    太过惊喜导致哈利站立不稳：“啊、啊啊啊啊――”
    “波特！”斯内普神色一紧，“你又怎么了！”
    边说着就要踢门冲进去，被男孩有点尴尬的声音阻止。
    “等等，别踢门，问问盖勒特有没有温和点的办法卸下它。”
    “我无法理解卸下和踢开之间的区别。”斯内普确认炸弹没有被引爆，哈利的声音除了沙哑之外也很平稳，便收敛了担忧的神色。
    “因为如果你踢开了门，你的脚就很有可能隔着门板正中我的额头，把我和炸弹引爆器一起踢飞出去。”因为没有站稳所以另一条腿后滑意外滑成了一字开的男孩摸着韧带吐吐舌头：“我现在正坐在地上，这下有大把时间可以拆炸弹了。让盖勒特慢慢检查吧。”
    “坐在地上？”斯内普狐疑：“重力感应器被你拆掉了？”
    “没，它拆不掉，重力感应器一腾空炸弹就会被引爆。我坐下来的时候小腿完全没有弯曲而已，不用担心。”
    大概明白里面什么情况的盖勒特在专心工作――拆门――之余不忘调侃：“哈利，你不应该在傲罗局当值，这个柔韧度，要是去跳芭蕾绝对会是大师级的，就算你NEWTs没有考职业协会的舞蹈大师们也会愿意培养你。”
    哈利哈哈干笑两声：“没有西弗做舞伴，我跳什么舞？为小镇争光有什么用，又不能给西弗争光。”
    黑眸里闪过若有所思，斯内普不置一词。
    气氛沉静下来，三人不再开口说话。傲罗分队办公室的走廊上，只有乒乒乓乓的拆门声慢慢传至楼下。

☆、第四章 恶作剧？

　　没过多久,门就被盖勒特整个拆卸了下来,门外的二人入眼就是一只赤着上半身弯腰劈叉着腿的乱糟糟波特。
　　“该死！”一侧身挡在哈利和盖勒特之前，斯内普冲着男孩大吼：“你的衣服呢？装着引爆器的是你的裤子还是你的上衣！”
　　“发现裤子里有猫腻之后我哪还敢去穿上衣。”哈利嘟嘴：“还好我先穿的是裤子,需要抬腿。这要是上衣里装着重力感应器，我就是立刻躺平也来不及了。”
　　“所以里德尔不会让没有趣味的游戏进行下去。”从包装袋里扯出剩下的制服,斯内普随意抖了抖上衣以证明他的言论：“现在是秋天！白痴！”
　　挠了挠头,哈利接过衣服特地摸了摸厚度，发现确实没有问题后才乖乖穿上：“我刚刚金鸡独立着，汗出个不停,不会有机会着凉的。”
　　正检查哈利膝盖上连着两个感应器和芯片的电路的盖勒特阴森森接话：“你也可以选择当时就把腿放下来，同样也不会有着凉的机会。小镇里还少个麻烦制造机,多么一举好几得。”
　　哈利明白盖勒特语气恶劣的原因：“电路很复杂，不要解了,越解越乱。还是直接去拆卸炸弹安全点。”
　　盖勒特看了一眼斯内普，“你扶着哈利，不要让他的腿蜷起来。我去找炸弹。”
　　微微点头，斯内普的注意力全部都在哈利身上。
　　“对了，你们家那只呢？”盖勒特倒是率先想起小夫夫两人的小崽子的那一个：“你和西弗勒斯都在这里，孩子谁照顾？”
　　“在罗恩那里呢。”哈利咧嘴一笑：“很安全，不会有问题的。”
　　但是人人都觉得不会有问题的地方，往往就是最容易出问题的地方。
　　
　　“小詹姆！”正独自一个人站在楼梯底下，不停踮脚想张望楼上更衣室动静的罗恩感觉到怀里的重量蓦然消失了，立刻脸色煞白地回头，刚好看到一个男人的背影。“你干什么！”
　　“喂！你是谁！站住！”
　　对方除了以更快的逃跑速度和‘哒、哒、哒’响亮的脚步声来回应罗恩的叠声质问外，理所当然地毫无反应。
　　一边跑一边拿出手机，罗恩快速按下快捷键拨通小天狼星的电话：“有人抢走了詹姆！现在正从楼梯口往下跑！”
　　孩子中气十足的大哭声很好地为和歹徒距离越拉越开的罗恩指了路：“对方现在刚下楼梯！哭声突然变闷了，可能是躲进了某间屋子里。糟了――詹姆的哭声听不见了！”
　　顿了顿，仔细听那头说了什么后，罗恩猛力点头：“好。我知道。我会一间间找。你快点带人进来帮忙！那就这样，我先――什么？！”
　　震惊过度的他左脚绊到了右脚‘啪嗒’一声摔在了地上：“小泰迪也被人从莱姆斯手里抢走了？！这是里德尔还是人贩子？难道不是针对哈利的阴谋而是对所有小孩子的吗？”
　　那头又说了点什么，听声音像是愤慨异常。
　　“该死的，知道了。我――”同样愤怒的罗恩咬咬牙：“――独自在这里找那个抢走了小詹姆的人！傲罗局大门外都是人料想他也跑不出去。你就放心去追莱姆斯吧，在室外比室内更容易把人追丢。”
　　“嗯，知道了，你们也小心。”
　　把电话收好，不得不孤军奋战的罗恩屏住呼吸打开一扇扇办公室的大门。期望可以找到他友人托付给他的小包子。
　　
　　“怎么样，盖勒特。还没有找到炸弹？”随着时间一分一秒的过去，饶是身体素质再好，本就金鸡独立了很久，又没有经过热身就直接劈叉的哈利腿不由自主地开始感到发麻：“洗漱间里也不过就这么小小几个隔间，还没找完吗？不会有人把炸弹按在下水道里面的。”
　　“你确定？”隔着一层墙壁都能听出老科学家的脾气非常暴躁，哐当哐当踹着每一扇门的隔间：“能不能请你告诉我，既然不是被装在了下水道里面，那为什么每一个隔间里面都没有炸弹！”
　　护着只能被自己欺负的哈利，斯内普冷漠地回答：“你自己教出来的徒弟，连你自己都不知道他是怎么想的，我们这些‘风马牛不相及’的小人物，又怎么可能知道？”
　　找不到炸弹心烦意乱的盖勒特也不是好相与的：“怎么，斯内普，你以为他针对的是我？看看是谁坐在地上劈叉动也不敢动！那是波特家的小崽子！不是我们家的阿尔！招惹里德尔妒恨的根本就是你而不是我！”
　　“不对。”哈利若有所思：“是我。”拉了里德尔满满仇恨值的是他，“所以他的目的应该只是‘仅仅’让我不好过。”
　　盖勒特的动作停了，斯内普开始直接扯人想把腿麻了的哈利拉起来。
　　“等等。”推开斯内普的手，哈利看了眼腿上做工精细的引爆器：“万一这不仅仅是针对我的一个恶作剧呢？里德尔什么时候变得这么有幽默感了。他不是从来都是利益、哦、不，应该说是破坏最大化的吗？做了这么精细的引爆器却不用，岂不是浪费人工？”
　　“如果不是因为幽默感，而是因为他的眼线今天没有当值因此只能得到消息人却没法进入傲罗局内部呢？”盖勒特有点狼狈地闯了进来，“撕了这个多虑家伙的裤子，西弗勒斯，大不了一起炸死而已。能进得了下水管的炸弹能有多大？充其量炸飞了这一层楼，你们也算是后继有人了。”
　　哈利翻翻眼睛：“你说得轻松，你的阿尔可要哭死。再说，你要刚出生没多久就失去了双亲的詹姆怎么办？和里德尔一样进孤儿院吗？！”
　　闪过震愣，盖勒特脱口而出：“你怎么知道汤姆是孤儿院出来的！”
　　有点不对劲。哈利分明看到盖勒特眼睛里一闪而过的悔意。
　　“西弗告诉我的。”他指指身边的男人。“怎么？这应该是一个秘密吗？”
　　“不管是不是秘密，请你的好奇心等回家后再发作，波特，现在闭嘴！”斯内普把男孩一把搂紧，撕掉了整条穿了和没穿一样的裤子。
　　一秒、两秒。依然悄无声息。
　　大大呼出一口气，哈利傻笑着抬起头来、
　　“真的是恶作剧！太好了！西弗。”
　　“嗯。”
　　孤家寡人一个的盖勒特耸肩：“反正你们两个人，是死是活有什么关系。倒是你！害我白白跑一趟，西弗勒斯，所以要负责把我送回去。另外，我要收取补偿费。”
　　“多少？”哈利好奇地插嘴。
　　“一百瓶止牙疼药剂！”再吃煮烂了的意大利面他就要胃癌了！“所有讨价还价一律驳回，不然下一次再有这种破事不要来找我。斯内普！”
　　挠了挠脑袋，想起了自己似乎是止牙疼药剂断货罪魁祸首的哈利明智地闭上嘴，不发一言扶着爱人的肩膀慢慢站起来，任由身边两人针锋相对地拌嘴，动了动脚抖了抖腿。准备下楼找儿子去了。                        
作者有话要说：继续赶工= =~~~~~~~欠下滴是要还滴







☆、第五章 真的人贩子

一间间打开门，整个二楼走廊找了一遍却一无所获，只得从头搜起的男孩已经再一次打开了二楼走廊最尽头的那一扇门。奇怪的是，罗恩依然没有发现明明应该就躲在这一层楼里的歹人的踪迹。
    在这最后一间空办公室里漫无目的地转了两圈，理所当然什么收获都没有的红发大男孩正要退出去，却被一阵若有似无的奶香味吸引了注意力。
    不对！只有小詹姆会经常打出有奶味的嗝。所以如果不是有只鬼在屋子里喝透明的牛奶，那就是歹徒正闷着小孩子的嘴不让詹姆发出打嗝的声音并且还躲在了房间某个角落里！
    “出来！先把你闷着詹姆嘴的手放开！不然小孩子要被你憋坏了！”
    还是悄无声息。
    罗恩生气了：“你听不懂吗？再不放开他你就不是绑架而是故意杀人了！杀得还是全世界最恐怖的化学教授的人！”
    哈利拔高了嗓子的嘹亮抗议声从楼上传来：“什么？西弗的人不是我吗？”
    松了口气，孤军奋战所以有点慌乱的罗恩回喊：“哈利！快下来！二楼的――”他观察了一下自己的所在地：“副局长办公室！小詹姆被坏人抓走了！”
    “什么？！”哈利很快就出现在门前了：“谁抓走我儿子！”他动了动鼻子，狐疑地看了眼办公桌后面的巨大书柜。
    “我没有看到他脸。”罗恩摇头：“只看到了背影。对方是一个身高在一米八左右的褐色头发男人。”似乎，有点奇怪的眼熟。
    “穿不穿傲罗局的制服？”莫非里德尔没有派人在洗漱间里按炸弹的原因，不是因为眼线没有上班没法进入傲罗局而是因为眼线忙着去绑架他儿子去了？
    “不穿。不过――”罗恩努力回忆对方的脚步声：“――好像穿着类似于我们制服配套的靴子。脚步声很耳熟，就是我们平时发出的那种哒哒哒的声音。”
    抿了抿唇：“定制的傲罗专用靴，只有出外务以上级别的傲罗局职工才有。”
    “你是说。”罗恩瞪大了眼睛：“带走了小詹姆的是傲罗局里的人？难道是哪个熟人在和我们开玩笑？”
    “开玩笑会捂住詹姆的嘴？孩子的气管是很脆弱的，一个弄不好――”哈利咬紧了下唇不再说下去，干净利落地一脚，直接踹上了书柜。
    柜子抖了两下，书开始一本本地掉落，露出后面一个高两米宽一米不到的门洞。
    “密道！小詹姆肯定在里面！”罗恩一马当先冲了进去，被哈利拦住。
    “等一下，他既然有靴子，自然也会有配枪，”熟悉的味道更浓，哈利虽然不愿意相信，却也不得不喊出对方的名字。
    “迪戈里副局，把小詹姆还给我吧，你也不希望伤害到他不是吗？另外，塞德里克，去哪里了。”
    一直辅佐穆迪，不常参加傲罗局日常外务分配的中年男人慢慢走了出来，“哈利，我很抱歉。”
    “不要说抱歉。”哈利抿紧了唇，脸上布满寒霜的神情和斯内普生气时的一模一样：“担忧儿子的心情大家都是一样的，塞德里克同样是我们的朋友，把詹姆给我，我们立刻出发去里德尔那里救他。”
    迪戈里副局摇头：“不可以。”
    罗恩正想大声叱责对方有没有点职业道德，却被哈利拦住示意他看迪戈里的手――那只本来捂着詹姆嘴巴的手在墙上比划着什么。
    哈利一边装模作样的和迪戈里副局义正严词，一边眯着眼睛看对方在写什么。
    “塞德里克是不是被关在食死徒批发公司了？还是里德尔宅？我都去过，你把詹姆给我。我保证他能平安归来。”
    墙上：窃听器。
    果然，哈利撇撇嘴，继续游说：“你除了不可以和摇头，就不会说点人话吗？”
    墙上：被里德尔听到你我达成一致，塞德危险了。
    点了点头，哈利比划着：塞德里克在里德尔随手可以监视着的地方？
    罗恩看两人都不出声了，容易引起怀疑，便拿拳头去砸墙，发出了巨大的噪音。
    向罗恩比个拇指，迪戈里副局继续在墙上划：给小天狼星发消息。里德尔带着塞德应该就在某辆车上。
    “不行不行。”脱口而出反对后立刻捂住了嘴，罗恩有点尴尬，用口型表达说小天狼星去追丢了的小泰迪了。
    哈利给他打圆场：“就是！不行！你个混蛋不要再捂住詹姆的嘴了！”其实小詹姆早就睡着了，“孩子要不行了你看不出吗？”
    “……”
    哈利，你这个圆场也太勉强了吧？罗恩无奈。
    没办法，一下子想不出更好的了。哈利眼神传意。
    抱着詹姆的那个做了个看这里的手势：总之，我们先向外走！
    迪戈里划完最后一个单词后就小心翼翼地把孩子递给了哈利。本努力收敛动作幅度担忧发出一点声音的他手臂一抖，还是把孩子詹姆吵醒了。
    “哇！”
    三个成年人面面相窥，最后迪戈里干咳一声：“哭什么哭！就应该直接把你闷死算了！”
    哈利有点心疼，“小詹姆，别哭了，爹地马上把你救回来。”
    “咯咯、咯咯、啊哒哒哒……”
    詹姆看到爹地皱着的脸，马上就不哭了。
    “……”
    被陌生人抱在手里还笑？罗恩做着糟糕了的口型。
    没事没事。迪戈里哼了一声：“笑什么？小兔崽子，马上要你笑不出来！”
    “噗噗――”着喷了哈利一脸口水，詹姆明显不明白他们现在的危机状况。
    “詹姆！我跟你说过不要喷我口水！你又把泡泡吐我一脸！”哈利习惯性地给孩子做家教，“男孩子也要文明！怎么可以吐爹地口水呢？”
    “哈……利……”罗恩一脸幽怨，迪戈里一脸惨不忍睹。
    “啊……”哈利猛然反应过来。
    这下真的！露！陷！了！
    里德尔坐在一辆不起眼的彗星600里挑眉。
    “我亲爱的迪戈里小少爷，看来你爸爸不怎么听话啊。”
    “唔！唔！”
    人！渣！
    塞德里克拼命挪动着被绑住的双手想去撞副驾驶座的车门。
    “我比较好奇哈利?波特是怎么发现裤子上的引爆器是假的的？”自言自语着，里德尔哼了一声：“别撞了，以为它是彗星就一定会有豆腐渣的外壳吗？它的外壳要是不坚固，谁还敢开着它上街！”
    “……”
    塞德里克的动作僵住了，想起了几年前彗星600因为刹车习惯性失灵而撞烂了镇政局的新闻。
    “既然如此，我们走吧，小少爷。你非要去我宅子的黑牢做客不可了。”
    听到黑牢，塞德里克又开始挣扎：“唔――”
    “――站住！把我孩子还来！里德尔的走狗！”
    “？”里德尔一愣，探出头去，就看到布莱克夫夫一前一后追着一个黑衣服的人从他车前跑过。
    “这是谁？”
    你问我我问谁！不是你的走狗吗！塞德里克努力用一种鄙视的眼神传达自己的意思。
    “我见也没见过他！不要随便把那种无名的人贩子按在我头上！”
    “……”
    糟了。抱走小天狼星儿子的不是里德尔？那要是追丢了人，去哪里找孩子都不知道了！
    作者有话要说：= =！！！！愧疚。捂脸飞走……………………




☆、第六章 彗星600

认识到情况严峻的塞德里克冷汗瞬间就流了下来。更努力地想要挣脱双手。
    “挣什么？”里德尔勾起嘴角：“别挣了，不就是想要见识见识人贩子吗？我满足你活着时候的最后一个小小愿望。”
    油门一踩，绕了几条小街，一个急刹车，彗星漂漂亮亮地刹在了抱着小泰迪的黑衣人身前。
    里德尔从车窗里探出脸来：“抬起头来，让我看看你够不够格冒充我的手下。”
    对方抬起了一张粗矿狰狞的脸：“你是谁！”
    “汤姆?里德尔。”
    “开玩笑，你要是汤姆里德尔，我就是卢修斯马尔福了！”粗矿的男人嘲笑：“滚开，不然我连着你的破彗星一起踢飞了你。”
    “唔唔唔唔！”他真的是！
    塞德里克努力想要说话，但是被堵住的嘴只能吐出一连串的嘟囔。
    “还不让开！”粗矿的男人大吼：“我老婆他妈等着见她孙子最后一面！你个该死的混蛋！”
    “……”
    追赶得气喘吁吁的小天狼星脚步顿住：“那是我儿子！我妈的孙子！和你老婆的妈有什么关系？”而且那分明是外孙……不是孙子。
    “善意的谎言你没有听说过吗！要不是你们――还有另外一对狗男女――浪费了我们两管药剂，我用得着来抱你家这个眉不清目不秀一点都不像我老婆的小破孩子？”
    “像我老婆就行了！像你老婆那就是抱错了！”要不是被莱姆斯紧紧拽着，小天狼星都要冲上去揍人了。
    用力握紧小天狼星手来排解愤怒的莱姆斯脸都快拧成了包子：“你搂痛他了！这么大声干什么？泰迪要被你喊聋了！先把他还给我再讨论孙子的问题，演出费完全可以商量，不需要用抢的！”
    激动的粗犷男人犹豫了，停下大吼大叫沉思着得失。
    所有人身后看好戏的里德尔挑眉，大致搞清楚了状况。想到绑架失败的波特儿子的他，趁着三人对视没人注意到后方的时候，上前一步敲昏了看上去人高马大却是中看不中用的男人。一脚踢飞扬言要踢飞了他的成年人，一把抢过受到惊吓酝酿眼泪的小婴儿。
    “你偷袭！”布莱克夫夫人同时怒吼着向里德尔逼近。
    “别过来，想我掐死他吗？”里德尔摇晃着开始眨眼的小泰迪威胁道，“很好，后退，再后退。”
    “把话说清楚。”对上红眸男人，莱姆斯反而冷静下来，“你想要什么？孩子出生前没有害死他，所以不甘心吗？自己家庭破碎就想要别人家也破碎一下？你真是变态！汤姆?里德尔！”
    “谁在乎你那个眉不清目不秀的小破崽子！”里德尔一下子暴怒：“家庭破碎？那还不是西弗勒斯?斯内普和哈利?波特在其中挑拨离间！不然卢克怎么可能下定决心离开我！”
    “让他下定决心的不是你爽快签署离婚协议的行为吗？”小天狼星回忆他听到的八卦：“据说卢修斯?马尔福对你这个行为伤透了心。”
    “签就签了。”里德尔哼一声：“等我折磨够了长着一张贱嘴的，”尤其还特别乌鸦的，“波特之后，我有的是办法把他带回来。”
    你就嘴硬吧！要是能带的回来你早就带了！现在马尔福家的势力可不比你差一点半点的。莱姆斯和小天狼星同时吐槽。
    “总而言之，你们向波特求助吧。”里德尔冷笑一声，上了彗星600发动了车子：“用波特一个换一大一小两个，很划算不是吗？让他一个人来，他知道到哪里去找你们的儿子和迪戈里先生的儿子。告诉他，这次绝对不会有人从通风管里爬进爬出了。”
    小天狼星眼睁睁看着里德尔踩下油门，一下，两下，三下，车牢固地在原地动也不动。
    “……”
    该死的彗星600！里德尔恼怒地拍了一下方向盘，一张纸片慢悠悠地飘下来。
    ‘看上彗星的偷车贼！念在你眼光不错没有去偷那些火弩箭的份上，告诉你不用油门就启动车子的办法。踩刹车就可以了，那是另外一个油门。
    什么？你问我要刹车的时候怎么办？
    白痴。你不会直接熄火吗？’
    里德尔：“……”
    傲罗分队办公室。
    “什么！”听闻了噩耗的迪戈里先生和哈利同时跳起来：“你们还是让里德尔把人带走了？”
    小天狼星靠在窗旁满脸凝重，缓缓点了一下头，莱姆斯疲惫地坐在沙发上，用祈求的目光看向斯内普，并不说话。
    满脸冷漠地抿唇，斯内普直视莱姆斯道：“波特不会去的。”
    “什么意思？”听到自己名字的男孩狐疑地扫着打哑谜的两个人：“我不会去哪里？救人？我当然要去！小泰迪是我教子不是吗？还有塞德里克！我说好要去把他带回来的！”
    “里德尔说的很清楚，他提出条件要你单独前去交换泰迪?布莱克和塞德里克?迪戈里。”
    “那我就去啊，他一把人给放了，我就踢飞了他再逃出来！”哈利想当然得回答。
    “这次没有洛哈特卢修斯德拉克去黑牢里救你了，哈利。”莱姆斯摇头，“算了，我们另想办法，不能让里德尔的计谋得逞。他抓到你后的第一件事情一定是禁锢你的行为，指望他提前放人是不可能的。”
    “那就不等他放人，我们直接冲进去救！”
    “你知道他把人藏在哪里？到什么地方去救人蠢货！”斯内普怒吼。
    哈利撇嘴：“里德尔不是说了吗？通风口爬来爬去，我唯一去过的，有通风管的地方，不就那一个？”
    “厕所？”小天狼星问。
    翻个白眼，哈利无奈：“你把人关在厕所里？是黑牢！上次德拉克就是通过那个通风口给我扔下来一个手机。”
    “如果是陷阱呢？”莱姆斯分析：“他还故意透露给你听藏人的地点，难道不就是想你贸贸然冲进去自投罗网？”
    一直沉默不语抱着小詹姆的罗恩突然开口了：“哈利，既然德拉克进得去通风口，是不是代表我也进得去？”
    “肯定进得去，洛哈特教授也进得去。就是不知道里德尔宅的通风口开在屋子外面的哪扇墙上。”
    “不在墙上，在屋顶上。”斯内普想起了他为每个通风口加固的时候看过设计图：“我去。”
    “西弗？”哈利很惊讶，“那是通风口。”实在有点有损形象。
    斯内普冷冷扫了哈利一眼，看出男人眼底满满担忧的黑发男孩，乖乖闭上了嘴。
    “那就这么定了，西弗勒斯来营救你的同一时间，我们傲罗局也会派人去骚扰里德尔宅邸。”迪戈里提议。
    “等等，”哈利突然想到一个好主意，“一个傲罗分队说不定还不如一个马尔福管用。”
    斯内普若有所思，点头赞同：“我去联络卢修斯。”
    顺便把炸弹也带上，他们的计划完全可以和营救哈利的计划同步进行。
    作者有话要说：捂脸……………………




☆、第七章 救人大作战1

看女生小说去书         客       居斯内普靠在傲罗分队办公室的窗边目送坐着车子的哈利慢慢走远，这才拿出主机开始联系卢修斯。脸色沉得不能再沉的男人一开口就是命令式：“依照上次的计划行事，地点改在里德尔宅。””
    “里德尔宅？”卢修斯有些舍不得，“如果依照原计划行事的话，那就是要把它炸成废墟了。是不是太浪费了点？”这么大一栋装修精致的别墅啊！
    和一些谈不上好坏的回忆。
    “你觉得它的价值比一个金店还大？”斯内普冷哼，“上一次怎么没有看到你犹豫。”
    “金店又不是马尔福家的。”精打细算的马尔福家主和斯内普商量着，“里德尔宅却是用夫妻共同财产建起来的。你就不能换个地方吗？”
    “我打电话仅仅只是为了通知你，并不是来咨询你意见的。”心情极度恶劣的男人冷漠地说完就挂了电话。
    该死的里德尔，如果你敢动哈利一根汗毛，就和你的别墅一起上天吧。
    卢修斯愣愣地看着开始‘嘟嘟嘟’响的电话，不安的预感一点点升起来：西弗勒斯的状态听起来不太对劲。汤姆，你又做了什么蠢事惹到了西弗勒斯的底线？
    是动了我的教子，还是动了我教子他爹？不管是哪一个，可千万不要是不可逆转的伤害。否则失了理智的西弗勒斯可不会管你是黑眼睛还是红眼睛。会给你留下一只眼睛不碾成碎末，就已经是看在了小龙是他教子的面子上了。
    斯内普打电话的同时，哈利坐着的车子正缓缓向里德尔宅驶去。
    “迪戈里副局。”哈利在车子上坐立不安，“速度还能再快一点吗？”他好怀念曾经坐过的司机大叔的彗星600。
    “我也想。”心焦儿子的迪戈里又何尝不想再快一点，“但是现在正值下班的高峰，马路上的车子太多了，速度没有办法提起来。”
    有机车就好了，穿梭于车群之中简直轻而易举。机车？哈利似乎想到了什么。
    “迪戈里副局，你有没有通知过比尔？”
    “比尔？”迪戈里一愣，“韦斯莱家的大小子？为什么要……”
    塞德里克啊！哈利恨铁不成钢地翻个白眼，你竟然到今天都没跟家里出柜吗？这也太能忍了点。
    “哦对了！”迪戈里灵光一闪，“他是我儿子现任男朋友吧！我一下子给忘了，哈利你帮忙通知一下吧，我要控制方向盘。”
    “……”
    原来不是没有出柜，是出柜太早所以家长不当回事了吗？
    刚接通电话，比尔的第一句话就是问哈利是不是和塞德里克在一起。
    哈利抿了抿唇，“没有，我正在去救塞德里克和泰迪的路上。”
    比尔一愣，“救？塞德有危险？”
    “被精神分裂严重患者劫持了。”哈利发现现在要和比尔解释关于里德尔的事情实在是太复杂了，只得选了一个最简洁的说法：“现在那个混蛋要我去把塞德里克换回来。还有泰迪。”
    比尔挑眉：“精神分裂患者？汤姆?里德尔？”
    “……”
    哈利尴尬地咳嗽了一声：“是的。塞德和你提过他？”
    “不，没有。”比尔得意地炫耀，“他现在不在我面前提别的男人。”
    “……”恋爱中的男人都是不正常的，哈利无奈地还摇头：“那你从哪里知道这个本来应该是幕后大老板的人的名字的？还知道他最大的特征。”
    “最大的特征不是红眼睛吗？”比尔回忆，“哦，他啊，是我们银行最大的客户嘛，我怎么会不知道他。我一直想说服他来我们银行做理财顾问的，可惜从来没有成功过。”
    “你知道就太好了！塞德里克现在正被里德尔关在里德尔宅里。知道他的宅邸在哪里吗？你骑着机车过来送我一乘吧。我现在在……”主干道上堵着。
    “嘟、嘟、嘟……”
    哈利尴尬地拎着主机，“迪戈里副局，你觉得比尔有听我把话说完吗？”
    “我觉得他只听到了里德尔把塞德关在了里德尔宅。”
    “他不会单枪匹马去救人了吧？”
    “如果是西弗勒斯被抓了，你会吗？”
    “……我会。”
    “那就是了。”
    “但是比尔会打架吗？”哈利忧心忡忡，“该死的尤其是精神分裂的里德尔不是好对付的！”
    黑牢，正构思着机关准备生擒波特的里德尔大大地打了今天第三个喷嚏。
    “哈哈！坏事做太多了吧！你怎么不直接把眼珠子一起喷出来呢？”不再被塞着嘴的塞德里克努力想要挑起里德尔愤怒的情绪，力图让里德尔的注意力集中在他身上而不是那只看起来就很嫩嫩白白经不起折腾的小包子身上。“不要把你满是细菌的唾沫洒在小泰迪脸上！我看着都嫌脏！”
    红眸慢慢抬起，在蜡烛的映照下显得格外鲜艳：“人质有一个就够了。我的小客人。”
    “要是可以杀掉我，你早就动手了。”塞德里克吞了吞口水，被捆在背后的双手手心起了一层薄薄的汗，“哈利来之后的第一件事肯定是要求检查人质是否安全。”
    “这倒是真的。”里德尔冰冷地回答，“难以想象就傲罗局的那个迪戈里那副蠢样子还能生出你这么一个还算精明的儿子。”
    还没等塞德里克嘘出一口气，里德尔接下去的言论让他彻底白了脸。
    “但是在伸手不见五指的黑牢里，只要身形差不多，你觉得他能分清被绑着的到底是谁吗？”
    “我和哈利关系铁着呢！他只要瞄一眼就能知道是不是我了。”冷汗划过额头，塞德里克努力地镇定下来。
    “撒谎。”里德尔用着冷冰冰的打趣口吻：“如果是那个红头发小子说这种话我还相信，你嘛。”他冷哼一声，“也不过是剃头桃子一头热罢了。”
    德拉克马尔福！塞德里克心里暗骂，你的八卦要害死我了！
    “怎么不出声了？嗯？”恶意的打趣口吻更明显了，里德尔慢悠悠地站起来向塞德里克靠近，“你不是很嚣张吗？对我不会杀你很有信心？”
    冰冷的压迫感让塞德里克后颈的汗毛都根根竖起，再次咽了口口水，握紧了双拳的塞德里克能感到里德尔越来越强烈的杀意。
    “不说话就是认命了，我的小客人，再见。”咔嗒，不知从哪里掏出来的手枪保险被打开了。
    “汤姆?里德尔！”塞德里克咬紧了下唇，“你会后悔的！”
    “就算会，你也看不到了。”勾起嘴角的男人手指正要扣下扳机。
    “我劝你不要动他，里德尔。”
    单枪匹马的某人，到了。
    作者有话要说：这货不是太监。。。。这货不是太监。。。。这货不是太监。。。。




☆、第八章 救人大作战2

看女生小说去书         客       居“哈利……？”塞德里克先是激动，然后疑惑地眨了眨眼睛――虽然男人背着光站在门口阴影角落里，但是这个声音，他是绝对不会认错的。
    “哈利?波特？”里德尔回头看去，“你是怎么进来的。”
    男人向前一步站到蜡烛可以照到的地方，一根长长的红发马尾让里德尔眯起了红眸。
    “是你。小镇银行里那个嘴皮子利索的副理！”他该想到的，红头发的都是哈利波特那边的人。
    挥了挥手里的通行证，比尔点了点头，“还问我怎么进来的吗？如果你非要问，那么我就告诉你。”缓慢地向里德尔靠近，比尔咧开嘴一笑：“我也就是随随便便那么一走，就进来了。”
    为了方便工作人员每次上门收点税款和提取利息而特地给比尔办了通行证的里德尔有些后悔，“够了，我承认这是我的失误。但是这点小小的失误并不是不能挽回的，外面的人放你进来也仅仅只是因为你没有携带武器。乖乖站住，再动一步我就开枪了。”看到比尔听话地停住了脚步，里德尔才再次开口：“你和这个小子什么关系？值得你冒着丢了工作和性命的风险来我这里跑一趟？”
    而且蠢到什么都不带就来和他单挑了。没有武器，就连迪戈里小子手上的牛皮绳都无法解开，还妄想救个什么人！
    “家属和情人。”
    “和波特什么关系？”
    “家属和哥们。”
    “和这只什么关系？”里德尔把泰迪提起来，正对着比尔的那双含着眼泪的褐色眼睛一眨一眨的，可爱极了。
    比尔看着那双和塞德眸色有点相像的眼睛有点心痒痒，“不认识，如果没人养，可以抱回家。”
    塞德里克：“……”
    里德尔撇了撇嘴随手把手里的娃子扔回凳子上：“虽然你绕过了那些我专门为了对付波特而设下的埋伏，但是同样和自投罗网没有区别。真可惜，我其实很欣赏你的办事能力――再大的金额计算你也从来不会发生错误。但是你的逻辑能力不能帮助你完好无缺的活下来。”
    他就不相信这个红头发的高个子会有和哈利?波特一样优异的身手。
    比尔像是有恃无恐似得双手插在口袋里一动不动：“和你打交道的这段时间里，我就给你留下了一个没有准备就贸然闯龙潭的鲁莽印象？”
    “不，你给我留下一个斤斤计较一毛不拔的精明印象，但是今天这个印象要改观了。”里德尔重新走回塞德里克身边点了点他的褐色脑袋：“恋爱果然让人智商降低。”
    眼尖看到银光闪过的塞德里克激动起来：“闪开！比尔！”
    说晚了。
    砰砰两声，在比尔命中里德尔前，里德尔的子弹已经无比准确地嵌上了比尔的胸口。
    “不要――”塞德里克激动地挣动着哭喊，连绑着他的杆子都要一起扯下来了。
    “没、没事。咳、咳咳……”倒退一步，比尔直挺挺地站在没有倒下。
    里德尔捂着流血的右臂皱眉：“防弹衣？”
    “防弹衣没有这么好的效果。”抹了抹嘴角，确认自己内脏没有受伤的比尔毫不犹豫地冲了上去抬手就是一拳。
    却丝毫不意外地被稳稳地挡了下来。
    “就是让你一只手又有什么影响了？我还可以让你一条腿”里德尔嗤笑一声，随意地抬腿就把比尔扫飞了出去，“告诉我你里面穿得是什么，我考虑放你一条生路。”
    顽强地站起来再次抹了抹嘴角，被扫离塞德里克身边的男人再次一点点向自己的爱人靠近，一边摆出了他所能露出的最不屑的表情：“生路是自己走的，不是别人给的。”
    “你现在还能走已经是拜了那类似防弹衣的东西所赐了。”里德尔气定神闲地把玩着手枪，“算了，不说我也大概能猜到。无外乎就是埃及金字塔里偷渡来的吧？这种具有极高研究价值的古物都不上交，看来你也不是一个安分的角色。韦斯莱。”
    “没错。”比尔的回答有点急促。
    里德尔听出了猫腻：“不要再往迪戈里那里走了，我不相信你的防弹衣对你的脑袋也有用……该死，你干了什么！”
    开始模糊的周围景象让里德尔瞬间警觉起来。
    又是一声枪响，挣脱了束缚的塞德里克机灵地往左边一闪，躲过了冲着他来的子弹。
    “干了什么？”比尔从手指上褪下可以割开牛皮绳的尾戒，往已经倒在地上的里德尔脸上一甩：“动动脑子，里德尔，谁有心情和你嗦些废话。走了塞德！风紧扯呼！”
    “等等，那个……”
    “快走！别说话。被外面那些狗腿子发现我谋害了他们的老大就惨了。”
    “不是，我想说……”
    “我好不容易让他中了有麻醉胆的子弹，对这种人起不了多久作用的，趁通行证还有用。走！”
    “……”
    被捂住嘴拖着从后门溜走了的塞德里克恨不得手臂再长长个三英尺。
    泰迪就近在眼前你都不抱走！过一会儿哈利来自投罗网了，需要救的人就多了一个！会不会做算数啊！
    白！痴！
    无奈的、今天受了多次刺激的塞德里克终于再也挺不住地昏了过去。
    ‘接电话啦！接电话啦！’
    还堵在路上心急如焚的哈利急躁地接起主机：“喂？喂喂？”
    那头轻微的粗喘声过后是比尔爽朗地大笑：“一听喇叭声就知道你还堵在路上！哈利！好了，下个路口就掉头吧！我把塞德救回来啦！不需要你去忙活一趟了。”
    “什么！救回来了！”已经做好准备受顿皮肉之苦等待救援的哈利惊喜异常，“太好了！塞德里克和泰迪都没有受伤吗？”
    “有我在怎么会受伤！塞德一切安好，除了有点受惊过度现在睡着了以外，没有任何皮肉伤。不过……”比尔的声音迟疑：“泰迪是谁？”
    哈利、迪戈里：“……”
    比尔：“不会是那个褐色眼睛的小娃娃吧。”
    “……是的。”哈利松了口气拍拍胸口：“你顺便一起救出来了对吧？”
    比尔大惊失色：“没有！我以为那个是里德尔的私生子呢！不会吧！你背着斯内普教授和谁在外面乱来？等等，不要告诉我是……”塞德出轨！不！
    “白痴！那是莱姆斯和小天狼星的孩子！”哈利咬牙切齿，“开着你的机车过来接我！立刻！”
    “……”独闯虎穴好不容易救了一个却忘了另一个的男人尴尬地哈哈一笑：“抱歉哈利，刚刚没说清楚。塞德没有受伤，但是我受伤了，现在正躺在救护车里在前往医院的路上。和你们一起，堵着呢。”
    “……”
    所以他现在连救人都要迟到了？希望里德尔不要和麦格教授一样，对一点时间上的小小失误都这么斤斤计较……
    作者有话要说：明天十点的那章准备好了！嗯嗯！！！
    探案。。。让火腿去回顾剧情T.T




☆、第九章 救人大作战3

看女生小说去书         客       居“哈利，下车后你自己小心。我这就回傲罗局请求支援并告诉他们你已经安全到达，可以让马尔福出场了。”
    站在里德尔宅门口，被守门的食死徒虎视眈眈瞪着的哈利深吸一口气，回忆迪戈里副局刚刚在车上叮嘱他的东西。
    “但是卢修斯?马尔福不能马上赶到，否则那就太可疑了。所以你要独自撑一会儿，能不被捆住失去自由最好。如果里德尔凶性大发真的下得去手伤害婴儿，你就假意束手就擒。救援会到的，斯内普一定已经在路上了。就辛苦你为了孩子牺牲一下。”
    一切的辛苦和牺牲，为了他可爱的教子不算什么！握紧了拳头，哈利定了定神，一步一步向两个食死徒走去。
    “我还以为你不敢来了，波特。”里德尔的声音从食死徒身上的对讲机里传来。“派个红头发的狗崽子耍阴招，先救一半回去好玩吗？麻醉剂、防弹衣、车轮战，这算是什么本事！”
    被冤枉的男孩有点无奈也有点好奇：“绑架人质――人质还是几个月大的婴儿――里德尔，说别人耍阴招的时候先想想自己。而且连‘狗崽子’都打不过的你，岂不是更没有本事。不过我很好奇，莫非比尔的拳脚功夫比你更好？”
    “我说的是耍！阴！招！你听不懂吗？”咬牙切齿的咒骂从食死徒腰间的机器里源源不断地飘出来：“埃弗里克，斯特林，把波特衣服剥了，裸着带进来。敢反抗你知道后果的，哈利・波特。婴儿的皮肤很嫩可是经不起一点折腾。”
    “什么！”哈利条件反射地护住裤子：“你侮辱人权！光天化日就强迫我赤身**在马路上乱跑！”
    “不剥光岂不是纵容你让你有机会带着工具进来方便逃跑？至于你提议的在马路上乱跑……”嗤笑声传出，“你愿意在进里德尔宅之前先在附近跑个一千英尺我也不介意。反正时间多得是，波特。”
    “当然多得是了。”哈利很大声地自言自语，“老婆和孩子都跟人跑了，能不清闲吗？”
    “你……很好！很快你就嚣张不起来了，波特。给我脱光了、捆住了、绑牢了拖进来！动作迅速点！我要立刻见到他！”啪嗒一声，那头的人对着对讲机大吼大叫完就迅速地挂断了通信。
    或者说是摔断了。
    “……”
    两个食死徒对视一眼。
    “主人的意思是说要他跑？还是不跑”救火英雄裸奔啊！多少年难得一见的奇景啊！
    “主人说要‘立刻’。跑完就不是立刻了。”
    “好吧，那便宜你了。”
    戴着兜帽的两个人转向哈利，用力扯掉了因为担忧人质而不敢反抗的男孩的裤子和衣物，直到什么都没给他剩下，就这样把人捆巴捆巴地背进去了。
    “你来了。”
    “我来了。”
    “想要见见人质吗？”
    “等等。”
    哈利露出一个傻笑，缓慢地从地上站起来，手腕翻了一下扭了一下，绳子滑落了。
    “嗯，好了，这样舒服多了。让我见见泰迪吧，不然……”挥了挥刚刚得到自由的拳头，哈利的绿眸冷下来：“你也别想好过。”
    里德尔恼怒地站起来：“斯特林！埃弗里克！你们怎么办事的！不是让你捆紧了再带进来？”
    两个食死徒哆哆嗦嗦地退到一边半跪着不敢说话。
    “算了。”没有人在一边给他倒茶劝他消气――卢修斯不在了――的里德尔觉得有点无趣，“玩花招你们确实比不上波特。我向来都是仁慈的，再给你们一次机会，重新捆上。这次再被松脱的话，你们就去陪着波特吧。”
    “是！”
    “等等、等等。你有问过要被捆住的人的意见吗？”到现在连小泰迪一面都没看见，哈利不乐意了，他跳到一边躲开食死徒的魔掌嚷嚷着抗议：“我凭什么要给你捆？如果我这么听话，还挣脱了那个结干嘛？”
    “就凭人质还在我手上，”里德尔挥挥手，让人把黑牢的门打开，“看清楚了？你的小教子？你进去，我放人，我想布莱克夫夫不至于健忘到连这句话都忘记传达给你吧？”
    转了转眼珠，绿眼睛的男孩狡黠地摇头：“他们说得是两个换我一个，我才来的。但是这里只有一个。”
    “如果你嫌弃一个太少掉你身价，你也不会来。乖乖跪下，让我的手下把你捆好，不然我就把门关起来了。孩子有多怕黑我想你也清楚。”
    确实，这种纯黑暗没有阳光和灯光的环境多呆会给孩子留下很严重的后遗症。他纠缠不休的目的也只是看一眼孩子是否安好，既然目的达到了，也没必要和里德尔多费唇舌。
    “不就下跪吗？”哈利撇撇嘴，自动自发地把双手背到身后，“把孩子抱出来……”跪在地上探头探脑地确认了对方手里抱着的是泰迪无误后，哈利的心才安下了一半，“行了，继续往外走……送到别墅门口去……再跨出去几步！”
    透过走廊的窗户能看到泰迪确实已经在门外――虽然还是在食死徒的掌控之中，但是也仅仅只剩下一个食死徒了――男孩不再抗拒绳子的绑缚。
    “好了，来捆吧。顺便奉劝一句，别以为打很多个结就结实了。有空打结，还不如多缠几圈来得实在。”
    边说着，哈利边计算泰迪可能得救的时间。
    傲罗局的人差不多也该到了，小天狼星他们总不至于无能到连几个小小的狗腿都对付不了。也就是说，现在他的任务就只剩下乖乖等待西弗来救援了。
    “唔、唔唔！”
    一不留神就被浑身上下缠的像个粽子一般，被丢进黑牢里的哈利扭动着抗议：“唔唔！”
    “放心，我说话算话，那个小破孩我留着也没用。会让人抱着搭上顺风车回市中心去的。”
    “唔唔？”去哪儿？
    “听不懂。”里德尔勾起嘴角，“不过，如果你是问回镇中心的哪儿的话，答案当然不会是傲罗局。我的手下心血来潮停在哪里，孩子就会被扔在哪里。”
    “唔唔！”无耻！
    “哦，这个我听懂了，你是在骂我吧？那我让他们别开去那么远了，去镇中心做什么呢？小林子里一扔就是了。”
    算了。哈利从鼻孔里喷出一口气。反正在他拖住里德尔的这段时间里，傲罗局的那么多人应该已经顺利救出小泰迪了。
    “唔唔唔唔！”为保安全起见，哈利继续发着声响想要把里德尔出黑牢的时间再拖晚一会儿。
    “想要说话？”走近两步，里德尔弯下腰作势要去解哈利嘴上的绳子，抬起的手却重重的落下，发出清脆的‘啪’的一声。
    “做梦吧！你给我在下面呆着去！”一脚把无缘无故被扇了一巴掌的哈利踢下他终于布置完毕的陷阱，里德尔拍拍身上不存在的灰，愉悦的盖上陷阱的盖子，“这是完全隔音的，就算你解下了嘴上的绳子，就算有人闯过了重重机关来救你，你也听不到他，他也找不到你。所以，就认命等着被饿死吧，哈利?波特！”
    终于解决了心头大患，安心地转身离开的红眸男人，毫不留情地带走了黑牢里的最后一丝光明。




☆、第十章 失败的吻

看女生小说去书         客       居里德尔刚从黑牢出来没有多久，手机就响了。耳熟的在梦里都能听到的铃声让红眸男人忍不住勾起了嘴角。迅速地接起了电话，也不问对方是谁，男人自信满满地直接开口道：“我早就说过你一个人是搞不定的，卢克。怎么，碰到麻烦才想到我了？要求我帮忙是有条件的。”
    就算用屁股想也知道一定是卢克的某件生意碰到麻烦了。需要他帮忙解决？可以，先乖乖回来，所有的问题都好说！
    那头的铂金发色男人哼了一声才道：“你先出来开门。”
    自大过头的男人从来不会怀疑自己的魅力，理所当然地认为卢修斯是反悔了离开他，因此现在回头来请求他原谅了，没有得到他的原谅不敢随随便便地进来。
    “行了，我原谅你，你直接进来吧。”
    “和你闹翻之后我就把通行证和门卡扔了，进不来。”
    “混账！谁让你扔的！被人捡去怎么办！给我等着！”
    里德尔怒气升腾的大步向门口走去。
    门口，挂断电话的卢修斯对着屋顶上的斯内普做了一个可以行动的手势，又给了隐蔽在正对着大门不远处地方的迪戈里一个可以开始准备射击工具的信号，这才深吸了一口气在台阶上站定，等待着里德尔派人来给他开门。
    没让他等多久，门就被打开了。
    “怎么是你亲自来开门，你手下的食死徒呢？都被你一怒之下斩了？”出乎卢修斯的意料，里德尔竟然亲自屈尊过来开了门。那么本来计划好的和来开门的食死徒大吵大闹引出里德尔本人的这一环节就可以省略了，很好，这个意外发展给他省了不少麻烦。
    “被我安排在黑牢附近拦截波特的救援者了。”虽然口吻冷漠，面对前爱人的问题，里德尔却还是如实地回答了：“有什么事情进来再说。”
    “等等。”
    “你听不懂吗？我说进来再――”
    眼看就要被拉进大门里去，卢修斯不再犹豫地一把拉住了里德尔的袖子，不由分说就上前一步献上了自己的唇。
    长久没有碰触过爱人的红眸男人先是一愣，然后惊喜地大力回吻了今天突如其来送上门的大礼。接吻的时间被里德尔逐渐拉长，男人全身心的都投入在了这个亲昵的示好动作里，就连卢修斯有意识地掌控着两人一点一点的转身都没有注意到。
    ‘不知不觉’间，两人已经相拥着一起转了一百八十度。
    不远处，一直等待着任务完成人卢修斯给出射击信号的迪戈里等得心急不已――再转下去就要偏离他的最佳射击角度了――卢修斯?马尔福怎么回事？为什么一直不给出可以射击的信号！
    千万不要告诉他，在这个计划就快完成的时候卢修斯突然心软了。
    迪戈里的猜测完全正确。
    在前爱人怀里的卢修斯分明能感觉到对方的吻里有着愧疚和喜悦，搂住对方的手臂也因此而变得重逾千斤，迟迟没有办法抬起来做出最后的一个示意射击的手势。
    又是一分钟过去了，里德尔主动分开了两人的唇瓣。
    “卢克，你不是来请求我原谅的吧？”
    话分两头，就在门外的两人毫无征兆地分开的时候，从屋顶的通风管入口潜入里德尔宅内部的斯内普也终于到达了他的目的地：黑牢。
    “波特，出声。”
    “……”
    一片死寂。
    果然里德尔不会那么容易的让他把人救出去。男人紧锁着眉头暗想。
    “主机，呼叫哈利?波特。”男人边说着，边用脚尖一寸一寸地试探着黑牢的地板上是否有一只陷入昏迷的男孩。
    ‘接电话啦！接电话啦！’主机特有的铃声从黑牢的外部传来。
    斯内普一愣然后立刻反应了过来。该死！里德尔一定在把哈利关进黑牢前就先搜了他的身！那么工具包和主机当然不可能会还在哈利的身上了。
    紧接着主机的铃声之后飘入斯内普耳朵的，是两个食死徒的对话。
    “那个男孩的手机响了，怎么办？要不要接？”
    “主人去哪儿了？我去请示一下。”
    “别！据说是卢修斯主人回来了，现在去打扰主人一定必死无疑的。”
    “那怎么办？”
    “关机吧。”
    “关不掉。”
    “那就扔进黑牢里给波特听着难受一下？”
    “白痴！你忘了波特被主人扔进黑牢的底下去了？能听得见才有鬼了。”
    “那你去看一眼是谁给波特打的，等主人回来了我们好汇报。”
    “好吧，我去――呵！”
    “你倒抽什么凉气？不管是谁打来的，他也不能从手机里跳出来打你啊！”
    “是吗？不能从手机里跳出来打你？说话不要太绝对。”
    冰凉凉的陌生声音让莫名其妙的食死徒如临大敌地转过身去，但是还没等他反应过来按下有敌入侵的警报铃，就被一管针剂迷晕了。
    “原来是被关在了黑牢的地底下吗？听不见？你们太低估波特的听力了。”
    嗤笑一声踢了踢两个毫无反抗之力晕倒在地的食死徒，沉着脸的黑面男人开始蹲□寻找有用的线索。
    确实，斯内普对哈利听力的预估一点也没有错。
    兑换了绝佳听力的哈利其实听见了他的亲亲西弗的声音，可惜的是，他听得见、却出不了声、动不了身，只能努力地唔唔唔唔地蠕动着想要解开身上的绳子。
    里德尔里德尔里德尔！诅咒你一辈子找不到老婆生不出儿子！
    不对，儿子已经生完了。
    哈利嘀嘀咕咕地在心里腹诽完里德尔的祖宗十八代后又开始眼泪汪汪地呼唤他的西弗。
    西弗！我在这里啊！有没有心电感应的？
    我一整天没吃东西了！从早上折腾那只该死的假炸弹之后就没有停下来过！脸上还火辣辣的疼！
    消耗又大又没有东西入嘴！快要饿死了！
    来人啊！
    救！命！啊！




☆、第十一章 学坏？

看女生小说去书         客       居“被派来救援波特的是斯内普还是洛哈特？不管哪一个，偷偷溜进里德尔宅的时间已经不短了吧？”里德尔面无表情地冷冰冰质问，“想要拖住我，就不要连舌头都让人觉出心虚，卢克。”
    卢修斯长长叹息了一声，“对不起，汤米。”里德尔微勾起嘴角，却又被爱人的后半句话迅速抹平：“伤口可能会有点疼，忍耐一下。还有，我仍然爱你，黑眼睛的那个。”
    “什么伤口。卢克――唔！你！”
    眼看攻击力和破坏力指数都破表的男人就要转身强扯着自己离开射击最佳点，卢修斯终于舍得在最后一刻抬起了他的手臂。清晰可见的、和约定无误的手势让不远处随时蓄势待发的迪戈里松了一口气。闷闷的一声破空声，从装了消音器的狙击枪里出发的子弹在里德尔没有反应过来前就准确地到达了它的终点――里德尔的大腿――带走了红眼睛魔王的独自直立能力和难得一见的平和态度。
    “你竟然勾结外人背叛我！卢修斯，我一直信任你！”猩红的血眸写满狂躁。
    被狰狞的脸对着的人却只是轻轻摇头，一言不发地进了里德尔宅。
    “你要去干什么！”里德尔大喊大叫，扶着门框想要站起来的他再一次发现子弹里有麻醉剂，一阵晕眩袭来，让他不得不选择软倒在地：“该死！来人！”
    一众食死徒听到主人的怒吼第一时间就哆哆嗦嗦地在门口集合了，却被卢修斯板着脸拦住。
    “我想你们都还记得你们是谁的手下。想要红眼睛的还是黑眼睛的，自己决定。”
    没有人再动了。
    “很好，现在整合这栋别墅里的所有从后门离开，这里将在半小时，哦，现在还剩二十三分钟后爆破。”
    波特，你就蠢到真的被这个隔音地牢困得束手无策了吗？
    斯内普紧皱着眉头，打着从食死徒身上搜来的手电筒，用脚尖敲击着每一寸黑牢地板仔细地听着回音。可惜，不知道是因为地下室造得特别深还是特别大的缘故，每一寸传来的回音都是相同的‘笃笃’声。
    偏偏在斯内普一筹莫展正暴躁地要杀人的时候，还有人大吵大闹着打扰他思考。
    “埃弗里克！斯特林！还剩半个小时不到别墅就要爆炸了！快出来！该死！这两个人呢！”
    “不知道，卢修斯主人让我们把通知带到，可没说一定要带出来！快走吧！磨磨蹭蹭的找死吗？”
    “但是――”
    “你想死我可不奉陪了。”
    “等等，等等我啊！喂！哎哟！我踢到了什么？”
    “你刚刚喊了半天的两只死猪。”可能是和埃弗里克两人有过节的某位食死徒轻蔑地回答，“竟然在看守要犯的时候睡着了！主人还要他们干什么？干脆让他们睡死在这里算了。别管他们，走了。”
    “不管？可是我觉得他们半个小时之内醒不过来。”
    “醒不过来也是活该！你看看你自己的体型！背得动哪一个白痴！”
    “……”
    那头沉默了半晌，最后只剩下渐渐远去的脚步声。
    听得一清二楚的斯内普眯起了眼。
    看来卢修斯动作很快，剥夺里德尔行动能力的计划已经完成了。现在只剩下把波特运出去后再送里德尔一点小礼物，世界就太平了。
    “波特！不想死就给我滚出来！”
    “滚出来――”
    “出来――”
    “来――”
    满是回音的黑牢，没有再一次被里德尔困住的那个人的半点声息。
    哈利，你在哪里？
    卢修斯很快就布置完了层层向门口逼近的炸弹，并且出于私心地把门口的炸弹量减少了一些。把手头工作都做完的他查看了一下时间，发现距离爆破的时间只剩下八分钟，男人皱了皱眉：西弗勒斯怎么还没有在门口待命？他应该在爆炸结束的一刹那给汤米灌下神仙鱼！――是的，如果事情和他们预想的一样的话，炸弹近在咫尺爆炸时，不能动弹又面临生命危险的男人一定变回了汤米――这样汤米的生理机能才可能停顿在黑眼睛的时候。
    但是西弗勒斯现在去了哪里？莫非是因为他家的那个到现在都还没有救出来？可是炸弹马上就要爆炸了啊！
    急匆匆向黑牢走去的男人咒骂着斯内普的自不量力。
    在他提议把爆破时间改为一个小时的时候，是谁说的‘半个小时足够把波特找出来几百次’！结果呢！
    结果在只剩下九分钟的时候还连人影都没有见着一只！
    纠正！现在只剩下八分钟了！
    “西弗勒斯！你怎么回事？哈利人呢？”刚踏进黑牢，卢修斯就大声地责备着光源处男人的行动效率。
    “波特在底下。我找不到入口，完全听不见他的声音。”明白事情紧急，斯内普顾不得别扭，只能向熟悉这里的程度仅次于里德尔的老友求助，“你知不知道这里有个地下密室？”
    “密室？”卢修斯缓慢地摇头，“我不清楚。但是――”他一把夺过斯内普手里的手电筒，“――这里有没有盆栽？”
    “盆栽？”斯内普的声音带着恍然：“有。”
    “肯定是一棵树吧？”得意地哼哼了一声，卢修斯向斯内普引领的方向走去，“伸手进树洞里摸一摸，应该就能找到机关了。”
    “确实是一棵树。”说话间，斯内普已经到达盆栽的所在地了，“但是，请你告诉我，洞在哪里？”
    “什么？没有洞！不可能！”
    “尖叫不能改变任何事实！你的贵族礼仪呢？”
    “汤姆在前门就要被炸死了！神仙鱼汤拥有者还在这里找人！谁还在乎什么见鬼的贵族――”卢修斯眯起眼反应过来。在场两个人里要说更着急的，当然应该是爱人还在地底下没办法出来的斯内普，但是看对方现在却还有闲情嘲讽自己，也就是说，“――你找到机关了？”
    “嗯哼。”
    斯内普恶意地勾起唇角，“还不算无可救药。”
    男人修长的手指在盆栽树的背面一处凸起轻轻按下，轰隆隆的声音遮住了卢修斯的轻声咒骂。
    不就是让你出口向我求助了一下吗？这个小心眼的男人！看他着急地像猴子一样很好玩？
    跟那个腹黑波特呆久了，西弗勒斯都学坏了！
    浑身□被绑着的、尚未发现头顶遮盖物已经被打开的男孩大大打了一个无声的喷嚏，无辜极了。




☆、第十二章 变回来？

“唔唔！”西弗！被突如其来的亮光刺到眼睛的男孩兴奋地弹动了一下――看样子他是想要跳起来，可惜由于绳子的束缚而失败了，“唔、唔唔、唔唔唔……”你终于把上面的盖子给打开了！我在下面都听见了！别墅怎么会爆炸的？我肚子好饿……
    面色阴沉地打断了哈利含混不清地嘟囔，斯内普第一眼关注地却是哈利脸上红肿的部分：“里德尔打了你？”
    哈利随意地唔唔两声，努力挣动着想向他脑袋上头的亲亲西弗靠近。
    “该死！你的衣服呢！”本来蹲着的男人猛然站起身。
    哈利：“……”
    “这不是重点！西弗勒斯！没时间给你找衣服了，先想想怎么把他带上来吧。”卢修斯沉着脸，看了眼地牢底部到他们站着的地板的距离，“这最少有一层楼那么高！”
    他跳下去抱住那个永远不让人消停的笨蛋瞬间移动！这是最简单的方法――而且还不会让别人看到波特浑身□的样子――但是……看了一眼站在旁边的卢修斯，斯内普皱了皱眉。
    “唔唔唔唔唔！”被关久了迫切想要出去的哈利脑门上灯泡一亮，想起了那两个被斯内普迷昏了的食死徒。
    让他们帮忙！让他们叠罗汉把我送上去！
    “他在激动些什么？”卢修斯有点愕然，“把自己扭成一个麻花也不能帮助他从底下出来。”
    “也许，”被焦虑和烦躁占满了全部心思的斯内普同样不太能理解哈利的意思，“这是在表达用绳子把他拉上来的意思。”
    “现在到哪里去给他找绳子！就算找到了绳子也系不住他，何况是要把他这么重一个人从底下吊上来！”
    我表达的明明是叠罗汉！没有默契的西弗！哈利愤愤地咬住了嘴里的绳子。
    距离爆破还有四分钟，一筹莫展的两个突然变笨了的前食死徒和黑牢底部那个明明想出了办法却口不能言的救世主大眼瞪着小眼，僵住了。
    “喂！你们是谁！怎么进来的！”
    关键时刻，埃弗里克不负众望地醒了，“咦？我怎么会睡着了？哎！卢、卢修斯！你怎么在这里！主人呢？还有你！斯、斯、斯内普！你们站在波特兔崽子的头顶上做什么？”
    斯内普挑眉，卢修斯击掌，哈利松了一口气。
    看来两个脑子突然僵化的男人是想到了。
    一分钟后，卢修斯抓住斯特林一只脚，斯内普抓住了他的另一只，慢慢地把倒吊着的，双手抓住埃弗里克的斯特林缓缓下放。
    “等等，”斯内普沉着声音命令：“你们两个，闭眼！”
    埃弗里克一边抖一边无奈闭眼一边向哈利靠近，“你们悠着，悠着点啊！这要是掉下去可是，可是脑袋……”他咽了口口水，“脑袋先着地！慢点来！再慢一点！”
    斯特林憋红了脸，脑充血让他没办法开口安慰同僚，于是卢修斯代为开口，凉凉地道：“再慢一点，别墅就会带着你一起上天。你是选择摔死还是炸成肉酱？”
    埃弗里克：“……”
    在生命威胁之下，人是会爆发出无穷力量的。这一刻，生命深受威胁的埃弗里克把这个道理体现得淋漓尽致。
    仿佛就是一眨眼，哈利已经倒在在斯内普面前呼哧呼哧地想要开口说话了。
    “什么都别说，快抱着他走，西弗勒斯。没时间给他解开绳子了。”出于礼貌――也因为浑身散发着寒气的斯内普的逼迫――卢修斯一眼也没看向光溜溜的哈利，反应极快地转身就跑，一边瞄了一眼怀里的金表。
    离他设定的爆破时间还剩五十几秒，跑快一点的话，时间还是充裕的。
    斯内普点点头，用自己的外套把哈利裹住，这才出声让两个食死徒睁眼并且从后门离开。然后一把抱起饿的软绵绵的哈利就往前门跑去。
    “唔唔！”哈利一口咬在了斯内普的手臂上。主机啊！西弗！主机！还有他的工具包和衣服！
    “有话出去再说！”
    不行！主机！哈利在斯内普臂弯里努力地扭动。
    虽然一直把主机到处乱扔，但是其实还是对它深有感情的哈利不愿意妥协。
    “你的东西都在外套里！不要扭了！”用力拖了一把哈利的屁股，斯内普咒骂，“再动一下就把你扔在这里！”
    哈利乖乖的安静下来，卢修斯闻言翻个白眼。
    你舍得吗？不要口是心非了，西弗勒斯！是谁在阴冷的黑牢里把汗都急出来了的！
    “轰隆！轰隆！轰隆……”
    爆炸声一点点接近，刚到门口的两个男人随着震动晃了晃身子。
    “开始了。”紧紧盯着门口昏迷着的男人，卢修斯淡淡地开口，平静的声线没有透露出一丝感情。
    “轰隆！”
    又一声爆炸声，近在耳边。里德尔的手指颤了颤，睁开了依然还有点不甚清醒的眼睛。
    本来没有任何情绪外露的卢修斯如遭雷击般地僵住了。而斯内普却皱紧了眉头，黑亮的眸有点黯淡。
    看了一眼被爆炸声震醒的、一天里面被麻醉剂暗算了两次的里德尔，斯内普率先打破了让人窒息的沉静，抿了抿唇道：“我说过这个方法不一定保险，卢修斯。看来你的孤注一掷失败了。”
    刚刚睁开眼睛――红色的――的男人不明白斯内普在说什么，但是有一点他是清楚的：卢克要害他！
    男人一脸暴躁地看着三人，“你们对里德尔宅做了什么？！卢修斯?马尔福！你要弑夫吗？！”
    “怎么会这样。”被里德尔的怒吼喊回了神志，卢修斯再次晃了晃身子，难以置信地蹲□子，摸上了仍然没有行动能力的里德尔的脸。“汤米，你为什么不出来？”
    是的，未知的原因让面临了生命危险的里德尔仍然没有变成汤米。
    里德尔恍然：“你费尽了周折，就是为了见你的汤米一眼？”
    听到了大魔王声音里的得意和一丝明悟，哈利眨了眨眼睛。




☆、第十三章 求求你出来

眼看着炸弹就要送他们两人上天，里德尔却依然处于红眼睛的状态。
    “你为什么不出来！”期待了很久计划了很久忍耐了很久的卢修斯几乎崩溃了。“你出来！你出来啊！”
    他炸了他们常年居住的别墅，他对着他心爱的汤米的身体开了一枪，他费尽了心力用掉了几乎马尔福家族一半的家底用来悄悄地购买定时炸弹，只为了逼黑眼睛的爱人出来，却依然失败了。
    “你会死你不知道吗？！你还不出来！出来！求求你――求你――”
    语无伦次的卢修斯再也不能维持平静，趴在没有行动能力的里德尔的身上，一会儿尖声让汤米出来，一会儿又嘟哝着就这样一起死了也好。
    轰隆声越来越近了，离他们最近的一扇窗户也已经碎裂。
    确定了卢修斯确实呼唤不出他那黑眼睛的爱人，斯内普闭了闭眼睛扭过头去，把哈利的脑袋向怀里按了按，做出了准备撤离这里的姿态。
    “唔？！”在男人怀里的哈利一愣，怎么？这是不管卢修斯的意思了吗？“唔唔！”
    不！停下！西弗！
    “不要多管闲事，波特。”你也没有办法管。
    黑眼睛的那个不出来，在卢修斯心里，就相当于爱人已经死了。
    爱人死了，他还活着。那只是对卢修斯的一种折磨罢了。
    所以卢修斯的想法和他一样，与其痛苦的活着，不如拥着爱人死去。
    哪怕这只是一个爱人的壳子，内里不是同一个，也比独活着好。
    “唔！”哈利难以置信地瞪大了他的绿眼睛，用力一滚滚下了斯内普的怀里。
    “你做什么！”怀里的空荡让斯内普忍不住怒吼，“马上就要炸到大门口了！你就这么迫不及待地想要变成黑炭吗！”
    哈利神色复杂地看了斯内普一眼，比划了一下被绳子封住的嘴。斯内普恼怒地一下子扯下了绑着哈利嘴巴的绳子：“你到底又犯了什么病！再伟大的救世主也救不了所有人！你的自不量力什么时候可以改一改！上一次差点害死了詹姆，这一次……”
    扭头就向里德尔走去，哈利握住了拳头打断了斯内普的话：“所以这一次我分得清什么是自不量力什么是力所能及！”
    “自大！”斯内普气疯了，上前一步就要把脱离他掌控的爱人抓回来，“你知道还有几秒大门就会被炸飞吗？你知道吗？你什么都不知道！”
    “我只知道如果不去管他们，卢修斯就会在几秒后和大门一起炸飞！我还知道里德尔没有变成黑眼睛是因为他潜意识里笃定卢修斯不会杀他，他笃定炸弹会在到达门口之前停下！”
    哈利歇斯底里的怒吼让在场的三个人都愣住了。
    卢修斯停下了神志不清地低声细语，里德尔鲜红色的眼睛底部的得意消退了，斯内普不再阻拦哈利向两人走去。
    “汤姆?里德尔，你也听到了，门口确实有炸弹。这些不止会杀了你，还会杀了你的卢克。你确定你还不要回来吗？”哈利紧紧盯着里德尔的眼睛。
    里德尔满脸的暴躁褪去了，眼睛却依然还是大红色。他看了一眼怀里的卢修斯，又看了看哈利，“我不知道你们想出了什么办法，但是如果斯内普同意卢克这样耗费心机只为了见黑眼睛的一面，那么事情绝对没有这样简单。”他勾起一个邪魅的笑，“所以想让我把卢克拱手让人？做梦。既然一样是死……”
    哈利一把楸住了卢修斯，作势就要往已经开始烧起来的、一片狼藉的别墅内部扔，“既然这样，那早死晚死都是死，还不如现在就死了！”
    “放下！”里德尔的寒气让远处的熊熊火焰都是一顿。
    “谁理你！”哈利也是一肚子的气。他估算了一下位置，打定主意如果里德尔不变回来，他就把卢修斯扔出去再接住然后逃之夭夭，让里德尔一个人烧死算了！
    “把卢克还给我！不需要你多管闲事！”里德尔颤颤悠悠地扶着门框站起了身，“波特！不然我死了也不放过你！”
    “哼！”哈利挑衅地看了一眼里德尔，甩了甩手臂，用力把卢修斯抛了出去。
    斯内普：“……”
    看见一团人影向自己飞来的傲罗局众：“……”
    瞬间变成了黑眼睛的里德尔：“……”
    哈利嘿嘿一笑，“骗你的，我说要扔，可没说往哪里扔啊，西弗！动作快啊！不然他要变回去了！”
    已经动作利落地往汤姆嘴里灌下了神仙鱼汤的男人摇了摇头，一个手刀劈晕了不知道该生气还是感激的虚弱男人，拉着哈利踏出了里德尔宅。
    外面的一干人等嘘出一口气，终于，终于结束了！世界太平了！
    “轰隆――！”
    整栋别墅就在卢修斯等人的面前，轰然倒塌了。
    “……”
    迪戈里僵住了，他看了一眼卢修斯：“他们……还在门口？”他抖着声音确认。
    “不――！”
    再也受不了刺激，卢修斯昏了过去。
    一分钟后，毫发无伤的斯内普一手拖着昏迷的里德尔一手拉着惊魂未定的哈利慢慢走进了傲罗们的视线。
    迪戈里正折腾着卢修斯打算把人弄醒后去里德尔宅救人，一抬头就被从一片废墟里走出来的男人们吓坏了。
    “这就变成幽灵了？”
    哈利受不了的翻了翻眼睛：“有这么实体的幽灵吗？快点给叫个救护车吧，他们两口子都气若游丝了……”
    里德尔是失血过多，卢修斯是……纯粹被吓得。
    “好、好。当然……”迪戈里再次摸了摸哈利的脑袋以确认这三个人是活着的，终于站了起来走去一边给圣芒果打电话了。
    接到泰迪得救的电话紧赶慢赶赶来的小天狼星心有余悸地走上前来，“哈利，你们怎么……得救的？没有伤？”
    “有伤你才高兴吗？”哈利吐吐舌头，拉了拉男人示意他要回家了。斯内普点了点头，扯开拉着哈利的手臂的小天狼星的爪子，头也不回的离开了这个再也不会回来的地方。
    死里逃生心情大好的哈利回头向一头雾水的小天狼星和莱姆斯告别。
    怎么得救的？唔，我会告诉你那是因为西弗的瞬间移动在房子倒塌的那一瞬间启动了，因此把他们都送回了家吗？
    当然不会！




☆、第十四章 巨额奖励点

汤姆?里德尔一觉醒来，对身体和神志的掌控权还在自己的手里感到异常的惊异。
    “卢克？”
    一室寂静。
    “西弗勒斯？”
    没有人回答他。
    “哈利?波特！”
    “哎！”一直坐在值班室里翘着二郎腿不发声的男孩终于应声了，“第一次见面，你好，黑眼睛的汤姆?里德尔，给我签个名吧？”
    里德尔翻翻他的黑眼睛，随手拿过哈利递过来的卢修斯的签名卡在反面涂了个鬼画符。
    “谁和你第一次见面？卢克呢！你把他扔到哪里去了？为什么这里只有你一个？不怕我旧病复发炸了你吗？”
    “慢点、慢点。”哈利头痛地揉了揉额头，“我为了第一眼看到你眼睛的颜色已经两个白天加一个晚上没睡了，反应有点慢，您见谅行不行？一个一个问题来。”
    里德尔眨了眨眼睛，反而换了一个问题：“西弗勒斯呢？”
    他决定找一个脑袋清楚的来和他对话。
    “不在。”哈利面无表情地回答。
    里德尔：“……？”
    波特转性了？
    和斯内普吵架了？
    “那么把卢克喊来。”
    “植物人听不见也过不来。”
    “你说什么！”
    卢修斯真的变成植物人了吗？当然，这是不可能的。
    时间退回到一天半前。
    “西弗，为什么不把里德尔留在圣芒果？”哈利戳了戳里德尔的脸，“运到傲罗局来干什么？”
    “圣芒果不敢要，”斯内普皱了皱眉，觉得被哈利的手指戳的那张脸格外碍眼。“在他们眼里，没有傲罗看着的里德尔好比不稳定的定时炸弹。”
    “那么凤凰社？”
    “要开会，关于里德尔的财产和一部分来投靠的食死徒。”
    “……”哈利缄默了，所以现在只有傲罗局可以容得下这尊大佛了吗？
    “我要去开会了，你看着他，一旦醒了，就告诉他……”斯内普冷冰冰地哼了一声，“卢修斯以为他死了，担忧过度不愿意醒来，变成了植物人。”
    哈利：“……”
    “卢修斯不是几个小时前就醒了？”
    “没有必要告诉他。”
    什么没有必要！很明显是小心眼的男人在故意报复里德尔让他光溜溜的进了黑牢而没有给他一件衣服穿。哈利吐吐舌头点点头，表示知道了。
    斯内普转身走了两步，顿了顿脚步道：“十二点，不要忘记。”
    “知道啦！”哈利笑嘻嘻地做了个锁门的动作，“我会把门锁好等你来接我走的，放心吧！不过现在快要九点了，开会前回家一趟，把詹姆哄睡下再去。”
    “嗯。”
    爱人走后闲闲没事干的哈利无聊地按着主机翻来看去。在瞄到终身奖励那一栏的时候停顿了一下。唔，他好像记得几个星期前主机给了个提示，说他的终身奖励完全开启了？
    碎碎念着里德尔给他添麻烦害他把这件事全忘了的哈利一边随手按了查看终身奖励，一直没有开启的那一栏上出现的字样让他手指僵在了屏幕上。
    ‘进入终生奖励兑换
    现有人物期望奖励点数：330000
    可兑换的终生奖励，如下。
    5000奖励点可兑换终生奖励：
    1.防尘防沙（身上不容易脏，总是很干净）（已兑换！）
    ……
    10.折扣食客（去餐厅吃饭不用钱）（已兑换！）
    ……
    20.翻倒巷熟人（在翻倒巷打听消息更容易，老板们都愿意告诉你）（已兑换！）
    10000奖励点可兑换终生奖励：
    1.铁石心肠（对于悲剧、心碎或受打击不会有心情影响 ）
    ……
    10.植物的好伙伴（在家里的花园种植植物，植物生长速度很快）
    20000奖励点可兑换终生奖励：
    1.我最好的朋友（得到一个家佣模拟机器人，煮饭打扫洗衣无所不能，随传随到）（已兑换！）
    ……
    5.瞬间移动（瞬移到任何一处，不要在公共场所使用哦！会被抓去解剖研究）（已兑换！）
    1000000奖励点可兑换终生奖励：
    1.进入现实世界，脱离所有心情状态指数。（你终于可以回家了，不用太兴奋。）’
    回家？兴奋？Damn it！这是个什么东西！哈利鼓着腮帮子死命地擂主机屏幕。
    “喂！这是什么！什么见鬼的奖励！还有这个现在已有的期望奖励点数，为什么会这么高！取消它，取消它听没听见？”要是西弗一时想不开要回去履行什么保护救世主的任务……哈利打了个寒颤。虽然上一次梅林来的时候说过西弗不怎么乐意回家，但是不怕一万只怕万一呀！要把可能性扼杀在摇篮之中！
    不过――
    哈利眨了眨绿眼睛，如果可以去一趟又回来，就当旅游那样的话，那倒也不错。
    “沉默是没有用的！说话！”
    ‘指令错误，请详细询问。\(^o^)/’
    “……”
    哈利盯着屏幕诡异的得意表情，眯起了眼睛。“你在得意什么？”
    屏幕一下子黯淡下来，变成一片灰的。
    “你很想要西弗回去那个……家？”男孩小心翼翼地套话。“是短时间回去一次还是回去了不回来了？”
    当然是去了就再也别想回来了！主机闪了闪，默默地怒吼。
    “如果西弗能够短时间地回去那个，”哈利突然降低了声调，做贼一般左右看了看后才道：“魔法世界，我是不是也能跟着他一起去？顺便见识一下魔法？是就给我一个和刚刚一样的笑脸！”
    那是你在做梦！
    ‘o_O’脸刚刚摆出来就很快暗掉了，主机想了想，丝毫不负责任地改了主意。‘\(^o^)/’
    如果被波特知道，他要和斯内普分开一辈子，那现在这个唯一做任务的任务人岂不是也会消极怠工？还不如撒个小小的，无伤大雅的谎……等回家以后，波特会感激他的！主机想当然着。
    这头的哈利却是非常不给面子地突然哼了一声：“看来你很希望西弗回去旅游？我偏偏不如你意！主机，进入终身奖励兑换界面。”
    ‘……’
    “快点！”
    再坚强的主机也经不起哈利不断地兑换各种毫无用处的终身奖励，从头到尾都兑换了一遍以后，剩余的奖励点数几乎缩水了一半。
    “怎么还有这么多……”依旧不满意，哈利不甘心地再次戳了戳主机显示‘剩余奖励点数180000’的地方，一边仔细检查有没有剩余的奖励没有兑换――除了最后那个――一边想从主机的表情里猜测出这么多奖励点是怎么来的，“那么多大量的点数是西弗做的任务赚来的？”
    我要是告诉你我就不叫埃列克锥克！
    “不会是什么隐藏任务吧？像是什么‘寻找神秘boss’同一种类的？”
    哎？波特怎么突然变聪明了？
    “不会和里德尔有关吧……”哈利皱了皱鼻子，“类似拯救里德尔那种？”
    ‘……’
    竟然被波特这个笨蛋蒙对了！




☆、第十五章 瑕疵必报

正确答案确实离哈利猜测的那一个相差不远。
    斯内普在新居乔迁宴上和卢修斯第一次商量对付里德尔计划的时候就已经收到了这个‘英勇贡献（距离消灭大魔王只有一步了！请再接再厉！）【贡献】’的奇怪任务，但是因为上一次哈利获得贡献任务时的奖励点数，数额也并不是大的离谱，所以斯内普并没有特别地放在心上。一个任务改变不了什么，卢修斯的憔悴和疲惫确是日益见涨。为了好友，也为了小爱人和儿子的安全，斯内普妥协了。
    却没有想到，这一次的奖励点数竟是如此巨额的。
    在晚上任务完成后斯内普又是急匆匆地赶向圣芒果，又是忙着去开会，也没时间让他查看奖励点数――不然这点奖励也轮不到哈利来兑换了，斯内普早就先下手为强了――于是就造成了现在哈利一个人对着巨额奖励点数不知所措的情况。
    斯内普十二点准时来接哈利的时候，哈利正数着花瓣念念叨叨着什么：“去、不去……”
    “你在干什么？”
    正在纠结要不要和斯内普去魔法世界一日游的哈利吓了一大跳，“西弗！你来了！”
    男人皱着眉看着满地的花瓣，“你把野花摘回来干什么？里德尔还没有死。”
    “不是祭奠里德尔用的啦！”哈利挥挥手，“不说这个，西弗，你最近有没有做了什么特别的任务？”
    沉默了一下，斯内普点头：“是有一个后面带着方括号的贡献任务。”
    “呀！”哈利惊呼，“和我上次生孩子的时候收到的那个一样？”
    “唔。”斯内普点点头，等着男孩给他解释刚刚的诡异行为。
    哈利尴尬地嘿嘿两声，“怪不得上次生了孩子却没有多少奖励点数，原来都集中在这一次了。我们走吧，先回家。”说着便去拉斯内普的手。
    就在两人准备好要发动瞬间移动的时候，里德尔动了一下。
    “……”
    斯内普把哈利放开了。
    “？？”
    “你留下，看着他。”男人无情地命令道，“他要是还是红眼睛，就在他睁眼之后的第一时间按警报器。”
    “可是……”哈利眼巴巴的瞅着爱人放开他走到一边要离他而去，“我晚上睡哪儿？”
    “他正躺着的地方。”斯内普示意里德尔躺着的沙发。
    “那他睡哪儿？”
    “地板。”
    “西弗，你留下来陪我吧？”
    “你的崽子怎么办？”
    “……”想念家里的大床的哈利犹自不死心地想要说服男人带他一起走，“是啊！詹姆！詹姆看不到DAD会哭的。”
    “九点前就睡着了。”
    那你还走！急着回家做研究就直说啊！
    “别走、别走，西弗。我话还没说完呢，明天早上把詹姆送来陪我吧？”
    “如果里德尔还是红眼睛呢？”
    言下之意是带着一个孩子更斗不过红眼睛魔王了，要他把詹姆送来面对危险？只为寂寞的DAD独守空闺、不、值班室会无聊？没门！
    真是……可恶的、该死的里德尔！哈利泪汪汪地目送爱人奔向他们爱的小窝，自己只能守夜陪着一个……不知道还是不是精神分裂的大魔王。
    于是，第二天，就出现了这一个斯内普在家里带孩子，留下哈利一个人和汤姆大眼瞪小眼的情况。
    “让我去圣芒果。”
    “不行。”哈利拦着门不让汤姆离开。
    “我都给你签名了！”
    “……”这是贿赂吗？哈利抽了抽嘴角，“不行。”
    “我再给你签一张？”
    只顾摇头守着大门的牢头索性不说话了。
    “该死的，不要以为我是黑眼睛就比较好说话了！让我去找卢克！不然我毙了你！”
    “你来啊！”哈利勾了勾手指，“这里连根树枝都没有，我倒要看看你拿什么毙了我？”
    汤姆泄气一般用力地坐上了沙发，“邓布利多到底给了你什么命令！条件？”
    “没有。”绿眼睛的摇了摇头，“他们一律认为只要你是黑眼睛，就可以放你随便走。”
    “那你还不让开！”几乎又要气红了眼睛的男人额间青筋一跃一跃，有要跳出来的趋势，瞪着那个堵着门口四肢敞开一分也不挪动的混动，“不要以为你是西弗勒斯的人我就不会动你！”
    哼了一声，“就是因为西弗说不放你走，我才不让开。”
    “……”西弗勒斯?斯内普！你个瑕疵必报的小人！
    “那你通知他，说我醒了，要见他。”
    “已经通知过了。”早在里德尔眼皮颤抖地频率变快，像是快要清醒地时候哈利就呼叫了爱人――他对终于可以回家感到异常的兴奋――可惜里德尔醒的不巧，“他正在给詹姆换尿布，一会儿就过来。”
    “……”
    汤姆晴天霹雳，不再叫嚷着要出去了，因为他满脑子都只剩下他的得力助手给小崽子换尿布的画面……
    “你终于来了！卢克怎么样？圣芒果的医师怎么说？”
    斯内普进了门，第一反应是寻找他头发乱糟糟的爱人。
    “人呢？”
    “什么人？”汤姆一愣。
    “哈利！你把他……”
    “我没把他怎么样啊，刚刚还贴……”汤姆一怔，随即开始大笑，“贴门上！西弗勒斯，你开门气势汹汹的毛病什么时候可以改一改？”
    哈利含糊不清地发出赞同的喉音。
    “我觉得你这辈子见不到你的卢克了。”斯内普面无表情地开口，一边把撞了个鼻青眼肿的男孩拖起来，“里德尔。”
    汤姆挥挥手，“叫我汤姆，你是不是给我喂了神仙鱼汤？”他到现在还维持着清醒的神志，想来想去就只有这一个可能性了。
    化学教授点了点头，“一个月记得喝一次，一年十二条鱼而已，不要告诉我你捉不到。”
    “捉是捉得到。”汤姆苦着脸，“但是根据最近的新发现来看，神仙鱼的鱼饵是有生长期的，一年中那些不是生长期的月份……”
    “我家有人工培育的。”哈利接口，“神仙鱼珠是没有的，但是普通的神仙鱼，我家还是能拿出两条的。”
    看着汤姆亮起的黑眼睛又暗下去，哈利暗自好笑。
    打着问他们讨要神仙鱼珠去救卢修斯的主意？不要说卢修斯没病，就是有病，他们也拿不出来！
    汤姆看着斯内普和哈利一点也不亲近的脸色，叹了一口气，“我知道，东西不能白拿是吧，什么条件？”
    斯内普看向哈利，哈利一愣，然后笑开了。
    汤姆啊汤姆啊汤姆，虽然你现在是汤姆，但是里德尔让我吃了那么多的苦，现在可不是收取利息的时候了嘛！
    不是不报，时候未到，不是嘛！
    嘿嘿嘿嘿……




☆、第十六章 谁是谁的西皮

“老师。”汤姆叹了一口气，对坐在凤凰社办公室椅后的格林德沃打了个招呼。
    格林德沃其实等对方已经很久了，偏偏拿乔地没有抬起头来，笔杆一指对面的椅子，“你来了，坐……下？！你这是什么最新的流行装扮？食死徒批发公司要倒了吗？”
    穿着草裙堪堪遮住重点――是“只”穿着――的野人汤姆扯了扯嘴角，摇摇头不分辨，跟在他后面的哈利窜了进来，“是我设计的，怎么样？本来想让他裸奔的……但是……”他怕被卢修斯知道以后他儿子的教父会实施可怕的报复。
    格林德沃严肃地板起脸，没有笑出声来：“胡闹！你先出去，哈利，我和汤姆有话要说。”
    觉得有八卦可以打探的某人摇头，“我一会儿还要带他去看卢修斯，是吧？亲爱的汤姆？”
    “还是让他留下来吧老师。”黑眼睛的男人揉了揉额头，“该知道的他也知道的差不多了，不该知道的，估计他也猜出来了。”
    格林德沃沉默了一下，点了点头，“西弗勒斯呢？”
    “带着詹姆去霍格沃茨给学生们上课了。”
    “……”
    怪不得由着你疯呢！格林德沃翻翻白眼，“好吧，那么哈利，首先你要发誓在这里听到的一切不能对外宣传。”
    “西弗也不可以？”
    “不可以。”
    谁理你！
    “好的，我知道了。”严肃地点点头，男孩正襟危坐地听两人向诡异方向发展的对话。
    “既然你清醒了，那么关于转生花资料的共享……”
    “等西弗勒斯下课，我会找他好好谈一谈关于这部分的资料。”
    格林德沃满意地点点头，“在这方面的研究，近两年恐怕没有进展吧？”
    “红眼睛的时候恐怕就想着怎么报复打击了。”里德尔叹气，“所以研究也只比你们现在的进度快一点点而已。”
    哈利：“……”快一点点？他怎么听说格林德沃的实验就快完成了？快一点那不是已经完成了。
    他突然觉得里德尔和洛哈特非常般配，至少在自恋方面的默契无人能敌。
    格林德沃沉重地点点头：“是我的错……不然，转生花的研究早就该完成了。我们浪费了很多年。”
    “不怪你。”黑色的眼睛有点感伤，“感情是谁也不能控制的。”
    哈利：“……”他是听错了吗？邓布利多要带绿帽子了吗？
    很多年过去依然不显老的著名科学家，在面对唯一的、好不容易正常起来的徒弟的时候，也难免产生了一种老了的疲惫感：“那不能掩饰我当年对你做的那些……”
    “不用提了，那不是你一个人的错。”里德尔自嘲地撇撇嘴，“我的想法和你是一样的。”
    哈利：“……？！”
    师生恋？还相爱相杀？！听愣了的男孩开始偷偷摸摸寻找可以录音的设备，准备把这一段原样复制给卢修斯听。
    “可是不仅仅影响了你，甚至还影响了德拉克，他是个好孩子。”
    “他是我的儿子。”里德尔一脸骄傲，“怎么可能被这种小问题打倒！”
    脸色一变再变，哈利有跳起来阻止这段对话的冲动了。你们是想说德拉克不是卢修斯的吗？是一代魔王和二代魔王的爱情结晶吗？！是私生子所以会被排斥被影响吗？！上帝啊……他一直站错了cp吗？
    “唉……”格林德沃终于站起来了，长叹一声之后，给了里德尔一个充满“爱意”的拥抱，“这些年，辛苦你了。哪怕在圣诞节都不能休息，唯一清醒的时间里也要忙着给红眼睛的那个收拾烂摊子。”
    “不，一切已经结束了。还好当时我把西弗勒斯这个得力助手流下来了。至少现在看来，我欠了西弗勒斯一个天大的人情。”
    天啊！上帝啊！里德尔的眼睛又要红了啊！
    不过这次红的是眼圈。
    ……这是要哭了吗？哈利打着寒颤，开始明白格林德沃为什么要把他赶出去还不让西弗也知道了，这、这，两个人都是背着合法的婚姻对象在偷情啊！对象还是自己的老师（徒弟）！他有种会被杀人灭口的不祥预感。
    “哈利？”回过神来的格林德沃好奇的看着一副天塌下来了的样子的男孩，“你这种表情是？见鬼了吗？”
    “你们……”哈利咽了咽口水，“你们是这种关系？”
    里德尔也平静了下来，眨了眨眼睛，似乎有点明白了，“什么关系？”
    格林德沃依旧一头雾水，然后自以为明白的接口，“哦！你说这个啊！是啊！你不是早就知道了吗？”
    谁说的！都没人通知他他怎么就会早知道了！哈利拼命地摇头。
    这个八卦真是太让人震撼了。“没人告诉我。”
    “怎么会呢？西弗勒斯或者阿尔都没有和你说过吗？”格林德沃百思不得其解，他明明记得哈利应该知道汤姆和他是师徒关系的啊。
    “什么！他们知道！”嗓音拔高了一个八度，哈利完全不能冷静下来仔细思考。
    “等等等等，老师，哈利似乎误会了。”汤姆挑了挑眉，“你到底以为我和老师是什么关系？”
    “情侣啊！不对……应该是姘头？”
    “……”格林德沃额间的青筋瞬间跳动得比在遥远的地方面对着一群小动物的西弗勒斯还要欢快，“哈利！波特！你是智商都长到西弗勒斯身上去了吗！”
    “……”
    哈利很委屈，“这不是你们态度有问题吗？什么感情，什么辛苦你了，还牵涉到德拉克……”
    汤姆扯了扯嘴角，“原来我高估了你的智商，还以为你把事情都猜测的十之**了。”
    那还真是高估了，谁能从你们天书一样的对话中听出你们“那些年不得不说的两三事”的大概？
    “你先给我收起你这幅捉奸在床的表情，”格林德沃冷哼一声，重新再办公桌之后坐下：“当年的事情……说来话长。”
    “也就是说你们愿意告诉我？”哈利的绿眼睛一亮，收回夸张至极的表情，平静地在沙发上坐好，把一边的零食罐头――给邓布利多准备的――捧在手里，示意两人随便哪一个，可以开始讲了。
    两个人再次抽了抽嘴角。这个态度，你是在听说书吗？




☆、第十七章 往事1

“汤姆是我从小森林孤儿院里带出来的孤儿。”格林德沃思索了一下，决定从头开始讲，但是才开了一个头，就被某人打断了。
    “小森林？”
    “就是现在的禁林。我培养汤姆，是希望以后……”
    “等等，禁林有孤儿院？那里的危险是一个围墙和土砖可以抵挡的吗？还是有高手保护？”
    “几十年前是没有这些危险的，”格林德沃挥挥手，不耐烦地想要讲下去。
    “那有了危险之后孤儿院里的孩子去哪里了！”毫不客气地再次打断对方的叙述，哈利皱起了眉头，“你只带了汤姆一个人出来吗？”
    “食死徒当中只有一部分是从霍格沃茨毕业的，其他的都是孤儿。”汤姆接口为他的老师解释，“也就是说，当年的第一批食死徒都是我在老师那儿毕业后从孤儿院带出来的，那儿没人后就荒废了。”
    “原来如此。”想起了禁林树洞上的字样，明白了小小汤姆是怎么会跑去那儿去的之后，哈利点点头，示意老科学家继续。
    “我培养汤姆的目的只有一个，就是研究血统对人类的影响。”
    “血统？”哈利一愣，然后蓦然想起来里德尔――姑且就把红眼睛的称为里德尔――曾经说过，他的眼睛是由于血统才会变成红色的。
    “是的，我去小森林寻找实验材料的时候，经常会在树根下看到那里坐着的小男孩。有一次……”
    “老师，你这样讲太慢了。”
    “那你来说。”不满地哼唧了一声，格林德沃示意汤姆自己来说。
    “那还是算了，其中有一部分我还不是很清楚。关于阿列安娜那部分以及禁林里之后出现的那些吸血鬼……”
    “是我的错。”格林德沃捂住了脸，“我的错。要不是我那个时候和阿尔吵架，也不会刺激了实验品凶性大发，害了阿列安娜的性命。要不是我一时冲动要挽回……”
    “实验品！”哈利惊呼，想要再次表达自己的意见，但是被一而再再而三打断的人终于忍不住了。
    “你到底要不要听！”好不容易决定把自己的错事讲出来的格林德沃很恼怒，用力拍了一下桌子，“你要是再打断我，就一个人去寻找蛛丝马迹来推测当年的往事吧！”
    乖乖捂住自己的嘴，哈利举了举自己的零食罐子，表示他不再说话了。
    哼了一声，老科学家张开了嘴，卡住：“我刚刚说哪儿了？”
    里德尔叹气，“还是我来吧，老师，说到不清楚的地方你再补上吧。”
    “那年――”
    汤姆?里德尔是孤儿院里最聪明的孩子，根本看不起同一个年龄段那些叽叽喳喳小伙伴――在心里对他们的统一称呼为蠢笨的小动物――的他经常一个人偷偷溜去到自己的秘密基地里看书、睡觉、吃下午点心，就算偶尔这个年幼的孩子仍然会觉得有点冷清，但也算是自得其乐。
    这天，当他带着他的那份点心到秘密基地的时候，却意外发现树根下面有一个脸蛋脏兮兮的同龄男孩，不过头发的颜色却是异常的华丽，让喜欢华丽外表和事物的小汤姆没有在第一时间下定决心把人赶走。
    于是不幸的，一段孽缘开始了。
    什么？你说这不是孽缘？
    不不不，这当然是。
    贵族马尔福家的独生子和小森林孤儿院的孤僻小鬼，这其中的差距无疑比牛郎和织女更远。要不是因为马尔福小少爷没有吃到合心意的早饭而离家出走，又一不小心迷路进了小森林里，汤姆?里德尔永远也不知道，世界上有一个词语叫做朋友。
    但是，再好的朋友之间也是会有摩擦的。一摩擦，总是会打架的。
    就像那一次，因为小马尔福的家长发现了两个身份不同的小孩之间的交往而禁足了小马尔福一个月，整整一个月没看见好友的汤姆发了很大的火。委屈的小马尔福当然不服软，你来我往的，就打起来了。
    一打架，就把每次来小森林收集实验材料的怪蜀黎吸引过来了。原因当然是因为汤姆与众不同的体力和一生气就微微发红的眼睛。
    然后再一次不幸的，又一段孽缘开始了。
    哈利：“……”
    所以一系列的事端，是由于一次不合心意的早餐？贵族家的孩子就是难教育！他的詹姆一定不能教育成那种任性的样子！不过……
    “然后呢？卢修斯的爸爸因为格林德沃的声望所以同意你和卢修斯做朋友了？之后又发展成了情人？”
    里德尔眨了眨眼点头，“大致上是这样。”
    “然后呢？”
    “什么然后？”
    “你们说了半天不会就是为了和我说你和卢修斯的情史吧！”哈利翻翻白眼，“重点啊！重点在哪里？”
    “哦，重点啊，还没说到。”
    “……”无奈地瞥一眼主机，很好，时间还够，他请了一天假而不是半天假是明智的。“那么请继续。”
    “然后老师就对我的身体状况感到好奇，发现每次只要我一生气或者激动的时候，眼眶发红，体力也会变好，力气也会变大，于是他就去孤儿院查了我的身世。几经波折后，发现了我母亲那一族有血族的血统，但是到我母亲这一代已经很稀薄了，根本无法召唤蝙蝠也没有长出獠牙。”
    “……”哈利觉得他不好的预感开始变得强烈，比手划脚的想要说话，得到了里德尔的允许后迫不及待地开口，“那些禁林里的生物？”
    “马上就要说到了，别急。”里德尔看了眼他的老师，“老师发现我的血族血统后非常高兴，因为血族的长寿和生命力强悍是所有人都知道的事情。所以他就开始了对我的血统提纯的实验。”
    “原因？”不相信格林德沃会像秦始皇一样迷恋这种长生不老的传说的小鬼又一次不禁允许地插嘴了，“长生不老有什么好的！”
    “我没有希望要长生不老。”七老八十却依然是中年美男子一枚的男人苦笑，“我只希望阿尔的身体老化速度能和我变得一样。”
    里德尔一愣，很明显，他也是第一次知道他老师的目的，沉默下来聚精会神地听着格林德沃继续说着之后发生的故事。
    哈利却是叹气，他知道，所有牵涉到长生不老的，一定不会是一个有着美好结局的童话故事。
    十有**，是个悲剧。




☆、第十八章 往事2

“我出生于一个古老的贵族。这个家族一直不为人知，因为近千年来我们都忙着躲避众人的视线而在欧洲各地到处东躲西藏，只为找一个可以栖身的地方，躲藏的原因仅仅是……”
    “你们老得慢？”哈利再笨，也差不多明白对方的意思了，“你们也是一种奇特的血统吗？”
    “不，我们只是由于遗传而导致的寿命比旁人长而已。但是到了我这一代，并不甘心就这样躲在华丽的城堡里碌碌无为的过一生，哪怕那里有再多的财富和书籍也不能让它脱摆脱一个牢笼的身份。因此我就这样带着满腹的抱负和自以为是来了英国，巧合之下，又结识了出来旅游的阿尔，两个年轻人一拍即合，谈理想谈抱负谈各种不切实际的未来。”
    这好像和哈利?波特的原著类似？哈利皱眉，“然后你就跟来了小镇？”
    “是的。因为阿尔突然接到来信说他的的父母病逝，因此作为家里最年长的一个，他不得不回来照顾他的弟弟和妹妹。”格林德沃点头，“所以我跟着他一起回来了。当时想的是他弟妹长大几岁之后，我们可以继续出去闯荡一番。”
    “但是因为你的相貌不会变老，所以常驻在一个地方而引起了他人的敌意？”
    “这倒没有。只是看着阿尔从看着比我小，渐渐和我一样，又变得比我老成一些，心思渐渐就钻了牛角尖。”语气恍恍惚惚的格林德沃有着愧疚和自责。
    哈利咂了咂嘴，不以为意的态度说话却一针见血：“所以你的本意其实除了让邓布利多变得和你一样不容易变老外，也想借此名扬天下。你一直没有忘了自己的抱负，长时间呆在高锥克山谷让你寂寞了。”
    “你说得一点也没有错，哈利。那时的我年轻气盛，自以为是，家族里也确实有前人留下来的大量书籍让我学习。所以……”
    “你就迫不及待大展手脚，从基础的科学研究做起。有了名声之后，就把实验越搞越大，巧遇了汤姆之后，就开始了你这辈子最失败的实验？不过汤姆，你当时怎么会同意做这种可能伤害你身体的实验？”
    “我只是个孤儿，有人愿意带我走，条件仅仅是几罐血清，几针药剂。我为什么不答应？而且进了小镇……”
    就更容易见到卢修斯。哈利明白地点点头，“所以责任全在你，格林德沃，先生。”
    汤姆叹了口气，“哈利，你说得太过分了。”
    “不，汤姆，你不明白。确实是这样。”格林德沃摇头，“越来越响亮的名声和毫不符实的夸奖冲昏了我的头脑，如果我早知道之后会发生什么，我更宁愿我一开始没有从那个笼子里出来。”
    可惜，世上从来没有早知道。
    汤姆的“红眼病”发作由于多次的实验而越来越频繁，幸好的是血统的提纯渐渐有了进展。格林德沃发现了长生不老和灵魂上的本质联系，把改造孩子身体的药剂改成了改造灵魂的之后，效果出奇的好。于是他不再拿汤姆当试验品，而是取了汤姆的血和动物来做**研究。却失落的发现制作出来的药剂副作用太大，会让动物变得不得不依靠鲜血为生――就像雷古勒斯那样――在他想尝试改进的时候，被邓布利多发现了。
    于是这两人开始了他们认识之后有史以来最为严重的一次争吵。
    “之后被关在实验室的动物们就受了声音的刺激。”格林德沃笑得很难看，“暴动之后从笼子里跑了出来，其中一头还没来得及注入药剂的狼咬断了前来劝架的阿列安娜的大动脉。”
    “如果立刻包扎送医，凭当时的医术也不至于回天乏术。但是我和阿尔在吵得最为激烈的时候，根本没有发现隔壁实验室里的动物跑了出来，还咬了人。等我们听到响动出去查看时，阿列安娜已经气若游丝，我处于极度震惊又茫然的情况下，给她吃掉了在提纯汤姆血统时刺激灵魂生长的实验药剂。”
    之后的事情根本不用说。阿不福斯和阿不思的反目；汤姆越来越神智不清，最后壮大了食死徒带着卢修斯从格林德沃的实验室分离了出来独立成了一个组织；直到最后卢修斯的难产和转生花成了导火线，让汤姆彻底变成了里德尔。
    唯一说话的人一停下来，整个办公室里陷入了沉默，除了呼吸声，什么都没有。
    “所以你和邓布利多因为心怀愧疚而一次次放过里德尔，明知道他住在哪里也不去围剿，哪怕他杀了我DAD，制造了特大爆炸，你们所做的也仅仅只是隐瞒了里德尔的存在，让整个小镇不知道他的存在。”如果说这句话里的语气没有一点点抱怨成分，那是不可能的。但是说话的男孩确实还算冷静。
    “不止隐瞒了‘我’的存在。那次爆炸发生之后，他们就立刻对‘我’做出措施了。但是如果杀掉了红眼睛的，就更对不起黑眼睛的‘我’……我们毕竟是同一个人。”汤姆为自己已经愧疚到极点的老师辩解。
    “我们不断地做着各种研究，在寻找解决阿列安娜灵魂状态的办法的同时，也在找办法修补里德尔的灵魂。一次次的失望之后，只能把最后唯一的希望放在了那个关于转生花的传说上。”
    原来如此。
    “那为什么里德尔这么针对你？”哈利看看格林德沃又看看汤姆?里德尔，“虽然进行实验的是你，但是同意进行实验的是他自己，谁也没有强行把他从孤儿院带走。”
    “自愿的我，不是他。但是他杀不了自己。”
    “我就变成了唯一的罪魁祸首。”格林德沃把头埋进了自己的手臂里，“我其实一直在想，如果让里德尔杀了我，了却了心愿的他是不是会变回你。”
    “绝对不可能。”汤姆肯定地摇头，“幸好你没有让那个我把事情办成。那只会对我的灵魂造成更深的创伤。如果连你都死了，还有谁来帮我恢复原样？”
    看过原著的哈利扯了扯嘴角。
    果然叫里德尔的只会自虐吗？从来弄不明白事情的原委在哪里，只一心按着自己的想法想当然的去做。
    还每次都是失败的。
    看着格林德沃失落地趴在办公桌上一动不动，哈利正犹豫着是上前安慰几句，还是和汤姆一同离开还老人一个安静的场所，熟悉的声音从门边传来阻止了他想要出口的安慰。
    “故事都听完了，你们想留下来喝杯下午茶吗？”谁都没有听到开门的声音，邓布利多悄无声息地就进来了，“我这里有蜂蜜公爵最新出品的，芥末红茶。”
    “……”哈利拉着汤姆迅速退出门口，“不用、不用，我还要带着汤姆去找卢修斯。”
    人家老两口摆明了要说悄悄话，如果这么明显的清场都听不出来，他也别在小镇混下去了。
    “对，我们两个先去找卢克。”汤姆看着有点心虚的哈利咬牙在“找”这个字上加了重点。
    眨巴眨巴绿眼睛，哈利愣了愣。
    哎？这个口气？汤姆是知道了他谎报了卢修斯的病情吗？什么时候知道的……太突然了。明明刚刚还很着急的。
    果然眼睛变了色，智商也变高了嘛！




☆、第十九章 完成了

两人不急不缓地慢吞吞向圣芒果走去。
    “你是什么时候知道卢修斯好好的，一根毫毛也没掉的？”哈利很好奇。
    “刚进办公室的时候，”撇了一眼更加茫然的绿眼睛小鬼的脸，汤姆轻轻哼了一声，不爽地解释：“如果卢克真的伤重到了不能挽回的地步，老师的第一句话就一定会是：卢修斯的事情我很抱歉。”
    不愧是做了几十年的师徒。哈利吐吐舌头不甘心地嘟嘴：“格林德沃先生真是一点也不配合！”
    “他现在的全部心思都在转生花的资料上，哪里有空去管你的幼稚小把戏？”不理会哈利关于幼稚的是斯内普的抗议，汤姆勾起嘴角自顾自说下去道，“好不容易材料齐了，资料也齐了，就差把资料变成成品了，他一定松了一口气。自从阿列安娜变成灵魂状态之后，愧疚这块石头就一直堵在他胸口没有动过。”
    哈利一脸若有所思地看着汤姆好看的侧脸：“你和红眼睛的那个就像是两个人。”
    “那是因为黑眼睛的这个恶劣的那部分藏得比红眼睛的更深而已，本质上一样满肚子坏水。”插嘴的是站在圣芒果门口和斯内普并排的卢修斯。
    “卢克！你真的没有事！”汤姆惊喜道，纵使知道爱人没事但是却依然忍不住乱担心的他大大呼出一口气，上前就把人搂住了，“小龙呢？怎么就你一个人？为什么不来傲罗局找我？”
    “等等。”卢修斯挣扎出男人的怀抱，“我已经和你离婚了！不要在大马路上随意碰我！”
    分明看到铂金发色男人灰眼睛里的喜悦不比汤姆少的哈利耸耸肩，给了斯内普一个：我们走？的眼神。在得到斯内普微不可见的一个点头后，兴高采烈地挽着他的男人准备奔向他们的小窝看他的崽子去了。
    “汤姆，别忘了草裙要穿一个星期啊！马尔福一诺千金，他的前夫当然也不能随便违约是不是？”挥挥手，哈利像是又想到了什么似得回头补上一句：“对了，德拉克好像对你意见很大啊，卢修斯，再婚也要考虑考虑孩子的意见对不对？”
    “哈利?波涛！”
    在汤姆回过神来怒吼的时候，一大一小的两个黑发背影已经消失在了圣芒果里面。
    “？卢克？他们是不是走反了？”
    “谁知道，”卢修斯也是摸不着头脑，“可能哈利身体不舒服。”
    “也可能是――”汤姆恍然的眼神里透着不怀好意，“病床上的情趣？卢克，我想你了。”
    “滚开！”
    “我们回家？”
    “是你一个人回家！哦，不对，里德尔宅被炸了，你去问问你的手下谁愿意收留你吧，里德尔大人。”
    “马尔福宅还好好的。”
    “马尔福不欢迎你！”
    “口是心非！”
    “你……你，喂！我说了在马路上不要搂搂抱抱，啊！放我下来……”
    被带着瞬间移动到了家的哈利第一件事就是冲向花园给他的朽木，哦不，是再生木浇水。
    “你怎么还没有放弃给那棵烂木头灌水的愚蠢举动！你没有发现浇了几个月它也没有丝毫变化吗？”斯内普看着已经在不知不觉中被种的满满当当的花园，最中央的那块被围栏围起来的空地格外碍眼：“我说了无数遍，这种被烧过的木头是不会发芽的。”
    谁说的！哈利撇嘴，只要看他每一次浇水园艺技能的经验值都在增长就知道了，这确实是一颗种得活的植物。不多和固执的男人争辩的他扬扬手中的水壶，“我就喜欢往烂木头上洒水！就算发不芽，长点蘑菇出来也是好的啊。”
    “……”斯内普直接放弃和哈利?种蘑菇的小男孩?波特沟通的意图，转身摔门进他的实验室了。
    目送男人进了实验室，哈利的笑脸慢慢收敛，皱起眉靠着围栏蹲下了。像是自言自语道：“喂，你快点长出来吧，我的园艺技能马上就要到十级了，植物生长速度应该会更快才对。”
    而且他有着不安的预感，随着他技能中的几个越来越接近满级，这种不太好预感越来越强烈。他已经有意识的在控制技能使用次数了，但是除了巧手技能别的根本没办法去避免使用――运动技能，他每天都要走路吧？园艺技能，为了证明这棵‘烂木头’会发芽，他每天一次的浇水不能放弃；烹饪技能，比比在的时候还有办法从早到晚都不动用他的厨艺，但只要比比一出去串门或者检查身体机能，他就不得不进厨房为自家三口人解决食物的问题。
    不过，他的终生期望是四个都到十级，只要控制着有一个不到满级就没有问题吧？这样揣测着，把预感抛之脑后的乐观派小鬼又高兴起来，进了屋子照顾好久没见――有整整三天了呢――的小詹姆去了。
    太阳很快掉下去又升起来，趁着詹姆还在睡，把哈利送去傲罗局当值之后，斯内普匆匆走向他的实验室。
    “资料都在这里了？”皱着眉头，浑身散发着“我没睡醒我很暴躁”气息的男人翻阅着今天早上汤姆从马尔福宅邮寄来的转生花资料和各种半成品药材，“没有缺失的部分吗？我注意到这部分资料里没有讨论关于幽灵不能吃东西的问题，就算做出了解决问题的药剂，他们也吃不下去。”
    “怎么可能有，这是我一直没有攻克的难题，”那头的汤姆嘻嘻笑着，“之后的事情就全权委托你了，西弗勒斯，不仅仅为了邓布利多的妹妹，也为了你小男朋友的MUM，你要好好努力。”
    “说到莉莉，”斯内普揉了揉因为睡眠不足而隐隐作痛的太阳穴：“你红眼睛的时候对她做了什么你还记得吗？是什么导致她和邓布利多小姐成了相同的状态？”
    他要做最后的确认，如果不是因为被注射了和阿列安娜一样的实验品药剂而导致的灵魂回不到身体，那么转身花是不是对莉莉有用就难说了。
    “我记得，那个时候虽然清醒的时间已经很少了，但是我清醒时会占据身体依然让红眼睛的很不舒服。”任谁没有办法完全地掌握自己的身体都会心里不舒服，尤其是他们这种在转化人格的时候依然存有记忆的，那就会像是看着另一个人对着自己爱人做这做那而没丝毫办法反抗一样。
    “所以？”
    “所以什么还用说吗？”汤姆哼了一声，“所以红眼睛的那个着急了，随手拉了一个倒霉的实验品想试试以前一直刺激我血族血统增长的药剂有没有过期而已。”
    “……我不得不说，汤姆?里德尔，你真是坏人的典范。”
    “谢谢夸奖。”
    “我挂了。”受不了对方的厚脸皮，斯内普正要挂电话，却又被对方叫住了。
    “等等，西弗勒斯，我……唔，我要谢谢你这段时间对卢克的照顾。”
    “完全不是因为你，不要自作多情。”斯内普冷哼，“并且，卢修斯把自己照顾得非常好，比你要好无数倍。”
    那头低低的笑了两声，“你还是一样容易害羞，西弗勒斯，我有说过吗？在这个小镇上，除了老师和卢克，我最信任的就是你。”
    “……”
    斯内普‘啪’的一声摔了电话。
    不是因为害羞，也不是因为脸红。
    而是因为……
    ‘终生期望救治莉莉?伊万斯?波特（取得里德尔的信任，并获得里德尔手里治愈莉莉的配方和药材）完成’




☆、第二十章 浴室里那两三事

西弗勒斯?斯内普，作为一名巫师，一名正当壮年的男巫师，哪怕他的人生经历比较黑暗和坎坷――
    那也不至于这么早就进入更年期了啊！
    哈利头痛地看着进进出出实验室、好不容易求来的休假日里也不陪他和儿子多说几句话的男人。
    “西弗……”他拖长了嗓音叫着爱人的名字。没人回应。
    “西弗！我要去洗澡了！”
    “……”斯内普黑着脸从实验室里走出来，哐当一声摔了实验室门，大步踏进卧室，又哐当一声摔了卧室门，盯着在床上顶着一头乱毛的男孩怒吼：“你是又练成了如何在床上迷路的绝技吗？”
    看着暴躁到极点的男人，哈利抽了抽嘴角小心翼翼地看了眼主机，确定它没有发出任何警告才战战兢兢地转头问：“发生了什么？西弗？”
    “……”斯内普沉默。他能说是因为奖励点数暴涨又发现奖励除了最后一个之外都被兑换完而迁怒吗。
    “你不是要去洗澡？躺在床上动也不动是因为给你的朽木浇水浇太多导致你的腿也和它一样材质了？”
    “我只是昨天追捕强盗跑得路太远了而已。”哈利一脸哀怨，“腿酸，没办法下地自己走到浴室去。”
    斯内普低咒一声，捏着人的后脖颈就把小爱人像扔猫一样甩浴缸里去了。但是原本趁着小鬼泡澡时再去攻克幽灵那不能吃东西的难题的打算，却被腰上两条突然缠上来的手臂给阻止了。
    一边放水，一边抱着爱人腰不让对方走的绿眼睛小恶魔轻声哄骗：“西弗，你不一起洗吗？”
    斯内普犹豫了几秒钟，挣脱了哈利的手臂，转身，关上了浴室的门――然后开始脱衣服。
    把太过明显的得逞笑意藏起来，哈利决定旁敲侧击从别的地方入手西弗这两天如此暴躁的原因：“实验顺利吗？我看昨天阿不思他们几个轮流来了好多次，是碰到瓶颈了？还是有进展了？”
    “都是。”
    所以是因为瓶颈一直过不去才导致西弗这么的暴躁？哈利眨眨眼，决定为爱人分忧：“是缺少什么材料吗？我记得汤姆说他的研究比格林德沃的更快，那难道不是已经完成了的意思？”
    斯内普冷哼了一声：“是完成了，但是根据资料做出来的最后成品是胶囊。他那个到现在为止才稍微正常点的脑子就没有想到过，幽灵连液体都不能吸收，何况胶囊！”
    也就是说前面的所有研究都是白用工？
    “阿不思他们做了几十年针对阿列安娜灵魂状态的实验，就一直没有想到过这个问题？！不会吧！”哈利难以置信地瞪大了眼睛。那就是说他的MUM就要一直保持这个状态？直到他、他的儿子、孙子、甚至曾孙子都在这个世界上消失？
    “他们连配方都没有搞清楚，哪里有多余的心力去考虑无法吸收这方面。”男人迈腿，坐下，伸展开长腿，动作流畅华丽地滑入浴缸后就等着哈利自觉地上前来为他洗头。
    一如以前的无数次那样，哈利倒了他平时用量两倍的洗发露在手心，开始他的洗头工作：“幽灵难道就不需要任何能量来维持身体技能？”
    “不需要。”顿了顿，男人若有所思，“不，也许空气就是他们的能量提供者？”
    “那就试试把药剂做成空气挥发型的？”
    斯内普皱紧眉，思索过后才慢慢地摇头：“主要材料转生花只有一朵，如果大部分都消耗在空气里，恐怕不能造成什么实质性地后果。不然确实可以尝试一下。”
    叹口气，水蒸气氤氲的浴缸里，哈利努力制造着泡沫。
    难道就没有什么办法了吗？随手把搓出来的泡沫甩进水里，溅起的水珠让他一下子想到了什么，“等等，西弗，那个胶囊没有办法溶在水里变成液体药剂吗？”
    “你的耳朵也追强盗追得失去了作用吗？幽灵是不能吸收任何药剂的，包括液体！”
    “……”哈利挖了挖耳朵，“你先听我说完啊！如果幽灵不能吸收，那么她们原来的身体是可以的吧？如果把她们的身体泡在含有药剂液体的浴缸里面呢？”
    沉默了一会，斯内普点头：“我去问问格林德沃对邓布利多小姐的身体是否保存完好。”
    是啊！上帝千万保佑他MUM和阿列安娜的身体没有损伤……
    瓶颈被他解决了，接下去是不是就该是他们两个的私人时间了？哈利打着小算盘，腿暗示地蹭了蹭他家西弗光滑的背部。
    “……”
    没有人给他回应。
    “西弗，现在问题解决了吧？”戳着爱人的肩膀，示意对方转过头来说话。
    “怎么？”斯内普依然黑沉沉的脸，让哈利接下去的暧昧暗示的情话卡在了喉咙里。
    “你怎么还是这个表情！眉头当中的沟都可以夹死十只蚊子！”
    “……”
    依旧没有得到任何回应。
    觉得脑仁开始疼的哈利不再拐弯抹角，忍住握着男人的肩膀用力摇晃的冲动，直接用吼得道：“难道你这么暴躁不是因为实验没有办法进展下去？到底发生了什么事！你今天不说清楚就不要起来穿衣服了！”
    斯内普看了哈利半天，吐出了一句让哈利石化的问句：“你什么时候准备嫁给我？”
    “我、那个。你，额，什么？”措手不及让哈利根本没办法拒绝，只能直觉性地装傻，“啊，泡沫到我耳朵里去了，西弗，你刚刚说什么？让我先把脑袋上的泡沫冲掉。”
    抽了抽嘴角，斯内普一把抓住哈利开始偷偷摸摸抓衣服的手：“除了刚刚从你手上转移到我头上的洗发露，我没有发现别的地方还沾有这种物质。你今天不回答这个问题，就不要起来穿衣服了，嗯？”
    压迫性地在浴缸里转了个身，男人的低气压瞬间变成了情、欲。
    “……”
    这算不算自作自受？他就不应该多管闲事！
    更年期就更年期好了！总比被人压在浴缸里逼婚要好的多吧？在被男人吻住前，哈利用他最后一点理智欲哭无泪的想。




☆、第二十一章 糟糕的误解

躺在床上浑身酸痛的家伙讪讪地给小天狼星打电话：“那个，我还要再请假一天。”
    “什么！还要请假！你前面一连请了将近一年的假忘记了吗？！要不是看在詹姆的面子上，担心孩子不认识DAD，昨天的假我也不会批给你！限你下午一点之前内赶到傲罗局，不然扣工资。”
    看了一眼时针指向八的巨型闹钟，刚尝试起身就被某处难以启齿的地方传来的胀痛给阻止，哈利索性放弃了：“我，额，受伤了。追强盗的时候拉伤了韧带。”
    “追了里德尔一两年也没见你拉伤韧带！”
    “……”
    这话怎么听起来这么别扭？
    “反正我就是要请假！扣工资就扣吧！”忽略耳边‘辛勤工作（就算屁股再不舒服，也要为了上司的命令而赶去上班）’的人物期望，哈利愤愤挂了电话。
    “比比！”哈利呼唤着刚从马尔福家培训归来的机器人，“把詹姆抱过来我看看？”
    “斯内普夫人！詹姆被卡比带着一起和斯内普主人上学去了！”
    也就是说……“除了我和你，家里一个人也没有？”
    “是的！而且比比马上就要去马尔福先生家里学习去了！坐公交车的话，去市区也不是特别特别的慢！”
    换言之就是：你不要赖在家里了，该去哪儿去哪儿吧！坐公交车也能在一点之前赶到傲罗局。
    可恶，比比也被西弗带坏了！哈利咬牙，“知道了，你去吧。”他要先检查一下主机，看看被西弗兑换过的瞬间移动他能不能还兑换一次。
    反正奖励点还剩下不止十万呢。
    何止是不止十万。
    “主机……奖励点能不能换成现金？”这是手捧着主机瞪着奖励点数面板的哈利脑子里第一个跳出来的念头。
    如果这个奖励点后面加上一个$，那生活该是如何的美好？换算成人民币的话，他都是百万富翁了！
    ‘指令错误，请详细查询。’
    “奖励点哪里来的？西弗又做了什么贡献任务！怎么比上一次还多？”哈利看着那个七字开头的六位巨额数字，有点抓狂的样子，“他怎么突然开始这么勤劳的做任务了？以前明明涨的很慢的啊。”
    ‘……’主机听出了一点苗头，默默地把刚刚要回答的‘西弗勒斯?斯内普的终身期望已完成’的回答吞下去保持了沉默。
    “奖励不都兑换完了吗？西弗这么拼命的做任务，到底是要做什么？”没有得到回应的人自顾自地接下去问道。
    ‘……’
    很快就听出事情有了意外的进展。主机闪了闪屏幕，决定再推一把的它把终身奖励兑换的界面切换了出来。一排奖励之后的‘（已兑换）’非常整齐，一个没有缺，除了最后那一个――
    “进入现实世界？”哈利敲了敲主机屏幕，沉吟了一会：“主机，已经被我兑换过的奖励，西弗还能再兑换一次吗？或者说，西弗兑换过的奖励，我还能再兑换一次吗？”
    ‘指令错误，请详细查询。’当然是不能的，白痴。
    哈利皱紧了眉头，决定直接尝试：“兑换瞬间移动。”
    ‘该奖励已经被另一市民兑换，同一家庭，奖励只能兑换一次。’
    所有的奖励都兑换完了，除了最后一个。同一个奖励不能兑换两次，奖励点要来没用，除了最后一个。也就是说，西弗要那么多奖励点，目的就是那最后一个？！
    联想到昨天西弗在浴缸里问的话……
    自以为挺了解爱人的哈利突然悟了。难道西弗是打算带着他去魔法世界结婚顺便度个蜜月？！这个不错啊，连旅游费都省了！除了他对结婚还有的一点点犹豫……不过看在西弗那么积极准备的份上！唔，那就等筹集到点数了就答应了西弗的求婚吧！
    正高兴着的哈利没有看到手上的主机屏幕上，一个大大的得逞笑脸，闪了又闪。
    为了努力攒奖励点，也为了小天狼星一而再得打来的催促电话。哈利终于勉为其难带着他伤残的臀部一步一步向公交车站挪去了。
    所谓赶得早不如赶得巧，在距离公交车站还要十步之遥的时候，喇叭声把哈利的注意力吸引了过去。
    咦，这辆骚包的车非常的眼熟啊！
    “洛哈特教授！你今天不用上课吗？”
    “这不是校长给了我半天假吗？为了让我来接他的家属。”比了比坐在汽车后座上依然激烈辩论的两个一老一……中年美男，“你要不要上车？我看你的走路姿势……咳咳，西弗勒斯很多天没见到你了？”
    “胡说！明明两天前才――”意识到自己在说什么的哈利脸红了，噤了声一溜烟窜进了车子里，“哟，汤姆，格林德沃先生！看到你们真高兴。”
    一边笑得甜蜜蜜地向两人打招呼，一边不动声色的把汤姆靠在背后的垫子拽到了自己屁股下面。
    “……”
    汤姆挑了挑眉，“所以你今天早上睡过头了，就是因为这个？”
    一点也没错。西弗不知道怎么回事，昨天特别粗暴……果然更年期吗？
    “正好我们要去霍格沃茨找西弗勒斯，你要不要一起去？傲罗局那边，就说公车误点了。”
    一点也不敬业的哈利?傲罗分队队长?波特非常干脆地点了头。
    校长办公室里，所有人都瞪着白胡子老头，等待他给出一个结论。
    “阿列安娜的身体，我记得，唔，好像……好像……”邓布利多的手没有停顿地摸着他那长长的胡子，“几十年前就没有见到过了。”
    斯内普脸瞬间就黑了，“什么叫没有见到过！”
    “就是看到阿列安娜的灵魂之后，我们心神震动，然后就没有发现她的身体不见了。”
    “……”
    “我刚刚打电话给傲罗局发布了寻找阿列安娜身体的委托，小天狼星说他知道了，会等哈利去上班的时候让哈利带着他的手下去找的。”悄无声息出去又进来了的是明明有一堆手下却养着吃闲饭的前魔王大人。
    看到大家的目光从邓布利多的身上移到了他的身上，哈利顿时苦了一张脸。
    经历了养成模式，玄幻模式，这是要进入探案模式了吗？
    “知道了。”他叹口气，征求地看向斯内普：“那我先去上班了？”
    “等等，”看着哈利站着不舒服坐着更不舒服就一直皱眉的斯内普做了一个跟上的手势，率先向外面走去，“你怎么跟着他们两个出来了。”
    哈利乐颠颠地跟在爱人身后，西弗的意思是要瞬间移动送他去吗？“小天狼星不停地打电话给我啊，然后主机又发了个去上班的期望，我就跑出来了。”
    斯内普的脚步顿了顿，“你还在做主机发给你的任务？”
    “已经有挺久没做了，不过我决定从今天开始努力做！”哈利闪亮的绿眼睛看着黑色的，露出一个有点讨好的笑容，“一定会努力攒到一百万的！”
    “……”周围的温度陡然下降，斯内普加快了脚步：“随便你！”
    砰一声，男人甩上的办公室门，当着男孩的面震下了漫天的灰尘，把门外灰头土脸的哈利和门内握紧了双拳的斯内普一分为二。
    作者有话要说：火腿不是后妈……真的不是……




☆、第二十二章 下下之策

“你失落了一下午了。”小天狼星翘着脚坐在办公室桌子上，用力揉了揉哈利手感很好的头毛，“让你带人去找阿列安娜，你就当没听见一样。是不是斯内普又欺负你了？哈利？……哈利！窗户外面有美女吗？！”
    “啊？”终于被小天狼星拍桌子的声音惊回了神的家伙挠了挠脑袋回过头来，“哦，小天狼星啊，你什么时候来的？”
    拳头立马和哈利的脑袋来了个亲密接触：“我三个小时前就在这里了！你到底怎么回事！”
    应该问的不是他怎么回事，而是西弗怎么回事！怎么说话说到一半就莫名其妙生气了？他又说了什么触雷的话吗？没有啊。
    他明明只说了一句会帮西弗一起努力攒奖励点，准备蜜月旅游的话……
    “小天狼星，在什么情况下你会对莱姆斯生气？”他想了想，又补充道：“很生气。”
    “唔，我几乎不怎么对莱姆斯生气。”小天狼星弱弱地接下去道：“都是他对我生气。”
    “……”好吧，虽然上下位置不太对，不过应该差不多，“那也行，莱姆斯一般在什么情况下对你生气？”
    “那可多了。比如我在马路上多看了几眼漂亮姑娘、或者是前一天晚上弄得他太厉害了导致他第二天没办法正常上班之类的。”
    真是完全没有参考价值！哈利翻翻白眼，刚想放弃另寻高明再咨询一下，就听到小天狼星又接下去说道：“哦，对了。还有就是我没有照顾好我们儿子的时候。逗哭了他我就惨了。”
    唔，这个好像还有点价值。难道西弗是觉得他太久没有陪儿子而暴躁了？说到暴躁，西弗的坏脾气状态――也就是更年期症状――到底是从什么时候开始的呢？
    “那有没有一种情况，他会生你很久时间的气，大概，唔，一个星期这样子？”而且还有继续下去越来越严重的趋势。
    小天狼星想啊想，几乎都能看到他头顶上纠结成一团的线条，然后叮的一声，灯泡亮了。
    “有有有，那年我求婚的时候惹毛了他，结果被他关在门外一个多礼拜都不得而入。”
    这个接近了！哈利眼睛闪亮，“你做了什么惹毛了他？”
    “哦，我把戒指放在蛋糕里，想在烛光晚餐的时候，给他一个惊喜。”
    “那挺好啊。”听起来还挺浪漫的，他就想泡妞高手小天狼星?布莱克不至于犯什么超级大的错误。
    “结果莱姆斯把一个蛋糕吃完了，都没有吐出戒指来。”
    “？？？”
    “之后不得不去医院检查戒指是不是卡在了肠胃里……”
    哈利：“……”
    这得是几克拉的戒指才会卡在肠胃里。
    “再之后，莱姆斯吃了医生配给他的滑肠的药剂，拉了很多天的肚子……才……咳咳。直接导致他屁股上长了痤疮……”
    哈利□裸的鄙视眼神让小天狼星面子挂不住，努力地岔开话题：“怎么，你问这个做什么？”
    “西弗生我气了。”果然，一直在烦恼着的某人注意力立刻被转移了，沮丧地趴在桌子上道：“我不明白为什么。”
    “怎么？你也让他吞下了一只戒指？”小天狼星兴致勃勃。
    “你以为我是你吗？！我要求婚就直接求了！谁还拐弯抹角的，吃掉了戒指是小事情，以西弗的别扭脑子，误解了也……不是……”
    哈利悟了。
    是啊！西弗那个脑子！误解了也不是什么怪事！直接去问就好了吗，拐弯抹角的做什么？
    “小天狼星！晚上的值班我要请假！先走了！”
    “什么？等等，阿列安娜的事情……喂，哈利！站住！你才来上了三个小时的班！”
    哈利吐着舌头，飞奔着跑了。像风一样穿过大门口把手的两个傲罗，两个正在闪烁的黄灯，三只看到他就开始狂叫的恶犬。
    然后在霍格沃茨学校大门口华丽丽地摔了一个狗啃泥。
    啊，当然不是哈利的运动技能退步了，相反……
    ‘运动技能升为十级。恭喜您！您的运动技能已经升到满级。’
    ‘终身期望：文艺复兴市民（拥有四个不同十级技能）完成四分之一’
    距离哈利并不远的化学办公室里，因为某些原因正盯着主机看得化学教授，本来就黑成一片的脸更黑了。
    因为他想尽办法想要消耗的奖励点，又以神速上涨了十万。
    至于斯内普为什么如此巧合的正盯着主机没有挪眼，噢，那当然是因为可怜的主机又要倒霉了。
    哈利到达霍格沃茨的五分钟前，化学教授办公室里。
    “我希望你可以诚实地给出让人心情愉快的答复来，无脑机。”
    要诚实的话，基本上令人心情愉快就不可能了。主机默默地闪过一个认命的悲痛表情。
    “我的终身期望没有完成，莉莉还是原来的模样。就算你没有脑子，但是幽灵和人的区别你还是分的清的。”顿了顿，斯内普强调，“我，希望，你是分得清的。”
    这就是□裸的威胁了。
    主机欲哭无泪，这让他怎么给出答复，啊？还要令人心情愉快的答复！他不能说话啊！单纯的是或者不是他还可以通过屏幕闪烁来回答。
    斯内普勾起嘴角：“很好，不回答就是默认你分得清的意思了？既然如此，还不立即把奖励点变回原样！”
    ‘……’
    “指令错误！”
    这是绝对不可能的！完成了就是完成了！括号里的条件统统完成了！里德尔亲口说了信任，药材和资料也亲自寄到了你的手上，至于莉莉有没有变成原样――如果没有波特小鬼的提示，你会想到这个唯一让幽灵吸收药剂的办法吗？――那就不在他考虑范围内了。
    本来嘛，尽人事听天命，你干好你的本职事情，上头的就愿意让你回去了！该死的你现在竟然不愿意回去！那个世界你可以随便使用魔法，随便做你的魔药实验，这个世界可以吗？可以吗？！混蛋！
    主机气呼呼地在心里嘀嘀咕咕一大堆，奈何作为一部机器，他不能人性化的发言以及骂人。
    男人等了一会，确认主机除了指令错误四个字外不打算再给他任何回应后，慢条斯理地敲了敲主机的屏幕，用他修长苍白的手指。
    “那么，我恐怕不得不做出一些，让你不太愉快的事情了。”斯内普盯着还依然显示着奖励点数的主机屏幕喃喃自语。
    比如……
    神锋――
    虽然是默念，但是诡异的气流让主机一下子惊觉了。
    等等等等！西弗勒斯?斯内普！你疯了！这种带着强烈压迫力的气流是……是黑魔法！无杖无声黑魔法！
    住手！这会导致这个小镇的磁场混乱以及你自身魔力衰竭的！他改变了拉丁语系的发音和折断了魔杖是为了什么？！不是为了让你乱用无杖无声魔法的！
    小镇的磁场混乱还好说，最多地震干旱之类的天灾多一点，发生几次大家就会搬走了。但是，作为一个巫师，魔力衰竭的唯一下场，只有死而已！




☆、第二十三章 最后一次红色警报

敲了两下门却无人回应,哈利犹豫了几秒,在他闯进去，西弗生气把他扔出来和不闯进去,西弗晚上不让他上床之间果断选择了前者，刚想踹门而入的时候,里面传来的对话声让他顿住了。
    “梅林,你的作用仅是被你儿子拉来擦屁股吗？”他家西弗紧绷的声线传来。唔，西弗似乎发了很大的火？
    “西弗勒斯斯内普，作为最后一次警告，你刚刚没有实施完的行为差点严重破坏了小镇的稳定和生态,另外，我不是梅林。”
    哈利眨了眨眼,确实不是梅林温和的语气，那从主机里传来的声音主人是？
    “我是亚瑟王。”
    哈利：“……”
    果然就是这对奸夫淫夫一天到晚给西弗添堵！
    “和我有什么关系？”很明显，西弗对这一个比对梅林更防备。
    哈利忍着想要冲进去的**耐下性子来继续偷听。
    “你刚刚对我儿子所做的行为，让我们所有、大多数人都决定，不给你一个教训是不行的。而唯一的反对者，现在正被关在房间里面壁思过。”
    “梅林？面壁思过？难道不是纵欲过度吗？”看来斯内普也听过两人相亲相爱的传说，冰冷的声音透出讥讽，“我恐怕这个教训会很不让人愉快？”
    “哦，那可不一定了，对你肯定是不愉快的。”亚瑟王意有所指：“对‘外面’的所有人来说，那可能就是愉快的，毕竟我给他们弄走了一个差点要毁了他们的家的罪魁祸首。”他顿了顿又补充：“最可恶的是毫无悔过之心！”
    这，这是什么意思？！哈利的心一冷，这是要把他们赶离小镇的意思？
    斯内普勾起唇角，“怎么，那些冠冕堂皇的理由不用了？可笑的奖励点制度也准备置之一旁，开始要用强的了？这就是你们这些‘名人’的行事手段吗？”
    越听越迷糊的哈利隐隐有不好的预感。
    “既然你弄伤了我的儿子，你就要对他有所补偿！他想要回家修养疗病的唯一途径就是把你和那个来路不明的波特弄回去！”
    “弄伤？我似乎还没有来的及发出魔法就被他的红色警报打断了。”
    “你伤了他的心！他又是做红娘撮合你们，又是为你家那个波特的几次三番的频临死亡而操心劳累，现在你们感情好了，不想分开了，就这样对待他？”
    哈利：“……”
    不知道为什么，虽然亚瑟王说得确实是事实，但是他印象中的主机绝对没有那么伟大？
    “我没有兴趣管多愁善感的小神仙的……”
    “果然毫无悔过之心！”亚瑟王的声音愈加冰冷，“既然如此，多说无益，最后七天时间，你好好享受可以和你那个多愁善感的小波特相处的最后一段时间吧！”
    什、什么意思！这是要拆散他和西弗吗？直接踹门而入的哈利一眼就看到了那只被摆在地上的主机。
    “等等，等等，亚瑟王，我刚刚听你一直在提悔过之心？”
    一边讨好的向主机的方向笑笑，一边朝着一言不发的斯内普挥着手让他闪一边去。
    黑眼睛死死地盯着哈利，斯内普宛如放弃了什么一般后退了一小步。
    这种像是被判了死刑一样自暴自弃的态度是怎么回事！哈利咽下了疑问，决定先对付眼前这个随时可能消失无踪的大敌：“亚瑟王，如果我们有悔过之心，事情又是怎么个发展法？”
    “‘如果’有？”早料准了哈利会冲进来的亚瑟王顺理成章的说下去，“那事情就好办了。”
    哈利期待的看着主机，闪亮的绿眼睛催促着对方说下去。
    “首先，西弗勒斯斯内普要给我儿子道歉，诚心诚意的，直到取得他的原谅。”
    “嗯嗯。”这个简单啊。
    “第二，因为你们差点对小镇造成了不可回复的损害，所以我们怀疑你们是否对这个小镇有爱护之心。”
    “有啊。有的！怎么会没有呢？”哈利急着回答，“如果让我和西弗离开这里，我们一定痛哭流涕的思念这里啊！”
    斯内普：“……”谁和你说是‘我们’？
    亚瑟王似乎也被哈利的厚脸皮哽了一下，然后再次接道：“口说无凭，除非……”
    “除非什么？”
    “为小镇做三次贡献。”
    “我为小镇做的贡献可多了！”哈利立刻反驳，“光救火就不知道多少次了！怎么可能没有三次。”
    “仅仅指我儿子给出的贡献任务！谁让你没事去救火了？这种的不算！”
    哈利：“……”
    贡献任务？“是指后面带着方括号贡献两个字的任务吗？”
    “是的。”
    “我们已经完成两个了！”
    “所以在接下去的七天里，你们必须再完成一个。”
    “……”完成任务虽然不难，但是：“如果主机不给呢？我们怎么知道哪一个是贡献任务！”
    “所以前提条件就是获得我儿子的原谅不是吗？”
    算你狠！哈利咬牙：“好吧，我知道了，那么……”
    “别急，还有第三。”眼看斯内普又再调动魔力想给他一个黑魔法，亚瑟王急急说下去：“第三就是在小镇要有十个人对你们两个的好感度超过95.”
    “对我们两个的好感度都要超过95？”哈利抽抽嘴角，那完蛋了，可能他们要在天堂再见了……西弗这个平时完全不注重交际的人！估计最高的那个――定是卢修斯无疑，对他的好感度都不会超过90！
    “不，是任意一个。”
    呼，那就好。大松一口气的哈利想到讨价还价了：“那假设一个人对我们两个的好感度都超过95呢？是不是算两个？”
    亚瑟王似乎想到什么，“好吧，那就算两个。”反正这个假设也不可能实现！
    “最后……”亚瑟王刚开了口，就被哈利打断了，“什么？！还有？！”
    “当然有！不然你要埃列克怎么办？一直在这里陪你们玩游戏吗？最后，你们要出具带有你们两个人签名的声明，说埃列克在任务期间表现很好，愿意让他提前结束任务回到原来的地方，而不是等你们两个回到原来世界之后！”
    这是四个任务中最轻松的一个了，哈利松了一口气。
    “行。没问题！”




☆、第二十四章 好感度的奥秘

“谁让你自作主张的？”亚瑟王走后,斯内普终于开了口。
    哈利挠了挠头,“西弗，我也是太紧张了,谁让亚瑟王一付我立刻要走的语气，不然我一定和你商量！”
    抿了抿唇,男人有史以来第一次在说话这方面犹犹豫豫：“你,不想走？为什么答应他。”
    哈利一脸惊讶，“西弗，你是不是没听清？亚瑟王的意思不是让我们两个一起去我们原来的世界旅游，是要分开我们！”
    斯内普：“……”
    到底是谁一直没听清！
    “你以为谁的意思会让我们去原来的世界‘旅游’？”
    “也？主机最后一个终生奖励不就是吗？”哈利从地上捡起主机,想按到终生奖励那一栏给斯内普看，然后想起主机正处于休眠状态,“额，总之，就是最后一个啊，好不容易通过收集完所有植物打开的奖励，要求的奖励点数又那么高，结果只是去原来的世界旅游旅游。我本来是不打算去兑换这个的。”
    “后来呢？”一直以来误会的非常彻底的斯内普压根看不出窘迫，一脸做错的是你的神情。“你这两天一直拼命做任务，是改变主意想要兑换它了吧？”
    哈利的脸一下子红了，“西、西弗，难道不是你暗示我，暗示我……”
    “什么？”斯内普莫名其妙。
    “是你说要带我去魔法世界当蜜月旅游的啊！”
    “……”
    完全没有说过类似话语，哪怕是可以误会成类似意思的话都没有说过的男人面无表情，扛着爱人就瞬移消失在了原地。
    “哈利，”被打扰了两人世界的汤姆头痛的揉着额，“你不跟着你家的化学教授同进同出，跟着我家的卢克做什么！”不要以为他不是红眼睛了就好欺负。“你是和洛哈特呆多了传染了他的无耻毛病吗？”
    “我跟着卢修斯只是想提高他的好感度。”哈利非常诚实的回答――要知道，说谎也可能降低好感度的！“前两天跟着洛哈特的目的也是这个。”
    汤姆抽了抽嘴角，“提高卢克的好感度？好感度再升，卢克也不会娶了你的。”
    “好感度不升，西弗就可能娶不了我了。”哈利眼看卢修斯走向厨房，飞一般奔过去给他递了一个冰淇淋，“是要这个吗？卢修斯？”
    “……”
    类似的情景在布莱克家、韦斯莱家、马尔福家上演了无数次。一直到和亚瑟王约定的前面一天。
    “西弗，”哈利纠结地看着主机，“我们当时怎么就没有问问亚瑟王，如果主机提前罢工，这一个星期都不给我们开机，那责任应该算谁的呢？”
    带着他们两个签名的申请也准备好了，为了提升好感度，哈利也在各个家庭忙碌了一个星期，但是第一、二个条件，没有主机他完成不了啊！
    斯内普眯着眼睛，一直盯着哈利手里的主机没有移动。
    “西弗？西弗？”哈利放下主机朝自己呆住的爱人走去，“你怎么了？”
    “对不起。”斯内普突然开口。
    “嗯？”
    “不是和你说。”
    “啊？”
    “不要得寸进尺。”
    “噶？”
    “看来你是想念我那些可爱的化学药剂了，无脑机。”
    “……”
    哈利目瞪口呆的看着六天来都没有反应的主机一点点亮起了屏幕。
    “你竟然一直在装死！主机！”男孩冲过去对着主机就一阵张牙舞爪威胁着要把它甩出去，“快点！显示我的人际关系！”
    主机露出一个翻白眼的表情，慢吞吞地把界面切换了过去。
    ‘‘进入人际关系
    西弗勒斯斯内普：？？？/？？？（丈夫）
    雷古勒斯布莱克：100/100（喜欢你的人）
    塞德里克迪戈里：99/100（老情人）
    金妮韦斯莱：98/100（暗恋你的人）
    罗恩韦斯莱：98/100（知己）
    赫敏格兰杰：98/100（知己）
    德拉克马尔福：96/100（知己）
    比尔韦斯莱：95/100（知己）
    西里斯布莱克:95/100（老朋友）
    卢修斯马尔福：94/100（知己）
    盖勒特格林德沃92/100（知己）
    阿不福斯邓布利多：90/100（知己）
    詹姆斯内普：90/100（儿子）
    莱姆斯卢平：90/100（知己）
    阿不思邓布利多：89/100（知己）
    ……
    汤姆里德尔：81/100（知己）
    ……’
    哈利握着主机的手在发抖，“主机，为什么汤姆的好感度那么低？”至少要超过90吧？看看人家卢修斯的好感度！
    “因为卢修斯好感度高了，所以里德尔对你的好感度不可能高。”斯内普理所当然地代替主机回答。
    原来如此！恍然大悟地点了点头，哈利认栽地点了一遍人数，又点了一遍，沉默下来。
    他这里是八个，看上去已经很多了，但是要西弗那边超过两个……哈利不抱希望地咬牙道：“主机，显示西弗的人际关系。”
    ‘‘进入人际关系
    哈利波特：100/100（丈夫）
    卢修斯马尔福：90/100（老朋友）
    德拉克马尔福：90/100（教子）
    阿不思邓布利多：89/100（知己）
    汤姆里德尔：87/100（知己）
    ……’
    果然！果然！他应该说完全意料之中吗！哈利沮丧地倒在沙发上，“西弗，我们该怎么办？现在去拉好感度还来得及吗？”要不他再去卢修斯跟前转悠转悠？
    “到了。”
    “哪里到了！”哈利气愤的叉腰，“你这边只有我一个！我这边只有八个！”
    “你眼睛瞎了吗？”
    “什、什么！”气冲冲地再次调出人际关系清单，“你看，从雷古勒斯开始数，一直到……”
    “为什么从布莱克开始数。”
    “因为布莱克排第一个。”哈利有点好笑，“西弗，别吃干醋。”
    “排第一个的是我。”
    “嗯？什么？是是是，我知道你排在他前面，但是你的是问号。”
    “问号代表你看不见，不代表不存在。”
    “可是……”
    “没有可是，闭嘴，蠢货！”悄悄的红了耳尖，斯内普气恼地吻上了不开窍的爱人。
    看不懂吗？主机显示的人际关系列表是按照对方好感度由高到低递减排列的！笨蛋！




☆、第二十五章 End

第七天的太阳升起的速度比两人的预料要快得多。
    “西弗。”
    “嗯,我在。”
    “我还是没有收到贡献任务。”哈利戳了戳主机的屏幕。
    “我知道。”
    “我们怎么办？”其他几个任务都算是勉强完成了,但是第二个，贡献任务,就算他嘴硬他也找不出话来应对亚瑟王啊。
    “我有。”
    “你有什么？你想出办法来了？”哈利兴奋的翻个身，趴在年长爱人的身上,“我们私奔？你说逃的掉吗？把主机扔进水沟里？黑漆漆的看不见我们？”
    “……”斯内普扫了眼一脸抗议表情的主机,难得耐心地回答哈利的傻问题：“我有收到贡献任务。”
    “什么？！”哈利拔尖了嗓子跳了起来，“你怎么不早说！那快点完成啊！”
    “办不到。”
    “怎么可能办不到！给我看看。”男孩心急地一把抢过对方的主机，然后瞬间僵硬了。
    ‘获得人物期望：最后的清理（禁林里的吸血鬼永远是小镇居民的心头大患，趁着还有一天,去清理他们，让小镇里的人可以随意进出美林的禁林。）【贡献】’
    “一天的时间？”哈利简直要抓狂了,“一年都不够啊！”
    “嗯。”斯内普紧了紧怀里的男孩，“我会想办法找到你的。”时间和空间的研究，早在十几年前被不负责任的梅林扔到这里的时候，他就开始做了。
    哈利红了眼眶，用力推开了男人，“比起找到我，我更宁愿不分开！”
    光着脚就跑出了卧室的男孩很快消失在了斯内普的视线范围内。
    不分开吗？谁不想呢。斯内普苦涩地勾起唇。
    我的救世主，哪怕你是所有人的救世主，你也不可能在一天的时间内清光了禁林数以万计的吸血鬼们。
    “盖勒特！”
    格林德沃刚抬头，就看见赤着脚的救火英雄带起一路烟尘堪堪停在他眼前。
    “你这是怎么了，赶着去投胎吗？”格林德沃好笑地指指哈利的脚，“你的鞋呢？贿赂地狱使者去了？”
    “我就是为了不去投胎才赶着来找你。”哈利说着谁也听不懂的话，“盖勒特，你有没有办法对付禁林里的吸血鬼？你整出来的东西你肯定有办法对付吧？”
    盖勒特的脸色顿时阴沉下来，“没有。一直以来我都没有找到好办法，如果有，他们早就不存在了。”
    “但是、但是，”哈利无力地跌坐在沙发上，“真的没有办法？”
    “没有。”盖勒特摇摇头，“禁林的吸血鬼已经自成一个种族，几代的传承让一些住在别处的吸血鬼都闻风赶来这里定居，又哪里是这么好消灭的。”
    看着哈利萎靡的神色，格林德沃好奇的问，“怎么了？”
    “没什么。”就在哈利失落地站起来要走出去的时候，盖勒特的一语激发了他的灵感，“一定要是禁林的吸血鬼吗？小镇东边还有一个小树林，是禁林外围的树移植过来的，里面只有两三只吸血狼，那个可以吗？对付他们也没有什么太大的危险。”
    “真的？”哈利闪亮着眼睛，“那，把那个小树林改名叫禁林可不可以？”
    “什么？”格林德沃莫名其妙。“怎么改名？”
    “算了。”哈利觉得解释起来非常麻烦，“没事，我自己去搞定吧！谢谢你，盖勒特！”
    再次看着男孩赤着脚绝尘而去，老科学家顿时有种年轻就是好啊的感慨。
    和七天前的同一个时候，亚瑟王出现了。
    “你们没有完成任务，是做好分开的准备了吗？”
    哈利霸着斯内普的大腿，背后有爱人支撑着，稍稍定了下心，开始了早就想好的措辞，“哪里没有完成了？”
    “你们第一条就没有完成！”
    “谁说没有完成！西弗道歉了！我还录下来了！”
    “真的？”亚瑟王狐疑地问，“怎么我们没有看见？”难道正好是他走神的时候？
    “不信你把主机叫来对质。”
    “好吧，就算你们这条完成了。”因为他占用着埃列克的壳子，所以没办法再把儿子叫回来，反正结果都是一样的，“你们第二条是肯定没有完成，我可以看到这个壳子里的数据。”
    “哦，那个啊，我刚刚完成嘛。你要不和梅林打个电话，让他看看是不是有个叫禁林的小树林里面一个吸血鬼都没有？”
    虽然觉得眼前这个狡猾的小鬼措辞非常奇怪，但是亚瑟王还是将信将疑地去打电话了。
    “亲爱的，你观察一下我现在所在的这个小镇，禁林里面是不是没有吸血鬼了？”不能啊，他们两个怎么可能在七天里就办到这个贡献任务？
    “唔，我看看，禁林，”梅林一扫就发现了那个入口竖着偌大木牌子的树林，“哦。对啊，里面是没有吸血鬼，小狗小猫都没有一只。”
    “……”怎么可能！“真的？那么大的树林，就没有漏网之鱼？”
    “那么大？”那边噗哧一声笑了出来，“一共才几十棵树，哪里大了？”
    亚瑟王：“……”
    怒气冲冲挂了通讯器，亚瑟王刚想开口，被哈利堵了回去。
    “贡献任务里面又没说清楚是哪个树林！所以责任在你们！你看，梅林都误会了。何况我们呢，谁让小镇刚好有两个禁林。”哈利摊手表示无奈。
    “你，你……”亚瑟王一肚子火却无法反驳，“好，那就第三条，十个好感度超过95的小镇人数没有到！”
    “怎么可能，明明到了！你也忘记算西弗了吗？虽然他是问号，但是……”
    “不，是雷古勒斯布莱克。他不是小镇的人。”
    “谁说他不是小镇的人！他出生在小镇怎么就不是小镇的人了！”
    “但是他现在住在邻镇。”
    “他只是暂住！暂住懂吗？西里斯说了，布莱克家永远为他留着一个房间。”
    哈利嘿嘿笑着拎起斯内普办公桌上的电话，“要不要我现在就给西里斯打电话确认一下给你听？”
    “不用了。”哑口无言的亚瑟王沉着脸，“把申明给我，埃列克的另外一个壳子也给我，你们就在这个小镇等死吧！”反正他几乎没有损失，就放任这两个留在这里也无所谓。
    不然他要是真把这两个分开了，他家梅林要禁止他上床一个月可吃不消。
    “你怎么说话的。”哈利不满意了，“把梅林叫来，我还有问题要问他。”
    “你有什么问题问我。”亲爱的这两天为了欢迎儿子回家，正忙着打扫屋子呢。
    “西弗如果不小心把魔力耗完了……”
    “那就死定了。”
    “……”男孩忍住一脚踩扁亚瑟王的冲动，好言道：“有没有测量西弗剩下魔力的办法？”
    “没有，魔力总是在时时刻刻一点点补充的，就算测了也是不准的。”亚瑟王狐疑的看着哈利，“怕他用尽，就不要动用。”
    “但是挡不住小镇危险嘛，比如……”
    “救火啊！救火――费尔奇的办公室烧起来啦！”
    “你看，我说很危险吧！”哈利无奈的抛下正谈判中的亚瑟王，向事发现场跑去，留下大眼瞪小……没眼的一人一及其。
    “西弗勒斯斯内普，魔法少用，小镇要是再发生动乱，埃列克还会来的，下一次，就不是这么容易地放过你们了。”
    “我不会再用。”
    只要他的笨蛋救世主乖乖的留在他身边，魔法？谁稀罕呢。
    作者有话要说：全文终于= =结束了。。。
    谢谢一直没有放弃火腿的大家的支持T.T火腿非常非常感激你们。
    啊。。。别打别打。。。真的结束了嘛！
    好吧。。。最后一段。。。送给大家。。嗯。。。
    “波特！波特！别穿着婚纱到处乱跑！”德拉克揪着哈利的领子就把他往回拎，“你还是小孩吗？詹姆都比你懂事！”
    哈利用力挣扎：“我为什么不跑！詹姆又不是穿婚纱的那一个，丑死了，换一件，不然我不嫁了！”
    “你这话和教父去说。你不穿婚纱谁穿？教父吗？”
    “为什么不能两个人都穿西装。”哈利别别扭扭地站在教堂门口，“真的要进去？”
    “不进去？你就等着教父亲自来抓你。”
    “好……好吧。”
    哈利深吸一口气，慢吞吞地推开了教堂的门。
    此时，已经是距离亚瑟王离去之后的两个月了。两个孩子都生了的人，终于补上了这个早该办了的婚礼。
    什么？你说为什么还要拖两个月这么久？当然是因为――
    亚瑟王走的当天晚上。
    “我想起来了！西弗！我出去一下！”唰一下跳起来的某人不由分说地就跑出了他们爱的小窝。
    “站住。”一把揪住跑出去必定迷路的路痴，斯内普叹气，“你要去哪里？”
    哈利也想到了斯内普不让他走的原因尴尬地摸摸脑袋：“阿不福斯先生那里。”
    “干什么去？”男人皱了皱眉。
    “阿列安娜的身体啊！”哈利一副兴奋的模样，“如果不看那个人际关系列表我还想不起来，阿不福斯是唯一可能藏着阿列安娜的身体不让邓布利多爷爷和格林德沃先生拿去糟蹋的唯一人选。”
    糟蹋……邓布利多在遥远的霍格沃茨办公室打了个喷嚏。
    斯内普若有所思，“我带你去。”
    果不其然，在阿不福斯那里找到了阿列安娜的身体，或者说遗体。所以这两个月来，大家都忙着用来送莉莉和阿列安娜最后一程。等一切最终尘埃落定――不，应该说等两人的灵魂最终归位去了天堂之后，才终于轮到了哈利和他追了不知道多少年的爱人的婚礼。
    “哈利，你在想什么呢。”充当哈利伴郎的罗恩推了推前面走神的家伙，“斯内普脸都黑了！快说我愿意啊！”
    “啊！”哈利从沉思中回过神来，赶紧回答：“我愿意！”
    等了半天的神父还以为这次的婚礼要办不成了，眼看对方回答了，赶紧接道：“西弗勒斯?斯内普，你是否愿意哈利成为你的妻子与她缔结婚约?无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱她,照顾她,尊重她,接纳她,永远对她忠贞不渝直至生命尽头?
    斯内普抿了抿唇才**地回答:“ 我愿意。”
    “现在请你们交换婚戒。”
    等着斯内普把一个小巧的银环带上哈利的无名指之后，哈利才依样笨手笨脚的把戒指给斯内普带上。
    塞德里克看着，悄悄地和比尔咬耳朵说，“喂，我以后要做先给你戴戒指的那个。”
    比尔揉了揉塞德里克的脑袋：“等你什么时候和斯内普教授一样晚上把我压得起不了床之后再说吧。”
    终生奖励一直没有失效导致耳朵异常灵敏的哈利：“……”
    婚礼结束后，派对在哈利和斯内普两人的高锥克窝里举行。
    伴郎罗恩一直跟着哈利寸步不离，“哈利，你刚刚婚礼上走神的时候在想什么？”
    在想他很久以前做过的一个梦。
    哈利吐了吐舌头：“不，没有想什么，我们去看看詹姆吧。”不知道有没有被德拉克逗哭。
    “好。”罗恩刚要跟上，眼角扫到了一棵奇怪的树，“哎？等等，哈利，那棵树……”
    “哦。那棵啊！”笑得幸福的男孩道，“那是西弗从火场带出来的木头，我又给种下去了，是西弗送我的礼物。”
    罗恩摆摆手，“我不是问你那棵树哪里来的，我只是为你干嘛在那棵书上刻字。不、不对，似乎不是刻上去的，感觉就像是长在这棵树上的花纹？”
    “嗯？”哈利有点茫然，“什么？”
    “你过来看啊。”
    两人靠近那棵半年多得时间里已经长得有一人高的小树。
    “看见没有，这里。”
    “这是。”哈利瞪大了眼睛。
    细细斜斜的，挤在一起的，瘦长的字迹。
    ‘哈利?波特’
    ‘嫁给我。我爱你。’
    ‘西弗勒斯?斯内普’

