 

[翻译] [完结登记] [NC-17][授权翻译]Being Snape by Gingertart  
翻译
原作者 Gingertart  
级别 NC-17  

本帖最后由 格子momo 于 2012-6-25 21:56 编辑 

此文为本人旧译作转贴，至今仍是大爱（大概在top 3的排名里）。虽然是完结了，但是因为编码问题，大概分个三两次贴过来吧，还烦请看官们耐心。多谢！

Being Snape

By Gingertart

摘要：哈利用复方汤剂变成斯内普，他发现了关于他一直梦想的魔药大师的更多事。

角色：金妮，哈利，斯内普

配对：SS/HP

分类：Angst, Mystery

剧透：死亡圣器

警告：Het(NC-17) , 有反同性恋情节，非Snarry 配对，提及伴侣的背叛

原文地址：http://www.hpfandom.net/eff/viewstory.php?sid=25053

授权：
I would be very happy for you to translate my Snarry fics (or any other fics that I have written under the name 'gingertart'.)
Please let me know when you have posted the translated fics. I like to know about it even if I can't read them!

作者声明：（都差不多的就不具体翻了哈，大体意思是弃权，写这个故事的由来，还有要感谢的人）

J.K. Rowling and large companies own it all and they are nothing to do with me. Thank you to Rakina and Lesyeuxverts for all their beta-ing help with this fic.

Written for the merry_smutmas exchange for Regan_V. Her prompt: canon compliance, dubious loyalties, dirty talk, morally dubious situations and homophobia in the Wizarding World, adultery and sacrifice.

翻译：格子

译者声明：don’t own，翻译为纯兴趣

[正文]

1.        

哈利有点心虚地站在杂物间的工作台前，非常清楚他的妻子或孩子们随时可能走进来。他连借口都想好了。

“没啥，”他会撑起惯用的玩笑脸应付。“只是想看看那么久了还记不记得怎么煮魔药。就是以前老斯内普想尽办法要塞进我们脑子里那些东西。还记得他吗，金妮，地窖里那个邪恶的油乎乎的老混蛋?以前的日子啊，哈哈！”

他从怀里摸出一个细长的玻璃小瓶，举起来放在一束细尘飞舞的金色阳光下。那只瓶子纤尘不染，闪动着保护咒的光泽。他轻轻地转动瓶身，里面那些细小的深色雪片状的东西翻腾起来。

“斯内普”，他喃喃道，“还记得以前了不起的西弗勒斯.斯内普教授么?”他拔下瓶塞，小心翼翼地倾斜瓶身，把少量内容物倒在复方汤剂里。汤剂的表面慢慢冒起泡来。从冒泡的地方，整锅魔药开始变色，从黏稠的泥浆一样的质地变清变稀，颜色从灰到银再到浅苍，最后淬成薄荷茶一样的绿色。哈利挥挥魔杖把坩埚底的火熄了，然后把药剂装在几只小瓶里，放在搁架上。

哈利本以为做出来的这剂魔药会很令人恶心。他在霍格沃茨的第二年曾经用复方汤剂假扮成高尔，那次的汤剂喝起来就像煮过的垃圾。哈利以为斯内普也会是这种味道；他以为魔药大师会是食死徒的味道：像胆汁，辛辣苦涩。他小心的嗅了嗅，药剂闻起来就像霍格沃茨地窖里斯内普的魔药准备间；有着淡淡的药味，闻得出清晰的迷迭香，薄荷和丁香，带着麝香和泥土的气息。他再次检查了施在门上的保护咒和静音咒，把药瓶举到嘴边。

斯内普的味道滑进喉咙，带来些许苦涩刺激的余味。哈利把药咽下，感觉到汤剂开始扩散，渗进他的内里，内脏刺痛着，翻腾着，扭动着。他赶紧踢掉鞋子，颤抖着倒在地板上，他的骨骼开咯吱作响，皮肤开始拉伸。他感觉到变化最大的是四肢和脸部。手臂和腿都变长了，肌肉以完全不同的方式组合附着。哈利一直打魁地奇，养了三个孩子；斯内普过的却是完全不同的生活。

他举高手，用比自己原来的长些的手指探索曾经再熟悉不过的面孔，那是很久之前的曾经。手掌滑过削瘦的高高的颧骨，傲慢的挺立的鼻子。

“斯内普”，他低语，“原来变成你，是这样的感觉。你能把你的勇气也借给我么，能么?可以么，西弗勒斯.斯内普?”

哈利站起来，感觉到腿变长了，增加的身高让整个房间和自己的身体看起来都不一样了，这令他有些许晕眩。斯内普很瘦，还能塞得进他身上的袍子和衬衫，但衣服显然都太短了 。 （插花：话说这整段画面本来很忧桑啊，不过我一想到小哈的身高就忍不住要笑啊，坑爹）

他施了个镜面咒，空气中浮出一面椭圆的镜子，哈利盯住镜中回望他的漆黑眼眸。终于，他变成了西弗勒斯・斯内普，霍格沃茨那个油腻腻的混蛋。

“对不起，”哈利低喃，“对不起！如果你曾经是个懦夫，也只是在你非常年轻的时候。你是我认识的最勇敢的人。我真希望那时候我能救你，那天没有人应该死掉。如果我有时间转换器，我要回到过去，在你活着的时候就杀了伏地魔，这样你就能知道，你这些年的付出没有白费。”

镜中的斯内普看着他。有一小绺头发――就像哈利记忆中的那样稍稍油腻――滑到了前额上，哈利下意识的一扬头把它甩开。那一瞬，令人心痛，完完全全的就是斯内普，就好像哈利看着的不是一面变出来镜子，而是一扇通往过去的窗。那一瞬间稍纵即逝，因为哈利意识到，斯内普的表情从来不曾柔和脆弱，眼中也没有哈利现在眼里痛苦的阴影。他把手伸到镜子前。哈利以前一直以为斯内普手上的污迹是魔药留下的，现在他才看出来，右手食指和中指尖的淡黄色是烟渍。想到污迹和记号，哈利卷起了袍袖。

黑魔标记不见了。或者跟衣服一样，黑魔标记是不能随复方汤剂转换的；又或者，镜中看到的奇迹意味着斯内普的灵魂得到了救赎。哈利不想深究。也许伏地魔的标记无法附着在他这个被命运挑中的人的皮肤上。哈利感到悲喜交集，他很高兴斯内普的身体和灵魂再没有记号，但满心遗憾的想他并没能活到最后，见证伏地魔的灭亡。那时候复活石也没把斯内普的灵魂带来。也许詹姆斯和小天狼星的在场令他没有出现。哈利希望他那个时候在四处寻找他的朋友莉莉，并看到哈利战胜了死亡和汤姆.里德尔。他应该知道哈利感激他所做的一切，为莉莉也为自己感激他，这样他才能在平静中安息。

哈利慢慢的除下袍子和里面的衬衫，露出他在真实生活中从没见过的躯体。他曾经一次又一次的幻想过这个情形，幻想慢慢剥下衣服，一寸寸展露斯内普光滑的肌体。但现在的感觉更像偷窥。斯内普把自己裹起来的理由，哈利不知道是因为羞怯还是羞耻，是习惯还是教养还是中规中矩，或者像他担心的那样，是被詹姆斯一伙欺负的后果。任何一个被讨厌的詹姆斯.波特倒挂起来展示过内裤的人，恐怕都不愿意被他的儿子再来一次。

斯内普一点也不好看。他很瘦很苍白，肋间布满老旧的伤痕。虽然他瘦到没有肚腩，但下腹却有些松松的，他的肌肉也没有哈利的紧实。直到哈利拉开牛仔裤，把它从斯内普毛发浓密的腿上褪下，才感到了惊喜。他用手罩住沉甸甸的双球的时候，粗长的阴茎抽动了一下。哈利不得不承认如果有谁比他这个大难不死的男孩更值得称道，那么这个人就是西弗勒斯.斯内普了。可惜斯内普在世的时候没有怎么利用他的这个资本。然后哈利记起来他变成斯内普就是要完全使用他的身体，突然感到一阵令他晕眩的兴奋，粗大的阴茎像嗅到猎物的蛇一样抬了起来。

“哦?”他说道，“还没有老到不举嘛，你这个油腻腻的混蛋。”他转身面对悬浮着的镜子，抽了一口气，瘦高的黑发男人手抓勃起的画面令他有瞬间的迷乱。

哈利那些幻想中模糊的身体，轮廓不清的嘴，隐约的下体，飘荡的衣袍，的眼，都清晰可辨起来。这就是他在睡梦中渴望的身体；这是他想要的锐利的眼睛，挑剔的嘴形。如果说他青春期对混血王子朦胧的迷恋是幼虫，那么现在成年的他对斯内普的沉醉，化茧了，不是成蝶，而是长成了黑衣的巫师。哈利呻吟着握住他的也是斯内普的阴茎，用长长的手指来回指划过柔软的表面，碰触光滑表皮下敏感的顶端。他就是斯内普，他感觉到斯内普就在他手中，他想象着斯内普如何在霍格沃茨深处的地窖自慰，然后强烈的高潮了，在那既迷失又深深满足的瞬间叫了出来。

他颤抖着靠在工作台上，看着手上粘稠的精液。这是他自己的，还是斯内普的?有一刻他甚至不知羞耻的想到，如果现在他和金妮上床要一个孩子的话，会是他自己的，还是斯内普的?这具身体不是他自己的，是从一个已经去世的人那儿偷来的，他应该为自己感到羞愧。没人能理解他想要如此想要探寻过去的需求，尽管他拼命抑制这种冲动的需求，尽管这种冲动必然会影响他的未来。（倾情感谢打死不看Snarry文的Sophia对这句的贡献啊，鄙人想到吐血也没想粗来啊）他的生命一直和斯内普的绑在一起，死亡也没能切断这种联系。现在哈利已经停不下来了，即使他会滑进毁灭的道路上。一个小时中剩下来的时间里他仔细地检视这具躯体，就像检视一个新的爱人，所有怕痒的地方，所有不完美的地方，包括那些在他自己的身体上都会被忽略掉的小细节。当他变回自己的时候，感到怅然若失。

他穿好衣服，把制作魔药的痕迹清理干净。这带来一种熟悉的感觉，斯内普在的话会高兴的。 


2.

秋天的伦敦阴雨多雾。摇摆巷是对角巷旁边的一条小小街，在这个季节里显得怀旧又忧伤。走在长及脚踝的斗篷里，哈利觉得自己就像老电影里的演员。他可以是歇洛克・福尔摩斯，在没入一扇阴沉沉的门之前停在煤油灯下完成他的伪装。而，哈利的情况是，吞下辛辣的绿色药剂。他藏在一个角落里等身体变化，咬紧牙关忍受骨骼的剧痛和内脏的翻滚。心跳恢复正常后，他摸摸脸，再次确认药剂起作用了，然后用魔法调整了一下衣服，让腰部和肩部更舒适。

这是他在家以外的地方第一次变成斯内普。他想要自由，无拘无束地做他想做的事，而不是生活在“大难不死的男孩”的束缚下。他能扮成一个已经去世了人的走过伦敦，不需要担心有人会认出他，把他的行踪透露给媒体DD他打了个冷战，不得不承认DD担心有人会把他的行动都报告给他的妻子。他爱金妮和孩子们，但是他的过去有些东西纠缠着他，他模糊的冲动，他长久以来压抑的渴望。他曾经希望只要他一直无视，这渴望就会消退，但它像细菌一样渗透，在他的潜意识里蔓延，在睡梦中喷涌出来。无论这有多疯狂多恼人，他想要斯内普。他一次次偷偷回顾魔药大师留给他的记忆，把记忆倒在冥想盆中，像一个潜入大海的人一样沉入斯内普的生活里。他望着这个男人，倾听他迷人的嗓音，不再以一个惊恐的孩子的眼光而是作为一个成年人来看他。

他做着荒唐的白日梦：拥有一个时间转换器，回到过去，救回这个男人，或者收买什么人用复方汤剂变成斯内普。他希望他自己能在转角撞见斯内普。然而他无法得到一个他的斯内普，他只能装扮成他。

哈利适应了一下新的身体，特别是不熟悉的长腿（插花again：真是忍不住要笑啊，小哈），然后走进百里香酒吧。就算在摇摆巷，这幢建筑也算是旧的了，上面的楼层从狭窄的街上伸出来，就像一个想偷听邻居谈话的长舌妇。新潮的酒吧和俱乐部还没有传进伦敦的巫师界，百里香甚至比霍格莫茨的猪头酒吧还有些年头，而且一样的昏暗。店里只用蜡烛照明，很暗，歪歪斜斜的台阶，黑乎乎的酒桶，座位散落在烟囱和炉火旁，烟雾缭绕，提供黑啤酒和陈年白兰地。这大概是巫师地界里最破落的同性酒吧了。

哈利不是只听过这一个同性吧，但这是他最不可能遇见熟人的地方。他把衣领竖起来走了进去，尽量装得若无其事，虽然他的心跳得疯了一样。他试着像斯内普一样走进屋里，傲然的，坚定的移动。

“晚上好，”酒保招呼道。他有着苍白的圆脸，下垂的双眼。

他有点阴柔，令哈利觉得不舒服。过分的娘娘腔总是令他不知所措。哈利知道他的担心很愚蠢，他不可能被什么穿粉红色珠光衣服的人妖搭讪，说“你和我们是一样的”，然后被贴上同性恋的标签。但是在这群敢于冒着被捕的危险承认自己性取向的人中间，他还是感到不自在。

哈利张嘴想点一杯火焰威士忌，这才意识到他从未在扮作斯内普的时候和人交谈过。他清了清喉咙，小声点了喝的。他不敢大声说话，害怕自己十一年来第一次听到冥想盆中那丝滑醇厚的嗓音，会有什么反应。酒保一定见识过各色各样的客人，他点点头，眉毛都不抬的上了酒。

斯内普的一绺绺长发很烦人，但也让哈利能不引人注目地检视四周。酒吧坐得半满，他拿上酒挑了个阴暗的角落坐下。

他非常清楚现在的情形，别人在打量他，他也在估量别人。现在他人虽然在这儿，但不是很肯定这儿的规矩。作为一个新来的，他是不是应该安静的等着别人采取主动，还是鼓起勇气主动去接近别人。如果是斯内普，他会怎么做?

首先，他不会毫无准备就采取任何行动。斯内普会观察店里的客人，留意他们的反应，甚至在他落座之前就选好了目标。但是他可能会来这儿吗?那个爱着莉莉q伊万斯的斯内普，会来一个同性吧么?他是不是一直独身，终其一生都在怀念他爱的人?他是不是完完全全只喜欢异性，他有向妓女寻欢么，或者换了一个又一个女朋友，又或者和某个美人坠入情网，在霍格莫茨来上一段见不得光的地下情?哈利好想知道。他多希望那个男人还在世的时候，他更多地留意过他，把他生活里点点滴滴的细节都记下来。斯内普有没有在课间溜进什么教师们才知道的小后院抽上一支烟?有空的时候他是不是会听听爵士，收集古老的魔药配方，读情色小说，还是养点什么小个子的格林迪洛? （注：Grindylows，根据HP百科，这是一种长着犄角、浑身淡绿色的水中魔鬼，生活在不列颠和爱尔兰各地的湖泊中。它们以小鱼为食，既攻击麻瓜也攻击巫师，可是据了解，人鱼已经把它们驯服了。格林迪洛长着非常长的手指，这些手指尽管抓东西时颇为有力，却很容易折断。）

有人靠在了他的桌边，他抬头看到一双蓝眼睛。

“你好，”陌生人招呼，是个高个子宽肩膀的男人，浅色的金发，外国口音。“我能坐这儿么?”

哈利点点头，耸肩示意他旁边有个空座位。对于这里的规矩他毫无概念。人们是怎么挑选同性伴侣的，他会不会没头没脑的就犯了什么错?

“我叫约翰，”那个巫师说道。哈利这才意识到他有多毫无准备。他连个名字都没有想好！他不能自我介绍说是哈利q破特，也不能自称西弗勒斯q斯内普。他怎么可以?这点勾当保护了他自己的名声，但是他格兰芬多的正直令他无法去玷污斯内普的名誉，即使他已经死了。战后他努力将清誉还给了斯内普，现在他却差点让这些毁于一旦。名誉是这个过世的人最后的一点东西了。

“吉姆，”哈利说。这是他唯一能想出来的名字。这个词在他的胸腔里回荡，引起奇怪的共振，就好像他是塞着耳朵哑着喉咙在说话。他好奇斯内普那时候知不知道自己的声音是多么性感。 （小哈，你这破想像力，我们HLL的教授啊，被你取个如此无趣的名字>_<）

“很高兴认识你，吉姆。”

他看哈利的样子，他沾沾自喜的神态，让哈利既紧张又兴奋。有人看上他了，在一个同性吧里，是一个样子还看得过去的强壮的金发巫师。

“你是哪，”哈利清清喉咙，“你是哪里人，约翰?”

“荷兰，”约翰答道，“我在这儿度假，参观参观伦敦的巫师界。”

“你假期还愉快么?”

“非常棒，”约翰点点头，“还挺不错的。我看了些不错的地方。”他眯起眼。“你呢，吉姆?你也在度假么?”

这种陈词滥调的搭讪，还有自己发出的不熟悉的声音，让哈利有点混乱。约翰放在桌下的手突然搭到哈利的膝盖上。他惊得差点打翻了酒。

“我们可以去个地方么?”

也许事情就是这样的，陌生的人们，对待身体的需要就像要吃饭要上厕所一样。但在内心深处又感觉如此的不对。他要拿这副借回来的身体怎么办?斯内普会这么饥不择食么，意识清醒地跟着一个直奔主题的荷兰佬就走?

哈利举起火焰威士忌猛喝了一口，花了片刻收拾起勇气。

“好啊，有何不可?”他感觉到嘴角上扬，然后记起斯内普笑的样子。“我们去哪儿?

“我在旅馆有个房间，”约翰说，弯着腰站起来，不让头碰到横梁。

哈利点点头。他胃中灼热，兴奋和担忧被酒精和肾上腺素搅和在一起。他想知道斯内普会不会像这么就走了。“带路吧，”他用斯内普的声音说道，摸了摸口袋里的几小瓶魔药。 （你个该死的小哈，你就这么把我们的教授给卖了！好吧，送了...）


3.

哈利偷偷溜进后门，下意识的重设了杂物间的保护咒。他走到厨房，停住了。金妮坐在桌前，裹着睡袍，双手抱着一只杯子。

“好，”她说道，打了个哈欠。“你怎么样?”

“没什么特别的。”哈利强迫自己穿过屋子吻了一下她的头，然后像他平时加班工作后一样，去烧水泡茶，用麻瓜的方式。“不过又是无聊到死的一个任务。”

“真希望你能换份工作。”金妮说。

“我一直想当一名傲罗，我喜欢我的工作。”他闻了闻牛奶，往自己杯子里加了点儿。“你不用等我的。”

“莉莉一直在哭，好不容易把她哄睡了，我根本睡不着。我是认真的，哈利。做傲罗听起来好，但我们几乎都见不着你。你的工作时间太离谱了，我们又不是很缺钱。”她听起来又冷漠又挑剔。“这跟我想像的不一样。”

“我知道。”哈利倒了点茶，靠在台子上。“没有一件事是一样的。”

“你可以为乔治工作，”她说。“他会很高兴的。

哈利点点关，半心半意的嗯了一声，小口啜着滚烫的茶。虽然他很喜欢乔治，但一点也不想把自己放到金妮家人的长期监视下。想到去玩笑商店工作，他都快要窒息了。

“或者从政呢，”金妮又说，“你总是抱怨魔法部，有没有想过做点什么来改变呢?

“人人都会发牢骚，”他说，“金斯莱干得很好，我不可能做到的。你要不回床上去睡几个小时?我睡前还得做点案头工作。”

“妈妈送了个水果蛋糕来，如果你想吃的话。”蛋糕放在孩子们够不到的架子上，她把蛋糕盒子召了来。哈利心不在焉的伸手去够。 

“你还好吗?”金妮突然问。

“怎么?”

“你好像有哪儿疼。” （话说这个时候我就面部抽搐啊，小哈，你，你你你，你做了坏事）

“抽筋，”他撒了个谎。“又冷，在外面啥也没干的瞎转悠。”他搓了搓腿。“我想我还是去洗个热水澡吧。孩子们现在不吵，你去睡会儿吧，去吧。”

金妮点点头走了出去。哈利悄悄呼出一口气。什么时候装得若无其事也那么难了?他挂好斗篷，把口袋里的药瓶拿出来施了清洁咒，放进他的魔药匣子里，然后才挪进浴室关上门，施了个静音咒，拧开水龙头。

他把水放得很热，倒进泡泡浴盐，踏进浴缸。他小心翼翼的往下坐，后穴火辣辣的感觉让他瑟缩了一下。他觉得自己又脏又破。约翰倒是很温和，但刚才经历的跟他期望的可不一样。他太紧张了，根本无法勃起。他让那个荷兰佬上他完全是因为内疚。他抚弄对方，勾引对方，自己却不行了。他觉得自己蠢极了，虽然对方只是耸耸肩嘟哝什么年纪大了，这是紧张的表现之类。哈利差点冲口而出他的年纪，忽而记起来他是在假扮斯内普。他死的时候还不到四十岁，看上去却老得多，生活加诸给他太多苦难和折磨。他把自己交给这个临时炮友，一结束他就逃走了，根本不在乎约翰怎么想他。

他见鬼的为什么要这么做?失去这方面的童贞应该是件大事，而不是和个陌生人尴尬又不舒服的来上一次，没有满足到。他一直在寻找着什么，在黑暗中探索着，却落得如此卑贱。冒那么大的险，是为了什么?结果是生疼的屁眼（阿门，原谅我用这个词，只是鄙人觉得小哈自我唾弃的时候大概不会客气吧），挥之不去的羞耻感，还差点引起了金妮的怀疑。然而就算他决定不再犯傻了，他还是放不下，他短暂借用的那具躯体是多么修长，线条多么分明，从不同的角度看出去世界是多么不同。他之前的行为如此格兰芬多，但他意识到，之前根本没想过，一个斯莱特林会怎么做。下次成为斯内普的时候，他要成为那个斯莱特林；下次他要订好计划，他的表现要配得上那个了不起的斯莱特林。

哈利仰面躺在檀香味的泡泡浴里，让热度淹没身体，安抚他的紧张。以后他得再小心一些，让这些活动更好的安排到工作时间表里，寻求性满足的时候也得更主动。他很幸运，他的上司不怎么约束他，因为他错误地相信，那个大难不死的男孩无论做什么，都是正确的，高尚的，光明正大的。他知道以后要更谨慎，不能引起任何怀疑。如果任何人发现了他今晚的冒险，他会有很大损失：家庭，朋友，社会舆论的哗然。比起丽塔・斯基特，食死徒们算好对付的了。他不敢想象她会怎么编这个故事DD她一直记恨哈利在打败伏地魔后接受了卢娜・洛夫古德为《唱唱反调》做的采访。但就算卢娜也不能为哈利・波特的行为打上什么正义的标签，他下作到扮成一个前食死徒去非法的同性吧鬼混，随便就和来历不明的陌生人发生性关系。


4.

杰迪戴亚・  克里克对着那个他只知道叫做史密斯的男人笑得很欢。

“我帮你找到了一个了不得的食死徒。”

“是么?”削瘦的灰发巫师继续埋头在他的报纸里。

“这次可是一条大鱼，是核心集团里的一个。”

“核心集团已经一个不剩了。”

“啊，除非已经死了的仍然是死人。”

“一般来说，摄魂怪之吻就是个结束了。”史密斯翻过一页，皱着鼻子哼了哼，报纸上通篇累牍，又是关于哈利和金妮・波特夫妇出席某慈善活动的大肆报道。“当然还有阿瓦达索命。”

“但是这一个，不是死在摄魂怪手里，也不是魔咒，” 克里克说，滑进桌那头的椅子里。“这一个本来应该是被蛇咬死了的，唯一的目击者是两个吓得够呛的半大孩子。”他不客气地靠近史密斯DD这男人闻起来就像药，冬青，薄荷油之类。“我找到了西弗勒斯・斯内普。”

史密斯终于看向他了。克里克希望他没看。那对淡灰色的眼睛非常冷淡，毫无情绪，就好像这个男人对什么都不在乎。

“是么?”

克里克的汗毛竖了起来。

“我给过你假消息么?我亲眼看见的，他去了百里香酒吧。你愿意的我可以把记忆给你看。”

“你怎么知道这就是斯内普?”史密斯理所当然的问道，折好报纸。他的动作永远精准克制。克里克见过他一次放倒三个食死徒，一样这么波澜不惊。

“我在霍格沃茨上的学，”克里克说，开始恼了。“他教了我五个年头的魔药！所有人都认识那个油腻腻的杂种，怎么会认错他。该死的凶手。”

“我的意思是，”史密斯说道，把报纸放在桌子的正中，“你怎么知道那是真的斯内普，而不是有人假扮的?”

“不可能是易容的，他举手投足都像，声音也很像斯内普。”

“你还声称斯内普教了你五年的魔药，但显然你从来没有听说过复方汤剂。”

“我当然听过，”克里克激动地说，“但是斯内普十一年前就死了。哪个正常人会把他油乎乎的头发留那么久，现在才拿来做魔药?这讲不通。”

“是的，”史密斯同意，“显然这没有道理，这一点上你完全正确。那么确切说来你到底是什么时候在哪里见到他的，他和谁在一起，他做了什么，他去了哪里?”

“我在工作，不可能跑去和他闲磨牙对不对?”克里克摆出他最无辜的表情噘起嘴，决定还是不要无谓的想引起史密斯注意了。“他和一个大个子外国佬走了。”

“他和一个大个子外国佬走了不是那种我愿意付钱的消息，”史密斯干脆地说，克里克早就学会不和这种语气争论了。“你要密切关注这个人，他再出现你就给我消息DD如果他会再出现的话。”

“我就知道你不会放过他的，”克里克洋洋得意地说。“食死徒里的骨干。如果他再来的话你要我弄晕他么DD当然我会小心的。”

“你真的以为你可以吗?”

“你觉得这是真的斯内普，是不是?”

“不，”史密斯说道，听起来无比阴沉，“我没有片刻认为过这是西弗内斯・斯内普。不过我们可能在对付一个非常危险的人；一个准备好冒极大风险的人。你聪明的话就不要去招惹他。”

“好。那么行，下次他再逛到酒吧来我就告诉你，是吧?”但显然史密斯不认为这个问题值得回答。克里克在他的袍子上擦了擦手，点点头。他出到院子里，四周是砖墙和高低不齐的垃圾筒。这所小房子很适合暗中筹划点什么，它毫不起眼，隐藏在无数的麻瓜房子中间。克里克打了个冷战，啪的一声幻影移形了。


5.  

酒保自觉的给哈利倒了一杯火焰威士忌。百里香酒吧今晚安静一些，客人们不是情侣就是一些扎堆的。店里的嗡嗡声此起彼伏，就像海浪，平缓中间或爆发出一阵笑声或是碰杯声。哈利再次选了个阴暗的角落坐下，静静的观察。酒保从后门出去了，几分钟后拿着一箱子像是黄油啤酒回来，把它们码在吧台下的架子上。

一个巫师走了进来，挥着魔杖对潮湿的头发和袍子施了个干燥咒，然后走向吧台。酒保点点头，给他倒了杯喝的。陌生人啜了一口，四处打量。他是一个普通的中年人，灰褐的头发，灰眼睛，脸上布满皱纹。这种人到处都是，塞满在魔法部，站在商店的柜台后头，或者每个工作日从公共飞路爬出来。然而这人身上的某些东西让哈利的傲罗感官警觉起来。虽然他表现得不动声色，但只一眼就扫完了整个店堂。哈利自己也会这么做，他知道这人的目光在哪里停留过，蜡烛几乎照不到的角落，门和窗，所有的出口和楼梯。

他有一种自知的气度，就像一切尽在掌握，很吸引人。那是经验丰富的傲罗们才会有的神气。想到傲罗们，自己是一个傲罗，哈利才意识到差点错过了几乎最重要的东西。那个人的目光滑过哈利，一刻也没有停留，太刻意了。要么就是那个巫师完全不认识哈利，一点引不起他注意；要么就是有人认出他是西弗勒斯q斯内普，一个到处晃的死人，值得再看一眼。哈利扭了扭手臂，袖子里的魔杖滑进手里。那个陌生人穿过房间向他走来。

“可以吗?”

哈利对旁边的空椅子点点头，陌生人把他的啤酒放在印着古怪姐妹广告的餐垫上，坐了下来。哈利稍稍放松了些。也许这个男人早就注意到了他，是跟着他进来的。一阵兴奋爬过他的脊柱。

“我叫吉姆，”他开口道。这就是了，对方眼中微光一闪，几不可见，看不出他是惊讶还是感兴趣或是后悔了。

“史密斯。”他的男中音有种非常性感的腔调，令哈利的后颈发痒。

“这真有点……不怎么认真啊，”哈利说道。那人耸了耸肩。

“我觉得我们都不是来寻求什么执著和承诺的。”

哈利低头看着杯子里的酒，扯起斯内普的薄唇，希望能扯出一个假笑，不过可能看起来更像是脸抽筋了。如果不是为着对魔药大师执著的怀念，他自己是着了什么魔?

“是，”他嘟哝，“没错。没有承诺，没有后悔。”

史密斯微微倾过身来，像要透露什么不得了的真相一样。“我觉得大部分来这里的人，是为了逃离他们的承诺，不是么?”

哈利望了望四周，那些扎堆的巫师，还有几对女巫，各自挤作一团，就像生怕摇曳的烛光会暴露过多秘密。“也许你是对的。”

“我知道我是。”史密斯很满意地靠了回去，举起他的啤酒杯。酒保码好了他的酒架子，扔完空瓶，伸手拿过一只看起来很古董的收音机摆弄。收音机噼啪作响，他咕哝着用魔杖敲了敲，收音机吱呀了两下唱起来。哈利颤抖了一下。梅罗莎・马米恩在唱《黑眸巫师》。

“冷么?”史密斯问道。

“那首歌。”哈利不知道他为什么要解释。“总是让我很难过。”

“噢，我的黑眸巫师，” 梅罗莎淡淡地唱出歌词，听着更显得忧伤，“我的黑眸巫师，我多么想念你。我希望我曾告诉你，我希望我曾说出这些话语，所有没有表达的思绪，永远只留在我的脑海里。” （为毛这歌的词明明太平直太简单但是让人好想哭啊~~~）

“非常感人啊，”史密斯评论到，打断了哈利的思绪。

“如果你曾经很爱谁又失去了他们，”哈利有点粗暴地说，“你就会觉得这首歌感人了。”

史密斯哼了一声。这种表情本不该出现在他这么平凡的脸上，但又极其的适合他。这张平淡面孔后面仿佛有一个愤世嫉俗的灵魂。


“你怎么知道我没有过无法得到回报的爱?就算有过，我也不会为这个写首歌，拿出来又唱又跳。这种多愁善感的东西只属于怨念的家庭主妇，麻瓜还有荷尔蒙过剩的青少年。”

“你听着像一个伤透了心的人啊，”哈利嚷嚷道。史密斯盯住他。

“我像么，吉姆?还是我听着像一个连心都没有的人?”他抬起杯子，喝光酒，用手指扫了扫上唇站起来。“我在这儿楼上租了个房间。你来么?还是你更愿意待在这儿多愁善感?”

哈利吞下他的威士忌点点头，目光灼灼地瞪着对方。“混蛋，”哈利小声嘀咕。酒保目送两个巫师走上了狭窄，歪歪斜斜的楼梯。


6.

史密斯打开门，哈利停在门口，下意识的施了个显真咒（检查用的吧，revealing spell），这才踏进昏暗低矮的房间。这就是个普普通通的房间，只有一张床，一个床头柜，一把木头椅子，一块破旧的小地毯，墙上一排挂勾。另有一扇门，半开着，通往一个也是小小的但实用的洗手间。窗很小，望向摇摆巷。哈利能听到人们匆匆而过往家里赶的脚步声和话语。

“还满意么?”史密斯问。

“还好。”哈利往门上施了一个上锁咒和一个单向的静音咒。在与约翰的短暂交往中哈利从没有感到需要如此警觉，但他现在也没有预感到任何危险。他的上司要是知道哈利允许自己被个陌生人带进小旅馆的房间会抓狂的。

“这是最好的房间之一，”史密斯说道，“一个套房。”

哈利笑出声来。“你想做点什么?”他问。

史密斯穿过房间朝椅子走去。他的步子精准，流畅，咄咄逼人。他转身坐下的时候，褐色的袍子在腿边荡开。“我想知道，你为什么选择了西弗勒斯・斯内普?”

哈利停下正在解扣子的手。“选择?”他轻声问。“你是什么意思，选择?”

“你不是西弗勒斯・斯内普，”史密斯静静地说。“你为什么要选择假扮成他，在这么久以后?”

“也许我鬼迷心窍了，”哈利答道。他动了动手臂，在袖内抓住滑下来的魔杖。 

“你这么容易就承认不是他了。”

“如果我是他，就不会否认了么?”

史密斯把手肘支在椅子扶手上，若有所思的抚着唇。“你会么?这取决于你相信他是圣人还是罪人，是食死徒还是正义一方的间谍。”

“他是邓布利多的人。”

“你说得如此肯定啊，吉姆。”

“我相信那是事实。你又是怎么看他的?任何二十岁以上的人都有他们的看法。”

史密斯耸耸肩。“我没有什么特别强烈的想法。圣人哈利・波特为他辩护，看来这足够在世人面前还他清白了。”

“你愿意扮作斯内普么?”这想法令哈利的心跳加快，他的下体在袍子底下兴奋起来。这里就有一个可以扮成斯内普的人！史密斯的冷嘲热讽强烈地让哈利想起了那个死去的男人，他们就像亲兄弟似的。

史密斯沉静了。“你是什么意思?”

“你愿意喝下复方汤剂变成斯内普一个小时么?”

“你要我假装斯内普?”史密斯摇着头哼道。“你真是鬼迷心窍了。”

“怎么样?你愿意么?”

“你又会怎么回报我?”

哈利犹豫了片刻。“我DD呃DD嗯，你想不想我也变成其他什么人?你喜欢的人?”

史密斯往后靠去，手臂抬到脑袋后方，双手在后颈交握。“你建议变成谁呢，吉姆?你还能拿到谁的头发?哈利・波特的，比如?”他对哈利挑起一边眉毛。

哈利知道这个男人想看他惊惶失措。两年紧张的训练和九年的傲罗经验已经磨练了他，带出了他斯莱特林的一面。

“是的。”他伸手从袍子口袋里拿出一瓶复方汤剂。“我这儿有哈利・波特。而这儿DD”他取出另个瓶子，“DD是西弗勒斯・斯内普。”谢天谢地他把药剂装在了棕色瓶子里。如果史密斯懂得哪怕一点点魔药，他就会知道两个不同的复方汤剂不可能是一模一样的颜色和质地。

“是么?”史密斯看起来暗暗被逗乐了。“我们的两位英雄都在瓶子里?真有意思。”

“如果你为我扮作斯内普，我就为你扮作波特。就一个小时。”

“我相信波特的头发是很容易弄到的，”史密斯说，“他总是到处乱晃，参加开幕，宴会，为其他人或是什么高贵的理由筹款，我怀疑他会不会注意到人群中有人从他袍子上扯了一根头发。但是斯内普……你怎么可能会有斯内普的任何东西?”

“那是我的事，你不用问。”哈利想起了他那支瓶子里雪花状的干掉的血迹，是从袍子上刮下来的，他跪在尖叫棚屋地板上那个垂死的巫师旁边，血浸湿了他的膝头。“我的复方汤剂再过几分钟就要失效了。到时候我就喝下哈利・波特这剂。”他冲洗手间点点头。“我去里面。你可以在这儿喝下斯内普这剂。”

史密斯缓缓伸出手去接过那瓶复方汤剂。“很好。就这一次，我会陪你演这小小一场戏，虽然我认为最终这会变成一出荒唐的闹剧。”

“好吧，”哈利说。“你尽量就好，我会尽量当好我的波特。”

他走进洗手间，关上门施了咒，靠在门上忍住颤抖。


（6月24日凌晨更）7.

哈利打开门走进房间。照明的只有外面路灯微弱的光线，从没拉窗帘的窗口射进来，另外床头柜上有一支忽明忽暗的蜡烛。他的心跳加快了。

“斯内普?西弗勒斯・斯内普?”哈利盯着床上的黑色身影。史密斯把他的袍子变形成了黑色，现在摊开在他身侧，映衬着浅色的毯子。他半躺在床上，两腿交叠，双臂抱在胸口，头支在靠墙的枕上。

“波特。”

作为一个孩子，哈利思考过他的姓是什么意思。这名字的来源是精巧的工匠（Potter, pottery，陶艺，大家懂的），在现代又暗示着那些懒懒散散不可靠的人。他听过他的姨父用轻蔑的语调叫这个名字，带着对巫师和女巫们的惊惧。伏地魔又是一种复杂的语气，想摆脱掉哈利・波特这个烦恼，又没能完全隐藏住他的恐慌。只有一个人用这种深沉，低哑的嗓音叫过他的名字。在霍格沃茨的时候，哈利听过很多次，意味着可怕的惩罚，训斥，召唤他或是打发他。他恨过这声音，诅咒过它，但又渴望它。他知道斯内普永远不会理解，也不会回应这种不受欢迎，不请自来的渴求。现在，在层层伪装下，他可以对着假斯内普说出那些他从未敢吐露的心声。 （话说这里真是纠结，装作在假扮自己>_<）

“你的声音，”哈利说，“真性感。我在魔药课里，听着它, 让它淌过我全身。你可以把一张魔药配方念得像在引诱人。”

史密斯站起来，哈利惊喘了一下。就好像这个男人一直活在这具身体里。哈利自己用复方汤剂变成斯内普的时候，觉得又尴尬又笨拙，但史密斯有着斯内普一模一样优雅的步伐。不，不是史密斯，在这一个小时里哈利需要把史密斯扔出脑袋。只有这珍贵的，不可多得的一个小时，他独自拥有西弗勒斯・斯内普，他要尽情善用。

“你希望我现在引诱你么，用我的声音。”

他的声音如此清晰，混合着好笑，轻视和怀疑。

“就这一个小时，”哈利说道，暂时抛开自己扮演的角色。“我想要当哈利・波特，想要你当西弗勒斯・斯内普。你够了解他们么，能做到么?”

“我相信这个我能够处理。”史密斯低语。“引诱我们伟大的英雄堕落，哈利・波特，霍格沃茨传奇般的名人，这主意对我也充满了吸引力。”

哈利点点头。“那么我们就开始进入角色吧。”

“当然。我们是不是假定你在学校的时候就对我有兴趣。”

“没有人会不注意到你。”

史密斯挑起眉毛，一定是假装出来的意外。“是么?”

“我知道你为凤凰社做的那些事后，我想着你，我仰慕你。但那时候我也恨你，恨你那么对我。我那时是一个孩子，我接受不了，我没法理解你的角色需要我们保持距离。”

“也许我的敌意不是来之无由的，不是一个小男孩可以理解的。”

“你恨我的父亲，爱着我的母亲。”

“同样的，我有我的理由。”史密斯往旁边挪了一步，就像一头在窥伺哈利的黑豹。 （原文是predator，鄙人YY了一下，还有神马比黑豹更能表达教授那种优雅又危险的气息啊啊啊~~~）

“我父亲是一个命不凡持强凌弱的混蛋。”

“你肯承认，多好啊，波特。”他的声音让哈利的脊柱爬过一阵阵战栗。

“我就在那儿，一直让你想起詹姆斯是怎么对你的，但又用莉莉的眼睛望着你。”

“那么你为什么要假扮成我，又用你父亲的名字自称?”

这个毫不留情的问题让哈利觉得像胸口被打了一拳。史密斯提到哈利伪装的事，把他们从角色里拉回了现实，但又如此完完全全的符合斯内普的性格。

“我没有想过，”哈利承认。

“格兰芬多从不思考。”

“那斯莱特林就从不犯错吗?”

史密斯哼了一声，哈利绝对肯定这个人本身就是个斯莱特林。也许他认识斯内普，他看起来正是斯内普的年纪，如果斯内普还活着的话。

“你还有五十分钟，”史密斯说，“你想把剩下的时间浪费在毫无意义的探讨上吗?” 

“和你在一起就足够了。听你的声音，看着你。黑眸巫师。”

“多愁善感的傻瓜。”他的嗤之以鼻都那么像。

“我告诉过你，我鬼迷心窍，无法自拔。你应该知道的。”

再一次的，黑眼睛中精光一闪，就像他吃了一惊；不仅仅是因为哈利所说的话，还因为他自己居然会感到惊讶，片刻失去他的平静。

“也许我想要的不仅仅是和一个多愁善感的格兰芬多谈话。”史密斯重拾他不疾不徐的节奏，他的袍子在摇曳的烛光中闪烁不定。“也许和天真的哈利・波特不同。我来百里香酒吧是为了寻求身体上的满足。”

他靠近了。哈利感受到另一个男人的气息，几乎要晕倒。他闻起来像烟草，药材，这更加深了斯内普又活过来了的幻觉。 

“过了这么久你还认为我天真吗?”

“哦，当然。你可以成为任何你想要成为的人，但你允许他们把你塑造成了他们的黄金男孩。” 

“也许我想要这样。”哈利胸中的兴奋令他快要不能呼吸了。

“那么你为什么会在这里?”史密斯叹到，他欺身近前一步，他们的袍子摩擦着。“你这个愚蠢的男孩。”

他弯下身，他一直那么高，一直能征服哈利。当他们嘴唇的相触，带给哈利从未有过的感受。

直到他们接吻前，哈利还能自欺欺人地为他的所作所为找到理由。当然他只是化了妆在办案而已。

所有的傲罗都这么做。他不过是在调查一家破旧的酒吧，监视一些可疑的人。他装扮成斯内普只是纯粹的好奇心而已。

然而没有任何一个任务，无论多艰难多肮脏的任务，要求他去亲吻另外一个男人。

极度的罪恶感令他觉得内脏在不停翻搅。史密斯的唇一点也不柔软，他的吻一点也不温和。这个吻粗鲁，无情，充满了急切的欲望。这才是对的！这就是斯内普会吻他的方式。哈利双臂环住高个的巫师回吻他，将呻吟吐在对方口中，将他们的唇揉在一起，吮吸着对方的舌头。史密斯挪了挪，分开双腿，将哈利的大腿拉近他的。

哈利兴奋到了极点，他发现史密斯和他一样硬了。感受到他引起的兴奋戳刺着他的腹部，令哈利前所未有的兴奋。

史密斯把他向后推，推倒在硬梆梆的窄床上，压了过来，细瘦的髋部和嶙峋的胸腔挤着他。哈利喘息着，盲目地满手去扯衣服，不知道扯的是自己的还是史密斯的袍子。史密斯把他拉起来抽出自己的魔杖。

“笨蛋。”语气很暴躁，与他扮演的角色如此相符，但哈利还是能听出话语中被逗乐了的情绪。史密斯挥挥魔杖，他们的衣服从身上飞到地板上卷成一堆。“彻底的笨蛋，”史密斯说，“你连魔杖都没有抓着。我以为哈利・波特是一个傲罗呢?”

哈利毫不在意。他忙着对眼前精瘦的身体上下其手，指尖抚过所有的疤痕，抬起胯让灼热的阴茎顶住对方同样坚挺的阴茎。

“噢，天呐，是的！求你！”这是他的声音么?如此饥渴如此绝望。他往上拱，史密斯把手滑到他们中间，那些发黄的手指DD斯内普的手指DD握住他，开始耐心、激烈地滑动。哈利大叫，颤抖着射了。

哈利知道时间过得很快，他不能放纵自己沉溺在他这辈子最好的高潮的余韵中。“你，轮到你了。”

史密斯伸手，一只细长的手指逗弄着哈利双球的后方。“我想要这个。”

哈利点头。史密斯拿过魔杖，哈利认得其中一个是基本的安全性行为的保护咒。另一个魔咒他虽然不知道，但用途是很明显的。他感到后穴里充满了某种湿软清凉的东西，他的腹部因为渴望收紧了。他抬高膝盖，看着那阴影中的脸孔。史密斯伸出两只，然后三只手指，按压进肌肉环。史密斯的粗长在他的腹部摆动着，摩擦着，在蜡烛的光线里闪耀着。史密斯用一只瘦长的手抓住自己靠近哈利抬起的入口，哈利只想着这才是事情应该的样子。他终于把一件错了太久的事情做对了。他终于是他自己了。

伴着一声呻吟，史密斯缓慢坚定的推了进去。没有任何语言，没有冗词余调，因为斯内普也会这么安静的做。斯内普也会稍稍皱着眉头看着他，斯内普会看到这样的他，完整的他，接受他本来的样子。哈利无视眼角滑出的泪水。这个时刻是献给西弗勒斯・斯内普的，随便史密斯怎么想。 （翻到这里我感动了，真的感动了。This moment is for Severus Snape T_T，小哈乃还是很森情滴）

史密斯开始持续激烈的摆动臀部上他。哈利知道是怎样的，也准备好了不舒服。但他没有料到，当史密斯调整角度刷过哈利的前列腺的时，全身就像被电击一样的酥麻。约翰没有这么做过，哈利也没想过。他调整角度，让每次进入都在落在同一个地方，并把手伸到前面抓住自己的阴茎，随着史密斯冲刺的节奏滑动。史密斯先射了，在斯内普的面孔上，有一瞬放松而满足的光，令到哈利第二次高潮了。

他们躺在一起，颤抖着，四肢摊开，直到史密斯推他起来。

“复方汤剂一会就要失效了，”他说道，语气公事公办，意味着他们的表演结束了。“我给你一点忠告。两边都有人想抓住或者杀了西弗勒斯・斯内普。你要进行你的小冒险最好找个别的人来假扮，不然你会发现你的麻烦远比哈利・波特被人发现还大。”

他微微一笑，只是上唇扭了一下，就像斯内普那些年那样。然后他转过身，朝地上那堆衣服挥了挥魔杖，把它们一件件分开，召来自己的，让它们裹在西弗勒斯・斯内普精瘦的身体上。

“晚安，波特先生，”史密斯说道，是那个醇厚的嗓音吐出的最后一句话。哈利呆住，盯着那精细，消瘦的面孔，史密斯的目光几不可见的闪了一下。然后他走向门口，撤掉哈利的上锁咒走了。虽然咒语并不是施来阻止史密斯的，但他轻而易举就施的魔法令人印象深刻，和魔药大师本人一样。

哈利摸到他袍子口袋里的魔药瓶。史密斯说得有道理，但他最好还是用西弗勒斯・斯内普而不是哈利・波特的样子溜走。

酒保看着哈利离开，跟其他所有老派的酒保一样擦着杯子。史密斯带着他毫无特点的灰发巫师装扮从暗处走出来，坐进一张凳子。

“克里克，”他低声说，“如果他回来，立刻通知我。”

克里克点点头。“那么喜欢他啊，你?”

“我不是付钱让你来发表意见的。”史密斯说。克里克倒了两大杯啤酒，知道还是不要争辩为妙。


8.

十一月，空气中满是篝火烧枯叶的味道，时间迅速地滑向圣诞节。哈利一直很爱巫师世界里的这个季节。他喜欢灯笼，蜡烛，冬青和厚厚的雪，而不像德思礼家那些塑料装饰品。每年哈利都像个孩子似地盼着在陋居过圣诞，引得金妮发笑；每一年，但不是今年。他发现自己假装很开心，勉强提起精神计划和购物。

哈利对孩子的爱令他自己吃惊，他愿意为保护他们去死，于是他明白了为什么他母亲牺牲了自己来保护她的孩子。哈利希望他的孩子们有个美好的圣诞节，虽然只有五岁的詹姆斯开始明白这些忙乱是为什么。他们让他也参与准备。

如果我们平安夜前一天就去陋居，我还来得及帮妈妈做饭，”金妮说，她坐在满是包装纸的地板上。

“嗯。”

“今年妈妈邀请了安多米达和泰迪过来。”

“嗯。”

“还有比尔，芙蓉和维克托可以待一星期，然后比尔要回去工作。”

“是吧。”

“还有查理要和那个盗墓的订婚了。”

“哦。”

“当然是在乔治和米勒娃结婚后。”

“嗯。”

“你根本没在听，是不是?”

哈利放下《预言家日报》，迟钝地意识到他至少需要给一点点注意力。

“什么?”

金妮叹了口气。“哈利，怎么了?”

“没什么。”

“没什么。总是‘没什么’。你几乎不在家，在的时候又不和我说话。”

“你想要我说什么?”

“比如你想怎么过圣诞节?”

“跟往常一样。”

“‘跟往常一样’，听起来真是热情洋溢啊。如果你不想在陋居过圣诞，为什么不说呢?”

“陋居很好啊。孩子们喜欢，莫莉也喜欢家里都是人。”

“你到底想要什么?你总是说想要一家人过圣诞，今年你比块湿抹布精神不了多少。你没生病或者怎么样吧?”

“没，别傻了，我没事。”哈利挤出一个笑。“真的，我没事。只是累了，我想。”

“下次我见到那个金斯莱・沙克尔要跟他好好谈谈，他给你太多工作了。”

“别，不要。我会处理的。金斯莱要烦心的已经够多了。”

“那倒是，”金妮同意，令哈利舒了口气。“你看了昨天的报纸么，关于那个神秘事务司的雇员自杀的事?”

“没，我没看到。”哈利折起预言家日报放到一边。“我还没机会看到昨天的新闻。”

“可怜的金斯莱要处理的另一个烂摊子。康威被勒索了，往国外送情报，还不知道是送去哪儿。康威他……”金妮扭起脸，“显然他被发现和一个金发的搞在一起。愚蠢的混蛋。”

“他后来怎么了?”哈利问，带着一种惊恐的好奇心。

“他的家人把他赶出去了，魔法部立刻批准了他妻子离婚，他没地方可去，也没工作。”金妮耸耸肩。“活该他，蠢货混蛋。我不知道他怎么做得出来。呸。你要来杯可可么?”

“不，”哈利说。“不，我要上床了。”

“我一会就来。”金妮笑道，他强迫自己也对她笑了笑，装作很盼望她快些来。


9.

哈利开始不时的去百里香酒吧，但他用了迷惑咒伪装，没有再用复方汤剂。在拒绝了三个非常迷人的巫师的提议后，他很快意识到他是希望再见到史密斯，并说服他扮演斯内普。他不愿意把他的沉迷分享给另一个人，一部分原因是会增加暴露的风险，更大程度上是因为史密斯做得太好了。这个角色很适合他，他在外形和气质上都非常像斯内普。哈利甚至开始想他可不可以渴望史密斯本身。

有时候他发现自己在想史密斯，想着他在哪里，在做什么。他试着压抑这种冲动的要命的渴望，但绝望地发现完全没用。在比较理智的时候，哈利知道他是在滑向毁灭，但这条道路又像是注定的，就像他年轻时轻率地滑向了伏地魔和战争一样。他太习惯生活在边缘，已经无法回头。

这种下滑发生得如此自然而然，他都几乎没有意识到。那天他刚刚喂莉莉吃完早餐，有人敲了敲前门。

“我去开，”金妮说到。

阿尔在碟子边上敲着调羹用他最大的音量宣称：“不喜欢麦－麦－片！”而詹姆斯决定现在是进行无休无止争论的好时机。“爸爸，我想要一把魁地奇扫帚。我为什么不能有一把魁地奇扫帚，爸爸?求你了，我能有一把扫帚么?”

“在你七岁之前不行，”哈利说。“你有一把玩具扫帚；你还太小，不能用比赛扫帚。” 

莉莉意识到她现在不是父亲关注的中心了，用尖利得比得上火警的嗓音大哭起来，而阿布思不停地把勺子拍在桌子上。

“有人找你，哈利，”金妮说。她抱起宝宝，在阿布思・西弗勒斯把牛奶和维他麦溅得满屋子都是前把麦片碟子抽走了。“不认识他，也没告诉我他是来干嘛的。他在客厅里。詹姆斯，够了！现在请你去洗手。阿尔，现在好好吃你的早餐，这才是好孩子了。张大嘴，对，金色飞贼都飞得进去了……”

哈伸擦擦手走进前厅，把一家大小的吵闹关在门后。他习惯了陌生人出现在他的门口，请求他的帮助，要求从合法的慈善活动，到疯子似的把魔法部变成无家可归巫师的家。他从来没想过走进自己家的客厅会见到史密斯。他坐在雕花椅子里，手肘支着光滑的桌面，双手指尖相触顶在下巴上。

“早上好，波特先生。”听到这低沉的嗓音，哈利无法不想象这声音背后的另一个嗓音，斯内普的低语。

“你好，”他说道，维持声音的平静。他不应该认识这个人。他们从没见过，不是么?是吉姆，不是哈利・波特。只要他脑子里想着这个，他就是安全的。“我太太没告诉我你的名字。”

“史密斯，”他嘴角微微一扭地说。“很简单，史密斯。一个简单的人，可以说，带来一个简单的消息。”

“是么?”哈利礼貌地笑着，带着被金妮称为“给大众疯子”的表情。那表情跟他“给大众政治家”的样子很像，又很接近“给大众马屁精”的脸。

“我为自己工作，”史密斯若有所思地说。哈利努力让他的脸维持着斯莱特林的深不见底，虽然他的心跳得跟擂鼓一样。他一刻也不能泄露他的害怕。

“如果你是需要钱的话，你得去找一家慈善基金……”

“你误会我了，波特先生。我不是来乞讨也不是来勒索你的。”这男人当然不可能来勒索哈利・波特，没有证据说明他有任何不当行为。哈利点头示意他继续。“我是一个独行侠。 我追捕食死徒，那些从没能被逮到的，因为没有足够的证据，或者他们太狡猾了，或者把自己藏在了他们曾不屑一顾的麻瓜世界里，只为了能保全性命。我这么做，你得理解，是因为很多年前食死徒令我失去了某个人。我都沉迷其中了。你了解无法自拔的感觉么，波特先生?”

哈利盯着他，口干舌燥，没有出声，但史密斯看来从他的盯视里得到了答案。史密斯点点头。“我需要你的协助。”

“你，”哈利的声音哑了，他清清喉咙。“你希望我做什么?”

“噢，像个格兰芬多，”史密斯说，“打破常规。当我高尚的事业需要你的时候，给予我帮助。”他站起来，优雅地移动。“谢谢你的时间，波特先生，我很快会给你消息。”

史密斯并不比哈利高，然后他像个高大的人一般逼近，头微微后仰，从鼻尖往下看。“你总是坚持做正确的事，不是吗?祝你愉快，再见。”

当哈利回到厨房，金妮已经把莉莉放回摇车里小睡了，阿尔在搭积木，詹姆斯坐在桌边，抓着图画书和铅笔。

“看起来像个怪人，”金妮说，故意学着罗恩的样子，“他想干嘛?”

“不知道。”哈利搔搔后颈，不知道他敢说多少。金妮抬起眉毛，他知道他至少得说一点点事实，以免没完没了的麻烦。“他说他想我帮他追捕在逃的食死徒。”

“那不是你大部分时间在做的事么，”她指出。

“他是那种游侠。傲罗办公室不认同这种做法。不能因为不喜欢那些人在战争中的立场就随便去杀人。”

“那你为什么不逮捕他?”金妮好像认为一切都很简单。

“没有任何证据证明他做错了什么。听着，如果他再回来，小心一些。如果我不在，让守护神给我或者罗恩捎信，好吗?如果你一个人在，不要让他进来。”看到她目光阴沉，他赶紧补充道，“我知道你能照顾自己，但想想孩子们可能会有危险。”

“好吧，”金妮说，虽然听起来很不确定。“如果你坚持的话。”

“好。谢谢，亲爱的。”他弯腰在她颊上轻轻一吻，因为知道她期待着，还因为他内心由于为罪恶感翻腾着。


10.

辛辣的药剂流过他的全身，扯动他的肌肉骨骼，变成那个他病态地热切渴望的身影。哈利的手在身上游走，滑过瘦削的髋部和布满疤痕的肋骨。

“没有你自己的身体漂亮，”浴室的镜子评论到。

“本来重点就不是漂亮，”哈利说。“但要命的性感。”哈利弯腰打开水龙头，把泡泡浴加进飞溅的水里。

“嗯，”镜子说，“屁股不错，我得说，不过你就不能对那头发做点儿什么吗?”

“他的头发本来就是这个样子。”

“真的，亲爱的，这样子可能会是很好的伪装，不过你不会想那么难看的出门去吧?”

“这有什么问题?”哈利转身问道。“他是我这辈子见过最性感的人！”

“如果你这么说的话，亲爱的，噢，噢，也许我是过分了点儿……”

哈利瞪着椭圆形镜子的雕花镜框。最高处的两片叶子像眉毛一样挑起又放下，花纹扭曲成像个斜睨的表情。

“看见什么喜欢的了吗?”他冷冰冰地问，伸手抓住下体。

“也许我看到了一些吸引力。如果你喜欢大老二的话。”

“对，也许我就是喜欢。”哈利关上水，跨进浴缸。他挥挥手，让镜子倾斜过来，这样他就能清楚地看见自己。镜子表面开始蒙蒙的，他施了个魔咒阻止雾气漫延。修长精瘦的身体在泡沫中若隐若现，下腹部黑色的毛发覆盖，但其它地方几乎都是白的。盯着变出来的身体，哈利慢慢给自己打着肥皂泡，幻想着斯内普就在这里，在他自己的身体里，为他打上泡沫，用手抓住硕大、泛红的阴茎，撸动着让它勃起。随着手上动作的加快，他的呼吸急促起来，直到他压抑着呻吟射了，他的浊液消失在水中。

“真是刺激啊，”镜子说。

哈利往后够，把一只手指尖插进后穴。他想要再次感觉那健硕的阴茎在他里面，充满他。他想要那双总是在保护他的手再次搂住他，唤醒他，在他们高潮的时候抓住他，让他感到安全感到被需要。他用手指在里面抚弄了一会，但那感觉不一样。他无精打采地躺在冷掉的水里，直到药效过去，他变回哈利。

“真有意思，亲爱的。”

“闭嘴。一切皆空，”哈利说道，离开了浴室。

       
11.

哈利翻来覆去，毯子缠在腿上。在生动的梦境里，斯内普又在他怀里了，热烈激情地冲撞着。他能听到他们俩粗重嘶哑的呼吸，闻到汗水、药草和烟叶的味道。他开始清醒过来，意识到自己在哪里，那一刻他还想要抓住梦境，抓住所有那些在他脑海里构成斯内普的线条和轮廓。他能看到那漆黑油腻的头发，汗湿的皮肤，那些疤痕和瑕疵，就像他曾经在那晚的一支烛光中看到的那样。

哈利睁开眼。斯内普身上当然带着伤疤，他为什么想着伤疤?他手臂上的疤痕是黑魔标志曾经所在的地方，还有喉咙上的疤痕，对哈利仍然清晰可见，历历在目。他猛然坐起身来，突然意识差点吵醒旁边睡着的金妮，停住了。他为什么想着那些疤痕?

他抓过睡袍披上，光脚走出卧室，下楼进了书房。他关上门，上了锁施了咒，然后坐在桌边。天呐，难道他疯了?

他试着回想一切他所知的关于复方汤剂的东西，得承认他知道得并不多。斯内普死的时候他收集了他的血。那个男人受了严重的伤，喉管被蛇撕破，所以没有伤痕，因为没有进行过任何治疗。当哈利自己服用复方汤剂的时候，他的前臂没有痕迹，喉咙也没有伤口的记印，但史密斯变成的斯内普在两处都有伤疤。（其实这里的逻辑鄙人不是很明白，难道是说小哈收集的血是教授的伤痕定型前?或是说伤没好，就不会有疤?）他那时并没有注意到，但他的梦在潜意识中唤醒了被遗忘掉的细节。有什么原因会令史密斯对汤剂有不同的反应?

史密斯认出了他。他现在知道了，彻底地意识到真相。史密斯足够了解他，才能在他复方汤剂的伪装下看到波特的真面目。与哈利很亲近的人不多，他们中没有人能如此惟妙惟肖地假扮成斯内普；没有人，除了一个，但他已经死了十一年。这个可能性如此可怕地真实，让哈利无法承受。他需要答案，没法再等。他召来衣服和鞋子，在厨房的桌子上给金妮留了个简单的便条。

“忽然想到一些重要的事，是关于我一直在追查的案子。今天会晚些回来，如果不回来就派守护神送信。爱你，哈利。”

然后他出了门，重施了保护咒，幻影移形了。


(6月25日更)12.

“史密斯先生在这儿呢，他说过如果你过来，就让你直接上去，”克里克说，眼睛抬也不抬地埋头搅着吧台前面锅子里的酒。“他在上次那个房间。小心拐角处的玩具球遁鸟，她很不安分。”他捞出一根肉桂棒，舀了些酒在自己杯子里，然后转身招呼一对脸颊红扑扑咯咯笑着的女巫。哈利忍住检查自己伪装的冲动，没去看那排不知名的酒瓶后的镜子。他爬上楼梯，球遁鸟对着他咯咯叫，挪了个窝坐在一堆石头热水瓶和一个看起来吓人的像麻瓜手榴弹的东西上。

哈利敲敲门，听到有人说了句什么，他小心地推开门，手里抓着魔杖，准备好使出防御咒。他其实已经施好了无声咒，只要一有动静就会张开他坚固的防御网。

史密斯把椅子变形成了一张皮质办公椅，把床边桌变成了书桌。他穿着袍子坐着，因为天冷扣子紧紧地直系到领子上。哈利感到头晕目眩，激动得呼吸困难，几乎不能控制强烈升腾的感情。

“你，”他说道，“是你，一直都是你。”

疲惫的灰发巫师抬头看着他，脸上几乎毫无表情。“对不起，你说什么?是吉姆，对吗?”

“你知道我是谁。”哈利关上门，扔上他能施的最强的保护咒和无声咒。“不是么?”

“如果我之前不知道，现在知道了。”

“没有关系，因为我认识你。”

“技术上来说，确实，这是事实。”史密斯将笔插回墨水瓶，把他刚才在处理的文件放到一边。现在哈利知道应该寻找什么了，他能够认出那些精准、优雅的移动，那些不应该在一个陌生人身上出现的习惯和小动作。

“你一直在帮我，无论我怎么骂你，怎么对你。我一直信任着你，现在我要再次信任你，我也要你信任我。你曾经信任过，你给了我你最珍贵的记忆。我还留着。再相信我一次，求你了。”

史密斯靠回椅子上，指尖交叉，这动作令哈利的喉头一紧。“求你，”哈利低声重复到。

“那就除掉你的迷惑咒，”史密斯用沉稳低哑的噪音说道。“如果你这么信得过我的话。”

哈利举起魔杖，对着自己施了个咒立停。哈利死命盯着史密斯，就像在决斗中盯着一个对手那样，神经紧绷得一碰就要跳起来。他看到了他想看到的东西，目光一闪，像被逗乐了，而不是惊讶。

“你能一样信任我吗，也除掉你的伪装?”

史密斯摇摇头。哈利觉得火热的内心冻得跟冰一样，下意识地，他想都没想地冲口而出。“复方汤剂?”他问道，看到史密斯的嘴唇扯了扯。

“波特先生，你在胡思乱想了。如果你想要继续我们的小……游戏，我们可笑的剧情，你为什么不直接说出来?”

“你是个间谍，”哈利吼道，“一个高明的演员。”他踱到桌边支起拳头，唯一的一次他逼近这个男人。史密斯丝毫没有退缩。“我打赌你已经演了十一年的戏。那些什么行侠，对食死徒的复仇，是你，对不对?你一直在为消灭伏地魔付出，现在你仍然在付出。”

如果不是哈利一直盯着史密斯的眼睛，几乎看不到他眼中一闪的微光。当哈利提到黑魔王的名字时，褐色的睫毛颤了颤。“这些都是我告诉你的。”

“你为什么去我家?”哈利靠得更近了，用上傲罗的审讯技巧，侵占对方的私人空间。“你为什么那么做?”

“好奇。”

“不，我不这么认为。你可以在我毫无觉察的情况下知道一切你想知道的东西。你认为你可以把我推到被动的境地，是不是?”

“你是在暗示我在勒索你么?”史密斯恼怒地说。

“是的。”

如此近距离地仔细观察，哈利看到他的怒火稍纵即逝。

“这就是你格兰芬多的信任和忠诚么，波特?”

“你不要钱，你想要我帮你。作为什么DD的回报?你的沉默?或者不仅仅是那个?你真的想要我，是不是?”

史密斯猛地站起来。哈利下意识地后退了一步，魔杖滑到手里。但史密斯扭向一边，踱到房间的另一头，突然转过身来。

“你说过你明白无法自拔的感觉，波特。我无法自拔，无法自拔于对正义的渴求，或者至少是，复仇。”

“是对回忆无法自拔，”哈利叫道。

“那么你呢?”史密斯脸上突然闪过一阵轻蔑，又马上消散了。“渴望着一个恨你的巫师，死了十一年的人。”

“给到我的感觉可不是憎恨。”哈利为他自己高兴。他早已成长了，不再让青春期的火爆脾气横在他和斯内普中间，阻止他们的关系向任何友好的方向发展。

“我也许不恨你，但斯内普是。”

“你又是怎么知道那个的。”

就像两个巫师在用言语决斗，相互试探，进攻，防御，反击。

“我有非常好的想象力。”

哈利摇摇头。

“如果你是一个叫史密斯的普通巫师，你早就出差池了，但你从来没有。”

“如果我是一个叫斯内普的巫师，我早就对你下咒了。”

“不，你一直在保护我。一开始是为了我母亲，后来是为了我。”

“回家去，回到你温暖的床上，你的红发女巫和你的孩子们身边去，波特。我犯了个错误，我不应该去那儿找你。”

“最终我也会来找你的。”

“巫师界不会接受的，你知道。一旦你开始摇摆，你的堕落就会一发不可收拾。他们不会接受你有如此不正常的渴望。”

“我不欠他们任何东西。”

史密斯喷鼻。“你的工作，你的婚姻，你的名誉，你的钱，你的孩子，你的房子，你的飞天扫帚，还有你的朋友。你会失去所有这些，波特！”

哈利带着喜悦的颤抖盯着他。

“那么你为什么要在乎这些，史密斯?这些不是斯内普才会关心的事么?”

史密斯也盯着他。在外面，最后一批酒客们也在离开楼下的酒馆互道晚安。“回家去吧，波特。”

“你不能就这么把我遣走。”

“你想从我这儿得到什么?性吗?”

哈利的嘴上扬成一个笑，而且不受控制的，他的分身也上扬了，顶在袍子上。“那会非常好，但首先我要你对我诚实，就你我对你一样。”

“我有拒绝回答任何一个问题吗?”

“你是真的西弗勒斯・斯内普吗?”

“我是西弗勒斯・斯内普，”史密斯说，哈利心跳如擂。然而史密斯又说道，“只是对于你，在这里，就现在，我是西弗勒斯・斯内普。”哈利张嘴想反驳，史密斯专横地举起一只手，就像当年那个傲慢的教授完全控制着他在地窖里的课堂。“现在你得满足于这个。对于你来说，这是一场娱乐，是一小时后就可以转身离开的消遣。我只玩更认真的游戏。”

“我是一个傲罗，”哈利指出，“你自己也告诉过我，我到底会失去什么东西。你怎么敢指责我不是认真的?”

史密斯的嘴扯成一个嘲讽的笑，这表情与他平淡的面孔很不相衬。“谁知道将来我会对你要求什么东西呢?你同意过帮助我的，你要记得。”

“我记得，我也会守信，格兰芬多的荣誉感。我为你的名誉斗争过，你知道么。我在所有人面前告诉伏地魔你是邓布利多的人，我告诉所有人你如何爱着我的母亲，你和邓布利多如何安排了他的死亡，一直以来你是如何战斗的，如何为正义的一边做着间谍。如果你现在回来，你会受到英雄般的礼遇。你‘死’后被授予了一级梅林勋章，我代表你领的。”

“如果斯内普现在回来，”史密斯说，“他可以去哪里?”

“你可以有自己的选择。霍格沃茨会想要你回来，或者你可以研究魔药，或者黑魔法防御术，或者加入傲罗。”

“多么陈腐，”史密斯说，“多么没有新意，波特。你有没有想过西弗勒斯・斯内普想要自由，他也有你根本不知道的愿望和抱负。”

“当然。”哈利耸耸肩。“那么我想了解这些。我想了解你。”

“你真轻信，”史密斯嗤笑。“我可能会是一个怀恨在心的凶残的食死徒，把你引诱到这儿来为黑魔王报仇。我只需要暗示有什么未解之迷，再加上一个大一些的老二，你就像熟透了的桃子似的掉到我手心里了。波特，你见鬼的怎么会做得成傲罗?”

“好，”哈利吸气。“继续。这就是斯内普。不自在的时候，就攻击人的要害。”

“这是人正常的反应。”

“这是斯内普的正常反应。你忘了你留给我一瓶记忆。我看过你和邓布利多是怎么互动的。”

“斯内普死了。”

“斯内普活着。我知道。”

“证明它。”

“有一个简单的方法证明你到底是谁。我曾经侵入过你的大脑，记得么?”

沉默中，史密斯伸出手，冰冷的手指贴在哈利脸颊上，指尖扫过哈利的嘴角，轻轻擦着他的胡茬，描绘着他的唇线。

“在这儿等着。”

他转身走进浴室，关上了门。



13.

史密斯对于哈利来说什么都不是。比起五分钟后从浴室里走出来的男人，他只是一个影子，一个有血有肉的鬼魂。哈利看进斯内普深邃的眸子。

“谢谢。”

史密斯，或者说斯内普，会意地轻轻点头。松散的黑发堆在他脸边，在微弱的光线中更显得浓密。哈利伸出手去，缓缓地，轻柔得像在抚摸独角兽，将一小缕头发从他眼前拨开，发稍扫过一边睫毛。然后哈利举起魔杖低声说“荧光闪烁”。

也许斯内普稍微重了几磅，眼角多了一些细纹，也许哈利用复方汤剂的时候从来没有那么仔细地观察过他。然而他寻找的证明在另一个地方。

“这就是我的证明，”哈利低语，“这里。”他将手放在老式袍子高高的领口处，开始慢慢解开扣子。“你看，我拿到斯内普的血时他还没有这个伤痕。复方汤剂变成的他是那时的样子，不是现在的样子。我自己用汤剂变成斯内普时，我的颈部和手臂上都没有疤痕，但是你有。他将领口翻开，露出一排老旧扭曲的牙痕。

“也许我是一个高明的演员，”深沉的嗓音在他耳边低语。“也许我做足了功课，小到每一个细节。”

“但是你怎么知道这些伤痕会在哪里?”哈利用指尖抚着它们，感觉到苍白皮肤里血液的流动，表面下脉搏的跳动。“史密斯称先生怎么会知道她咬的他这里，她的牙这么撕开了皮肤，细小的牙留下了痕迹?只有赫敏和我看到了那些伤口。我永远不会忘记，我知道它们确切的位置。这证明了你是西弗勒斯・斯内普。”

“不，这证明不了任何东西。你也许有你的解读，但这证明不了什么。”

哈利无法再把这个男人想作史密斯。他就是斯内普，从头到脚彻彻底底都是。

“你必须要相信一些东西，”哈利说，“而我相信你。”他抓住斯内普的头发，拉低他的头，他们的唇揉在一起。斯内普的嘴在他的嘴下张开，唇舌移动着，摩擦着，吮吸着。哈利在喉间哭叫了一声，将他们的胸腹和胯骨贴近，这样他就能感觉到压着他的饥渴的勃起。“我要你，斯内普。”

斯内普没有回答，只是把他推倒在床上。然后他们紧紧嵌在彼此身上，呻吟着，嘶咬着，无声地抢夺着主动权，都拼命地想将袍子从对方身上撕下。这很激烈很孩子气，既野蛮又充满激情，这是哈利从未能想象得到的性爱。终于斯内普成功地将哈利的袍子扯到头顶和手臂上，有效地箍住他，将他的身体和腿暴露在清冷的空气中。哈利弓着身子扭动着，然后感觉到那张无比美妙火热潮湿的嘴包住了他的勃起。他感觉到一条灵巧的舌头，牙齿精巧敏感的触碰，还有嘴唇的抚摸。

金妮从没为他做过这个。当斯内普深深地把他吸进去，在他身边呢喃，金妮变成了过去的存在，从他的记忆中滑走了。他阴茎的颤动令到双球也兴奋得肿胀起来。哈利被眼前的布料遮住了视线，感到无助而脆弱，然而又觉得自己从未如此被需要过，如此不同寻常的安全。

他强烈地高潮了，冲进那打开的喉间，眼冒金星。他无助地在那临时的束缚中挣扎着，然后感觉到一双手解开袍子将它剥落。接着斯内普赤裸着滑进了他的双臂，身上冷掉的汗水泛着光。哈利用双腿圈住高个的的巫师，向他打开自己，迎接他。

斯内普找到自己的魔杖，施了保护咒和润滑咒，插入消瘦的手指准备好哈利，然后随着几下冲刺完全进入了。接下来只有他们的呼吸声，肉体相撞轻微的拍打声，床板的吱呀声，最后重重的一下，斯内普呻吟着高潮了。

除了静静躺在身边的巫师，哈利什么都不愿意想，他赤裸着，显得脆弱，他温暖的呼吸拂在哈利颈上，黑发散在薄薄的枕头上，而他的大脑封闭术从来就不甚好。

“我爱我的孩子们。”话语从哈利嘴里冲口而出，他咬住嘴唇以防再讲出什么更要命的话来。

“我警告过你。”

“我知道。但我还是想要你。”

“那么你最好准备着被撕成两半了，你能么，波特?”

“你不能叫我哈利吗?刚才你的老二还插在我屁眼里，却叫我‘波特’，就好像你在想着我父亲一样。”

斯内普轻轻颤抖了一下。哈利在他耳边叹息。“看到了吗?史密斯先生根本就不可能知道你对我父亲的恨意。你怎么还能否认你是西弗勒斯・斯内普?”

“西弗勒斯・斯内普死了，被埋了。”

“你怎么从那么严重的失血和蛇毒中生还的?”

“我可不清楚。”斯内普顿了顿，然后低声说，“不过如果我真的是西弗勒斯・斯内普，我会从任何途径学习知识，包括麻瓜的医学知识。我会给自己注射纳吉尼的毒液，每次只是相当少的用量，然后用甲醛中和，直到我对她的咬伤免疫。我会施一个迷惑咒，让我看起来比实际上流了更多的血。我会用大脑封闭术关闭我的思想，不让任何人看到，比如你和格兰杰，装作死了。我会在你们走了之后立刻使用我急救箱里的解毒剂和止血剂，而当我恢复了一点力气后，我会找一些吸水的东西，木头和棉布，浸上我的血，把它变形成我尸体的样子。如果有人真的要查的话，血会提供一个气味魔法签名。我会躲进树林休息，直到可以逃走。如果我是斯内普的话。”

“那么如果我是波特的话，我会相信你。”

“如果你是波特，你应该在回家路上了，去找你可爱的妻子。”

在他波澜不惊的陈述中含有一丝轻蔑，那是斯内普在提到哈利的父亲或是小天狼星时曾用到的的语调。哈利想象不出金妮做过什么会令斯内普记恨她，只是客观地觉得生气并想为她辩护。然后他意识到斯内普是在嫉妒。这个想法令他内心暖溢，然而他们的关系还没到他可以冒险说出这一看法的地步。

一次可以当成犯了个错，一个年轻人的经历，没有下回。两次是深思熟虑过的，两次就是一段关系。他正在和西弗勒斯・斯内普开始一段同性的恋爱关系。他为此晕眩，被这个认知淹没。

“我想再见到你。”哈利在十一月雾意朦胧夜晚的烛光中低语，这些话语一但说出口，就无法回头，无法接受这个男人的拒绝和背叛。“我可以在这里再见你么?”

“不，”停了很久之后斯内普说。“两次还行，再多就很冒险了。酒保是我的一个线人，但如果他发现了你的身份，梅林在上，就怕我们赶不及给他来个一忘皆空。你最好来我家。在一个麻瓜小镇上，如果小心些，天黑后你可以幻影显形到后院。现在我们就去，你就能找到那地方了，然后你得走了。我还有工作要做。”

然后他们起身穿衣服，只是普通的套上袜子和鞋，拉好内衣、衬衫和袍子。哈利幻想着和这个男人一起生活会是什么样子，看着他梳头和刷牙。他想要到内心饥渴得疼痛。他想要能伸手触到他礼袍下的双肩，和他双双走进商店和俱乐部，让他的朋友们知道，是的，他人生当中第一次爱上了一个人。冷汗渗出他的皮肤。

斯内普举起魔杖给自己施了个迷惑咒，变回史密斯。哈利眯眼仔细看他。

“之前不是迷惑咒，对不对?之前你用了复方汤剂。他是谁?”

斯内普的嘴唇扯都成一个熟悉的讥笑。“我的真相。现在这个就足够了。你最好也布好你的伪装。”

哈利施了他执秘密任务时的基本咒语。斯内普用稍稍古怪的神情看着他，哈利耸耸肩。“这个我用得太多，连被人袭击时都能保持住。就像掩人耳目的故事，你编得越简单就越容易用，也越少人会问。”

斯内普点点头。哈利跟着他走下楼。克里克正在监督着两把扫帚、一条拖把和一块抹布打扫酒吧。他咧嘴举起酒杯。

“拜拜，亲爱的们。晚安，睡好，别让跳蚤咬着啊。”

斯内普目不斜视地冲过房间。哈利赶紧跟上。

“蠢货，”斯内普嘟哝，显然是指酒保。球遁鸟从栖息的地方对他们叫了两声，然后把头插进了大大的翅膀。一来到外面，斯内普四周看了看，就抓住哈利的手臂转过身，在夜色中幻影移形了。


14.

现在哈利知道了怎么去斯内普家，他甚至希望他记不住。每次他幻影移形到什么地方，潜意识里都有一股力量要把他拉到那个单调的工业小镇。他感觉自己像一块磁石，无助地只能朝向北极。没有一个小时他不在想着斯内普；烛光中的斯内普，就像黑色和浅金色的素描；斯内普赤裸着，躺在破旧小旅馆的床上。他记得斯内普短促尖锐的笑声，他嘴唇的弧度。斯内普的气味逗留在哈利衣服的褶皱里。他找借口不把袍子拿去洗，“不小心地”把袍子留在了衣柜底，卷成一团留住气味，这样他能把鼻子埋进去，寻找残留的汗水和性爱的线索。

他只坚持了四天，幻影显形到了蜘蛛尾巷。

作为傲罗，哈利学会了如何到达一个地方不触发警报。他溜进斯内普后院窄窄的砖墙中。在白天的光线下，他看到七歪八扭的垃圾桶，破败的砖头还有空空的陶土花盆，然后他拿出魔杖，施了一个咒立停，咧嘴笑了。幻像如肥皂泡一般破灭，显露出井字型的盒子和一排排罕见的魔法植物，在霜冻保护咒下生机勃勃。哈利重新施上迷惑咒，走向后门。

“茶，”斯内普命令到。他俯在旧煤气炉上冒泡的坩埚前，头也不抬地指向水壶。他用精确细小的动作把粉末散在魔药上，就好像在数着原料的颗粒数。哈利关上门，穿过房间，滑进斯内普和桌子间的空隙去够茶叶罐。他留意到架子上成排的原料罐子放在果酱、茶和面包的旁边，忍住一个微笑。

“你也好啊。” （教授还真是惜字如金，一个“茶”字就是问好了。还好小哈乃真是有自我安慰的本事啊，嗬嗬。）

“我以为你今天在工作。”

“我是在。我在英格兰北部调查一个前食死徒的下落。可惜我好像什么线索都没发现。多遗憾，我得交一份沉闷的报告了。”

斯内普召来一个瓶子，轻敲着让一滴液体滴进魔药。一声轻响让哈利环顾四周，掏出了魔杖，只看到柜顶上一只长耳猫头鹰睡意的眼睛。斯内普喷息，但是什么也没说，哈利在水槽里把水壶灌满，施咒让它烧开。

“你在冒不必要的险，没有提前打招呼就来这儿，”斯内普终于说到。他敲敲魔杖，坩埚下紫色的火焰瞬间熄灭了。

“你在煮的是什么?”哈利问。

“我真的教了你五年的魔药么，波特?”

哈利倾身嗅了嗅。

“闻起来有点儿像增智剂?”

“格兰芬多加半分。”斯内普对魔药施了个冷却咒。“这是治疗老年痴呆症的，你五年级的课学过。如果我记得没错的话，隆巴顿在他的坩埚底烧了一个大洞，还泼了托马斯一身。”

哈利靠在台子上看着斯内普把魔药分装在一个个小瓶子里。水壶里的水鸣叫了一会，然后开了，蒸汽喷在哈利背上。他连忙把茶叶舀在茶壶里加上滚水。

“牛奶?糖?”他问。

“加奶，不要糖。”

哈利把茶倒进杯子里的时候轻轻颤抖着。这些世俗的小细节是这个男人生活里珍贵的片断，像情书一下值得留存回味。哈利从未写过或收过情书，他认为那是女孩子气的浪漫和矫揉造作，从来不屑。现在他明白了，他从来没有爱过。这想法令他既激动又害怕。他啜着茶，看着斯内普灵巧的双手把瓶子塞好、封紧，贴上标签，把它们装在一个盒子里，接着他缩了缩。

“你在这里有什么原因么?”斯内普问。他的语气轻描淡写，毫不在意，黑眸专注在他的工作上。

“我没办法再忍了。”

就这样，他把他的脆弱展示给了这个从未背叛过他的男人，这个总是告诉他真相的男人。黑色的睫毛闪了闪，斯内普朝那只猫头鹰勾勾手指。

“欧里庇得斯，”他低声说，“给。鼻浊虫和跳蚤药店，回来之前一定要拿到报酬，啄到他们付钱为止。你知道怎么办。” （XDD我真是……教授连只猫头鹰都要取个冷僻到变态的罗马名字，和他自己的名字一样。）

猫头鹰抓住包裹飞到一扇小窗前，顶开它飞走了。

“你做魔药来卖?”哈利问，斯内普对他挑起一边眉毛，他觉得自己很蠢。

“你认为我怎么过活的，波特?靠月光、魔法和露水么?鼻浊虫和跳蚤药店和塞普谛米亚斯・史密斯先生的合同广泛地涵盖复杂的医用和兽医用魔药。”（又是个罗马名字-_____-！好吧，那个冷僻到变态的罗马皇帝的全名就叫做，Septimius Severus）

“你说过你为自己工作，追捕食死徒。”

“我留意到最近魔法部没有提供赏金了。”斯内普对坩埚施了个清理一新，把它挂到墙上的挂勾，拉出曲木椅子坐在桌边。哈利坐到另一边。桌子很小，他们的腿在桌下碰在一起。这种接触令哈利轻颤，就像被苍蝇骚扰的马。

“他们最开始的时候有，”哈利说。“我自己也申请过几次。”

“很快我发现我需要收入来源。古灵阁允许我提取自己的存款，我说服他们塞普谛米亚斯・史密斯是西弗勒斯・斯内普的表兄，我还出示了斯内普亲手写的遗嘱。我怀疑古灵阁根本不在乎。然后就是建一个新身份的问题，接着在霍格沃茨外开展另一种生活。我很幸运还有这所房子。”

“你有没有想过回去?”

斯内普狠狠剜了他一眼。“你认为呢?”

哈利咧嘴。“你从来不喜欢教书，对吧?那么当校长怎么样?”

“哦，那真是美好的时光。”斯内普的嗓音嗡嗡作响，深沉，催人入眠。“要试着保证一群暴躁的教师和学生的安全，同时被他们指责为谋杀犯、叛徒和懦夫，服侍一个喜欢施钻心剜骨咒的神经质的主人，控制卡罗兄妹不让他们杀死学生DD真是我的强项啊。跳窗逃走对我是多大的诱惑。保护不恨你的人们要容易得多，波特。”

“你恨我，”哈利轻轻地说。斯内普的目光里有些他没料到的东西，也许是好笑。

“是么?你，作为一个孩子，能够读懂一个大脑封闭术大师的想法和情绪，是么?”哈利感到自己脸红了。“的确，”斯内普以断然的语气说。

“我们都被利用了，”哈利说，偷偷地想斯内普要怎么利用他都行。“邓布利多是操控人的高手。”

“他最终也不自量力了，”斯内普伸手拿过饼干筒打开，像检查靠不住的魔药原料似地往里瞄。他挑了一块拿破仑酥，把筒子放在桌子的正中间。“请随便。”

哈利捡了个无花果卷。“他年纪很大了，他因为诅咒正在死去，他看到了一个将你送进伏地魔小王国中心圈子的机会。他愿意为打倒伏地魔做任何事。”

“愿意牺牲任何事任何人，”斯内普低语。“我以为我不仅仅会献出我的死亡，还有我生命里最好的年头，最终，是我的灵魂。”他谨慎地瞥了一眼哈利。“你的也是。我们俩从未自由过。”

哈利点点头，啃着他的饼干。“他的做法不过像一个将军一样，把他的队伍送上战场。”

“你仍然站在他一边，即使他令你经历了所有这些?”

“是的，当然。因为邓布利多所做的一切，我的孩子们可以随心所欲地长大。”

“除非，当然，他们长成同性恋，那样的话他们就必须像我们一样生活在阴影中，隐瞒他们真正的自我。”

哈利翘起头。“听起来有点儿像狼人，真的，你从来对他们没多少同情心。”

斯内普将杯子拍在桌子上，里面的茶溅出来洒了一桌面。在这个小小的房间里那声音听起来像枪声一样响，让哈利缩了一下。

“卢平准备撕破我喉咙的时候的有很多同情心么?”

“你还那么记恨?那个男人都死了十一年了。你可以把帐算在小天狼星头上，莱姆斯毫不知情，你晓得的。他后来知道小天狼星干了什么，气坏了。”

“别提布莱克，如果可以的话。”

“他们死了，斯内普。”哈利突然感到很难过。“我父亲被谋杀了，小天狼星跌进了帷幕，小矮星彼得死在自己手里，莱姆斯死在了战场上。伏地魔被彻底毁灭了，食死徒的核心集团也全完蛋了。你的敌人们都死了，你赢了。我不期望你会上蹿下跳地庆祝，但是你可以试着忘掉一些怨恨。如果你做得到的话，会感觉好得多。”

如果不是哈利足够了解的话，他会以为斯内普双颊一闪而过的轻微红晕是由于尴尬。斯内普挥手清理掉泼出来的茶，召来茶壶和牛奶罐，重新加满杯子。

“你是来这儿追忆过去的美好时光么，波特?”

“不竟然。”哈利往茶里加了牛奶，搅拌着。“和你说说话很好，但是我更希望能说服你上我。”

斯内普往后仰起头，从鼻尖看下去盯着哈利，眯起眼。

“这还成习惯了。”

“没错。”

“一个危险的习惯，波特。只要你的妻子和你的上司对对口供，就会有人提出疑问了。我不认为韦斯莱一家会忽略掉有人不忠于他们家一员的迹象。你妻子有五个保护过度的兄长。”

“金妮，”哈利说。“她的名字是金妮，吉尼芙拉的简称。”

“你的妻子，”斯内普刺耳地说，“并不傻。她会怀疑而且我相信她在找到答案前是不会善罢干休的。”

“我知道。我会想办法的。”哈利咧嘴。他知道他咧嘴是什么样子，他在杂志封面和报纸上看到太多次。这令他看起来很迷人又有点淘气。“我会编个能顶一阵的故事的。”

“那么到了顶不住的时候呢?”

“我会临时发挥的，跟往常一样。”

“愚蠢的格兰芬多。”

“饥渴的格兰芬多，”他低语，“想要你想到发疯的格兰芬多，想把你推掉从头干到脚的格兰芬多。”

斯内普吞了吞口水。他喉头的移动，喉结处苍白的疤痕的翻滚吸引着哈利，令他渴望用舌头去舔噬斯内普下颌那敏感的部分。

“你想要我么?”哈利轻声问，从斯内普的眼中看到了答案。“光着身子，躺在你的床上?渴求着你?想要感觉你的嘴在我的乳头上，你的手在我的皮肤上来回，你的老二在我的屁股里抽插?这是你想要的么，西弗勒斯・斯内普?因为你可以拥有这些，我整个都是你的。”

“哦，天呐！”

哈利觉得他的心带着胜利的喜悦跳漏了一拍。“对，我也这么想。”

“你明白你在做什么吗?”斯内普问，声音沙哑。

“试着说服你干上一场?”

斯内普站起身来。为了煮魔药，他穿了件旧袍子，用一条腰带绑在麻瓜衣服的外面。他的袍子敞开了，显露出他兴奋的证据，他粗大的阴茎顶在羊毛长裤的拉链上。

“我已经四十九岁了，”他说到，“以前总是压抑着对性的渴求和享受。我不习惯一个富有、出名并且不是毫无吸引力的二十八岁男人渴望爬上我的床的想法，所以你得原谅如果我没什么应有的浪漫反应。而我也不会改变我的方式。”

“如果你改了，我可能就吓死了。”哈利咧开嘴笑，这次是真正的笑。“你真的觉得我有吸引力么?”

斯内普嘶吼着抓住他的肩膀，拖近两人的身体，把嘴覆在哈利嘴上，用抽空他肺部空气的方式吻他，令他双膝发软。

“床，”当哈利终于能开口时喘吁吁地说，斯内普抓住他的手，半是拖半是带的拉着他上楼。


15.

哈利通知了金妮他今晚要连夜执行一个监视任务，又告诉他的上司工作结束后他会直接幻影移形回家。只要没有任何突发状况，他一整夜都是安全的。整整八个小时可以和斯内普在床上，就像一幅流光溢彩的画卷打开在他面前。哈利本来打算好好尽情享受这难得的时光，然而当斯内普把他扔上床，扑倒在他身上并开始撕扯他的袍子，这变得不可能了。

“提醒我天亮之前把这些痕迹都弄掉，”斯内普断断续续地说，忙于热情地吮着他的脖子，时而蹭着他的耳廓。“你不能带着背上的抓痕和脖子上的牙印回家去。”

“嗯，”哈利说，带着对极致欢愉的期待和渴望朝上顶。斯内普的手向下滑到他的腹股沟，哈利哀号着，扭着他的胯。

（为符合本论坛要求，此处省略若干字。需要看完整版的同学请移步这里http://snarry.cn/bbs/viewthread.php?tid=2134&highlight=）

他感觉到斯内普动起来，翻转他们的位置，将他的腿推高，施了润滑咒，伸进手指，然后是阴茎。哈利将他的双腿锁在斯内普的臀后将他拉进自己，当他向床铺冲撞的时候挺身迎接。结束前他又射了，殚精力竭地喷洒出几点珍珠色的液体。

“太棒了，”他嘟哝，终于他们瘫软着四肢大汗淋漓地平静下来。“爱你。你太他妈棒了。”他的眼皮掉了下来。

“嘘，睡吧。现在睡会儿吧。”

“想要好好利用我在这儿的时间，”哈利大大地打着呵欠说。

“我知道。就睡会儿吧。我们有一整个晚上。”耳边那低沉隆隆地嗓音令哈利昏昏欲睡。“我们有一整晚可以躺在一起，感受彼此的温暖，互相拥抱抚摸。我们有今晚，哈利，一个完美的夜晚，可以永远记住。”哈利最后的思绪是，难道这个男人真的刚声明过他一点儿也不浪漫么?

（大结局。警告：以下部分严重虐心啊！！）

16.

哈利花了几分钟来适应这个陌生的卧室，散落着衣服，被敞开的窗口射进来的月光照亮。他想起来自己在哪了，坐起身来。

“西弗勒斯?”

没有回应。他抓过袍子和鞋袜穿上，一边摸索着魔杖。他施了个“荧光闪烁”走下狭窄的楼梯。

斯内普坐在一把旧扶手椅上，裹着一件宽大的羊毛睡袍，盯着空空的壁炉。

“西弗勒斯，怎么了?”

斯内普抬起头来，他苍白的脸在哈利魔杖的光照下飘浮不定。

“我们需要谈谈。”

“好。”哈利望望四周，把两座沙发上的一堆书移到地板上，坐了下来。“好，我们谈吧。”

斯内普扯扯脸，朝排满书的墙壁挥了下手，其中一个架子上某个蜡台里的蜡烛亮了起来。烛光真好，让他的皮肤呈现出金色，而不是病态的苍白，也让他的黑眸迷一样的深不见底。

“你要茶么?”

“不，谢谢。”哈利想起了邓布利多和霍格沃茨的校长室。他上学的日子仿佛如此遥远，就像发生在其他人身上的童话。“哪儿出问题了?”

斯内普抬起睡袍下一边瘦削的肩膀。

“这个。”

“我们?”哈利的内心收紧了。“我们所做的是有违巫师法则，但是感觉这么正确的事怎么会是完全错的呢，真的?相爱怎么会是错的?”

“波特，”斯内普说，“哈利。你有三个幼小的孩子，是不是?”

哈利怀疑斯内普知道他在多么努力地不去想他的孩子们。他深深吸了一口气。

“是的。”

“你非常爱他们。”

“是的，我知道。我希望，”哈利静静地说，“我能够和金妮做出合理的安排。她知道他们对我有多重要，而我永远不会做任何伤害他们的事。我相信她最后会接受的。”他不愿意想金妮的家人会怎么反应。

“你爱你的妻子么?”

“这他妈的是什么蠢问题?”

斯内普怒视他。

“你们有多了解对方?你们是朋友吗?”

“当然我们是！等等，你想做什么?”

“这里没有所谓‘当然’。你们享受彼此的陪伴吗，有共同的兴趣吗，肯为对方付出?“

“是的，但是你知道这跟我对你的感觉完全不同DD”

斯内普举起一只手。

“可以接受的婚姻多多少少就是建立在那些东西上的，哈利。听起来这对于抚养你的孩子们长大是一个完美的环境，你不同意吗?你们两个都很爱他们，你们都愿意为他们做出牺牲。”

哈利坐回沙发上。他意识到，虽然很是迟了些，斯内普很在乎詹姆斯、邓布利多和莉莉的遭遇，这不是件坏事。哈利看到一个模糊但非常美好的画面，他们两个，他和斯内普，在一所小屋的花园里，三个孩子在帮他们采摘魔药原料。他能看见他们走进厨房，三个人全都睁大眼睛盯着雾气腾腾的坩埚后的斯内普，用那低沉、优美的嗓音和他们说话，教他们如何迷惑感官，罐装声望，酿造荣耀。他幻想着在明亮的夏日里，三个孩子们从霍格活茨放假回来，学会听西弗勒斯的冷笑话，体会他过时的幽默感，他的嘲讽和智慧，他的博学。

“所以你是在告诉我现在我应该和金妮待在一起?”

“为了你的孩子们，是的。二十七年前，我间接造成一个孩子失去了他的双亲。我不想再让三个孩子失去他们的父亲。”

哈利猛抽了一口气。

“好，我知道你想干嘛。我同意我应该更小心些。我们得编点东西出来DD你当过间谍，你会怎么建议?但是别说我只能一个月见你一次，或者类似的蠢话，因为我做不到。我需要你，西弗勒斯。现在我找到你了，我不能再让你走。你对我太重要了。你是我的混血王子，我从十六岁起就想要你。你是我的，我会和任何想阻止我们的人斗争到底。”

“格兰芬多，”斯内普说，带着奇怪的微笑。那笑容很古怪又很动人，不是他平常的讥笑，好像他在用笑来完全掩饰另一种感情。

“斯莱特林，”哈利反驳。“想个办法啊，教授。我们应该怎么办?”

“你穿好衣服拿好魔杖啦?你应该回家去，回到你的家人身边，准备过圣诞。”

“如果你坚持。好，你是对的，我应该为孩子们做更多。但是假期里我也想要和你待一段时间。我下次什么时候见你?”

“别担心那个，我会安排好的。”斯内普深吸了口气。“我从来不应该让你认定我。如果你就绪了，”他低语，“如果你准备好了。”话语里的一些东西攥住了哈利，也许是那深沉嗓音里的颤抖，那些语句的回声，就像另一个声音在说话，那里面包含着的失落和痛苦。他觉得有东西碰到了他的脑后，转头看见斯内普魔杖的尖端。斯内普深深吸了另一口气又吐出来，擦过哈利的颈边，就像情人的吻。“你信任我吗，哈利?”

“我当然信任你，你这个愚蠢的混蛋！哦，你是要弄掉这些吻痕么，是不是?别让我忘了。”

“你真的是一个蠢蛋，”斯内普说。“我想要你忘得再多一点。” 那深如大海，沉如黑夜的声音，带着无法压抑的激情颤抖着，念出“一切皆空”，于是所有东西开始旋转、褪色、消失。

（我不知道大家怎么样，读到这里我大叫，继而大哭。教授你好狠的心，怎么下得了手啊！）



17．

“如果我被分到斯莱特林怎么办?”阿尔问。

哈利蹲下身，比儿子的面孔低一点点。哈利的三个孩子里，阿布思遗传了莉莉的眼睛。金妮忙着对已经上了火车的罗斯挥手，那是罗恩和赫敏的女儿。没人注意到一个非常普通的中年巫师稍稍转过身去，像在和他自己的朋友告别。

“阿布思・西弗勒斯，”哈利静静地说，“你是以霍格沃茨的两位校长的名字命名的。他们中的一位就是斯莱特林，他大概是我认识的最勇敢的人。”

“但是如果呢――”

“那么斯莱特林就会得到一位非常优秀的学生，不是吗?对我们来说都没关系，阿尔。但是如果你在乎，你可以选格兰芬多而不是斯莱特林。分院帽会考虑你的选择。”

“真的吗?”

“我就是这样，”哈利说。

那个灰发巫师的嘴扭成一个小小的笑，往旁边挪了几码，双手深深插在他单调的褐色袍子里。哈利站起身朝他的儿子们挥手，尽量不表现出这小小分别带来的失落感。也许他注意到了有陌生人看着他。他习惯了被人盯着，虽然他的疤痕几乎已经完全消失，很多年没有疼过了。

火车喷着蒸汽呼啸着离开车站，人们挥着手大声道别。莉莉抓住父亲的手臂，金妮习惯性地拉住哈利的另一只手。

“他们会很好的，”金妮振奋地说，哈利挤出一个笑容。

“是，我知道。再过两年我们就完全自由了。”他对孩子们的爱如此真切如此深，拿来开开玩笑都可以。

“哈哈，”莉莉说。“我打赌你会非常想我，比想念哥哥们多得多。”她晃着他的手。“我比他们安静多了，又比他们敏感，比他们善良，是不是?”

“当然，”哈利说，“不过你得保证不告诉他们。我们可不想伤害他们的感情。”

“那我们去哪儿吃饭?”罗恩・韦斯莱问。“我都可以吞下一头牛了。”

“如果你不注意的话就要变胖了，”赫敏说。“午饭后我要去魔法部报到，我们在伦敦找点儿吃的吧。”

“蜜娜，你是个工作狂，”她的丈夫抱怨。

“我答应过金斯莱把我的笔记给他，这样他在下周威森加摩的会议前才有时间读。”她指指挂在手臂上的小包。

“我想跟平时一样，你把半个图书馆都装里面了吧，”哈利说。

“只有我的报告。”

“这次是什么，妖精平权运动?”金妮问，“或者又是家养小精灵?”

“不。我们想要废除反同性恋法案。说实话，巫师界落后好几个世纪了！连麻瓜们都认为两个清醒的成年人之间的事跟别人完全无关，只是他们的事。”

罗恩嘟哝了点什么，赫敏盯着他，他耸耸肩。

“他们要怎么样就怎么样吧，我不在乎，只要不让我知道那些亲密的细节就行了。“

“同性恋们做了什么让人们那么恨他们?”雨果问。赫敏清清了喉咙，明显是在忍着别笑出来。

“我们晚点儿再谈这个，”罗恩说。

“祝你好运，赫敏，”哈利说到。“你知道如果你需要，我会很高兴去施加点压力的，我和你站在一起。”

“我知道你是，我很感激。走吧，让我们吃点东西，我饿坏了。我想吃鱼，你觉得我们找得到去年去过的那家餐厅么?那家有银鱼、鳗鱼冻和很棒的鳎鱼的?”

他们动身向车站外走去，走进金色的秋日阳光。

“多奇怪啊，”等着过马路的时候哈利沉吟道，“我在和阿布思说起斯内普，那让我想起了他。就在那个时候，我发誓我闻到了他的魔药味儿。”

“很多人都酿造魔药，哈利。”

“我知道，但是你记得么，他总是有一种特别的药材味儿，冬青还是什么，一种很清爽的、浓烈的气味。知道么，就好像他还在照看着我们，像一个守护天使。”

“一个要命的天使，”罗恩嘟哝，遭到了妻子的瞪视。

“你说粗话了，罗恩叔叔，”莉莉兴奋地说。

“西弗勒斯・斯内普会让任何人想说粗话的。他是一个油腻腻的残酷的老混蛋，不是么?他总是找你麻烦，哈利。”

“他是一个英雄，”哈利用冷冷的，无可置疑的语调说。“他不应该有这样的遭遇，他应该被记住，被尊敬，好么?我们欠他太多。我们赶紧为了赫敏去找那家鱼做得很好的餐厅吧。”他皱着眉头，好像记不清楚什么东西，无意识的抬手抚上额头闪电形状的疤痕。

“如果有啤酒就好了，我希望，”罗恩接上。

那个巫师看着他们涌进人群中，然后点点头，转身离去，像一缕轻烟，消失在伦敦的人潮中。


18.

粘稠的复方汤剂在哈利在学校时用的旧坩埚底冒着泡。他皱眉举起一小支玻璃瓶放在光线下，转动着，里面雪片状干掉的血迹飞舞着。

“斯内普，”他低喃，“西弗勒斯・斯内普。”他轻敲瓶子，让一小撮碎片飞进魔药。“我这些年怎么就忘了你?如果你活下来了，我想知道你这些年在做什么。”魔药变成翠绿色，哈利闻到浓烈的令人激动的味道，薄荷，冬青和迷迭香。

他把汤剂分装在小瓶子里，动作迅速，想赶在莉莉和金妮回来之前弄好，然后清理好坩埚放回架子上。他把那些瓶子藏在一排花盆的后面，只留了一个，收在袍子的内袋里。

他走出杂物间，药瓶碰撞着他的胸骨，以轻柔的节奏敲击着，就像另一个心跳。

“斯内普，”他说，“我想知道变成你，会是什么样……”



END 
 