
[SS/HP][完结] 为爱苍白，By：JayKay，典苍译
By JayKay
Pairing: Harry/Snape
Rating: NC-17
Disclaimer: All Harry Potter related characters and concepts are copyrighted by JKR and Warner Brothers; this is for non-profit, entertainment purposes only.

最后一次鞠躬谢幕之后，红色的天鹅绒帘幕合拢起来，但是也阻挡不住观众席发出的山呼海啸般的掌声，而所有无事生非的演职人员们也开始了他们自己闹哄哄的庆祝，庆祝安然无恙的顺利完成演出。到处都是拥抱，欢笑，鼓励的拍背，敲肩，和欢快的呼喊，只除了三个人。

在小天狼星的目光向下死盯住他的时候，哈利觉得自己的心一下子沉了底，他的目光简直像要杀人，燃烧的眼睛里一阵风暴在急速酝酿。西弗勒斯站在他近旁，这么个简单的动作，无声的表达了他们的团结，比千言万语更让哈利觉得安心。但是没想到，小天狼星压根没有针对哈利，他直接把怒火发泄在西弗勒斯身上，想都没想，哈利抢上前去，挡到西弗勒斯前面。

“你这个狗杂种！”小天狼星咆哮，他的双手捏紧又松开，就好像如果哈利没有及时挡在他们中间的话，他就要用它们一把掐住西弗勒斯的喉咙把他扼死。“你他妈的到底以为自己在干什么？当着整个学校的面调戏哈利么？！”

“他没调戏我！”哈利分辩，遗憾的是压根没人听他说话。

“说的好，布莱克，你就继续往下分析，直接得出最坏的结果好了。据我所知这不就是你最常干的事情么，”西弗勒斯冷笑。

“而通常我的结论都是正确的。”某人恶狠狠的回击。

“小天狼星，请你听――”

“把你的脑子从污水沟里拿出来一次吧！看起来我像是做了什么哈利不情愿的事情吗？”

“如果你们两个都――”

“那你要怎么办？毒死他？”

你来我往的辱骂在哈利头顶上翻飞，音量和狠毒程度都逐步升级。他试着让他们停下来，让他们都冷静下来听他说，但看起来两个人沉浸在自己的怒火中，已经完全忘记了他的存在，他们的注意力只集中在看谁能把对方说得更恶心更下流上。这真是蠢透了，哈利愤愤的想到，毕竟他们在争斗的是他的贞操。但是他也清楚，除了消音咒，是不会有什么东西能让这两个人安静下来了，而他的魔杖却很遗憾的没有带在身边。

“我亲爱的孩子们！”

如释重负的叹了口气，哈利朝正在走过来的邓不利多教授投去感激的目光，当邓不利多的双手分别落上西弗勒斯和小天狼星的肩膀时，两人终于停止了大吼大叫，开始恶狠狠的瞪对方。而这个时候，剧组的其他人不是为了避免成为炮灰已经消失无踪，就是好奇心高涨的作壁上观。从他眼角的余光，哈利瞥见罗恩和赫敏都在不远处团团转，两人都一脸焦燥。

“看在梅林的份上这一切是为了什么？”校长问到，视线轮流扫视着两人寻求答案。

“这个有病的狗杂种当着所有人的面调戏了哈利！”小天狼星恶狠狠的说。

“他没有！”哈利大声重复，希望这次有人能听见他在说什么。

“好吧，那可真是一个……热烈的亲吻。”邓不利多的视线透过眼镜，先是落在哈利身上，然后是西弗勒斯；哈利感觉到自己的脸涨红了，但是他没有垂下视线。他不打算让人迫使自己觉得陷入爱河，或是想表达出来是有罪的。

“我没有做任何违背哈利意愿的事情，”西弗勒斯回答，他平滑的声音中流露出一丝愤怒。

“好的，好的……”年长的巫师又探寻了看了他们每人一眼。“让我们去我的办公室继续这场对话吧，好吗？”他转向周围呆愣的好事者们，做了一个‘走吧’的手势。“去把你们的戏服脱掉，把妆卸了！”他高高兴兴的说到。“大礼堂里有个演员聚会，你们没有人打算迟到对吧！”

意识到邓不利多的这个邀请的实质其实是命令的时候，众人作鸟兽散，而邓不利多则带着哈利，西弗勒斯和小天狼星朝他的办公室走去。哈利抽空掉头看了罗恩和赫敏一眼，给了他们一个小小的微笑让他们知道自己一切都好。

一路上没人说话。邓不利多一马当先，小天狼星走在他右手稍后的地方。哈利则和西弗勒斯贴得很近，走动时他们的手不时会碰到对方，但是从他爱人电闪雷鸣般的面部表情哈利可以肯定的说，这个时候想要交谈是绝对不明智的。

“现在。”所有人都进了办公室之后，邓不利多在他桌子后面的椅子上坐了下来；哈利和小天狼星也坐了下来，但是西弗勒斯仍然站在靠门的地方，手臂环抱在胸前，浑身上下散发着愤怒和戒备的气息。哈利觉得他们都还穿着戏服让整个事情带上了一点梦幻的色彩，特别是他的头发还是那么长，而且他还需要在坐下来的时候调整自己的裙子。“我想我们可以先听听哈利怎么说，”邓不利多说，在西弗勒斯和小天狼星能反对之前给了他们两人一个消声的眼神。“毕竟他才是问题的症结所在。哈利，你愿意告诉我发生了什么吗？”

哈利深深的吸了口气，抬起头看向邓不利多的眼睛，在他述说的时候也没有断开视线的连接。“斯内普教授没有调戏我，”他直接了当的说，希望首先能澄清误解。“是我想要他那样吻我的。”

“我明白了。”邓不利多伸手够他的糖罐，而这么多的实战经验让哈利明白这不过是转移注意力的一个策略，好让这个老巫师有时间组织出自己想问的问题或是想说的话。“那么那仅仅是为了演戏，还是还有更深层的含义？”

哈利都能感觉到小天狼星在他旁边的椅子里竖了起来，但是他没去管他，除了校长他什么也不去注意，因为他知道这个对话至关重要。只要说错一个词，他就会让西弗勒斯丢掉饭碗，这可是他最最不愿意发生的事情。

“有更深层次的含义。”他感到自己的脸颊在燃烧，双手紧紧的捏住椅子的扶手直到手指关节开始发白。在他的生命力，德思礼一家人都在不停的向他灌输这么个概念：他感觉到的一切，他想要的一切，都是不合逻辑的。现在他对这个概念有了更深刻的理解，但是当下的情形对他而言依旧困难，特别是还有小天狼星在旁。

“哈利，你不会是认真的吧！”他的教父大叫起来，但是邓不利多挥了挥手阻止了他。

“我知道这个话题让你不太舒服，哈利，但是我需要知道真相。”邓不利多的眼神和蔼，但是声音却相当无情。“你和斯内普教授建立了某种关系了吗？”

“没有。”哈利深吸一口气。“但是我想要。”

“西弗勒斯。”校长转向魔药大师；哈利几乎觉得邓不利多凝聚在他身上的压力移走了，他可以比较顺畅的呼吸了。“你是不是和哈利有着相同的想法？”

长时间的寂静。当哈利冒险横着瞥过去一眼时，他看见西弗勒斯的脸绷得很紧，嘴唇抿得更薄了，就好像他比哈利还要难以将话说出口。

“是的。”

“真他妈的见鬼！”小天狼星终于从椅子里炸了出来。“这是错误的！哈利你不知道自己在干什么！阿不思，你不能允许这种事情发生。这个杂种正在占他自己的一个学生的便宜！”

“我不是小孩子了，所以别向看待小孩子一样看待我！”哈利跳起来，转到小天狼星前面，他的怒气终于也压不住了。“我知道自己想要什么。西弗勒斯没有占我便宜，也没有强迫我做任何事情。”

“是你主动开始这种……？”邓不利多看着西弗勒斯，一只手在西弗勒斯和哈利之间比划了一下，似乎无措于无法找到恰当的词来描述他们之间发生的一切，这让哈利的嘴角浮上一抹微笑，因为他自己一时半会儿也找不出一个合适的词来描述两人之间发生的事情。

“不，是我，”在西弗勒斯回答之前哈利平静的承认。“我吻了他，而他把我推开了。他提醒我我依然是他的学生。我说我当不了他多久的学生了，然后他说他对短期的情爱没有兴趣。然后我才意识到自己并不想要短期的关系。”

“既然这样的话，”邓不利多说到，锐利的蓝眼睛透过镜片凝视哈利，“你还要在这里当上几个星期的学生，而我无法容忍一个学生和我手下的教员之间非同寻常的关系。到目前为止，我们就把一切当作是你和斯内普教授为那出剧目增加真实感，再没有别的。当你从霍格沃茨毕业之后发生的一切就是你们两个人之间的事情了，但是我不能拿学校的声誉冒险。所以，我不得不坚持这一点，在学期结束之前你必须节制任何……”一个歪斜的笑容昙花一现。“超出课程范围的行为。”

“遵命，先生，”哈利松了口气，回答到。

“当然，校长。”西弗勒斯的声音呆板又正式。

“阿不思，你该不会是想在斯内普做完这一切后完全不受惩罚吧！”小天狼星鬼叫起来，但是邓不利多只是摇了摇头。

“斯内普教授没有做任何一件需要责备的事情。他们之间的关系仅止于一个舞台上的吻――”

又一阵热潮冲上了哈利的脸，他强压下那阵想要蠕动的欲望。他们的关系当然不止单单一个吻――要深入的多――不过就一次。他又偷偷瞥了西弗勒斯一眼，看见他正用自己的拇指和食指揉捏着鼻梁，他苍白的脸颊竟然也出现了一抹嫣红。

“――并且只要他们在学期剩余的时间里保持严格的师生关系，我看不出有什么必要惩罚任何一个人。”从邓不利多一锤定音般的语调中可以听出，他对这件事情的处理就到此为止了，小天狼星别无选择只好保持沉默；当然，哈利也没有妄想自己能逃过会在第一时间到来的‘小小谈话’。“现在，我认为我们该去加入那场狂欢了。”

“我没有兴趣参加那种当面曲意奉承，背后闲话我堕落的场合，”西弗勒斯干巴巴的声明。“我今晚得到的诽谤和伪善已经足够了，”他一边补充一边意有所指的瞪了小天狼星一眼，而哈利能猜到他所谓的‘伪善’是指什么：尖叫棚屋事件，斯内普仍然觉得小天狼星因为那件事情收到的惩罚还不够。纵观一切，哈利不得不承认当下小天狼星声称要西弗勒斯付出代价很是讽刺。

“很好，西弗勒斯，”邓不利多温和的回答。“你去吧。小天狼星，哈利，你们跟我走。”

这不是一个请求，但是哈利还是得发表一下自己的看法。

“先生，如果我先换回我自己的衣服可以吗？”他尝试性的问了问。“我可不愿意穿着这身裙子，”他说，扯开他的裙摆。“而且我也喜欢我的头发恢复它正常的长度。”

“当然可以，哈利。”这时，邓不利多才露出从发生口角以来的第一个真心的笑容。“直接去格兰芬多塔，但是半个小时之内我希望能在大礼堂看见你。”

“遵命，先生，”哈利感激的点了点头。他真是等不及要脱掉那条裙子，还有那些长长的不停晃动的绣饰了！

说完，邓不利多站起来，朝门走去，作个手势让小天狼星跟着他，某人极其不情愿的服从了，在门合上之前给了西弗勒斯和哈利两人一个‘这事还没完’的眼神。终于只剩下了两人，哈利抬头看西弗勒斯，突然对一切有了顿悟。如此短的时间里发生了如此多的事情，他对西弗勒斯会作何反应一无所知。

“你帮我说话，”西弗勒斯最终说到，哈利奇怪的看了他一眼。

“我只是陈述事实，”他回答。“不然你在指望什么？我把责任全推到你头上，把你说成是某种怪物？”

尽管西弗勒斯没有回答，但是他也无需回答。他的沉默和移开的视线等同于言语的回答‘是的’，至少他心里还是有那么一小块地方以为事情会演变成那样的。哈利的第一个反应是因为西弗勒斯竟然会往最坏的地方想他而一阵狂怒，但很快怜悯的情绪呼啸而来，西弗勒斯变得如此的心怀怨恨和愤世嫉俗，他甚至不能简单的接受一份爱意而不怀疑其背后是否有着某种诡计或陷阱。

“西弗勒斯……”哈利轻轻叫到，走上一步弥合两人之间的距离，并用他的手掌从上之下抚过西弗勒斯靛蓝色的马甲。“那张字条上写的就是我的心声。它不会因为小天狼星的愤怒不满而改变，也不会因为校长斥责我们让我们注意自己的行为而改变。”

缓缓的，西弗勒斯伸出手，滑过哈利的手臂，落在他的肩膀上。“这只不过是万里长征的第一步。你明白这点，对吗？”

“自从我父母死后，我的生活就成了万里长征，”他回答，手指蜷进马甲的布料中，把他的爱人拉近。“为什么我要认为我的爱情生活就会一帆风顺？”

“其实用不着这样，”是对方平静的回答。“你可以找别人，某个更加合适的――”

哈利踮起脚尖，用一个吻封住了西弗勒斯的嘴，也截断了两人的争论；有那么一会儿，什么反应也没有，仿若西弗勒斯不是因为太过震惊忘记回应，就是他在努力不要回应，但很快，他被压在哈利嘴下的双唇分开了，柔软而顺从。哈利感觉到当自己的舌头越过西弗勒斯的唇瓣，就像初吻般探入他温暖的口腔中的，肩膀上的那些手指握紧了。

他们靠向对方，温柔的长吻着。他们没有拥抱对方，或将身体紧紧的贴在一起，或发出任何饥渴的呻吟；这个吻更向是宣言，而非激情的前奏，当吻终于结束时，哈利很不情愿就这么分开，那种感觉就好像两人之间的盟约被打破一般。

“我不想要别人，”哈利贴着西弗勒斯的唇呢喃，然后用自己的唇亲昵的蹭着对方的唇。“我想要你。”他稍稍推开一些距离，露出一个灿烂的笑，忍不住想用玩笑来点亮心情。“即使你是个让人无法忍受的蠢货。”

“而你是个冲动的年轻人，你应该好好学学怎么先用脑子再行动，”西弗勒斯反击，哈利呵呵笑起来，吻了吻他的脸颊。

“我得走了，”他懊恼的笑着说，放开了西弗勒斯的马甲。“邓不利多教授在等着我呢。”

用手指梳过哈利及肩长的秀发，西弗勒斯露出一个不太确定的神情。“如果你愿意的话，我可以帮你搞定这个。”

“你带了剪刀？”

他得到的那个摧枯拉朽的眼神让他知道自己的问题不是一般二般的愚蠢。解开马甲的最上面三粒扣子，西弗勒斯把手探进去，拿出了自己的魔杖，哈利盯着他，呆掉了。

“你一直把魔杖带在身上吗？为什么？”哈利甚至都没高兴把魔杖拿到化妆室，而是直接留在了卧室里。伏地魔已经死了，食死徒们差不多都进了监狱，而且，也不会再有什么巨怪闯进女卫生间，实在是没有什么会引起突发性的危险。

“因为二十年来的疑神疑鬼和妄想没有那么容易改掉。你是要我帮忙还是不要？”

“要的，请吧。”哈利努力瞪大眼睛做出可爱而又无辜的表情，但是西弗勒斯只是用魔杖在哈利的脑袋侧面敲了一下，据哈利认为，用了明显超过需要的力道。“噢！”他揉揉自己的头，试着装出可怜巴巴的样子，不过西弗勒斯不为所动。

“行了。走吧，去换掉你的衣服，然后你就可以恢复正常的样子了。”

“你确定自己不会改变关于不参加聚会的想法吗？”哈利尽力让自己的话听起来不要像是在恳求，但是有校长的命令在，他知道自己在剩下来的几周时间里不可能花很多时间和西弗勒斯在一起了。

“我今晚的社交量已经到达我能容忍的极限了，”西弗勒斯酸溜溜的回答。“但是你应该去，”他补充到，就好像预料到哈利的想法一样，某人正考虑说自己也同样可以不参加。“你的崇拜者们肯定正等等好好恭喜你一下呢，特别是祝贺你没有在那个恶心的老魔药教授玷污你的嘴唇时吐出来。”

“我不能告诉他们我爱死你玷污我的嘴唇这点真是让人遗憾，”哈利说着，用两只手耙了一下头发，高兴的发现它们又变成乱糟糟的短发了。就像长发能让某些人看起来很酷一样――他悲痛的想起比尔.韦斯莱――他明白自己不适合那种造型。长头发太热了，还让他的脖子一阵阵发痒。而这个，他怀疑，是西弗勒斯高耸衣领背后的秘密之一。

“对，你不能。”西弗勒斯的声音和脸色都很阴森。“我们可不能再给已经四散的流言添油加醋了。这次我们得在生活中演戏了。”

“重新成为没有相爱的班尼狄克和贝阿特丽丝，我猜想。”哈利叹气。“好吧，这么些年来我们没少练习吵架，所以应该不会有什么困难。”

但是当他望进自己爱人墨黑的双眼时，当他想到看着爱人站在自己面前却无法触摸时，让他想到听见爱人的声音却无法亲吻那发出声音的源头时――他才明白执行起来比他原先想象的要艰难的多。

~*~*~*~*~*~

等到达大礼堂的时候，哈利觉得自己比刚离开校长办公室那会儿镇定多了。当他们离开安全的校长办公室到了公共场所之后，西弗勒斯连和他握手告别都不肯，咕哝着，“星期一我就能在教室里看见你”，这种说法不仅没有吸引力，反而让人觉得毛骨悚然。格兰芬多塔静得不自然，里面所有的居民都参加宴会去了，当哈利脱掉身上的裙子，换上舒服的裤子和套头长袖T恤时，那种寂静开始变得咄咄逼人。他也想过穿他的礼袍，不过还是放弃了，套上了日常的袍子；毕竟，邓不利多没有特别规定这个，哈利不认为那种场合需要一本正经的穿正装。

大礼堂被装饰成伊丽莎白时代的宴会厅的模样，但是迅速了扫了一眼桌子之后，哈利安心的发现家养小精灵们没打算也模仿那个时代的饮食习惯。木制长桌在成堆的猪肉，鸡肉――罗恩肯定最乐意看见鸡腿了――蔬菜，还有数不胜数的甜点的压迫下发出吱吱嘎嘎的呻吟，所有的食物看上去都让人食指大动。表演开始之间哈利紧张得根本吃不下东西，现在他的胃口又活过来了，轰轰鸣响着警告他它已经准备好挑战一遍所有散发在空气中的香味的本尊。

但是在他能走到最近的一张桌子跟前，好好给自己盛上一盘吃食的时候，一小群人围住了他，所有人都拍打着他的背部，告诉他他简直把贝阿特丽丝演神了。没有人提那个吻，但是哈利能看得出他们眼中好奇和思索的目光――然后韦斯莱夫人突破围拢的人群一把把哈利死死搂进怀中，直到哈利害怕自己如果再不呼吸就要挂掉了。

“哦，哈利……”她最终放开了他，用焦虑的目光盯着他看。“金妮告诉我们布莱克先生对发生的一切很不高兴。你一切都还好吗？亲爱的。”

哈利哀怨的看了罗恩一眼，某人正站在自己母亲身后，不好意思的耸了耸肩。

“我没事。小天狼星反应过度了，”哈利回答，将音量提到足够高，让距离他十英尺之内的那些碰巧正好在听的人――这就是说，十英尺范围内的所有人，听见。“斯内普教授和我事前说好可以亲吻，因为为了邓不利多教授，我们希望戏剧的结尾能浪漫而真实。没人强迫我去亲斯内普――”

好吧，这不全算是谎话，鉴于之前他还为了这个大吵大闹，关于这话的真实性，其他演员可以作证。好像是收到暗示一般，罗恩使劲的点头支持他。

“――但是这出戏剧对校长而言很重要。我们都知道他希望通过这个来重振学校的士气，所以……”他意味深长的耸耸肩结束了自己的话。“一个为艺术献身的吻也不算太糟糕。”

“从我站的角度看过去，你可不像是觉得那个吻糟糕的样子，波特。事实上，你看起来似乎相当陶醉。”

哈利转过头，看见德拉科.马尔福站在附近，一脸坏笑；如果是平时，他肯定会想一拳把他脸上的坏笑揍掉，但是现在这话听着却无比顺耳，尽管一旦小天狼星知道哈利胆敢爱上自己的宿敌会在第一时间把他的头扭掉。不管怎么样，他知道西弗勒斯感同身受，一等到哈利不再是他的学生，他们就可以自由确立某种关系……还可以再次做爱。

“妒忌了，马尔福？”哈利反驳到，也朝他假笑起来。马尔福板起脸，转过了身，哈利看着自己的老对手惨败，假笑也变成了开心的大笑。“说真的，韦斯莱夫人，”他说，再次转过脸来面对她。“什么也没有，只是为了演戏献出的一个小吻，没别的。”他的笑容变的有点脆弱。“但是戏已经演完了，你得要继续忍受我和罗恩送去的每一封信中对魔药老师滔滔不绝的抱怨了。”

“我很高兴这就是全部事实了，亲爱的，”韦斯莱夫人说，她的声音和表情都流露出松了口气的味道。“当金妮说布莱克先生认为斯内普教授强迫你接受他时，好吧，我还从来没有听说霍格沃茨发生过这样的事情，但是……”她一只手按到胸口，叹息到。“斯内普教授是个不讨人喜欢的男人，我可不会有一丝一毫的想当然。”

哈利挤出一个僵硬的笑容，但是他的内心，却皱缩起来，慢慢结了冰。不知道他还要从多少个自己在乎的人那里听到同样的语气转变？自从他这个学期意识到自己对西弗勒斯的感觉之后，他一直都生活在一个充满浪漫氛围的茧中；就连罗恩，在意识到这段感情对哈利而言有多么重要之后，都努力把对西弗勒斯的憎恶放到一旁。但是，现在，他得面对现实了，他甚至不能用自己想要的方式替西弗勒斯辩护，因为所有人都知道，哈利和西弗勒斯一直不对盘。如果哈利挺身而出替他说话的话，一定会让人们更加怀疑那个吻绝不像哈利承认的那么简单。

“你又来了，妈妈，又保护过度了，”罗恩开玩笑，很明显是想让他老妈不要再担心了。“承认吧，你心里有偏见。你不喜欢他，因为他高压统治过你所有的孩子，包括哈利。”

“好吧，如果我有偏见，他也一样！你们每个人都抱怨过他是怎么对待格兰芬多的，”她回答，不打算轻易放开自己的憎恨。

“那是学院之间的竞争，妈妈，”他抚慰的说。“这在这儿不是什么新鲜事了。再说了，哈利是个格兰芬多。如果斯内普打算骚扰某人，难道不该选他自己那些宝贝的斯莱特林吗？”

哈利感觉自己的眉毛爬升到了发际线的位置。罗恩真的是在替斯内普说话吗？

“来吧，哈利。”罗恩一把抓住哈利的胳膊，在他妈妈来不及争辩之前拽了他一下。“赶在南瓜馅饼被吃完之前赶紧去来两块。”

哈利让罗恩拉着自己，满心感激的看了他一眼。

“对不起，”一等到他们走出偷听半径之外，罗恩羞怯的笑着道歉。“你知道妈妈一向这样。”

“是啊，我知道。没事，”哈利回答，给了他一个‘放心吧’的微笑，不过这个笑很快淘气起来。“如果我说错了请一定纠正我，你刚才是在你妈面前维护斯内普吗？”

“我知道了，我知道了。”罗恩翻翻眼睛，就好像无法相信自己的所作所为。“如果有人说我会做这种事，我肯定会告诉他们他们疯了。”

“谢谢，”哈利安安静静的说。“我想要那么做，但是……”

“那会给流言火上浇油。”罗恩点头表示自己了解。“那么，发生了什么？”在到达一张放满庆祝的糖果点心的长桌之前他停了下来，把声音压得极低，保证不让第三个人听到。“邓不利多生气了吗？”

“没有。”哈利把手抄进口袋里，把视线垂到石地上。“我们没告诉他我们其实做了爱，”他坦白。“他认为舞台上的那个吻就是全部了，而且他说我们不可以……在学期结束之前再做任何事。我们必须得装出一切都没有发生过的样子，我恨这样，”他可怜兮兮的说到。“我讨厌要对人说谎，我也不愿意去想当人们发现我在说谎之后会如何反应。特别是你妈妈，”他补充，朝韦斯莱夫人的方向内疚的看了一眼。

“你想要我去告诉她吗？你知道，我会的。不是马上，我的意思是，等你准备好的时候，”罗恩主动请缨，但是哈利摇了摇头。

“谢谢，不过不用了。我自己去说的话感觉会好受点。不过，谢谢你这么问，”他说，温和的朝自己的朋友笑了笑，后者看上去松了口气。

“保证我告诉她的时候你在屋子里待着？”哈利问，实在是忍不住戏弄罗恩看着他不安的蠕动。

“呃……行吧，可以……”

他伸长胳膊绕住罗恩的肩膀，咧开嘴巴笑起来。“这才是患难见真情。”

“啊哈，”罗恩回了个笑容。“否则事后你肯定会要我好看作为报复。”

夜晚余下的时间平安无事的渡过了。哈利还是注意到有一些好奇的视线落到他身上，但是他假装没看见；不管邓不利多就这件事情给出的结论如何，哈利知道那个吻引起的疑问不是每个人都能这么快，这么轻易就让它平息下去的，不管你怎么否认。大部分人可能会接受官方提供的那套说辞并且心满意足，但是总有些不是那么容易打发的人。

随他们去吧，哈利颇为抵触的想到。他已经努力做好‘大难不死的男孩’了，他这一生和伏地魔牵扯不清的关系好像就意味这他无法拥有一个没有任何关于他所作所为的闲言碎语的人生。名人有名人的好处，但大部分时间，当个名人是很烦人的事情，他愿意付出一切成为一个无名小卒。那时就没人会在乎他爱上谁了，不管是张秋，西弗勒斯.斯内普，还是海格的狗，牙牙。

等邓不利多教授和麦格教授礼貌但是坚决的和客人们说再见，并且指示级长们带着低年级的学生回寝室时已经很晚了。无论是在舞台上，还是现实中都度过了如此激烈的一个夜晚之后，哈利除了想跟着罗恩，迪安，西莫回他们的寝室，彻底瘫倒在床上之外，别无所求。

当然了，小天狼星正赖在大礼堂外面，就等着哈利出来把他抓去好好私聊一番。罗恩和赫敏在一边团团转，但是哈利示意他们先走，知道这个情况他早晚得要独自面对。

“我们可以明天再谈吗？”哈利问，希望他的教父能察觉到他现在有多么的疲倦，给他个缓刑。“今晚真是漫长。”

小天狼星靠在石墙上动也没有动一下，他的胳膊交叉抱在胸前，他宝蓝色的眼睛冷漠而疏离。“不行，我们现在就谈，哈利.詹姆.波特。”

哈利眨了眨眼睛，愣住了。他曾听过罗恩被这样连名带姓的叫，也在陋居看过几次这么叫的结果，但是这是第一次他发现这种情形出现在自己身上。他不得不承认，这么叫委实有效，他心脏那种突然下沉的感觉就是最好的佐证。

他们无声的来到最近的一间没有上锁的教室，等门落了锁，屋子里就剩两个人的时候，小天狼星力道大得出人意料的扑向哈利。

“你是什么意思，跟斯内普那样的人搞在一起？”他质问，嘶嘶的咆哮着。“你怎么能这样，哈利？你丧失理智了吗？那个男人是个食死徒！”

“我倒想知道西弗勒斯有什么不好的？”哈利尖锐的反问，他又累又气，也顾不上掩饰自己的反应了。“他早就一次次证明了自己是哪一边的，作为间谍和作为战士他都拯救了无数的生命，他还不止一次救过我的命。不管你是怎么想他的，他并不是什么恶人，他关心我。”

“斯内普才不关心他地窖之外的一切，无论任何人任何事，”小天狼星怒吼。“他在利用你，哈利。”

“利用我干嘛？”哈利直视他，震惊。“肯定不是性爱，因为我们没有。”

“不要告诉我你真的想和那人睡，那个粘乎乎，恶心巴拉――”

“没错！”哈利在小天狼星继续他越来越难听的形容之前打断了他。“没错，我想。如果不是邓不利多教授不允许，我现在很可能正跟他在一起。”

沉默，小天狼星受伤而不信的看着哈利；缓缓的，他松开捏紧的拳头，摇了摇头。“我觉得这是我的错，”他说，垂下眼睛。“如果我能在你身边，这一切就不会发生了。如果我能在，给你可以像父亲般依赖的人，你就不会靠近他了。”

这次轮到哈利目瞪口呆了，无话可说了。“你以为是这么回事？我把西弗勒斯当成自己的爸爸？小天狼星，我有的是可以作为榜样的男性：你，邓不利多教授，莱姆斯，韦斯莱先生。我不需要西弗勒斯当我爸爸。我想要他做我的爱人。”

听到这话小天狼星哆嗦了一下，但是哈利不为所动。

“我希望你不要误以为他是我第一次恋爱，或是我第一个爱人。”这不是问题，不过哈利加了点疑问的味道进去。

“我不知道。”小天狼星抬起眼睛看向他，哈利能看出其中满含的悔意。“你有没有什么第一次我都不知道，更别说是谁了。我应该知道的。”

“你怎么知道？”哈利温柔的问到，走近了一点，用一种他认为是安慰的姿态摸了摸他教父的手臂。“过去几年的大部分时间你都在东躲西藏，然后我们的生活就陷入了混乱动荡，全是拜伏地魔所赐。你和我都在学习如何平常的生活。我没有指望你能知悉我的一切事情。因为你的事情我也不是全都知道。我们还有下半辈子的时间慢慢了解。”

“我只是不停在想如果詹姆和莉莉知道这件事情之后他们会说什么。他们对我们两个人该有多么失望……”

啊哟。这下轮到哈利被这始料未及的话语伤到了。

“我在想，”他沉重的说，忽略自己眼睛的刺痛，“他们会接受我的选择，即使他们并不喜欢。”

“也许他们会，”小天狼星回答，他的嘴绷紧了。“但是我做不到。”

“这是我的人生，我自己的选择。”疲倦就像一张让人窒息的毯子将哈利包裹起来，他觉得自己无论体力还是精神，都已经精疲力尽，无力再继续这场毫无意义的对话。“如果你不能接受，那么从今往后你就不要指望自己能在我生活中占有重要的位置了。我可不想成为你和西弗勒斯角力用的绳子。”

说完，他掉转脚跟，大步朝屋子外面走去，飞快的跑回格兰芬多塔，不让小天狼星有机会追上来再继续讨论下去。他们都需要时间好好冷静一下，然后再来谈论这个一触即发的危险话题。

“还好吗，哈利？”哈利刚一进去，罗恩的声音就从一片黑暗中浮现出来，透过窗户射进来的月光是寝室里唯一的光源。

“还好，”他叹息，一边把T恤从头顶上拉掉，一边穿过房间朝自己的床走去。“跟我想的大差不差。”

“不错，很高兴听到这个结果……”声音在困倦的嘟哝中消失了，哈利知道他的朋友已经快要睡着了，只是强迫自己醒着等哈利回来听结果。

但是其实是更糟的，等哈利在被子下面蜷成一团之后他心想，紧紧揪住枕头的一端寻求舒适感。他能对付小天狼星打算说的任何针对西弗勒斯的话，把它们当成是小天狼星的个人偏见挥到一旁，但是当小天狼星提到他的父母……话中对他爱上西弗勒斯会让他父母失望的暗示割出一个深深的伤口，然后，在他意识到自己在干什么之前，他忿怒的扯破了枕套。

他恨小天狼星用这么拙劣手法来打击他，恨西弗勒斯是个这么一个让人无法忍受的家伙，除了自己没有人喜欢他，甚至自己都常常疑惑是否真的喜欢他，恨父母过早的死去，而最最让他愤怒的，是他任由小天狼星激怒他，任由他的话让他疑惑和西弗勒斯建立关系是否明智。为什么他生活中就没有一件事情能够不复杂？为什么他就不能爱上一个出现在他生命中出现的人而不惹出任何麻烦？

因为，他疲惫的叹到，一个风评方面完全没有问题得到大家一致认可的人一定会让他无聊致死的。西弗勒斯的智慧，才能，多变的性格，正是这些挑起了哈利的兴趣，吸引住哈利的注意力。面对它，他酸溜溜的想到。他爱上了一个复杂的男人，而他甘之若怡。他喜欢谜团喜欢挑战，而且他知道和像西弗勒斯那样的人在一起，他会一直有惊喜，这让他快乐。他不喜欢那种清澈见地毫无秘密的男人。没错，他想要深度，他得到了。现在他只需要想出他该拿这个到手的深度怎么办。

尽管体力精力都严重透支，但睡眠却和哈利捉起了迷藏，数小时之后，等他终于睡着的时候，却时睡时醒，不停做着让人不安的梦。

~*~*~*~*~*~

“你真的肯定自己没事？”罗恩紧紧盯着哈利看，明显是不相信自己朋友声称一切很好的说辞。

通常情况下，在大礼堂吃早餐是一件让人快乐的事情，但是这个早晨，哈利只觉得自己所处的状况像大山一样沉沉的压了下来。教师席上，小天狼星明显不在；邓不利多教授比平常任何时候都要阴沉，而西弗勒斯则是全神贯注的和辛尼斯塔教授交谈，彻底无视哈利的存在。从他走进来的那刻起，他就连朝哈利点头致意的动作都没有，而且，尽管哈利知道他们要装得一切都一如从前，没有任何改变，但是这种被孤立的感觉却让他越来越惶惑，越来越不安。

叹了口气，哈利不再拨弄他盘子里的蛋，把手里的叉子放了下来；在他的另外一边，科林也用和罗恩一样关切的表情看他，他的对面，赫敏正凑过来，轻轻皱起了眉头。

“昨晚你和小天狼星之间发生了什么事？”她问。“你们没朝对方大吼大叫吧？有没有？”

“没有，我们没有展开一场吼叫比赛，”哈利向她保证。“只不过他说了一些让我心烦意乱的话，没别的。”

“关于斯内普的事情？”科林蹭过来，安抚的将一只手搁在哈利肩上。

“你知道他们两个人总是不对盘，”罗恩补充。“要是我，他们说的关于对方的任何一句话我都不会当真。”

“不是，是关于我的父母。”哈利单独对上每个人的视线，一个一个看过来。通常来说，事情在白天的时候看起来总归要好一些，但是这次，他却感觉和昨天晚上一样糟糕。“他说……他说如果他们知道我和西弗勒斯搅合在一起肯定很失望。”

三对眼睛都瞪圆里，流露出满满的同情。

“他不可能知道这个的，哈利，”科林说，但是这个安慰听起来完全的脆弱无力。

“我也不认为他们会怎么样，”赫敏回答，她的语调轻快，和往常一样充满‘别说胡话’的味道。“而且你父亲曾经救过斯内普教授的命。这肯定能说明什么问题。”

“说不定只是因为他不想被人指控成谋杀案的从犯，”哈利苦涩的回答，搁在腿上的双手紧握成拳。

“哈利，你知道不是这样的！”赫敏惊喘着说，但是哈利激烈的摇起头来。

“不，我知道的就是这样！”他大叫，然后作贼似的小心四下张望了一圈，确保自己没有惹来不必要的注意，降低了音量。“我对于我父母的事和他们是怎样的人知之甚少。对他们对这件事的反应，或者会说些什么，我也毫无头绪。小天狼星和他们两人都认识了好些年。如果他说他们会失望，我怎么能反驳，他比我更可能知道事实的真相。”

“听着，哈利……”罗恩把手放到哈利胳膊上，认真的看向他。“我不喜欢斯内普，但是我学会了去尊敬他，但是也就是尊敬了。你可是我最好的朋友，我可不打算毁掉我们两个人的友谊，仅仅就因为我不喜欢你的……呃……”他顿住了，似乎在搜肠刮肚寻找一个合适的词，然后放弃的耸了耸肩。“如果他让你快乐，对我来说就足够了，但是如果他让你不快乐，我就在这儿在他屁股上踹一脚，一直把他踢到北极去。”

赫敏和科林都赞同的点着头，哈利感觉他们如果衷心的表示支持，让他的精神大为振作。

“如果我们都是这么想的，而我们不过是你的朋友，你的父母肯定更是这么想的。看看我妈妈吧。她恨死弗雷德和乔治拒绝了魔法部的职位而去开了自己的笑话商店，但是她仍然爱他们，尽管她不赞同他们的决定。父母就是这个样子。至少，我父母是这样，而且我敢打赌你爸妈也差不多。”

“我也这么想，”赫敏附和，科林也是一样的说法。

“也许你们是对的……”哈利慢吞吞的说到。罗恩的说辞很令人鼓舞，而且他们的话让他深思――但是他还是不太愿意在下午的黑魔法防御课上面对小天狼星。

早上的时间飞快的过去了；草药学和变形术的课程好像才开始就迅速结束了，然后就到了吃午饭的时间，第一次，哈利一点也提不起劲来。想到要在冲突之后面对自己的教父，他的胃就好像被打了结，他吃下去的东西比早餐的时候还要少。

当小天狼星到达的时候，整个班级的学生都已经就位，等待着课程开始。表面上看来，他和以前一样――友善而快活――但是哈利却没法不注意小天狼星故意在尽可能的躲开他的视线。他讨厌自己让小天狼星失望这种感觉，但是这种内疚却一直和对小天狼星的愤怒在交锋，哈利讨厌小天狼星还把他当成小孩子，觉得他根本不知道自己在想什么。

在漫长到似乎没有尽头的课程终于结束之后，小天狼星终于让他们解脱了，哈利落在后面，慢吞吞的朝桌子蹭过去，心里很是忧惧。小天狼星停下擦黑板的动作转身看了他一眼，表情空洞，无法解读。重重的咽了口唾沫，哈利强迫自己开口。他不想让这种情况在两人之间造成无法逾越的隔阂。

“我希望你不会因为我爱上了你死对头而恨我。”

“哦，哈利……”这时的小天狼星看来又是那样温和了，他的表情柔和了下来。“我不恨你。”

“但是你恨西弗勒斯。”

“是的。”一句话，说的很平静，但是后面汹涌着积聚了二十五年的怒意。“我确定他也恨我，而且我也不觉得这种憎恨能有改变的一天。”

“那你和我呢？”哈利紧紧的抓住桌缘，力量大到指关节开始泛白，他想要答案，但是有恐惧听到它们。

“我不知道你想要我说什么。”小天狼星无助的摊了摊手，一副他完全不知道该说什么或做什么的样子。

“说你不会因为不喜欢我的选择就丢下我走开。”这时还能半开玩笑着说出这样的话，哈利真为自己感到骄傲。

浅淡的蓝眼睛长时间的凝视着他，似乎要烙进他的身体中。“我说话的习惯实在很糟……特别是自己憎恨的东西……当我愤怒的时候。实在是我脾气一个很恶心的副作用。以前詹姆和莱姆斯总是因为这个责备我，”他平静的说到。“如果我昨晚说了什么伤害你的话，我很抱歉，因为我依然很愤怒，我不喜欢你做出的选择。但是这并不意味着我打算将你扔出我的生活。”

差点就要因为安心而虚脱，哈利点点头，拉了一下自己的背包。“谢谢，”他说，他想要表达的感情实在不是这么一个词可以涵盖的，但是从小天狼星唇角的微笑看来，他完全能体会到。“我得走了，不然下节课要迟到了。”

用不着强调下一节是魔药课，他现在害怕魔药课的程度不比他害怕黑魔法防御术课的程度浅多少。

他并没有迟到很长时间，但是等他溜进去的时候西弗勒斯已经站在教室前面了，他倨傲的冷笑着看着哈利找到自己的位子坐下来。

“在昨夜的狂欢之后，我们的歌剧女王还能屈尊光临，真是让人感到无上荣光，”他冷冰冰的说完，转过身在黑板上写下当天酿制的魔药需要的原材料。

屋子里斯莱特林们占据的地方传来一阵窃笑声，西弗勒斯像往常一样不置一词，格兰芬多们朝哈利投去同情的目光，哈利只是自顾自的解开自己的书包。他提醒自己西弗勒斯不过是为了表现得两人之间的关系没有任何变化一样，他努力把自己放入机械模式，忽视周遭的一切。特别是西弗勒斯优美的手放下粉笔拿起魔药书的情景，修长的手指翻着书页。他流畅深沉的嗓音简洁扼要的下着指令，那种面对学生时永远没有耐心的强调。还有……

哦，老天。

哈利为什么非要在西弗勒斯为了更容易翻动书页而舔了自己的食指的那一瞬间抬起头呢？！

有那么一会儿，他僵坐在那儿，像是中了石化咒，瞳孔放大，脑子里一直不停的重放刚才舌头的动作――除了说话，别的方面也是那么能力卓越――如此敏捷的舔过那根细长的手指，就是那根当时刺入――

几乎没有意识到自己在做什么，哈利蠕动了一下，完全沉浸在记忆中了。

“――帮我磨碎龙牙，还是不帮？”伴随着他不耐烦的话语的，是罗恩狠狠的一下肘击，把他从飘飘欲仙的幻想中惊醒。

“什-？”哈利眨眼，然后想起了他在什么地方，应该要做什么。“哦，是的，对不起。”

剩余的课堂时间无惊无险的度过了，哈利急匆匆的跟着罗恩和赫敏奔出了教室。虽然他很想赖下来跟西弗勒斯说几句体己话，但是他知道这对伪装一切都如常的假象没有任何帮助。但是晚些时候……好吧，那是另外一回事了。如果他真能彻底不跟西弗勒斯接触才是见鬼，特别是小天狼星还在质疑他们关系的非常时期。哈利需要见他，需要知道自己的感觉是正确的，需要知道，当现实世界开始蚕食让他们联系在一起的那部戏剧营造出来的完美假象时，他们之间的关系不会像空想一样注定要消散。

晚餐之后哈利还在不停的沉思一切，几个小时的思考终于让他找到了一个漏洞：邓布利多可没有说过任何要两个人完全停止接触的话。抱定这个念头之后，哈利拢起自己的家庭作业，偷偷溜出了格兰芬多的公共休息室，朝着西弗勒斯位于地窖的办公室跑去。真是走运，居然没有噤若寒蝉的学生在劳动服务；门是开着的，西弗勒斯正独自一人坐在桌子后面。看起来他好像正在忙着批改一叠论文或者是其他家庭作业。

在门口徘徊了一会儿，哈利敲了敲门，当西弗勒斯抬起头，他瞪着哈利，脸上显出一种介于愤怒和迷惑之间的表情。

“我不记得我罚你劳动服务了，”最后他开口说到，哈利心虚的笑了一下，把这个当成自己能得到的最接近邀请的话。

“你没有，”哈利一屁股坐进一张椅子里，悠闲的回答到，同时伸手开始在书包里翻找他黑魔法防御术的课本。

“那么为什么，如果允许我问的话，你会来这里？”西弗勒斯用拇指和食指捻着羽毛笔尖，看着哈利安置好自己。

“我想见你，”哈利说，这个诚实而简单的回答却好像让西弗勒斯十分震惊，那双乌黑的眼睛突然瞪圆了――然后又危险的眯了起来。

“校长先生――”

“邓布利多教授只是希望我们不要有任何肢体接触，”哈利在西弗勒斯要准备就他留在这里是多么的不合礼法进行滔滔不绝的长篇大论之前打断了他。“他可没有说我们两个人完全不能见面。”看着西弗勒斯一脸的不高兴，哈利忍不住就想逗逗他。“难道你是害怕自己抵挡不了我年轻人的魅力，会克制不住把我扑倒在你的办公桌上么？”

西弗勒斯迎上他的视线，那双黑眼睛深处闪过一道光芒，让哈利止不住的哆嗦起来。“尽管那景象十分让人着迷，但是我可以向你保证，我能完美的控制自己。”他顿了顿，然后疑问的扬起了一边的眉毛。“那你呢？难道不是所有的青少年都是一团会走路的荷尔蒙吗？”

哈利毫不示弱的瞪回去。“我已经习惯看上的东西得不到了。”

“你说这话是什么意思？”那两条墨玉般的眉毛皱了起来。

哈利朝后靠到椅背上，面带揣度的神色看着西弗勒斯，盘算着自己是该糊弄过去，还是直言相告，尽管西弗勒斯可能会指责他是故意夸大事实以博取同情。

“我的姨妈和姨夫，德思礼们，都……对巫师有些偏见，”他小心的开了头。

交握起手指，西弗勒斯把手搁到桌子上，身子朝前靠去，明显是把自己全部的注意力集中到哈利的话上，这足以鼓励哈利继续说下去了。

“他们不喜欢我注定会成为一个巫师，他们也没有告诉过我任何关于我父母的事情，以及他们真正的死因，也没有告诉过我任何关于巫师世界的事情，直到再也瞒不住的时候――在海格亲自上门给我送了霍格沃茨的录取通知之后。我认为佩妮姨妈是妒忌，当她们还是孩子的时候，我母亲比她获得了更多的关注，”他解释到。“不管是什么原因，大部分时间，他们都把我锁在楼梯下的碗橱里。他们把我表哥捧上了天，而我却只能得到一些二手货。他们没有伤害我。只是如果我不住他们家的话他们会更快活一些，而且他们确保把我的存在给他们生活的打扰降低最低限度。”

他犹豫了一会儿，看着西弗勒斯的眉头越皱越紧，表情也越来越冷峻让他失去了勇气。他会不会指责哈利是个骗子？

“我成长的岁月就是看着达力得到一切他想要的东西……”他没了声音，不想说出‘我却什么都得不到’这么悲惨的话，尽管那是事实。“所以我已经习惯了，”他没头没脑的说完，把谈话又带回到原点。

他们默默的盯着对方看了很长时间，最终，西弗勒斯转开了视线，他垂下头去看自己满前那一叠羊皮纸。

“我还有工作，”他粗声粗气的说到，哈利点了点头，打开自己的课本，掏出一张空白的羊皮纸和他的羽毛笔。

“我也一样。”

当西弗勒斯继续他的批改工作时，哈利开始写小天狼星布置的一篇论文；在写完一份粗略的草稿之后，他站了起来，伸展了一下身体，然后把论文扔到西弗勒斯面前的一叠东西上。

“帮我检查一下拼写好吗？拜托了。”说着这话的哈利却是毫无诚意的表情。“通常我都是找赫敏，但是既然她现在不在这儿……”

西弗勒斯恶狠狠的横了他一眼，但是，尽管明摆着是给占了便宜，他还是拿起哈利的论文，开始通读，指出一些拼写和标点错误。突然他停了下来，板着脸看着其中的一段话。

“这里需要更加详细的阐述，”他对哈利说，用一根修长的手指点着羊皮纸，哈利觉得他的这种动作几乎有催眠的效果……或者也许是因为他总是会轻易的联想到同样是这根手指划过他的小腹到达他的……

“什么？”他猛地把注意力拉回西弗勒斯说的话上。“为什么？”

“因为你没有解释为什么避免与吸血鬼双目相接很重要，”西弗勒斯不耐烦的说。

“那么，为什么？”

一个小时之后，哈利因为一个简单无害的问题居然会引出关于黑暗生物如此深奥而又引人入胜的谈话而感到无比震惊。当西弗勒斯注意到时间把哈利赶回格兰芬多塔的时候，哈利学到了比他料想的要多的多的东西，不仅仅是黑魔法而且还有西弗勒斯。首先，他知道了为什么总是有猖獗的流言说西弗勒斯渴望得到防御术的职位。很明显，他在那方面的知识比哈利在霍格沃茨七年来遇到的大部分老师都要丰富的多。

另外，他也知道了对于两人都感兴趣的话题，他们还是可以进行正常的交流的，完全不会双方剑拔弩张的相互攻击。这简直难以置信，但是感觉棒极了。

在他返回格兰芬多塔准备上床的时候他着实亢奋了一阵子，但是他的心却感觉轻松了很多。

到下个星期的时候，生活或多或少的恢复了正常，当人们发现西弗勒斯和哈利的关系没有任何变化的时候，那些漫天飞舞的流言也消失了。西弗勒斯依旧偏爱斯莱特林，对哈利的魔药酿造技能也依旧不屑一顾。哈利对保守秘密又沮丧又恼火，所以每次当西弗勒斯背转身的时候他总能毫不费力的投去憎恨的目光，然后压低声音跟罗恩和赫敏咕哝这种情况，而这种行为，在不明所以的人看来，的确很正常。

哈利还没有笨到去再次拜访西弗勒斯；那么做只会再次把人们的话头掉钓起来。作为替代，他把夜晚的时间花在看书和罗恩，赫敏，科林聊天上。科林最近被他们的小圈子接纳了。看起来那出戏剧，让很多人产生了交集，而不仅仅是哈利和西弗勒斯。但是，尽管他很愿意和朋友们待在一起，脑子里还是有个小小的声音一直在叫嚣‘不知道现在西弗勒斯在做什么’，他有没有想到哈利，思念哈利，像哈利渴望抚摸他一样渴望和哈利亲密接触。


哈利的思想总是不经意的回想起他们一起的那个夜晚，而且每次一想到这个哈利总是后悔的要命：后悔自己竟然会愚蠢盲目的认为只要一个晚上就足够，而且他也没有抓住机会充分享受那次体验的甘美，因为他压根没有意识到那是他与自己所爱的男人的第一次。回想起来，他知道如果当时他能闭上自己的臭嘴，不要说出‘就一晚，然后我们就各走各路’这样的蠢话来，一切都会不同。如果他没说那句话，整个夜晚都会像上次一样，那时西弗勒斯认为哈利已经过于困倦，意识不到他们其实是在做爱而不仅仅是性交，于是，他放下了一切的防备。他现在还能感觉到西弗勒斯滑进他身体时那种细腻满足的感觉，他轻摇慢晃着身体的优雅，手指交缠的甜蜜，还有高潮时紧握哈利手的抵死缠绵。

他好希望两人能再次体验这种亲昵。他希望西弗勒斯能从隔绝一切的高墙中走出来，把一切他说不出口的感情用行动表达给哈利看。他想再次体味那夜他在西弗勒斯臂弯中的感觉：安全，幸福以及被爱。

但是他现在最希望的还是学期赶紧结束，那样他就可以停止说谎，停止伪装。在舞台上表演是一回事，但是他不希望在自己的生活中也要戴着面具生活。

他也希望小天狼星能见鬼的不要再那么彬彬有礼了！

小天狼星没有食言；他没有把哈利赶出他的生活。每天早餐的时候他都微笑着跟哈利说早安。晚餐的时候也会询问哈利的一天过的如何。非常的礼貌。非常的疏远。也非常的让人恼火，哈利怒气冲冲的喷了喷鼻子。还非常的让人痛苦。比较起从前那个对自己万般关爱的小天狼星，这种冰冷而正式的接触让哈利受伤，比起让自己忍受这一切，哈利甚至希望小天狼星还是彻底不要理他算了。既然这种疏远似乎一点也不让小天狼星烦恼，长久看来，还是一刀两断的伤害更小些。小天狼星的态度让哈利怀疑起自己的教父是否真心的关心过自己，还是只是一种虚假的，脆弱的，会被某个小天狼星认为‘糟糕’的决定彻底摧毁的关系。

算是足够恶劣的情况了，更坏的是哈利无法扑向心上人的怀中寻求安慰和支持。是人都承认，西弗勒斯不是那种感情丰富，会柔声安慰人的人，但是至少那样能让哈利感觉好些――至少可以让哈利获得勇气，肯定自己做出了正确的决定，无所谓小天狼星会怎么想――如果他能去西弗勒斯哪里获得一个短暂的拥抱的话。即使只是简单的一句，“哦，看在上帝的份上，不要再哭哭啼啼的了。一切都会好起来的”都会奇迹般的使他振奋起来。

等到了星期五的时候，哈利实在是受够了。那是一个霍格默德周末，但是他推掉了朋友们的邀请，选择一个人留在学校里。如果小天狼星想跟他保持距离，那么很好。哈利会尊重他的愿望，离他远远的。

但是不是西弗勒斯。

哦，不。他想找时间和西弗勒斯独处，而且他会找到的。在星期五早上的时候，他决定要在周六的下午去一次地窖，就算西弗勒斯会揪着他的耳朵把他扔出去然后用咒语锁上门也阻挡不了他的脚步。

到星期五晚上的时候，海德薇抓着一张小小的羊皮纸卷出现在卧室的窗户外面。哈利立刻在抽屉里摸找猫头鹰食，等海德薇心满意足的飞回猫头鹰棚屋之后，哈利急不可耐的展开羊皮纸卷。

会是谁给他写了信呢？肯定是霍格沃茨的某个人，因为是用他自己的猫头鹰寄的。也许是，小天狼星？

但是不。信很短，而且没有签名，但是哈利立刻认出了在课堂上已经看过无数次的笔迹。

明天一天我都会在办公室。

没了，但是已经足够。哈利脸上的笑容是那么明亮欢快，与之前一个星期的愁眉苦脸截然不同（其实原本我是想翻成：哈利脸上的笑容是那么明亮欢快，和他那张已经辶艘桓鲂瞧诘牧诚啾燃蛑迸腥袅饺恕Ｈ缓J说：“你会让大家的屏幕阵亡的 。”于是我只好把这个恶搞创意挪进可怜巴巴的括号中）。

只是简单的几个词，却回答了那么多的疑问。当然了，最好的一个莫过于他明天可以去地窖了，他已经知道了那里是欢迎他的。

于是，等待第二天的清晨的到来又似乎要花上一辈子的时间。

哈利一大清早就醒了过来，跟预想中一样，他开始紧张不安，根本没法再赖在床上。所以，他起来了，套上晨衣，抱着变形学的课本轻手轻脚的朝公共休息室走去。他以为看书可以让他不要再去想几个小时之后他就可以去拜访西弗勒斯这件事情，但是，在他把同一页书连看三遍却依然什么都没有看懂之后，他叹了口气，把书丢到一边，开始呆呆的盯着炉火看，等着能有人起来转移他的注意力。

等到终于可以着装整理，跟着大伙儿一起去大礼堂吃早饭的时候，这时他不得不把全部的注意力集中在罗恩身上，因为他正在谈论关于即将在周末开展的魁地奇比赛。身为队长，哈利觉得自己应该表现得更加感兴趣一些，但是赫奇帕奇今年的队伍很弱，还有，他一直在对自己的队伍进行常规训练，所以跟赫奇帕奇的比赛并不会让他感到很担心，至少不会像和拉文克劳或者斯莱特林对阵时那样担心，但是他们已经打赢了这两个队伍了。很明显，如果发生什么灵异事件，格兰芬多现在等于已经是胜券在握了。

同时，他挣扎着不要去看西弗勒斯，男人还是坐在教师席上那个属于他的老位置上，哈利知道自己的眼睛总是会泄漏自己的心思；如果有人注意到了，那么他肯定能看出哈利眼中闷烧着的期盼。

早餐之后，他跟着罗恩，科林，赫敏一起回到了公共休息室，决定先把解决自己的家庭作业解决了，然后再额外多学习一会儿，这样他才可以心安理得的把下午的时候用在西弗勒斯身上而不会感觉拉下了进度。有朋友们在身边保证了他能够集中注意力，所以他可以更容易的做成事情，等到其他人都出发去霍格莫德的时候，哈利已经完成了作业，还自学了一点关于NEWTs考试的内容。

“你确定不跟我们一起去么？”罗恩充满希望的问到，但是哈利笑着摇了摇头。

“不，不好意思，我有约会，”他逗弄的说到，看着罗恩连头发根子都红透之后，他笑的更开心了。

“你非得要这么说话吗？”罗恩埋怨到，努力装出自己没有脸红的样子。“要接受斯内普有个能用的‘家伙’已经够困难了，更可怕的是你居然还想用他的‘家伙’。”

“听着，我希望，发生的一切不需要用到任何人的‘家伙’，”赫敏严厉的说，哈利摇摇头。

“我保证了，”他说，“我不会食言的，而且我也不会做出任何危及西弗勒斯工作的事情。”

他陪着他们走到大礼堂的入口，然后兵分两路，两拨子人都祝对方玩的开心；罗恩咕哝着在斯内普的陪伴下玩的开心是一件多么可笑的事情，但是哈利只是大笑着挥了挥手，转身朝地窖方向走去。他的脚步轻快，让他奔过走廊的时候他几乎按捺不住吹口哨的欲望，越是靠近地窖，空气就变得愈加寒冷和潮湿，西弗勒斯的办公室正是被隔绝在那里。

等他到达的时候，他发现门是开着的，可以看见里面火把的闪光；就在他把脑袋探进去的同时，西弗勒斯抬起了头，示意他进去。

“你的心情似乎好的让人不快，”西弗勒斯评价到，放下了手上的羽毛笔。“你还在老远的地方我就听见你的动静了。”

“我心情好极了，”哈利平静的同意对方的话，他在西弗勒斯桌子对面的椅子上坐下来，像条无骨鱼一样瘫进椅子里。

“唔。”

他们无声的打量了对方一会儿；西弗勒斯的脸还是跟以往一样阴沉，就好像一直在皱眉，但是哈利能感觉到自己唇边的笑意。他知道自己的样子肯定很蠢，不过他才不在乎；他不打算能到这儿来让他感到非常高兴这个事实，特别是他不能像自己梦想的一样骑到西弗勒斯的大腿上，探索他的喉咙的时候。

“我看出你没有随身带上一些可以自娱自乐的东西，”半晌之后，西弗勒斯开口说到。“我得要批完这些论文，但是它们比我想象的还要糟糕，我有一大堆的评语要写。”

自己亲身体会过西弗勒斯在一份他认为做的很糟糕的作业上会写下怎样冗长严苛的评语，哈利其实还是更同情可怜的学生们。

“抱歉。”他耸耸肩。“一早上我都在写作业，还有学习NEWTs，所以我已经不想再学了。”

简洁的点了点头，西弗勒斯姿态优雅动作流畅的站起身，走到他那一排排的书柜面前，抽出上面的一大摞书，随意的扔到哈利大腿上。沉甸甸的书本砸到哈利腿上的力道让他轻轻的叫了一声“哎哟！”，他抬起头愤愤的瞪了西弗勒斯一眼。

“这些最好不要是课本，”他假模假样的警告到。“我来这儿可不是为了参加考试或者演讲的。”

“是吗。”西弗勒斯垂下眼睛，视线越过鹰钩鼻瞪着哈利。“那么，你来这儿是为了干什么？”

“和你送纸条给我的目的一样。”哈利的声音柔和，带着微微的逗弄。没有说话。西弗勒斯扬了扬眉毛，好像寻求庇护一般走回他的桌子后面。

“它们不是课本，”他最终说到。“它们被称作‘年鉴’。”

年鉴？哈利拿起最上面一本书，用手抹过封面，抹掉上面经年累月积上的灰尘，好看清封面的题字。封面上褪色的金字写着，‘霍格沃茨：1971－2。’哈利的兴趣被激了起来，他把年鉴翻开，开始浏览，里面全是各种各样的照片，有的还会附上一些剪报。

随意的把书翻到一页，他看见一个系列的三张照片，看起来拍的是飞行课的情景。照片下面的大标题写着，‘布里斯托教授正在教授一年级的拉文克劳飞行基础，’然后下面列出了一串名字，哈利估计就是照片里那些学生的名字，那些学生们有的正在扫把上试图保持平衡，有的掉了下来，还有一个人甚至无法让扫把从地上飞到他手里。

在背面，哈利看见一张弗立维教授的照片，大概比现在要年轻二十岁。他站在他的箱子上，正在示范怎样挥舞魔杖。照片下方的标题写着，‘一挥一抖！一年级的斯莱特林正在练习咒语。’

“这是什么？”哈利抬头看西弗勒斯，有点迷惑。他以前从没见过这样的东西。

“这算是某种，回忆录，”西弗勒斯解释，再次拿起他的羽毛笔。“在六十年代末期阿不思参加了一个国际性的巫师会议。如果我没把他的故事记错的话，那次会议被伪装成了一次音乐会。他与会那段时间，参观了位于赛伦的学校，得知那个学校在每一学年结束的时候都会给学生们送上一本年鉴。很自然，他被这个奇异的做法迷住了，”他干巴巴的说到，哈利咧开嘴巴笑起来；他完全想象的出校长会多么热衷这样的念头。“于是，他在霍格沃茨搞这一套搞了差不多有二十年，直到伏地魔的威胁甚嚣尘上，年鉴的出版才宣告停止。”西弗勒斯指着哈利腿上的一叠说到。“这些是我的。拿到手之后我就没看过。但是，作为一本真实的回忆录，你几乎能在每一页上看见你的父母。”

哈利呆呆的低头看着那堆书。他父母的照片？他还保存着海格送给他的那本相册，而且因为经常的翻看把玩纸页都快要给他摸烂了。现在又有了关于他们的新的信息来源，而且还是他们在霍格沃茨的生活……他再次抬头看西弗勒斯，想要表达谢意，但是却想不出有任何词汇可以表达他的感激；而西弗勒斯，又再次埋头于他的论文，似乎完全没有感觉到哈利落在他身上沉甸甸的视线……或者他在忽视哈利，努力避免被感激，哈利想着还是这个更加有可能。

他脑子里突然有了个念头，他凑近了仔细查看弗立维教授的课堂。如果这套是西弗勒斯的，那么……有了！看见一个十一岁的西弗勒斯坐在教室的最后一排，一脸不耐烦的朝着桌上的羽毛挥舞魔杖差点让哈利哈哈大笑。就哈利的眼光来看，年轻的西弗勒斯比同龄的孩子更高也更瘦，那张棱角分明的瘦脸上，他的大鼻子分外的突出。

微笑着，哈利把年鉴翻回第一页，开始仔细阅读，一页一页的寻找他父母的身影。这里――他的父亲，眼镜歪斜的挂在脸上，正欢笑着从他的扫把上爬下来结束自己的第一次飞行课。下面的剪报写着他是他们班飞的最好的，布里斯托教授说他‘生就一个飞行天才’。哈利骄傲的对着照片中的男孩微笑，某人正兴奋的使劲朝他挥手。

这里――他的母亲，长长的红发束在发网里，正全神贯注的朝一剂魔药里面添加成分，她正无比仔细的称量出精确的分量，小小的舌尖探在唇外。

翻着年鉴，哈利一点一滴收集着父母生活的零星片段，尽管他感觉每看见一张新照片，他的喉咙就会哽的喘不过气来，他也不打算停止阅读。他一本接着一本贪婪的看着，直到最后七年级的那本。在那本年鉴里，他找到了自己最喜欢的一张照片：格兰芬多魁地奇球队，父亲是队长和找球手，小天狼星是击球手之一。他们并肩站着，搂着对方的肩膀，脸对脸的放声大笑，就好像在分享一个私密的笑话。他父亲那头乌黑的短发被风吹的一团乱，脸蛋一片红润；就和哈利在一场魁地奇比赛或者艰苦的练习赛之后看见的镜子里的自己一模一样。他的父亲和小天狼星看起来是那么年轻，那么快乐……哈利用食指描绘着照片的边缘，悲伤的想到这两个无忧无虑的年轻人随后面对的残酷未来。

视线飘到旁边的一页上，哈利看见了斯莱特林球队。真是合适，他想，就连照片的位置都要和格兰芬多分庭抗礼。当他在队员花名册上看见一个熟悉的名字的时候，他一下子来了精神。

西弗勒斯.斯内普，守门员。

他觉得自己的下巴有随时脱臼的危险。西弗勒斯会玩魁地奇？哈利飞快的在队伍中找起西弗勒斯来，他站在照片最边缘的地方，高高的个子，满脸的骄傲。他的扫把立在身边，一只有着修长手指的手握住扫帚柄，另一只手撑在腰间，下巴朝上昂起，一副挑衅的姿态，没在冷笑，但是也差不多了。他的头发很长，比现在长多了，在脑后束成马尾。

惊奇着自己的意外发现，哈利翻过一页――又发现了新宝藏。

两张书页之间夹了两张照片，看起来差不多是同一时期拍的。鬼祟的看了西弗勒斯一眼，男人还在全神贯注的批他的论文，哈利把照片抽出来，仔细研究起来。

第一张看起来像是在一家酒吧里拍的，尽管室内的装饰不像是破釜酒吧或是三把扫帚。西弗勒斯半坐半靠在吧台前的长脚凳上，一只脚支在凳子的横档上，另一只脚踩在地上。他的穿着是哈利从未见过的随意――随意得超出哈利的想象范围――一条严重褪色到几乎变成白色的牛仔裤，左边的膝盖那里还有一条昭示其陈旧年代的破缝。上身是一件简单的套头T恤，很让人吃惊的是，衣服既没有掖进裤子里，也不是黑色的，而是一种深深的蓝紫色。衣领歪在一边，清楚的展露出西弗勒斯的锁骨，看得哈利几乎要流口水。

和那张魁地奇球队的照片不一样，他没有绑头发，哈利可以清楚的看出头发的长度。黑发像一匹光可鉴人的绸缎一样从他的背上披散下来，哈利伸出食指轻轻的抚摸着照片，希望自己的手指能伸进薄薄的相片插入那闪着诱人光泽的秀发中，希望在两人做爱时能感觉它们四散在身上，盈握满手。

西弗勒斯朝他眨了眨眼睛，但是照片里的另外一个年轻人却似乎对哈利的审视毫不在意。这个时候，哈利才第一次把注意力从西弗勒斯身上移开，转到照片里的另一个活物身上，看了一眼之后，他认为那人是年轻时的卢修斯.马尔福。但是不对，这个人太年轻了，不可能是卢修斯.马尔福，等哈利再凑近一点看的时候，他可以看出有明显的差异。这个人头发的颜色非常的浅，几乎成了白色，但是他的眼睛却是深蓝色的，不过他脸部的轮廓却像极了马尔福家的人。他瞪着哈利，保护性的从后面用一只胳膊搂住西弗勒斯的肩，或者说是占有性的，西弗勒斯恼火的瞪了他一眼。哈利憋住一声吃笑；总有些事情是不会改变的。

把第一张照片放回年鉴里，哈利开始看第二张。

真是见鬼了。

哈利觉得自己的嘴巴干的像沙哈拉的沙漠，而大脑就像是耗尽汽油的车子一样完全丧失了功用，因为他上半身的血液现在已经全部冲向他的胯部，让他的小弟弟立刻精神勃发蠢蠢欲动。

西弗勒斯。坐在一辆摩托车上。穿着黑色的皮裤。

就好像特意为他的观众表演一样，西弗勒斯朝哈利挑起一根眉毛，嘴角毫不遮掩的露出坏笑的影子。他长长的吸了一口夹在两根手指间的眼，一条腿越过座位，从车上跨了下来，站直身体给哈利一个一览无余的视野。

真他妈的见鬼。

紧绷的黑色皮裤，真是他妈的紧，哈利可以描绘出那两条腿的每一处线条。第一次，哈利意识到西弗勒斯有着怎样一双长腿；那腿简直像一直长到他的肩膀那么长。想到那两条长腿是怎么缠绕在自己身上的感觉，亢奋在他的小腹那里炸开了锅，他做梦都想重温那个时刻，好让自己有机会完全彻底的品尝它们，就像它们应得的那样。他更加渴望的是赶紧过完这几个星期，然后他就可以完全彻底的享用那些鲜活的真人版细节。

从膝盖往下，那两条修长的……让人浮想联翩……秀色可餐的长腿被裹在一双长筒靴里，靴子闪闪发光，明显是被精心保养的，但是显然不是新靴子了。皮裤的腰身低低的挂在西弗勒斯纤细的窄臀上，低到足够可以让哈利的喉咙深处发出一声闷哼，他毫不害臊的盯着那片珍宝看。老天，那小腹……就是那小腹让他泥足深陷无法自拔的，而且他永远对它没有任何抵抗能力。

但是比这些都更加让人眩晕的，是西弗勒斯竟然不穿衬衣就光套了一件皮夹克，展露出多年的魁地奇运动锻炼出来的运动员般结实的身体。而且这个爱炫耀的暴露狂小杂种竟然还敢伸懒腰！将他的双臂举过头顶，让那条皮裤落得更下，衣服更加大敞四开，然后他转过身开始摆弄摩托车上的什么东西，哈利可以清楚的看见他马尾辫的末梢紧贴着他那被黑色皮裤包得曲线偾张的屁股晃悠着。

哈利意识到自己在不知什么时候已经张大了嘴巴，他赶紧把嘴合上。

因为西弗勒斯的头发是绑起来的，哈利可以在他的右耳上看到一点银色的闪光。它是个耳环吗？

就在这个时候，西弗勒斯又吸了口烟，哈利乘机看了个仔细。

“嗨，这根本不是裹着烟草的香烟！”他控诉的大叫，在房间的另外一头，现今的西弗勒斯抬起了头，不悦的瞪了他一眼。

“你在说什么？”

“这个，”哈利说，挥舞着照片，用责难的眼神看着斯内普。“你在抽的不是烟草。”

“什么？给我看看。”用惊人的敏捷速度，西弗勒斯站了起来，几步穿过房间，从哈利手上抢走了照片。“见鬼的你是从什么鬼地方找到这个鬼东西的？”

“夹在这里面的，”，哈利回答，指了指年检，西弗勒斯苍白的脸上涌上一阵淡淡的红潮。

“我都忘记我还有这样的东西了，”他咕哝着，捡起哈利丢下的那张照片。

“你这个老烟枪，我不过偷溜出塔楼几次，你竟敢表现得好像我犯下了什么滔天大罪一样？”哈利怒视着他控诉到。

“几次？”一条眉毛扬起一个某人优雅而又动人的弧度，这次轮到哈利小脸潮红了。

“好吧，不止几次，但是，还是不公平。”

“那时候我还不是斯莱特林学院的院长，”西弗勒斯狡辩。“那时我也不是老师。我还年轻，而且很愚蠢。”

“将-军。”哈利咧开嘴巴，牢牢把西弗勒斯的话刻进脑子里。在被西弗勒斯指责了那么多次年轻愚笨之后，能扳回一成的感觉真美妙。

“我可没有被几个世纪以来最厉害的黑巫师追杀，”西弗勒斯回击。“我想这是我的筹码。”

“我从来没吸过毒。”哈利紧抓住任何可能让他品尝胜利的机会不放。

低头看着照片，西弗勒斯静静的端详了一会儿，等他再次开口的时候，他的声音变得平板空洞。“拍这张照片的时候，我已经是伏地魔的爪牙了。之后仅仅几个月，我就接受了黑魔标记。那时我已经犯了错，后面还接着犯了更多更大的错。”他抬起头，黑曜石般的眼睛里满是郁积的怒火，而哈利无法分辨他愤怒的对象又是什么。“如果我对阻止别人跟我一样走上错误的道理表现出过度的热切，请你务必原谅。”他冷的快要冻死人的语调昭示着他压根没有一点抱歉的意思，而且他也会继续照自己的方式干下去：吓死每一个走进霍格沃茨大门的学生。

“平局。”

“同意。”

哈利搜肠刮肚的想着怎么才能解除两人间突然高涨起来的紧张气氛。“那么……你的那个屁股还是老样子吗？”

“那个屁股，”西弗勒斯干巴巴的回答，“只是老了二十岁而已。现在它四十了。”

“我似乎记得你的身材保持的很好，”哈利淫笑着说到，把书拿到一边站起身来。“但是，我还是可以再确认一下，”他补充到，双手溜进西弗勒斯袍子下面，罩上西弗勒斯上了点年纪但是依然坚挺的双臀。

“我还以为你打算好好表现。”但是他并没有从哈利手下逃离，或是将哈利推开。

“比较起我可以做的事情，”哈利回答，“这已经是上佳表现了。”

“哦真的吗？”

“没错，真的。至少，我可以把自己压到你身上，”他说着，抬起头透过半磕的眼睑仰视着西弗勒斯。“我可以贴着你扭动，让你真切的感受我有多么喜欢那些照片。”

“这可不是什么好主意。”到这时，西弗勒斯终于打算挣脱哈利的拥抱了，哈利没有对抗，任由他离开；在他已经向邓布利多做出承诺的时候，输给诱惑实在不是什么好主意。

“那么……”哈利捡起被西弗勒斯随意扔下的照片，塞进了自己的口袋。“还留着那些皮裤吗？”他充满希望的问到，得到一个恶毒的眼神。“好吧，那么那辆摩托车呢？”

不是哈利以为自己会得到的严厉表情，西弗勒斯居然沉思了一会儿。“我想它应该在我老家的仓库里。”

“真的？”哈利兴致勃勃的竖起脑袋。“是什么样的？会飞吗？”

“是辆1952年款的文森特黑色闪电，现在看来已经是价值不菲的古董了，”西弗勒斯回答。“不管怎样，用麻瓜的标准来看是这样。如果我选择把它卖掉的话会得到一笔很可观的收入。还有，不，它不会飞。我还是更喜欢两个轮子都踩在地上的摩托车，非常感谢。”

“可惜……”哈利夸张的叹了口气。“我可不介意骑一辆会飞的摩托车。”

“要是这样，”西弗勒斯酸溜溜的说，“你得跟你的教父谈。”

“有机会再说。”他努力让自己的口气显得轻快，但是内心深处，他感觉到自己的精神因为提到小天狼星而枯萎；而西弗勒斯什么也不说，只管怀疑的看着他让情况愈发糟糕。

“比你预想的艰难，是不是。”西弗勒斯的语气很平静，几乎带着抱歉的意味。

“情况完全不是我能控制的，”哈利生硬的回答，昂起头看西弗勒斯的眼睛。

“你用不着。”

“但是我想。”

他们互相凝视着，两人之间的空气似乎因为那无法言诉的情感和得不到满足的渴望而噼啪作响，接着西弗勒斯摇了摇头，转开了视线。

“是喝茶的时候了，”他唐突的说到。“去我房间喝。走吧。”

服从了这个专横的命令，哈利跟着西弗勒斯朝房间走去，希望西弗勒斯没有穿着一件遮蔽一切的袍子，希望袍子下面藏着的是那条黑色的皮裤子，希望能再瞥上一眼那美味的屁股，而最最希望的，是他可以不要只能希望。

在两人唯一的一夜之后，这次是哈利第一次踏进西弗勒斯的私人空间，这让他周身涌上一阵暖意。那夜那种又紧张又激动的感觉然后鲜明的留在他的记忆中，他真希望两人是因为同样的原因再次出现在这里，而不是为了喝茶。但是他们不是，所以他只好去做让他第二快活的事情。

大步朝壁炉边的扶手椅走去，哈利一屁股坐进一张看起来没怎么用过的椅子里，然后懒懒的摊开手脚挂到椅子上，像第一次他看见这张椅子时就想做的那样双手占有性的握住椅子的扶手，宣告占有权。

“从现在开始，”他宣布，“这张椅子归我了。”

西弗勒斯停了一下，朝他扬了扬眉毛。从西弗勒斯的表情看来，就好像他在沉思，“你比我想象的还要古怪，”但是他最终什么也没说，只是径直召唤了一个家养小精灵让它给他们拿些茶来。

两人沉默的喝着他们的第一杯茶。就哈利而言，他其实有问题想问，但是他也不想就这么开门见山的莽撞发问。等他把杯子里的茶喝干的时候，他看着杯底湿漉漉的茶叶，看起来就像是条船的样子。很快我就要踏上旅途了，他想到，吃吃轻笑起来。也许他从特里劳妮教授那里学到的东西比自己想象的要多。

“你的茶杯有什么好笑的地方吗？”西弗勒斯又再朝他扬眉毛了，哈利摇摇头，但是还是在笑。

“没有，我只不过想到占卜学，没别的。”哈利把自己的茶杯和托碟放到茶几上，然后靠回椅子里，准备好展开一场愉快的谈话，他可不管西弗勒斯想不想跟他谈。“那么……”他尽量把语气放的轻松随意。“他是谁？”

“谁？”

“那个和你一起拍照的人。”哈利顿了顿，补充到，“他看起来好像不喜欢我看你。”

这话哄的西弗勒斯露出一个歪斜的笑，把自己的茶杯和托碟挨着哈利的放好，然后开始回答。“他的确不喜欢。他是那种占有欲很强的人。”

“那么他是谁？一个朋友？”

“一个爱人。”

哈利眨巴眨巴眼睛，被这种坦诚震惊，特别是这个问题花了他二十分钟时间东拉西扯拐弯抹角才问出来。“噢。”

“前爱人，我该这么说，”西弗勒斯更正，哈利多少放松了一点，尽管他不愿意承认，但是加上这个‘前’字真的让他放心不少。“我们……在多年以前就分道扬镳了。”

“你跟他分手了？”

“他想要杀死我，阿不思把他送进阿兹卡班去了。”

“噢。”

哈利吞了口吐沫，感觉自己该说点什么，但是很显然‘好极了，我很高兴这个蠢货不会再到处晃荡了’这样的话不太合适。当哈利在照片里看见那个男人的时候他感到一阵妒忌的刺痛，当哈利注意到那个男人和德拉科.马尔福有多么的相似，再联想到这些年来斯内普对马尔福毫不掩饰的宠爱时，妒忌的刀子剜的更深了。

“他也是个食死徒了，我敢说？”哈利问。

“是的。”西弗勒斯转过头，把视线头像壁炉中舞蹈的火光，手指紧紧的交握在一起。

“发生了什么？为什么他会想要杀死你？”哈利朝前探出身子，眉头微微皱了起来。

“有一次我跟阿不思见面的时候被他跟踪了，他发现了其实我是个间谍。他没有立刻去向伏地魔汇报，而是选择直接向我和阿不思发动了攻击。真是愚蠢而又莽撞的行为，但是埃德蒙一直是个头脑容易发热的年轻人。阿不思制住了他。他被审判，被宣布有罪，然后被关进了阿兹卡班。”

那平静死板的声音比言辞更好的说明了那对西弗勒斯而言是段多么艰难的时期，而且这是一段他至今仍然无法释怀的记忆。哈利想要通过接触给他提供点安慰，但是那么做，他认为，肯定会给两个人带来麻烦。

“我很抱歉，”哈利说，他真的觉得很抱歉。

西弗勒斯不在意的挥了挥手。“那是很久以前的事情了。”

让人窒息的沉默再次降临，这次的沉默就不那么让人舒适了，一些心照不宣的情绪开始在空气中汹涌。哈利在椅子里扭来扭去，揣摩着该怎么提问才不会因为过度挖掘西弗勒斯的过往而激怒他。但是如果他们想要在建立关系这点上有所斩获，他们就得坦诚以待。哈利的过去就像一本打开的书一样一览无余，而西弗勒斯的过去却像是一只被魔法上了锁，埋在遥远的无人荒岛的行李箱，哈利还挣扎在将已经粉碎的地图拼回原样的图谋上。

“他是你喜欢的类型吗？”哈利最终问到，他能想到的变相问出他真正想问的那个问题的最微妙的方法。

西弗勒斯长长的，探究的打量了他一会儿。“有话直说，波特。你到底想问什么？”

哈利顿时觉得狼狈不堪，他结巴了一会儿才老实承认，“好吧，他看起来和德拉科简直像是一个模子里刻出来的，所以我就想你是不是更喜欢他那样的……”他没有加上“而不是我这样的”，但是这话说不说也没差别了。

然后他就发现自己又成了另一个穿透性眼神的接收端,他好不容易克制住在那X光般的视线下蠕动的欲望。

“难道著名的哈利.波特是在害怕吗？”西弗勒斯的声音转向低沉柔滑，这声音在哈利周身缭绕，让他晕头转向，他忍不住哆嗦起来。“还是妒忌，也许？”一阵窃喜的潜流冲破了深沉的水面。“用不着害怕。我没有特定的类型。尽管……”声音低的成了咕哝，哈利紧紧攫住了椅子的扶手，那声音越过了他的耳朵，直接奔向了他的腹股沟，激出他一身薄薄的冷汗。“我的确发现有些事情非常有吸引力。”

“例如？”哈利强迫自己表现出漫不经心油腔滑调的口气，其实他竖起耳朵听每一字，把它们都刻进了心里，等他最终能独处，能释放那些因为听到西弗勒斯的声音而引起的疼痛时，他好把一切完整无缺的回复原样。

西弗勒斯的眼神是那样炙热的灼烧着他。灼烧，这是他唯一能找到的可以描绘那双半瞌的黑眼睛的词汇。绝大部分时间被压抑在深处呈休眠状态的火焰熊熊燃烧了起来，顿时，哈利感觉屋子变得那么小那么燥热那么昏暗。他的世界里只剩下像深渊一般横亘在他的椅子和西弗勒斯的椅子之间的那一大段地面，还有西弗勒斯双眼的热力和声音织就的，跨越这段深渊的桥梁。

“我不知道进行这次谈话是否明智。”

“只要我们没有接触就没有违规，”哈利指出，惊讶于自己在这样的非常时刻还有能力进行逻辑思考。“邓布利多教授希望我们不要做出什么出格的事情，但是他没说我们不能谈论它们。”

“那么你到底想要谈什么？”

“告诉我你会被什么吸引。告诉我你喜欢什么。”

西弗勒斯靠回自己的椅子里，知道扶手的阴影遮住了他的脸，哈利无法再清楚的观察他，只能聆听着从包裹他周身的浓重黑暗中缓缓流淌出来的声音。

“我被智慧吸引。”

听了这话，哈利差点本能的瑟缩了一下，他挤出一个笑容。“这样，这可把我从候选人队列里踢出去了，”他轻轻的说到。

“难说。你总是被自己的情绪冲昏了头脑，但是你无疑很聪明。你还是个顽固的幸存者，这些都是吸引我的特质，尽管你时不时发作的顽固会让人相当恼怒。我猜想，我们两个都跟那些迎合自己的人相处困难。我们都太喜欢挑战。”

哦，这话他可太同意了！而且知道西弗勒斯认为他是‘挑战’而不是‘麻烦’也让他很高兴。

“还有别的没有？”他问，在西弗勒斯安静下来片刻之后用言语促进他一下。“你还喜欢别的什么吗？”

“我还喜欢当我舔你的乳头时你发出的吱吱尖叫声。”

哈利的眼睛等到了家养小精灵茶碟般的等级，而他的身体则因为这始料未及的――始料未及的坦言燃起了熊熊大火。“吱吱尖叫？”他无力的问到，把话一个字一个字的从干燥的喉咙和嘴巴里往外挤。

“吱吱尖叫。你发出了各种各样的噪声，但是那种声音给我留下的印象最深刻。”

“我……没指望你会说出这种话……”哈利咕哝，感觉到自己脸红了。

“那么现在开始吧（原文：come now），波特先生。”

如果你再继续说这样的话那是完全可能的（come还有射X的意思，不需要我多解释了波？），哈利昏头昏脑的想到。

“你开始了这场游戏。我不过把它升级而已。”

不亏是西弗勒斯，哈利心下埋怨。该死的爱炫耀。他也许就是喜欢看着哈利因为尴尬而不安的动来动去，但是哈利可不打算如此轻易被打败。

“现在，轮到你了。”

哈利几乎是对抗般的立刻反应过来，来证明他可以处理这样的调戏并且完美反击。“我喜欢你亲我时那种活像要把我生吞活剥的劲头。你的手搂住我的后颈，固定住我的身体，彻底探索我的嘴巴。”就好像证实自己的话一样，哈利伸出舌头缓缓的舔了舔下唇，然后他如愿以偿的听见了西弗勒斯椅子的阴影里发出一声软软的吸气声。

“我喜欢你对我小腹的迷恋之情。”

热力又在哈利的脸上蔓延开来。哦，他注意到了，不会吧？好吧，哈利无法否认这点。

“你的手指梳理过那里的体发，你用鼻子蹭它们的方式。还从来没有人对我身体的那个部分付出过这样的关注。”

“你的小腹美极了，”哈利回答，微微动了一下，后悔自己居然决定穿麻瓜的服饰。他的牛仔裤开始变得让他不舒服了，而且他感觉自己似乎汗流浃背，而西弗勒斯，诅咒他，看起来居然一副不为所动的样子。“我喜欢你的法兰绒内裤，而且我喜欢隔着它抚摸你，感觉柔软下面包裹的坚挺，”他大胆的说到，看到西弗勒斯自然的――太过自然的翘起二郎腿时，忍不住坏笑起来。

“我喜欢你身体向我敞开的方式。”西弗勒斯的声音像烟雾一样缥缈浓稠，哈利真想用勺子把它们舀起来，一口一口吃下去。“你拼合迎向我的身体，就好像还嫌我进的不够深一样。”

“是不够，”哈利呼哧呼哧喘起气来，他的身体因为那夜被西弗勒斯充满的记忆而紧绷，也因为此刻的空虚而疼痛。“而当我在你身体里时，我也恨自己无法进得更深。我希望能深陷到你身体的最深处，再也找不到出来的路。”

“你――”西弗勒斯鲁莽的打断了他，哈利能看见他交缠在一起的手指已经死死扣在了一起，用力得指关节发白。“你赢了，”他最终说倒，但是哈利想知道他真正想说的话是什么。

两人间的沉默滞重得像是要从空中坠落下来。哈利想着向自己的欲望屈服是一件多么容易的事情，他想从椅子上站起来，跪倒在西弗勒斯脚边，掀起那条厚重的黑色长袍。那夜他就想品尝西弗勒斯的味道，但是他没能得到机会。他想做的太多太多，现在就他们两人，没必要告诉任何人他们这么做了。

但是即使西弗勒斯默许了――哈利认为这种可能性简直遥不可及――不管别人，至少哈利打破了自己对邓布利多的许诺。不诚实多带来的耻辱感远比他可能体验的任何快感沉重。不，学期很快就要结束了，那时他就可以随心所欲的探索品尝而不必有任何负罪感了。

“那么。”他手指几乎要抠进椅子的扶手里，脸上挤出微笑，强迫自己去想象一座座冰山。“我从没想过你也玩魁地奇。”

“是的。这也算是我和你父亲那帮人争斗的原因之一。”

“学院的荣耀转成个人荣辱了？”

“差不多。”

因为话题转换到安全领域而微微放松下来，哈利拿起一块巧克力饼干小口小口啃起来。“你玩的好吗？”

“好到可以阻止格兰芬多如愿以偿的大比分获胜。”是哈利的幻觉还是西弗勒斯的声音真的是在洋洋自得？

“哈。你自己这么说而已，”哈利逗他。“想证明吗？”

终于，西弗勒斯的身体又朝前倾斜过来，再次出现在哈利可以看清楚他的脸的区域，他的表情无言的表达着他的好奇。“你是什么意思？”

“我的意思是我们可以一对一玩一场，你可以藉机证明你有多棒。”

尽管他十分怀疑西弗勒斯肯放下尊严同意跟他比赛，哈利有一大把的原因想跟他比赛。首先，他好斗的天性正蠢蠢欲动的想要找个机会看自己能否战胜西弗勒斯，尽管追求手并不是他惯常的位置。其次，他真的，真的非常想看西弗勒斯两腿间夹着一根扫把的样子。

为什么他的每个想法都会有这种暧昧的意义呢？即使最初的时候他压根没有那方面的想法？

他只是想看西弗勒斯操纵一把扫帚，没别的，他坚定的告诉自己，无视那些因为‘操纵扫把’这个念头而在脑海深处发出的孩子气的窃笑。除了偶尔当当魁地奇比赛的裁判之外，他几乎没看西弗勒斯飞过，而西弗勒斯不仅会飞，而且居然飞的很不错可以当上斯莱特林的守门员这个事实太让他感兴趣了。这是他爱人身上存在的，而他从来没想过会存在的另一个侧面，他想要探索它。

“可以，什么时候？”

哈利朝他眨巴眼睛。

这也太容易了。难道不该有场讨价还价吗？

“呃……我们可以问问霍琦夫人球场什么时候空？”

“我明天就去找她。”

哈利再次眨巴眼睛。

“呃……”

“你行云流水般的口才真让人印象深刻，波特先生。请问你现在又再结巴些什么？”

“我很惊讶而已。我可没想过你会答应，”哈利说，的确就是这么简单的真相。

西弗勒斯的眼里闪起了光，显然跟欲望无关的光。“我以为这会是最有……教育意义的。”

哈利哈哈大笑起来，在经历过那样紧绷的压抑后，他的笑声显得格外洪亮，但是他就是管不住自己。“看起来我们都已经准备好上战场了，”他说，咧开嘴巴笑起来。“想不想让事情变得更加有趣点？”

西弗勒斯面露惑色。“怎么变？”

“打个友好的赌怎么样？”他悠闲自得的问到，指尖压在一起，胳膊肘放在椅子把上。“下注吧。”

“如果我赢了，”西弗勒斯说到，身子前倾，一个诡秘的微笑浮上了他的唇角，“你得每晚过来打扫我的工作室，直到学期结束。

畏缩了一下，哈利点点头。他看过西弗勒斯工作室里那些黏糊糊，脏兮兮，蜿蜒蠕动，恶心巴拉的东西，如果他真要是输了，这将是一个最最不愉快的活计。但是他可没打算输掉。

“那么如果我赢了，”他说，笑的开始有点狰狞，“就请你把那辆文森特从仓库里搬出来，并且借给我骑三个星期，即使我要给它施个飞翔咒。”

“成交。”西弗勒斯站起来，伸出手；哈利也站了起来，握手表示赌局成立，两人的手都在对方的掌握中眷恋不去。

“你为什么把头发剪了？”哈利轻声的问到，抬头看向西弗勒斯，想起在照片中看到的那头乌黑浓密的长发，这可不是岁月带来的变迁。

西弗勒斯僵住了，他抽出了自己的手，转过身去面朝着炉火。“当埃德蒙试图杀死我时，我学到了宝贵的一课：我的生命里没有为爱情这种奢侈品准备的空间。我的工作对于爱情来说太过动荡，太过危险。有个爱人至少在两方面会有危险。第一，他也许会成为我一个致命的弱点，还有第二，他也许会被人用来对付我。太多条生命，包括我自己的，都岌岌可危，我选择不拿它们冒险。我把自己从人群中孤立出来，而孤立的一部分就包括让自己看起来尽可能的不引人注目。”

“然后你一直就没能摆脱那个习惯，即使在伏地魔第一次垮台以后？”

“我的工作没有结束，我清楚这一点。”

“现在结束了，”哈利用温柔的调子提醒他，最终西弗勒斯看向他，脸上的表情无法解读。

“是结束了。”

壁炉架上的钟轻轻的报起时来，打断了这脆弱的一刻，哈利颇为惋惜的看了看钟。“我想我最好还是回塔楼去了。其他人很快就要从霍格莫德回来了，”他渴望的说到。

西弗勒斯朝门作了个请便的手势。“别忘记从我办公室路过一下，拿走年鉴。”

再一次，哈利又只能目瞪口呆的看着他。“你把它们给我了？”

一个满不在乎的耸肩。“我要了也没用。”

重重的吞咽了一口，哈利挤出一个眼泪汪汪的微笑。“谢谢。放心，我绝不会把你对人体贴入微的事情说出去毁了你的名声的。”

西弗勒斯卷起嘴唇冷笑一声，但是似乎只是装装样子而已，那种嘲讽的意味并没有出现在他的眼神里。“谅你也不敢。”

这可能是最最奇异最不符合传统的关系的征兆，哈利在看到那个冷笑的瞬间，浑身涌起无法抑制的爱意。在他能阻止自己之前，他越过了两人间的距离，用胳膊环住了西弗勒斯的腰，靠到他身上。片刻之后，他感觉到西弗勒斯的胳膊搭在了他的肩膀上，他幸福的叹了口气，闭上了眼睛。这不足够――直到两人全身赤裸汗流浃背捣鼓出各种噪音之前，没有什么是足够的――但是这无疑有着不小的帮助。

终于，哈利很不情愿的放开了手，什么也没说默默的离开了西弗勒斯的房间，让门扇轻轻合上的咯嚓声替他道别。他不想用言语来毁坏这一刻，特别是当他压根不直到该说什么的时候。绕到西弗勒斯的办公室，他拿了年鉴，抱着它们回了格兰芬多塔楼。

当他走进公共休息室的时候，罗恩，科林和赫敏都已经回来了，他们一直不停的打量着他胳膊里抱的书，直到他把书扔到桌子上，招手叫他们过来。

“哇哦……”在哈利解释完之后，罗恩拿起其中一本翻看着，发出惊叹声。“这东西太带劲了……”

“我们怎么就没有这样的东西呢？”科林哀叹。“我可以当摄影！”

赫敏发出一声尖叫，把罗恩，科林和哈利的注意力吸引了过去；她选的是七年级的那本年鉴，她正好翻到了魁地奇队伍的那页。哈利一直以为她是在看小天狼星直到她低声咕哝到，“感谢上帝我们还有几个星期就毕业了，因为我真的再也做不到用老眼光看待斯内普了。”

她的脸涨的通红，哈利哈哈大笑，开着她的玩笑说她迷恋上了斯内普，脑子里还想着要是给她看见那张摩托车的照片不知道她会作何反应，那张照片现在还被他藏在袍子里。但是，到最后，他还是把那张照片作为自己的秘密财富收藏起来，没有拿出来分享。

~*~*~*~*~

“来的观众可比我们想象的要多，”西弗勒斯站在通往魁地奇球场的准备室里，透过两页门扇间的缝隙朝外窥看着说到。

“多到什么程度？”哈利试图把自己挤进西弗勒斯和门扇之间，这样他也好朝外面看上一眼，但是西弗勒斯射向他的冰冷的视线明白无误的告诉他，贴着西弗勒斯扭动对他们两个人来说都不是什么高明的主意。

他们都穿着魁地奇比赛的制服，那些衣服能起到保护作用，但是也比宽松的袍子更容易暴露一切身体上的变化。毫无疑问，哈利穿着他格兰芬多队的制服，而西弗勒斯则是借了一身斯莱特林的队服。脱掉那身黑袍子之后，西弗勒斯的存在感强烈了很多，哈利发现自己从此染上了爱看男人穿制服的怪癖。特别是他在对着西弗勒斯那双穿着无指手套的优美双手时，让他不要流口水真是太困难了；想象着那柔软的皮革抚摸过自己光裸的皮肤会是怎样一种感觉的念头不止一次的在他脑海中闪现。还有那双修长的腿，穿着镶有锃亮护板的靴子而不是藏在他的袍子下面……

“我能看见韦斯莱先生，格兰杰小姐，马尔福先生，校长先生，麦格教授，一群格兰芬多，一些我的斯莱特林，几个赫奇帕奇和拉文克劳……老天爷，就连海格也来了。这个学校里还有人不知道这场比赛吗？”

“估计悬。”霍琦夫人咧开嘴巴坏笑起来；让哈利惊讶的是，她穿上了斯莱特林的颜色来声援她的队友。“别告诉我你惊讶了，西弗勒斯。你可是在挑战全校最棒的找球手，你不能指望大家对这件事情守口如瓶。”

“我会让你知道其实是他在挑战我的，”西弗勒斯刻薄的说到。“这个有勇无谋的小崽子想要我证明我配的上斯莱特林守门员这个位置。”

“这点我完全可以向他证明，”霍琦说，“当我能越过你得分时，我总是感到无比的心满意足。”

“但是你还是没能带领赫奇帕奇打赢我们，”他提醒她，脸上的笑还不算太得意。

“那是因为莱斯特兰奇这小子实在太油滑了。你没作弊，但是对于他我可不敢这么说，”她不屑的嗅了嗅鼻子。

“一个不作弊的斯莱特林？”哈利冒过来，这场对话让他着迷，尽管他们直言不讳的谈论他，就好像他根本不在这屋子里一样。直到说到作弊这个话题时，他终于没忍住，插起嘴来。“我可不知道还有这种事情。”

西弗勒斯狠狠剜了他一眼，但是不管他想说出什么伤人的话来，他都没得到机会。

“施普劳特教授来了。”在准备室的第四个人终于开口了，她的声音有那么一点哆嗦。

每次哈利掉头看乔治娜.普朗克的时候，她都瞪大眼睛，一副恶狠狠的样子。这也难怪，他心想，她可是要在一场自己的队长对抗自己最不喜欢的老师的非正式比赛中充当守门员。

哈利曾经想过秘密的进行他和西弗勒斯的比赛，但是命运女神显然不这样想。西弗勒斯跟霍琦夫人商量使用魁地奇赛场的事情，她对这个比赛热心的要命，还指出如果西弗勒斯只是当守门员的话这场比赛就不好看了。然而，她又说，如果只有他们两个人的话，他们就得一直在守门员和追球手之间变换角色。但是，如果他们再带上两个人，哈利就可以专心做他的追球手，而西弗勒斯可以专心做他的守门员。而这样，她又补充，可以更加容易的防止对方得分。

西弗勒斯向哈利转述了这个主意，哈利同意了。他们决定霍琦夫人来当西弗勒斯的追球手，而乔治娜――格兰芬多的守门员――来充当哈利的守门员。哪个队先得到五十分就算获胜。邓不利多教授自愿充当裁判，但是西弗勒斯和哈利都想要一个对斯莱特林和格兰芬多的态度都比较中立的人来做裁判，所以他们邀请了施普劳特教授。

“她在开箱子了，”乔治娜补充。“我们最好上扫把。”

四个人整齐划一的跨上了扫把，等着面前的门随时开启，然后就是自由翱翔。哈利壮着胆子透过眼角瞥了瞥西弗勒斯，某人表情坚毅，手指紧握住扫帚柄的样子简直性感到死，他身体紧绷，为飞翔作好了准备。

门打开了，他们抬升扫把，一拥而出，绕着赛场飞行起来。霎时间哈利忘记了一切，完全的沉浸在飞翔带给他的兴奋之中。这是他一生中完全自由的时刻，是他可以忘记自己是大难不死的男孩，忘记‘大难不死的男孩’肩负的重担的时刻，这一刻，他只是自己。

他朝下方的看台望去，惊讶的发现上面黑压压的聚集了不少人。他突然想起多年前邓不利多曾经对他说过的话，他在脑子里把它的含义诠释成：这场比赛应该是秘密的，就他和西弗勒斯两人知道，但是，秘密总是不胫而走。他猜测他们是不是知道这个比赛背后还牵涉着一个赌注，也是这次比赛的真正起因。

他听见熟悉的声音在欢呼，他四下搜寻着，看见了赫敏，罗恩和科林正冲他大喊大叫，并且狂热的挥舞着胳膊。他冲他们挥手致意，然后打着圈飞到施普劳特教授身边，她手上抱的正是鬼飞球。这场比赛不放游走球和金色飞贼，他能看见暴躁的游走球们正在束缚它们的铁链下拼命挣扎。

乔治娜和西弗勒斯在赛场两端就位，在那三根高高的门柱正前方，哈利和霍琦的夫人的眼睛则是盯在鬼飞球身上，等着施普劳特教授将其抛入空中，宣布比赛开始。

哈利从西弗和霍琦夫人的交谈中了解到一些信息：霍琦在学生时期曾经当过追球手，这就意味着她对这个位置有过几年经验，尽管可能有点疏于练习。而哈利，除了和罗恩兄弟们几次玩乐性质的比赛之外，没有其他担任追球手的经历。不过，他知道霍琦肯定会公公正正的跟他比赛，不会试图把他从扫帚上撞下去，或者做任何类似的小动作，这有助于他尽快适应这个新角色。

哨声响起，鬼飞球被掷了出去――比赛正式开始。

所有的念头被抛诸脑后。哈利的全部注意都集中到了鬼飞球身上――抢到它，保住它――他准备利用帮助自己捉住金色飞贼的速度和敏捷的身手来达到目的。

箭一般的越过霍琦，他在鬼飞球升起的瞬间当着霍琦的面把它抄到了手中，然后他全速朝着西弗勒斯把守的门柱冲去。

随着他的逼近，他看见西弗勒斯调整姿势，做出防御的动作，他放慢了速度，试图找出最佳的投掷角度。也许可以来一次佯攻？他得赶紧做决定；身后霍琦已经追了过来，如果她能成功从他手上把球抢走的话，她可不会犹豫。

转向右方，他装出瞄准最右边一个圆环的动作，然后在最后一秒钟突然转向左边，用尽全身力气把鬼飞球朝着正中的圆环扔了过去――但是西弗勒斯飞快的倒了回来，用扫把的末端把球重重的扫回了赛场。一声胜利的欢呼，霍琦一个猛子扎下去，把球捞到了手上，然后在哈利的追击下急速朝赛场的另外一端飞去。

直到霍琦得分之后哈利才夺回对鬼飞球的控制权，他顽强的携着球朝赛场的另外一端飞去。他成Z字型蜿蜒着飞近，希望能骗到西弗勒斯，但是西弗勒斯比他想象的要迅速敏捷得多，他完全跟得上哈利的动作，扼杀他每一个得分的机会。

挫败而又沮丧的，哈利越过肩头发现霍琦夫人已经直逼而来，他飞到一边躲开她，迂回的跟她周旋，不让她抢走鬼飞球，同时也是为想出突破西弗勒斯的防守的方法争取时间。

在提高速度甩掉霍琦夫人之后，他朝下俯冲，然后在最右边的门柱那里突然拔高，希望能从下方把鬼飞球投进去，但是西弗勒斯插到他和圆环之前，在哈利扔出鬼飞球的同时挥动了自己的前臂，把球截了下来。低咒一声，哈利朝球追过去，但是霍琦抢在了他前面，带着球再次朝相反方向的门柱飞过去。

来来回回打了几个回合；哈利已经记不清双方分别有过多少次的进攻了。西弗勒斯和霍琦最先得到了十分；接着哈利和乔治娜连得二十分，但是非常不容易。第一次，他是从西弗勒斯伸过了头的胳膊下方命中得分，而第二次，他是假装要投个低球，结果当西弗勒斯往下俯冲去拦截的时候把球从他的头上扔了过去――这也是整场比赛中，哈利唯一得手的一次假动作。他的速度比西弗勒斯快，但是西弗勒斯太精明了，不会轻易被他的假动作骗到。

比赛进行着，双方都得到了四十分，赛事进入胶着状态。哈利拿到了鬼飞球，他实在求胜心切，不仅仅因为他想试骑那辆文森特，更主要的原因是他真的不想在未来的每一个夜晚都去打扫西弗勒斯的工作室。即使西弗勒斯会一直跟他在一起，这也抵消不了跟那些烂兮兮，粘乎乎的东西打交道的恶心感。而且，他太了解西弗勒斯了，他知道西弗勒斯肯定会在学期剩余的时间里尽煮那些最恶心的魔药，更糟糕的是他绝不会待在那间屋子里。

一个计划在他脑子里成型了。有点捉人痛脚的味道，但是不算作弊，而是利用西弗勒斯的某个性格特点来对付他。如果能奏效的话，他就打赢那个赌了。如果不能的话，他和西弗勒斯就得在医务室待上一阵子了。

没有使用最近这些年他通过对追球手们的观察学来的任何一种伎俩，他用上了自己发明的标志性假动作。紧紧的把鬼飞球挟在胳膊下面，他拔高，然后向下俯冲，朝着最中间的圆环加速，就好像他打算自己直接带着球冲过去得分。西弗勒斯看着他接近，保护性的飞到圆环的前面，当看出哈利没有减速或转弯的迹象时，他的眼睛瞪大了。

这是哈利最著名的一着：朝金色飞贼疯狂的俯冲，因为他足够灵活，能在撞到地面之前转向。但是这可不是胆小鬼能做得了的；哈利从未畏缩过，因为他自信自己用不着。那些跟他对抗的找球手们没有一个敢跟他一样玩命的。现在他在逼迫西弗勒斯选择是让路还是不让，他相信西弗勒斯的竞争精神不会削弱他对哈利的保护天性。

在直冲着西弗勒斯飞过去的时候，哈利模模糊糊的注意到了人群的反应；人们开始担心了，但是他可不担心。在几乎要让人心脏停跳的电光火石之间，这是一场意志的较量，双方都在等着对方先认输――在最后的那一秒钟，西弗勒斯让开了，将圆环毫无阻碍的留给哈利，让他得到了一锤定音的十分。

“耶！”他胜利的欢呼甚至盖过了下面小小的人群发出的吼叫。乔治娜同样欢呼雀跃，霍琦夫人正在大笑他不顾一切的举动，施普劳特教授瘫软在装球的箱子旁边，使劲用手朝脸上扇风。西弗勒斯是唯一一个看起来恨不能把哈利大卸八块的人，而且，哈利相信大部分人都会认为他那种表情是因为他输了比赛，但是哈利有种感觉，在这个时候，比赛可不是西弗勒斯最关注的东西。

几分钟之后，当他们走出球场，从选手入场的大门返回更衣室的时候，他的感觉被证实是正确的。在性别关系和师生关系之间踌躇良久之后，霍琦夫人最终还是决定根据性别来使用更衣室，而不是队伍。她和乔治娜占用了格兰芬多的更衣室，并且非常快活的建议西弗勒斯和哈利在赛前赛后都使用斯莱特林的更衣室。哈利没有争辩，因为这意味着他也许有机会看见西弗勒斯的裸体，或者至少几乎裸体的样子。等他们到达斯莱特林更衣室的地界之后，他就更没有抱怨的理由了，因为一等只剩下他们两个人之后，西弗勒斯就一把抓住了他。

“你这个愚蠢的小傻瓜！”他把哈利推到墙上，狠狠的堵住了哈利的嘴，这个吻既是索求也是惩罚；哈利连抵抗的尝试都彻底放弃了。首先，抵抗也是徒劳的；西弗勒斯牢牢抓住了他的两只手，而且吻他吻的那么用力，他根本不可能挣脱或者开口抗议。其次，这可是长久以来西弗勒斯第一次主动吻他，不管动机是什么，哈利都不打算放弃这样的机会。不仅没有挣扎，他还在西弗勒斯强有力的怀抱中分开了双唇，无声的要求更多。“那种愚蠢至极的惊险动作可能会让你受重伤的，”当西弗勒斯终于亲够时，他拉开距离咆哮起来。

“我相信你不会让我受伤的，”哈利回答，嘴角洋洋得意的翘了起来。

西弗勒斯再一次低下头吻住哈利，但是这次温柔了很多。戴着皮手套的手指捧住哈利的脸，不让他动弹，西弗勒斯将自己的舌头滑进了哈利分开的双唇。哈利的胳膊绕上西弗勒斯的脖子，弓起身子贴上西弗勒斯，急切的用自己的舌头和对方纠缠，把握机会贪婪的汲取自己所爱的气息。想到他们越过了向邓不利多保证的边界，哈利隐隐有些罪恶感，但是就他们现在待的地方来说，他知道事情不会更进一步了。真是不幸。

“自高自大的小灾星，”西弗勒斯轻轻咕哝，依然将哈利紧抱在怀中，用鼻子蹭着他的头发，好像是再一次向自己确定哈利依然四肢健全完整的在他怀中。

“没有，才不是，”哈利说，努力想要忽略西弗勒斯正在添他耳朵的现实，表现出愤慨的情绪。“你一直都在确保我的安全。我知道你肯定不会让我受伤的，因为那是你的本能，不管你多想赢。”

听到这里，西弗勒斯突然拉开了两人间的距离，他低下头，表情古怪的看着哈利，哈利不知道那样的表情有着怎样的含义。“你不是自高自大的小灾星，你是个精于算计的家伙。”

“我可没作弊，”哈利用力提醒他。

“对，你只不过让我少活了十年而已。如果我没移开怎么办？”

“那么我就会在撞上你之前转开的。”

在漫长而无法解读的凝视之后。“你这个该死磨人精永远让我措手不及。”

“我们可是在打比赛，旨在获胜，西弗勒斯，”他平静的说。“我不过是比你更坦率些罢了。”

“你的意思是更蛮横些吧，”西弗勒斯哼了一声。“全怪该死的格兰芬多的虚张声势。”

“随你愿意怪什么，”哈利回答，咯咯笑着将他的爱人拉低给了他另外一个吻。“我还是赢了那个赌，你欠我三个星期的摩托车使用权。”

~*~*~*~*~

大礼堂的晚宴成了对抗赛过后的庆祝大会。邓不利多祝贺哈利和乔治娜获得了胜利，对西弗勒斯和霍琦夫人的落败表示了惋惜。露出一个无赖的笑容，他声称自己非常享受那场比赛，并且认为教师同学生的魁地奇对抗赛将会成为一年一度的盛典。

四名参赛人员握了握手，祝贺对方打了一场精彩的比赛。和他平时的态度不同，西弗勒斯在落败这件事上的姿态要比哈利想象的高的多；他没有板起脸，没有咆哮，也没有冷笑，尽管他看起来很有些恼怒，并且因为不断被教师席上的每一个同事提醒他和霍琦夫人的落败而显得有些闷闷不乐。哈利怀疑是他们在更衣室的那个热吻安抚了他的情绪。哈利自己显然要放松得多，当他想起那个吻的时候，他甚至觉得它依然残留在自己的唇上。

就连小天狼星也过来了，这可是他们最后一次私下交谈之后他第一次主动接近，他将把哈利拉进一个几乎要压碎他全身骨头的拥抱中。

“你那个俯冲差点没把我吓死！”他大叫，抓紧哈利的肩膀晃了他两下。“如果斯内普没有移开――”

“但是他移开了，就像我猜想的那样。”

“你不该那样信任他。”

“不谈别的，今天至少证明了我信任他这点并没有错，”哈利坚定的回答。“他从来没让我受过伤，即使在他无力阻止的时候。”

小天狼星清澈的眼睛里充满了渴望。“我也不会，”他平静的说，然后转身离开。

~*~*~*~*~

随着期末的迫近，每个人都忙得脚不沾地，晕头转向，特别是七年级的学生们。赫敏开始了疯狂的学习，她一天要看那么长时间的书，罗恩公开宣布如果她再这样成日把自己关在图书馆里，他就要强行把她拖出去呼吸新鲜空气省得她憋出病来。在每天下午，课程结束之后，他都会把她拖出去散会儿步，哈利和科林都贼兮兮的注意到，随着时间的流逝，她的抗议也越来越微弱。哈利自己的爱情生活也是死水一潭；为了准备NEWTs和考试，他再也抽不出时间去地窖拜访，而且即使他能抽出时间，他也不认为西弗勒斯能花上一个晚上时间和他亲热，都是拜期末考试和常规作业所赐。

脑海深处，哈利有时会想到他为什么要为自己的分数担心，因为他根本不知道自己离开霍格沃茨之后有何打算。赫敏志在为魔法部工作，在福吉留下一堆烂摊子之后，魔法部正在重建之中；罗恩则热衷于参加傲罗测试。所有的七年级生里，似乎只有哈利一个人还没拿定主意，这点让他十分烦恼。

他有想过和他的朋友们讨论讨论他的情况，但是对于离开霍格沃茨之后的生活，他们跟他一样茫然无措，没有头绪。小天狼星成年之后的大部分时光都耗费在了监狱中，更别提两人的关系依然没有恢复到往日的水平。在所有哈利乐于与之讨论私人事务的人中，只剩下西弗勒斯了；这就是为什么某天晚上哈利去了地窖，并且希望西弗勒斯没有在监督一场劳动服务。

当他到达西弗勒斯办公室的时候，他看见了熟悉的一幕：西弗勒斯坐在桌子后面，正在批卷子。靠到门框上，他敲了敲打开的门扇，看见西弗勒斯抬起头，哈利犹犹豫豫的笑了一下。

“抱歉打扰了，”他说，“我能和你谈几分钟吗？”

放下羽毛笔，西弗勒斯转身面对哈利，板起了脸。“如果是关于文森特的话，我已经告诉过你我正在办理各种手续把它弄到这儿来。”

“不是关于文森特的。”哈利穿过房间，坐到西弗勒斯的桌子角上，直视他。“是关于我的。”

“哦？”西弗勒斯靠到椅子里，双臂交叠搁到肚子上，带着微微的好奇打量了哈利一番；这是哈利能得到的最接近‘说吧’的邀请，他赶紧抓住机会。

“没错，我需要一些建议。”

西弗勒斯发出一声类似闷笑的声音。“你来找我让我给你提些建议？这可是破天荒的第一次。”

“我是认真的！”哈利抗议，努力摆出严肃的面孔。

“很好。”西弗勒斯挥挥手示意他继续，哈利盯着桌子后面的架子看了一会儿，一边凝视着一个说不上来什么形状的绿色球茎在罐子里懒洋洋的浮动，一边整理自己的思绪。

“我不清楚在学期结束之后自己想做什么，”他开诚布公的说到。“我收到了一些加入职业魁地奇球队的邀请函，罗恩希望我和他一起参加傲罗测试，而韦斯莱先生说可以帮我在魔法部谋个职位。”他耸耸肩摊开手。“我自己觉得也许在正式确定自己想做什么之前我可以打上几年魁地奇。”

“那是你想做的事情吗？”斯内普看着哈利，全神贯注的审视着他，似乎这一刻别的一切都不再重要。

哈利摇摇头，表情略微有点阴沉。“我不知道。感觉很……突然。”他沮丧的轻轻叹了口气。“最近的七年里我一直在努力通过各门课程，跟伏地魔战斗，现在一切都在同一时间结束了。我生命里一直关注的东西都结束了，我没有任何可以替代它们的东西。我甚至不知道自己是否愿意用别的什么来替代它们。”

“也许这不是一个需要立刻做出的决定，”西弗勒斯提议，他的声音低沉而忧郁。

“但是如果我不决定的话，那我该干什么？”

“哈利，不要再去想你应该要干什么。你想要干什么？”

“你是说除了跟你上床之外吗，”哈利回答，意思是想开个玩笑，来点轻佻的插曲，但是西弗勒斯严肃的制止了他。

“别拿这种事情开玩笑。相信我的话，你不会愿意待在别人希望你待的位置上的。你得要自己决定自己想要什么，不管别人是怎么想的，包括我。不然，总有一天你会后悔。”

这可不是他寻找的答案。他觉得自己孩子气的部分在指望西弗勒斯给他一些明确的指示，或是直接告诉他他该做什么。但是考虑到西弗勒斯对于让别人操纵的看法――他肯定是说伏地魔，毫无疑问，不过也许，哈利感到一阵罪恶的刺痛，也可能是邓不利多――哈利意识到这不可能发生了。某种意义上，那很让他沮丧，因为这就迫使他必须第一次自己作出决定，不用考虑别的任何人，任何事，尽管艰难，他知道这么做远比把自己的命运交到别人手中要好。

他考虑了一会儿，撇开所有的责任，所有必须找工作的念头，撇开对他跟西弗勒斯的未来的关注。“旅行，”他最终说到。“我想要去旅行。除了小惠金区，霍格莫德，和几次伦敦之行外，我哪儿都没去过。我想看看外面广阔的世界。”

“那就去吧。”

一千个理由冲到哈利唇边：他应该找份工作，开始挣钱，学着成长，并且肩负起责任。他停了下来，开始严肃的思考这个问题。他到底为什么不去？他还年轻，即使暂时不找工作他也有足够的钱生活，除了西弗勒斯之外，他孑然一身，了无牵挂。

现实终于彻底揭开了面纱，一个顿悟的笑容在他唇角绽放：他自由了。哈利.詹姆.波特终于完全的，彻底的，自由了，他可以爱干什么就干什么了。

一阵激烈的亢奋席卷他的全身，几乎和每次他飞向高空时获得的激越一样有力。没有伏地魔了，再也没有猎杀，再也没有必要为了安全东躲西藏了，没有家庭成员会催促他谋求一份事业，也没有经济压力迫使他必须找一份不想做，也没有准备好的工作。

只有西弗勒斯，而西弗勒斯却鼓励他享受自由而不是努力想要将他束缚在身边。

“你是对的，”哈利说，觉得现实的冲击让他有点休克。“我可以那么做不是吗？！没有任何事情会阻止我。在我做出从事某份职业这个重大决定之前，我可以去任何想去的地方，尽情享受世界。”

“或者别的，”西弗勒斯咕哝，但是哈利没有听见。

“我马上就开始计划，”他快活的说到。“或者――不，我不做计划。我要在学期结束之后再等上一个星期，好让我们能有多点时间相处，然后，我会选择第一个跳进我脑子里的地点展开旅行。”他跳下桌子，飞快的倾过身子在西弗勒斯脸上啄了一下。“谢谢你，我现在感觉好多了。”

“那就快滚吧，我还有活要做。”

精神振奋起来，哈利大笑着又吻了西弗勒斯一下，任由西弗勒斯暴躁的用他一贯粗鲁的态度把自己赶出去，完全忽视了西弗勒斯眼中突然落寞冷寂的神色。

~*~*~*~*~

时间过的快得不可思议，七年级们发现他们已经进入了NEWTs考试季，每个人都彻夜不眠，大量的摄入糖份和咖啡因，精神亢奋。罗恩和哈利都注意到赫敏快要把自己逼得精神崩溃了，考试季的第二天结束后，他们开始用武力迫使她不准猛灌咖啡，强逼她发誓一天最多只喝两杯。

但是来势凶猛的考试也以迅雷不及掩耳的速度过境了，猛然间，哈利，罗恩和赫敏走出了他们在霍格沃茨最后一场考试的考场――永远的离开。

现实一下子让大家都措手不及，他们呆呆的站在教室们外，看着对方，脸上还残留着压力和精疲力尽的痕迹，慢慢的，解放的喜悦开始在每个人的眼睛里散发出光辉。

赫敏贴着墙瘫倒在地上，紧紧把书包抱在胸前，好像要拿它当作屏障；罗恩和哈利把他们的书包扔到地上，两个人都把手抄进了口袋里。

“我还以为一切都结束的时候我会发抖呢，”她咕哝，她的声音在发抖。“但是真的，我怕极了。”

她的坦诚似乎给罗恩和哈利打开了一扇门，他们都激烈的点头表示赞同。

“感觉真是奇怪，对吧？”罗恩大胆的说。“就好像一切都不是真的一样，就好像再过上几个月，我们又得像往常一样回这儿来了似的。”

“但是我们不会。我们……”哈利没再说下去，他满怀希望的笑了。“谁知道我们会去哪儿呢？”

“特别是你，‘我要度额外长假’先生，”罗恩说，在哈利肩膀上捶了一拳。“你可得把海德薇喂好了，我可等着大把的明信片呢。如果你愿意的话，还可以时不时的寄点礼物过来，”他又加了一句，咧开嘴巴笑起来。

“我也要，”赫敏也参合进来，然后她突然扔下自己的书包哇的一声大哭起来。

两只手盖着脸，她一直不停的抽噎，知道罗恩轻轻的揭开她的一只手，将自己的手帕放到她手中。当她用手帕擦拭串串泪珠时，哈利和罗恩不自在的交换了下视线；哈利不知道自己是该提供些安慰，还是只管把她一个人扔下让她自己恢复。罗恩替他解决了这个难题，把事情揽到自己身上，他伸开胳膊环住了赫敏的肩膀。她飞快的转过头，把眼泪鼻涕全抹到罗恩的衬衫上，罗恩给了哈利一个眼神，仿佛在说，“你能做些什么？”

事实也是，哈利觉得自己的心里都像堵了块石头般沉重：恐惧，忧虑，狂喜，期盼。五味陈杂。他用力咽了好几次唾沫才没让自己也跟赫敏一样哇哇大哭起来。但是，看着罗恩的蓝眼睛也湿润起来让哈利觉得稍微好受了一些。

“这真是诡异，”哈利轻声说到。“就算别的都不考虑，在这里度过的可是我这一生中最快乐的时光，我真不愿意去想它就这样永远结束了。比起女贞路，霍格沃茨更像是我的家，因为……”他咽了咽口水，斟酌下面该用什么词，不管用什么都会让他像个多愁善感的傻瓜。
“因为这里有着关心我的人们，我在这里快乐而且安全。我不想离开。”

“我也不想，”罗恩静静的赞同他的话，赫敏打着嗝跟进，“我也不想。”

“但是离开并不意味着友谊的终结，”罗恩补充到，挤出一个带泪的笑脸。

一条胳膊搂着赫敏，他朝哈利伸出另外一条胳膊；赫敏也伸出了自己的胳膊，另一条正圈在罗恩腰上，哈利投入他们的拥抱中，大家紧紧的抱在一起。他们朝中心聚拢，直到前额相贴，然后就这么静静的站在那里。

“我们要保持联络，”哈利坚定的说。“一等我踏上旅途，你们两个家伙都会收到无数张‘希望你也能在这儿’的纸条的。”

“而我会给你们写又臭又长的信，向你们描述那些枯燥乏味的魔法部事务，”现在她已经镇定下来，仅仅是偶尔抽上两下鼻子而已。

“我要用自己的傲罗历险让你们心痒难耐，忍俊不禁，”罗恩最后一个总结陈词，这话把三个人都逗笑了。“那么，这就说定了。我们庄严宣誓，无论发生什么，都要保持联络。”

“同意，”哈利和赫敏齐声说到。

“你们是我的家人，”哈利说，用力的拥抱另外两人。“我真正的家人。我可不会轻易放走你们。”

“最好不要，”罗恩没心没肺的说。“如果你这么做我妈肯定会把你的脑袋扭下来。”

另一阵欢笑，三个人分开了，拿起各自的书包，重新挎到肩上。

“你们去三把扫帚吗？”顺走走廊开始朝外走的时候罗恩问哈利。“听说那儿有一场盛大的庆祝――所有的七年级生都会参加，包括斯莱特林们。”

“我会去的。”哈利坚定的点了点头。“只是我得先做另外一件事。几分钟之后公共休息室见怎么样？我们可以在那儿碰头，然后一起走。”

定好计划，哈利离开了回格兰芬多塔的路，转头向地窖走去，希望西弗勒斯还没有离开去吃晚餐。他办公室的门紧锁着，敲了半响也没有任何反应，于是哈利去了他的私人住所。在飞快的拍了几下之后，门打开了，西弗勒斯笔直的矗立在门口，看起来并不乐意见到他。

哈利抬头看向他，西弗勒斯身上散发出的拒绝信息让他大惊失色以至一时之间完全说不出话来。他注意到从比赛之后起西弗勒斯就变得非常疏远，但是哈利以为这是因为期末时各种琐事分了他的心。西弗勒斯不可能是在生气。他们在授课和用餐时间之外从不见面；所以当两个人一天到晚都说不上几句话的时候，争执也无从谈起。也许就是因为说不上话……？但是这可不像西弗勒斯，就算所有人都会这样，他也绝不会因为哈利忙于学习事务冷落了自己而觉得受到冒犯。

西弗勒斯什么也没说，所以哈利站直身体，挺起胸膛。“我刚考完最后一门，”他通知西弗勒斯，对方只是扬了扬眉毛。“学期结束了，”他满怀希望的提醒到。

“恭喜，”西弗勒斯干巴巴的回答，没有让他进去的意思。

“霍格莫德有一场聚会，”哈利艰难的继续往下说，不顾西弗勒斯诡异的跟他保持距离的举动。“我得去参加，但是我猜想也许我可以早点离开，然后我们可以――”

“不。”

话语虽然轻柔，但是西弗勒斯的语气却没有任何置喙的余地。哈利冲着他吸了口冷气，被这么直接的拒绝吓到了。这他妈的到底是怎么了？

好像是意识到自己太过严苛，西弗勒斯的表情微微放软了一点。“你应该抓住机会好好享受和朋友们一起的时光，”他说，哈利叹了口气放松下来。原来是这个原因。

“那么，好吧。”哈利踮起脚，轻轻在西弗勒斯唇上刷了一个吻；西弗勒斯朝后抽动了一下，又停了下来，允许了这个吻但没有回吻的意思。哈利退回去，有点不知所措，他怯怯的笑了笑。“明天见。”

一声含义不明的嘟哝之后，西弗勒斯把他轻推出去关上了门，哈利慢慢的走开，这奇怪的转变让他困惑。最后一次两人独处――是在魁地奇比赛之后的更衣室里――那时一切都还很好。之后也没有发生任何会让西弗勒斯如此冷淡的事情，等他走回塔楼时，哈利把一切都归咎为学期结束的坏脾气。毫无疑问，批改一大摞被他归类为‘没头脑’的学生的试卷让西弗勒斯情绪恶劣，就连即将到来的性爱也不能缓和他的坏心情，尽管哈利觉得为什么会这样有点难以理解。

脱掉霍格沃茨的校服之后，哈利，赫敏还有罗恩跟着他们七年级的朋友们吵吵闹闹的出发去了三把扫帚。一开始的时候，学院之间还比较泾渭分明，每个学院占据一个角落各自为阵，当夜越来越深，酒劲也上来之后，气氛开始变化了。最近的NEWTs测试，离开霍格沃茨之后未知的生活，所有这一切最终把七年级们聚成了一团，醉醺醺的一团。

哈利发现自己正搂着德拉科的肩膀，提出要请他的老对头喝一杯，而且，出乎他的意料，德拉科接受了。于是这不可避免的演变成两人酒量的较量，看谁能站到最后。哈利记得的最后一件事情就是自己面前那一溜的空酒杯，然后他就大头朝下栽倒在又硬又旧的木头桌子上了。

第二天，当他终于醒过来的时候，两种感觉厮杀着要占得上风：解手，和呕吐。有那么一会儿，哈利平躺着，尽量让自己保持静止，因为只要他略微动弹一下，整张床就会开始旋转，从而让他呕吐的欲望更加强烈。他还觉得渴的要命，但是这会儿实在顾不上这个。

使劲睁开糊在一起的眼睛，他以为自己会看见熟悉的金红色床帘，但是他却发现自己正躺在一张陌生的床上。不――不陌生，不算很陌生。四下窥视着，他意识到自己曾经在这张床上醒来过，他用疼的快要裂开的头脑昏昏沉沉的思考着自己怎么又跑这里来了。不是说他抱怨，但是如果这次也是跟上一次一样美好的经历的话，那就遗憾了，因为他什么都记不起来了。

伸出一只手摸索他的眼镜，他的手指碰到一只小小的细颈瓶；他抓住它，拔掉塞子，一口喝下去的时候还在想着这会是什么东西。既然它被留在如此轻易便能找到的地方，哈利认为它一定不是无意中落下的。一阵火焰灼烧般的灼热感席卷他的周身，将最后意思残余的酒精也燃烧殆尽，一同消失的还有宿醉的痛苦，他无声的感激了一下西弗勒斯。感觉像是胡椒提神剂的改良版本，也许，是某种专门用于治疗宿醉的魔药。

缓缓的，他坐起身，再次伸手拿自己的眼镜，把它们架到脸上，等着房间开始旋转，但是没有。他的视野清明，他的脑袋也不再一抽一抽的跳痛了，他翻腾的胃也平静下来。滑下床，他转头四顾，西弗勒斯的卧房里就他一个人。他的裤子和衬衣正折的整整齐齐的放在衣橱上面，他的魔杖也在那儿，鞋子在地上不远处；他还穿着内裤和袜子，多多少少暗示他他没有错过任何精彩刺激的事情。

拿起自己的衣服和魔杖，他走进浴室，好好享用了一下西弗勒斯的浴缸。然后他召来牙刷，梳子，还有一把剃须刀，开始打理自己，好让自己不要显得那么邋遢。等他弄好之后他才打算去客厅探探西弗勒斯在不在。

他在。腿上放着一本厚重的书，西弗勒斯坐在火边，用手托着腮，正在专心阅读。感觉到哈利的接近，他面无表情的抬起头，把书放到一边。

“回到正常人的行列里来了？”

“我怎么跑到这里来的？”哈利不加思索的问到。他对昨晚某个时间点之后的一切都毫无印象了，他希望不管做了什么，他都没有让自己太尴尬。

“你是怎么回霍格沃茨的我也不知道，”西弗勒斯慢悠悠的说到，“但是很明显你决定到这儿来，而不是跌跌爬爬的滚回格兰芬多塔。我在大概凌晨三点的时候被惊醒――”

哎哟。

“――因为一阵持续不断的砸门声。当我把门打开的时候，你一下子扑了过来并且，我相信，还对我指手画脚。你的话含混不清，我搞不明白你到底什么意思。但是，鉴于当时你当时在我身上上下其手的部位，我安全的根据上下文将其解释为――”

再次哎哟。

“――于是，你迅速的晕了过去，我只好尽忠职守的将你放到床上。”

“谢谢，”哈利无力的说。“还有谢谢那服魔药。很有效。”

“如果我不是想要避免你在我床上呕吐的可能性的话，我非常乐意看着你受罪，让你知道放任自己的下场，”真是尖酸刻薄的回答。

“相信我，”哈利对他说，小心翼翼的选了张西弗勒斯对面的椅子坐下；魔药非常有效，但是他依然觉得虚弱。“我已经得到教训了。”

“很好。”

一阵笨拙的沉默降临，尽管此刻他的思维和身体都反应迟钝，哈利依然感觉到了西弗勒斯从昨天开始就显露出的奇怪的距离感。很明显，男人自己没能摆脱坏情绪的困扰，也许哈利给他点小帮助会更加有效。

唇边挂上一抹诡笑，哈利站起身朝西弗勒斯的椅子走去，跨骑到西弗勒斯的大腿上。两条胳膊松松环住爱人的脖子，哈利吻了他，等着那对薄唇软化分开，等着西弗勒斯给他回应，但是，没等到。西弗勒斯毫无反应的坐着，既没有抱住他，也没有回吻他，哈利结束了那个吻，皱着眉不解的看着他。

“我刷过牙了，”他说。“还有不，我没有用你的牙刷。我召唤了我自己的。”

得到一声带着笑意的喷气声作为评价，哈利把它当作是个鼓励。再次弯下脑袋，他沿着西弗勒斯的下巴一路吻到他的耳朵，抿吮着耳垂，用舌头描绘着耳廓。他感觉到西弗勒斯猛的吸气，但是，西弗勒斯依然没有抱住哈利，或者斜过脑袋方便哈利掠夺。他只是坐在那儿，似乎打定主意随便哈利胡作非为，既不回应，也不逃避。

无比挫败的，哈利拉开距离，不满的朝他皱眉。“如果你不想要我碰你，你直说就是。我宁可你直接说出来，而不要摆出这副无辜的受害者的模样。”

“很好。”西弗勒斯的声音低沉而紧绷。“我不想要你碰我。”

哈利的皱眉变成了瞪眼，他从西弗勒斯的大腿上爬下来，走回自己椅子那里，气呼呼的一屁股坐进去。“为什么？学期结束了，你不再是我的老师了，我们用不着再担心对邓不利多教授做的那个保证了。”

“跟我们的保证无关。”在哈利的正对面，西弗勒斯端正而僵直的坐着，他的双手紧紧攫住椅子的扶手，他的脸就像是石塑的雕像一样僵硬。

“那么是为什么？”哈利问，被这种没头没脑的行为彻底郁闷到。在魁地奇比赛那会儿，西弗勒斯可是那个主动吻他的人，那时他可没有表现出丝毫的保留。相反――哈利记得他用舌头彻底操了自己嘴巴，也记得两人紧紧相拥时他下体的坚硬。

“你和我。这就是问题，”西弗勒斯平静的回答。“这根本行不通，波特。我们根本不该尝试。”

哈利看着他呼哧呼哧喘了好几口大气，震惊到丧失了语言能力。“但是――我不明白――就几个星期之前――你还想要我――你还想要这些――”

“不再想了，”冷酷的回答。“不像你，我有能力区分欲望和爱。”

“不……”哈利摇晃着脑袋，因为这个截然不同的原因再次觉得眩晕恶心。“不，还有别的――我们之间还有别的――不止是欲望。”

“是吗。”西弗勒斯的表情变得更加冷酷，更加拒人于千里之外，让人难以相信。“那么你是怎么，凭借你丰富的经验，知道的？”

被嘲讽蜇得红了脸，哈利握紧拳头，狠狠的瞪向西弗勒斯。“我知道我对你的感觉和对别的任何人都不一样。这不是什么迷恋，也不是一时糊涂，更不是什么初恋。那些我都经历过，我知道区别。”

“那么，是什么？你的毕生挚爱？”西弗勒斯毫不留情的反问到。“我可不这么想。”

“你就这么看低自己看低我，觉得这一切不可能吗？”他反击，痛快的看到西弗勒斯的避开了他的视线。“这可不是什么稍纵即逝的痴迷。我爱你。也许不能爱你一辈子，但是谁知道呢，也许能。谈爱的时候谁也不能指望有什么保证。我们必须冒这个风险，并且把握相爱的时光。”

等西弗勒斯再次开口的时候，他的声音听上去很疲倦，而且他也没有看哈利。“这听起来就是某些不够成熟过分乐观的人会说的话，而我不是这样的人。”站起身，他开始在壁炉前踱起步来。“在你这样的年纪要冒险是常事，但是我这个年龄呢？”他没心没肺的大笑起来。“我已经有二十年的人生生活在冒险的边缘。请原谅我对它已经有点厌倦了。”

“为什么你会认为我是个冒险的选择？”哈利站起来，一把抓住西弗勒斯的胳膊阻止他继续踱步。

“因为你只有十七――”

“下个月我就满十八岁了。”

“当然了，世界将因此而不同。”他口气严厉。“你还是个毛孩子，毛孩子可不是以判断能力卓越擅长制定长远计划而闻名的，特别是涉及情爱关系时，旺盛的荷尔蒙会使他们盲目冒进。更重要的是，你是一个被剥夺了大多数平凡经历的毛孩子，你接受不同寻常的人的熏陶，被他们塑造。你也许认为你比同龄人更聪明更明理，但是对于这个世界，对于他人，你要学的东西依然很多。”

哈利垂下了自己的手。“你不信任我，”他说，这个冷酷的事实揪紧了他的心脏，在他说话的当口捏的他喘不过气来。“就是这个原因，对不对。”

“没错，”西弗勒斯简洁明了的回答。

“但是――我什么也没干过――你没有理由不信任我――”就在话出口的瞬间，他立刻想收回它们；斯内普不信任一个人永远不需要任何原因。“难道你甚至不能给我一个机会证明自己吗？”

斯内普最终无情的摇了摇头。“总有一天你会因为自己曾经爱上那个愚蠢的，让人无法忍受的魔药老师而悔不当初的。”

“不会发生这种事情的！”

“你怎么知道。”

“如果我不知道它不会发生，你也不会知道它会发生！”

“所以我们只要等着看就知道谁是正确的了。”他转过身，声音再次变得疲惫而听天由命。“我告诉过你一次，哈利：这是你生命中不该被任何事物所羁绊的时刻，包括坠入爱河的幻觉。”

“这可不是什么幻觉！老天！”哈利的手掐进了椅子里，他挫败的狠狠咬牙。“你跟小天狼星一样坏。很明显你们依然把我当小孩子看待，你们就没发现我不需要成年人的指导也知道自己想要的是什么吗？！”

“我很清楚你不是个孩子了，”西弗勒斯冷峻的回答。“你有没有想过我们这么对你是因为我们都是从你这个年纪过来的，我们记得自己当年的想法和感受？”

将军。

“那么我要怎么才能证明我是真的爱你？”他绝望的问到，然后灵光乍现。“听着，我会继续我计划中的旅行，我会离开很长一段时间，但是当我回到你身边告诉你我依然爱你的时候，你必须相信我，因为我经受住了考验，而且――”

一根按上嘴唇的手指截断了语言的洪流，哈利立刻安静下来。

“不要。”西弗勒斯摇头。“当你离开的时候不要执着于你认为自己对我存有的那些情感。自由的离开，敞开心房接受一切可能经历的情感，抓住所有的机会。”

“但是如果等我回来的时候，我依然爱你呢？”哈利问，想要抓住一丝一毫的希望。毕竟，谁又敢说在哈利离开的时间里西弗勒斯不会找到新的爱人呢？这个念头让哈利浑身发紧，只想找点什么暴打一顿发泄。

“我怀疑你不会。”

“但是如果我爱呢？”他坚持不懈，西弗勒斯恼火的叹了口气。

“等着瞧吧，”他说，哈利知道这已经最好的回答了。

他们互相打量了半响，哈利先扭开了头，不希望西弗勒斯看见他眼中饱含的痛苦。“我想该说的话都已经说完了。”他顿了顿，然后耸耸肩。“我也用不着再等了。我今天就走。”

“明智的决定。”

千言万余在哈利脑海里翻腾，但是骄傲阻止他说出其中任何一句。争吵没好处，他也不打算低声下气的乞求西弗勒斯让自己更加没有尊严。如果西弗勒斯想要赶走他，没问题。但是，苍天在上，在离开之前他还有最后一件事情要做。“我不想这成为我离开之前你……我们最后的回忆。”他挪动着走近了一点，注意到自己侵入西弗勒斯的私人空间时他呼吸的停顿。“我想要个不一样的回忆。求你了。”

缓缓的，每一步都在等着被拒绝，哈利抬高手，捧住了西弗勒斯的脸，将他拉入一个吻中――离开之前最后一个吻，也许就是最后一个吻。他感觉到西弗勒斯的身体变得僵硬紧绷，但是西弗勒斯没有拒绝；他任由哈利拉低身体，任由哈利抱紧了他。带着温柔的耐心，哈利几乎是虔诚的轻吻着西弗勒斯的唇，然后渐渐用力，哄诱着西弗勒斯分开唇瓣。

有那么一会儿，他以为西弗勒斯会拒不合作，但是西弗勒斯在喉咙深处发出低沉的呻吟，配合的张开了嘴，让哈利将两个人的唇胶合在一起。一个人带着绝望的饥渴的吻，满是索需与无法言表的渴望。他感觉到西弗勒斯的手揪紧了他，死死抓住他的袍子，将他完全锁在自己怀中。

等他们最终分开时，两人都满面潮红，气喘不止，但是西弗勒斯首先恢复过来，他用手抹平袍子，再次恢复成漠然冰冷的表情。

“文森特正在马厩里等着你，”他说，“等你用腻之后请你尽自己所能完整的把它还给我。”

“谢谢。”

即使还有更多的话要说，哈利也想不出来到底该说些什么，所以他只是转过身，径直离开，没有说‘再见’。

~*~*~*~*~*~

非常走运的是，所有的学生们都离校过暑假去了。如果还有人留在城堡里，他们看见小天狼星气势汹汹杀向地窖的一样一定会吓得屁滚尿流。布莱克教授通常温柔和善的俊脸此刻正应为愤怒可怕的扭曲着，他浅蓝色的眼睛中，一场雷暴正在酝酿。他双手紧握成拳，他得用尽全身最后一丝自制力才能第一眼在看见那个油腻腻的杂种时不要一拳捣上他那只硕大无比的鹰钩鼻。

他刷的推开斯内普没有上锁的办公室大门，逼迫自己稍微冷静一点，否则他就会因为殴打同事被拎进校长大人的办公室。斯内普在里面，正在为离开度暑假打包东西，而小天狼星已经做完这项工作了。他，事实上，已经做好准备要离开了，但是在跟斯内普把事情解决之前他哪儿也不去。这个杂种占了哈利的便宜，小天狼星可不打算就这么放过他。如果哈利知道的话，他肯定不同意自己这么做，但是哈利永远不会有机会知道。

小天狼星咳嗽一声跨进大门，保持着冷淡的表情逼近斯内普，某人越过肩头看见了他，站直身体转过来面对他。

“你想干吗，布莱克？”斯内普不客气的问到，跟以往一样蛮横无理，看着斯内普一如既往的傲慢态度，小天狼星的怒火烧得更炽。

“我来告诉你哈利走了，”小天狼星告诉他，无法压抑的怒火让他的声音沸腾起来。“他非常不高兴，我都用不着问为什么。我敢说你好好的享受了一夜然后让他打包走人了？”

“没有一夜享受这种事情。”斯内普掉转身体，把手上拿着的书塞进皮包里。“但是是的，我让他打包走人了。”

小天狼星呆立了一会儿，思考的斯内普的话，努力理解它们的含义。他是在说他没跟哈利睡吗？他居然没有先占便宜就把哈利打发走了？

“等等，你是在告诉我你和哈利没有……？”

“没错，布莱克，我们没有。”斯内普越过一边肩头看着他。“他来找我，我拒绝了，然后他走了。一切结束。现在滚。”

用‘震惊’来描述小天狼星对这个新发现的反应肯定是不够了。第一次，斯内普往好的方向上挑衅了他的预期，尽管自己痛恨承认这一点，但是为了哈利的缘故，小天狼星十分欣慰自己在认知上犯了错误。

“你可要知道也许他再也不会回来了。”小天狼星还是忍不住要逞一时口舌之快，但是即使西弗勒斯感到他话语中隐藏的利刃，他的表现也只是微微忽闪了一下眼睫，仅此而已。

“知道。”

一阵极不情愿的对斯莱特林的尊敬感在小天狼星心中膨胀开来；放哈利离开去追寻自己的梦想可需要极大的勇气，要知道很有可能哈利的梦想会永久的将他带离自己身边。哈利还年轻，前方有的是未知的新鲜事物在等着他。其中的某一个未知事物就可能是个新爱人，某个比斯内普年轻的人，某个更加吸引人的人，某个可以给与哈利应得的爱意和关怀的人，某个可以随时陪伴在哈利身边而不是远在霍格沃茨的人。

但是斯内普仍然放开了手，为了哈利的福祉而自己的作出了抉择，尽管不情愿，小天狼星还是得承认，就这一点，斯内普就值得尊敬。这也让他获知了更多斯内普的真实想法。

“我在死之前，我总有一天会看见你为了爱情而憔悴的。”小天狼星平静的说。

斯内普转过身，朝他射去一道防备的视线，一条眉毛高高扬起。“男人是惯于草率行事的动物，这就是我的结论。”

说完，斯内普走到房间远端的架子那里，用一只填充了软垫的箱子开始打包那些易碎的瓶瓶罐罐，用行动表明他认为这次对话已经结束了。小天狼星盯着他看了一会儿，独自咀嚼了一下今天的新发现。但是最终，他对斯内普的看法，以及对哈利和他扯上关系这个事实的看法也没有改变。

小天狼星回想着哈利惨白的脸，眼睛下面两只浓重的黑眼圈，还有眼中那浓浓的悲伤，他呆呆的抚摸文森特黑色闪电把手，准备骑着它去旅行时的样子，那时他正和小天狼星，邓不利多，海格和麦格告别，这些人都出来送他。哈利的眼睛时不时的瞥向城堡的大门口，就好像他在等待某人的出现，小天狼星不费吹灰之力就能猜到这个人是谁。

打开你的心房，哈利，小天狼星心想。别把获得真正欢愉的机会拒之门外。不要因为觉得自己已经坠入爱河，就推拒别人主动奉上的爱。而且求你……求你不要独自一人踏上归程。

Fin 

