 

A Bunny Tale




Chapter 1 The Kit In the Shops





Severus大步走过翻倒巷，他的眼睛正迅速浏览着商店的牌子。他还没有见到他最新的客户，Severus很想知道那个人为什么急切的需要一些强效的避孕药。这家店的前门是个很不起眼的木门，木门在一个巫师和一个自制的诅咒小偷的咒语中翻折（注一），在门上面，一个庞大的标志上写着几个难以阅读的字，标识着商店的名称：兔子商店。

他推开了门，步入了一个狭长的，两旁堆满笼子的过道。看到Severus进来，笼子里面的人兴奋地蹿来蹿去，其中一个笼子中的女人立马把一对丰满的乳房凑到栅栏前。

“选我吧，主人！”另外一个女人见此马上大叫着，并且从笼子中挤出身体试图吸引他的眼球。

Severus观察着最接近他的笼子里的人。就像所有人一样，她看上去就像是个有着白色长发的女性，但是他一点都不惊讶见到他们关在笼子里，因为他们都长着长长的白色兔耳，脑门上有一个粉红色的小点。除了头发和臀部之间长出来的小兔尾巴以外，她的身体是完全没有遮盖的。

他以前从没见到过兔娃(注二)，虽然卢修斯提及过他们的存在。这是一种最近被新开发的物种，由于相对智慧较高，所以在巫师界被流行当宠物养（注三），事实上，他们是有强烈性欲的生物，他们会积极的为主人提供性服务。与此同时兔娃也相对廉价，经常被一些饥渴的年轻男巫买去，因为主人厌倦了或者结婚了，就在使用后被毫不留情的丢弃。

Severus无视这些兔娃的勾引，他快步走到这条狭长过道的尽头，商店的后头。他可以雇佣一些仆人，而不是像兔娃这样会分散人注意力的。他们在性上面出了名的缠人，如果他们的主人不能满足他们的话，Severus还要为下个学年备课，而且他的小生意有时候也很忙。

一个皮肤黝黑，黑色头发的男巫，在商店后墙拥挤的柜台前抬起头，“请问有什么可以帮您？”

“我要找Oryctolagus
先生，”Severus回答道，尽管他知道他已经找到了他。“我为他酿造了一些魔药。”他把包裹从长袍中拿出来。

“啊，谢谢您！”男人满是皱纹的脸上露齿而笑，他走过去拿起那些药瓶。“有好几个客人向我要求这些药，我告诫过他们不要让雄兔接近一个雌兔，除非他们想要个小崽子，但是他们从来不听。我发誓他们只要和雄兔在一个屋子里就一定会怀孕！你的钱我放在后面了。”

他冲Severus打手势，示意他跟着他走。他打开柜台后的一个小门，Severus跟着他走进了一个挤满了笼子的大房间。门右手边的一个大笼子里关着两个雄兔娃，一个兔娃的头部在另一个兔娃的两腿之间起起伏伏，Severus惊讶地看着他们。

“他们总是这样。”Oryctolagus抱怨道。

正在吮吸的雄兔抬起头来，看着Severus。他轻舔自己的嘴唇，冲Severus眨眨眼，很明显地体现出他想为Severus做同样的事情。Severus快速把脸转向其他的方向，他立刻注意到一个小兔娃被铁链锁在墙边的笼子里，小兔娃的头耷拉着，面向地面。不像其他兔娃那样，这只兔娃拥有黑色的头发和皮毛。他看上去脏兮兮的，神情憔悴，他身上穿着一件满是污渍和破洞的外衣。

Oryctolagus注意到了他的视线，“那个小兔崽子简直就是浪费我的空间，没有人想要只黑色的兔娃，况且他还不肯做爱！”

“他不肯做爱？”Severus有些惊讶的回问道。

“是啊，你能相信么！这群兔爷一般都是淫乱不堪（注四，五），但是这只，居然无视我所有的客户！没用的畜牲！”他踢了小兔娃的后背一脚。

小兔娃窜起来躲到离店主尽量远的地方去，尽管他的手腕被连着铁链的手铐铐着躲不远。他瞥了一眼Severus，然后就好似没事发生。他惹人注目的绿色眼睛与他受伤的脸上的憔悴神情形成了鲜明的对比。他的一只眼睛因为肿胀闭了起来，眼睛周围有一圈青紫的瘀痕，他的前额上也有一道锯齿状的长长伤口。

“一旦他伤好了，我就把他卖给皮条客！”店主解释道。

“我有一些药剂，可以帮助他康复。”Severus提议道，“他什么时间受的伤？”

“大概三天前吧，我把他和另外的雄兔关在一个笼子里，他居然跟他们打架！他们被打得很严重，我失去了耐性，气得够呛，就打了他一通。”

Severus难以置信的看着面前骨瘦如柴的兔娃，又回头看了看他身后笼子里那些看上去强壮得多的，“他打伤了他们？”

“是啊，虽然看上去不像，不过这家伙打架很厉害。我用上了我所有的愈合魔药材把他们治好。”他拿出一小袋金加隆，“谢谢你的药，我近期还可能再找你要一些。”

“我要这只兔娃。”在Severus意识到自己说了什么之前，这些话就从嘴里蹦了出来。

Oryctolagus瞪圆了眼睛，“你确定？”

Severus凝视那只兔娃，他明亮的绿眼睛又盯向了地面。如果这只小兔娃能证明他的固执是有用处的话，那么他就应该被洗干净了卖给皮条客，反之，Severus就会有一个打扫家务的小佣人，这样他就可以放更多精力在酿造魔药上。Severus在想他是否可以把这只兔娃带到霍格沃茨去，但是一个夏天的饱食和运动足以改善这只兔娃的外观，使他在皮条客那儿能有一个更好的价钱。“是的，我要买他。”

“这小子花我的比给我赚得多，” Oryctolagus说，他的眼睛里闪烁着贪婪，“我希望能从皮条客那儿得到一个体面的价格，我会以五千金加隆卖出他。”

Severus在一番讨价还价之后，他带着这只沉默的兔娃离开了。他幻影移形回家，带着兔娃进了浴室。

“把自己弄干净。”在Severus进实验室拿治疗药水之前他这么对兔娃命令。Severus带了几瓶自己的收藏回到浴室，他发现小兔娃基本上洗干净了自己。Severus在他走出浴缸，弄干自己的时候观察他。兔娃的身体上分散着多处的瘀青和伤口，他瘦弱的体格诉说着他的营养不良，但除此之外，他显得相当健康。如果他真的殴打了两只两倍于他体形的兔娃，那么他的四肢一定是相当有力的。

“你叫什么名字？”Severus问道。

“Harry。”他明亮的眼睛对上了西弗勒斯的。

Severus用魔法召唤了一把椅子，“我是Severus Snape教授，你可以称我为教授。过来，让我给你疗伤。”

Harry走上前，安静地伸出手让Severus把药剂涂抹在他的皮肤上。

“你有没有受到过做家务的训练？”

“是的，教授。我同样被教导如何照顾花园，修理扫帚和喂养猫头鹰。”Harry清晰而稳重的回答了Severus。

根据他的小体格，在Severus在商店里第一次见到他的时候，猜测他大约在人类年龄的12岁左右，但是他的声音对于一个年幼的孩子来讲，太深沉了。由于兔娃在腹股沟和腋下没有毛发，所以他们往往看上去比实际年龄更年轻。

“你几岁了？”

“我不知道，教授。”Harry摇了摇头。“我在商店里呆了三年，在此之前我在一户人家中呆了十年。”

Severus忽然发现他不知道一只兔娃普遍会活多长时间。他把一个小药瓶塞到兔娃的手里，“喝了他，我会给你喝这种药水，一天两次，直到你的伤口愈合。”

兔娃点了点头，很快的把药水喝了下去。在他喝完了之后，他用一种期许的眼光凝视着Severus。Severus这才发现，他没有合适这只兔娃穿的干净的衣服。

“等在这儿。”Severus快速地走回自己房间，在柜子的最里头找出了一件旧的男式长睡衣。他回到浴室，把衣服交给Harry。

“我会带你看看这房子。”兔娃套上睡衣，那简直吞没了他瘦弱的身体。在Severus指给他在这所小的，但是井井有条的住所里每一间屋子的用途时，他放轻脚步地跟在Severus身后。当Severus警告他不要进入魔药实验室的时候，Harry庄严地点了点头。

屋内观光的最后一站便是厨房。“我希望你今晚能准备晚餐。”Severus要求到，他迫切看到这个孩子把房子保持的井井有条。

“我应该做些什么，教授？”

“有只鸡在冰箱里，炖一炖应该可以吃上几天。”

Harry点点头：“我会炖鸡。”

“我四个小时以后回来。”Severus在进实验室工作之前这么告诉他。当他回到令他心安的魔药实验室的时候，他震惊于自己刚刚所做的事（注六）。花掉大笔自己辛苦赚来的积蓄，他到底在想什么？霍格沃茨待遇很好，但也只是相对而言。他应该在买之前意识到一只雄兔娃是多么的费钱。他现在没有什么能做的，除了期望他的钱能用得其所。

---------------------------------------------
注一，原文为tucked between a necromancer and a self-proclaimed curse lifter
这句话疑点颇多，感谢阿配的建议，我使用了她的句子，另外也感谢典苍的建议。

注二，原文为coneys，意思是兔子，意译过来是兔人，因为不甚雅观，本人沿用两马“媚娃”的风格，译为兔娃，濉

注三，原文为house slaves，我觉得不甚雅观，就译为“宠物”。

注四，原文为buggers，译为鸡奸者，我实在无法使用到中国人的语言习惯中去，所以此处使用“兔儿爷”。

注五，原文为hornier than hell，不明白，比地狱还淫乱？

注六，原文为the realization of what he had just done struck him，四月紫罗兰帮我翻了，谢谢她。

------------------------

Severus结束了他的工作，在路过图书馆的时候顺便抓了本书，然后回到了厨房。Severus经常在吃饭的时候这么做，并且他希望能保持这个习惯――既然他没有买回一只有很好会话技能的兔娃。

桌子上已经摆好了一人份的餐点，兔娃正拿着长柄勺给Severus盛汤，在Severus坐下之前把一切都准备好了。

“请问你想喝些什么，教授？”在Severus坐下时，他问道。

“水就好。”Severus小口吃着有点烫的炖鸡。这比他自己做的好吃多了，至少他不是想到什么就把什么东西扔进去一起煮了。他生硬的对兔娃点点头。

兔娃把一杯水放在他面前，并退后一步，站在了灶台边。

“你怎么不吃？”Severus问道，他对兔娃在厨房里转悠感到厌烦。

“可以吗，教授？”兔娃用一种犹犹豫豫的声音问道。

“可以，”Severus似乎被激怒了，他回答道，“拿个碗，坐下，吃饭！”

兔娃头上原本半耷拉着的耳朵一下子竖了竖，眼睛也惊喜的睁大了。他很快的抓了一个碗，往里面盛了些炖鸡，然后小心翼翼的靠近桌子，在桌子的另一头坐了下来。他盯着食物，大口大口地吞咽，虽然他很明显竭力阻止自己这么做，但是他饿坏了。

Severus这才意识到大多数的主人是不和他们的宠物一起吃饭的，但是分明只有两个人还要坚决强调分开用餐这件事，看上去实在太傻。这样，他倒可以保证Harry能摄入足够的营养，毕竟他还是打算把这只兔娃转售出去的。

“如果有需要就多吃点，”Severus提醒他，“你实在太瘦了。”

兔娃点点头，但仍是很饥饿的吞咽，他的耳朵也慢慢地竖了起来。晚餐时间结束时，Severus吃了一碗，而兔娃吃了三碗。他的耳朵立得笔直，而他的眼睛回复了明亮，就好像刚才Severus命令他吃饭那样。

“收拾厨房，把晚上吃剩的鸡收起来。”Severus命令道，并且大步的走回了实验室。在做了几副治愈药水之后，Severus决定要去睡觉了，在他换上睡衣以后，忽然发现，那只兔娃没有睡觉的地方。他丢了个定位咒，然后找到了在厨房用力擦地板的兔娃。

当Severus说“收拾厨房”的时候，他单纯的意味着把碗碟洗干净，收起来。但是兔娃完全按照他的指令去执行，并且把厨房打扫的如此整洁以至于令Severus都难以辨认出来这是他家的厨房了。柜台上每样东西都整齐的摆放着，如果他打开碗柜，也一定会看到碗碟都整齐的排列着。

“这样就好。”在暗自惊讶了之后，Severus再次命令道，“跟我来。”他把兔娃带到起居室，把一张沙发变成了一张床。“你将暂时睡在这里。”兔娃张大了眼睛盯着这张床，就好似他以前从没见过变形术一样。Severus从楼上的橱柜里给他召唤了几张亚麻单子，“这些毯子给你用，用过之后要叠好收到楼上的橱柜里去。

Harry点点头表示他理解了，Severus转身走回了卧室。

第二天一早，Severus醒来，进行日常的梳洗，他上厕所，刷牙，穿衣，然后就直接走进了实验室。在他快安装好坩埚的时候忽然想起，自己忘记买魔药材料了。Severus估摸着兔娃应该自己一个人能行，干活干累了就可以自己吃饭。于是他走出实验室，来到厨房。兔娃正在那里给桌面打蜡。兔娃把亚麻单子做成一件上衣扎在自己身上（注），只能勉勉强强盖住屁股。这样他修长的四肢就显露在外，兔子尾巴的露在衣服外面，并且还不时地欢快地动两下。在兔娃看到Severus的时候，他的兔耳朵开心的立了起来。

“请问你要吃早餐吗？”Harry问道。

“是的。”Severus回答道，他强迫自己把视线从衣料上的兔子尾巴那儿移开。“你想要煮什么？”

“我可以做煎蛋，吐司，培根。”他积极的建议道，并且向冰箱走去。Severus意识到兔娃是等他来吃早餐的，而且在自己用餐之前，是要等待Severus的命令的。

“从今天开始，早餐都要在这个时间开始。”Severus说道。

“好的，教授。”兔娃回答道，并开始利落的做早餐。Severus开始阅读报纸，在他看完头条以后，早餐就摆上桌了。兔娃摆好了Severus的早饭，然后就用期待的眼神看着他。

“你以后可以一直和我一起吃饭。”Severus对他点点头。哈利便很快的摆好了自己的早饭，坐在了桌前。Severus看报纸，假装自己没有注意到，再给自己做早饭的同时，兔娃也煮了给他自己的那份

-----------

注，这里感谢典苍的帮助呀~~~

-----------

我感觉我的中文翻译好奇怪orz

还有版主大人能不能帮我排排版，我改不了，好无语。。。

--------------

兔娃在这儿住着已经十五天了，Severus不得不习惯和他住在一起，Harry每天忙于清理房子，只在用餐时间和Severus一起。Severus从没见到他的房子是如此的干净和井井有条。兔娃对于日常的家务活都很精通，他只犯过一次错误――他有一次把漂白剂误当作柔软剂来洗Severus的长袍，使得他的黑色长袍上有一块块的橘黄色。Severus发现了这个错误是因为Harry那天没有及时准备好晚餐，Severus发现他在洗衣间里，正试图把那些橘黄色色块染回去。

“你个白痴！你对我的袍子干了什么！”Severus冲兔娃嚷嚷，一把从他手中夺过被染坏了的袍子。

没想到兔娃却紧紧地闭上了眼睛，捏起了小拳头，是自己保持冷静，很明显是准备要接受挨打的样子。

Severus凝视着兔娃――他的眼睛正低垂着盯着地面。虽然他摆明了一副预料到要被打的样子，但是他的双脚却仍旧做出随之准备逃跑或者退缩的样子。Severus意识到兔娃也许不会识字，他刚刚便默认为他会识字了。他强迫自己控制住自己的情绪，“那么，你识字吗？”

“是的，教授，”兔娃悲惨地点点头，但是却不敢直视Severus的眼睛。

“那么，为什么你对我的袍子使用了漂白剂？”Severus低声问道。

“对不起，我有些单词不认识。。。”

“那么你应该告诉我。”Severus砸了咂嘴表示不满，然后便拿着那件被毁的袍子离开了。他定制了一个“一周学英语课程”以在七天内教导兔娃学习基本的英语单词。教材在第二天就被送到了，他把教材压到兔娃的手中，“这套课程的学费和袍子的价钱，将会从你的卖价中扣除，所以你最好快点学会。”

小兔娃点点头，长长的耳朵垂到了肩膀上。Severus每天都给他做测试，以保证他阅读水平和写作水平的同步提升。他学习的很快，6天就能提高很多。

“你已经达到了霍格沃茨一年级学生的水平了。”Severus在第六天的时候对他说，“但这不代表这个国家大多数人的水平。”兔娃第一次对他展露微笑，Severus的心猛的跳漏了一拍。

“我要做晚饭了，”Harry把书都垒起来收拾好，“你想要吃牛排吗，今天晚上？”

“那样便好。”Severus点点头，他的嘴唇无缘无故的感到干涩。

兔娃很开心的离开了这间屋子，他的尾巴在他身后轻快地摆动。

第二天，Severus在他的实验室里酿造魔药的时候，忽然间听到书房里传来一声重重地撞击声。他熄灭了魔药下的火焰然后走到书房去查看情况。他发现Harry的手边和膝盖边散布着书本，而Harry正在用手揉他的屁股。

“发生什么了？”

“我刚才试着把书本放到书架的最上层，但是梯子倒下来了。”Harry解释道。

“你受伤了吗？”

“我不觉得啊，只是有点疼。”他把他的外衣从屁股上拉起来，他那完美的屁股便显露了出来，但是却被一条浅浅的红痕破坏了。他扭过头，从肩膀上向Snape看去，“看上去很糟吗？”

“不…那看上去…很好…”Severus竭力控制自己的嘴，他把自己的目光从那对完美的半球上扯开，转移到那些书上去，“怎么回事…”

“我打算把这些书按照阿尔法字母的顺序排列好！”Harry跳了起来，跨到Severus面前，看上去分外得意。

“我不需要他们按照阿尔法字母顺序排列。”Severus恼怒的发难道，（注一）“别再碰它们了。”

兔娃原本直直的竖起的长耳朵立刻就耷拉了下来，他那本来充满活力的明亮眼睛也投向了地毯。“对不起，教授，我原本不知道。”

Severus尴尬地轻轻拍了拍他的头，“只是…以后不要再碰它们了，去打扫浴室吧。”

兔娃很快的跑出了房间，他的耳朵略微有点立起来。

---------------------

注一，感谢bowbow同学的友情帮助，她太牛了，亲她一个~


两天后，Severus不得不去对角巷取药材。他给兔娃穿上了旧衣服，带着他一同前往。他在那儿购买了一些药材，还给兔娃买了一条下摆长至膝盖的束腰外衣。

“现在你总算有半分体面了。”在Severus再次把兔娃带回家的时候他这么说。Harry身上的淤青和伤疤已经完全恢复了，除了他前额的一道锯齿形的疤痕。他的手臂也变得不再像树枝一样枯细但他看上去仍然是瘦小的，但是却不再给人一种病怏怏的感觉了。

兔娃在听到这句评论时耳朵直直地立了起来，他一进屋就欢快地跳跃着进了厨房。

第二天，Lucius抵达这里来拜访他。兔娃再次穿上了他手制的那件束腰外衣，Lucius则在通向屋子的小路上停下了脚步，他盯着正在花园里拔野草的兔娃，他的屁股高举在空中，尾巴欢快的摇摆（注一）。Severus记起了那件外衣的下摆有多短便快步走出去问候他的朋友。

“Lucius，你怎么来了。”

“你养了一只兔娃！”Lucius惊奇的冲他眨眨眼睛。

“是的。”Severus回答到一边把Lucius引进屋里。“他的话比较便宜。”

“他怎么样？”Lucius在沙发上落座后问道。

“很好。”Severus回答道，他正把茶从厨房中召唤出来。“他干所有的活：做饭，洗衣…”

“不，我的意思是，他怎么样？”Lucius挑了挑他的眉毛。

Severus感到一阵红晕在他的脸上扩散，他对他的朋友生气地皱眉道：“我不是为了那个才买他的。”

“那我相信你是第一人。”Lucius摇了摇头表示他的怀疑。

“我怀疑。”Severus生硬地答复。

在Lucius要离开时，他看着兔娃正就这花园里的软管喝水。Harry小小的粉红色舌头伸出来去接流下的水。

“你过你没有哪方面的需要，你觉得你可以把他借给我几天吗？”

“不，他在这儿工作很忙。”他坚定的回答道。他催促着Lucius沿着小路离开，并且决定去摧毁那件太短的外衣。

两天后，Severus发现兔娃裸体的坐在他的浴缸里。

“你在做什么？”Severus问道，他的声音比他以往20年来说过的任何一句话都要高声。


“哦，我正在清理浴缸！”兔娃清脆的回答道，甩了甩他手中的抹布（注二），“我找不到我其他的衣服了，我又不想把那件好的弄脏。”接着，他继续用力擦洗浴缸。他的小尾巴在空中一上一下的，屁股沿着圆圈起舞。Severus站在那儿盯着他，被他的动作迷住了。兔娃给浴缸壁上都刷上肥皂以后，他打开莲蓬头，把泡沫都冲掉。细细的水流流过他的身体，顺着他的背流下来，滑进他的两股之间，沿着他的大腿落下来。兔娃坐回到地面上，把手臂伸到胸前，他仔细地检查者自己的身体，“我觉得我应该冲个澡，我身上都弄脏了。”


Severus疾速地转身离开向实验室而去。

这天晚上，当Severus离开他的实验室去餐厅吃晚饭的时候，兔娃从前门走了进来，赤身裸体，身上交错着白色的斑点。

“我修理了你的花园篱笆墙，还给它换上了一件新的油漆外衣。”Harry快乐的解释道，一边向着Severus所站的厨房的方向走过去。一点油漆溅到了兔娃颤动着的尾巴上。“哦，太好了，菜刚刚炖好。”兔娃把饭和茶为他侍应好。Severus竭力避免自己去细数他身上的油漆点的冲动，把自己的目光固定在饭菜上。

兔娃在为Severus准备好晚餐之后说道，“我或许应该洗个澡，我身上溅得到处是油漆。”说着，他转身离开了厨房，而Severus坚定地盯着他的饭菜，而不是兔娃的背影。

第二天早上，Harry为他自己做了一件新的束腰外衣。那件衣服就跟Severus不久前毁了的那件一样短。

“你不冷吗？”那天晚上Severus在兔娃爬在梯子顶端，整理厨房壁橱的时候问道。他非常小心地不去看兔娃的屁股，但他发现这是个非常困难的事情。

“哦，一点不，”兔娃很快地回答道，“我很好，而且，我需要经常跪着，所以更长一点的衣服比较容易弄脏。”

Severus一把抓过他的杯子走回图书馆去看书，他购买一只不喜欢性爱的兔娃绝对是个傻子。他多想抓着这只兔娃，把他扔到床上，然后把他操的神魂颠倒（注四），或者是把他压到在厨房灶台上，或者是花园里的板凳上，或者是…Severus很快的把他的这些想法都叫停了，因为兔娃一蹦一跳的走进了书房。

“有一只猫头鹰飞来了！”

Severus随着兔娃进了厨房，去查看有什么Strix无法独自处理的信件。Strix正坐在窗台上，正剑拔弩张地瞪视着一只看上去非常高傲自大的霍格沃茨猫头鹰。Harry解下信件递给Severus并且试图安抚Strix使它镇静下来。

Severus打开信读道：

亲爱的Severus：
新的魔药实验室的申请已经通过审批，如果你能够缩短你的假期，回到霍格沃茨来亲自监督这个工程，那么我会无限感激的。当然你会得到额外补偿的假期的。
AlbusDumbledore

Severus把信仍在桌上然后跨入了他的实验室。他一个月前或许会因为这个回学校的机会而高兴，但是兔娃在家务活上如此帮助他，他近来酿造魔药的成果远远超出他的想象。他希望能留下来继续酿造魔药。但是，他又觉得监督修建新的魔药实验室的事情是非常要紧的。那些工人一定是一群蠢蛋（注五），在把新的实验室建造起来之前反而毁了它们都更有可能。他不会带Harry回到霍格沃茨，虽然他和兔娃之间没有上过床，但是拥有一个看上去和自己的学生一样年轻的兔娃还是会惹来他人的流言蜚语的。他一连好几个小时都在实验室里面熬药，最终他躺倒在自己的床上时，他只想到了唯一的一个解决方法，那就是：卖掉兔娃，再回到霍格沃茨。


TBC

-----------  

注一，感谢bowbow又帮我翻译了这个句子，我反正是怎么样也组织不好语言。。。撞墙ing

注二，ringing out the clothin his hands，不明白ringingout是啥意思，这时候bowbow又伸出了援助之手。。。你是人民的英雄啊TAT

注三，感谢小稚帮我翻译了这句

注四，Bowbow大好人~ fuck the ears off hishead，我无法找到合适的直译哈哈~

注五，原文是dunderheads，找来找去都找不到，后来在一个英译英的上面找到了大概是很笨的人的意思。。。

ps，我更新在40楼的原因是因为主贴的格式也挺让人汗颜的。。。


**********


Chapter 2: Return to Knockturn





第二天一早，当Severus睁开了他的黑色眼睛的时候对上了一双明亮的绿色眼睛。

“早上好，教授！”Harry明快的大声说。

“什―！”Severus坐起来，惊讶的发现兔娃在他的床上。

“已经是早餐时间了，既然你还没有起床，我就把早餐带来给你了。”Harry从床上滑下来，从地上端起一个盛满了食物的托盘。他重新爬回到床上，然后把托盘放置在Severus的膝头。“我写了一张新的杂货清单，如果你想明天吃鸡蛋的话，那么你可要尽快看看它了。”

“让我看看。”Severus一边说，一边慵懒的用叉子戳着一小匙的炒鸡蛋。

Harry小心翼翼的再次从床上滑下来，冲出房间，然后很快的回来，一手拿着羊皮纸，一手拿着羽毛笔。他爬上床，挨在Severus的旁边，把羊皮纸递给他。Severus很快的扫了下纸张，“糖（sausages)这个词，在第一个a的后面有一个u。”Harry如实地做了订正。


“你的‘3’写反了，其他的都可以，用Strix把它发出去吧。”

Harry再一次蹦蹦跳跳的走出房间。几分钟之后，他走回房间，又爬到了Severus的床上。Harry基本上从未寻求过Severus的陪伴，Severus推测这行为也许是由于他看了Dumbledore的信，虽然他是不能随便看别人的信的。
    
Severus拿定了他的主意。“去洗个澡，穿上你最好的衣服。我要带你去翻倒巷。”
    
兔娃的耳朵完全地垂直着耷拉下来，到他的肩膀上。Severus准备好了接受恳求或者哭闹，但是他只是点了点头，就好像已经预料到了会听到这些话。他爬下床，慢慢地走出了卧室。

Severus逼迫自己把兔娃从脑海里甩走，随即快速地解决了自己的早餐和洗漱。他曾明确的打算自己将在暑假结束时把兔娃卖掉，就算他有机会把兔娃带到霍格沃茨，这也不会改变他的决定。

在他穿好衣服之后，他发现兔娃正在前门等他。Severus拉着他的手，把他领出了家门；一走出街区，就立刻幻影移形了。兔娃在通常情况下一般会在到达目的地之后立刻放开他的手，但是这次，他的手指却缠着Severus的不肯放。Severus大步流星地穿过街道，无视周围无视对于兔娃评估似的眼光。他首先带着兔娃回到了Lagomorphia。女兔娃们戏剧性的将所有的兴趣都放在了Harry的身上，她们努力地把自己挤到围栏前，然后叫唤着试图去引起Harry的注意，抓取他的目光。Severus很快的推着他来到店铺的后方，Oryctolagus正在一本书上面写着些什么。

“哦，你好，教授。”他对着Harry眯了眯眼睛。“别跟我说你要退货，我们也没有那业务。”

“我相信你可以把它卖出一个更高的价钱，我把他弄干净了，还教他阅读――”

Oryctolagus笑了，“那种事情对于兔娃来讲无足轻重。你可不能像卖宠物一样凭借他那黑色的皮毛和阴郁的脾气买个高价。相信我：他第一次走进来的时候，他看上去就不值我卖给你的价钱！把他带到brothel吧，他能在那儿被卖出。”

“对不起，孩子是不能进来的。”门卫在他第二眼看清楚兔娃之前就说到，“哦，对不起，我以为他是个人呢！我可从来没见过黑色皮毛的兔娃！”

Severus径直走过他进入了门厅。

“有什么可以帮你吗？”接待员用粗犷的声音问道。她曾经也是个漂亮的女巫，但是现在她已经过了最美好的青春年华，她脸上画的妆就像是在干裂的墙上抹石膏一样。

“我要把这个兔娃卖掉。”Severus把兔娃推到前面以便于她查看并且同时放开了抓着他的手。“他是一个极好的家佣。”

她抬起抹着厚厚眼影的眼皮子瞄了兔娃一眼，“你拥有它多长时间了？“

“大约半个月。”

“已经厌倦了他了？”她对着他眯了眯画着浓黑眼线的眼睛。

==========TBC

真不好意思，40L的字体又RP了。。。我真的不会弄字体啊TAT

由于我现在变成了光荣的大学生~（哦也）所以接下来会很忙，然后这段文字被我积压了很久都积压的忘记了orz

后面的部分，tacia君也会帮忙我翻译的，大家请期待tacia君的精彩表现哦~~~



*******以下译者：tacia *******



这篇文原来是a的眼泪翻译的，但是他最近太忙，没时间翻译。衣衣说想看这篇文的后续，而且我也想知道这篇文的后续是什么我就接过来翻译了。这篇文的后续我想作为求婚礼物送给衣衣，不知道她愿不愿意接受？紧张ing~~~~~


授权：
嗯，好的，tacia君，请你帮我续翻，我最近真的很忙，谢谢你~=3=
                                                                                             a的眼泪


*******以下译者：tacia *******



西弗勒斯给了她一个让人畏缩的眼神，这个表情通常会让那些一年级生哭出来。“不，我买他做我的家佣。我还没有碰过他。”

“为什么？难道他有病？”她对着兔娃皱眉，好像那都是他的错。

“不，我教他不要……”解释一只兔娃对性爱不感兴趣是件很愚蠢的事。“他不是我喜欢的类型。”

她专心的凝视着兔娃。“我以前从没见过男孩的兔娃。他们不像女孩，不是吗？”

一个高大的穿着时尚合身剪裁利落的丝质长袍的金发巫师走进了房间，后面跟着一个体格魁梧的穿着深红色袍子的巫师。

“等候我的吩咐，达林。”当金发男人大步走向门时他命令道。他看见西弗勒斯和兔娃时停住了。“这是一只兔娃？”

“是的。”达林回答道。“他想卖掉他。他说他还没碰过它！”

金发人伸出他的手。“我是瓦雷勒斯。你有他的证件吗？”

“当然。”西弗勒斯不耐烦的回答道。他把那些文件交给瓦雷勒斯。瓦雷勒斯在文件上挥动着他的魔杖来检测这些文件的真伪确保文件的真实性，然后将文件交还给西弗勒斯。

“他还是处子吗？”

“你得去问他。我没有碰过他。”

穿红衣的巫师跨了进来，J过哈利的手臂把他拉得更近。“你是处子吗？”他用饥渴的语调问道。

“是的。”哈利答道，脸上显露出毫不掩饰的厌恶的表情。

“完全的处子？”巫师固执地将一只手从哈利的束腰外衣下面伸进去。哈利尖叫出声，并且尝试着跳开。但是巫师将哈利禁锢在那里。哈利狠狠地用牙齿咬住巫师禁锢他的手臂，而惊讶地巫师发出一声短促的尖叫。哈利从巫师的禁锢中逃出，并且蹿向房间的另一端。

“你这个小――”巫师抽出他的魔杖，“Mastigo!”（鞭笞咒）

哈利的身体因为鞭笞咒的效果而猛烈的痉挛，但是他没有叫喊出来。巫师抬起他的魔杖发起另一轮的攻击。西弗勒斯拔出了他自己的魔杖。

“Araneia!”成千上万的蜘蛛出现在巫师的身上，在他全身爬行。他尖叫着手忙脚乱的想把蜘蛛从他身上弄下去。同时商店的店员尖叫着跳上了桌子。

瓦雷勒斯尝试着向西弗勒斯投掷一道咒语，但是西弗勒斯用一个停滞咒击中了他的胸膛。

“过来，我们离开这里。”在他转身并且快步走出妓院之前，他对兔娃喊道。哈利小跑着的跟着他，并很有技巧的避开那些蜘蛛。他们一走到外面，西弗勒斯就抓紧他的手幻影移形到了家里。

“邓布利多在这个假期结束后会对你做出安排的。”西弗勒斯告诉正睁大眼睛凝视着自己的哈利。“现在去做午饭。”哈利点点头急忙的跑了出去。西弗勒斯大步跨进他的魔药实验室，诅咒自己犯下了又一个愚蠢错误。什么时候他才能卖掉这只兔娃？

哈利做出的午餐远好过他以往所做出的任何饭菜。

“这并不意味着我会继续留下你，”西弗勒斯一边吃着哈利作为甜点预备好的完美苹果派，一边警告他道。

“当然不会。”哈利用远超于他应有的情绪兴高采烈的回答。

晚上，哈利走近正在图书馆里阅读的西弗勒斯。

“教授，你喜欢白色的兔娃吗？”他紧紧抓住他胸前的一份目录，问道。

西弗勒斯眨了眨眼睛。“我不明白你的问题。”

哈利坐在他的旁边，然后打开一份染发剂的广告目录。广告上宣称它能在任何能想象出来的颜色上染出圆点，条纹和错综复杂的图形。
“我能把我自己染成白色。”哈利建议到。

“那不管用。”西弗勒斯将注意力转回他的书上。“一旦染色剂褪色了，他们会立刻要求退货。”

哈利默默的在他身边做了一小会儿，然后离开了。离开的时候，他的耳朵耷拉在他的肩上。

西弗勒斯晚上难以入眠，他走出他的卧室去找杯水喝。当他通过浴室的走廊时，他瞥见兔娃站在镜子前。兔娃用一只手把他的耳朵压在脑袋的后面，用另一只手把他在臀部上的尾巴压平。他在镜子前来回的走，显然在想象他怎样做才能像个人类。西弗勒斯悄悄的离开去了厨房。他喝完了水回到他的卧室，轻轻地的将门在他身后关上。

当西弗勒斯听见他卧室的门被嘎嘎作响的推开时，他慢慢的醒了过来。他睁开眼睛看向房子另一端的房门。门被打开了一条缝。他认为他不必完全的关上房门。西弗勒斯仔细的听着同样也仔细的检查着房间是否有人移动的迹象。他听见有人轻轻的爬过地板，他怀疑兔娃可能溜进了他的卧室，但是他想不到他进来的原因。他为什么要尽可能安静的爬过他的地板呢？

接着西弗勒斯饶有兴趣的看着一丛兔子耳朵从他床的一侧出现。兔子耳朵一点点的慢慢出现，直到一团蓬乱的头发出现在他的视线中。最后，那双西弗勒斯认识的绿色眼睛出现了。那双眼睛凝视着西弗勒斯，然后西弗勒斯瞪了回去。突然地，那眼睛和耳朵一起消失了。他听见兔娃快速穿过地毯然后转身走出房门的声音。

西弗勒斯对他买到的这只兔娃有几分疑惑。或许他根本不是一只兔娃。他得用欺骗的方式把他带到霍格沃茨，他希望阿不思能更仔细的检查这只独特的兔娃。

第二天早晨哈利表现的就像昨晚什么都没有发生过一样。“早安，教授。”

“你为什么进了我的卧室？”西弗勒斯问道。

“哦，门昨天打开了，但是以往它总是关着的。”哈利回答道，保持他的视线落在盘子上，“我以为你希望我进去，但是当我看见你的脸时，我认识到你不这么想。”

“我不打算对你那么做。”西弗勒斯确信。

“我知道。”哈利回答道，他的眼睛仍然盯着他的食物，他的声音听起来并没有因此而放松。

当西弗勒斯准备前去霍格沃茨的那个周末，他注意到哈利的耳朵仍旧耷拉在他的肩膀上，他看起来并不像往常那么快乐。开始西弗勒斯欢迎这种改变，这种改变意味着兔娃不会忙于和他交谈。但是，第二天，他开始想念哈利那生气勃勃的个性。西弗勒斯想知道他是不是开始变得衰老。

晚上晚点的时候，卢修斯拜访了西弗勒斯。当哈利向他们提供茶点时，他用鹰一般的眼神观察着哈利。当门在哈利身后关上时，卢修斯发问了。

“我以为你明天才前往霍格沃茨。”

“是的，”西弗勒斯如往常一样喝了一小口。

“为什么你没有卖掉他？”

“我打算让他跟着我。”

卢修斯轻笑出声，“他很棒，嗯？”

“我没有碰过他。”

卢修斯差点从长沙发上跌下来。“为什么不？”

“他不喜欢性爱。”

“你一定在开玩笑。他是个兔娃。”

“当然，你注意到了他没有主动的向你提供服务。”西弗勒斯指出。

“他当然不会。”卢修斯回答道。“他们对他们的主人是完全忠诚的。当我第一次看见兔娃的时候我就想要一只女性的。纳西莎可不愿意。或许她更愿意让我带一只男的回去……”

“我对此深表怀疑。”西弗勒斯摇着头回答道。

“无论如何我都不明白为什么他对你那么重要。”卢修斯耸了耸肩，“他是只兔娃，不是个人。他是否愿意做这件事并不重要，你只需要上了他。”

西弗勒斯想起哈利明亮的绿色眼睛。他坚定的说：“我更重视我伴侣的意愿。”在他们把话题转到生意上之前，他说道。


=========================================


接下来让我们期待a的眼泪翻译的H部分 ，亏仔，加油哦~~~~



------------------H部分8月7日更新--------------------


第二天一早，西弗勒斯醒来，发现兔娃赤身裸体的躺在他身边，他的床上。

“早上好，教授！”哈利欢快的说，就呆在他原来躺着的那个地方。他的耳朵直指向天花板。

“你在做什么？”西弗勒斯从一时的结舌中找回他的声音，问道。

“我想和你做爱。”哈利把手伸了过来，越过被单和睡衣开始抚摸西弗勒斯的腹股沟。

“什么？”西弗勒斯目瞪口呆的看着他。

兔娃开始拉扯下西弗勒斯的衣服，“你难道不想和我做爱吗？”

西弗勒斯从兔娃的手里抓过他的衣角，牢牢地把他拉回自己的腹股沟处。“你怎么了？”西弗勒斯狐疑的问道。

“有时候，当我饿了，我就会偷偷摸摸的咬些东西吃，”哈利承认道，他的眼睛盯着被单。“我吃很多不同的东西，而某些东西……我不知道是什么……”他绿色的眼睛再次看向西弗勒斯，“我会过敏。”

“过敏？”西弗勒斯惊疑的问，他感觉他的眼球差点就要从眼眶里跳出来了。

“是的，如果我现在不做爱，我就会死！”

“这根本就说不通！”西弗勒斯一边试着坚守自己的睡衣一边抗议道。哈利放弃了要扯破睡衣的想法转而又开始隔着被单抚摸西弗勒斯的腹股沟处。

“难道你不想要我吗？”兔娃再次问道，他的耳朵开始下垂。

梅林！我是多么想要他！他掀起被单扔到一旁。“那东西一定是某种能引起兔娃性欲的春药，我可以帮你弄到解药！”

“不要离开我！”哈利哭了出来，并让自己扑倒在西弗勒斯身上。“我只需要一点这个。。。”不知怎么的，他操控着西弗勒斯的阴茎从内裤里伸了出来并开始让他的手指上上下下的在茎身上滑动。

现在西弗勒斯脑子里的关于他阴茎以外的一切东西都飞走了， 他所做的只有吃惊的看着哈利俯下身子，把他的阴茎放进哈利那张温暖，湿润的嘴里吮吸。他的手包裹着茎身的底部，并继续给西弗勒斯进行着他所经历过的，最缺乏经验但是却最具有热情的口交。在他寻回自己的理智之前，有一刻他完全沉溺了进去。

“等等，等等！这根本帮不了你！”他极不情愿的把兔娃从他的阴茎上拉开。

“我希望你进入我，教授！”哈利呻吟道，他的脸颊因喜悦而晕红。

或许他在睡觉的时候死掉了，已经升上了天堂。或许上帝把他和某些应得到享受的凡人混淆在了一起。无论出于何种理由，西弗勒斯・斯内普不是一个能打败他命运的斗士。“润滑剂飞来”

哈利快速的转过身，伸展他的双腿并释放他已经胀大了的，滴下欲液的挺立。

“这可能会弄疼你。”西弗勒斯警告道，一边把润滑剂涂抹在他的手指上。

“我可以忍受。”哈利坚持道，他的胸膛随着他急促的呼吸上下起伏。

“趴下来，用手和膝盖撑着自己。”那是哈利遵从的最快的一个命令。西弗勒斯在把他的手指伸进那个小小的洞之前先欣赏了一番那粉红色的入口。哈利是如此的紧，西弗勒斯想知道他到底能怎样将自己的阴茎填充进去。他小心的加进了第二根手指，并与此同时轻轻的抚摸着哈利的阴茎。在他用手指反复抽插之时，兔娃因喜悦而发出了讨人喜欢的声音。当他加入到三根手指时他已经接近了自己的极限，他知道现在应该立马就要了兔娃。他拔出自己的手指，润滑了他的阴茎，并且把它压进了那团壮丽的火热中。

哈利痛吟，但是他并没有试着逃离。西弗勒斯使他的茎身深深的埋入哈利的身体，看着哈利的耳朵有了萎靡的迹象。说实话，一旦他拥有了他的全部，他长硬的肉棒完全填充进去，他不能确定他还能不能使自己停下。当兔娃的耳朵仍然指向天花板的时候，他开始缓慢的抽插，慢慢控制自己想把哈利按在床垫上操的急切欲望。

“你没事吧？疼不疼？”

“我没事，”哈利喘息道，“继续。”

西弗勒斯注意到，他并没有回答是否疼痛的问题。他极不情愿的，却小心翼翼的把自己拔了出来，“过来。”

哈利转过身来靠近他，他明亮的眼睛里充满了困惑。西弗勒斯把他拉到膝上，“按照你的节奏来。”

哈利微笑并在他小心的降低自己，回归那火热的阴茎之前，他用他的手臂抱住了西弗勒斯的肩膀。西弗勒斯捏捏哈利小巧的乳头并开始缓慢而坚定的操他。

“啊……教授！好舒服！”哈利呻吟道，他的眼睛因快感而微微眯着，他柔软的身体快速的起起伏伏。他张开他的眼睛，身体前倾，靠近西弗勒斯，给了他一个笨拙的亲吻。

西弗勒斯饥渴的亲吻了回来，他不再克制自己，他把哈利按回到床上，然后继续热切的操弄他。

“Yes! Yes!”哈利因为快感而哭叫，他的手也抚摸着西弗勒斯的硬挺。他在高潮来临时发出尖叫声，他的身体紧绷，精液溅在了他的胸口。

西弗勒斯俯下身紧紧的抱住哈利，他的阴茎有力的插进哈利的屁股，使他自己深深的陷入哈利的体内直到他也达到高潮。在他发泄了之后，他拔出自己的分身，陷入了床垫中。哈利拥抱了他。


================8月9日更新=================

因为没人BETA所以放的是未BETA的，希望大家原谅，也请路过的大人指教~


*********


“你认为你需要解药吗？”西弗勒斯最终设法问了这个问题。

“什么，教授？”哈利困倦的问。

“对于你的‘过敏症’。”

“哦，我现在好了。”哈利紧贴着西弗勒斯。

西弗勒斯和他长时间的在床单上纠缠在一起。“我们必须动身去霍格沃茨了。穿衣服。”

哈利飞快的跑了出去。当他回来，穿上鞋调整了一下外衣，西弗勒斯意识到，对他来说如果被别人看到他像个小男孩一样拎着个兔娃，很可能不太妥当。（感谢小稚友情BETA）

“我不得不把你打扮得像一个人类。”西弗勒斯告诉他，然后拿出他的魔杖。他把兔娃的耳朵变成眼镜和人类的耳朵。他人类的耳朵比一般人的要粉红一些，但是其他的看起来很好。他轻敲他的尾巴，把它变成腰带。最后他将袍子批在他的身上，用魔杖帮他整理好。

“这种感觉很奇怪。”哈利坐立不安，轻轻的拨动着他的眼镜。

“安静地跟着我。”西弗勒斯带着他进了火车站，兔娃着迷的看着火车头。当巫师确保他所有的魔药都安全的放在车上时，他抓住西弗勒斯的手。

“西弗勒斯，他是谁？”当他们上火车时，米勒娃问道。她也准备提前返回霍格沃茨。

“我是哈利。”兔娃欢快的回答。

“你要到霍格沃茨上学吗？”米勒娃问他。

哈利抬头望向西弗勒斯。

“他是个哑炮。”西弗勒斯迅速作答，他感到很多双眼镜看向他们。“我的侄子。”

“我以为你是独生子？”米勒娃皱眉。

“这很复杂。”西弗勒斯在将哈利拉走前简略的回答道。他找到一个空的隔间，把哈利推进去，然后关上了身后的门。他投掷了一个咒语，然后坐在哈利边上。“如果任何人问起你，你就说你是我的侄子。一个我从不知道的兄弟的儿子。你的双亲都死了，然后将你托付给我照料。两周前我们彼此都不知道对方的存在。你明白吗？”

“是，教授。”哈利点点头，笨拙的摸着他的眼镜。他在一边沉入梦乡，他的头舒适的枕在西弗勒斯的腿上。西弗勒斯看着他睡觉，然后想着一旦他卖掉这个兔娃他就能买到他所有的魔药配料。他想着他计划中的澳大利亚之旅，属于自己的钻石坩埚，他的提前退休计划，在此之后他再也不用面对一个又一个调皮捣蛋的孩子。




第三章  调整




当火车到站的时候，哈利醒了过来。“我们到了吗？”他眨了眨他猫头鹰一般明亮的绿眼睛，然后摸了摸他的眼镜。

“是的，跟着我。”他们仔细地从火车上卸下他们的衣箱，然后把他们放在马车上。哈利怜爱地抚摸着夜骐，直到西弗勒斯恐吓他如果他再不上马车就留下他。

当他们抵达了城堡，西弗勒斯就拆开他的魔药包裹，把它们放在其他地方，与此同时哈利也解开了其他的包裹，收拾着房间。

“教授，你的厨房在哪里？”哈利问道。一个困惑的表情出现在他的脸上。他环视着整间卧室。

“家养小精灵会做饭的。”西弗勒斯解释道，他缩小他的衣箱，把它们安置在抽屉里。“现在我们要去见校长。告诉他所有的事，除了……我们交流的部分。他不必了解那部分。”

“交流？”哈利感到不解。

“那段性爱。”西弗勒斯严厉地说。他快步走过兔娃身边，兔娃匆匆跟在他的后面。



阿不思在他的办公室里，穿着西弗勒斯从没见过的最荒谬的紫色袍子。“西弗勒斯！为什么……这位是谁？”他的具有穿透力的眼神固定在哈利身上，后者正期待的看着西弗勒斯。

西弗勒斯抽出他的魔杖，恢复了兔娃的耳朵和尾巴。“他是只兔娃。但是一点也不像我曾经见过的。他并不像他的同类那样好色。”

当邓布利多拿起魔杖靠近哈利的时候，他用谨慎的目光观察着邓布利多。

“你叫什么名字？”邓布利多和蔼的问道。

“哈利。

邓布利多在哈利胸前挥动着魔杖。“他只是一只普通的兔娃，只是他的毛色很罕见。如果你想把他留在这里你可以这么做，只是你不能展示他真实的种类。”眨眨眼，邓布利多补充道，“还有我不得不要求你们保持谨慎的行为。”

“我们没有那种交流。”哈利插嘴道。

“我们要离开了。”西弗勒斯抓住兔娃的手腕，把他推出被逗乐的校长的办公室。一当他们安全地回到地窖，他发出嘶嘶声问道，“你为什么要说那些。”

“你告诉我他不需要知道那部分。”哈利抗议道。“他在猜测。”

“只要……闭上你的嘴。”



晚饭后，西弗勒斯把他的沙发变成一张床，然后回到他自己的房间。夜里他被兔娃激动的声音吵醒。他冒险的走出房间，发现哈利正赤裸的站在房间的正中。他的耳朵直直的垂在他的后背上。

“他想打扫！”兔娃愤怒的指控着。

“那是家养小精灵的工作，”西弗勒斯不耐烦的解释道，猜想这就是这次骚乱的原因。

“那是我的工作！”兔娃抗议道。

“闭嘴，然后去睡觉。或者我把你扔到外面去。”在他离开这里回卧室前西弗勒斯威胁道。



第二天早晨，西弗勒斯做了一个最美妙的梦。他梦见哈利正吮吸着他，当他的脑袋上下起伏地时候，他发出一些细碎的呻吟。他吓了一跳，然后发现并非在做梦。他在床上坐了起来，把哈利撞到了一边。

“你在干什么？！”西弗勒斯惊叫。

哈利爬了起来。“你不喜欢吗？”他问道，看起来很困惑。

“我以为你不喜欢性爱。”西弗勒斯怀疑地看着他。

哈利爬回床上，他大大的眼睛盯着西弗勒斯的阴茎，就像那是一根巨大的胡萝卜。（噗……忍不住了，哈利你果然是只兔子）“我喜欢和你做爱。”他用他的手指包裹住他的阴茎，低下头，舔了一下。

西弗勒斯看着他的分身消失在哈利的口中的同时，他怀疑哈利所声称的过敏症不过是一个诡计。他不确信为什么这个年轻有魅力的兔娃会选择他赠与他的爱，但是他确信他不会阻止他。他把哈利从他的男性象征上面推开。

“如果我不干你你会死吗？”

“是的，”哈利喘息着，表现得深信不疑。他躺会床上。“我这里很痛。”他把他的手放在他的胸前。

西弗勒斯笑了一下，然后压在了哈利的身上。在亲吻他的同时，他的手在哈利身上游走。哈利在他身下急切的扭动着作为回应，他的分身硬了起来。西弗勒斯慢慢的将他的手指划过哈利带着皱褶的入口，在此期间他一直吻着哈利，直到哈利因为欲望而全身颤抖。哈利因为急切的欲望而呻吟着，他的臀部撞击着他的手指。

西弗勒斯润滑了他的手指，然后滑进哈利的体内，他一边亲吻着哈利的胸膛一边做着准备。

“求你了！求你了！”哈利乞求道，在床上难耐的扭动着。“我需要你干我！”

西弗勒斯润滑了他的勃起然后推了进去。哈利抓住他的手臂，发出满足的叹息。被这声音所鼓励，西弗勒斯开始连续撞击着哈利紧致的屁股，享受着兔娃所发出的哭喊。他从哈利的体内退出，然后他翻过哈利，从背后猛的戳刺进哈利。哈利几乎不能用手支撑着自己，他的整个身体剧烈地颤抖着。西弗勒斯用他闲着的那只手滑下哈利的后背，爱抚着他毛茸茸的尾巴。

“教授！”哈利哭喊着释放了出来，他的身体刚开始紧绷，随后瘫软了下来。西弗勒斯固定住哈利，然后释放了出来。当他所有的种子都在哈利体内释放出来后他退了出来，倒在床上。哈利趴在西弗勒斯的胸前，心脏猛烈的撞击着。哈利的耳朵无力的垂着，尽管他的脸上带着笑容。西弗勒斯轻柔地抚摸着一只耳朵，然后得到一阵颤抖作为回应。

“我非常喜欢你触摸我。”哈利轻声说道，他的手指在西弗勒斯的身上轻轻的画着圈。

“我注意到了。”西弗勒斯回答道，他继续爱抚着哈利的耳朵。

尽管他希望能和哈利继续躺在床上一段时间，但是有工作必须完成。西弗勒斯最后还是离开哈利去洗澡。

“我需要去监督那些工人。”西弗勒斯一边剃胡子一边告知哈利。兔娃坐在地板上带着迷恋的表情注视着他。“我会过来接你去吃午饭，但是你必须呆在屋里。规矩和家里一样。如果你弄坏了任何东西，你会为此付出代价。”

“我不会弄坏任何东西。”哈利保证道。

工人就像西弗勒斯所担心的那样无能。当邓布利多来访时，他正在纠正另一个错误。

“哦，西弗勒斯，没必要对他们那样。”邓布利多轻笑着，环视着整个屋子，“你的侄子在哪里？”

“他在我的房间里。我不想让他来碍事。”

“真可惜。我还想邀请他来喝茶。

“或许晚点可以。”斯内普轻蔑的回答。

“非常好。”邓布利多转身离开。“哦，还有请你转告他别再吓唬家养小精灵了。”

西弗勒斯记起先前晚上兔娃造成的骚乱。“或许最好的解决办法是当他在这里的第一周时那些家养小精灵们别去打扫那些屋子。”



当西弗勒斯去接哈利吃午饭的时候，他对哈利复述了一遍校长的请求。哈利对此皱起了眉头最为回答。

“为什么要有他们？为什么我不能为你做饭呢？”

“别傻了。为什么你想做那么多工作？”

兔娃戳了戳他的眼镜，当他在大厅里坐在西弗勒斯的旁边。他瞪着桌子上的食物。“为什么我不能做？”

“因为那是他们的工作。”西弗勒斯尴尬的发出嘶嘶声，所有的眼光都聚焦在他们身上。“现在闭上你的嘴吃饭，否则我就把你反锁在我的房间直到晚饭时间。”他能发誓他看见眼镜后面的神色退缩了一下。


晚饭后，邓布利多伏击了哈利，在他的脑袋里装满了胡言乱语。西弗勒斯希望他的兔娃能有良好的判断力能闭上他的嘴。但是他有种感觉，校长完全知道发生了什么。那个爱管闲事的老傻瓜。

晚上稍晚一些的时候，哈利回来了。他尝起来像糖一样甜美，西弗勒斯在沙发背后要了他。西弗勒斯非常高兴的确信他的墙有非常好的隔音效果。他的兔娃一直在发出欢愉的尖叫。他把他留在房间里，但是在早上他却在西弗勒斯的床上。他的双手在西弗勒斯全身游走。西弗勒斯把一罐润滑剂放进哈利的手里，然后把他推出卧室。

“去自慰。”在他坚定的关上门前他命令道。他回到床上去睡到自然醒。

当他最终准备外出，穿好衣服去吃早饭的时候，兔娃猛扑向他。

“你知道，这就是为什么我从来不想要一只兔娃的原因。”西弗勒斯告诉他。

哈利用嘴巴包住了西弗勒斯的整个长度，问道：“你希望我停下吗？”

“你绝不应该在吃到一半的时候离开宴席。”

在大干一场和换了衣服之后，西弗勒斯终于拖着哈利及时的抵达大厅。

“早安，西弗勒斯，哈利。”当他们进来时，阿不思面带微笑的向他们打着招呼。他穿着一件由亮蓝和金色相间的过分鲜艳的长袍。

“早安。校长。”哈利给了他一个同样的笑容。


接下来的几周因为性爱和工作而变得模糊。尽管西弗勒斯努力过了，但是哈利还是和海格成为了好朋友。西弗勒斯充分地威胁了那个过度发育的白痴，他知道这个混血巨人对于危险生物的喜爱。如果没有邓布利多的干涉的话，他会把兔娃和海格完全的隔离开来。

“这总比让他独自一人探索霍格沃茨要来得好。”校长这么认为。

而这一点，西弗勒斯对此并非那么确信，但是他不能一整天都和兔娃呆在一起，也不能离开他把他锁在房里，这会让他的耳朵耷拉下来。西弗勒斯最不想面对的事情就是在漫长的一天结束之后还要解决一只郁郁寡欢的兔娃。所以他鼓励哈利在地窖外去消磨他的时间。

在晚上，西弗勒斯会看报纸然后编写他的教案，哈利则会和快乐的和西弗勒斯分享整个白天他所遇见的生物和他的冒险历程。西弗勒斯彻底的无视他，但是哈利看起来完全不在意。事实上，他看起来完全接受了这个事实，有时候他会在他的冒险中加入一些令人吃惊的谎言在他的故事里。他最钟爱的话题是一些神秘的屋子和密道，虽然他曾经讲了一个很长的故事，关于一群特别聪明的蜘蛛居住在禁林里，他们打算吃掉他。一次，他甚至宣称他找到了一条能通往西弗勒斯家里的密道。

“我在散步，想着我们的小屋，然后我发现了一扇我从没见过的门。”哈利坐在西弗勒斯沙发的边上解释着。“我打开它，然后我发现我在你的厨房里！我能走进任何一个我想进的房间，但是却不能去外面。你一定要去看看。”

西弗勒斯继续读他的邮件。

“教授！”哈利快速的爬到桌子的另一端。“你真的不想去看看吗？他通向你的房子啊！”

“你没看见我在忙吗？”西弗勒斯咆哮着打开一份从奥地利同僚那里寄来的羊皮纸。“去烦海格。”

“那是你的家。你得去看看！”

“我对你的游戏不感兴趣。现在走开。”西弗勒斯毫无耐性地强调着。

“那不是游戏，那是真的。”哈利坚持。“来嘛！”他拖着西弗勒斯的长袍。

“我得告诉你几次我很忙？”斯内普厉声说道，他受够了这个讨人厌的小东西。他拍开了兔娃的手。

哈利像是被灼伤一般的放开了西弗勒斯的袍子，抓住他被打了的手，他大大的眼睛凝视着西弗勒斯。

西弗勒斯痛恨那像暴风雨一般席卷过他的内疚感。这不是他的错，他警告过兔娃了。“我受够了你的谎言。”

“我没有撒谎！”哈利抗议道，“我就是在你的房子里！”

西弗勒斯狠狠的把手拍在桌子上。“我应该卖掉你，你不值得让我为你烦恼。然后我就能买一个新的坩埚……”

哈利的脸变得苍白，他的耳朵也垂在了肩上。

西弗勒斯不依不饶，“……一个充满魔鬼网的花园，一个比我现有的魔药实验室大两倍的实验室，一个比你更有效率更有能力运用魔法的家养小精灵，一个……”

哈利飞奔着逃离出房间，门在他身后关上。几个小时之后他都没有回来，西弗勒斯迅速酿造了一批可以强化马蹄的魔药送给海格。但是他并没有在半巨人那里找到哈利。西弗勒斯给霍格沃茨所有的工作人员派送魔药，但是他仍然没有找到他的兔娃。他甚至去了厨房，但是家养小精灵没有看见哈利。他们看上去十分害怕兔娃，但是他们保证一定会向西弗勒斯报告哈利的行踪，如果他们看见了的话。哈利在那天余下来的时间里都没有行踪，西弗勒斯最后只能就寝，他寄希望于兔娃明天会出现。

第二天早上，当哈利爬上他的床时西弗勒斯醒了。兔娃的手和嘴第一次保持在西弗勒斯的腰部以上。他的头枕在西弗勒斯的胸前，就好像在帮他检查心跳一样。他的手掌打开放在他的腹部。他看起来是那么样的年轻和脆弱。西弗勒斯紧紧地抱着他，慢慢的爱抚着他的耳朵，直到他的耳朵再次竖起来。从那天以后，哈利就睡在西弗勒斯的床上，从黄昏到黎明。他比西弗勒斯曾拥有过的任何闹钟都能更好的唤醒他。



在学生返校的前一天，邓布利多带哈利和西弗勒斯参观了兔娃的正式房间。这个石质的房间离西弗勒斯的地窖只有一步之遥。哈利的耳朵指向后面，他带着愤怒的轻蔑看着这间房子。

“我想和你住在一起。”他大声的抗议使西弗勒斯觉得尴尬。

邓布利多只是轻轻的笑了小。“你不必呆在这几间房子里，但是你必须假装你住在这里。你所有的财产都会放在这里。”

海格带着哈利去了对角巷在这天的晚些时候。哈利回来的时候带回了几套人类的衣服，几本新书，和一只名叫海德微的白色小猫头鹰。那天晚上哈利和邓布利多一起出现在西弗勒斯的住所时，哈利穿着一件改良过的校袍。邓布利多解释道哈利会作为西弗勒斯的助手介绍给那些学生们。

当校长离开后，西弗勒斯打手势告诉哈利靠近他。兔娃急切的越过桌子坐在他的椅子后面。

“脱掉你的长袍，让我看看你的新衣服。”西弗勒斯命令道。

哈利对他微笑，然后迅速的脱掉了深绿色的袍子。他穿着一件白色的，领尖钉有纽扣的衬衫，系着腰带的黑色长裤，一条绿色的领带衬托出他惊人的眼睛。西弗勒斯把他拉向前，解开他的腰带，拉开拉链，脱下他的长裤和内裤，让他臀部美好的曲线露出来。他让他的耳朵和尾巴重新恢复，他的指头拂过他的双球，使得哈利颤抖不已。西弗勒斯发现哈利有多么喜欢被爱抚这里，爱抚他的尾巴常常让他的膝盖发软。

“无法让所有人知道你的真实身份真是太可惜了。你永远都不会被单独留下。”西弗勒斯慢慢的爱抚他。

“我永远不会让他们触碰我的。”哈利强调，“我会狠狠地揍他们。”

“然后他们会让你离开霍格沃茨，你这个暴力的小东西。”西弗勒斯捏了捏他屁股，让他发出一声尖叫，“学生的家长会抗议的。”

“我希望我是你的学生，”哈利摩擦着西弗勒斯的腹股沟。“然后我就能更经常的看见你了。”

“趴在桌子上。我会让你知道我怎样对待我的学生的。”

哈利急切的从他身上离开，然后把他的手平放在桌面上，他的尾巴直直的指向上面。在他的手在哈利的屁股和大腿上游走之前，西弗勒斯深深地赞美了一下眼前的美景。

“你真的这样对待你的学生吗？”哈利问道，他的四肢在期望中发抖。

“只是针对那些需要被惩罚的学生。”西弗勒斯俯身上前亲吻哈利一侧完美的臀瓣，他用手分开它们，用颤抖舌头挑逗着他的小穴，让兔娃跳起，在愉悦中发出阵阵喘息。西弗勒斯挑逗着他，直到他开始祈求，然后他站了起来，准备好自己，然后推了进去。哈利的手在桌面上划过，试图抓住什么，结果将纸张、书本、羽毛笔随便的扫到了地上。他通常非常苛求将所有的东西都放得井井有条，但是西弗勒斯热爱让他失控。兔娃情欲高涨，没过多久，随着一声叫喊，哈利射了出来。西弗勒斯继续用力的插入直到他也达到高潮。他紧紧地抓住哈利的屁股。在他们俩都平静下来之后哈利红着脸清理了所有他弄脏的东西，西弗勒斯假装没去注意。

当晚，哈利爬上西弗勒斯的床，把被子盖到身上。他固执的拒绝使用他的房间。西弗勒斯同意在他停止骚扰家养小精灵后留在这里。

“你有一份新工作了。”当他的手游走在兔娃背后时他解释道。哈利抬起他的头，困倦的眨着他聪慧的眼睛看向西弗勒斯。

“什么工作，教授？”

“我会训练你在魔药实验室协助我。”

哈利的耳朵竖了起来。“真的？！”

“是的，但是你必须完全的服从我，那里全是危险的化学品。”西弗勒斯警告道，“如果你不仔细，你可能会杀了你自己或者被毁容。没人想要一只被毁容的兔娃。”他扭着一只耳朵。

“我不会弄糟的，”哈利保证着。“但是我要做什么？我以为没有魔力什么都无法酿造。”

“这里还有其他的方式你能协助我。”西弗勒斯向他保证，“比如说你能准备样本，做材料的记录和监控坩埚。”

哈利微笑了，依偎在他怀里。“我等不及了。”



==================================


小哈，你果然是兔子…………教授差点被你弄得精尽人亡了……





第四章 学生返校




在所有学生的分院结束后，哈利作为斯内普的侄子和哑炮助手介绍给大家。他被邀请加入他们，他把自己安置在离他最近的长桌边，那正好是赫奇帕奇学院的。西弗勒斯小心的投掷了一个咒语来偷听他们的谈话。

爱娃?卢阿克，一个二年级生，怀疑地问道，“你是斯内普教授的侄子？你一点都不像他。”

哈利快速的撒谎道，“他是我爸爸同父异母的兄弟。”

“和斯内普教授住在一起是什么感觉？”杰西卡?布莱迪问，很明显她正在想象哈利因为没有正确的给鞋子系鞋带而被斯内普给留堂。

“我从这个暑假开始才和他一起住，但是他是所有和我住在一起的人中最好的人。”哈利答到，一个微笑出现在他的脸上。

艾娃被她的南瓜汁呛到了而其他的赫奇帕奇学生瞪着他就好像他的兔耳朵突然出现一样。

杰西卡轻拍着他的手，“好的，哈利，你和我们在一起是安全的。”

西弗勒斯撤消了他的窃听咒，他专注于自己的晚饭。他必须去恐吓那些小鼻涕虫，否则他们可能认为他在暑假之后变得温和了。在他吃晚饭后，他回到了他的房间，哈利急忙跟在他后面。

“你不应该表现得如此热切地想与我一起消磨时光，”西弗勒斯边关上门，边警告他，挥了下魔杖，他解除了哈利耳朵和尾巴的咒语。

“对不起教授，我不想让他们知道真相，”当他穿过沙发时他保证道，他捡起西弗勒斯给他的魔药订货单和必需魔药清单。他渴望证明他是一个合格的魔药助手，他用远远超出需要的慎重，仔细地复制了信件和数字。当他完成了，他靠近西弗勒斯，自豪的拿起那卷羊皮纸，“我完成了！”

西弗勒斯浏览了一遍，用魔杖修改了几个地方，然后把羊皮纸卷了起来。“今天就这样吧。现在回你的房间――”

哈利的耳朵耷了下来。

“准备上床睡觉，”西弗勒斯继续说。“然后你可以回到这里。”

哈利的耳朵竖了起来，他赶紧走到壁炉旁。绿光闪现，他消失在壁炉里。西弗勒斯换了睡衣正在漱口的时候哈利穿着黑色的丝质睡衣回来了。

“你喜欢他们吗？”哈利不确定的问，他的手在第一颗扣子那里游移。

西弗勒斯漱了口然后靠近哈利，他压在哈利身上，隔着两人纤薄的织物感受着兔娃柔软的身体。他慢慢的将他的右手滑下哈利背上柔软的丝质睡衣，抓住他露在外面的尾巴轻轻地爱抚。哈利哆嗦了一下，他用手环住西弗勒斯，当他的身体变得柔软的同时，那里却硬了。

“我喜欢把它们脱掉，”在把哈利抱回他们的卧室前，西弗勒斯轻咬着哈利的脖子。他发现他真的非常享受脱掉他的睡衣。

第一天的课程就像以往一样平淡无奇，但是西弗勒斯期待这个第一天会与以往不同。他没有失望。他被哈利用他特有的方式唤醒。这个早上的兔娃特别的热情，他几乎让他们无法及时的赶上早饭。

西弗勒斯肯定会给那些一年级学生灌输恐怖思想，顺便提醒一下回校的学生们他对他们的看法。（谢谢女鬼的BETA）午餐时间，他感到很满意，他的声望完整的保持着，并没有因为哈利的存在而改变。哈利明显地享受着其他学生的友谊。他早上和赫奇帕奇坐在一起共进早餐，中午他坐在拉文克劳和他们一起共进午餐。女孩们都确信哈利一定遭受了一些可怕的虐待才会让他认为他们阴沉的教授“人很好”。她们对哈利倾注了大量的情感和关心。男孩们也对哈利很感兴趣。
西弗勒斯暗地里诅咒着那些对哈利表现出过分关注，超过他认为必要的人。

德拉科对哈利特别的感兴趣。西弗勒斯捕捉到他的目光穿过整个教室用他那狭长的眼睛带着狡猾的神色看着兔娃。他不知道卢修斯有没有告诉他的儿子关于西弗勒斯养了一只兔娃，但是他也不想冒险这样做。那天下午他在走廊上叫住德拉科，然后要请他晚上去他的房间喝茶。德拉科接受了这个邀请，他的眼神明确的表示出他有问题想问魔药大师，但是他知道在这个拥挤的走廊里还是不要这么做比较好。

晚饭时，几个赫奇帕奇的男孩对因为对哈利微笑太多而遭到了诅咒。当西弗勒斯吃晚饭，他返回了他的房间。哈利试图跟着他，当西弗勒斯关门的时候他冲了进去。“和学生们去玩。”西弗勒斯命令道，用他的手轻拍着哈利赶他离开。哈利看起来想要反对，但是他知道最好不要争辩，转身走出了房间。他只出去了一会儿，就冲了回来，撞得门在墙上发出巨响。

“你认为你在做什么？”西弗勒斯发出恼怒的嘶嘶声。他一定要换一个密码。

哈利跑了进来，猛然跪下，抓住西弗勒斯袍子的下摆：“我非常抱歉！我揍了你的一个学生！”

“你什么？”西弗勒斯问到，完全的糊涂了。

“我揍了他！请不要让他们把我踢出学校！你得医治他的鼻子！”他站了起来，抓住西弗勒斯的手。目瞪口呆的，西弗勒斯跟着哈利站了起来，往门口走去。他打开门看见德拉科站在走廊上，一只手抓住他还在流血的鼻子。

“进来。”西弗勒斯招手让他进去，期望兔娃揍的是格兰芬多。（教授，你也太……）

“对不起，我不想打你。”哈利在德拉科旁边焦虑的转着圈不安地解释道。

西弗勒斯迅速的治好了德拉科的鼻子，然后挥了下魔杖消除了他袍子上的血迹。“坐下。”他对兔娃咆哮，用他的声音诠释他的愤怒。哈利立刻坐在了地上。他的眼睛在他苍白的脸上睁得大大的，他焦虑不安的在两位巫师之间扫视着。

西弗勒斯转向德拉科：“发生了什么？”

哈利大声说着，“他把他的手伸进了我的裤子里，我揍了他！我非常抱歉！”

西弗勒斯对德拉科皱起眉头，“你把手伸进他的裤子？”

==================================
小D啊，小D你想做什么呀？ 你别仗着你爹和教授有交情就为所欲为哦？欺负教授的哈利，教授照样可以修理你！！！


====================================
谢谢小稚耐心的BETA~~~~~~~~~~~~



德拉科脸红了。“我只想看看他有没有尾巴。”

“他为什么要有尾巴?”西弗勒斯恼怒的质问。

“我父亲说你有一只兔娃。我不认为你会费心把尾巴的藏起来。”德拉科盯着哈利。

“他是只兔娃，”西弗勒斯没有耐性地保证道。“这就是为什么我把你叫到这里来的原因。坐下。”

德拉科坐在沙发上，他的眼睛一直都放在哈利的身上，好像他一直都不能相信坐在他面前的那个男孩是个真正的非人类。西弗勒斯坐进一把高背椅的时候，哈利仍低着头坐在地上。

西弗勒斯解释着：“校长、你还有你的父亲是唯一知道我有一只兔娃的人。我――”
        
哈利猛地抬起头大声说：“我不喜欢性！”

西弗勒斯和德拉科盯着他。

“我讨厌性！我和教授什么都没做！”哈利坚决地对德拉科强调，激烈地表达着，“一次都没有！”

西弗勒斯试图不去思考曾经有多少次他在椅子上，在沙发上，在地上上了哈利……他迅速的切断那一串的记忆，“到厨房给我们倒点茶来。”

哈利的眼睛为能去打扰家养小精灵而亮了起来。“厨房在哪里，教授？”

“去问校长，”西弗勒斯不屑地回答道。他下定决心要让哈利离开这间屋子以便他和德拉科能进行一个私下的谈话。他不认为如果兔娃继续说着他有多么痛恨性的话他还能继续保持着严肃的表情。

“我会的，教授！”西弗勒斯和德拉科目送着哈利匆匆地离开房间，西弗勒斯不禁想知道哈利前额的那道奇怪的伤疤是否是由咒语造成的，是不是连他的大脑也一起被烧坏了。他召唤来茶并给自己到了一杯。

“我无法相信他揍了我！”德拉科摸着他的鼻子，困惑的盯着门，“我以为兔娃都喜欢被触摸呢？”

“他不是典型的兔娃，”西弗勒斯平静的解释道，“由于哈利的……独特性，校长允许我带着他呆在霍格沃茨。为了保护学生我们在他的种类上撒了谎。”

德拉科瞥了一眼房门，然后看向西弗勒斯。“为了保护学生？”他重复道。

西弗勒斯点点头。“学生知道了他的真实属性后可能会骚扰他。而且并不是很多学生能完全理解个人财产的概念。我很了解你的父亲，德拉科。所以我相信你有足够的知识了解如果你没有得到我的允许碰了我的兔娃，我可以向你父母提出索赔的要求，或者背地里对你进行报复。”

德拉科迅速的点了点头。“对不起，教授，我一开始就应该先征得你的同意。”

西弗勒斯挥了挥打消了他的顾虑。“这次的错误我就不追究了。”他暂停了一下，然后用非常险恶的语调补充，“但是，如果你再次不适当的触摸他的话，我会要求赔偿的。而且，如果有其他的学生察觉到他们和兔娃一起生活的话，我会很明确的知道该责备谁。”

“我不会告诉任何人的，教授。”德拉科迅速的保证道。

西弗勒斯点点头。他一定会给卢修斯送一张便签，强调对谨慎的需要，但是德拉科在举止上从不愚蠢。“你父亲告诉我你计划参加今年的魁地奇队的选拔？”

“我已经想了好几年了，”德拉科点点头，很明显地对话题的转变而感到高兴。

一个小时后，德拉科离开了，但是哈利还是没有回来。西弗勒斯想知道把哈利送到厨房去是不是一个错误。他差不多就要前往厨房去拯救那些家养小精灵，哈利两手空空地匆匆回来了。他迅速地环视着房间，就像他忘记了什么东西一样。

“我看见你忘了茶。别操心去弄了，德拉科已经走了。”西弗勒斯恢复了哈利的耳朵和尾巴。

哈利跑进了卧室。

“到这里来，”西弗勒斯对他喊。尽管他觉得德拉科活该被揍，但是他并不想看到他们俩彼此敌对。

哈利带着平指向后方的耳朵出现。“你喜欢男孩吗？”他用带着指控的语调问着。

“什么？”西弗勒斯问到，他惊讶于兔娃指控他鸡奸。

哈利走向西弗勒斯桌子的一侧，交叉着双臂。他的绿眼睛因为愤怒而闪光。“你更喜欢男孩吗，教授？”

西弗勒斯感到他脸红了。“不！你说你患了过敏症！我更喜欢女人！”

“哦，好。”哈利的耳朵竖了起来，他当他再次消失在卧室里之前他对西弗勒斯微笑。

西弗勒斯目不转睛的注视着哈利，他感到困惑。是的，一定是某种咒语损伤了哈利的大脑。

哈利很快的从西弗勒斯的卧室里出来，他穿着魔药大师一件衬衫除此之外什么都没穿。西弗勒斯在他走近自己一侧并下跪时，选择无视了他。

“邓布利多教授说我能揍那些在我不愿意的时候就将手伸进我衣服里的人。我能吗？”

“是的，如果你揍他们不那么狠的话。”西弗勒斯放下他的羽毛笔，用严厉的不赞成的表情看着哈利。“你应该尝试着别和德拉科对抗，因为他的家族非常强大，他知道你的秘密。我已经和他交谈过，他应该不会再次触碰你了。”

哈利爬上西弗勒斯的膝盖。衬衫的纽扣没有全部扣上，衬衫的领子掉在了肩头，他的乳头勉勉强强的被衣服遮住。“我只想让你触摸我，”在他探身过去轻轻地吻在西弗勒斯下巴上的时候哈利柔声说道。西弗勒斯把哈利从他膝盖上推到地板上，站了起来。

“我想你应该在自己的床上过夜。”当西弗勒斯走过哈利身边的时候他坚定地说，“你没有理由打坏德拉科的鼻子。”

“教授！”哈利在地板上抗议。西弗勒斯知道，如果他转过身他就会看见哈利的耳朵垂在肩上。

“如果你抗议，你明天就不允许回到这里。”西弗勒斯浮起哈利的衣服出来，然后关上了卧室的门。

“我很抱歉，教授。”哈利在房门的另一端说。



第二天早上，西弗勒斯比平时更早地醒了过来。他听见他房间的门开了。他睁开他的眼睛但是他没有在他的视线范围里看见哈利。他听见兔娃快速的爬过地毯，然后期待着看着他床垫边缘。很快，哈利耳朵的顶部的绒毛出现了。耳朵慢慢的升起，一寸寸的向上出现。

然后哈利的眼睛出现了，他看见了西弗勒斯然后低声说：“现在是第二天早上了。”

“上床继续睡觉。”西弗勒斯带着睡意命令着。哈利急切地爬上床。他已经完全的赤身裸体，他让自己紧贴着西弗勒斯。他们俩的身体就像一副拼图一样缠绕在一起。

几个小时以后，西弗勒斯醒来发现他的发现自己像往常一样被哈利含在嘴里

“早上好，教授！”当他看见西弗勒斯醒了的时候他欢快的打着招呼。他再次低下头开始用他小小的粉红舌头舔着西弗勒斯分身的顶端，他惊人的眼睛凝视着西弗勒斯的脸庞。西弗勒斯注视了他几分钟，然后他再也无法自持，他打着手势告诉哈利靠近。哈利热切的抬起身子，饥渴的吻着他，一边把他坚硬的勃起抵在西弗勒斯的腹部。

哈利打断了这个吻，然后在他耳边诱惑地低语，“你现在想干我了吗？”

“是的，”西弗勒斯迅速的回答，他的左手抚摸着哈利洋洋得意的耳朵。哈利从西弗勒斯的身上滚下来，然后把他的腿拉到他的胸前，把他粉红色的小洞和可爱的小尾巴暴露在西弗勒斯的眼前。

西弗勒斯往他的手指上吐了一点唾沫，然后将两根手指推了进去，同时他的另一只手抚摸着哈利蓬松的尾巴。

“啊！”哈利的腿开始颤抖，他的脚趾也蜷了起来。他把他的视线固定在西弗勒斯的脸上，一个饥饿的表情出现在他的脸上。

西弗勒斯抽出他的手指，润滑了他的分身，然后推了进去。他在中途停了一下，俯下身来给哈利一个吻。哈利拼命地回吻着，吮吸着西弗勒斯的舌头，然后他尝试着移动他的屁股。西弗勒斯开始猛烈地插入，每次冲击都让他更深的插入哈利火热的紧致。哈利大声的呻吟着，晃动着他的耳朵。他紧紧地握住西弗勒斯的手臂，他的全身因为愉悦而泛红。

西弗勒斯插入地更快，哈利的眼睛紧紧地闭上，发出小小的低泣。西弗勒斯高潮了，他更加用力的冲刺。当他结束后，他退了出来，弯下腰把哈利的阴茎含进了他的口里。他只在哈利的长度上来回了两次，哈利就尖叫了起来。“教授！”他射了出来，整个身体都在颤抖。

西弗勒斯吞下全部的种子，然后躺在了床上，把哈利紧紧地搂在胸前。当他们的心跳平静下来，他让哈利去吃早饭。他不慌不忙地起来，在哈利去了很久之后才到。让他沮丧的是，兔娃加入了格兰芬多，还坐在韦斯莱双胞胎的中间。西弗勒斯对其中一个把手放在哈利后背上的人施了一个刺痛咒，他下定决心在稍后的课堂上要在他们俩的魔药里加入粉刺生长剂。

当学生动身去上第一堂课时，西弗勒斯把哈利拉到了一边。“你不应该把自己牵扯到韦斯莱双胞胎里去。”

哈利撅起嘴巴。“但是我们有个计划！”        

“我能想象。”西弗勒斯用一记怒目回答。

“我们打算午饭后在自习室放大粪弹，在一楼女生盥洗室的灯上施咒，当她们坐在马桶上时灯就会熄灭，然后今晚我们会悄悄溜进厨房！”哈利高兴地告诉他。

“我知道了……”西弗勒斯回答到，为哈利公开的诚实感到惊讶，“回到你的工作上去，别告诉他们我们的这段对话。”

“好的，教授！”

西弗勒斯动身去上他的第一堂课。他忽略女生盥洗室带给他的干扰，允许他们放那些大粪弹。当双胞胎大笑着离开自习室的时候他交叉双臂带着满脸的怒容堵在他们路上。“每个人从格兰芬多扣10分！”他大步离开，对自己非常的满意。

那天下午，他教哈利怎样适当地清洁坩埚，他允许哈利和双胞胎来往。

“无论如何，你必须向我报告他们做的所有的事情，在他们建议你做那些坏事之前，”西弗勒斯强调，“我不希望你牵涉进任何危险之中。”


“我会的，教授。”哈利一边清洗坩埚以便保证到。

西弗勒斯继续，“不要告诉他们你在向我报告你们的计划。当你们参观厨房的时候也别去骚扰家养小精灵。”

“我不会的，教授。”哈利微笑。当他洗净坩埚后他擦拭地板。他把魔药实验室的地板清洁得前所未有的干净，就连西弗勒斯也没见过。



晚些时候，当他们向大厅走去吃晚饭的时候，哈利突然抓住西弗勒斯的手，把他朝一个走廊拉去。“我想给你看样东西，教授。”

西弗勒斯迅速的将手抽了回来。“绝不要在公共场合这样做。”他严厉地说道。

“对不起。”哈利迅速的回答。他领着西弗勒斯朝一扇西弗勒斯不认识门走去，他打开门，用手势告诉西弗勒斯跟着他。

西弗勒斯跟着他穿过门，然后他发现他看见了他寝室的完美的复制品。“这是什么？”带着惊讶他感兴趣的打量着这间屋子。


“他能变成我想要的任何地方！”哈利解释到，他迅速的关上他身后的房门，他跪下，然后开始匆忙地解开西弗勒斯长裤上的扣子。“我能让你的整间房子都出现，但这是我最喜欢的房间。”

西弗勒斯把手放在哈利的头上让他呆在原地。“等等。我想兔娃是不会魔法的。”

“是房间的魔法，不是我的。”哈利一边解释一边熟练地在西弗勒斯的男性象征上移动着。

西弗勒斯放开了手。“难道这个早上对你来说完全不够吗？”当哈利把他含进嘴里时，他不可置信地问着哈利。

“我喜欢吮吸你……”哈利在重新动起来呻吟着。

他们两人都在晚饭上迟到了。哈利加入到斯莱特林的桌子，坐在德拉科的旁边。西弗勒斯放了德拉科一马，但是诅咒了附近其他的男孩。晚饭后，在他和韦斯莱双胞胎一起离开的前他谨慎地向西弗勒斯挥了挥手。



晚上，邓布利多顺便到西弗勒斯的房间喝茶。

“我非常欣喜的看到你对年轻人的关心，”啜饮着茶校长亲切的说，“我不得不要求你别再诅咒那些学生了。”

“很好。”西弗勒斯同意到。不过他知道他到最后不得不这么做。他不能诅咒全校半数的学生。

哈利在校长走后回来了。“那能算作骚扰吗，如果我对他们做鬼脸的话？但是我没说也没做任何事情。”



西弗勒斯默默地递给他一本《如何料理坩埚》然后回去批改试卷。哈利接过那本书退到沙发的后面，很快，他安静了下来。等到西弗勒斯批改完了试卷，哈利仍然没有说话或者是用性来打扰他。西弗勒斯跨过沙发发现兔娃已经昏倒了。他睡在一个不合适的位置，他的头和右臂放在地上，但是身体的其他部分仍然保持在沙发上。他的耳朵垂在地毯上。

西弗勒斯弯下腰，摇醒哈利。

“什―？嗯？”哈利嘀咕着掉下沙发。他盯着地毯就像他不确定那是什么，然后他困倦的揉着眼睛。

“你该上床睡觉了，”西弗勒斯告诉他。

“我想和你呆在一起。”他睡意朦胧的乞求着。

“那就跟着我。”西弗勒斯回答道，他转身走向卧室。

哈利歪歪斜斜地跟着他，脱去他的衣服。

当西弗勒斯最终躺在床上的时候，哈利紧紧地依偎着他。

“晚安，教授！”哈利打着哈欠说到然后他闭上了眼睛沉入了梦乡。

西弗勒斯注视着哈利入眠，他有种今天会与往年截然不同的感觉。




END
  