　　Yesteryears - HP
　　作者：小黛猫

文案
十五年后，当斯内普再次醒来……
内容标签：魔法时刻 HP

搜索关键字：主角：西弗勒斯・斯内普，哈利・波特 ┃ 配角：马尔福们，格兰杰，罗恩，韦斯莱们 ┃ 其它：snarry，战后文



　　第 1 章

　　下午两点钟的时候，西弗勒斯・斯内普让自己坐在一个晒得到阳光的角落里，安静而又并不怎么专注地看着窗外。这是一间不算大的卧室，窗边的墙外有一棵枝叶茂盛的梧桐树，在这个季节里叶片的颜色已经开始由绿慢慢变黄，连带着落到室内地板上的阳光都更加斑驳，也更多了一分暖色调。这让坐在这种细碎光线下的西弗勒斯多少有点不习惯――实际上，他不习惯呆在任何阳光普照的地方，地窖里的魔药办公室可不是什么能让人觉得暖洋洋的地方。
　　盖在膝头的毛毯质地有些粗糙，带着墨绿和深蓝色的格子花纹。
　　西弗勒斯讽刺地想，总算不是金色和红色的――愚蠢的格兰芬多的颜色。
　　然而他又很快发觉，心底里的这种讽刺感似乎已经变得相当淡薄，不再像当初那么尖锐而又鲜明，包括一切曾有的其它尖锐情感也一样，就仿佛是被岁月洗涤了太久的旧床单，也许还保持着最初的某些色调，但毫无疑问地肯定已经淡去了许多，甚至渐渐的在向将被漂成白色发展着。虽然前魔药教授对此还不至于不知所措，但不可避免的会有些怅然：曾属于他的最好的和最坏的时光都已经逝去，一起被带走的还有很多……
　　床头柜上的魔法闹钟突然响了起来。
　　絮絮叨叨的叮嘱声让西弗勒斯想起来，他仍然被要求大部分时间卧床休息。
　　但是该死的，他已经无知无觉地睡了十五年！
　　任何人在睡了十五年后都不会觉得床铺是个什么太有吸引力的地方。
　　不是吗？
　　于是，西弗勒斯不为所动地继续坐在那儿，肘部安静地搁在轮椅的扶手上，甚至没去管那个过分聒噪――或者说是尽忠职守――的闹钟。有那么一瞬间他也惊讶过，曾经的自己绝不会在任何时刻放任身边存在着这样的噪音。只是一个消声咒的事，很简单。当然现在他手边没有魔杖，而那些留给他的医嘱也严格要求他在短期内不去试图使用任何魔法，但这并不是什么大问题。一个曾在十余年间于黑白双方都占有重要位置的双面间谍不可能连几个小小的无声咒都做不到，战争并不是全然没有给他留下任何东西。
　　所以西弗勒斯再一次深切地觉得，自己大概是睡得太多了，以至于失去了往日的敏感。
　　曾有那么十几年的时光，他每天的平均睡眠绝对不会超过五小时。
　　这在当时的局势和环境下无疑是适宜的，现在想来却有那么些不可思议。
　　是的，没错，他当然听庞弗雷夫人无数次不认同地表达过这种行为等同于透支生命，不过那时候他能够拿来透支的似乎也只有生命了――倒不是说他在古灵阁的拱顶会像韦斯莱家那么出名的空旷无余，而是不论从理智还是感情的各方面来讲，他都不认为自己会有悠长的生命。他显然不可能在已经疯狂的黑魔王手底下完整地保全自己，同时又能很好地完成邓布利多交给他的各种任务，刺探情报、发送警告、保护救世主甚至保护整个霍格沃茨……
　　况且悠长的生命本身也未必就是好事，尤其是当一个人必须承担过多的时候。
　　作为一个强大的巫师，西弗勒斯不屑于自杀，但这不是说他就不期待最终最彻底的休眠。
　　而现在，他被人不顾意愿地从那份最彻底的休眠中拉了回来――
　　西弗勒斯诧异于自己当时没有直接丢给那个肆意妄为者一个阿瓦达索命。
　　啊，魔法世界的救世主，显然有他肆意妄为的资本。
　　西弗勒斯还记得自己醒来后与首位所见者之间的那场不怎么愉快的交流，关于救世主男孩为什么会在决战结束后又回到尖叫棚屋，以及在发现他的前魔药教授和校长的遗体并未如一般意义上的普通尸体那样变得冰冷僵硬、丧失温度和柔韧性之后所做的大量急救和治疗措施及其后更多更大量十数年持续研究的理由。不欢而散是可以被用来形容那场对话的准确词汇，考虑到前魔药教授和魔法界的救世之星之间从不曾有过什么愉悦的交谈体验，这样的结果并不出乎两位当事人的意料之外。而且较年轻的那一个显然对此早有准备，因为他很快就离开了房间――在彼此的言辞升级到争吵之前――甚至没有像他在十几岁时经常做的那样，用重重地摔上门和奋力蹬踏地板来发泄明显已经充斥了他身体的怒气。
　　对此，西弗勒斯必须承认自己是有些困惑的。
　　谁会想要救回一只阴森森、油腻腻的老蝙蝠的命，哪怕突然知道他可能不是那么黑暗邪恶？
　　这是一个他原本不必去思考的问题。
　　只是现在时间太多，有个问题可以去思考总比什么都没有要好。
　　西弗勒斯现在确实已经没什么好想的了――不管是黑魔王还是邓布利多什么的。如今的魔法界不再有战争，就连食死徒都成了古董名词，除却知道自己又活了过来以及窗外的那棵梧桐树，对现时的外界他毫无了解。而且大脑在停止运行十五年后，开始变得有些难以控制，集中精神有时会有些困难，思绪往往会先于意识而自行决定要飘向何处，这种完全缺乏逻辑和循序渐进的方式曾经是当年那个年轻的魔药大师所极力避免和唾弃的。
　　也许他该去向那个照顾他起居的护士要本《填字游戏大全》来打发时间。
　　如同一个麻瓜――多么微妙。
　　事实上西弗勒斯至今不理解，魔法界的救世主为什么会住在一栋麻瓜色彩浓郁的民宅里。
　　比如他此刻身处的这个房间，一个简单的看不到太多魔法界痕迹的卧室，没有雕饰精美的四柱床和相应的陈设，没有华贵的地毯和厚重的天鹅绒窗帘，除了床头柜上那个总是喋喋不休的魔法闹钟，这里可以供任何普通的麻瓜居住而不会引发任何大惊小怪。甚至于在他的床头还多出了一些西弗勒斯不熟悉也不了解的东西，比如一个挂着装了些透明液体――不是魔药――的透明袋子的金属支架，袋子里的液体每天都会在一定时刻通过一些同样透明的柔软细管和一个针头进入他的身体。依照他从波特那儿得到的解释，这是一种被称为点滴的麻瓜医疗方式，用来向他无法自行摄取养分的身体输送必要的糖分、蛋白质和微量元素。听起来很技术，但至少这种技术性的描述方式能够得到曾经的魔药大师在某种程度上的认可。
　　看起来，在过去的这些年里，救世主男孩学习了不少麻瓜医疗知识。
　　而且感谢这些知识，他现在可以在他曾经的教授面前展示出一定的优越性了，例如向他解释什么是植物人。啊，又一个新名词。虽然西弗勒斯习惯性地讽刺了只有那些并不真正被充足知识武装起来的人才会浅薄地用炫耀新名词的方式来向别人证明自己的脑子里并不只有肌肉，但救世主男孩还是板着脸用尽量不尖刻乖戾的语调陈述完了植物人的相关简要讯息，并反复重申各个恢复过程中的注意事项。回想哈利・波特当时的面部表情，西弗勒斯・斯内普忽然意识到，多年前的救世主男孩已经不再是一个男孩――虽然乱糟糟的头发还是毫无改进，但有太多线索在告诉他这已经是一个成熟而且坚毅的男人。
　　简单的计算告诉西弗勒斯，如今的波特已经到了这男孩当年入学时他自己的年龄段。
　　扣去在昏睡中度过的十五年，从某种意义上来，他们现在可算是同龄人。
　　这个诡异的念头有那么一刻击中了西弗勒斯。
　　他在精神上皱了皱眉，感觉就像是被人突然打了一拳。
　　那么好吧，西弗勒斯愤愤地在心里喷了口气，也许他把他救回来就是要看他堕落到这般境地的――忍受在心理年龄和知识水平上跟救世主齐平甚至更为低下的羞辱，失去他曾经有过的仅剩的骄傲和尊严。如果这真是一场由救世主策划的报复，作为对那七年里他对他无数次喝斥责骂和偏颇处置的反击，西弗勒斯倒要为一个波特鼓掌了。至少这种理由要比感恩之类的东西更容易接受。
　　走廊里传来的脚步声打断了西弗勒斯的思绪。
　　这意味着，在一两分钟后他就要如同这些日子里的每一天那样面对一个波特。
　　并且失去这一刻还算是属于他自己的少量安宁和自主权。
　　没有比这更糟糕的了。

　　第 2 章

　　楼梯尽头那个朝阳的房间里总是悄无声息，就像那只是间闲置无人的客房。
　　一点光线从门缝下透露出来，淡得彷如尘埃。
　　哈利轻轻推开门，皱眉问：“您今天好好地吃午餐了吗？”
　　这已经成了天气话题以外的惯例开场白，在他们不再争论关于卧床的必要性以后。
　　被问的人同样皱着眉，在轮椅上回过头，态度并不比当年在魔药教室里袍浪翻滚地走过某个以炸裂坩埚为毕生事业的隆巴顿身边时更差，几乎是厌烦地回答：“如果你是指那个麻瓜女人强塞给我的某种毫无口味的半流质，那么是的，波特，我保证它们都进入过我的食管。”
　　哈利的眉头皱得更紧：“那对您的身体有好处。”
　　西弗勒斯坐在他的角落里冷酷地说：“假如伟大的救世主不愿意把由此而造成的呕吐看做是一种中肯的评价，那么容我提醒，这具身体目前看来并不怎么听从你卑微的前教授的使唤。”随后他的视线只在哈利身上短暂地停留了一会儿就再度转向窗外，似乎一棵就要开始落叶的梧桐树都要比他曾经的学生更能吸引他的注意力。
　　哈利克制着自己，深吸了口气：“我们能停止这个关于救世主的话题吗？”
　　带着点肉眼可见的情绪变化，他的被收容者和已经有十五年历史的长年房客尽力挺直脊背，平缓地露出标准的斯莱特林式假笑：“如果你敢说，把一个食死徒公然安置在自己家里不是因为你的救世主特权的话。毫无长进，波特，我以为就算邓布多利和你的教狗当年没能有时间充分教育你这一点，这么长时间以来你也总应该明白了些事理――关于在享受权利的同时也必须承担某些东西的那一部分。”
　　“您不是食死徒，我说过很多次了！”哈利把自己随便扔到一把椅子上，忍不住争辩。
　　“哦，我是。”他的前教授近乎快意地慢慢挽着左臂衣袖。
　　“您是我们的间谍，属于光明方的勇士和英雄。”哈利在椅子上略为前倾微蜷着身体，神色摇摆于沮丧和恼火之间，最终他把脸埋进了自己的手掌里，停了一会儿，然后才再次抬起头望向对面那个即使坐在阳光里也依然显得阴沉的男人，“这和您手臂上有没有黑魔标记无关，甚至，它其实是一个比什么都重要的证据和勋章。也许您愿意我这么说？斯内普教授，您是英雄，这是事实，也是当前所有人的普遍认知――因为显然即便是救世主也不能随便把一个该受审判并投入监狱的罪犯留在家里，更别说让对某种解毒剂和恢复药剂的研究常年列于魔法部的拨款优先名单上。您到底要到什么时候才能接受这一点？”
　　“对于背离我自身意愿的事，”对此西弗勒斯反应冷淡，“我的接受度向来不高。”
　　“今天我不想跟您吵架。”对于这个永远只能原地绕圈的话题，哈利明智地选择了放弃。
　　“哈！”西弗勒斯意义不明地发出一声嗤笑。
　　“随您怎么想。”哈利无奈地扯了扯回到家后还没来得及换下的制服领口，不再回嘴。
　　通常到了这个时候，魔法世界的救世主会把西弗勒斯接下来更多的嘲讽尽量当做耳旁风，开始进行他每天例行的工作――以一种相当麻瓜的方式给他的前教授和校长测量体温、心率、血压之类的一般指标，并把它们忠实地记录在一个本子上。然后他会抽取一针管西弗勒斯的血样，连同那些记录一起送到不知在哪儿的某个研究小组去检验治疗效果和恢复进展。没有太多的挥舞魔杖和五颜六色的魔法光芒，对此，救世主所给的解释是，没人知道西弗勒斯那具已经陷入深度昏迷的身体是否能够负担哪怕是最微弱的魔法波动，所以在一定的争论和权衡后，除了必须的解毒剂等魔药以外，他们选用了一个尽量非魔法的治疗方式。
　　然而今天的哈利却只是疲惫沉默地呆在椅子上，一只手按着鼻梁，很长时间都没有起身。
　　卧室里的气氛变得沉闷起来。就像是一堆在花园角落的工具棚里放得太久的潮湿煤块，很难被轻易地完全燃烧起来，也许会看到零星的火星，但很快就会挣扎着熄灭。未能照例进入某个程序的事实吸引了前魔药教授的一定注意力，西弗勒斯从一些不确切的地方移回视线，审慎地观察了片刻之后，终于开口问：“波特，我假设你今天幻影显形时脑子被落在了某处？”
　　哈利的手用力挤压着鼻梁，过了许久才简单地解释：“我离婚了，教授，今天。”
　　一些散乱的记忆浮现在前教授的脑海，他努力回忆：“和一个，韦斯莱？”
　　“我很高兴您还记得。”哈利短促地笑了一下。
　　“那么，理由？”西弗勒斯看着这张比更远的记忆里老波特更成熟的脸，皱了下眉。
　　“性格不合什么的，大概吧。”哈利抓了抓已经足够乱的头发，任由它们在指缝里肆意地东冲西突，就好像它们也正随着他的烦恼值而不断冒长着，“我猜那是为了维护公众形象――反正总有人在提醒我这些，而实际上更可能是因为我给予她的关注度不够，我是说，在结婚十几年并且有了三个孩子以后再谈什么性格问题实在是让人有点难以信服……”
　　“显而易见。”西弗勒斯辛辣地评价。
　　哈利闭了会儿眼睛，然后露出一个精疲力尽的自嘲：“是的，显而易见。”
　　更沉闷的气氛让西弗勒斯感觉不舒服，于是他再次主动开口：“所以，你有了三个孩子？”
　　孩子是哈利喜欢的话题，这让他稍微精神了点：“哦，是的，两个男孩和一个女孩，詹姆、阿不思和莉莉。詹姆明年就满十一岁，要去霍格沃茨了，金妮为此满怀担忧，总觉得他还没有长大到足够独自面对校园生活，其实他活泼得能一个人拆掉整栋房子。阿不思还有四年，小家伙长的跟我很像，可性格却一点儿也不像。说不定您会喜欢他的，教授，他一点儿也不，呃，毛躁，相当聪明。最小的是莉莉，才刚五岁，是个红头发的小天使。”
　　西弗勒斯随着哈利的描述轻轻问了句：“绿色眼睛？”
　　哈利愣了一下，显然没想到他会问起这个，“哦，不。三个孩子里只有阿不思是。”
　　西弗勒斯突然能够理解哈利为什么会特地提起那个孩子的长相。
　　通透的、纯净的、翠绿色的眼睛，带着他曾以为能就此伴他长眠的温暖和阳光。
　　一种莫名的情绪让西弗勒斯想要脱离这个话题，但是显然他并不十分擅长这个，或者说在掌控话题方面他从不像邓布利多曾经的那样擅长――虽然后来他也一样当过霍格沃茨的校长，所以自我定义更多仍是前魔药教授的男人只是生硬地挤出了一句：“孩子们的名字，毫不意外的缺乏想象力，波特。”
　　“实际上，”哈利忽然有些不好意思地笑了笑，“我用了您的做阿不思的中间名。”
　　“我的？”西弗勒斯不怎么想要理解这句话的意思。
　　“哦，是的。”哈利低声说，“阿不思・西弗勒斯・波特，我的第二个儿子。”
　　“那么，”西弗勒斯有些被这种姓名上的粘合给震住了，“我能有幸得知你长子的全名？”
　　“詹姆・西里斯・波特。”哈利回答。
　　“明显这是更合适的组合。”西弗勒斯紧抿着唇，露出嘴角边深刻的法令纹。
　　“我觉得两个都很好，实际上，阿不思也确实有点斯莱特林的性格，而且还喜欢魔药，我猜这也跟他祖母很像――”哈利笑了，他的前教授和校长的反应要比他最好的想象都要好得多，没有刻薄的人身攻击和大声咒骂，也没有冗长得让人脑袋简直转不过弯来的讽刺，甚至没有因为提到绿色的眼睛和他母亲这样的话题而情绪爆发。也许是非战争环境下再也没有那些必须敌对的因素存在，又或者下一代对于巫师来说，总是一个易于柔软的话题。无论如何，这让他在这个漫长的一天里第一次稍微有点松了口气的感觉。
　　“我永远不会相信一个波特对魔药会有天赋。”西弗勒斯干巴巴的宣称。
　　“也许不。”哈利不怎么在意地耸耸肩，神色放松下来，“兴趣和天赋不能轻率地划上等号，但孩子们还有很多时间可以去培养兴趣和展现天赋，学习他们喜爱的知识，规划他们想要的生活。他们比我幸运，这一点让我深感庆幸。”
　　“确实。”西弗勒斯难得赞同了哈利的说法。
　　“那么，”重拾精神的救世主站起身，“您会配合完成今天的例行检查？”
　　“如果你实在必须浪费时间在这种事上……”西弗勒斯面无表情地伸出干瘦的手臂。
　　“这不是浪费时间，教授，”哈利忍不住再一次重申，“您确实醒了。”
　　“我假设这一切研究的基础并不是我自己留下的某些笔记？”西弗勒斯用目光表达不屑。
　　“它是，”哈利叹息着承认，意识到再一次进入了一个无限循环话题。
　　“很好。”意外的是西弗勒斯却轻易放过了他，“至少一个格兰芬多还没丢掉诚实。”
　　“而一个斯莱特林，”哈利微笑摇头，“总会选择最有利的。”

　　第 3 章

　　哈利坐在离他现在居住地不远的一个咖啡馆里，视线透过玻璃看着窗外的雨天。
　　突然变冷的气候外加暴烈的阵雨似乎让街上的大多数人都有些措手不及，有些潮湿但温暖的咖啡馆里很快就找不到一张空桌子。事实上不论是巫师伦敦还是麻瓜伦敦，天气总是多变而且阴沉――从某种程度上，这让哈利总会忽略那是两个完全分隔的世界。当然，神奇的魔法能带来许多便利，所以对角巷里总是常年洒满了阳光而翻倒巷却永远都是那么阴森。另一个在哈利记忆中总是那么阴森的地方是霍格沃茨的地窖，尤其是魔药教授当年的办公室，在那里他有过挤不完的鼻涕虫的黏液，但是时隔多年仔细回想，除了过于阴郁的色调之外，那里的壁炉也总是温暖的燃烧着，当然，是在人们注意不到的地方。
　　咖啡馆的前门又被推开了，一身深色西服套裙的赫敏・格兰杰・韦斯莱半侧着身收起伞甩了甩水珠，然后走进门内飞快地扫视一圈，直到发现哈利的位置后从人群和桌椅间挤了过来。三十出头的女巫就像当年同学们所预测的那样越来越像严肃公正的麦格教授，站在那里只要一个眼神就能够让人肃然起敬，不过哈利看着走近的好友微笑起来，肯定麦格教授不会让自己在雨里变得像这样湿淋淋的――这是麻种巫师的特权，在自然的天气里和一些小插曲发生时，可以选择暂时忘记自己的魔杖。
　　一杯热可可很快就被送到桌前，赫敏道了声谢，然后注视好友：“嗨，哈利，你还好吗？”
　　哈利点点头：“是的，还不坏，敏妮。”
　　赫敏露出怀疑的表情，就像过去无数次男孩们声称已经完成了作业或是复习计划所以完全可以出去玩场魁地奇时那样，用一种紧迫但又不会让哈利觉得太过不自在的审视目光又关注地看了他一会儿，有些抱怨地说：“我希望你能更好地照顾自己，哈利，而不是冲动地去做任何决定。为什么你不能等我再跟金妮谈一次再决定是不是要在离婚契约上签字呢？或者至少，让我帮你看看那些法律文件，你知道我是一个魔法部认可的执牌律师。”
　　哈利为这份真诚的关心露出一丝微笑：“那没什么，赫敏，我是说那些文件。你知道不论是什么样的条款我都会同意，因为我想这是我的错，我不是一个好丈夫和好父亲，没有照顾好他们，没能给他们应有的温暖，起码不够多……”
　　赫敏不赞同地打断他：“你是一个好父亲，哈利。孩子们都喜欢你。”
　　哈利耸耸肩：“所以连你都承认，作为一个丈夫我很糟糕。”
　　赫敏用双手捧住盛着热可可的杯子，像是要汲取一些继续这个话题的热量，“你有太多责任，哈利，傲罗司的工作也远不轻松。但是我们，我跟罗恩，都觉得你在斯内普教授的事上花费了太多的个人时间。你知道，你完全可以把照顾他的工作交给一个专门的医护小组，即便是因为需要采用一定的麻瓜方式，由魔法部相关部门出面招募一些麻瓜专业人士也不会是个多大的问题。很多人都真心愿意为你提供帮助，有偿的甚至是无偿的，但是你拒绝了。在这一点上我跟罗恩的立场一致，并不完全是因为他始终有些难以接受斯内普教授的身份转变，而是你把自己投入的太多，几乎完全失去了自己的生活。最近两年，你跟金妮都没怎么住到一起过。”
　　哈利默默地喝了口咖啡，然后看向好友，“罗恩很生气？”
　　赫敏伸出手握上了哈利搁在桌边的另一只手，“他总会想通的，关键是你，要过得好。”
　　哈利安慰地给了赫敏一个有力的回握，“我觉得我其实……还不错。”
　　赫敏没把时间浪费在这些意义不大的口头承诺上，而是更加仔细和探究地观察了哈利一会儿，然后终于放心地松了口气，重新坐直身体，“那么，我想你成功了，而这是真的？”如今已是两个孩子母亲的褐发女巫望过来的眼睛里开始闪现出求学时面对着某些特别稀有的书籍和艰深课题才会有的璀璨光芒，这让她看起来像是一下子倒退了十几岁。
　　哈利愿意跟好友分享这份喜悦：“是的，虽然还不具有广泛的普适性，但解毒剂成功了。”
　　赫敏兴奋地追问：“斯内普教授完全清醒了？”
　　哈利有些懊恼地抓着头发，“哦，是的，清醒的足以每天跟我吵架。”
　　赫敏激动地站起来，绕过桌子迫不及待地给了哈利一个拥抱，“你该为此获得一枚梅林勋章！”
　　哈利在这个湿漉漉但温暖的怀抱里低声嘟囔：“好像我还没拿够那些东西似的。”
　　赫敏在他肩头拍打了一下，板着脸说：“这不一样！”
　　哈利为她拉开椅子，然后自己也坐回到座位上，不怎么有形象的翻了翻眼睛，“因为这是学术上的进步，知识上的领先，跟那些只需要肌肉而不需要脑子的战斗胜利不可同日而语？敏妮，你要知道，我现在每天都会听到大量类似于此的论调，每一天！”
　　赫敏被他的样子逗笑了：“斯内普教授？我大概能够想象。”
　　哈利忍不住想要叹气：“哦，不，你不可能想象得到――也最好别去想象。”
　　赫敏愉快地眨着眼睛，“看来重回求学生涯让你感触颇深。”
　　“不光是这个。”哈利很高兴自己终于有个人可以倾诉抱怨，“你简直无法想象那么一个人会在某些治疗时刻不配合到什么程度。刚刚从长时间的昏迷状态中清醒过来才不到一个星期，我想他拥有足够的知识和理智知道自己的肠胃有多虚弱，可他还是每天跟我抱怨食物，就因为根据医嘱他最多只能吃半流质。还有，给他擦身每一次都像是打仗，跟伏地魔决斗都不会需要我花费那么多的力气，而且天知道，这个工作我已经干了十几年了！”
　　“也许斯内普教授只是不习惯有人照顾他。”赫敏笑起来，这让她的安慰显得不那么尽心。
　　“我猜他是不愿意让我照顾他。”哈利干巴巴的回应。
　　“哈利，相信我，你已经做得很好了。”赫敏轻拍着哈利的手传达着理解。
　　“也许你会想去看看他？”哈利带着种不易察觉的希冀询问好友，那个时候呆在濒死的斯内普身边看着那个男人不顾一切的为他耗尽生命的人只有他和她，哈利还记得，在自己茫然无措地面对着从斯内普体内伴随血液和生命力流出的甚至来不及删选的记忆而大脑一片空白时，是赫敏把水晶瓶塞到了他手里。
　　“非正式的拜访，我想你是这个意思，”赫敏露出思索之色，“可是为什么？”
　　“我需要做一个判断。”哈利有些艰难地解释，回忆带给他的情绪波动比他预料的要大，“我不知道自己是否能做到，也不知道它是否会正确，而这将决定很多事。所以我需要你的帮助，赫敏，你总是比我聪明，也比我更冷静。”
　　“一个跟斯内普教授有关的判断？”赫敏说，用陈述的语气。
　　“是的。”哈利点头，又给自己要了杯不加糖的特浓黑咖啡，“我们不知道他体内的魔力还留存下多少，任何测试都可能是危险的，鉴于他的身体状态实际上还极其不稳定。我这几天一直在想，也许就让他这样留在麻瓜界也不错，没有更多的压力和负担，也不会有人质疑他的经历，或是狂热的想要从他身上得到什么偶像的力量。但我不确定就这样剥夺他作为巫师的权力是不是真的合适。所以，也许你愿意去见他，跟他谈一谈，了解一些他的想法？”
　　“不，哈利，”赫敏严肃起来，“我不认为任何人有权为别人做这样的决定。你为什么不直接去问斯内普教授本人？在这个问题上，包括在魔力、魔药的效果以及后遗症等许多问题上，他才是最有资格给出判断的人，不是吗？也是唯一有权最终决定的人。”
　　“我跟他，”哈利苦涩地说，“我们之间甚至没法进行十句话以上的和平交流。”
　　“那就继续尝试！”赫敏坚持，“直到你能就这个问题进行更好的沟通。”
　　“你知道那不可能！”哈利忍不住焦躁地提高了声音，幸好在赫敏坐下时他就已经设下了静音咒和混淆咒，否则接下来他还要头疼怎么给魔法部写报告，“在霍格沃茨整整七年都没能让我跟他培养出什么良好的交流体验，而现在，时间也不允许我再等上另一个七年！”
　　“哈利，别冲我吼！”赫敏愤怒地深深吸气。
　　“哦，对不起，敏妮。”哈利挫败地垂下头，“可是你知道，那真的不可能。”
　　“好吧――”赫敏努力克制着自己想要继续争辩的冲动，在花了几分钟调整好呼吸后，终于别开视线不怎么高兴地说，“我绝不会在这件事上允许自己做任何判断，不论是以什么样的借口，但是还有一个人也许你可以考虑。我怀疑，单就跟斯内普教授进行友好交流这一点而言，我们没人能做得比他更好。你知道我说的是谁。”
　　“不，一个马尔福！”哈利想也不想就拒绝。
　　“所以你跟罗恩是最好的兄弟。”赫敏冷淡地陈述，“他也整天叫着‘一个斯内普’。”
　　“赫敏，”哈利抱着一丝侥幸企图挣扎，“这不是唯一的选择？”
　　“我恐怕是。”赫敏毫不留情地粉碎了他的妄想。
　　“能和一个斯莱特林真正交流的，始终是另一个斯莱特林。”她说。

　　第 4 章

　　哈利从自己幻影显形的位置向前走了几步，抬起头看着眼前这幢颇具现代感的五层楼建筑。也许用金碧辉煌来形容并不确切，但很明显带有某种闪闪发光的特质，再联系到楼体上那块引人瞩目的巨大“荣光魔法广场”招牌，哈利能够确定，这确实就是他今天的目的地。
　　宽敞的商场内部看来设置了空间魔法，而明亮的光线更是把这种效果提升到了极致。相比较狭窄拥挤的对角巷，这里悠闲舒适的购物环境显然更令人觉得愉悦，哈利不止一次看到在供人休憩的舒适长椅上坐着面带微笑的整个巫师家庭――看穿着大部分是贵族和新兴的精英阶层，很难想象有那么多人能在一个马尔福的地盘上表现得如此轻松闲适，甚至还有不少孩子在商场中央五彩缤纷不断起伏的魔法升降梯上蹦上跳下，大概是把这当做了一种有趣的游戏。出于某些明显的原因，历史和感情上的，哈利从没来过这个属于自己老对头的地方，但是现在他觉得应该承认，这里看起来很好。
　　一只漂亮的翠鸟飞到哈利头顶，发出轻柔的鸣叫：“尊贵的客人，请问是否需要导购？”
　　哈利压下了心中的兴趣和好奇，直接说：“我要见德拉科・马尔福。”
　　翠鸟扇动双翅停顿片刻，然后再次轻鸣：“请问是否有预约？”
　　哈利警惕地抬头，紧盯着翠鸟凝视了数秒，语调变得强硬：“告诉他，我是哈利・波特。”
　　果然，翠鸟的鸟喙里很快就吐出了哈利从十几二十年前就已经相当熟悉和厌恶的那种马尔福式傲慢长腔：“啊，如果允许，我是不是可以先问一句，为什么一个波特会出现在马尔福的地方，疤头？难道魔法部的傲罗已经空闲到可以在工作时间出来逛街了？或许《预言者日报》会有兴趣明天在头条刊登一篇讨论精简官僚机构和呼吁停止继续浪费纳税人钱财的文章。”
　　哈利冷淡地反诘：“那么你想我带搜查令来？”
　　马尔福显然花了点时间来压制怒气，然后简单地说：“跟着这只鸟到我办公室。”
　　踏进摆满了古董家具的马尔福办公室的那一刻，哈利才重新得回了那种对面一个马尔福时的真实感，依然守旧而不是开放，依然自觉高人一等而不是让人觉得放松舒适。实际上虽然这些年两人在某些场合总不可避免的会碰见，但说实在的，鉴于曾有的大量经验，哈利对跟一个马尔福在私下单独相处毫无兴趣。所以当他发现与自己同龄的德拉科・马尔福看起来似乎有些超乎年龄的苍老和憔悴时，哈利觉得没法不让自己的视线在马尔福已经偏高的发际线上停留――长于礼貌的时间。
　　被这种注视激怒了的德拉科以更挑剔的目光回击哈利，从脚到头把他打量了个遍。
　　意识到些微歉意的哈利冲他耸耸肩，“我不是来讨论时装的，我确定。”
　　德拉科收回视线，靠到椅背上懒洋洋地问：“那么，你的来意？”
　　在铂金青年面前是一张巨大的樱桃木办公桌，式样古朴，桌前有两把写字椅，大概是供下属做汇报时坐的，而在色调偏冷的办公室角落里还摆放着一组墨绿色的沙发和款式相配的茶几。哈利选择了面朝办公桌的一张单人沙发坐下，突然摇头笑了一下：“实际上，除了赫敏，一直用同一种语调跟我说话的就只剩下你，不论我是一年级时的那个受虐儿，还是后来的救世主。从某种意义上来说，你是一个诚实的人，马尔福。”
　　德拉科厌恶地皱起眉头：“别把我跟那个泥巴种相提并论！”
　　哈利带着一丝好笑抬眼看他，“而在你的商场里，此时此刻正在接待多少麻种和混血？”
　　德拉科看起来显得更厌烦了，“只是为了金加隆，疤头。”
　　一切为了利益，其实谁又不是呢？
　　不打算在此时此地做这种自我诘问的哈利决定放过这个话题，“我是来寻求帮助的。”
　　被这种厚脸皮的单刀直入惊讶到的德拉科有些难以置信地瞪着他。
　　“你应该知道，马尔福――”哈利忍不住又开始抓他的头发，有点不知道怎么继续下去，以一种恳求的态度面对一个马尔福不是什么容易的事，事实上哈利觉得以恳求的态度面对任何人都不会太容易，“斯内普教授，这些年我一直在想办法治疗他。在这件事上我还欠你一声感谢，是你提醒了我们注意教授本人的研究笔记才让我们争取到了宝贵的时间，并在解毒剂的研究上少走了很多弯路，毕竟当时我们没人想到过，斯内普教授实际上已经在为针对纳吉尼蛇毒的解毒剂做魔药研究。一种斯莱特林的谨慎，我猜？”
　　“哦，”德拉科放松下来，冷淡地回应，“我只是为了争取马尔福家得到最多的赦免。”
　　“但是不管怎样还是要谢谢你。”哈利诚恳地说。
　　“而让我的父亲被送进监狱就是救世主表达谢意的方式？”德拉科嘲讽地反问。
　　“我为你母亲作了证。”哈利并不想让有些平缓的气氛变得糟糕。
　　“那么感谢你，”德拉科冷笑，“让她因为不得不离开她丈夫的身边而缠绵病榻。”
　　“马尔福，那是你父亲应得的！”哈利恼火起来，“他犯了罪！谁都知道！”
　　“波特，”德拉科冷酷而算计地挑眉，“我看不到你求助的诚意。”
　　“那你想要什么？”哈利站起来快速地走了两步，然后停下，愤怒的目光直盯着对方。
　　“还是那么暴躁，波特。”德拉科又恢复了他的懒洋洋，“也许是因为有太多人纵容你了？”
　　“斯内普教授，”哈利深吸口气，决心让话题回到原本的方向，“我以为你会至少关心一下。”
　　“关心那个老混蛋？”德拉科笑了，带着点漫不经心，“不，至少不会像你想的那么理所当然。不需要你提醒，疤头，我知道在六年级时是他保护了我，甚至帮我完成了那个不可能任务，让我免于在黑魔王的怒火下受更多折磨，但我也知道他是在怎样的情况下才跟我妈妈立下了那个牢不可破的誓言――关于尽他最大努力让我不受伤害，好借此从我的傻妈妈和疯子姨妈那儿套取更多的情报。他真是一个出色的间谍，不是吗？而且他更尽心地保护你，波特，甚至不需要立下什么誓言。所以你需要挽回他，不管是为了愧疚还是父爱什么的，以各种方式，或者以任何方式。”
　　“你知道？”哈利被老对头的话疼痛地击中了。
　　“当然，我知道。”德拉科半眯着他的灰眼睛，“凭什么我会不知道？”
　　“我想，”哈利再次坐回到沙发上，“我大概永远都无法理解斯莱特林之间的感情。”
　　“你不会。”德拉科嗤笑，“因为你是一个愚蠢无知的格兰芬多。”
　　“或许吧。”哈利慢慢地点点头，“这也正是我会到此求助的理由之一，大概。”
　　“我在听，疤头。”德拉科懒散地扯起一个得意洋洋的假笑。
　　“如果……”哈利发现同样的话能对赫敏轻易说出口，哪怕知道赫敏会生气会反驳，但面对德拉科时却像是哽在咽喉里，连声音都有些难以发出，“假设一个斯莱特林有可能失去魔力，或者，我是说也许他最好不要再用魔法，那么，他是不是有可能会愿意呆在一个不需要魔法的更加平和一些的环境里？”
　　“你究竟想说什么，波特？”德拉科完全不打算跟着哈利的思路走。
　　“我是说，”哈利顿了顿，“我想请你去跟教授交流一下，看他是不是愿意留在麻瓜界。”
　　“实际上你在怀疑，”德拉科讽刺地挑起一边眉毛，语气里充满了高高在上的蔑视，以及一种饱经世事后才逐渐具备的真正冷漠的犀利，“他会不想再活下去，在他知道自己可能从一个强大的巫师变成了一个无用的哑炮以后，这才是你真正的问题吧？而你不能失去他，伟大的救世主不能失去这个人，这种不能是如此迫切，以至于他愿意对他最厌恶的老对头，一个被标记的邪恶的活该被扔进监狱的前食死徒，低下他高傲的头颅――”
　　“收起那些不必要的形容词，马尔福！”哈利恼火地咆哮。
　　“啊，它们显然超出了你的理解力。”德拉科慢慢转动着手指上的家传宝石戒指，眼睛里闪动着兴致高昂的光芒，看起来简直是在享受哈利的怒气，“那么，疤头，我想知道，是什么让你觉得一个高贵的斯莱特林会做出厌弃自己生命之类的蠢事？”
　　“因为，”哈利停了一会儿，刺痛地回答，“这生命是被强加给他的？”
　　“你知道你是对的，”德拉科冷静地指出，“在这个问题上。”
　　“我希望我不是。”哈利站起身，重新试图控制自己的情绪，“抱歉，今天我来错了。”
　　“约个时间，波特。”德拉科在他身后淡淡地说。
　　“什么？”哈利怀疑自己听错了，他的手停在门把上，慢慢地转过身。
　　“你成功地挑起了我的兴趣。”德拉科在与他视线相接时展露出完美的假笑。

　　第 5 章

　　麻瓜二层小楼的简单米白色外墙上挂满了开始由绿变红的爬山虎，巴掌大小的叶片在轻拂的微风中愉快地闪动着，与四周的环境很好地相溶，透露出一种温暖的居家氛围。然而这样的住所显然不符合马尔福的品味，从被哈利带着幻影显形到这儿后，德拉科的一边眉毛始终高高地抬举着，并且在进门后还有越抬越高的迹象。
　　楼梯尽头的房间一如既往的安静，细小的尘埃在阳光里轻扬。
　　顶着德拉科充满怀疑的目光，哈利推开门，习惯成自然地问：“午餐还好？”
　　角落里的人慢慢转过头，不怎么惊讶地挑眉，“马尔福和波特，一个让人意外的组合。”
　　德拉科的视线立刻就被吸引过去，专注地看着这个半边身体落在暖洋洋的秋阳里而另半边身体却遗留在阴暗中的人。西弗勒斯・斯内普有一种能力，能让人在不管怎样的情况下都体会到他的威严和压迫感――尤其是对他曾教授过的霍格沃茨学生来说。虽然眼前的男人并没有穿着记忆中乌云般的黑色长袍，甚至消瘦的面庞看起来简直瘦骨伶仃，但有那么一瞬间，德拉科甚至有种被某个波特欺骗了的愤怒感，因为这样的人，这样的熟悉的强势，是无论如何都不可能跟轻生之类的蠢事联系到一起的。
　　不过接下来关注到的更多细节，让德拉科意识到，他曾经的院长确实虚弱到了需要被照料的地步。如果不是这样，恐怕一个斯莱特林学院的院长永远都不可能允许自己穿着麻瓜式样的宽松睡衣会客，并且以一种看起来几乎对身体完全失去了掌控权的姿势，孱弱地斜倚在一把轮椅上，手臂虚浮地架在身体两边，甚至没有足够的力气自己推动椅轮礼貌性的调整一下方向。
　　那个形销骨立的面容让德拉科沉默了一会儿才开口：“很久不见，先生。”
　　西弗勒斯眼里有一丝情绪稍瞬即逝：“下午好，德拉科。”
　　手搭着门框的哈利示意德拉科走进房间，以主人的礼貌问：“那么，咖啡或茶？”
　　德拉科挑剔地回头看他一眼，“我想柠檬水是个不容易出错的选择。”
　　哈利难得好脾气地点点头，“很好，那就柠檬水。”然后看向西弗勒斯，“您呢，教授？”
　　这个问题似乎比德拉科的到访更让西弗勒斯惊讶，他望着哈利，一时没有回答。
　　有些急于让他们独处的救世主很快自己决定：“两杯柠檬水，不会太久。”
　　房门被轻轻带上，走廊里的脚步声逐渐远去，德拉科从门口的方向收回视线，紧握着银色的蛇头杖转过身带了点厌恶地打量了几眼这个简单的房间，然后走向室内仅有的两把椅子，允许他自己不怎么高兴地坐了下来，重新将关注力投向他曾经的院长：“他就让您住在这儿？连个上茶的家养小精灵都没有。”
　　西弗勒斯平静地回视：“对一个连生活都不能自理的人来说，装饰物没有任何意义。”
　　过于直白的表述让德拉科皱了下眉，犹豫着问：“您的身体？”
　　西弗勒斯简单地说：“不会更糟。”
　　“也就是说，”这种斯莱特林式的表达方式显然是德拉科更熟悉的，“确实在恢复？”
　　“我醒了。”他的前院长和前校长平淡地指出，“将近两周。”
　　“请容许我猜测，”有些被这个有关时间的暗示刺激到，德拉科的眉头开始皱紧，灰色的眼睛因为不赞同和恼火而颜色变浅到渐渐显得银白，“您的意思是说，您没打算为这种现状寻求任何改善？您甘愿被一个波特这样照料着，以一种莫名其妙的资格和方式，而不打算做任何抗争或是改变？毕竟您已经清醒了近两周，如果愿意，有很多方式能够联系到另外一些更可靠也更有资格的人，不是吗？”
　　“例如圣芒戈的毒药康复科？”西弗勒斯反诘。
　　“例如魔药学会，”德拉科硬邦邦地回答，“您是个魔药大师。”
　　“而这个解毒剂研究项目并不属于魔药学会，”西弗勒斯嘲讽地推测，“我料想？”
　　“跟这没关系！”德拉科压抑不住地提高声音，“除非您认为我到这儿来是为那个该死的学会窃取本就该属于您的研究成果，而不是出于义愤和关心！我曾是您最喜欢的学生，有鉴于我熬煮鼻涕虫的手法让您骄傲的完美！至少我自认是这样的――”他的声音低落下来，带了些克制的颤抖和苦涩，“而且马尔福家不需要这些，从我父亲入狱时起马尔福家就放弃了那些无用的名声和影响力，我们现在只是纯粹的商人。”
　　西弗勒斯沉默地看着他，然后艰难地抬起手，“来这儿，孩子。”
　　德拉科低着头，斯莱特林的骄傲不允许他像个小孩子那样去向他的院长寻求安慰。
　　然而那只蜡黄枯瘦的手一直半举着，虽然也一直无法控制地颤抖着，甚至不能抬得更高。
　　短暂的沉滞后，德拉科终于放任自己起身，将面颊贴在西弗勒斯的掌心里。
　　西弗勒斯保持这个姿势不动一会儿，然后拍拍眼前铂金色的脑袋，示意德拉科整理好自己。
　　“那么，您不考虑马尔福庄园？”德拉科迅速地让自己的仪表恢复如初，就连微红的眼眶都很快恢复了原样，“您和我母亲立过誓言，所以您完全可以把那里当做家园。马尔福保护家人，永远都会给家人最好的，我想这一点我还能够做到。”
　　“你知道……”西弗勒斯顿了顿，想要换个话题，“我一直觉得你对魔药有天赋。”
　　“为什么是波特？”德拉科小声抱怨，完全不想放过这件事。
　　“我能感觉他的紧张。”西弗勒斯皱了皱眉，似乎有些无奈，对这个话题和德拉科的执着都是。
　　“您只是心软。”德拉科愤愤地说，接着又更愤愤地补充，“一直都是！”
　　西弗勒斯没去理会那个用不到自己身上的形容词，“德拉科，你知道这种紧张的原因？”
　　德拉科终于还是败给了他的院长的眼神，或者说服从这种眼神早在十几年前就已经成了一种习惯，要重拾实在太过简单，“我想是类似于父爱缺失之类的――”他坐回到原来的位置，斟酌着解释，“您知道小天狼星死了，后来在霍格沃茨的决战中，卢平也死了。在那一辈跟救世主关系密切的人当中，您是仅存的，父亲形象什么的，并且在过去的十五年中随时可能再次失去――或者说无法挽回。我听说波特曾经用回魂石召回过他的父母，但那十分短暂，您能醒过来的可能性显然比回魂石好多了。事实上，单就此事而言，波特这些年一直都过得像是在被此驱动，紧迫地想要追赶什么或是被什么追赶着。”
　　“而他把你找来是？”西弗勒斯沉思着问。
　　“魔法。”德拉科边回答边观察着西弗勒斯的表情。
　　“魔法？”西弗勒斯重复着这个词，疑问的，但也是若有所悟的。
　　“他担心您会失去魔力。”德拉科从曾属于他父亲的蛇头银杖里抽出自己的魔杖，小心地递了过去，“也许您愿意尝试一下？毕竟蛇毒确实有可能破坏巫师体内的魔力循环，我认为波特的这个忧虑倒并不是全然空穴来风。”
　　“我当然有魔力。”西弗勒斯没有去接德拉科的魔杖，他甚至都没念咒，只是凝神动了动手指，一张旧报纸就从房间的某个角落轻飘飘地飞来，落到他和德拉科之间。虽然只是最简单的飞来咒，但这个具有说服力的事实显然让铂金青年松了口气，并很快将怒气转移到救世主的愚昧无知上，而西弗勒斯却像是陷入了更深的沉思之中。过了一会儿，他突然说：“德拉科，复述一下波特对你说的话，有关魔力的。”
　　“波特的话？”德拉科回忆着几天前在另一个场景中与救世主的对话，“假设一个斯莱特林可能失去魔力，或者最好不要再用魔法，他会否愿意留在一个更为平和的非魔法环境里……可能有一些用词和语序上的不同，但大致他是这么说的。”
　　“哈利・波特在失去他对魔法部的影响力？”西弗勒斯有些突兀地问。
　　“救世主的意义只在于，”德拉科若有所思，“当他有一个强大的黑暗势力正在对抗时。”
　　“而哈利・波特更致力于尽量消除一切隐患。”西弗勒斯并不惊讶于这种情势。
　　“他显然不是什么政客。”德拉科冷淡地评价。
　　“但还是学会了一点狡诈。”西弗勒斯轻轻摇了摇头。
　　“多新奇，”德拉科顺着他的院长的视线，站起来一下子拉开房门，对着正靠墙站在门外惊讶抬头的救世主挑眉露出假笑，傲然地高高扬起了下巴，“一个终于学会了拐弯抹角的格兰芬多。于是，我们该庆祝，这是属于斯莱特林的终极胜利吗？”
　　然而救世主并没让德拉科在这种微妙的舒畅情绪中沉浸多久。
　　哈利很快收拾好自己的表情，把手里的玻璃杯塞进老对头手里，“你的水，马尔福。”
　　语调与其说是陈述，还不如说是在强硬的挑衅。
　　这更像是一个正在执行任务的傲罗在对被执法者说，你的魔杖。
　　德拉科有一两秒钟在考虑把杯里的水泼到救世主脸上是否太过有失风度。
　　直到身后一个低沉的声音打断了两个年轻人之间无声的抗衡。
　　霍格沃茨曾经最恐怖的教授坐在他阳光下的轮椅上说：“哈利，我们谈谈。”

　　第 6 章

　　哈利从睡梦中惊醒，睁开眼睛，天还没亮。
　　习惯性地用无声咒施放了一个显示时间的魔法，看着指尖那行绿色的数字亮起直至消散，黑发的高级傲罗重又跌回到枕头里，过了一会儿才控制住急促的呼吸，让自己慢慢地从梦境中平静下来。他又做那些梦了，在梦中他总是不停地独自逃亡着，四处荆棘，满地污浊，永远看不到出路。他甚至不敢靠近任何光亮，因为每次当他接近，那些看不清面貌的影子就会变成一张张在他记忆中铭刻的脸，然后一个接着一个地倒下，死亡。
　　按照他所掌握的浅薄麻瓜医学知识，这被称为创伤后应激障碍，一种心理疾病。
　　金妮也说过，她甚至曾听到他在梦中尖叫和哭泣。
　　所以实际上，他们在婚后不久就分房而居了，几乎从不在深夜睡在一起。
　　人们眼中的英雄、救世主，却会在夜里尖叫哭泣，多么可笑――但这是事实。
　　黑暗中的空气总是显得更加凝滞，哈利静静地听着自己的呼吸声。
　　在这样的凌晨时分，他总是很容易想起多年前的那些事。
　　那时候曾有一个阴冷刻薄的声音，命令他在每晚睡觉之前要先放空大脑。那时他把这看做是一种折磨或是惩罚，就像课后留堂一样，也许比那更糟。后来当真正的噩梦总是这样反复来临时，哈利也尝试过使用大脑封闭术，但那些丧失亲友的伤痛似乎要比黑魔王更难以抵抗。或许是因为这些情绪本来就隐藏在他内心深处从而无可抵制，也可能在这精神防御方面他从来就不曾真正入门――当年的教导过于简单粗暴，导致哈利在很长一段时间里都兴不起多少熟能生巧的兴趣――以至于他有时甚至会想，斯内普教授是否也会像他这样从梦中惊起，然后任由黑暗铺天盖地地淹没自己。
　　哈利承认，他从未真正了解那个男人。
　　除了零星的记忆片段和学校里尖酸的态度，他好像没跟他分享过其他什么。
　　哪怕后来知道他站在他们这边，始终在保护他，也不曾并肩战斗过。
　　所以当那个昏迷了十五年才醒来的男人，用他依然彷如隧道般深邃漆黑的眼睛注视着自己，然后冷静地询问自己想要什么的时候，哈利沉默了很久。这是一场他期待已久的对话，为此哈利曾做过许多心理准备，包括猜测他的前教授可能提及的问题，并预演自己的回答――这些事如今他已经很老练了。哈利为更详细的问题预备了许多条理分明的答案，比如他的动机、对现状的分析以及未来的安排，他甚至为每一条每一项都打好了最合理最有逻辑性和说服力的腹案，像他每次在出席魔法部高级司长会议前会做的那样，以一种学生时代的他从不曾在魔药论文上表现出过的审慎态度，却全在这么一个空泛的问题面前打了水漂。
　　他曾经的魔药教授没有问他起因、经过、结果。
　　他没有问他想要某样东西应该到哪里去找，也没问他要造成什么必须哪些材料或是条件。
　　那个向来理性得近乎冷酷的男人好像突然感性了起来，虽然语调依然讽刺。
　　哈利知道，他不是在问自己那些不切实际的幻想，例如让所有死去的亲人都重生过来之类的。如果他这么回答，等待他的多半会是毫不留情的嘲讽和训斥。他不知道能不能回答想要一个家，毕竟对于家庭的述求很难落实到那个男人身上，何况哈利要的也不仅如此。如果只是想要一个父辈，在跟金妮结婚后哈利就已经真正拥有了一位父亲，温和慈爱正直开明的亚瑟怎么看都是个好父亲。有些话哈利觉得无法出口，因为他想不出有力的理由。论亲缘关系，马尔福都比斯内普来得近一些，而论社交关系，他也只是他的老师，顶多再加上与他父母同辈――提起一个就必然会提起另一个。
　　最后哈利的回答是安宁。
　　这让一直坐在稍远处旁听的德拉科立刻发出了嗤笑。
　　然后铂金青年收敛了表情起身走到窗前，看着外面再也没说什么挑刺的话。
　　不管是居住环境、房间配置、家具摆放还是靠垫和茶几巾花色，都没再得到更多批评。
　　而谈话就这么简单地结束了。
　　――那么，哈利，你究竟想要什么？
　　魔法世界的救世主望着卧室昏暗的天花板再次扪心自问。
　　也许我只是想要补偿，他想，父亲的恶意和我自己的误解厌恶敌视。
　　并不是因为曾经承受了这些的斯内普本人真有多无辜，在那些针锋相对的恶意中，有许多甚至是由那个人先释放的――起码对于哈利来说如此，当他还是一年级那个无辜又无知、自卑又暴躁的孩子时，决定用厌恶的尖刺来互相戳戮的人是他那位前魔药教授。然而当年十七岁的救世主男孩在那个男人的记忆里看到的是痛苦和颠覆，如今三十多岁的傲罗司长看到的却更多是强韧的坚持。也许只有同样经过了岁月的洗礼才会懂得那些坚持究竟有多么不容易，如同一根深入脏腑的刺，在时刻用疼痛来提醒自己保持清醒。
　　而且除此以外的任何东西，不论是亲情还是爱情什么的，那个男人都不会接受。
　　闭了闭眼睛，哈利坐起来，然后干脆掀被下床，走出了自己的房间。
　　羽毛脚咒虽然隐蔽了脚步声，可推门的轻微声响还是惊动了另一间卧室里的人。
　　西弗勒斯睡得并不沉，实际上除了昏迷的那些年，他一直睡眠很浅。
　　躺在床上的男人看着一个顶着满头乱发的身影从门外进来，梦游般的背靠着自己的床沿坐到了地板上，皱着眉拧了拧唇，还是支撑着坐起来，打开了床头灯。骤然亮起的灯光让哈利抬起手臂挡在额前，也让西弗勒斯轻易地看到了青年手里捏着的照片。熟悉的影像带着点陌生的酸楚浮现在眼前，那是红发女孩幸福的笑脸。说陌生，是因为曾经他看着那照片满心都是疼痛，甚至于落泪，并且幼稚地把这一部分从全家福上撕了下来。西弗勒斯记得当时自己已经做好了最坏的打算，最后一次闯入那片不属于他的家园，看了她留下的信，固执地带走了只有她的这半张相片，贴身珍藏直到死亡――至少他当时以为那是死亡。
　　西弗勒斯觉得嗓子里好像含了口砂：“抱歉，也许还能拼起来，如果找到另一半的话……”
　　哈利低着头坐在那儿，双肘松散地搁在膝盖上，过了一会儿才说：“没能来得及。一批顽固的食死徒攻击了高锥克山谷，就在伏地魔死后不久，那儿发生了一场大爆炸，所有参与攻击的食死徒都死了，没人知道他们的确切目标。也许是邓布利多的老宅，也许是波特庄园，也许是墓地――普遍推断是报复性的自杀式攻击，当时牺牲了整整一个小队的傲罗，还有麻瓜。”
　　西弗勒斯僵直地靠在床头，只能重复：“我很抱歉。”
　　哈利平静地摇摇头，“您不必为此抱歉。我想您只是很爱她，我母亲。”
　　西弗勒斯沉默了一会儿，然后撑直了身体对哈利指指床边的轮椅，“我不习惯在床上谈话。”
　　哈利微侧过身体抬头看他，终于还是站起来，托住腋下把人移到了轮椅上。
　　西弗勒斯看了看自己，放弃了换件更适于会客的衣服的想法，只是拢了拢睡衣的领子，然后示意哈利在自己对面找个位置坐下，“如果你想多了解一些莉莉，也许我可以告诉你一些她小时候的事。毕竟――我是说――她是个麻种巫师，在十一岁之前巫师界没人知道她的丝毫情况。实际上，即便是我也知道的不多，我和她是那种广义上的邻居，她家在中产阶级区，跟我住的地方还隔着几条街，只是共用了一个小公园，但蜘蛛尾巷的人其实并不到那儿去，我们不会有闲余逛公园。”
　　哈利像是沉入了某种回忆，低声说：“我想我明白那种生活。”
　　他们都清楚哈利说的是哪种生活，虽然他小时候也生活在一个还算不错的中产阶级区。
　　所以西弗勒斯不置可否地换了个话题：“那么，你和你父亲一样当了傲罗？”
　　哈利有点惊讶：“我不知道我父亲，他是傲罗？”
　　西弗勒斯干巴巴地回答：“我想是的，他的成绩还算可以，并且四肢足够发达。”
　　哈利露出一点微笑，“我从不知道，我没在司里的文件上见过他的名字。”
　　西弗勒斯几乎是习惯性地嘲讽：“毫无纪律性，或许我该表达惊讶？”
　　哈利笑了笑，看着西弗勒斯慢慢地问：“您还恨他吗？”
　　西弗勒斯淡淡地呼吸着，面色有片刻凝固，然后反问：“那么你恨德拉科吗？”
　　哈利笑了，“马尔福？不，那不是恨，只是讨厌。”
　　西弗勒斯倒垂着嘴角挑了下眉，嘴角边浮现出惯常的冷笑――或者应该说是曾经惯常的冷笑，这种表情在他醒来后其实已经不怎么多见了。他靠着轮椅，黑眼睛里带着种明显的轻蔑，但就像他自己暗示的那样，并不狂热也不仇恨，“所以你父亲唯一值得让我憎恨的地方，就是他没能保护好你的母亲，否则我根本不会受邀出席他们的婚礼。当然在这上头，我更恨我自己，还有布莱克家的那条蠢狗。”
　　小天狼星的名字让哈利轻轻颤了一下。
　　很多年了，人们很少会再提起曾经辉煌的布莱克家。就连唐克斯的母亲也在失去亲人的悲伤中过世了，最后仅剩的布莱克终年在一个偏远的马尔福别庄深居简出，而且病痛缠身，已经从社交场合消失了十多年。也许整个世界上，还牢牢记得当年那个耀眼桀骜的布莱克家逆子的人，就只剩下眼下这间简单卧室里的这两个。
　　仿佛是关于小天狼星的回忆让哈利想起了什么，他低头举起从不离身的魔杖。
　　“呼神护卫！”
　　一只银色的动物从他的杖尖蹦出，既不乖巧，也不美丽。
　　它只是警惕地耸起了脊背上浓粗的鬃毛，微微俯低肩胛，一边做出龇牙威吓的样子，一边慢慢移动利爪毕露的强健四肢，一步步退到了不会腹背受敌的墙角，用它冷漠的眼神一刻不停地警戒着四周。它甚至没有一瞬想要靠近哈利走到他身边的意图，哪怕身处温暖的室内也毫不放松，完全是一副西伯利亚冻原上孤狼该有的样子。
　　直到这匹孤僻的银色守护神完全消失，始终都没有人再说一句话。

　　第 7 章

　　“斯内普先生――”呼唤声打断了西弗勒斯的思路。
　　“安德逊女士，我说过别在阅读时打扰我。”霍格沃茨的前魔药教授按着鼻梁放下了手里的书。
　　“但是您也答应过，每两小时会休息一会儿，”女护士走过来，微笑着将西弗勒斯的轮椅从他固守着的角落里推开――随着身体状况的好转他的活动范围其实已经增大了许多，“当着波特先生的面您可下过保证。今天外面阳光不错，也许您愿意到院子里喝一杯下午茶，然后再看会儿电视？”
　　“安德逊女士，我不是中年妇女。”西弗勒斯反对。
　　“您需要更多的休息。”女护士的态度温和但也不容抗拒，“以及新鲜空气。”
　　“那么我可以到院子里继续看我的书，为了你说的新鲜空气。”西弗勒斯不悦地夹紧眉头。
　　“我可以给您拿本杂志，”女护士微笑着抽走了书，“不是这种艰深的专业著作。”
　　“我不是中年妇女！”西弗勒斯近乎恼火地再次重申。
　　“那么一杯热奶茶。”女护士眨眨眼睛，清澈的眼底闪动着愉快的光芒。
　　膝盖上很快盖上了柔软的羊毛毯，手里被塞进了一杯热奶茶，西弗勒斯无奈地坐在阳光下的小院子里，开始微微出神。他发现自己总是拒绝不了这样的要求，只要是带着善意用愉快的语调说出并且配以明亮的眼神，就像许多年前他也从来无法拒绝阿不思・邓布利多，还有再往前的那些年里，他在心底里无从拒绝那个红发碧眼的靓丽女孩。
　　――但是，至少他们还都是巫师。
　　西弗勒斯为自己开始对一个麻瓜频繁让步感觉到恼火，但又无可奈何。
　　好吧，这也许其实也不算什么，有鉴于他已经越来越习惯他的麻瓜生活了。
　　半小时以后带着他的毛毯和茶杯重回室内并且得回了他的偏爱读物后，西弗勒斯在思想上对自己摇了摇头。看吧，他正在研读麻瓜的药剂学专著――有关药物成瘾性的临床研究，用来做笔记的是麻瓜铅笔和拍纸簿而不再是曾经惯用的羽毛笔和羊皮纸，起夜时会伸手开床头灯而不是用荧光闪烁咒，穿麻瓜的衣服，坐麻瓜的轮椅，看麻瓜的电视节目，居所里没有可以联接飞路网的壁炉，房间里没有空间扩展咒，提供餐点和清洁服务的也不再是家养小精灵，后院里栽种着最普通的蔷薇花以及一小畦生菜和西红柿……
　　或许当年十来岁的他有多努力地在离开这个麻瓜世界，现在就有多努力地在回归。
　　――如果这是哈利・波特的意愿。他想。
　　西弗勒斯没有要求解释或是询问理由。他看得出，如果他问，哈利一定会回答。波特们从来都不是什么掩饰和隐藏内心活动的高手，而他本人却在观察和揣度他人神情思想方面堪称翘楚。这是一个双面间谍的保命基础。所以他知道，救世主有这种期望――不论是无意识还是有意识的――都必定有他的理由。那个波特已经不是当年莽撞的男孩，这就足够了。他，或者说他们，从来都不曾有过随心所欲的权力，西弗勒斯也不认为在沉睡了十几年后，自己会突然就有权那么做。蛰伏对他来说，已经是习惯，甚至是本能。而且――
　　而且，他实际上信任这个波特远多过于他自己曾经意识到的。
　　他相信他会完成邓布利多给予的任务，哪怕那孩子像是头待宰的猪一样被养大。
　　选择最有利的时机和方式勇敢面对死亡，这确实是邓布利多教出来的格兰芬多会干的事。
　　对此，西弗勒斯没有多少罪恶感。
　　他甚至不为自己纵容莉莉的孩子用那种渴慕的眼神与己对视而感到罪恶。
　　一匹狼。
　　守护神不会骗人，这是哈利・波特对他的前魔药教授的真实观感。
　　西弗勒斯不屑地想，总比乌鸦、蝙蝠、穿山甲之类的要好，实际上他还不免有些小愉悦。
　　然后曾经的魔药大师就带着这种愉悦的心情，把注意力重新放回到他的研读当中。
　　也许借鉴麻瓜的药剂学研究，他能够减轻或是解决无梦药水的成瘾性问题。
　　所以他得在下一次半小时强制性休息到来之前多看几页书。
　　晚餐后是每日例行的交流时间。如果哈利没因什么突发情况呆在傲罗司加班，他们会在看完电视新闻后转移到起居室去，一边品尝饭后的热饮，一边交换些当日的经历和对某些问题的看法。由于西弗勒斯的坚持，他会在餐前换上更适于这种场合的衣服――不再是睡衣――让哈利帮助他将轮椅安置在沙发之间的长方形地毯旁，然后让年轻的那一个坐到对面的扶手椅上。落地灯暖色调的灯光笼罩出一片不大也不小的明亮，咖啡和茶的香气让四周显得宁静而又闲适。
　　“那么，您第一次去对角巷是和我妈妈一起？”哈利松散着领口靠在椅背上问。自从那次深夜里的交谈后，现任傲罗司主管经常会兴致勃勃地问起上一辈人年轻时的琐碎往事――倒不是说他以前对这些不感兴趣，而是在坦白了一些内心之后再提起这样的话题，不知为什么似乎轻松了许多。
　　“莉莉是麻种，按规定会有引导教师――”西弗勒斯的坐姿相对要严谨得多，但也不再是那种腰板笔直的紧绷状态，魔药大师在热茶的烟气中淡淡回忆，“当时的麻瓜研究学教授，如果我没记错的话。至于我，我母亲拒绝了由学校派出引导教师。我们当时没有余钱可以花费在那些东西上，所以对角巷采购毫无必要。她为我准备了必需品，魔杖、课本、坩埚之类，大部分是她自己求学时的存余。那是我仅有几次看到她使用魔法，对旧校袍施放清洁咒和缩小咒，事实证明她的忽略咒效果很好，开学后很长一段时间都没人注意到我衣服上的补丁。”
　　“但您还是去了？”哈利很容易能想象得出当时的景象。
　　“是的，我去了。”西弗勒斯没露出什么表情，“我很想去，那个真实的魔法世界，而不是自己从母亲藏起来的旧书上偷看来的，有男巫和女巫，能用魔杖施放出各种神奇的法术。所以我偷偷地跟踪莉莉和她的引导教师，不过很快就被她们发现了。你母亲，她很聪明，几乎一眼就看出了我的窘境，所以告诉她的引导教师是她希望能有朋友陪伴，毕竟那是个陌生的地方。”
　　“我猜那是一场愉快的经历。”哈利微笑。虽然前魔药教授的叙述总是显得干涩，更像是在做总结报告，从不像曾经小天狼星那样铿锵激昂，充满热情，总能轻易调动起聆听者的情绪，但在他们之间能如此心平气和的安静交流往事本身，就已经像是个奇迹了。
　　“也许。”西弗勒斯不置可否。
　　“我想，那次您应该并没有遇到我父亲。”哈利对年长者的模棱两可有些好奇。
　　“这个世界上并非只有你父亲一个热衷于以貌取人。”西弗勒斯冷淡的说。
　　“哦，是的。”哈利小心翼翼地避开了话题中隐藏的炸点，“我第一次去对角巷的时候，就差点跟马尔福吵起来，在摩金夫人的长袍店里。当时我对他的印象简直坏透了，您知道，他就用那种鼻子长到了额头上的傲慢样子看着我身上那些达力表哥的旧衣服，然后拖长了腔调问我有没有自己的飞天扫帚。”
　　“所以黄金男孩跟铂金小王子之间长达七年持续战斗的最初起因只是一把愚蠢的飞天扫帚？”这下轮到西弗勒斯露出一丝不明显的微笑，“说起来，我很怀念那些能用扣除学院分来让你们闭嘴的时光。”
　　“是让我闭嘴。”哈利嘀咕，“您从不扣斯莱特林的分。”
　　“啊，我假设这是一个怀恨已久的声讨？”西弗勒斯看向对面。
　　“不，”哈利摇头否认，“只是对您总是如此正大光明表露偏心的感慨。”
　　“邓布利多一样很偏心。”西弗勒斯淡淡地评价。
　　“而我们都知道那是为了什么……”哈利的视线落到了虚空处。
　　近来的对话总发生这样的情况――从早前的一些琐事开始，然后在谈及某个已经故去的人物时戛然而止。时间可能并不足以治愈一切，有些死亡是他们心底里永远铭刻着的伤痛。哈利至今还记得在五年级失去小天狼星后那种整颗心脏仿佛变成了空洞的感觉，冰冷、茫然、无能为力。也许阿不思・邓布利多的死在他曾经的教授和校长心里也是一道无法治愈的伤，不同的仅在于，这个男人的自制力太强，所以当时没人能看出他究竟在想什么。哈利记得西弗勒斯在离开霍格沃茨时投射过来的那个漆黑幽深的眼神，他阻止了其他那些食死徒对自己施放恶咒，在那一眼后立刻转身离去。许多当时未曾注意的细节，经过时间洗涤，却变得越来越清晰起来。
　　打破这种静默的，是墙上整点报时的麻瓜木雕挂钟。
　　一只布谷鸟从打开的小门跳出来，啾啾地发出了数声欢快的鸣叫。
　　西弗勒斯转动轮椅，朝楼梯的方面滑了几步，随后哈利起身走来，握住了椅背后的扶手。
　　白天照顾西弗勒斯的女护士已经离开了，所以不必再顾忌会让人看见在使用魔法。哈利举起魔杖，用漂浮咒平稳地将轮椅移上楼梯。木质楼梯有些窄，尤其是转角处，需要保持相当的精确度和控制力，但对一个傲罗司长来说，这不是什么难题。
　　他们像往常一样在楼梯顶端互道晚安，然后转向各自的卧室。
　　“哈利，”西弗勒斯叫住了正预备离去的青年，“我需要这些药材。”
　　“您知道您现在还不适于熬制魔药。”哈利不赞同地看着递到手中的纸条，虽然当年他的魔药学成绩一直称不上优秀，但这些年的阅历让他还是很轻易地辨别出这应该是配制无梦药水的配方，也许稍有不同，但出自于一个魔药大师之手，些许不同也不令人惊讶。
　　“也许不，”西弗勒斯并不争辩，“但是你可以，不是吗？”
　　“可是我不能。”哈利耸耸肩，“您知道我必须在突发情况下立刻清醒，这是工作需要。”
　　“那么很好，”西弗勒斯冷静地陈述，“药品清单上也包括了对抗剂。”
　　“谢谢，”哈利对着轮椅上转身而去的那个背影微笑着低声说。
　　“谢谢，西弗勒斯。”

　　第 8 章

　　宁静悠闲的时光在九月下旬被突然打破。
　　先是波特家的小崽子们被他们重回职业女性生涯、新近就职魔法部体育司的母亲连声招呼都没打就丢给了他们的父亲，然后是霍格沃茨信使的频繁到访，不论哪个都能让西弗勒斯眉间的皱纹再加深数肌Ｔ经的魔药大师从不认为自己能跟任何品种的幼崽良好相处，更不用说这几个还是杂交了韦斯莱的波特――实际上如果单是比较詹姆・波特一世跟当年的韦斯莱双胞胎，就连西弗勒斯也很难评判两者之间哪一个的恶作剧细胞更加活跃。更糟糕的是，当年能让霍格沃茨各院学生都噤若寒蝉的冰冷眼神对这几个小鬼似乎毫无作用，尤其是最大的詹姆，甚至敢于在这种瞪视下继续拔高吵闹的噪声，西弗勒斯有时觉得这孩子看向自己的目光里有种稚嫩的轻蔑和挑衅，像是把自己当做了某种目标。
　　底楼已经被小崽子们占领了，他们同时也占据了安德逊女士的大部分精力。
　　西弗勒斯呆在朝阳的卧室里，视线长时间地落在指间的信封上。
　　简单的浅灰色羊皮纸，没有落款和钤印，只有一行墨绿色墨水写就的“致西弗勒斯”。
　　熟悉的圆润而又有些老派的笔迹，腊封至今还没有打开。
　　曾经这样的字迹总会带着各式各样甜食的名称出现在他面前，让他疲于奔命。
　　――而我已经感觉不到愤怒了，阿不思。
　　带着些微自嘲地摇摇头，西弗勒斯把注意力放到别处。
　　身侧不远处的椅子靠墙放着，不久前是属于纳威・隆巴顿的座位。
　　这个已经三十出头的男人，如今已经在霍格沃茨当了好几年草药学教授，在他面前却像学生时代一样紧张，双手扶膝、沉默不语地坐在那里，姿势甚至比当年在课堂上更端正。这或许是西弗勒斯见过的最糟糕的信使，骄傲些的猫头鹰都显得比他更有个性，但也可能是最好的信使，安静却又坚持，每天都会来陪坐上半个小时，然后道别离开，耐心地等待着他曾经的教授和校长给出是或否的答复。
　　轻微的敲门声让西弗勒斯放下那封信转过轮椅，“是谁？”
　　半个黑头发的小脑袋从门背后探了出来，“西弗，我能进来吗？”
　　面对唯一继承了祖母碧绿眼睛的七岁男孩和他企图用身体遮掩却怎么也藏不住的巨硕黑皮封面大书，西弗勒斯不再浪费时间去纠正称呼上的不适宜，叹口气，无奈地叫出那个永远能令他头疼的名字以及比头疼感觉更糟糕的姓氏：“阿不思・波特，如果你的记忆力还没完全被蒸发，现在应该是午睡时间。”
　　小阿不思拖着书走进来，绷着小脸皱了皱眉：“小孩子才睡午觉。”
　　西弗勒斯严厉地挑起眉：“十七岁以下的未成年巫师都是小孩子。”
　　“詹姆太吵了。”小阿不思自己爬上靠墙的椅子坐好，翻开摊在腿上的书，换了个理由。
　　“别找借口。”西弗勒斯拿起床头柜上的纸笔，转动轮椅递给撅起了嘴的男孩，“虽然我对你这个年龄的小鬼是否具有足够的辨识能力表示怀疑，但每个人都该为自己的言行负责。既然这是你自己的选择，那么，做笔记，并且为你正在看的这本《妖精战争》的第一章写一篇读后感――鉴于你已经在阅读这种类型的书籍，长度两英肌！
　　“霍格沃茨就是这样吗？”小阿不思歪了下头。
　　“谁告诉你的？”西弗勒斯看着男孩。
　　“你是霍格沃茨的校长，”小阿不思用还带着婴儿肥的小手撑着下巴，双肘支在打开的书页上，想要尽力表达严肃的脸上流露出一些好奇，“那好像挺厉害的，爸爸和敏妮都这么说。不过罗恩说你是最坏的校长，为这敏妮还跟罗恩吵了一架，罗丝说他爸爸总是这样。不成熟，而且不爱看书，幸亏罗丝更像敏妮。”
　　“我假设，你实际上也并不怎么喜欢看书？”西弗勒斯语气肯定。
　　“詹姆看到书就会跑掉。”小阿不思别过脸，不怎么甘愿地承认，“而且妈妈会高兴。”
　　“书可以在你自己的房间里看。”西弗勒斯淡淡地指出，“跟这里没有区别。”
　　“好吧。”小阿不思有点脸红地低下头，轻轻绞着手指，“我是想要保护你。詹姆说要搞个大的恶作剧，这里只有两个大人，你和安德逊女士反正都抓不到他。他有乔治舅舅给的好多东西，上次给隆巴顿叔叔喝的茶里放的那种会让人长兔耳朵的软糖就是。可是我想，爸爸会不高兴，我不想让他不高兴，有我在你就不会那么容易上当了。”
　　对着男孩从眼皮底下偷瞄自己的眼神，西弗勒斯不知道应该生气还是好笑。
　　看来他父亲说的没错，眼前这个天真地耍着小心眼的小鬼，绝不是只一根筋的蠢狮子。
　　多少年都没起过逗弄小动物心思的西弗勒斯忽然觉得兴致不错，唇角边浮起一丝不明显的笑意，用漂浮咒把小阿不思一直都磨蹭着不想接过去的纸笔轻轻甩落到男孩腿上，“那么很好，我想我们确实不应该过于低估一位小先生的智慧，既然他已经有足够的信心来拯救他人，所以三英汲さ亩梁蟾校周五早餐时交给我――我会提醒你父亲为你提供足够安静的环境。”
　　小阿不思一下子瞪大了眼睛，正要说什么，突然从楼下传来一声尖叫。
　　经历过战争的西弗勒斯几乎第一时间伸出手，想把对面的男孩拉到自己身后，可是这三个孩子里长相最像救世主的男孩已经丢开书本飞快地跳下椅子，一边叫着“詹姆”一边朝门外冲去。西弗勒斯在瞬间里觉得应该收回刚才的评价――蠢狮子的后代永远都是蠢狮子！哪怕是像邓布利多那样分明狡猾多智的老狐狸，骨子依然是莽撞冲动的白痴狮子！才七岁大的男孩跑得也许并不算很快，但行动不便的魔药大师却只能尽力推动轮椅，眼看着那孩子在自己来得及阻止之前就拉开门撞进了走廊。
　　第二声尖叫来自小阿不思。
　　刚才还背对着西弗勒斯在飞奔的孩子一下子深陷入腥臭的沼泽之中。
　　整条有些狭窄但却整洁的走廊已经完全变成了魔法沼泽。西弗勒斯来不及去想这副场景是不是显得有些眼熟，他甚至来不及控制刹车让轮椅滑行的速度慢下来，一边随着惯性向前冲去，一边急切地大声叫：“停止挣扎！那只会让你陷得更深！”
　　可是七岁的孩子，不管他平时怎么一副小大人样，都不可能在这种时候不惊慌。越是惊慌挣动的孩子越是往深处陷落，冒着黑色泡沫的泥水很快就淹过了小阿不思的脖子。他大哭起来，不断地尖叫，努力但是近乎徒劳地扬起下巴想要仰起脸继续保持呼吸，直到一只手抓住他的衣领，慢慢地把他拽向半米外联接向楼梯的扶栏。一个低沉的声音在他耳边说：“伸手抓牢！不要放开也不要动！”
　　小阿不思紧紧抓住那只手臂的衣袖，就好像那条枯瘦的手臂是世界上最后的支撑。
　　西弗勒斯一只手抓着栏杆，另一只手只能无奈地抱住已经吓坏了的男孩。
　　在没有魔杖的情况下，他知道自己恐怕无法做到更多了。
　　在一个无杖的温暖咒之后，西弗勒斯看向楼梯下呆立的另一个男孩。
　　小詹姆呆呆地站在那里看着自己满脸污水泪痕、哭得近乎抽搐的兄弟，表情像是被人突然施了冰冻咒，唇边还能看到仿佛是骤然凝结的恶作剧成功后的顽皮笑容，眉眼间却满是难以置信和惶惑。西弗勒斯愤怒的嘶嘶声传到了男孩耳中，他猛地打了个寒战，抬起头，颤动着面颊想要尽力汇聚起一点无畏的表情，却在视线相交的瞬间暴露了真实的恐惧和不知所措。
　　“通知你父亲，”西弗勒斯尽量平静地说，“或者你能马上叫到的任何成年人！要快！”
　　也许是因为这个命令虽然严厉但却并不尖锐，小詹姆回过神，立刻把自己口袋里一大堆杂七杂八的小玩意儿全都掏出来，尽可能快地翻找起来。男孩的表现让西弗勒斯稍微松了口气，这种时候他反倒有些感谢这小鬼是个显而易见的格兰芬多了――至少有勇气留下来弥补错误，而不是转身逃走，或是完全吓呆。承担了一个成年男性外加一个七岁男孩重量的手臂开始针刺般疼痛，至今也只是每天做些简单复健的身体有些负担不了剧烈跳动的心脏，曾经的魔药大师一遍一遍默诵着强效止痛剂的配方来让自己保持清醒。他低头看了一眼那双被泪水浸透的绿色眼睛，用所剩的力量收紧手臂。
　　哈利得到消息时，刚刚在魔法部开完一个冗长的工作会议。
　　然后人们看到随着年龄增长正显得越来越沉稳的救世主突然推开面前的人，疾步冲向幻影区。
　　较先到达的赫敏为小詹姆冲了杯热可可，正陪着男孩沉默地坐在沙发上。
　　直接幻影到客厅里的哈利看了一眼自己的长子，突然觉得双腿沉重的再也迈不开步。
　　棕发女巫了解好友此刻的心情，安慰地低声说：“阿不思和斯内普教授都还好。阿不思哭累了在睡，我给他用了儿童剂量的无梦药水。斯内普教授有些肌肉拉伤，治疗后也在休息。乔治比我先到，是詹姆用联络徽章通知他的，来得很及时。楼上他已经收拾过了，哈利，别怪乔治，他现在心里也很难过。你知道，这个移动沼泽还是那时候他跟弗雷德一起做的……”
　　哈利疲惫地坐到沙发上，“谢谢你，敏妮。”
　　赫敏轻轻摇头，“这是我应该做的。我通知了金妮，她在法国，明天会赶回来。”
　　哈利仰起头看向二楼朝阳的房间，“我不知道敏妮，她跟教授……”
　　两个成年人之间沉默下来。
　　另一边的小詹姆突然抬起头，“如果我跟西弗勒斯道歉，爸爸能回来跟妈妈在一起吗？”
　　哈利严肃地看着自己的长子：“许多错误并不是只要道歉就能解决的。”
　　小詹姆转头看向赫敏，一副既倔强又想哭的表情，“敏妮――”
　　赫敏揉了揉男孩的红色短发，“詹姆，格兰芬多勇于承认错误。”

　　第 9 章

　　哈利低头注视着自己的手，以及手中醇冽的金黄色威士忌，像是陷入了沉思。
　　也许更确切的说法应该是，在走神？
　　反正见鬼的，他不知道自己怎么会跟德拉科・马尔福坐到了一起。
　　在他不知道要怎么去面对他曾经的教授之后。
　　而且还是在一家麻瓜酒吧里。
　　酒吧的环境带着种低调的优雅，四周零散地坐着些安静交谈的客人们。
　　矮桌对面的铂金青年懒洋洋地同样手托酒杯靠在沙发上，代表马尔福家主地位的蛇头手杖斜搁在腿边，丝毫不顾忌那过分精致的抢眼金属棍跟他身上的修身西装有多不相配。少年时代的短发如今留到了半长，披散在肩膀后，半隐在阴影中的脸上挂着标志性的傲慢表情，这让他的下巴看起来比少年时更加尖锐。
　　然而气氛还算不错，酒吧里的音乐舒缓灯光低柔，角落处吟唱着蓝调的歌手嗓音带着淡淡的忧郁。这让习惯了针锋相对的哈利甚至觉得有些不自然。曾几何时他们都把那些当做了本能的反应――德拉科的种种挑剔和哈利毫不客气的逐条反驳，带着少年人特有的冲动和残酷，却令人无由地开始怀念。
　　铂金发色的青年看起来似乎对于跟救世主促膝长谈没有多大兴趣。
　　他只是愉快地观察着眼前神情颓唐的老对头，一口一口地啜饮着混合了冰块的酒精。
　　“抱歉打扰了，绅士们。”有人彬彬有礼地靠近。
　　“有何贵干？”德拉科看了眼似乎仍在神游天外的哈利，假笑着转过头。
　　“能有幸邀请你喝一杯吗？”那是个满脸精英样的男人，带着自以为得体但又不乏挑逗的微笑，靠立在沙发旁冲德拉科举杯致意。
　　“如你所见，”这种程度的搭讪对身经百战的铂金青年毫无作用，甚至连让他动气都做不到――当然战后对于用魔法攻击麻瓜的行为一直惩罚严厉也有一定的关系，所以德拉科只是用不屑的目光轻忽地扫了那人一眼，然后懒洋洋地指了指坐在对面的哈利，“我已经有伴了。”
　　“但是很明显，你们之间不是那种关系，不是吗？”男人有些不甘心地反问。
　　“那种关系？”落在自己身上的话题终于让哈利开始回神，“什么关系？”
　　“这里是男同酒吧！”男人大概觉得受到了戏弄，恼火地提高了声音。
　　“这与你无关。”德拉科在惊讶四望的哈利开口之前面无表情地警告男人，“滚开！”
　　“SHIT！”男人被德拉科眼里真实的冰冷刺得倒退了半步，咒骂着悻悻走开。
　　“所以你知道？”哈利看着眼前这个瞬间又恢复了慵懒的家伙。
　　“什么？”铂金青年优雅地架起腿。
　　“这个酒吧，同性恋什么的。”哈利说，这点酒精还不至于让他糊涂。
　　“这儿都是男人，不是吗？”德拉科明知故问地逗着圈子。
　　“别试图混淆我。”黑发傲罗微微松开隐在暗处紧握着魔杖的手指，低声警告。
　　“那么你指望什么，疤头？”德拉科讽刺地冷笑，目光有一刻变得极冷，但随即又重新显得无所谓，“是指望我看上你了想要跟你来一炮，还是指望我看不出你落在我们‘尊敬的’斯内普教授身上的目光里充斥着什么？瞎子才看不出你的念头。说实在的，你以为他不知道？别忘了那个人曾经是个多么成功的间谍，骗过了所有人却很少有人能骗过他，更不要说他是一个典型的斯莱特林――你不会认为斯莱特林的贵族式教育会缺失如此重要的部分吧，贵族家主同时拥有几个情人曾经是一种悠久的传统。”
　　“不，我没想过。”哈利喝了一大口酒，“我没受过该死的贵族教育！”
　　辛辣苦涩的酒液刺激着他的喉咙，让他突然有一种倾诉感。
　　年轻的高级傲罗发现，这样的话题他显然无法跟赫敏交流，也不可能是罗恩或是任何一个韦斯莱。那么也许纳威，有鉴于隆巴顿老夫人常年保持的贵族仪态，霍格沃茨现任的草药学教授或许在年幼时倒是接受过类似的理念灌输？哈利至今还记得当时收到隆巴顿家遣词古典到需要翻译的婚礼请柬时的惊讶，以及每一次哪怕只是简单几杯啤酒的朋友聚会后隆巴顿老夫人都坚持让猫头鹰专程送来致谢信时的些微尴尬。
　　十五年的时间也许还不够长，无法让这些莫名其妙的贵族习俗都被扫进垃圾筒。
　　酒精恐怕多少还是对他造成了影响，以至于他会告诉德拉科：“实际上我不确定……”
　　“不确定什么？”铂金发色的青年挑起半边眉毛表示疑问，眼里精光闪烁。
　　“我爱金妮和孩子们，”好吧，有些话既然开了头再接下来就变得顺理成章了，哈利不知道这算不算是自暴自弃，“这不同。就像我从不会想要跟赫敏怎么样，虽然我跟赫敏在心理上也许比跟金妮要来的更接近，而她是罗恩的妻子，我只是……没有那种幻想，从没有过。有些人你会想要跟她，哦，你知道我的意思，而有些人不会……”
　　“你有多久没跟人上床了？”德拉科嘲笑地打断他。
　　“两年，或者更久些。”哈利发现跟一个马尔福谈论这种男人间的话题也没多尴尬。
　　“那你现在想象着那只母臭鼬还能变硬？”德拉科带着厌恶地表情问。
　　“别这么说金妮！”哈利想要发火，然后是更多的颓唐，“好吧，我不知道。”
　　“我说，”德拉科突然笑了一下，上上下下地打量着哈利，慢吞吞地说，“也许你只是还没察觉到同性的吸引力。事实上大部分巫师都是双性恋，这跟魔力循环之间的呼应有关，但每个人的表现多少都会有些不同，总有一个性别会占据比较主动的位置，所以相对于另一个性别会需要某种引导才会被发掘。需要我替你安排一个引导者吗，既然救世主阁下对这些‘该死的贵族教育’毫无常识？”
　　“马尔福还干皮条客？”哈利冷淡地拒绝，“不，我不需要。”
　　“要不要试试跟我做？”德拉科像是没听到那个否定词，兴味地看着哈利。
　　“我说了，不！”哈利把手里的玻璃杯顿在桌面上，决定结束这场不该进行的谈话。
　　“那么这样呢？”德拉科挥动蛇杖，用一个无声咒把自己的头发变成了黑色。
　　“该死的！”哈利战栗了一下，在心底里，他必须承认在那一刹那他有过某种冲动，而这事实让他更加愤怒，对自己也是对眼前这个无耻之徒，所以他猛地站起来――在对方有机会凑过来用那些白皙的手指蛊惑地摘掉自己的眼镜之前――居高临下地俯视着这个跟自己同龄的花花公子，“难道你不会觉得愧疚吗，马尔福，对你的妻子和孩子？你父亲虽然罪有应得，但他至少重视家人，而你却连他唯一的优点都没有继承到。”
　　“去你的愧疚！”德拉科被那句关于他父亲的评价瞬间点爆了，抓着蛇杖站起来愤怒地回敬，这让他可以反过来占着身高优势稍稍俯视哈利，“我的妻子和儿子不需要伟大的救世主的怜悯！还有我父亲，我会让他离开那座该死的监狱！哈利・波特，你是个政治和感情上的双重白痴！”
　　“你想要干什么？”哈利警惕地问。
　　“别以为让他离开大众的视线，斯内普就不再是一个斯莱特林。”德拉科扬着下巴离开。
　　哈利知道他必须承认这一点――是的，他必须承认一个马尔福的正确性，就好像还会有比这更糟糕的事一样。西弗勒斯・斯内普是一个斯莱特林，记忆里的无数细节都在向他反复如此确证。哈利・波特，他对自己说，你不能因为他曾经多次保护你，甚至几乎为此付出了生命，就能奢望一个斯莱特林会有多欣赏格兰芬多的莽撞感情。想想看他的表情，如果你真的说了出来，你多半不会在那个大脑封闭术大师的脸上看出半点端倪。但是如果你了解一个斯莱特林就该知道，不表态本身已经是一种表态。
　　――别干蠢事。哈利在心里不断地告诫自己。
　　――可是我想对他说些什么。被酒精迟钝了的神志却有它自己的意愿。
　　然后，哈利干了一件他从毕业后就没再干过的事。他从珍藏的地方取出了波特家的隐身衣，像一年级时悄悄去看厄里斯魔镜那样，用隐身衣遮盖住自己的全身乃至气味，然后蹑手蹑脚地走进了二楼朝阳的那间卧室。他甚至没有太过靠近那个在熟睡的人，而是靠在墙边，就这么一直深深地注视着他的前教授。
　　这一回，西弗勒斯没有像前几次那样警惕地醒来。
　　也许是赫敏在教授的魔药里也加了些“无梦的睡眠”，这让哈利可以全神贯注地好好看看这个人――当他醒着时，他的眼神和强大的气势会轻易抓住你的神经，让人忽略那些不健康的肤色和面颊上苍老的皱纹。长期卧床昏迷让西弗勒斯的肌肉松弛并有些萎缩，这是再精心的照顾也无法改变的现实，仰面躺着时，他的面颊深陷，颧骨高耸，显得硕大的鼻子更加突兀。除非有特殊癖好，否则没人能说这张脸是英俊或者是有魅力的，而且说真的，这个男人也从来就跟英俊这种形容词丝毫不沾边。
　　可是哈利发现，自己可以纵容目光长时间地停留在这张脸上而不感到厌倦。
　　一头乱发的青年依然不确定这是否意味着情爱。
　　但这肯定不是亲情，哈利绝对不能盯着罗恩或是亚瑟的脸看这么久。
　　所以事情变得更糟了。在他让西弗勒斯再次因为一场愚蠢的恶作剧而陷入困境和伤害，并且肇事者是他教养了十年的长子后，哈利・波特，魔法世界赫赫大名的救世主，现在只敢用这种近乎偷窥的方式来注视这个让他接近于欠下命债的男人。当过多的死亡让他强迫自己尽快成长，去适应规则，去承担责任，去努力微笑，哈利已经多年不曾再感觉到如此深切的不知所措。
　　当然，明天早上他又会是那个沉稳负责的傲罗司长。
　　他会把属于格兰芬多的天生勇气重新装回到自己的胸膛里。
　　他会离开这个房间，就像当年十一岁的男孩离开了承载他最美梦境的心灵魔镜。
　　而这一夜，哈利只向自己证明了一件事――
　　人是可以站着睡的，并且流泪。

　　第 10 章

　　当哈利再次见到清醒着的前教授，已经是第二天的晚餐时分。
　　年轻的傲罗司长有些疲惫地把自己安置到代表一家之主的长桌一头，伸手接过从餐桌上递来的面包时还在轻轻按压自己的太阳穴。不管局势怎样改变，官僚机构的某些特性总是不变的。战时也好平时也好，坐在他这个位置的魔法部官员总要不间断地面对某些东西――例如冗员和预算方面的扯皮。尤其是在人们已经习惯把那段战争看做历史事件的现时，要保障傲罗司这个机动执行机构的人员素质和装备质量，远不是依靠一个空泛的救世主名头就能完成的。
　　西弗勒斯吃的不多。他坐在长餐桌的另一头，一个便于放置轮椅的位置。他的肠胃依然不能负担太多。除了浓汤，他只吃面包和少量黄油，并不从桌上的餐盘里跟波特一家分取食物。不过在孩子们到来之后，他默认了哈利的邀请，每天的晚餐都会到餐厅里来共进。通常波特家的晚餐桌上是热闹的，三个孩子不可能同时保持安静，实际上能让他们之中的一个安静下来就是件大工程，就连最小的女孩儿莉莉也会有她自己永远问不完的十万个为什么。
　　但是今天的餐桌上却异常安静，刀叉刮过盆底的声音因而显得特别清晰。
　　三个孩子都低头吃着自己盘子里的食物，原本总喜欢跟小詹姆抢占哈利左右手边位置的小阿不思这次却没有坐在哥哥的对面，现在那个位置属于小莉莉，五岁的女孩乖巧地忽闪着她的大眼睛，一点一点的正在把勺子里的土豆泥送进自己嘴里。
　　这大概是波特家最沉闷的一次晚餐，没有之一。
　　当家长终于放下餐具时，很难说是不是所有人――包括孩子们――都暗自松了口气。
　　哈利放下餐巾，用吃甜品的汤匙敲了敲盘沿，“那么，我有件事要宣布。”
　　声音里少有的严肃让孩子们放弃了抗议和离开的打算。
　　哈利的目光落在他的孩子们身上，先是显得有些担忧的小莉莉，然后是女孩身边的小阿不思，最后视线在与长桌对面的西弗勒斯微微一触后，转到了一直低着头轻轻咬着嘴唇的小詹姆这边。他的长子只让他看到了一个红色的发顶。不需要凭借这些年的傲罗经验哈利也知道这孩子在紧张，甚至在微微发抖，但他还是按照自己的想法把话说了出来：“大家都知道，詹姆之前犯了严重的错误，并且造成了一些相当坏的后果。作为家长，我会为没能更好地给予教导承担责任，尽我所能让同样的错误不会再犯。与此同时，詹姆，我希望你向阿不思和西弗勒斯道歉，并接受应有的惩罚。”
　　小詹姆依旧低着头，从嗓子里挤出点几乎听不清的声音：“对不起，阿不思。”
　　小阿不思飞快地朝桌对面瞟了一眼，一言不发地别过小脸。
　　哈利看向自己的次子，微微催促：“阿不思――”
　　七岁的黑发男孩儿倔强地保持沉默。
　　哈利再次催促，声音开始变得严厉，“阿不思！”
　　小阿不思突然推开面前的餐具跳下椅子，在转身跑开前大叫了一声：“我讨厌你！”
　　小詹姆终于抬起头，微微张着嘴，沮丧地看着弟弟的身影消失在楼梯上。
　　小莉莉有些害怕地抿紧嘴唇，眼睛里慢慢浮起一层泪光。
　　不成功的亲子互动让哈利把背脊重重地放到椅背上，再次用力按压太阳穴。几次深呼吸后，这个高级傲罗终于控制住自己的情绪，带着些恳求地看向长桌的那头：“教授，我不知道您是否会接受詹姆的道歉，但是能由您来决定给詹姆的惩罚吗？”
　　一直旁观的西弗勒斯有点惊讶：“你要求我替你管教一个波特？”
　　哈利苦笑着回答：“也许所有波特都欠您的。”
　　西弗勒斯沉默下来，深刻的目光在那对父子之间来回逡巡。
　　就在哈利以为他不会答应而打算放弃这个请求时，曾经在无数课堂和霍格沃茨的城堡走廊上孜孜不倦给予他各种打击的前魔药教授忽然开口说：“那么好吧，也许我会需要费尔奇钟爱的鞭子。但是，不，对于一个不文明的小鬼反倒应该采用些更文明的手段。希望你的学前教育让你足以完成这个惩罚，詹姆・波特，抄写《胜利宣言讲稿》十遍，一九九七年的那一版。如果你贫乏的脑壳让你不知道那是什么，一点提示，那是你父亲在带领光明方打败黑魔头后，代表凤凰社和正义的大众在霍格沃茨宣布胜利时的发言稿。”
　　“我知道那是什么！”红发男孩倔强地昂头瞪视。
　　“很好。”西弗勒斯冷淡地提醒，“那么找到它，开始领受你的惩罚。”
　　“爸爸，”小詹姆不甘心地扭头寻找父亲的支持，“我可以一星期不碰扫帚，我保证。”
　　“我已经表明了态度，詹姆。”哈利硬起心肠说，“还有，向西弗勒斯道歉。”
　　“对不起！行了吧？”红发男孩气冲冲地站起来就走。
　　“你有两天时间，詹姆・波特。”西弗勒斯用一个严厉的时限把那孩子送出了视线。
　　“教授……”哈利想说什么。
　　“没有更多的废话，”西弗勒斯不客气地声明，“如果你真想让我管教他。”
　　“不，我只是没想到您看过那个。”哈利浅浅地笑了一下。
　　“所有跟那段历史相关的文献上都有提及，如果你问的是这个。”西弗勒斯回答。
　　放弃这个话题，哈利转身抱了抱小女儿，“莉莉亲爱的，去找阿不思好吗？代我照顾他？”
　　“我可以给阿不思带布丁吗？”小莉莉看着几乎没人动过的甜点。
　　“当然，但是一人只能吃一块。”哈利告诉留在最后的小女儿，“我们要小心蛀牙。”
　　当孩子们逐一离开餐厅后，哈利将餐具收进厨房，摘下眼镜，将手撑在水池边整理了一会儿情绪，然后重新戴上眼镜挽起袖子，开始用麻瓜的洗洁精而不是家用魔法做清理。在这所房子里，他喜欢用麻瓜的方法――或者说是更直接的方法――来做一些力所能及的事，并且享受这个动手过程带给他的简单和缓的放松和宁静。幼年的经历让他一度很讨厌做家务，梅林知道，他从没享受过在德思礼家剪草坪和煎香肠，但是当你娶回一个同样讨厌做家务的妻子并有了三个孩子以后，一些事总得有人去做。
　　也许很难想象莫莉的女儿会是个家务白痴，但这是事实。
　　从某个方面来说，金妮没能真正带给哈利所期待的那种感觉――至少不是全部。
　　而好处是，哈利这些年来对于独自处理各种家常杂务已经相当得心应手。
　　短暂劳动后稍微松弛了心情的哈利回到起居室，意外或又不意外地发现西弗勒斯在等他。
　　年长的巫师正在就着落地灯的灯光翻看着膝头上的一本书，明显是麻瓜读物。
　　哈利走过去拉低了灯头，让光线更适宜阅读，然后扫了眼内容，“在看什么？”
　　西弗勒斯合上书，露出色调朴素的封面――《历史哲学讲稿》。
　　“我不知道您也看黑格尔。”哈利坐到他通常的位置，“或者任何巫师会看这种东西。”
　　“恶是发展原动力――”西弗勒斯把书放到一边，“慨叹或同感？”
　　“如果您指的是魂器之类的东西，”哈利为自己的联想皱了皱眉。
　　“不，”西弗勒斯平静地否认，“但不可否认，黑魔王曾经把某些事物的发展推向了极致。他的强大不容置疑，当然他的疯狂也同样不容置疑。单纯学术地从历史发展的角度来看，两代黑魔王给了魔法世界两次从阵痛中崛起的机会，而不是继续固步自封下去，然后悄无声息地被麻瓜们以绝对人数、资源占取率和自然界魔法因子过度毁坏等方式所湮灭。”
　　“这就是您加入食死徒的原因？”相较于这种危险论调，哈利更惊讶于对方的平淡态度。
　　“我不认为十七八岁时的我能够这样客观地看待世界。”西弗勒斯挑眉以示反对。
　　“即使过去了十五年，”哈利说，“我也不认为那些事具有任何正确性――或者客观性。”
　　“显而易见。”西弗勒斯点点头，难得直白地表达了赞同。他目光幽深地看着面前这个沉着而又坚定的青年，那是他从未设想会属于那个救世主男孩的品质，而且不得不承认他们在进行某种程度的深层次交流，“每个人所处的阶级和立场不同，诉求和方式必然不尽相同。我猜时间是最好的证明――关于你对于胜利的见解。‘这场战争已经带来过多的破坏，所以我们应该建设；这场战争已经带来过多的牺牲，所以我们应该团结；这场战争已经带来过多的无可挽回，所以我们应该尽可能宽容而不是放任自己成为敌人那样疯狂的报复者’。我得说我对你的语文水平一直有些低估了，如果你想，哈利，你可以是一个最真诚的煽动者。”
　　“这是赞赏？”几乎从没得到过前教授正面评价的傲罗司长满脸诧异。
　　“那么你愿意谈谈？”西弗勒斯轻轻转过话题。
　　“谈什么？”哈利有些疑惑地问。
　　“有关于是什么――”西弗勒斯低声说，时隔多年之后那个曾让大多数霍格沃茨在校生和毕业生都寒毛倒竖的低滑嗓音再度重现，轻柔的吐字近似耳语，充满了危险的诱惑，仿佛稠滑的巧克力浓浆在缓慢流畅，即使不带更多的讥讽，也依然能令人觉得像是有把冰凉的刀片在刮过后背，“让你的精神状态变得如此糟糕，还有为什么今天早晨我的卧室里会有那么重的酒气？”
　　“一些工作上的事。”哈利战栗了一下，但也因此而警醒起来。
　　“是酒后驾驶扫帚人数同比激增，”西弗勒斯笑了，但是谁都能看出那笑容里的不满，“还是那些讼棍――啊，现在人们管他们叫说客或者时事评论家――又在攻击傲罗司的季度预算？哈利，我读报纸，巫师的和麻瓜的。《预言家日报》上这样的新闻几乎每天都在推陈出新，是什么让你觉得你卑微的老房客会相信如此敷衍的回答？尤其是在发生了昨天那样的意外之后。”
　　“我很抱歉，教授。”哈利用力搓了搓脸，好像这样能让疲惫暂时别来找他。
　　“为什么？”西弗勒斯紧追不放地问。
　　“为了――”哈利闭上眼，“让很多事都变得更糟。”
　　“令人印象深刻，”西弗勒斯看着这个打算顽抗到底的男人，过了一会儿慢慢地说。
　　黑色的眼睛让人不由自主想要回避或者迎击。
　　哈利头疼地想。
　　但是感谢梅林，他已经不是那个会为一两个意义不明的语汇而茫然跳脚的男孩了。
　　而且不会再为这种低缓空洞仿佛带着无尽回音的吐字方式发抖。
　　深知此刻拿不到主动权的哈利几乎是迫不及待地站了起来，“那么，我还有些工作。”
　　西弗勒斯深深地注视着他，“你很好预测，哈利・波特。”
　　这是一个不含任何感情的评价。
　　或者说，如果你不能读懂一个成功的双面间谍的微妙暗示，这是一个不含感情的评价。
　　然后年长的斯莱特林避开了高级傲罗伸来的手，自己推动轮椅转向另一边。
　　“并且一向如此。”他说，语调冷硬，“而我的经验是，太好预测的人通常死得很快。另外，在期待获得回答前――不论是怎样的，还有为什么能令人如此失魂落魄――别忘了绝对的必要条件是先表达。问题可能没有答案，但答案绝不会不先有问题，除非伟大的救世主能够改写整个世界的逻辑构成。”
　　“我，”哈利错愕地站在那儿，“不太明白您的意思。”
　　“我收到了一封信。”西弗勒斯继续前进，没有回头，“来自霍格沃茨。”
　　“所以，”哈利尽量让自己听起来不那么颓丧，“您打算离开这里，回学校去？”
　　“一封尚未打开的信。”西弗勒斯停了下来，“而我没有开启它的计划。”
　　“您说的是我想的意思吗？”哈利有一刻恨透了这种拐弯抹角的斯莱特林表达方式。
　　“周末有时间吗？”那个典型的斯莱特林又一次熟练地转开了话题。
　　“是的，”哈利想了想，在回忆了最近的日程后确认，“周日整个下午都可以空出来。”
　　“我要去高锥克山谷，”前教授简单地命令，“你跟我一起去。”
　　“我的荣幸，”哈利轻声说，“西弗勒斯。”

　　第 11 章

　　高锥克山谷跟西弗勒斯印象中已经完全不一样了。
　　周日下午的天气没有像文学作品里常会描写的那样变成了一个煽情的晴天，阵雨之前的湿度和气压让低空飞行的蜻蜓多了起来，阴沉的感觉令人并不舒适。唯一值得庆幸的是整个上午都没有下雨，避免了访客们必须在淤泞的泥水中穿行。西弗勒斯很准确地找到了原本应该是施了麻瓜驱逐咒的纪念雕像的位置，现在这里是一片住宅工地。因为是休息日的关系，那些挖掘机和铲车并没有轰鸣着在工作，而只是静静地停放在场地间，还有高耸的脚手架和两架吊车――麻瓜工业社会的现实证明。
　　没有哪一刻像现在这样让西弗勒斯清晰地意识到他所失落的。
　　十五年，也许还构不成魔法史课本上的一个小节，但对生活在其中的人而言却意味着很多。
　　――时间总是最难把握的东西。
　　哈利知道他的前教授和校长在看什么，他相信这个地方西弗勒斯跟他一样熟悉，也一样陌生。年轻的傲罗司长自己很少来这儿，即使是战后也没有几回，只是听人说起过，有许多巫师会到那座抱着婴儿的波特夫妇雕像前献花，直到它被残余食死徒炸毁。工地上的警告标志让他没有把西弗勒斯的轮椅推得更靠近些，只是停在能够清楚看到那儿的一处坡地上，低头解释了一句：“麻瓜英国新移民造成的人口增长和房地产泡沫让住房选择越来越远郊化，再过一段时间，这里恐怕就会成为一个新的聚居区了。”
　　“是在你提过的那次袭击中毁掉的？”轮椅上的斯莱特林沉默了许久才开口。
　　“魔法部提出过重建，”哈利知道那不是一个需要确认的疑问，“但我拒绝了。战后资源一度极其紧张，有太多更亟待投入人力物力的地方，仅仅霍格沃茨的修复重建就花了将近十年的时间。而且那不是一个人或者一个家族的战争和胜利，在伏地魔被消灭后依然不断有人在战斗中牺牲，人们应该纪念的不只是一个名字。”
　　“大多数人都抵抗不了那种名声的诱惑。”西弗勒斯说。
　　“我也并不总能。”哈利笑了笑，“但死亡确实教会了我一些事。”
　　“所以是什么样的？”西弗勒斯示意哈利继续今天的行程，“我猜你切身体验了。”
　　“死亡？”哈利推着轮椅转向下一个目的地，语气轻松的不像是在讲述那个人生的最后时刻，“我不知道别人的是否也一样，但我感觉到了寂静，还有一点放松，就像独自呆在一间巨大的有求必应室里。梅林，我那时甚至都不用戴眼镜了！也再不觉得头疼。那简直是能想象得到的最好的美梦。但是不，那其实一点儿也不好。即使在死亡面前，你依然必须做出选择，正确的或是错误的，勇敢的或是怯懦的――那真不是一道容易的选择题。我不敢说自己从没有一秒钟想到过抛开这一切，轻松地开始另一段旅程。当时我看到的地方，很像是国王十字车站，所以我想我曾经下意识的为自己寻找过其它出路和方向，但我最终还是回来了。”
　　“不算出人意表，”西弗勒斯嘲讽地偏过头看了哈利一眼，“格兰芬多。”
　　“实际上是您的记忆给了我力量。”哈利微笑。
　　“我希望你不至于连邓布利多那些关于‘爱’的蠢话都继承了。”西弗勒斯皱了下眉。
　　“您的守护神一直都没变，不是吗？”哈利半开玩笑地反击。
　　“不，”西弗勒斯轻蔑地哼了一声，然后是短暂的沉默，“我已经太久没用呼神守卫了。”
　　哈利不太确定那一刻的沉默代表着什么，那很可能什么都不代表。
　　时间在流逝，这是唯一永恒的。
　　绿眼睛的青年不需要不切实际的幻想，尤其是跟他曾经的魔药教授在一起的时候。他不再是十七岁的少年，天真美好地相信青春期懵懂的爱慕会是这个男人坚持十余年最艰苦斗争的唯一支柱，并且以为可以用这来感化一个黑魔王。也许爱是最初引起某种感动的因素，但坚持需要的是更理性的东西，它基于思辨、判断和对是非观的信念，而不是那些戏剧性的爱恨情仇。生活不是爱情小说――从来都不是。
　　而这个地点决定了，今天的话题都不会太轻松。
　　墓地距离原来的纪念雕像不算很远，推着轮椅的青年渐渐停下脚步，站在墓碑前。
　　西弗勒斯再一次整理搁在膝头的花束，用一个简单的小魔法让带着露水的花朵保持盛放。
　　然后他低头查看自己，甚至询问随行的同伴：“我看起来还好吗？”
　　哈利认真地检视了一番，告诉他：“还不错，教授。”
　　西弗勒斯离开轮椅，想要自己站起来。他的第一次尝试不太成功。
　　哈利伸出手想要搀扶，却被年长的斯莱特林举手阻止了。他紧紧抓住轮椅的扶手，看着那个仍然虚弱消瘦的身躯支撑着慢慢站起，试探着迈出一步，在停下来略微调整了一会儿呼吸后，握着手中的花束又向前迈出了第二步。这更像是一个仪式，哈利想。他有理由相信他曾经的教授从没来凭吊过他父母的墓地，不管是否带着花。当那个男人终于站到莉莉的墓碑前，面无表情地长时间凝视着碑石上红发女子的相片和那短暂的生卒年月，他的眼睛里闪烁着哈利难以用言语描述的情感。
　　西弗勒斯屈起右腿，慢慢单膝跪到地上，将手中的蔷薇花束放到冰凉的墓石上。
　　不是人们常常会带来这儿的白色百合，而是白色上带着粉色斑点的蔷薇，不是什么名贵的品种，也不罕见。哈利依稀记得在那些记忆里见到过这种蔷薇，在一个无人小公园的游乐场旁，一个瘦弱的男孩曾经悄悄地捡起过的，他渴慕的女孩儿随手从灌木丛中拾起再用魔法让它从枯萎变得含苞直至盛开的带刺小花。
　　天空中的云层压得更低，也许阵雨就要来了。
　　哈利又等了一会儿，终于走上前，打破了这份静谧的沉默：“教授……”
　　“闭嘴。”西弗勒斯低声说，“哈利，闭嘴。”
　　“您的健康不允许您任性。”哈利坚持，并且不打算退让。
　　“陪我坐一会儿，”西弗勒斯粗率地向后挥了挥手，“否则就闭嘴！”
　　“最多五分钟。”哈利没能捕捉到西弗勒斯的视线，他知道这并没得到对方的认可。
　　西弗勒斯终于放过了他自己酸痛的小腿，靠着墓石跌坐到地上。草地上的湿气穿透了长裤，甚至留下了几片深色的印渍，但他却像是毫无感觉那样，只是沉思地眺望着远方。那个方向，曾经有过詹姆・波特和莉莉・波特的家，更远处应该是阿不思・邓布利多的故居，而现在，也许都像当年的纪念雕像一样，很快将被麻瓜的新开发区覆盖。
　　也许这不算什么，在历史的长河中，总有新的覆盖旧的，这是规律。
　　就如同新的生活总会替代旧的生活，特别是当旧的生活目标已经不再存在时。
　　哈利听到西弗勒斯轻轻地吁了口气。
　　他的前教授选了个最困难的话题：“你知道那个预言是我带给黑魔王的？”
　　哈利不允许自己回避，他点了点头：“是的，从您给我的记忆里。”
　　西弗勒斯尽力保持着在这个情况下最严谨的坐姿，脸上露出一个自嘲的表情，“说实话，我一直很清醒地知道自己早晚会被处死，但却从没想过是为了这么一个荒谬的理由――甚至不是因为我的间谍身份暴露了。如果给我多一点时间，也许我会找个更好的方法把邓布利多送死的要求转达给你。”
　　哈利诚实地说：“我有过恐惧，但是我更想结束它。”
　　西弗勒斯赞同，或者他的表情没有变化，但他的眼神这样说了。
　　“其实我不相信命运，”追忆中的斯莱特林平静地解释，“甚至是痛恨命运，我的麻瓜父亲坚信我和我母亲是他一切噩运的源头。作为一个混血，我曾经在内心深处嘲笑过那些纯血巫师对天命、神启这一类东西的恐惧。所以我更热爱魔药，它是一门科学的艺术，可以被量化地记录和研究，而不是只靠那种神乎其神的大脑抽搐。不能说我在把那个预言带给黑魔王时，是全心全意的认真在邀功。实际上我更希望他能嘲笑它，蔑视它，唾弃它，就像我在自己心底那样――我曾经多少认为会找到点同类的感觉。”
　　“您和伏地魔不同。”哈利说，不是争辩，只是简单的陈述。
　　“起初并没什么不同。”西弗勒斯说，语气更接近理论化的授课模式，“每个人都有无法抵抗的诱惑，对邓布利多来说是权力，对伏地魔来说是不死，对一部分斯莱特林来说是利益，对另一部分斯莱特林来说是必须维持的传承。我想我无法抗拒认同感，甚至无关是非黑白。斯莱特林都是现实而又自私的――既然正义在最需要的时刻从未予以眷顾，那就不是我的正义。你母亲曾经劝说我停下来思考，但真正让我停下来的，是她的死亡。在那之前，我必须承认心底不是没有暗藏过一些鼠首两端的狡猾。”
　　“怜悯活着的人。”哈利微含苦意的低声自语，“不要怜悯死者。”
　　“这是你的信条？”西弗勒斯听到了他的话。
　　“不，”哈利在回忆中轻轻摇头，“是邓布利多告诉我的，在我‘死’了以后。”
　　“是他的风格。”西弗勒斯冷淡地讽刺着，甚至没有为此浪费他的假笑，“我猜阿不思的画像到现在都还常常试图告诉别人该干什么。”
　　“有时是的。”哈利承认。
　　“但他给了我一个偿还的机会，”西弗勒斯再次望向某个远处，“而我杀了他。”
　　“您恨他吗？”哈利想起了记忆中关于灵魂堕落与否的那场谈话。
　　“常识，哈利。”西弗勒斯轻蔑地嗤笑，“不然你认为索命咒是怎么成功的？”
　　“他曾向我道歉，在那个死亡车站，请我原谅他的不信任。”哈利看着那个不明显的表情很快从他的前教授脸上消失，就好像那是一张石膏面具，上面连一点点情绪的痕迹都留不下来，这让他有些沉痛，“虽然我没对他这么说，但是我原谅了他。我想他其实也期待着你的原谅，教授，为了那些不信任和刻意的隐瞒。也许您该读读他留下的信？”
　　“不。”西弗勒斯毫不犹豫地拒绝，“我这儿没有多余的宽恕给任何人。”
　　“以防也同时获取别人的好意，”哈利摘下眼镜揉了揉鼻梁，“我说的对吗？”
　　“你也可以不这么理解。”西弗勒斯淡淡地说。
　　“那您希望我怎么理解？”哈利觉得自己不该发火，已经习惯了不是吗。
　　“睚眦必报，或者末路者微薄的最后尊严。”西弗勒斯看向他，没有咆哮，但语气也远不像表情那样平静，“斯莱特林忠于自己，不会为一个虚荣的圣人之名放弃报复的权力。所以永远不要将你自以为是的格兰芬多精神强加给我的思想和行为，我不是你想象中的那个随便什么――会给你个奶嘴在你伤心的时候哼歌哄你睡觉，要不然用虚伪的和蔼笑容告诉你早晚这个世界会天下大同。在你面前是个一无所有的老男人，哈利，从财产到灵魂，随时都可能贫瘠的露出最丑陋的一面。卑鄙、阴险、顽固、苛刻、偏袒、爱记仇、不择手段！但如果这就是你要的，那就别再缩回到你那该死的蜗牛壳里去！”
　　在那一刻，哈利觉得自己听到了灵魂敲击心脏的声音。

　　第 12 章

　　哈利站在傲罗总部指挥中心的总控制室里，手臂交叉在胸前，抬头注视着墙壁上悬挂的联络图。已经到了黄昏时分，出勤的傲罗们开始纷纷返回总部，相应的名字一个接着一个在联络图上亮起，从代表未归的浅灰色变成代表正常状态的翠绿色。今天看来没发生什么不能解决的突发状况，没有一个人名上闪烁起代表受伤的红色或是代表中毒诅咒等负面状态的黑色，哈利欣慰地再次确认一遍，然后转身走回自己的办公室。
　　傲罗司长的办公室距离总控制室不近不远，都位于这栋新建傲罗总部大楼的同一楼层上。
　　再转过一个拐角就会经过墙壁上钉着殉职傲罗铭牌的纪念室。
　　每天哈利在路过时都会走进去呆一会儿。
　　这已经是他多年来的习惯――无论是不露面地确认自己每一个出勤的下属都平安回来，还是每天花几分钟时间凭吊那些因公逝去的人。在那里甚至有尼法朵拉・唐克斯・卢平的铜牌，有时罗恩会把泰迪带来，指着墙上的名字告诉男孩儿他父母都是多棒的人，而那个继承了母亲易容马格斯遗传的孩子就会变成满头忧伤的蓝发。然后他们会去霍格沃茨，因为卢平教授的名字在那儿的纪念碑上――不在这儿，因为他不是傲罗。
　　在从西弗勒斯那儿得知自己父亲曾经的职业后，哈利有一次特意找了找詹姆的名字。
　　因为这间纪念室是从魔法部大楼那边直接整个搬来的，跟传统中的那间一模一样，所以也带有那种类似于霍格沃茨城堡确认小巫师就读资格的古老魔法――任何现任傲罗因公殉职后，带着他或她的名字的黄铜铭牌就会自动出现在墙上的某个位置，悠扬的钟声会在此响起，大楼里的傲罗们都会停下手头的工作，赶来哀悼离开的同僚。这是一个哪怕在魔法部被黑魔王控制的黑暗时期都没遗失的传统，只是人们当时采用的方式更隐蔽些。
　　当然现在的追悼仪式要隆重得多，殉职的傲罗会得到奖章、更好的抚恤金和披盖国旗的荣耀。这是哈利多年来在整个官僚系统中不断争取的结果，就像是在数年前终于将傲罗总部搬离魔法部大楼一样，在一部分人眼中这代表着某种政治上的胜利――标志着执法机构一定程度上的宣告了独立性，但哈利宁愿能够体现这种胜利的机会越少越好。
　　他承认，他永远不会习惯死亡，即便那已经不会再让他脆弱或是孤僻。
　　哈利的视线再一次在满墙的铭牌中搜索詹姆・波特的那一块。
　　他父亲死的时候还很年轻，不曾担任什么高级职位，所以那块铭牌不大，占据的位置也在高处的某个角落里，不仔细找很容易漏过。那上面只有他的全名和生卒年月，普普通通，丝毫不因为他是救世主的父亲并为保护婴儿时的现任傲罗司长献出生命而显出任何与众不同。哈利甚至不知道，当纪念室的丧钟为他父亲敲响时，曾有多少同僚在这儿摘下帽子为他默哀过。那是极其特殊的一天，人们以为笼罩在头上的乌云会从此散去，所以彻夜欢庆着，更像是庆祝新生而非悼念死亡。
　　“我猜应该能在这儿找到你。”一个熟悉的声音在哈利身后响起。
　　“罗恩！”哈利回头，看到了自己的红发好友。
　　“怎么了？”罗恩双手插在裤兜里，耸了下肩，为哈利的惊讶表情流露出一些不自在。
　　“不，没什么。”哈利微笑，“我以为你还得再过段时间才跟我说话。”
　　“如果你是说金妮，”红发傲罗立刻做出一副愤怒的样子，“我确实还没打算原谅你！”
　　“罗纳德・比里亚斯・韦斯莱！”他的朋友兼上司一字一顿地叫出他的全名。
　　“好吧，好吧。”罗恩撇着嘴举手投降，不怎么认真地抱怨，“也许那真不是你的错。看看你的样子，再看看金妮的样子，瞎子都能看得出来谁受的影像比较多。也许你听说了，她正在跟一个匈牙利人约会，在法国，某个她在国际魁地奇联合会的会议上碰到的花花公子。老天，我简直无法想象。一个匈牙利人，据说还是个老派贵族家庭。我以为那儿的贵族都是吸血鬼什么的，也许这个长得会比较像匈牙利树蜂？”
　　“你确定？”哈利被好友诡异的联想逗乐了，“莫莉会受不了的。”
　　“实际上，妈妈的承受能力比我们所有人都强。”罗恩有些感慨，高瘦的肩膀斜靠在门边，目光轻轻地从那满是姓名的墙壁落向地板，“所以你还是她第七个儿子。周末记得带孩子们回去，莫莉很想詹姆，那是她第一个外孙，我的耳朵都快要被她念叨出茧子了。”
　　“如果你想揍我一顿，我能给你空出三分钟。”哈利半开玩笑地提议。
　　“在傲罗总部攻击傲罗司长，”罗恩嘟囔着站直身体，“这可真是个好主意。”
　　两个少年时期就曾生死与共的好友并肩朝外走，哈利问：“这次调查的结果怎么样？”
　　提起工作，红发傲罗的脸色严肃起来：“有些麻烦。你知道狼人聚居区不那么好进，而且其中一个狼人群的敌意特别大，我们只是把要求配合调查的信件想办法送了进去，没有得到任何回复。不过那附近的守林人说，那几个狼人群近年来都没离开过森林，很可能这起狼人袭击事件最后还是要落实在那些非群居的游荡者身上。”
　　哈利沉默了一会儿，“能确定格雷伯克那群狼人的位置吗？”
　　罗恩无奈地翻了翻眼睛，用一种麻木多于愤怒的口气讽刺地说：“如果你相信神奇动物管理控制司的统计数据，那帮家伙现在大概在罗马尼亚度假。感谢梅林，我们总算不用再跟那群脑满肠肥的寄生虫共用一个盥洗室了，你不知道每次去魔法部，我都有多想朝他们脑袋上丢恶咒。如果你跟乔治提过的那个扩大版的活点地图能快点搞出来就好了，起码不用再去听那些官老爷们说‘根据条例规定……’。”
　　“乔治还好吗？”哈利停下脚步问，“赫敏说那天从我家回去以后，他一直不怎么说话。”
　　“还是那样。”罗恩低声回答。他不习惯这么谈论自己的哥哥，曾经他从不这么谈论他们，那两个过分活泼的人早已是太多人口中的话题――从逃课糖果到会变成橡胶玩具的假魔杖，就连妈妈都会把更多的关注和时间放在辩论究竟哪个是弗雷德哪个是乔治上。
　　“也许催催他，”哈利认真地建议，“工作至少能让他思考些别的。”
　　“好吧，我试试。”罗恩不怎么有信心地说。
　　“嗨伙计，打起精神来。”哈利捶了一下好友的胳膊，就像当年在魁地奇比赛前他们彼此互相鼓劲时那样，用拳头结结实实地传递过去某种力度，“我估计还有不少材料需要从供货商那里采购，想想看，谁是现在最大的基础魔法材料供货商？替我转告乔治，如果被马尔福给坑了，我可不保证会在他的开支单上签字。”
　　“怎么可能！乔治从不会输给马尔福。”老对头的名字立刻让罗恩精神抖擞起来，“倒是那条毒蛇想要干嘛？我刚回来就听说破釜酒吧有可能会被马尔福收购，原来有意向的艾博家正在撤回投资，他是打算用什么邪恶的东西来给每个从那儿去对角巷的人下毒吗？”
　　“也许只是对这个行业有兴趣。”哈利想起那一次在麻瓜酒吧里的偶遇。
　　“哈利，”罗恩转过头，有些犹豫地问，“那些传言是真的吗？”
　　“什么传言？”哈利愣了一下。
　　“嘿伙计，我只是听说你跟马尔福……”罗恩欲言又止地说。
　　“是的，我们有来往。”哈利觉得自己听懂了那些未尽之意，也知道罗恩一直以来对待德拉科的恒定态度，所以边走边向好友解释，“斯内普教授醒了，马尔福去我住的地方探望过他。实际上是赫敏提醒我邀请他的，你知道，教授他毕竟――是一个斯莱特林。”
　　“只是这样？”罗恩的表情有些古怪，似乎是松了口气又似乎没有完全放心。
　　“不然呢？”哈利反问，“难道你以为我会对马尔福有什么别的想法？”
　　“哦，不。”罗恩飞快地看了哈利一眼，像是想要确定好友是不是在开玩笑，然后视线又不太自然地向两边游移，“只是听安吉利娜她们说起你最近，嗯，状态比较――特殊。你知道那些女人，总对这种事有点过分敏感，好像不表现的一眼就能看出谁恋爱了谁失恋了就有多失败似的，其实男人的事我敢说她们一点儿都不明白。很多反应只是纯生理的，绝不像她们想象得那么微妙。但是哈利，你从小生活在麻瓜界，有些观念对你和赫敏来说可能比较奇怪，但是对大部分巫师却是很普通的事。我是说，如果你，那个，感觉自己对男性更有兴趣，这其实是魔力循环之间的某种呼应……只要不是马尔福，伙计，哪怕只为了纾解也别找他。那条毒蛇绝对会是个大麻烦！”
　　“罗恩，你在劝我找个男巫当床伴？”哈利承认自己感到了震惊。
　　“这没什么大不了的，真的。”罗恩尽力诚恳地看着哈利。
　　“我们第一次见面时你分给我的是什么夹心的三明治？”哈利怀疑地发问。
　　“嘿！我没用复方汤剂！”罗恩立刻大声抗议，随即在哈利目光紧逼下回答，“罐头咸牛肉！”
　　“好吧，你确实是罗恩・韦斯莱。”哈利轻轻松开扣在魔杖上的手指。
　　“我当然是！”红发傲罗的脸色开始趋向于他的发色，“而你该死的是我的朋友！难道要我看着你就这么莫名其妙地过一辈子，再也没点像样的生活质量？我们都是成年人了哈利，你知道这不健康！不论是心理的生理的，还是巫师的麻瓜的，从哪个标准来看这都不健康！如果我现在未婚，我一定早就押着你一起去找陪伴女郎，或者男的也行。你得过点正常的生活！”
　　“我的生活很正常。”哈利说，“而且不久前你还差点为离婚的事跟我绝交。”
　　“反正你跟金妮不可能复合了。”罗恩小声嘟哝。
　　“这是赫敏的主意？”哈利好笑地看着好友眼里没有完全掩饰住的懊恼。
　　“她让我跟你谈谈。”罗恩承认，随即又补充，“以男人的方式。”
　　这场男人之间的谈话最后无疾而终，没有得出任何结果。
　　哈利想，也许是他那聪明的麻种朋友看出了什么。不过好在她没跟罗恩直说，否则这场谈话绝对不会进行得这样心平气和，因为哈利很清楚，恐怕在罗恩心目中自己跟马尔福搞在一起都不如跟斯内普搞在一起来的可怕。这是一种根深蒂固的观念，也许从一年级他们头一次走进霍格沃茨点缀着星空般屋顶的礼堂时就已经种下了根源。甚至可能更早，因为就像他对罗恩说的，西弗勒斯・斯内普毕竟是一个斯莱特林，或许还不止如此，那个男人还可能是现时代的斯莱特林们最后能抓住的标杆、尊严和希望。
　　必须承认，十月份的大部分，哈利确实都在一种奇妙的状态中度过。
　　他长时间的心怀感动，这是自然的。没有人能在面对那种撕开伤口自裎内心的谈话后不被感动，甚至堪称震撼。也许他依然没有想要亲吻西弗勒斯的冲动，实际上那个双面间谍只要在清醒时就强硬得看起来根本不可能被一些简单的亲昵行为打动，但纯精神的接纳感也已经足够叫人陶醉。刨除那些对具体画面的幻想，如果单就概念本身而言，哈利甚至不怎么排斥夜生活这个想法。那应该是种充满了张力的体验。
　　而且西弗勒斯从某种程度上接替了哈利身为父亲的职责，毕竟他跟孩子们白天相处更多。
　　小詹姆和小阿不思被要求每天抄写各种书籍，所涵盖的内容相当广泛，除了理所当然会出现在清单上的《千种神奇草药和蕈类》，居然还有《欧・亨利短篇小说集》这样的麻瓜文学作品。有时哈利提早回家，就会看到两个男孩各自占据长餐桌距离最远那端伏桌抄写而西弗勒斯则不偏不倚坐在两头正中安静阅读的画面。一天晚上他甚至听到过西弗勒斯用他那种带着奇异的抑扬顿挫的低沉嗓音为小莉莉诵读《诗翁彼豆故事集》。
　　这样的宁静让哈利觉得不必再要求更多所谓的正常。

　　第 13 章

　　万圣节这一天，西弗勒斯难得衣着正式地早早坐到了客厅的沙发上。安德逊女士为他端来了一杯热茶，这为他接下来的读报时间提供了良好的气氛。被谨慎地施加了混淆咒的《预言家日报》没让那位热情周到的麻瓜女护士察觉到丝毫异样，它被整齐地叠放在《太阳报》和《泰晤士报》之间，所以西弗勒斯花了点时间才看到那些关于近期狼人袭击的报道。
　　小阿不思也穿着一身颇为正式的小西服，端正地坐在西弗勒斯身边，看他看过的报纸。
　　今天的早餐桌不像平时那么热闹。
　　小詹姆在前一天就被接到韦斯莱家去过节了，一起去的还有小莉莉。万圣节前夜的陋居会是充满了童趣和欢乐的地方，所有韦斯莱家的小孩子，小波特们，小卢平，甚至小隆巴顿和小斐尼甘都汇聚在那里，等待傍晚时分带着大口袋结伴去收获他们的巧克力和糖果。然而出于某种幼稚但却执拗的原因，小阿不思坚持不跟他的哥哥呆在一起，反而在这栋家宅清静下来之后，时刻像条小尾巴那样的黏着年长的斯莱特林。
　　西弗勒斯将看完的《预言家日报》放到一边，开始翻看魔药协会的季刊。
　　小阿不思拿起带着会动的照片的头版看了几眼，抬头问：“西弗，什么是狼人？”
　　西弗勒斯不假思索地回答：“《黑暗生物的识别与防卫》的第三百九十四页上有详尽的解释。但是容我提醒，如果最近十五年里的课程内容没有大幅度改变的话，这将是霍格沃茨魔法学校三年级的黑魔法防御术课本，不是你这个年龄小巫师理所应当的读物，而我也不建议你太过高估自己的智力和学习能力――自傲贪进只代表愚蠢。”
　　“好吧。”小阿不思抿紧嘴角戳了戳照片上看起来一团模糊的黑暗生物，然后丢开报纸又带着点希冀地抬头看向身旁的长辈，“那么我们今天会出门吗？我想去博物馆，敏妮说他们在展览澳大利亚的恐龙化石，我想去看看那跟赫布里丁黑龙有什么不同。”
　　“我会出门，你会呆在家里。”西弗勒斯简单地回答。
　　“不――”小阿不思立刻紧紧地攥住西弗勒斯的衣服，“我不要一个人在家！”
　　“不会是一个人。”西弗勒斯放下正在阅读的刊物，看了眼那只坚持停留在自己衣袖上的小手，在短暂权衡中放弃了往常对付幼崽时更习惯的强力镇压方式，试图改用语言安抚并提出要求，“等一会儿将会有客人到访，包括一个跟你同年的小男孩。在成年人们出门后，我希望你能担当起主人的责任，让这位小客人尽可能的舒适愉快。安德逊女士会准备好午餐和茶点，也许下午你们可以一起阅读或是看会儿电视。但是我必须提醒你，这位客人有可能从没接触过麻瓜和麻瓜的事物，所以谨言慎行，并且保持恰当的警惕。能做到吗？”
　　“当然。”小阿不思努力表现出严肃认真的样子，显然很乐意被赋予这种使命感。
　　所以当德拉科带着小斯科皮亚走进哈利家的客厅时，首先看到的就是某个充当主人角色的小家伙扬头站在地毯前用一种还相当稚嫩的嗓音和礼仪对他们表示欢迎。小蝎子睁大了眼睛看着这个地方和面前陌生的同龄男孩，学着父亲的样子微微昂着下巴，用缓慢的腔调客套致谢。而马尔福父子两人相似的态度则让小阿不思增添了不少好感――不被当做小孩子区别对待恐怕是这个小家伙一直孜孜以求的，迄今为止也只在西弗勒斯和马尔福父子这儿得到了满足。
　　两个小男孩很快就凑到了一块儿，努力一本正经地开始初次社交。
　　“……你见过野生乌头吗？西弗说野生的乌头要比养殖的效用更好……”
　　“……没有。我爸爸说，能用加隆买到的东西都不值得一个马尔福太过费心……”
　　“……但是如果都没见过，你怎么能分辨买来的是不是真正的野生材料……”
　　“……我爸爸说，没人能骗到马尔福，而且马尔福只用最好的……”
　　“……西弗说，斯莱特林从不妄下断论……”
　　“……哦，当然，我们全家都是斯莱特林……”
　　“……我喜欢魔药。你呢？我已经把增龄剂的配方全背下来了……”
　　“……哇，那很不错。我对魔药也很有兴趣……”
　　断断续续的稚嫩交谈声让德拉科很有想用蛇头杖敲打儿子肩膀的冲动。
　　一个波特，而且还是一个跟哈利・波特长得那么相像的黑头发绿眼睛的波特！
　　这毫无疑问已经超出了铂金青年为儿子择友的最大范围。
　　阻止他的是他曾经的教授、院长和校长的平淡话音。
　　“德拉科，”西弗勒斯从沙发上站起来，“我们可以出发了，浪费时间不是什么美德。”
　　“也许我们可以带着斯科皮亚一起……”德拉科不赞同地看向沙发另一边。
　　“不。”西弗勒斯拒绝，“监狱不是幼崽们该去的地方。”
　　那个晦暗的名词让铂金青年微微战栗了一下，终于放弃了让儿子同行的念头。
　　曾经臭名昭著的阿兹卡班在十五年前的那场战争后早已被废弃不用，投向黑魔王的摄魂怪们给光明方带来了大量的麻烦，虽然后来它们像狼人一样被魔法阵圈禁在遥远的聚居地，但直至战后好几年都还不时有零星的前阿兹卡班守卫袭击巫师和麻瓜的案件发生。现在的巫师监狱倒更像是一座普通魔法建筑，高耸的围墙上刻画着禁锢法阵，毫无特色的监房狭窄逼遏，所有服刑的罪犯都穿着统一带编号的灰白色囚服，在规定的时间规定的区域进行强制性劳动――用当时启用这座监狱的时任魔法部长的话来说，“为魔法世界的建设绵尽薄力以赎其罪”。
　　探视室本身也不是一个多大的房间，同样刻画着禁锢法阵的铁门里，只有一张分隔两边长桌和对面摆放的两把椅子，显而易见，一边是囚徒的，一边是访客的。德拉科在探访家属登记表上签完名后，就一直站在西弗勒斯身侧的墙边，直到长桌的另一边隐约传来牢门开启的金属碰撞声和脚步声，铂金青年突然说了句“我还是出去等”，随即就匆匆开门离去。
　　对于这种明显的逃避，西弗勒斯微微皱眉，但没有出声喝止。
　　实际上有那么一会儿就连他自己也不知道坐在这里是否是一个正确的决定。
　　如果不是那个牢不可破的誓言依然存在――曾经的魔药大师试图说服自己。事实上只要他还活着那个誓言就必然会继续存在下去，而这正是此类誓言的精髓所在，令他永远无法忽视来自纳西莎和德拉科的请求，为这个如今已经成长起来的马尔福寻求福祉是他用灵魂签订的承诺――帮助他，保护他，在任何情况下。
　　何况那个曾经堪称贵妇典范的金发美人也许真的再也撑不了多久。
　　西弗勒斯回想起纳西莎深埋在枕头里瘦骨嶙峋的病容，命令自己为接下来的会面做好准备。
　　然后他就看到了卢修斯・马尔福。
　　那个他曾经的“同僚”在狱警的带领下，踏着不再骄傲优雅的麻木步伐，从一扇被短暂打开的小门后进入这个房间，安安静静地坐到他对面。让人着迷的铂金色的头发如今只留下板寸的长度，稀疏地覆盖着头顶，囚衣胸口最显眼的地方打着个毫无意义的黑色编号，曾经弹奏钢琴或是高举酒杯的双手粗疏地握在一起，以一种不太确定的姿态搁放在面前的长桌边缘，往年冰冷透彻的灰眼睛里看不到一丁点儿除了隐忍以外的其他情绪。
　　和十五年前相比，崇尚纯血和利益的大贵族苍老了不少，虚弱甚至肉眼可见。
　　岁月在他身上显示出严酷的一面，或者说，也是公平的一面。
　　凝固般的沉默在半分钟后被一阵剧烈的咳嗽打破。
　　西弗勒斯从手边的空间袋里取出几支魔药，顺着桌面送向对面。
　　垂下头用力按着肺部的老马尔福微弱地摆了摆手，在终于止住那阵瘙痒并花了点时间调整好呼吸后，再一次握住双手摆好那个安静的坐姿，然后慢慢地抬起视线，用几乎低不可闻的声音沙哑地称呼了一声：“西弗勒斯。”
　　另一个斯莱特林微点下颌回应：“卢修斯。”
　　“难以想象你会来。”衰老的铂金贵族挑起眉毛，艰难地挤出一丝假笑。
　　“得了吧卢修斯，”西弗勒斯毫不客气地戳穿了他的虚伪，“我们都知道誓言是怎么回事。”
　　“你的语气――”卢修斯有些失神，“有时真像那位大人。”
　　坐在他对面的人只是默默地看着他。
　　“那么，你为我带来了什么，我的老朋友？”卢修斯让自己把注意力放到桌面的那几瓶魔药而不是西弗勒斯的眼神上，用一种早已被人生前四十年刻入骨血的社交性亲密语气尝试着寒暄，就好像他还在辉煌的马尔福庄园内接受着来访者礼节性的赠与物，“相比感冒药和营养剂，我更希望是生发水和荣光药剂。我好像闻到了雏菊根块的味道，所以也许是提神剂？”
　　“不用提醒我你的终极巫师考试魔药成绩是优异。”西弗勒斯微讽地说。
　　“如果不是战争，”卢修斯牵了牵嘴角，“德拉科的成绩会比我更好。”
　　“这就是你不愿出狱的理由？”西弗勒斯语气中的讽刺变得明显起来，并且开始冷笑，“一切为了家人？或者马尔福家不需要一个被定罪的成员来丢人现眼？相信我，德拉科不会感激你这个罪犯父亲把他独自扔在满目苍夷的废墟里挣扎求存，纳西莎也不会感激你这个罪犯丈夫给予的体贴的自由。实际上你早就在怀疑我对黑魔王的忠诚了，对吗，卢修斯？但你没有揭露，反而用一个牢不可破的誓言把德拉科跟我绑在一起，为马尔福早早地准备好一条通向另一边的退路。或许我该赞赏这种蛇类的智慧？”
　　“你总是很会说服人，西弗勒斯。”卢修斯意味深长地看着曾经的魔药大师。
　　“当然，”西弗勒斯对他的意之所指完全明了，“是的，包括说服黑魔王相信我的话。”
　　“而我唯一失算的地方就是你会去死！”铂金贵族一下子暴躁起来，他有些凶狠地挥了下手，攥紧了颤抖的手指微微前倾上身，灰色的眼睛紧盯着面前的那双黑眼睛，在会面以来头一次露出了曾有的冷酷和暴戾，“你真的打算好了要去死，对吗？求之不得、刻不容缓的去死，哪怕我提醒过你。西弗勒斯，为了一个麻瓜种，我真为你羞耻！”
　　“真不错。”西弗勒斯淡淡地说，“即使这样也没忘了要用政治上正确的语汇。”
　　这一次轮到身穿囚服的大贵族以一种莫名晦涩的态度看着他。
　　“爱的力量――”西弗勒斯嘲讽地停顿片刻，“你真会相信吗？”
　　“那还能是别的什么？”那种语气让卢修斯有些疑惑。
　　“是理智，卢修斯。”西弗勒斯平淡地说，“我是一个斯莱特林。当我的理智告诉我，黑魔王无法带给我所追求的东西时，背弃他是必然会出现的结果。我和你不同，我是一个混血。我追随黑魔王的时候曾经梦想过他能给像我们这样背景的人带来完全不同的前景――让那些血统和家世见鬼去吧，如果我有马尔福或是布莱克的家世，我绝对会比你和那条蠢狗出色得多！所以我把希望寄托在那个有实力和气魄宣称要重塑魔法界的人身上，幻想着也许天赋和才华在他那儿会比在别的地方更受看重。但是，不，你看到了卢修斯，那只是个疯子，强大但却愚蠢的疯子。”
　　“够了……”卢修斯神经质地抽动着嘴角，“别再提他了！”
　　“我很遗憾。”西弗勒斯把那些挣扎都看在眼里，“但是我恐怕形势不容你在狱中终老。”
　　“形势？”抓住暗示的老马尔福警醒起来，“我需要解释，西弗勒斯。”
　　“也许你听说过，也许没有，”西弗勒斯恢复了早先平淡的陈述声调，“斯莱特林的现状不佳。我从霍格沃茨得到的消息是，今年入学的斯莱特林新生只有两名，整个学院近乎形同虚设――那些比你更幸运或者说更狡猾的纯血家族现在更乐意把孩子塞进拉文克劳甚至是赫奇帕奇，哪怕他们的祖上曾有过无数代斯莱特林。我打算推荐德拉科出任魔药学教授和斯莱特林学院的院长，或者再增开一门财经课程也不是没有可能，所以马尔福家需要有人去处理日常事务。”
　　“纳西莎怎么了？”铂金贵族飞快地解读出黑发斯莱特林的弦外之音。
　　“我恐怕，”西弗勒斯低声说，“马尔福家很快就会有一场葬礼，你不应该缺席。”
　　卢修斯瘫坐在椅子上，慢慢地抬起手捂住了眼睛。
　　紧锁着的铁门打开，一直在门外徘徊的德拉科上前扶住从里面走出的西弗勒斯。
　　曾经的魔药大师不得不依靠铂金青年的支撑站定下来稍作休息。他的身体尚未康复，甚至不适宜做飞路网旅行或是幻影显形，来时一路都是乘坐改装的魔法汽车，而刚刚这场并不算长的交谈却显然耗费了西弗勒斯大量的心神，精力药剂的味道在如此靠近时清晰可闻。年长者这副精疲力尽的样子让德拉科忐忑起来，只是默默随行，一言不发。
　　直到走出监狱的大门，西弗勒斯坐进汽车后排时说：“准备必需的文件吧，德拉科。”
　　铂金青年回头又望了一眼那堵高耸的丑陋的灰墙。
　　然后缓慢地长出口气，终于露出笑容。

　　第 14 章

　　西弗勒斯记得自己最后一眼望向霍格沃茨还是在那一年初夏，而回归，却是冬季。
　　他坐在魔法汽车里，透过车窗看着城堡一点点由远及近，始终保持着沉默。
　　开车的德拉科和副驾驶座上的哈利也基本没有什么交谈。似乎那份寂静本身就带有一种庄重感，甚至有种重新厘定归属的氛围，虽然对这两个青年来说，这显然都不是在十五年中头一次回到霍格沃茨――尤其是哈利还受邀兼任过客座讲师，曾经不定期的回到这所学校来给那些未成年的小巫师讲过课。德拉科的机会少些，马尔福家在战后交出了大量财富和权力以求自保，其中也包括霍格沃茨的校董位置，但他如今确实无愧于最会敛财的天龙之名，即便是霍格沃茨也有不少基础材料是向马尔福采购的。
　　行近校门的时候，哈利动了动肩膀，从文件袋里取出魔法部签发的通行证。
　　可是不需要校工的动作或者任何交接，宽大的铁门就自己打开了。
　　一个念头从青年们的脑中滑过――霍格沃茨在迎接它的校长。
　　哈利冲车窗外有些被这意外情况惊吓到的管理员和善地点点头，还是把手中的文件递了过去。不是费尔奇，那个老哑炮因为自己在乌姆里奇掌权时的行为而在战后一直保持着某种惊恐不安的情绪，没过多久就死了，哪怕他后来也参与了疏散学生的工作，间接地抵抗了黑魔王。也许由哈利披露出斯内普教授的真正身份是对那个老头最重的一击，恐怕直到那一刻他都以为至少有一个人是在他这边的。
　　所以那真是个最成功的双面间谍，不是吗――骗过了差不多所有人。
　　新的管理员近乎谦卑地接过文件，让魔法汽车停到一旁的草地上，那是片新辟的停车场。
　　霍格沃茨现任的草药课教授已经等在那儿。
　　“纳威，”哈利从车上下来，走过去给自己的朋友一个拥抱，“汉娜好吗？”
　　“你好哈利，汉娜很好，孩子也很好。”不善言辞的隆巴顿微笑着回答，然后他看向由马尔福从车中搀扶出来的那个重又恢复了一身黑衣的年长者，略显局促地走上前表示迎接，“日安，斯内普教授，欢迎回到霍格沃茨。还有你，马尔福。”
　　“日安，隆巴顿教授。”西弗勒斯简短地回应。他身旁的德拉科只是点了下头。
　　“那么，”纳威努力地跟他曾最惧怕的人寒暄，“一路都还顺利？”
　　“隆巴顿教授，”年长的前教授依然严厉如昔，“我相信这次访问的目的是为了解决一些问题，所以我建议直奔主题。还有，我已经不是霍格沃茨的教职人员，请不要再称呼我教授，更恰当的称呼是斯内普先生。”
　　“当，当然，先生。”纳威简直是习惯性地开始结巴，“麦格教授在校长室等您。”
　　“我想我们可以到马车上边走边说。”哈利指向一旁，为自己的朋友解围。
　　古老的夜骐马车一如旧日，当然如今坐在上面的四个人都能看到那些拉车的神奇生物。
　　“隆巴顿教授――”坐上马车的德拉科慢慢开口。
　　“你可以叫我纳威，”看来已经知道会成为同事的纳威呐呐地建议，“德拉科。”
　　“好吧，纳威，”德拉科明显地停顿了一下，微哽着像是想让自己习惯这种互称教名的新的交流方式，“恕我唐突，但说实在的，我不是很明白那个所谓的问题究竟是怎么回事。麦格教授显然已经好好地当了十五年校长，而就各方面的考虑而言，似乎也没有任何必要进行一场职务交接――我并不认为城堡会因为承认另一位校长的存在而排斥实际执行中的现任者。”
　　“城堡有它自己的意识，德拉科。”纳威带着点苦笑说。
　　“发生了什么，纳威？”这次提问的是哈利，在他跟德拉科交换了一个眼神之后。
　　“是新生的通知书，哈利。”现任草药课教授看起来并不比他们更清楚究竟发生了什么，“你知道每年给新入学的小巫师发送通知书都是由城堡自动完成的，对满十一岁的适龄小巫师，城堡就会在七月份派遣猫头鹰递送入学邀请函。在之前发出的通知书上，校长签名是麦格教授和弗立维教授，弗立维教授是现任的常务副校长。可是自从八月份斯内普教授清醒后，出于某些原因需要补发的几份通知书上的校长签名就变成了斯内普教授和麦格教授，前者作为校长，后者作为代理校长。”
　　“为什么我没听说过这件事？”德拉科难以置信地低声叫了起来。
　　“我也没有。”哈利看向对面那个毫不动容的年长男人。
　　“大概是因为在那之后补发通知书的小巫师只有两个，而且都是麻瓜界的。”纳威解释。
　　“啊，是的。”铂金青年想起了什么，也看向年长者，“您从没正式解职。”
　　“当然我没有。”西弗勒斯从道路两旁熟悉的景色上收回目光，低讽地说，“我只是‘暂时休息’了，或者也许是‘逃跑’了。作为一个被从自己职务上以武力驱赶的人，我得说这实在没什么可称道的，德拉科，所以闭上你的嘴，还有你哈利。如果你们能理解我不想过多回顾那些细节的心情，先生们，请容许我可怜的衰老的耳朵得回它的安静。”
　　于是安静降临了，因为没人能跟那种语气对抗。
　　至少眼下这三个都参与过十五年那场霍格沃茨大撤离的青年们不能。
　　实际上那天夜里很许多细节至今鲜为人知，除了哈利，德拉科和纳威都并不确切地知道他们当年的校长究竟是怎么离开的。那时候留下的教授们的那些对话西弗勒斯一定都听到了，哈利猜想，同时又觉得无法推断双面间谍当时的感受――欣慰或者哀伤，为了被误解，以及成功地被误解。然后高级傲罗开始担心十五年后西弗勒斯与麦格教授的重逢，毕竟在他们上一次分离时，两个人曾经真正像是你死我活的敌人那样刀兵相向。
　　在校长室里等待着来访者的，不只是米勒娃・麦格。许多人都来了。斯普劳特教授的手绢沾满了泪水，弗立维教授穿着件看起来是专门为这个场合换上的燕尾服，霍琦夫人、平斯夫人、辛尼斯塔教授和维克多教授相携着过来跟西弗勒斯握手并探问他的恢复情况，甚至连西比尔・特里劳妮都戴着硕大的水晶耳环出现在人群里。在曾经的同事中，斯拉格霍恩已经离开学校，接替他的魔药学教授也在几个星期前离职。庞弗雷夫人为此向西弗勒斯抱怨，因为现在的年轻人连最简单的提神剂都做不好。本意中原该简短的交接仪式变成了一场小型欢迎会。
　　西弗勒斯寡言少语地坐在那里，很少主动说什么，但态度还不算太紧绷。
　　小个子的弗立维教授专程走到他面前伸出了手：“西弗勒斯，我还欠你一声道歉。”
　　四周有些安静下来，不仅是哈利他们，大部分教授们也都关注地看了过来。
　　过了一会儿，也许有十几秒或者更长，西弗勒斯终于也抬起手很快地回握了一下。
　　“那一下很疼，菲利乌斯。”活下来的前校长出人意料地开了句玩笑。
　　“那是因为你的铁甲咒太厉害。”拉文克劳学院院长愉快地回答。
　　也许是这句话带来的气氛太好，接下来的交谈一直都堪称融洽。麦格教授也离开她的校长办公桌，坐到了西弗勒斯身边，这里摆放着几张扶手椅，围在一起形成了一个较为私密的谈话空间。没有人来打扰他们，大家显然都知道女校长会提及的话题，只是关注地等待着最后的答案。
　　麦格教授并不那么好打发，年已近百的严肃女巫拒绝了西弗勒斯要求立即签署交接文件的提议，反而建议他再多考虑一段时间：“我的健康情况不怎么好，圣芒戈的医师建议我移居到更温暖的南方去。你知道，西弗勒斯，有时魔法也不是万能的。充足的阳光和休息，对我来说已经变得越来越重要。我很抱歉当年对你的不信任，有时回想起来，我真心觉得你是一个不坏的校长，至少不会像阿不思那样总给我增添额外的工作负担。”
　　“那没什么，米勒娃。”西弗勒斯平淡地说，他自己都有些诧异于这一刻的心平气和，“我一直觉得格兰芬多更忠于正义这个概念，而不是某个个人。不管怎么说，我都要比卢平那个狼人和布莱克那条蠢狗更罪有应得。据我所知，就连他们都曾受到过严重的怀疑，不是吗？而霍格沃茨显然不需要一个连幻影移形都做不到的校长。我还是坚持原来的意见，完成卸任交接，同时推荐德拉科・马尔福担任魔药学教授和斯莱特林学院的院长。”
　　“也许你愿意跟阿不思谈谈？”麦格教授不打算就这样放弃，“他一直在等你。”
　　“虽然我不认为这会改变我的决定――”西弗勒斯欠身，知道这不是能够躲过的事。
　　曾经在两次战争中长期效力于凤凰社的老女巫立刻抽出魔杖给四周熟练地施放了静音咒和隐蔽咒，然后拍了下西弗勒斯的肩膀起身离去，留下他独自面对墙上的一幅空画框。前校长知道这不是邓布利多的画像，如果他的记忆没错，十五年前这个位置应该是空白的――毫无装饰的柚木画框跟走进画中的那个白发老巫师身上五彩缤纷的巫师袍很不相称。
　　西弗勒斯有意识地克制住了想要开口讽刺的欲望。
　　曾经那是他发泄怒气的武器，但现在他已经没有怒气需要发泄。
　　“这是你的画像，西弗勒斯。”阿不思・邓布利多的肖像如同主人般的介绍着自己身处的画面，边说边在画中那个简单到单调的昏暗环境中走到地板中央唯一的椅子旁，在坐下去之前把那把看起来又沉又硬的高背椅变成了一张柔软的沙发，“只是你从不露面，整整十五年了，西弗勒斯，你没回来过一次。”
　　“而这就是你迫切需要跟我交谈的原因？”画面外的斯莱特林让自己舒服地靠上椅背。
　　“我们都有点担心你，我的孩子。”邓布利多微笑着说。
　　“那么现在你看到了。”西弗勒斯不怎么在意地回答。
　　“哦，是的。”邓布利多从画框里目光闪亮地低头望着他当年的间谍先生，双手松快地交握着搭在腹部上，“我很高兴你能醒来，而且你看起来恢复得很不错，西弗勒斯。不单单是生理上的，你明白我的意思，我甚至不记得有多久没见到你这么放松地仅仅是坐着了。跟他在许多其他领域的成就一样，哈利在这方面也取得了相当优异的成绩，不是吗？”
　　“如果有感激的话，我会自己跟他说。”西弗勒斯平静地回望。
　　“好吧，好吧。”邓布利多厚脸皮地故意用足够让人听到的声音埋怨，“年轻人总是不耐烦听老人的唠叨，我只是想对你们相处愉快表示欣慰。虽然纳威告诉我你始终没有看我留给你的信，但这句抱歉我总是要对你说的。西弗勒斯，我向你道歉，为了那些强硬的命令，难以全然付出的信任和真相，还有把事情变得不必要的复杂。”
　　“这不会改变什么，阿不思。”西弗勒斯悠闲地换了个姿势，让肘部撑着椅子的扶手。
　　“我能知道理由吗，西弗勒斯？”邓布利多沉默片刻后问。
　　“你该知道我有多讨厌整天应付小鬼。”西弗勒斯说。
　　“不，不是这个。”画像中邓布利多的目光像是能穿透灵魂般地直视着他曾经的下属和继任者，“你一直把自己封闭得太深，我的孩子。没人能看懂你的内心，我怀疑甚至连你自己都已经看不清了。对于一个内在强大的人来说，能够囚禁他们的往往只有他们自己，大脑封闭术并非万事万能――它有它的副作用，会让人把谎言当做真相。你的目标从来都不单纯是为了保护莉莉的孩子，西弗勒斯，否则当时你不会在明知被我利用后仍然按照我的吩咐去做，把哈利送上了战场。最终的胜利是所有人的胜利，也是你的，为什么不好好享受这份胜利的甜美呢？”
　　“告诉我，阿不思，”西弗勒斯突然反问，“你曾有哪怕一秒钟想过让我知道魂器的事吗？”
　　“我想没有。”邓布利多坦诚地回答。
　　“为什么不？”西弗勒斯继续问，“要杀死纳吉尼，你不觉得我比那些孩子更有机会？”
　　“是的，你离她更近。”邓布利多悲伤地承认，“太近了。”
　　“知道我的结论吗，阿不思？”西弗勒斯让自己不去注意提起那条蛇时胸口和喉头的双重刺痛，好在那并不太严重，起码不至于让他无法说完下面的话，“因为我是一个斯莱特林，而你不放心，也不需要一个斯莱特林成为任何意义上的英雄。别否认，阿不思，我们都知道你并非从未防备过如果我选择向哈利坦白身份会不会获得对他过大的影响力，甚至是擢取更大的成果。所以杀死你的必须是我，并且当着他的面。也许战后长久的和平让你改变了许多，所以我愿意相信你现在的劝说并不带有某种政治上的意图，甚至于想要纵容地让一个斯莱特林回来担任霍格沃茨的校长――大概我该把这看做是一种歉意的补偿。”
　　“别把我想的这么不堪，西弗勒斯。”邓布利多缓慢而又深重地控制着呼吸。
　　“只是直言不讳。”黑色的眼睛目光沉静，“而我也不觉得你有什么错，毕竟你是一个领袖。”
　　“所以你确实决定了，”画框中的老人叹息着问，“答案依然是否定？”
　　“那么让我再说一遍。”西弗勒斯说，“你该知道我有多讨厌整天被你指手画脚，阿不思。”
　　毫不客气的话一如既往的冷酷淡漠，但也许已经最接近于某种谅解。
　　上个世纪最伟大的白巫师的肖像微微湿润了眼眶。

　　第 15 章

　　十二月的伦敦开始下雪，希斯罗机场甚至被迫关闭了将近四十八小时。
　　大雪覆盖了麻瓜伦敦的街道，四处可见铲雪车亮着黄色的警示灯在忙碌工作。巫师伦敦虽然没有这种问题――除雪咒语简单易学，任何一个已经从学校顺利毕业的巫师都应该能够使用――但魔法界也仍然有魔法界的烦恼。哈利从没觉得圣诞节会这样千头万绪。在三十二岁的高级傲罗的概念里，这只是一个亲友团聚的日子，而不是什么社交季节的开端。
　　很难说这是种幸运还是不幸，在哈利离开霍格沃茨真正以成年人身份踏入巫师社会的这十五年里，大多数人都友善地选择不在这个时间段打扰魔法世界的救世主。尤其是近几年，一个工作繁忙的男人还有三个孩子和一个长期昏迷的病人需要照料，谁也不能指望他能有多少空余的精力来应付冷餐酒会和交谊舞之类的非生活必需品。
　　但今年的情况显然大不相同。
　　首先，救世主重新恢复了单身状态。虽然三个孩子和一个魁地奇明星前妻可能听起来有些累赘，但傲罗司长这个魔法部高级职务却从另一方面又加分不少，所以仅在伦敦的巫师社交圈里就有不少适龄女士很希望能跟这位年轻而又强大的波特先生来一场甜美的冬日恋情。
　　其次，今年在向波特家递送请柬时完全可以理所当然地把另一个传奇性的名字添加到受邀人名单当中。这一位同样也是单身，虽然暂时没有任何耀眼的职务，但头顶上霍格沃茨前校长和魔药大师的称号也绝对不容小觑，更何况还有诸多与上一次大战相关的文献书籍来为这位双面间谍增添神秘感和英雄光环。五十来岁的男人在巫师们看来正当黄金季节，对那些不知世事的青春少女尤其具有某种特殊的吸引力――实际上一些强大的巫师往往要到八、九十岁这样人生中真正的中年时段魔力成长才会达到顶端，而在此之前则大多保持着一种平缓的上升态势。
　　节前的这个周末，哈利难得的呆在家里，没有在傲罗总部忙碌地为不列颠全境各种传统或非传统的圣诞节及新年庆祝活动安排警戒和保卫力量。今年除了圣诞节翌日的魁地奇联赛会有一场重量级的比赛在伦敦举行，元旦过后还会有新年广场音乐会和巫师运动会，让傲罗巡逻小组的值班表很有些不堪重负。这是和平带来的必然繁荣，大部分经历过战争的人都笑得没有多少怨言，但是相应的私人时间肯定会大大减少，过多的社交邀请也就更叫人头疼。
　　哈利・波特已经不是头一次收到圣诞礼物时惊喜到无言的小男孩儿，也不再是只要觉得厌烦就可以把什么东西都丢到脑后去不管的莽撞少年。作为一个成熟的魔法部高层，一个强力机构的主管者，自然有他不得不耗费时间和精力去经营的人际关系。所以来一个火焰熊熊迅速处理掉案头开始有向小山趋势发展的邀请函肯定不是解决问题的方法。何况――哈利揉了揉居然拆信拆到有些酸痛的手腕――西弗勒斯也有他自己的社交需要，而不是作为一个波特的附庸，尤其是在前校长对霍格沃茨的访问实际上已经敲响了黑发斯莱特林重返魔法界的钟声之后。
　　被虑及的人却完全没有加入到这样一场混乱中的想法。
　　西弗勒斯只用一个不耐烦的眼神就打发了救世主关于他是否有兴趣参加哪家圣诞节舞会的询问。对恢复中的魔药大师来说，药用颠茄精的最新提纯方式肯定要比麦克唐纳也许会跟韦斯莱联姻这样的小道消息重要得多，虽然他仍然不被医嘱允许靠近任何一只坩埚――对此小阿不思几乎跟他一样不满，但曾经站在巅峰的学者的骄傲不能容忍自己的知识持续落后于时代太久。
　　所以这时他只有一个问题需要确认。
　　“我想你不会在家里搞这种――”西弗勒斯根本连舞会这个单词都懒得说出来。
　　“不，”哈利抬起头，“当然不。”
　　“很好。”魔药大师简短地表示满意。
　　“但您总需要预备一些礼物。”哈利突然有了一个念头，并且一旦出现就好像再也甩不掉，所以他停下了手里机械的读信和回复动作，任凭自动书写回函的羽毛笔有些不知所措地停在半空，视线落向正在不远处沉浸于阅读的男人，认真地提议，“也许我们可以一起去做圣诞采购。”
　　“没那个必要。”西弗勒斯放下书，用目光示意一只搁在墙边的购物袋。
　　“我不知道您去过麻瓜商场。”哈利走过去打开袋子，发现里面是三套一模一样的麻瓜玩具。
　　“数独库，”魔药大师说，“安德逊女士的推荐，对数字感和逻辑性的培养有好处。”
　　“可这只有三份……”哈利微笑着转身看向年长者。
　　“那是因为这儿只有三个吵闹不休的幼儿。”西弗勒斯不客气地指出。
　　“亲友间交换礼物是传统，”哈利继续微笑，“在圣诞节期待收到礼物的可不光只是孩子。”
　　“也就是说，你也需要？”魔药大师目光挑剔地扫了哈利一眼，好像他在无理取闹。
　　“还有其他人，比如说――”哈利举了个例子，“马尔福？”
　　“我会再订一份，”那个刚刚失去了一名成员的家庭姓氏让西弗勒斯皱了下眉，露出一个混杂着无奈、慨叹和一些其它情绪的表情，然后魔药大师抢在哈利再开口举出更多例子之前又补充，“不，再订三份，也包括格兰杰的那两个烦人的小鬼。”
　　“您知道，赫敏一直很感谢您给小罗丝列的那些参考书目。”哈利忍不住笑了，为魔药大师某方面的固执，例如不肯将对某个已婚棕发女巫的称呼改成韦斯莱夫人，也例如坚决将任何成年人排斥在他的送礼名单之外――哪怕这个名单短小到只包括六个分属波特、马尔福和韦斯莱的学龄前儿童。
　　这会儿他倒没再觉得自己的儿子会跟一个马尔福交朋友有多惊人了，他对一个才七岁的男孩没有太多成见，而且小阿不思一枚一枚数出零花钱交到自己手里要求给新朋友代购圣诞礼物的认真样子确实很可爱。当然哈利也没忽视自己的长子在旁边一会儿沮丧一会儿又咬牙切齿的样子，显然小詹姆认为今年不会从弟弟那里得到相同的待遇。
　　魔药大师对此的反应是更深地陇了下眉心，但没有反驳也没有讽刺，只是从硕大的鹰钩鼻里重重地喷了口气，似乎觉得多少还是应该要表示点不屑的意思。比往年表情生动得多的脸上，有一种不仔细观察就不容易被体会到的柔和。
　　直到真正走到街道上，哈利才意识到这一年的冬天究竟有多冷――
　　麻瓜们称之为拉尼娜现象，是人类行为造成自然环境日益恶化的一种直接表现。
　　但充满家庭气息的温暖客厅让人很容易忘记这一点。
　　很快地给自己加了个无杖的温暖咒，哈利转头看向走在身旁的人。被他硬拖出来“呼吸新鲜空气”的魔药大师果然也已经打理好他自己，就如哈利一向的印象中那样，除了昏迷不醒的那十五年，这个男人从来不需要别人的照顾。
　　西弗勒斯的脸上因为寒冷而浮现出一点霜红，口鼻周围伴随呼吸而萦绕着淡淡的白烟。黑色的眼睛扫视着路经的街道和麻瓜店铺，步子依然很大但却不快，倒没有透出丝毫不耐烦的样子――当然也没有露骨的好奇，哪怕某个橱窗里的三维无线游戏设备确实引起了一点他的兴趣。实际上麻瓜都市这种灯红酒绿的太平景象很快就被黑衣男人探查到了几分背后的隐忧，满目可见各种显眼的打折标牌和假日降临却依然顾客寥寥的清冷店堂让西弗勒斯渐渐显得若有所思。
　　“全球性的经济危机，”哈利随着他的目光看去，“也许还有网络对零售业的冲击。”
　　“就是那个让人在上头互暴隐私的东西？”西弗勒斯皱着眉问。
　　“阿不思给您看的？”哈利点点头，“那是一部分，而且确实比猫头鹰快，比飞路范围广。”
　　“收起你的优越感，”西弗勒斯语气微讽，“麻瓜专家先生。”
　　“哦，您当然从来不是食古不化的顽固派，”哈利笑着反击，“有鉴于早在六年级您就已经在独自创新咒语和改良教科书上的魔药配方了，虽然这事没几个人知道――我还收着那本混血王子版的《高级魔药制作》，西弗勒斯，也许将来可以给阿不思当参考书。”
　　“魔药是一门实践学科，会随时代而进步。”西弗勒斯不赞同地说。
　　“我从不是个理论家，教授。”哈利耸耸肩，“但我们确实想过搞一个巫师网络。”
　　“说实在的，”魔药大师向同行者投以淡淡的一瞥，对青年口中的那个我们是谁显然心知肚明，“哈利，我一直认为如果换个时代，格兰杰的成就会远高于你。即使她同样是一个时而卤莽的格兰芬多，但那位女士的脑袋里总算多少还有点智者所必须的谨慎和小心求证的态度――所以我猜想，不论是谁曾提出过要将麻瓜的网络引入巫师界，这个计划未付诸实施必有其理由。依靠直观情绪来判断事物是个危险的习惯，尤其是身处在你这样的位置上。”
　　“担心是各方面的，”哈利说，其实他的本意并不想在一次轻松的购物出行中探讨这些严肃话题，但讨论发生得自然而然，“首先是精神上的考量，虚拟的环境就像是厄里斯魔镜，容易令人沉迷并且空虚。麻瓜在这方面比我们走的远得多，问题也严重得多，精神上瘾比单纯生理上瘾的后果更可怕。其次是经济方面，谁也不知道这种新形式会对巫师界的传统行业造成多大影响。当然政策上也不是那么容易通过。单就这点而言，马尔福确实有他的长处。当时他提出要把全英国的商品都放到同一家店铺里，很多人都以为他疯了，魔法部简直就像是时刻等待他横尸在地的食腐兽……”
　　“原来救世主有担任魔法部长的志向？”西弗勒斯说，语气里不全是讥诮。
　　“只是些粗略的想法。”哈利露出爽朗的笑容，这让他看起来是个显而易见的格兰芬多。
　　“也许你可以和德拉科谈一谈。”轻哼了一声，西弗勒斯对他不擅长的领域并未评论太多。
　　“那个混蛋！”哈利半真不假地低声诅咒，“只要有利可图我猜他什么都干。”
　　“很不幸，”西弗勒斯挑眉，“但我恐怕斯莱特林都这样。”
　　“也许，”哈利移开视线说，“我们该换个话题讨论一下接下来的采购任务。”
　　“你的采购任务，哈利。”年长者强调，他显然被黑发青年表现出来的懊恼取悦了。
　　“好吧，我的采购任务。”哈利认命地点头，“但我们可以先吃午餐。”
　　“如果你有适宜的提议，”西弗勒斯以一种很斯莱特林的方式表示赞同。
　　“市场那边的街头小吃怎么样？”哈利问，同时看了眼两人身上的麻瓜服饰，式样相近的毛衣加厚外套――他的是棕色的，西弗勒斯是黑色――相当平民化的装束，很合适他选择的目的地，“附近有一家小店的烤土豆套餐不错，配有新鲜的奶酪和火腿，还有蔬菜浓汤。当然可以不要青豆，我知道您不吃那个。”
　　“假如你极力推荐的话。”又是一句相当斯莱特林的话。
　　哈利有种他的前教授在有意教导他一个典型的斯莱特林会有哪些行为举止的感觉，但这顿午饭实际上进行的很愉快。西弗勒斯在订餐时坚决婉拒了老板娘关于青豆的热情推销，转而选择尝试另一种据说是家制的蒜蓉小香肠，味道应该还令人满意。虽然只是个市场旁边的小食肆，咖啡却意外醇正。坐在拥挤却温暖的室内，品尝着浓郁的黑色液体充分涤荡唇齿的芳香，这种安宁的悠闲让两个从战争中存活下来的男巫都舒适地放松了肢体。
　　旁边的一桌上，一位母亲正用餐匙阻止挑食的儿子把浸在酱汁里的豆子拨到一边。
　　哈利发现西弗勒斯的目光在那儿多停留了一会儿，带着些好奇开口：“说起来，我以前从不知道您有特别不吃的东西，霍格沃茨的菜式里配有豆类的好像不多，而且我记得教师有点餐的权利，可以让家养小精灵准备一些要求比较特殊的食物。”
　　又多要了杯咖啡的魔药大师淡淡地回忆：“我母亲……我是说在我小时候，她经常买商场里打折处理的罐头食品，特别是青豆。有一段时间，大约有一年或者两年，我对食谱的全部记忆就只有酱煮罐头青豆的味道。”
　　哈利笑了：“所以霍格沃茨就像是天堂一样？”
　　“不完全是，”西弗勒斯看了他一眼，“至少不像你的感受那么强烈。”
　　“一年级，”记忆让哈利也陷入了某种缅怀的情绪，“分院仪式上您就在关注我。”
　　“实际上我有点吃惊。”前教授微微勾起了嘴角，“那种食量很可怕，每种肉类你都至少吃了一块，还有布丁和甜食，甚至薄荷糖，简直让我怀疑霍格沃茨外面的世界是不是正在闹大|饥|荒。我得说你对食物的偏好很好推断，哈利，面粉和肉，最能顶饱的两样东西――所以馅饼在相当长的一段时间里都是你在餐桌上的首选。”
　　“无法想象……”哈利几乎惊叹，“我以为的怒视其实是您在吃惊？”
　　“你对我的表情判断显然有误差。”魔药大师圆滑地说。
　　“我想我依然做不到全对。”哈利轻笑起来，“但好在我们还有时间继续磨练。”
　　“是的，我们还有时间。”西弗勒斯愉快地承认。

　　第 16 章

　　圣诞节的早晨，西弗勒斯几乎天没亮就被好几阵奔跑带来的楼板震动声给吵醒了。
　　打开床头灯的魔药大师没有怒气冲冲地用显时咒语查看具体时间，而是宽容地允许自己靠在床头又眯缝了一会儿眼睛。曾经很少有人能从西弗勒斯・斯内普的词典里找到宽容这个字眼，学生时代的混血王子是尖锐和倔犟的代名词，其实霍格沃茨当年最受畏惧的魔药教授知道，对在意的人他实际上总会在内心里做出让步，无法拒绝哪怕会让自己痛苦难过的要求――当然对不在意的人，他确实是连多一眼也不会去关心。
　　圣诞节从不是西弗勒斯盼望的节日，他有各种各样的理由讨厌它。
　　童年糟糕的家庭环境，受排挤和孤立的求学时期，格格不入的斯莱特林小圈子，气氛怪异并且最后总以某种暴力收场的食死徒聚会，然后是长达十几年的充满愧疚的独处，以及无时无刻不像是在烧红的钢针上跳舞的间谍生涯。随便归纳一下，就能找到太多负面的情绪和贬义的形容。但是不可否认，之前那场圣诞采购是令人愉快的。午餐很好，交谈很好，目标明确的高效购买方式很好，甚至连在荣光魔法广场遇到卢修斯不断对自己唠叨难以相信德拉科竟真的会让那些混血和麻种进门都变得有点儿喜剧效果了――这让西弗勒斯不禁觉得，也许自己也能过一个比较平凡些的圣诞节。
　　至于礼物，他从不关心那些礼物，反正都是些毫无特色的东西。
　　曾经的处理方式是将几份礼物互换再递送回去，因为魔药大师认为此事纯属浪费财力和精力。
　　这个事实让西弗勒斯对自己送给孩子们的那几份礼物多少有点缺乏信心。
　　不被喜爱是正常的。
　　带孩子和选礼物这两件事，他都不怎么擅长。
　　也许应该相信安德逊女士的推荐，毕竟那是两个孩子的母亲，而且在某些事务上有种令人信服的特质――西弗勒斯难得有些忐忑地想。当然他把这份忐忑掩藏得很好，无论从面部表情还是眼神甚至是肢体语言中都没有透露出半点不自信，甚至不需要动用到大脑封闭术。说实话，当他面对伏地魔时，也并非时刻都在依靠大脑封闭术抵挡。这就像是一种战术，时而一用尚能期待成效，如果一再反复滥用，绝对会被那个强大而又多疑的黑魔王过早察觉端倪。
　　战争的事他已经很少去想了，所以他很快收拾好情绪，离开床铺走进盥洗室。
　　等西弗勒斯下楼时，三个小波特早已在前几天布置好的圣诞树下比赛着拆礼物了。单纯从目测的礼物堆大小来看，小家伙们的交际圈和受欢迎程度应该都差不多，无论是长辈们还是世交家同龄的小朋友们都不会厚此薄彼地忘记他们三个当中的任何一个，所以孩子们的攀比最后只能归结到那些礼物有多么的符合自己心意――以此来证明其质量和价值，以及自己受到的关注。魔药大师预计某个绿眼睛小鬼在这场比试中会占据一些优势，因为他比他的兄妹们多了个铂金小朋友，而以那一家子白孔雀向来的风格，马尔福们是怎么也不会放过圣诞节礼这种可以肆意炫耀羽毛的机会的。
　　哈利大概在准备早餐，安德逊女士获得了一个圣诞长假，此刻应该正与她自己的家人团聚。听到年长者下楼的声音，黑发傲罗司长挽着袖子从厨房出来了一会儿，用一种很有节日气氛的欢快语调招呼着：“早安，西弗勒斯，圣诞快乐！培根和吐司马上就好，佐菜是双面煎蛋跟炒蘑菇，今天早上还有水果茶，我们会有一顿营养丰富的早餐。在此之前，也许你愿意跟孩子们一起先检阅一下收到的礼物？”
　　“不，”魔药大师坐到壁炉前的扶手椅上，“我更愿意看会儿报纸。”
　　“那么等会儿一起看。”哈利为曾经的师长这种近乎孩子气地拒绝礼物的表现失笑。
　　“西弗，”最亲近的小阿不思已经拖着大大的玩具盒挪动到扶手椅边。
　　“嗯？”西弗勒斯挑眉看向男孩。
　　“你送的礼物，为什么三个都一样？”小鬼头翠绿色的眼睛里溢满了失望。
　　“难道公平不是一项美德？”西弗勒斯克制地反问。
　　“可是，”小阿不思嘟起嘴，“明明我跟西弗在一起的时间比较长！”
　　“还有我是女孩子，”小莉莉这会儿也凑了过来，扑在西弗勒斯的膝盖上眨眼睛，“哈利每次给我的礼物都会跟詹姆和阿不思的不一样。为什么西弗说的跟爸爸不同？爸爸说，女孩子应该喜欢小鸭子和绒线娃娃，男孩子才喜欢火柴盒汽车和小龙模型。”
　　背景里，小詹姆已经拆开玩具盒，对着一堆数字块疑惑地戳戳弄弄：“怎么不会动？”
　　西弗勒斯的表情有片刻扭曲，他十指交叉地看向环绕身边的小家伙们，相当镇定地确认了自己在礼物选择上的失败。以引以为傲的自制力，魔药大师心平气和地对眼前的男孩女孩，还有稍远些的另一个男孩示意此时出现在圣诞树下的三件新礼物。好吧，再次感谢那场节前采购，让他有机会带回来三样非麻瓜儿童用具，从某种程度上挽救了这个受期待的团圆日――但愿老马尔福的推荐比麻瓜女护士的更高明些，西弗勒斯无法想象如果这三个波特在接下来的一年时间内都用一种哀怨的表情提到今年的礼物，自己会不会干脆从这里搬出去以求耳目清静。
　　事实证明老孔雀在这方面还是有点用的。
　　或者实际上应该感谢身为人父的德拉科在魔法玩具方面的供货眼光。
　　小阿不思高兴地抱着那个只要正确投入玩具材料就能够显示完美药剂颜色的儿童坩埚，看起来满脸兴奋。小莉莉对于那副粉红色的猫耳罩也显得很喜欢，它很温暖，绒绒软软的，会因佩戴者的情绪而耸动或是微微耷拉下来。小詹姆原本对手里的儿童扫帚有些不屑一顾，同样的礼物他已经有好几件了，但很快这个活泼的小家伙就发现了不同――这是一把玩笑扫帚，骑上去后会根据高度和速度发出模拟的呼啸声，尾部还会喷射漂亮的绿色烟火。
　　所以当哈利端着早餐从厨房出来时，就看见小詹姆正骑着扫帚声势浩大地在客厅里四处乱转。
　　阿不思和莉莉都仰着头在大笑尖叫，像是被这份绚烂的快乐彻底渲染了。
　　而西弗勒斯则坐在那儿用目光追赶那个捣蛋鬼，没有斥责，也没有阴沉着脸。
　　早餐就是这样在笑声中结束的。
　　大人跟孩子都吃的比平时多，根本没顾忌真正丰盛的午餐才是这个节日的重头戏。
　　依照平安夜晚餐的质量和数量，简直有理由怀疑这一家子里会养出三头小猪。
　　对此西弗勒斯多少感觉到一点不可思议。这比在霍格沃茨的任何一次圣诞节早餐都更好，不论是他作为学生还是教师时。至于霍格沃茨以外的圣诞节，魔药大师根本就没留下任何记忆。学校里的圣诞节当然也有漂亮的装饰和热闹的气氛，弗立维教授还有几个特殊的小魔法能让一切都看起来更富丽堂皇。所有留校师生甚至会团坐到一张桌子旁分享佳肴，但老实说，那些热闹似乎从来不是他的，无论何时他都更像是个旁观者和局外人。
　　哈利把水果茶端放到壁炉前的小茶几上，顺便再次提议：“西弗勒斯，赏光看看那些礼物吧，要知道把圣诞节礼物留到午饭以后再拆多少是件不怎么礼貌的事。一般孩子们肯定在九点之前就已经干完这个了，我想我们也不该落后太多。”
　　被温和的茶水和橘黄色的炉火很大程度柔和了面部线条的魔药大师没有再拒绝。
　　或者说，他被闪闪发光的圣诞树下的那一大堆礼盒给“惊吓”住了。
　　哦，好吧，在霍格沃茨时期西弗勒斯不是没收到过圣诞礼物。同事们总会互赠一些小物品，比方说来自弗立维教授的妖精诗集、斯普劳特教授的草药小盆栽或是庞弗雷夫人的歌剧门票，麦格教授热衷于赠送一些小佩饰――胸针袖扣之类的――老女巫在这方面极其传统，而邓布利多则大多是糖果。西弗勒斯的回赠同样简单，总是也永远是魔药。除此以外，有那么两年他还收到过食死徒“同僚”的节礼，有一回甚至是抓来可供折磨的一家子麻瓜。无疑，这些东西推托不了，并且让人倒足胃口。
　　但是体积和数量都大大超出预期的这堆“礼物山”，是西弗勒斯完全没想到的。
　　魔药大师的嘴角微微有些抽搐，“哈利，我不认为这个玩笑很好笑。”
　　哈利立刻摇头笑了出来：“西弗勒斯，你要习惯，您现在的仰慕者真的很多。”
　　“我想这毫无必要。”魔药大师为“仰慕者”的说法皱起了眉头。
　　“好吧，”已经很能阅读对方表情的哈利妥协地召来了相对少量的十几件礼物，“至少这些要打开。来自霍格沃茨的，马尔福家的，赫敏和罗恩还有韦斯莱夫人的。这几份是你过去的斯莱特林学生的，布莱斯・扎比尼没有用猫头鹰而是亲自送了过来，我想您应该看看。剩下这几份是孩子们的，最后这一份是我的。”
　　“西弗，你会先拆我的吗？”挤在一旁的小阿不思很期待地问。
　　“如果你把它挑出来。”西弗勒斯把来自哈利的金红色礼盒放到一旁，低头看了小家伙一眼。
　　“这是我的，这是莉莉的，这是……”小阿不思指着一个包得乱糟糟的盒子瞟了眼哥哥。
　　“龙皮手套？”西弗勒斯没想到小詹姆会送自己这么一件明显不是敷衍的礼物。
　　“哈利说，”红发男孩的眼睛别扭地盯着地板，“你是魔药大师。”
　　“而且是全欧洲最好的！”小莉莉戴着粉红色的猫耳罩小声补充，这孩子送的是一张蜡笔画。
　　“现在不是。”西弗勒斯把那张涂着三个小人和两个大人的全家福叠起来放好。
　　“等我长大我也会是。”小阿不思骄傲地宣称，他送了西弗勒斯一根带温度计的搅拌棒。
　　“如果你能一直努力的话。”西弗勒斯说。
　　“礼物你会喜欢，是吗，西弗？”小阿不思代表兄妹要求表扬。
　　“是的，谢谢。”西弗勒斯对三个孩子说，“看来就差一个坩埚了，小先生和小女士们。”
　　“所以圣诞节可以玩一个星期不做作业？”绿眼睛小鬼带了点小狡猾地问。
　　“我假设你们都已经得到了我的回礼？”西弗勒斯反问。
　　“但是我们想出去堆雪人――”小詹姆小声嘟囔着偷偷地瞄向父亲。
　　“我说过，功课的事归西弗勒斯管。”哈利对儿子耸耸肩，一边用眼神暗示。
　　“西弗！西弗！”挤过来围着扶手椅的小鬼们开始祭出撒娇大法。
　　“白天可以出去玩，但晚上还是要做阅读。”魔药大师像一个严父那样告诉他们。
　　“耶！”得到了更多游戏时间的孩子们叫着跳起来。
　　小詹姆跟小阿不思在两个月里第一次冲到一起，用力地互拍了下手掌。
　　剩下的礼物西弗勒斯没再多花费时间去拆启。他对乳脂软糖或者是手工毛衣和肉馅饼不感兴趣。年长的黑发斯莱特林在孩子们的欢笑声中就这样静静地坐在壁炉前，膝盖上搁着哈利送的那个狭长礼盒，面对炉火似乎陷入了沉思。
　　不论别人怎么看，魔药大师其实并没有让自己重陷社交泥潭的意愿。放弃霍格沃茨校长的职位不是一种以退为进的策略，而是他确实开始享受一种更为平淡安静的生活――看看书，也许做点小研究，或者等身体状况允许后出门去旅行，并且握有大把时间可以去慢慢决定要如何度过剩余的人生。就这一点而言，他甚至要比担着救世主名头的哈利更自由。
　　西弗勒斯・斯内普从某个角度来说已经完成了他年轻时的理想，或者说野心，让一个没有背景的混血达到了大量纯血巫师没能达到的高度，在魔法史上以两种身份留下了自己的名字，作为一个改良和发明了多种药剂的魔药大师，同时又是一个为光明获得胜利作出了贡献的战争英雄――不管这个英雄本身的是非观有多狭隘。
　　因为历史不需要记录这些，历史只需要记录胜败。

　　第 17 章

　　哈利没有去打扰另一个成年人的思考。
　　他端着热气腾腾的水果茶，微笑着坐在矮几旁的另一把椅子上，看着三个相貌各自不同的孩子在身边玩耍，似乎并不担心自己的礼物是否终将和其它那些一样遭到冷遇。绿眼睛的格兰芬多有种直觉，他知道黑眼睛的年长者很可能已经猜出了金红色包装纸下的内容。或许他正为这种组合而在心里皱眉，哈利想。除去黑色，魔药大师只对墨绿色――有时可以稍微镶嵌一些不过分的银色装饰――接受良好，用狮院的代表色来装裹蛇院院长曾经的魔杖并不会增加多少印象分，但没有一个巫师会拒绝属于自己的那根小木棍。
　　桦木，十三又二分之一英寸长，蛇的神经。
　　当年的救世主男孩曾在那场充斥着死亡的霍格沃茨保卫战后，试着用自己的手握住属于他那个被非议和质疑最多的师长的魔杖，就像他曾经握着从德拉科・马尔福那儿夺得的山楂木魔杖一样。奥利凡德说过，一个巫师差不多可以使用任何工具――魔杖――来表现魔法。但那时他已经不必再时刻准备着用另一根魔杖去战斗了，他甚至拥有老魔杖的臣服。哈利记得自己只是想感受一下，一种突如其来的想法让他想要知道西弗勒斯・斯内普的魔杖是什么样的，究竟是光明还是黑暗，是会出现生命的脉动，还是沉默如大海最深处的浪潮。感谢这个念头，让他回到落满了尘土的尖叫棚屋，从而最终给了他一个得回一些最重要的东西的机会。
　　西弗勒斯终于还是打开了腿上的盒子，从里面取出了从幼年时就跟随自己的伙伴。
　　铁灰色的魔杖比一般的显得稍长一点，手柄上雕刻着精致的魔纹。
　　“这是我母亲的魔杖……”魔药大师的声音微微有些沙哑。
　　“它看起来――更像是属于男巫的。”哈利略为惊讶。
　　“前臂，”西弗勒斯说，“还有手指长度比正常比例更长些是普林斯血脉的特征。”
　　“那它一定跟您很契合，”哈利放下杯子，“我是说，我见过您战斗，那些咒语很强大。”
　　“我一度想丢弃它。”西弗勒斯自嘲似的笑了一下，“五年级的暑假我去找过奥利凡德。我觉得这根魔杖不够强大，它让我在某些对抗中丢脸了。虽然这是我母亲留给我为数不多的遗物之一，但愤怒让我不惜掏出身上的最后一枚硬币也要换一根真正自己的。七个加隆对当时的我来说是一笔巨款，我甚至恳求奥利凡德允许我赊账，我会在暑假里多打几份工，努力把钱还给他。但是他没有答应，我被那老头用雨伞赶出来，一直撵到街面上――西弗勒斯・斯内普从来不讨任何人喜欢。”
　　“难道您没感觉到那种共鸣？”哈利问，他知道让西弗勒斯丢脸的那些对抗是什么，所以他换了个不至于让彼此都尴尬的话题，“我试过，您的魔杖给人一种水流般的感觉――像溪水，变化得很快，有点难以捉摸。在七年级从马尔福庄园救出奥利凡德先生后，我们有过一次关于魔杖的谈话，那以后我有一阵子尝试过感受不同的魔杖，包括您的。虽然我不是这方面的专家，但我觉得，这确实是一根魔药大师的魔杖。”
　　“偏执蒙蔽人的双眼，”西弗勒斯摩挲着魔杖光滑的手柄，“我就是例子。”
　　“但你一直在使用它，”哈利肯定地说，“所以后来您还是感觉到了。”
　　“你觉得我会傻到用一根有公开记录的魔杖来实验某些魔法？”西弗勒斯高高挑起了眉毛。
　　前教授口中的“某些魔法”毫无疑问是指黑魔法，这绝不是个老少咸宜的话题。
　　哈利注意到，就在刚才两个人的周围出现了一个魔法屏障。而在这之前，他甚至没察觉到西弗勒斯已经挥舞了魔杖。那位成功的间谍拥有许多不为人知的本领，隐蔽肯定是其中的强项。肉眼不可见的魔法屏障应该隔绝了声音，以确保还在开心玩耍的孩子们不会听到那些不该被他们听到的内容，并且多半还带有类似混淆咒的幻象功能，因为偶尔会回头寻求关注的小阿不思似乎完全没注意到两个成年人这边发生的变化。年轻的傲罗司长稍微考量了一下邀请西弗勒斯去给需要执行特殊任务的傲罗们开办几场讲座的可行性。
　　灰色调的往事并没在年长的斯莱特林身上激起太多负面情绪，这会儿魔药大师更像是在淡淡地讲述一个年代久远的老故事：“是的，我还有另一根魔杖，用来施放类似你在混血王子课本上看到过的那些小把戏。在这方面我很成功，它让我能够融入到一个斯莱特林的小圈子里，并在其中脱颖而出，否则一个混血不可能在毕业后不久就成为正式的食死徒，这在当时某个特定人群中确实是一种荣誉和实力被认可的象征。实际上，那一根魔杖也许才是我的命定之杖，它能让我感觉到力量，不过在你母亲被杀害的那晚我折断了它――”
　　“您觉得再也用不到它了，是吗？”哈利轻声问。
　　“也许吧。”西弗勒斯承认，“我想过给剩下的食死徒下毒。我不觉得自己还会活着。”
　　“为我母亲报仇？”这不是个疑问，哈利觉得多少能理解对方当时的想法。
　　“我会对黑魔王下毒，如果那会儿我还能找到他。”西弗勒斯说。
　　“您是个勇敢的人。”哈利说，“敢对伏地魔下毒，哪怕只是想，还有承认这些。”
　　“我杀过人，”西弗勒斯神色平静地摇了摇头，像是对哈利这种一厢情愿式的粗疏论调不怎么认可，“也折磨过麻瓜――把他们倒吊起来钻心剜骨，在食死徒中曾经很流行这种游戏。黑魔王鼓励这些，他认为这能让他的追随者们保持斗志。大部人的死亡对我来说并不是什么大不了的事，至少曾经是这样。”
　　“您确定要跟我说这些吗？”哈利开了句玩笑，“我是现任的威森加摩成员。”
　　“我在那儿受过审判，哈利。”西弗勒斯没有笑，“我说过我是一个食死徒，我确实是――所作所为足够进阿兹卡班，如果邓布利多当年没有保下我的话。虽然那些行为不是为了取乐，我还没那么疯狂，只是必须那么做，或者功利的说我是在从中获利。因为我需要得到承认才能有一个平台来展现自己的才华，而不是像大多数混血巫师那样只能到对角巷的店铺或是偏远的农庄里去谋求一份微薄的薪水。在那个年代，毫无背景的非纯血是没有前途的，哪怕你有再多的终极巫师考试证书也没用。另一条出路是找一个大家族做赞助人，但是经历过你父亲和教狗那样的世家子弟，你大概能想到我对这种方式不会抱有多少好感。向一些还不如自己的人乞求寄人篱下，受人支配，这对当时还不满二十岁的我来说是件无法容忍的事。”
　　“同样的理由让您从没考虑过凤凰社，是吗？”哈利觉得自己在触摸某段沉重的历史。
　　“然后变得像卢平那样？”西弗勒斯不无讽刺地反问。
　　“我不认为您会太看重表面上的浮华。但我承认，”哈利没有回避这个有些过于尖锐的问题，虽然它实在不是个很好的圣诞话题，他看着年长者，态度坦率而又诚恳，“即使在凤凰社，也并不是所有人都会因为那个正义的目标而始终团结如一。人们习惯于排斥跟自己不同的少数者，就算是现在，也许血统论已经不那么流行了，但歧视总是无处不在。前几个月魔法部还专门为是否允许中东式样的大包头出现在公开场合而投票，反对者甚至翻出了当年奇洛的例子。”
　　“另一种形式的食腐者。”壁炉前的斯莱特林带着种明显的轻蔑评价。
　　“精确。”哈利为这熟悉的语气露出笑容。
　　“那么，”西弗勒斯举起手中的魔杖施放了一个简单的火焰魔咒，一团明亮的蓝色火焰轻巧地出现在魔药大师的杖端，跳动摇曳着一种近乎欢快的光芒，像是在庆祝某种回归，“我是否能有幸知道，是什么让魔法世界的救世主对小小的魔杖产生了如此特殊的兴趣，听起来你在这上头像是多少花了点心思。”
　　“哦，我当时……”这个更平和的话题却意外的让哈利流露出一丝尴尬。
　　他的谈话对象悠闲地欠身端起属于自己的那杯水果茶。
　　深邃得像是能够吸走光线的黑色眼睛里是一种好整以暇的兴味。
　　再次意识到在争取主动权方面自己似乎很难在某个狡猾的斯莱特林那儿占据优势，青年伸出挽着袖子的手臂用一个无声咒让有些变凉了的茶水重新热起来，然后以一种通常只会在面对亲近长辈例如亚瑟和莫莉・韦斯莱时才有的愉快的无奈语气向对方坦白：“也许我该说是在战斗中培养起来的兴趣――您知道我有段时间对‘除你武器’非常熟练。但事实是，消灭了伏地魔的那个十七岁男孩突然之间发现生活变得无所事事，他甚至不知道自己以后该干什么，又能干点什么。”
　　“完全可以想象，”西弗勒斯慢慢地消耗着饮品。
　　“有至少几个月的时间，”年长者的理解让哈利微笑了一下，“我连对魁地奇都提不起兴趣。我只知道那不是我想要从事的职业，联赛球队发来邀请函为的只是救世主的那张脸。赫敏劝说我找点别的兴趣爱好，然后奥利凡德先生向我提供了一个短期的学徒机会，跟他学习修复魔杖。战争中许多人的魔杖都或多或少的受到了损伤，魔杖店的生意很忙，有时我连三餐都得在店铺后头的作坊里吃，但能够继续变得有用对我吸引力很大。另外，它也是个不怎么需要抛头露面的职业，一个魔杖制作师肯定不用整天面对《预言家日报》的记者。”
　　“我得说，”西弗勒斯不敢苟同地看了过来，“这个理想并不比魔法部长更远大。”
　　“您是对的。”哈利让自己坐得更舒服些，“所以那份工作我只干了几星期。”
　　“那么傲罗呢？”西弗勒斯问，“怎么会想起来重归战斗？”
　　“因为死亡还在延续。”哈利低声说，语气安静，“尤其是高锥克山谷的那场袭击，就像是兜头浇下了一盆冰水，让我从那种浑浑噩噩的状态中清醒过来。现实不是一篇童话故事，人们也不会因为一个大魔王被打败了就从此幸福地生活下去。实际上我当时对魔法部既愤怒又失望，甚至偶尔会觉得真正有能力的人都已经死在了战场上――死得完全不值得。但我坚持了下来，哪怕在赫敏都觉得继续呆下去已经毫无意义而选择离开时也还是留了下来。穆迪教授教过我，只要存在一条战线就总得有人守在那儿。守住了这一条，才有可能守住下一条。”
　　西弗勒斯沉默了很长一段时间，为那个粗暴强硬、总是对他表示公开怀疑的老巫师。
　　疯眼汉死亡的那天，他就在追击的食死徒当中，而且咒语误中了一个“哈利”。
　　没有语言可以形容双面间谍当时的心情，那简直无从描述。
　　那天晚上直至回到食死徒的据点西弗勒斯才注意到自己的兜帽早就滑到了肩膀上，但他丝毫没在意是不是有人看到了他。自从按照邓布利多的要求亲手杀死了那个老人以后，凤凰社的间谍就有一种大多数人都有可能被先牺牲掉的觉悟。除了哈利・波特和赫敏・格兰杰――后者似乎被放到了一个牵制和纠正救世主的位置上，其他人都在那张名单上，而西弗勒斯・斯内普暂时排名还比较靠后，因为他在食死徒当中的位置还有用。
　　将一个个鲜活的生命被简单地以有用和无用区分完毕，西弗勒斯主动埋葬了身上剩余的其它颜色――从白到灰，直到里外都被彻底的黑暗浸透。这没什么，绝不会比反过来要漂白他的灵魂更难。也许是仅有的一次，他感谢黑魔王随之而来的惩罚。批量发送的钻心剜骨让几乎每一个食死徒都躺到了地上。把脸紧贴在地板上的时候，西弗勒斯可以不必控制自己的面部肌肉，随心所欲地抽搐惨叫，发泄他必须要发泄殆尽的一切感情。
　　棒极了，又一个满是脓水的伤疤。也许下一次他们该直接讨论黑魔王的审美。
　　有几秒钟，西弗勒斯在内心为自己的软弱而愤怒。
　　他应该适度地赞扬救世主难能可贵的坚持精神，就像他平时对付另一个绿眼睛小鬼那样；或者用嘲讽的语气开个再度调动气氛的小玩笑，能用单一的讥诮语气来表达不同层次的丰富含义是他最得心应手的绝活儿。毕竟――西弗勒斯对自己强调――他们正在尝试着相处。
　　但是他开不了口，那种经历空白了他的语言能力，几乎比得上莉莉的死。
　　哈利察觉到了来自年长者的轻微的不平静。
　　这种情况很少见。自从醒来后，魔药大师总是在展现自己卓越的自制力。
　　好在这件事很快就不需要他来伤脑筋了。玩得满头大汗的孩子们叽叽喳喳地围拢过来，看起来都对即将进行的圣诞大餐极为期待。尤其是两个男孩子，运动量让他们的胃口好得出奇，看小詹姆的样子，他一个人解决一整只火鸡大概都没什么问题。有的时候成为三个活泼孩子的父亲还是有好处的，它让你没时间去烦恼比生活本身更空泛的事。西弗勒斯已经被小阿不思拉着手站了起来，向哈利投来接近于无奈的一瞥，然后向餐桌走去。
　　桌子上摆放着坠饰了红绿色冬青和圣诞花图案的成套餐盘和彩纸爆竹。
　　哈利用魔杖敲了敲盘沿，丰盛的食物一下子出现在孩子们眼前，引起又一阵惊喜。
　　这些菜肴都是委托克利切和闪闪烹饪的，布莱克老宅的家养小精灵在战争结束后就一直留在了霍格沃茨，因为年龄的关系变得更加唠叨了。作为小天狼星的继承人，克利切对不能为哈利的孩子们提供更多服务而生气了很久。往年在韦斯莱家过圣诞节，莫莉的手艺让克利切连插手的机会都少有，好不容易今年受到了这样的委托，年迈的小精灵简直是把一顿家庭午餐当作宴会在料理，巨大的葡萄干布丁足够塞满巨人的胃。两个成年人面前的水晶杯里甚至盛满了奥格登陈年热火威士忌，孩子们则是香甜的南瓜汁。
　　“西弗勒斯，你想说几句祝酒词吗？”哈利对长桌另一头的年长者做出邀请。
　　“这里有四个波特。”魔药大师环视两侧，“显然你才是一家之主。”
　　“那么，”哈利举起杯，“为了生命与健康。”
　　西弗勒斯静默了片刻，然后也举杯响应：“为了生命与健康。”
　　孩子们各自抱着自己的南瓜汁大喝一口，然后迫不及待地问：“可以吃了吗，哈利？”
　　身为人父的青年开始分割高盘里的火鸡，“谁要鸡肉？这里还有火腿。”
　　“我要！我要！”孩子们纷纷叫着，“还有彩纸爆竹，我要那个水手帽子！”
　　当一群金丝雀随着爆竹声从餐桌上飞起，哈利在孩子们的叫声中抬起头：“圣诞快乐，教授。”
　　西弗勒斯允许小阿不思给自己戴上了一顶式样古典的宝石冠冕。
　　严肃的男人仿佛教皇致辞般的微扬下颌，“也祝你圣诞快乐，哈利。”
　　这是一个两个男人和三个孩子的圣诞节。
　　屋子里一直都很温暖。

　　第 18 章

　　西弗勒斯大步走在傲罗总部宽敞的走廊里，一边在心中质疑自己为什么会答应某个绿眼睛的救世主要开什么讲习班的请求，仿佛压根就没听到身后有人在大声叫他的名字。身穿黑西服的魔药大师完全是一副麻瓜打扮，这让接待他的办事员在看到登记表上签署的姓名时简直惊掉了下巴。肯定是个赫奇帕奇，前教授从鼻子里喷气，那个大惊小怪的样子足足可以扣掉五十分！
　　“斯内普教授！教授！”身后叫嚷着的人渐渐追了上来，一路引起了不少驻足观望。
　　“傲罗先生，”西弗勒斯终于站定下来，“我想我还尚未有幸开始给这里的任何一个人授课，而且计划中的讲座也只在小范围内举行，所以完全不必向整个繁忙的傲罗机构迫不及待地广告鄙人的姓名和曾经的职业。”
　　“教授，”追上来的男巫笑了，“您教过我，您大概不记得了吧。”
　　“当然，”西弗勒斯克制地表达着不耐烦，“以你的年龄和口音来看，我显然教过你。”
　　“贾斯廷・芬列里。”男巫伸出手自我介绍，“也许这么说您会有点印象，二年级我被石化过，斯莱特林的密室被打开的那一次，是斯普劳特教授的曼德拉草和您配制的魔药救了我。虽然我妈妈被这事吓坏了，差点想要我退学，哦，她是麻瓜，但它让我头一次真正认识到魔药的神奇和重要性。只是可惜我没什么魔药天赋，教授，我很感激您曾经教过我们。”
　　“赫奇帕奇？如果没记错的话――”西弗勒斯看了眼男巫被几份文件掩盖住的另一只手。
　　“啊，是的！”贾斯廷高兴地点点头，然后目光顺着魔药大师的视线落向自己的右手，不怎么在意地翻过文件把缺了五指只剩半边的手掌露了出来，依然用一种快乐的语调向自己曾经的教授解释，“是一次战斗中受的伤。”
　　“伤口被黑魔法侵蚀了？”西弗勒斯稍加观察后作出判断，类似的伤口他见过不少。
　　“是的，当时没很好地处理，圣芒戈的治疗师只能为我做了截肢术。”贾斯廷耸耸肩――西弗勒斯觉得这也许是现在傲罗的招牌动作，因为看起来跟哈利有时表达无所谓的姿势很像，“您知道，太没经验――战争中我们失去了大批有经验的老手，我那时是实习傲罗，连普通治愈咒都还没完全掌握，但人手总是不够。后来他们让我留了下来，因为我在霍格沃茨时就参加过哈利的DA小组，所以多少有点小优待。现在我负责一部分司里的内务和后勤工作，也包括您的讲座。我给您安排了一个安静的会议室，这边走，教授。”
　　贾斯廷准备的会议室在二楼走廊的拐角边，相对僻静，没有那么多人从门口走过并试图探头探脑。这一点让西弗勒斯还算满意。魔药大师对将自己暴露在公众视线之中毫无兴趣，他身上有研究者的某些共同特质，或者说通病――惯于离群索居，不爱好人群，会为突发奇想废寝忘食，对物质条件有时会表现得极度漠不关心。哪怕在面对黑魔王时，他也没有刻意去改变这些，或者说，这实际上可能是被双面间谍利用得相当好的另一层掩护。
　　屋子里已经稍作布置。靠墙的一边摆放着一张讲台，对着讲台的是数列桌椅，桌椅后头还设置了一架投影仪，几缕阳光透过窗户洒落在桌面和地板上，简洁而又严肃的像是个课堂。贾斯廷走过去打开投影机，满意地看着明亮的光束出现在讲台背后的幕墙上，随着魔杖轻点正在有节奏地咔咔转动着灯片格。
　　“那么，教授，您还有什么需要？”年轻的内务傲罗询问地看过来。
　　“一杯清水和一把椅子，芬列里先生。”西弗勒斯边翻看着手中的花名册边提要求，“另外我需要知道是否这个名单上的所有人今天都会出席――鉴于波特向我提及时只说会是一个‘小’讲座，在我预想中，它应该只是五到十人的较为松散的讨论会，而不是这种五六十人的正规授课模式的两节连堂。”
　　“我恐怕是的。”贾斯廷笑得很赫奇帕奇，“其实这个名单已经是精选了。”
　　“你的意思是还有更多人想来听――”西弗勒斯承认自己有点惊讶。
　　“当然！”贾斯廷毫不迟疑地说，“您的课程很受欢迎，如果不是哈利规定这一轮讲座只对最有需要的一线傲罗开放，报名的人会更多。您记得福西特吗，教授？她是个拉文克劳，哈利他们那届三强争霸赛报名时想用增龄剂骗过年龄线结果长了一大把黄胡子的金发女生。后来她参加了哈利的研究小组，就是专门研究解毒剂的那个，听说您要来第一时间就准备好了一大堆资料说是要跟您请教。但是因为研究员不属于一线，他们差点集体冲到司长办公室去抗议。”
　　“很好，简直叫人受宠若惊。”魔药大师干巴巴地评价了一句。
　　西弗勒斯有理由觉得荒谬。在霍格沃茨，除了少数――真的是极少数――真正能够体会魔药美妙之处的斯莱特林学生，油腻腻的老蝙蝠的课堂从来都不是人们向往的地方。在他的课上因为不专心听讲而受伤必须进医疗翼的小鬼最多，被没收到的鼻血逃课糖也最多，这是众所周知的事实。魔药大师不认为睡了十五年，他的亲和力，如果在他身上还有亲和力这种东西，会像吃了肥舌太妃糖那样突然膨胀起来，进而达到这种莫名其妙的人形磁铁的地步。
　　但是右手残疾的内务傲罗显然也没有说谎。
　　随着时间的推进，来听课的人开始慢慢地将这间原本看起来并不窄小的会议室填满。西弗勒斯的目光并未过多地在走进会议室的人们身上停留，作为教师和执讲者，他有十几年的经验，这种程度的课堂不会让他紧张或是好奇。但魔药大师的敏锐观察力也让他注意到，有几个女性傲罗在签到和就座时，集中在讲师身上的视线确实有点热切过度，甚至还在一边小声议论着什么，一边对手中的杂志指指点点。可以确信，内容绝不会是他想要听到的。
　　等人都到齐，贾斯廷敲响手中的铃铛，把花名册放到讲台上，然后自己也找了个位置坐下。
　　会议室里渐渐安静下来，听课的傲罗大部分都开始将注意力聚焦在讲台旁的男人身上。
　　西弗勒斯用魔杖敲了下在面前摊开的花名册，带着魔法的签名像一群彩色的蝌蚪一样游动起来，很快就按照座位顺序重新排列整齐。霍格沃茨曾经最年轻的斯莱特林学院院长满意地对照着姓名表，用一些简单的归纳法将眼前的人群分成若干个不同类别――冲动的、虽然冲动但还不是完全没脑子的、稍微多点理智的、思虑过多的，格兰芬多、拉文克劳和赫奇帕奇们。前教授检索了一遍记忆，没有找到任何一张能与印象中相重合的斯莱特林的脸。
　　“我想我们就不需要点名了。”魔药大师把花名册轻轻拨到一边，“恐怕也不会需要自我介绍，在座的大多数人都曾在其他课堂上见到过我，余下的也已经通过某种方式――”深不见底的黑眼睛朝某个方向扫了一眼，“有所了解。那么直奔主题，你们到这里来是为了学习一些在工作中可能有用的小技巧，而不是什么偶像签名会。我希望没有人会傻乎乎地带着《巫师周刊》冲上来，指望我给他们在照片上签名。”
　　下面传来一小阵悉悉索索的声响，被目光掠过的女巫飞快地把杂志收了起来。
　　这姑娘看起来未满二十五岁，终于开始体验到传说级人物的强大震慑力。
　　“那么现在，”西弗勒斯满意地撤回视线，离开讲台，开始在那些桌椅之间走动起来，“谁来告诉我，在踏进这个房间时，你们期望能从这里得到什么？”
　　“隐蔽和潜伏技巧。”有人说。
　　“您的间谍生涯……”这是某个大胆的女巫。
　　“黑魔法伤害的解咒和反咒。”贾斯廷・芬列里的声音从靠墙的前排位置传来。
　　“实际上我原来预备讲解大脑封闭术，”西弗勒斯朝内务傲罗的方向瞥了一眼，那个对自己的伤疤笑得满不在乎的青年正认真而又期待地看着他，“但也许这部分内容可以留到下一次再详述。那么芬列里先生，用一到两句话简要阐述一下你对黑魔法的认知。请不要复述学校里照本宣科的那些内容，因为我想在座各位都已经有足够的经历，能够认识到粗浅的课本知识在你们真正遭遇黑魔法时并不能起到期望中的作用。”
　　“那是些破坏性很大的诅咒，”贾斯廷思索着回答，“一般的治愈咒很可能不起作用。”
　　“很好。”西弗勒斯点点头，继续向前走，“我会很乐意给赫奇帕奇加两分的，如果我们还在霍格沃茨的话。现实的例子告诉我们，一般的治愈咒对黑魔法伤害可能完全不起作用。原因是什么呢？我想在座的应该都知道，甚至亲身体验过，黑魔法诅咒的力量来自于强大的恶念――实际上早期诅咒大多基于仇恨的力量，这是一种精神范畴的魔法能量。而一般的治愈咒只对肢体本身有效，它并不能解除或是净化黑魔法伤害所携有的恶念。”
　　“但是据我所知，”有人说，“并没有统一能够消除黑魔法诅咒的反咒。”
　　“正确，奎尔克先生。”西弗勒斯没有去看花名册就直接报出了说话的棕发傲罗的姓氏，一个拉文克劳，他曾教过――那些有关课堂的记忆现在比之前的任何时刻都更清晰了。
　　“您记得我？”奎尔克惊讶地笑了。
　　“热衷于发问，是的，奎尔克先生，印象足够深刻。现在，回到主题。”西弗勒斯转身，虽然没有乌云般滚动的长袍，魔药大师在走动之间依然气势逼人。特别是那充满质感的低沉嗓音只略高于耳语，仿佛带着来自撒旦的诱惑：“黑魔法是一种艺术，黑暗的艺术。”
　　下面小小的骚动了一下，有人低声说：“放到十年前，这种论调足够进监狱……”
　　“我认为能坐在这里至少意味着明白一个道理，无知并不能带来胜利。”西弗勒斯的视线严厉地投射过去，然后不等得到更多回应就开始讲解，会议室后方的投影仪也开始随着内容咔咔转动，“黑魔法诅咒种类繁多，并且破坏性会以各种形式呈现。一些黑魔法物品靠非自愿的牺牲来累积和汲取怨念，所以受害者越多，法力就越强大。另一些则靠欺骗愚昧者，以获得自愿的牺牲，它作用的基础在有多少人会盲信上。至于众所周知的不可饶恕咒，显然它的施放要更为主动，所产生的破坏性根据施咒者本身的能力和魔法特性也会有所不同。如果不了解所受诅咒的具体方式和类别――包括咒语、施咒者、媒介甚至是施咒时间空间等诸多因素，就很难对其进行缓解，更不要说治愈。而这正是黑魔法可怕或者说会长期流行的原因。”
　　“既然如此，教授，”一个傲罗提出，“您所说的这些岂非毫无意义？”
　　“既然所有人都早晚要死，”西弗勒斯挑起一条眉毛，“我们又何必在此费时讨论如何好让各自的小命更保险些，考德韦尔先生？”
　　“您在偷换概念，先生。”另一个傲罗举起手表示异议。
　　“也许，阿克利先生，”西弗勒斯说，“而你没有耐心地听完我的话。”
　　“……”魔药大师话语中的含义让会议室里再一次安静下来。
　　“有一个魔法，”西弗勒斯回到讲台边，用一种歌唱般的节奏念道，“NOBILISIEMUNDO，注意重音和音节的分布。它的词根来自于拉丁文的洋甘菊种名，而在不论是埃及或是罗马的古文明中，这种植物都被普遍认为带有圣洁的象征，可以被用作向神明献祭的供奉物，不少魔药也将之用作止热成分。词缀，很明显，含义是净化――而这个咒语本身所要求的也是完全彻底真诚地以己身为代价的奉献，从而一定程度地净化黑魔法所携有的恶念。咒语效果取决于吟唱的准确性和施咒者的态度。使用时，让魔杖顶端沿着伤口缓慢移动，反复数次直到见效。”
　　“一定程度――”那个热衷于讨论的拉文克劳忍不住大声问，“您是指？”
　　“就像你理解的那样，奎尔克先生。”西弗勒斯冷静地回答，“不会是完全的治愈，但会缓解，在有另一个有能力的巫师真心愿意分担伤害的前提下。通常黑魔法诅咒的最恰当解咒方法是只有其发明者才完全掌握的秘密，而这个咒语能为受诅咒者赢得一些宝贵的时间和行动力，在紧急情况下有更大的可能坚持到获得援救。”
　　“这已经够好了。”在人们的议论声中，贾斯廷・芬列里说。
　　“嘿，伙计，”他身边的同僚轻轻拍着内务傲罗的肩膀，“你没事吧？”
　　“我很好。”贾斯廷笑了一下，抬起头看向讲台，“教授，也许我们需要一些实践。”
　　“我的理解――”魔药大师短暂地沉默了几秒，“这是自荐，芬列里先生？”
　　“是的，先生。”贾斯廷用他完好的左手握着魔杖站了起来。
　　“很好。”西弗勒斯举起魔杖从窗外捕来一只小鸟，“现在谁来施放一个黑魔法？”
　　“也许我可以帮忙。”一个声音从门外传来。是哈利。
　　“嘿，哈利！大忙人怎么有时间下来？”会议室里的傲罗们纷纷打着招呼。
　　“如果不是魔法部的会议又超时了，我应该跟大家一起在听讲。”哈利边走边笑着回答。
　　快到讲台前的时候，哈利捉住了西弗勒斯的视线。绿眼睛对上了黑眼睛，片刻之后交错开去，魔药大师微微撇了下嘴角让到一边，把位置留给年轻的傲罗司长。早已习惯了站在台前的青年相当自若地走到了人们目光的中央。哈利先用放大咒将演示对象变得易于观察，然后干脆而有力地挥舞了一下魔杖：“神锋无影！”
　　魔咒瞬间击中了讲台上的小鸟。
　　因为控制得当，那画面看起来并不是血光四溅的太过惊人，但一声凄惨的鸣叫还是像刀尖一样刺入了所有人的耳膜，甚至握紧了拳头或是魔杖。
　　早就做好准备的贾斯廷踏前一步，杖端对着受伤的小鸟开始吟诵咒语。
　　随着魔杖的移动，深深的伤口以一种肉眼可见的速度逐渐愈合。
　　内务傲罗突然用伤残的右手按住了自己的胸口。“这是？”疼痛感让他停下咒语。
　　“分担伤害，就如其字面意思。”他的老师回答。

　　第 19 章

　　也许是亲眼所见远比口头阐述和字面上的传说要令人印象深刻，这个不定期举办的讲习班变得更受欢迎――虽然拘于霍格沃茨前校长著名的压迫感，每一次的听讲者都必须尽力保持着一种有节制的热情。包括贾斯廷在内的好几个傲罗都曾询问过西弗勒斯，是否能将人数或是课数再做增加，魔药大师很干脆地拒绝了。教师确实曾是他的职业，但这并不是说西弗勒斯本人就对向大众传授知识有多执着。事实上他更倾向于用书面方式系统地将这些知识都记录下来，留待以后让真正有天赋的人去自行摸索。
　　复活节之前，三个小波特被他们的母亲接去欧洲，据说会在匈牙利呆上一段时间。
　　麻瓜护士安德逊女士也离职了，因为西弗勒斯坚持认为自己的身体已经恢复到足以自理。
　　米白色外墙的二层麻瓜小楼于是又恢复到了最初的那种安静。
　　可能有些过于清静了――相较于之前几个月里的那种活泼而又喧闹的气氛而言。
　　但西弗勒斯却对现状很满意，这让他能有更多时间来规划自己在未来一段时间里的工作和生活。不得不承认，三个未成年的孩子总会占据相当大的注意力，尤其是这当中还有一个像小詹姆那样好动且顽皮的家伙。三月份正式年满十一岁的男孩的魔力已经变得稳定而又顺畅，强大的模仿能力让他甚至有一次成功地施放了无杖的飞来咒――用来从他弟弟手里抢走当天的报纸，要确保这个总是在四处疯跑的巫师幼崽不会因此而伤到自己和别人显然不是单靠麻瓜女护士和某个事务繁忙的单身父亲就能完成的工作。
　　西弗勒斯最近都在进行一些魔药配方精密化的工作。
　　这项工作的一部分属于案头，另一部分也要求实际操作，所以魔药大师终于在这个居所中有了自己的实验室。虽然重新核定某些药剂配方中需要加入多少毫克鳗鱼眼珠粉末或是姜根碎片远不如发表一种全新的特效药剂来得引人瞩目、荣誉加身，但这无疑也是一项很有必要的工作。况且西弗勒斯在研究上从来都没有傲慢自大和好高骛远的毛病，长时间远离坩埚确实让他丧失了一定程度的精准和灵敏，在观察判断和魔力控制等方面也远不如从前，所以重新从最基础的地方开始，是最好的也是必要的过程。
　　许多渊源流传下来的魔药配方受其发明者的时代局限而多有含糊的计量表达，诸如少许、若干、稍微、轻量之类词汇的出现频率并不低。甚至一部分霍格沃茨高年级课程中涉及的魔药也存在同样问题，这让西弗勒斯跟德拉科之间的交流也增多起来。铂金青年会在给师长的信件中以十分马尔福的修辞方式抱怨这种不精密的计量表达带给他的麻烦。莽撞和粗心本来就是青少年的通病，粗略的配方更不会有助于情况的改善――在魔药领域就意味着大大小小、层出不穷的事故。对于这一点，西弗勒斯绝对要比刚刚任教才几个月的德拉科更深有体会。
　　除了用刻薄的词句描述现在小巫师惨不忍睹的课堂表现，德拉科还会时常用不屑的语气提起某位已经嫁做人妇的格兰杰。哈利偶尔听西弗勒斯提及某些信中的片段都会忍不住失笑，也许这是一种斯莱特林们的共同习性，坚持以姓氏称呼来体现他们对某个人的判断――或者某种关系的不认可。
　　赫敏在离开魔法部后，一直都在致力于做些比互相扯皮和推诿更有意义的事。
　　混血及麻种未成年小巫师权益促进会就是在这样的背景下成立的。
　　铂金发色的现任魔药课教授告诉他的前任和师长，这个已经在穷困线上挣扎了十年的机构每月都会在霍格沃茨举办一次活动，带领那些未满年龄而且基本上都在麻瓜界生活的巫师幼崽们参观城堡和英国唯一的完全巫师村落，给他们讲述当年的战争，向他们介绍巫师生活和未来的学习环境，也包括享用霍格沃茨家养小精灵们提供的餐点――免费的，当然。若非如此，当代马尔福家主深切怀疑这群总是在不时尖叫的小鬼们得饿着肚子跋涉几十英里才能回家，因为格兰杰――或许必须在此时承认她也是一个韦斯莱了――的口袋里恐怕连给每个人付骑士公共汽车费的钱都不够。
　　收到信件的魔药大师对此不置可否。
　　居住在麻瓜世界的西弗勒斯清楚地知道，并不是每个麻种或是混血小巫师都生活贫困。二十一世纪初期的几场战争都发生在非洲和中东，除了难民数量增多，对英国本土的影响不大。全球性经济疲软这一次来得慢条斯理，时起时落，在信息爆炸的时代里反而不像以前那样鲜血淋漓。孤儿和弃儿当然任何时候都会有，但人权组织的健全让现在的孩子大多能享受童年，至少不会如同西弗勒斯幼时那样直面残酷的暴力。他们当中有许多人来自中产阶级以上的家庭，除了霍格沃茨还可以选择伊顿公学，自幼为各种电子产品和互联网所围绕，所能看到的世界远比传统巫师家庭的孩子更宽广。经过了岁月磨砺的铂金青年不会看不到这一点，但斯莱特林世家的骄傲让他即使心知肚明也不会公开承认。
　　所以西弗勒斯没有附和德拉科的言论，但也没有劝说他为巫师界的未来的培养而慷慨解囊。实际上魔药大师对铂金青年这种近似于向长辈撒娇的行为未置一词。马尔福家的金加隆会被捐赠到圣芒戈那样名利双收的地方，是因为英国巫师界最大的伤病医院的基础药材曾经有过半来自明里暗里属于马尔福家的各种植园，这当中牵涉的利益是一个民间非盈利组织完全无法比拟的――哪怕这个组织的创始人是救世主的著名好友。
　　西弗勒斯甚至拒绝了赫敏邀请他去跟那些混血和麻种小巫师见面的提议――在傲罗总部的讲习班开始后，这一类的邀请也渐渐变得多了起来。不想浪费时间是一方面，厌恶自己身上的所谓英雄光环是另一方面，所以许多点头之交的私人书信西弗勒斯根本懒得打开。但是同时，魔药大师也向促进会捐赠了不少自己近期酿制的基础魔药，包括营养药剂和一些普通治疗魔药。不过魔药大师终归不是制药匠，批量生产会占用大量时间，这并不在西弗勒斯的计划内。
　　有相当一段时间，西弗勒斯都在思考接下来的研究方向。
　　国际魔药学会已经向他发来了一个目前在法国进行的专项研究的正式邀请函，但西弗勒斯并不打算接受。在昏睡之前的那些年里，他的精力大多放在了破坏性最大的黑魔法和与之相关的一部分魔药上。特别是在莉莉死后，为了复仇和抵抗黑魔王，西弗勒斯接触过很多极度黑暗与邪恶的东西。也许还比不上魂器，但其中有一些绝对够让他再进好几次阿兹卡班。而在当前的和平环境下，许多他曾深入研究的药剂已不再为大众所需要――或者说不再被堂而皇之地需要，比如那些针对黑魔法的特制缓和剂以及各式各样的毒药。
　　这也许听起来有些可笑，但相比治疗，西弗勒斯确实在伤害上的心得更多。
　　在西弗勒斯眼中，魔药是一门不容有误的精密学科，再杰出的研究者都必须经过立论假设而后反复实验论证乃至大量临床实践的成功才能提出一个可能的新配方，而他却有不能被忽视的十五年断层。当然，他仍然有可能比别人做得好――这来自一个专家的经验和直觉，不是十几年前魔药大师的名声。或者他可以从现在起培养新的爱好，西弗勒斯不无自嘲地想，治病救人什么的，这起码应该会让哈利高兴。他只是有些不确定，自己是否能很快找到感兴趣的病例。
　　契机出现得很突然，那天刚好是西弗勒斯到傲罗总部做讲座的日子。
　　当时他已经离开讲堂，正在去壁炉大厅的路上，直到响起的手机铃声让他停下脚步。
　　是的，手机――如同在麻瓜世界的大街上随处可见的。
　　而且是最新款的智能手机，黑色外壳，精巧轻便，符合斯莱特林的审美。
　　“哈利。”在按下接听键时西弗勒斯看了下来电显示。
　　知道他号码的人不多，除了接触较多的那几个年轻巫师，也就是他在对麻瓜学科做研读时结识的几个学术上的同侪――麻瓜，但是拥有智慧足以跟魔药大师在相当知识层面进行愉快交流的麻瓜，这是如今的西弗勒斯不需要强迫自己就能够承认的现实。
　　“西弗勒斯，”傲罗司长的声音在线路那头听起来有些失真，“能来我办公室一趟吗？”
　　“有麻烦？”魔药大师敏锐地抓住了对方语气里的某种情绪。
　　“是的，我需要您的专业意见――”哈利略带疲惫地吁了口气，“魔药方面的。”
　　“我希望，”西弗勒斯皱了下眉，“不会又是那些血腥摇头丸之类的东西。”
　　“这回不是。”哈利听上去像是在摇头，大概是回忆起某次魔药大师对从酒吧里收缴来的巫师毒品所作的辛辣抨击，短促地笑了一下，“是一起新的狼人袭击案，我希望您能来看一下，我们手头储备的狼毒药剂似乎对受害者不起作用。”
　　“如果我没记错的话，”魔药大师沉思着问，“现在并不是满月的日子？”
　　“也不是夜晚。”哈利回答，“但是依然变身了。”
　　有些意外地，西弗勒斯在哈利的办公室里还见到了赫敏和罗恩夫妇。棕发女巫一反平时的干练，两眼通红地坐在一把椅子上轻轻抽泣着，那个总是尽量不跟魔药大师照面的红发韦斯莱正半蹲在妻子面前，轻轻搂着她的肩膀在低声安慰着什么。哈利为西弗勒斯打开门，没有更多的问候就把魔药大师领到角落里的一扇小门前。
　　“是一个麻种小巫师。”哈利低声解释，“是孤儿，一直由促进会在抚养。”
　　“怎么找到的？”西弗勒斯透过小门上的铁栅栏朝里望去，在那个由魔法暂时开辟的隔离空间里，一个完全狼人化了矮小身影正痛苦而又暴躁地抓挠嘶吼着，用本不属于他的尖利的牙齿啃咬一切从表面凸出的东西。绝望的嚎叫声也许是因为受困，也可能是因为疼痛，凄厉得让人忍不住想要落泪。
　　“巡逻队收到了袭击的报告，赶过去时这孩子已经被咬了，”哈利简洁地向魔药大师通报情况，绿眼睛里带着灼烧的怒火和一些隐约的沉痛，“在皮伯斯附近的一片树林里，距离镇子不到十英里，怀疑是故意把他扔在那儿的。执勤的傲罗发现这孩子很快开始出现变身的症状后，就立刻幻影移形把他送了回来，治疗师给他服用了狼毒药剂，但情况丝毫没有得到控制。”
　　“我需要它的血样，”西弗勒斯冷静地说，“服下的药剂如果还有残余，也需要检验。”
　　“我已经联系了实验室。”哈利点点头，没有去纠正魔药大师所用的人称代词。
　　“最好能有一到两名助手。”西弗勒斯转身看向哈利。
　　“研究小组会在那边等您，”哈利递过飞路粉，“有什么情况立刻通知我。”
　　“教授！”在壁炉里的绿色火焰燃起之前，有人叫。
　　西弗勒斯的动作没有停下，但他转过视线，朝声音传来的方向看了一眼。
　　“您有办法能救他――”赫敏抬起头，期待地问，“小安蒂，他会好的，是吗？”
　　“别让我对格兰芬多的头脑丧失最后一点微薄的希望，格兰杰。”西弗勒斯大步踏进火焰，在消失前他说，“我想你现在更应该考虑怎么让它开始适应这种新身份，而不是妄想一切都会修复如初。狼毒是不可能从体内驱除的，如果不想看到第二个卢平，那就最好早作打算。”
　　“你听到了，伙计！”罗恩瞪着壁炉的方向，几秒钟后愤怒地转向好友兼上司。
　　“罗恩，我更担心这不是一起偶然事件。”哈利严肃地走到他身边。
　　“可他那是什么语气！”红发傲罗愤愤不平地责问。
　　“他是对的，罗恩。”赫敏别过脸去用手背擦掉了眼角的水渍，在尽可能短的时间里让自己完全平静下来，然后挺直脊背重新抬起头看着她的丈夫，“也许斯内普教授的表达方式不够温和，但我们都见过莱姆斯刚回到霍格沃茨时的样子，我绝不会允许小安蒂也被生活压迫成那样。教授会找到让情况稳定下来的办法，而陪伴他、保护他、教导他要如何去面对未来――哪怕是以一个狼人的身份――这是我的责任。”
　　“敏妮，”罗恩在那种眼神下只能放弃再说什么别的，“你知道我会支持你。”
　　“我们都会。”哈利拍了拍好友的肩膀。
　　“我尽快给你报告，哈利。”红发傲罗抄起椅背上的制服外套。

　　第 20 章

　　周一早晨是每周的例会时间。
　　哈利通常总会早到个五到十分钟，以便在会议开始前跟他的下属进行一些必要的交流――与世人想象的不同，傲罗总部并不是救世主的一言堂，尤其是在这样的高层例会上。各方面的争执时有出现，而且由于现任的大部分高级傲罗都在基层至少干过一两年，所以争吵时的用词很多时候甚至比翻倒巷里的流浪汉更粗鲁。不过谁也没把这当做什么坏事，有时甚至还会有点小骄傲，比起魔法部里虚伪客套的官僚主义，这种直来直去的交流方式要有效率多了。
　　安吉利娜・约翰逊走进会议室的时候，哈利已经坐在了他惯常的位置上。
　　个子高挑的黑皮肤女巫边走过去边打了声招呼：“哈利，周末过得怎么样？”
　　哈利从手中的文件上抬起头，看到自己学生时代的魁地奇队友迈着比寻常女巫甚至是某些男巫都要豪迈得多的步子走到会议桌前坐下，紧蹙的眉头稍微展开一点，微笑着回答：“普德米尔联队的比赛很精彩。”
　　“奥利弗听到你这么说会高兴的。”安吉利娜耸耸肩，“虽然今年他们铁定垫底。”
　　“奥利弗还好吗？”哈利问自己的公共关系处主任。
　　“还不错。”安吉利娜边说边把一大摞厚重的卷宗用放大咒复原后直接扔到桌上，又黑又长的睫毛卷儿朝天花板的方向翻了翻，“你知道他总是在抱怨现在的球员不够敬业。实际上我得说他自己在那个年纪的时候也不怎么守纪律，我们那时候必须偷偷约会，因为球队不允许职业球员在非假期私自离队，而我的时间也不是那么好安排――那会儿我还在学校里哪，霍格莫德周的时候他们总是在打比赛。”
　　“奥利弗是个好教练。”哈利笑了，“今年他们只是运气不佳。”
　　“也许――”安吉利娜也笑了，“但我们也都知道他在讲解战术时有多嗦。”
　　“还有抓人训练的时候。”哈利为年少时的记忆轻轻摇了摇头，“他总有办法把我们赶到球场上去，哪怕下再大的雨也别想逃避伍德的训练！有一阵子我真想劝他到傲罗司来帮我盯着人员训练这一块儿，不过他显然更热爱魁地奇。可惜他不能再飞了，他一直都是个很棒的守门员。”
　　“我们都不后悔，哈利。”安吉利娜停下整理卷宗的动作。
　　“我知道。”哈利说。
　　其实奥利弗・伍德的故事在傲罗司里很多人都知道。曾经是格兰芬多学院队队长的伍德在毕业后就加入了普德米尔联队，而且连续两年获得了联赛最佳守门员的称号，但就在那之后不久，普德米尔联队遭到了食死徒的袭击――因为他们招收麻种队员并且拒绝驱逐这些成员。
　　球队的老板也许并没有献身光明事业的想法，他可能只是不愿意失去那些能够为他赢球的选手；那些队员们也不都是勇敢的格兰芬多，他们可能只是在遭遇危机时不得不举起自己的魔杖。但有时命运就是这么奇特，一些本来没有明确政治立场的人在偶尔一次表达了某种立场后，突然之间就成了用生命向正义致意的英雄。
　　年仅二十岁的奥利弗・伍德在那场战斗中失去了他的左腿，永远都不能再参加任何职业比赛。
　　当时没人想到他会继续留在魁地奇球场上，以一个助理教练的身份，就像没人想到他会对已经谈婚论嫁的女友说分手――巫师的婚姻远不像麻瓜那么轻率，这种行为很可能会被认为是一种对对方整个家族的冒犯。安吉利娜・约翰逊没有拒绝伍德的要求，她几乎是平静地同意解除婚约，但也再未跟别人传出绯闻，至今没有结婚。这个曾经在霍格沃茨的球场上敢跟对手强硬冲撞的追球手把大部分精力都扑到了工作上，闲暇时也会去看几场普德米尔联队的联赛，在比赛结束后跟她曾经的未婚夫坐到一起喝两杯黄油啤酒。
　　战争让许多人失去了亲友和家庭，也让很多关系发生了彻底的改变。
　　虽然已过去将近十六年，那场战争依然在影响着人们的生活。
　　以一种不论人们愿意与否的方式。
　　将整理完的卷宗放回桌上，安吉利娜换了个话题：“对了，那个被救回来的孩子怎么样了？”
　　“情况得到了控制，”哈利也放下自己手中的文件，“但也只是控制。”
　　“这件事给傲罗司带来的公众影响可不怎么好。”安吉利娜看向自己的上司。
　　“说实在的，”哈利直视回去，“我更关心什么时候能抓住凶手。”
　　“猜到你会这么说，哈利，”安吉利娜翻翻眼睛：“你从不在乎《预言家日报》会说什么。”
　　“并没有忽略你工作的重要性的意思，”哈利笑了一下，没有去接下属递来的剪报，连目光都没怎么在那一叠厚厚的图文并茂的羊皮纸上停留过久，“安吉，可你也知道，我四年级就发现丽塔・斯基特是只多讨厌的花甲虫了，你不能指望我会把那些允许她继续胡说八道的刊物上的任何一个字当真。”
　　“可普通民众会当真。”安吉利娜把剪报拍到卷宗的最上面，“而这会对你有影响。”
　　“那么他们这次又打算捏造什么？”哈利毫不紧张地问。
　　“也不完全算是捏造，”安吉利娜的视线慢慢划过会议桌落到一旁空白的墙壁上，声音里带着些轻微的刺痛和感慨，“傲罗高层家庭生活完满的确实没几个。看看这个会议室里的人吧――你离婚了；我和福西特都一直单身；珀西跟佩内洛分手以后就变得愤世嫉俗的好像全天下的女巫都是垃圾；就连厄尼・麦克米兰都没能跟汉娜・艾博最终凑成一对，据说是因为从小太熟悉，所以不想再一辈子都拴在一起。除了罗恩和赫敏，这里有谁能说自己真正懂得什么是家庭观念，什么是家庭价值吗？”
　　“安吉，”哈利问桌对面的女巫，“发生了什么事吗？”
　　“不。”安吉利娜立刻否认，“没什么。”
　　“嘿，伙计们！”刚进门的罗恩招呼着坐到了哈利的身边，“好像刚才有人提到我？”
　　“因为你是一个幸福得让人咬牙的家伙，罗恩！”安吉利娜半是认真地调侃。
　　“是啊是啊，”罗恩咕哝着把自己摔到椅背上，“这又不能怪我。”
　　“昨晚没回去？”哈利看着好友脸上浓重的黑眼圈，这让他看起来已经好几天没怎么休息了。
　　“赫敏还在监护室，小安蒂晚上睡不好。”罗恩不怎么有精神地靠着桌沿。
　　“罗恩，”安吉利娜突然说，“能帮我问问赫敏吗？我想收养那孩子要办什么手续。”
　　“别开玩笑了，安吉。”罗恩抹了把脸。
　　“不是开玩笑。”安吉利娜的眼神很认真，“我想要个孩子。”
　　“这我帮不了你，赫敏会杀了我的。”罗恩近乎生硬地转向哈利，“球赛怎么样？”
　　“很精彩。”哈利接过了话题，“普德米尔联队拿到了金色飞贼，在第三小时二十四分钟的时候，而且西弗勒斯认为他们的波斯科夫战术也运用得不错。”
　　“我没听错吧？”罗恩诧异地鼓起了眼睛，“老蝙蝠居然会去看联赛！？”
　　“我必须拉他出去走走。”哈利耸了下肩膀，“他在实验室里呆了快一星期了。”
　　“而他居然没给你个钻心咒什么的！”罗恩那张长满雀斑的脸简直都要皱成一团了。
　　五分钟的时间在交谈中很快过去，参加例会的高级傲罗们都已经先后到席。
　　今天的会议重点，毫不意外的是不久前发生的那起狼人袭击案。
　　“各方面先通报一下情况。”哈利开门见山地说，“罗恩，巡逻队有什么进展？”
　　“还是没什么特别值得跟进的线索。”罗恩整理了一下情况，“报案的是当地居民，已经核实确定那天会去森林只是偶然情况。除了被咬的孩子，镇上没人目击到其他可疑的人或是事，从皮伯斯的麻瓜警察那里也没找到什么相关的特别事件记录――扫帚、飞行物、狼嚎之类的。搜索小组在现场没有发现魔法痕迹，可以肯定袭击者离开时没有使用幻影移形或者是门钥匙……”
　　“足迹呢？”有人问，“那是狼人，完全可以靠四肢逃走。”
　　“皮伯斯地区在过去一周都是大雨天。”
　　“实验室有什么新线索？”哈利转向另一侧的福西特，“查明是什么造成变身异常了吗？”
　　“最初的推测有两种可能。”拉文克劳女巫打开手中记满了各种公式和数字的笔记本，“一种是进入受害人体内的狼毒本身出现了变异，另一种是有人给受害者服用了可能强制变身的魔药。斯内普教授认为后一种的可能性相对较小，因为那孩子的血样中没有对流液草感应液起反应的成分，而已知的各种变身药剂中都会加入流液草，这是改变外形所必须的基础材料。尤其是流液草必须在满月时摘取，它的作用原理部分与狼人的变身相似，都是基于满月时的魔法元素潮汐变化。所以研究小组基本上赞同这个判断，但同时也必须要指出，我们缺乏袭击者本身的资料，所以很难做出百分之百的断论。”
　　“什么叫狼毒本身出现变异？”罗恩被大段的魔药知识搞得有些头疼。
　　“也就是说，那个袭击者本身出现了变异情况。”福西特解释。
　　“所以我们要找的不只是一个狼人，还是一个变异狼人？”罗恩似乎抓住了什么。
　　“很可能是。”福西特点点头，“但这种变异表征不一定是明显可见的。”
　　“总归是一个突破点。”罗恩倒不觉得沮丧，“也许该再翻翻以前的案子，一个变异狼人可能留下的线索总要比普通狼人更多些。知道引起变异的诱因吗？药物或者特别种类的食物之类的？也许是特定地区的气候环境？能有个范围希望就会大很多。据说麻瓜有专门研究这一类联系的人，好像叫地域生理学什么的……”
　　会议桌旁的人们一时间都看向哈利身旁越说越兴奋的红头发。
　　“怎么啦？”罗恩左右看看，不太确定地问。
　　“嘿，罗恩，”安吉利娜冲他眨眨眼睛，“其实有时候你也挺聪明的。”
　　“伙计们，”罗恩摊开双手，“我跟赫敏都结婚十多年了。”
　　“看来这很有帮助――”福西特笑着说，“我们确实在实验一些药物，斯内普教授认为这种变异应该是在某些因素的长期影响下逐步累积后发生的，所以造成它的必然会是能够长期接触并且形成习惯的东西。好消息是我们有可能在短时间内锁定几种药剂，坏消息是这些东西大多属于市面上不难搞到的巫师毒品，所以恐怕对缩小嫌疑范围的帮助不大。”
　　“梅林的袜子！”罗恩张大了嘴，“你是说那些什么噼啪粉能造成狼人变异？！”
　　“我只能说在这个个案上很有可能。”福西特严谨地回答。
　　“朱莉，你能提供些具体资料吗？”安吉利娜问，“发布出去至少能缓解一些公众压力。”
　　“安吉，我们缺少实体试验的数据……”福西特不怎么赞同这个提议。
　　“而且这会引起恐慌。”后勤处的海丝佳・琼斯也不赞成，这位黑发女巫当年是凤凰社的成员。
　　“其实，”一直坐在角落里没怎么发言的珀西突然说，“恐慌对我们更有利，不是吗？尤其是在眼下这个魔法部审核预算的关口――没有近在眼前的危险就别想那些官僚老爷们会为哪怕只是绘制了最简单仿佛魔法阵的制服面料多拨一纳特。而且斯内普教授已经醒了，研究室的那笔解毒剂研究经费下一年度也肯定会被裁掉。变异狼人会是一个很好的题目……”
　　意味深长的尾音轻轻落下，却没有人接着说话。
　　海丝佳和福西特都有些皱眉，她们不喜欢珀西的想法，但也知道那是现实。
　　安吉利娜双手交握着看向哈利。
　　在这种问题上，只有这里的最高主官才能做出最终的决定。
　　年轻的傲罗司长坐在会议桌前的扶手椅上，身体朝后靠着椅背，双肘搁在两侧的扶手上，两手的食指交顶成塔形，在胸前轻轻地抵着下巴，翠绿的眼睛在黑色的镜框下闪着冷静的光芒。这个姿势让他看起来与当年那位领导着凤凰社进行战斗的睿智的老人有几分相像。
　　哈利告诉自己的内部联络处主任：“不，珀西，我想我还用不着这样的借口。”
　　“如果你这么看――”珀西点点头。
　　“莫克里奇那些老家伙又在找你麻烦？”罗恩皱眉问。
　　“亚瑟家的逆子，”珀西扫了一眼他的弟弟，“除此之外他们也没什么能说的了。”
　　“你该告诉金斯莱，”罗恩不满地回瞪，“让他管管他的手下。”
　　“当然，”珀西敷衍地说，“如果他还记得我给他写过加密墨水对羽毛笔损耗率影响的报告。”
　　“我想，”海丝佳低声插话，相对于眼前这些还很年轻的高级傲罗们，她要更了解当年的凤凰社同僚和魔法部里那些互相倾轧的把戏，“傲罗司从法律执行司分离出来才是症结。我们现在和他们平级，而且分薄了固定的受训人员和执法权，再加上争取到的额外拨款和哈利的影响力，有些事并不是金斯莱一个人想管就能管得住的。独立的傲罗司对许多人来说都是种威胁，不只是内部联络处，后勤上我也遇到过不少刁难，那都还是过去一起战斗过的老人……”
　　“海丝佳，”哈利看向难得抱怨的年长女巫，“下次去魔法部开会，叫上罗恩一起。”
　　“我会带上队里所有的大个子！”罗恩立刻默契地接了上来。
　　“嘿！你们俩！”海丝佳和福西特都被逗乐了，“别让人们以为傲罗司里的都是流氓！”
　　“现在这么说就不少了。”在这方面最有发言权的安吉利娜嘟囔。
　　“告诉他们都见鬼去。”哈利放下手，“就说是我说的。”
　　“哈利！”安吉利娜有些夸张地叫起来，“你知道这不会给你的形象加分。”
　　“谁在乎。”哈利微笑，“反正我不看报纸。”
　　“但我肯定斯内普教授会看。”珀西终于也笑了一下，“百分之百肯定。”

　　第 21 章

　　西弗勒斯走出壁炉，在不得不给自己甩上几个清理一新后，抬头看向眼前的房间。马尔福庄园――不是曾经的那一个，不再那么奢华宏伟，随便一个不常启用的客厅就足够开一场两百人的舞会，虽然不少家具和装饰都让魔药大师觉得略为眼熟，但是早年的那种辉煌的奢华现在看来却显得单薄而又颓废。从壁炉的不整洁程度和四周灰蒙蒙的地面来看，西弗勒斯怀疑这里连一只家养小精灵都没有，又或许有，但不被允许进入这一片区域。
　　当然，跟救世主家的麻瓜小楼相比，这里依然空旷得仿佛能听见回声。
　　卢修斯・马尔福坐在房间深处的一把高背安乐椅上，变得稀疏的浅色头发已经恢复到披肩的长度，正散乱地披洒在椅背的木质雕花上。沉浸在孤独中的老铂金贵族似乎没有察觉到有客人到访，一动不动地半仰着身体，一只手垂在扶手外，手里紧捏着一个还晃荡着少许金黄色液体的方口杯。扑鼻而来的浓郁酒气让西弗勒斯深深地皱了下眉，他走过去毫不客气地挥动魔杖消失了地上横七竖八的空酒瓶，而这个称得上冒昧的举动也只是换来了卢修斯动作迟缓的一瞥，那双颜色浅得近乎透明的灰眼睛里仿佛已经丧失了任何情绪。
　　“没必要对我用大脑封闭术。”黑发的斯莱特林让自己在另一把安乐椅上坐下，并且朝空气里又施放了几个清新咒，“对于一个在早上十点钟就已经被酒精彻底替换了脑浆的大脑，任何一个稍有理智的巫师都不会认为有必要浪费魔力去做探索。”
　　“西弗勒斯，西弗勒斯，”老铂金贵族叹息似的低声呢喃，“你这副样子真叫人怀念。”
　　“显然我们对什么值得缅怀的观点不同。”魔药大师冷淡地微微拧了下眉。
　　“好吧，”卢修斯摇了摇头，一面端起方口杯凑到唇边，“我的老朋友。那么，是什么让你离开你的实验室和坩埚，以及您跟那位救世主阁下的……啊，也许我们可以称之为爱巢？竟然拔冗莅临寒舍来看望‘那个’食死徒马尔福。”
　　“收起你那种可笑的眼神，卢修斯。”西弗勒斯嘲讽地回答。
　　“可笑？”年老的马尔福像是在咀嚼内涵那样地慢慢轻声重复着这个词，他仿佛带着醉意地摇了摇头，没有温度的眼睛低垂下来，落在自己苍白的手指上，“没有什么比如今的这个世界更可笑。一些人把另一些人踩了下去，可他们又做了什么？一成不变，我的朋友。”
　　“哲人和智者的角色都不适合你。”西弗勒斯嗤笑。
　　“救世主的地下情人也不见得就适合你。”卢修斯反讽回来，“啊，也许该说是半公开的？”
　　“我需要这些。”西弗勒斯没有回应这个话题，他直接扔过一份清单。
　　“这些？”卢修斯嫌恶地拎住那页麻瓜纸张的一角，“我不明白你在说什么，西弗勒斯。”
　　“马尔福家依然是现在最大的基础魔法材料供货商。”西弗勒斯让自己靠上椅背。
　　“那并不意味着我就会有什么――”卢修斯假笑着一字一顿地慢慢念出，“噼啪迷幻粉！”
　　“但你能搞到。”魔药大师平静地指出，“而我现在就要。”
　　这种过于直白的态度让卢修斯收敛起脸上的漫不经心，冰冷的嘲讽一点点爬上老铂金贵族的嘴角，也沾染了那种沙哑的但却依然如咏叹调般悠长的语气：“别告诉我你是想要改进口味，我亲爱的朋友。身为一个魔药大师，你应该很清楚这些东西的性质和作用，难道说我们年轻的救世主阁下这么快让你感觉到空虚了？又或者你打算研究出什么廉价的解药来，好去拯救那些无所事事地飘荡在这个该死的世界上的寂寞灵魂？不得不说，这听上去真伟大！”
　　“我就坐在这儿等。”黑发斯莱特林从容地说。
　　“西弗勒斯，我不会允许。”老铂金贵族抓着酒杯的手在微微发抖。
　　“没有人会知道我来过，”前食死徒和双面间谍很清楚对方的底线在哪里，“马尔福家也不会被卷入任何丑闻，你知道我有至少十几种方法能让飞路网完全追踪不到落脚点。不用担心这些东西的用途会给你带来麻烦，卢修斯。我需要用它们来进行一些并不违禁的实验，只是用量比能够公开的要大一些，你这里无疑更安全也更快捷。”
　　“而你在用斯莱特林的友谊胁迫我。”卢修斯面无表情地说。
　　“算我欠你一个人情。”西弗勒斯没有否认。
　　“这么大的剂量，西弗勒斯，你打算干什么？”卢修斯垂下视线又扫了眼手中的清单，以全优成绩从霍格沃茨毕业的老铂金贵族并不是在魔药方面懵懂无知的门外汉，“实体试验？我很好奇伟大的救世主要到哪里去给你搞实验体。是巫师监狱的囚犯，还是像我们曾经做过的那样，把抓来的泥巴种关到你在蜘蛛尾巷那栋房子的地下室里？”
　　“与你无关不是么。”西弗勒斯显然无意深谈，“你应该什么都不知道。”
　　“这需要点时间。”卢修斯闭上眼睛沉默了一会儿，终于说，“也许我们可以共进午餐。”
　　简单的午餐――这是西弗勒斯的要求――之后，魔药大师带着清单上的东西很快离开。他没有回哈利家的那栋小楼，而是幻影移形到了另一个也在麻瓜世界的地方。哪怕已经过去了十五年，蜘蛛尾巷看起来依然破旧腐烂，似乎连时光都在厌弃这里，就连那座废弃的磨坊和它阴森耸立的巨大烟囱都还在原处，俯瞰着仿佛永远都不会变得清澈整洁的黑黢黢的河流。
　　近乎废弃的旧砖房深藏在巷子的底部，西弗勒斯望着那栋承载了自己从童年到青年时所有糟糕记忆的建筑物，渐渐地放慢了脚步。木质的大门已经看不出油漆的原色，黑洞洞的窗户上积着厚厚的鸟粪和污渍，唯一能让这栋房屋比四周其它那些看起来稍微不残破那么一点儿的原因只是由于它的主人是一名巫师，并且在战争不断升级的那一年里谨慎地给它施加了麻瓜驱逐咒。
　　除了灰尘和肮脏，屋子里还保持着他最后一次离去时的样子。
　　狭窄的客厅里几乎没有家具，一张半垮在地板上的沙发、一把旧扶手椅和一张破木桌的残骸就是全部陈设。他走进去，从满地的老鼠粪和狐媚子卵中捡起一本硬面书的皮封壳，上面的书名已经被蛀洞完全侵蚀了，内页的羊皮纸破烂地散落在一旁。扑面而来的荒凉气息让西弗勒斯痛苦地熟悉，曾经有很多年，他会在假期里呆在这种类似牢房多过居所的地方，离开邓布利多老人那能够穿透灵魂的目光，允许自己稍微思考一下究竟他的人生是怎么会走到这种地步的。
　　说不定，在地下室里还能找到他未及清洗的坩埚，但他猜测那些实验笔记已经不在了。
　　哈利曾来过这个坟墓般的地方的念头并不让人好过。
　　哪怕那是在许多年前，而这里看上去应该至少会整洁一些。
　　但是西弗勒斯没有放任自己沉浸在那些不必要的感情中太久，几分钟以后他就走进原来被用作实验室的房间，开始挥动魔杖施放清洁咒。如果此刻哈利在他身旁，救世主会为年长斯莱特林的家务魔法熟练程度感到惊讶。魔药大师以完全不逊于韦斯莱夫人的速度和效率为自己接下来的工作整理出一块足够的空间，并且用修复咒和变形术把实验台也布置妥当。
　　将从卢修斯那里带来的东西被按照剂量和顺序分别摆放开来，西弗勒斯让一支自动羽毛笔准备好记录实验数据，然后秤量出一定量的某种巫师毒品，带着种从容的轻蔑把调制好的混合溶剂用针管慢慢推入手臂上的静脉。
　　一种轻飘飘的感觉很快占领了魔药大师的大脑。
　　西弗勒斯后退两步，让自己靠墙坐下，用一种很少会在他身上出现的完全放松的慵懒语调向悬在不远处的羽毛笔低声口授：“五毫克迷幻类药物，白色结晶状粉末，溶解于胡椒浸液二十毫升。见效时间两秒，初步症状为四肢无力，心跳加速，有轻微的虚浮感和少量无理幻觉，一分三十七秒后开始出现燥热感，以及一定程度的破坏欲……”
　　时间在不同药物不同配比的反复试验中迅速流逝，直到西弗勒斯被留在门外的警戒咒惊动，他才意识到天已经差不多黑透了。一阵有节奏的敲门声清晰地响起，西弗勒斯皱了下眉，放下手里的东西打开门走了出去。黑暗的大门外，哈利抬着手一下一下地拍打着破旧的门板，微垂的头让人看不到那双被眼镜框遮挡住的绿眼睛。直到听见了门后的动静，年轻的傲罗司长才停下刚才不断重复的动作，转手轻轻扯了扯制服的领口。
　　门开了，昏暗的门缝里露出西弗勒斯消瘦的脸和标志性的鹰钩鼻。
　　“不请我进去坐坐？”哈利深吸口气，尽量平静地问，就好像他真是来访的客人。
　　“追踪咒？”西弗勒斯退后一步，把他让进门里，眉心深蹙地反问。
　　“不，”哈利站在门厅里摇了摇头，“只是朱莉告诉我您可能私下里在做什么危险的实验，因为您拒绝了她提出在实验室给你提供帮手的建议，所以我猜，在没有出现晚餐桌上之后，也许能在这儿找打您。”
　　“真意外。”西弗勒斯其实并不怎么意外地说。
　　“意外什么？”哈利努力克制着内心的烦躁，但他发现自己并不成功，因为他的声音已经开始拔高到几乎是在吼叫，而他唯一还能控制的就是不让自己把拳头也随着从胸膛里喷发的怒气一起挥出去，“是福西特居然发现了您的小秘密，还是一个波特也有足够的判断力？我很肯定费力把您救回来，不是为了让您可以再一次漠视生命！死亡的那一头有什么这样吸引你？莉莉？你就那么放不下她，是吗，斯内普？可她在的地方你永远都去不了！你知道这个！”
　　“是的，我知道。”西弗勒斯说。他的表情有一瞬间空白。
　　“抱歉――”哈利直接转身朝里走去。
　　“我接受。”西弗勒斯过了几分钟才跟上来，并且已经收拾好自己的情绪。
　　“所以你真的在那么干，对吗？”哈利停下来问。
　　客厅尽头唯一被清理过的房间显眼地半敞着门，实验台上的注射器和魔药大师挽到手肘的右臂衣袖都是最无可辩驳的证据，让年轻的高级傲罗可以轻易判断出片刻之前在这里曾发生过什么。听福西特说西弗勒斯可能想要做实体试验时，哈利心里不是没有出现过焦虑和动摇。作为一个有经验的执法者，他很清楚西弗勒斯明示或暗示给他的那些过往里都包含着怎样的经历，他也很清楚曾经的双面间谍大多数时候都是个更看重结果而非手段的人。但眼前的现实依然让哈利不知道是不是能接受得更好――残忍地对待他人和残忍地对待自己，很难说哪个更糟糕。
　　“如你所见。”西弗勒斯态度平静地随手给哈利变形了一把椅子，示意他坐下。
　　“这不是唯一的方法！”哈利站在原地不动，他又开始感觉到愤怒。
　　“但这是最快的方法。”西弗勒斯不怎么在意地坐回到了墙边的椅子上，他甚至没把布满了针眼的手臂用衣袖重新遮掩起来，也许是迷幻药物的药性多少还残留在血管中，应该永远阴沉冷酷的前魔药教授看着哈利，慢慢地露出了一丝懒散的微笑，“别否认，哈利，当然也别再道歉。你不需要。我也不需要。刚才那一会儿，我好像终于见到那个我认识的哈利・波特了，这感觉其实还不错。起码要比以一个食死徒的身份沉睡了十五年之后，突然被人告知自己成了伟人和英雄之类的事要有真实感得多。”
　　“那么，也许您不会拒绝一个志愿者？”哈利沉默了一会儿，然后坐了下来。
　　“你――我推测？”西弗勒斯懒洋洋地反问。
　　“强大的魔力和健康的身体，”哈利用一种冷静的语调推销着自己，“应该很合适。”
　　“除非你是狼人，”西弗勒斯看了他一眼，“否则我的实验已经都做完了。”
　　“对比数据，”哈利不打算就此放弃，“你会需要的，西弗勒斯。”
　　“毫无理由的信任，哈利，”西弗勒斯讥笑着说，“我以为你该比这更成熟些。”
　　“如果你愿意，”年轻的傲罗司长在魔药大师对面以一种极为相似的姿态交叠起两腿，轻松而又沉稳地反击，“我们可以一起喝点峡谷水，或者小精灵酿制的葡萄酒什么的，慢慢讨论这个关于信任是否拥有其理由的问题。毕竟有整整七年的细节可以回顾，那大概会稍微花费点时间。或者简单一点说，我相信你作为魔药大师的素养以及斯莱特林的谨慎。”
　　“这种程度的激将法对我不管用。”西弗勒斯轻轻从鼻子里喷气。
　　“那就换一种。”哈利站起来走向实验台，“你不会希望我随便抓起什么就往自己身上试吧。”
　　姑且不论魔药大师是否真会被这种无赖方式胁迫到，救世主总归是小胜了一局。
　　年长的斯莱特林在哈利开始胡乱分辨台面上的那些药品和浸液时终于起身制止了他，年轻的高级傲罗坐回到原来的位置，看着针筒里的液体慢慢进入身体，然后是西弗勒斯魔杖尖上不断闪起的各色检测魔法的光芒。一种奇妙的感觉抓住了他，但哈利不确定这只是药效，还是更多因为在他身边忙碌着的人。他放松自己，仿佛已经有许多年不曾这么放松过。思绪像是变成了流动的液体，从他的脑海涌向他的嘴边，让人依稀觉得像是喝了某种变异的吐真剂。
　　“西弗勒斯，你想过结婚吗？”哈利听到自己在问。
　　“为什么问这？”魔药大师的动作似乎稍停了一下，而且声音听起来出奇的柔和。
　　“奥利弗要结婚了，我是说这真让人惊讶。”哈利有些没头没尾地说，他甚至没意识到昏迷了许多年的西弗勒斯很可能已经不记得奥利弗・伍德这个人，也不知道在战争期间和其后发生的那些事，他只是顺着自己的感觉沉浸地说了下去，“他不能再飞了，但没有意志消沉，这很好。取消婚约，也许是因为不想拖累一位好姑娘，这也没错。可现在他突然又要结婚了，对象不是安吉利娜，就好像只是以前一直都没遇到那个正确的人。谁知道哪，也许真是没有遇到那个正确的，没试过就永远不会知道那是不是……”
　　“你试过了，而结果整个巫师界都知道。”西弗勒斯习惯性的讽刺。
　　“不，我没试。”哈利偏了下头，“我不确定该不该说。”
　　“那就别说。”西弗勒斯干巴巴地回答。
　　“也许我该说。”完全陷入自我的哈利露出些微挣扎的表情，然后突然变得坚持。
　　“安静――”西弗勒斯像是试图要打断什么。
　　但哈利已经大声说了出来，“西弗勒斯，你愿意跟我一起试试吗？”
　　那一刻，被点名的人显而易见的僵硬，仿佛消化这个邀请耗费了他过多的精力和思考能力。
　　魔药大师擎着魔杖的手停顿在半空，过了好一会儿才重新动作起来。
　　指节部带了些灰黄的瘦长手指缓慢地从哈利的鼻梁上摘下那副不讨人喜欢的黑框眼镜。
　　对着那双绿眼睛，他低头问：“你想要什么，哈利？”
　　这个问题他不是第一次问了，但这次或许对双方来说都是不同的。
　　那种低沉蛊惑的语调让感觉自己快要飘起来的黄金狮子脱口而出：“也许，一个吻？”
　　然后他得到了他所要求的，不只一个。

　　第 22 章

　　又一瓶色泽靓丽的药剂被装入水晶瓶，西弗勒斯脱下圣诞节收到的那副龙皮手套，简单地挥动魔杖对坩埚和实验台施放了几个清洁咒。小阿不思踩着一把椅子状的木梯――这是乔治舅舅送他的生日礼物，可以折叠起来放进衣袋的随身阶梯，为小家伙解决了面对书架或是实验室身高不足的问题――站在西弗勒斯划定的安全区内，着迷地看着那些不断消失在魔药大师秘银小刀和搅拌棒下的材料。
　　时间开始进入六月，为即将到来的入学而兴奋不已的波特小崽子们都回到了英国。
　　这对西弗勒斯的日程影响不大，除了身后总是黏着一条小尾巴。
　　休息的间隙，小阿不思指着身旁药架上的一个闪亮别致的银色小瓶问：“西弗，这是什么？”
　　魔药大师边洗手边朝他所指的方向看了一眼，“真心话药剂，某次实验的副产品。”
　　“是一种吐真剂吗？”小阿不思好奇地问，“可我在书上看到吐真剂是没有颜色的。”
　　“高品质的吐真剂确实无色无味。”西弗勒斯用毛巾擦干手。
　　“这是失败的次品？”小阿不思有些不解，“那为什么还要留着？”
　　“不，那是一种不同的药剂。”西弗勒斯似乎想起了什么，眼神柔和了一下，继而耐心不错地为这个越来越热衷于在他的实验室里追根问底的小家伙解答，声调甚至要比他普通的授课模式更平缓一些，“不那么绝对，副作用也小――只是让人更容易讲出内心隐藏的想法，对药力产生抗拒时不会像吐真剂那样受到强迫性的制约，而这种制约通常会对服用者的生理造成一定程度的不良影响。我假设，你确实已经阅读了相关章节而非不求甚解的拿魔药论著当作睡前消遣，那么一篇论文，关于如何辨别吐真剂及其服用后的症状。”
　　“金妮说我还在倒时差。”想要逃避作业的小家伙抗议。
　　“那就回床上去。”西弗勒斯毫不纵容地说。
　　“好吧，”八岁的男孩慢吞吞地爬下木梯，“我能拿点那个真心话药剂吗？”
　　“为什么？”西弗勒斯走过去帮他把那架折叠阶梯收起来，放到小家伙的背带裤口袋里。
　　“斯科皮亚说他爷爷总是不高兴，”小阿不思一本正经地皱着小眉头，“但没有人知道为什么。我想送他一点这个，说不定能帮他搞清楚他爷爷的事。你知道，大人们总是让人很不放心，就像金妮和哈利，莫莉和敏妮都说他们根本不会照顾自己。好在现在金妮要结婚了，莫莉说，结了婚总算有人能帮忙看着她。”绿眼睛的小家伙露出一脸如释重负的表情，然后仰起遗传自他父亲乃至祖父的总是有几缕黑头发不听话地四处乱翘的小脑袋，“西弗，你跟哈利也会很快结婚吗？敏妮说我会有两个爸爸。”
　　“这个问题可以等你睡醒再讨论。”西弗勒斯打开门，示意小家伙别再磨蹭。
　　“那新的狼毒药剂也能等我醒了再做吗？”小阿不思不太情愿地从魔药大师身边走过。
　　“上楼去！”西弗勒斯指着楼梯，“现在，马上！”
　　客厅里的哈利看了眼小家伙飞快消失在楼梯尽头的背影，露出微笑：“阿不思终于肯去睡了？”
　　“你应该在这小崽子进门时就把人直接扔到房间里。”魔药大师走过来坐到沙发上，拿起报纸，目光轻轻扫过明显是玩闹后散落在茶几上的好几个魁地奇球员塑像，夹起的眉头明明白白地表露出一种不屑，“而不是让自己降低到跟他们一样的年龄和智商水平，跟着一起摆弄这些完全标志着由肌肉代替了脑浆的东西。”
　　“爱国一点儿，教授。”哈利让那些小塑像走动起来，“英格兰队今年进入了世界杯决赛！”
　　“你这是在提前通知我，你打算去匈牙利？”西弗勒斯翻着报纸挑起了眉。
　　“金妮能搞到位置很不错的票。”哈利没有否认。
　　“很好，”西弗勒斯点点头，继续翻他的报纸，“去跟你的前妻约会吧，虽然我听说她要结婚了，但对救世主来说这肯定不成问题。”
　　“实际上，看球赛只是顺便。”哈利笑着递过一份请柬，“金妮希望我们都能去。”
　　“一个韦斯莱的婚礼跟我有什么关系？”魔药大师带着明显不情愿的表情问。
　　“你知道，”哈利假装思考了一下，“我是莫莉的第七个儿子。”
　　“关于这一点，”西弗勒斯终于放下了手中的报纸，虽然他其实压根也没看多少，“我想我们需要先就一些事项达成共识。首先，我不会允许自己的姓名中出现‘波特’这个字眼，也不打算把斯内普的姓氏赋予任何其他人，所以，没有改名。其次，我会承担一个继父所应承担的那些责任，包括抚养和继承权，但他们不必称呼我父亲。而且如无必要，我不会参加孩子们母系的家庭聚会。另外，我可以承诺正式的婚姻契约，甚至是有证婚人的缔结仪式，但没有花园派对之类哗众取宠的东西。”
　　“西弗勒斯，”哈利才听到一半就开始皱眉，“一场欢乐的婚礼并不是哗众取宠。”
　　“那些当众接吻拥抱跳舞难道不是？”魔药大师的眼神摆明了在质疑。
　　“一生一次就这么难以忍受？”哈利不想放弃。
　　“而作为第二次的你应该完全不再需要那些关注了，”西弗勒斯反问，“不是吗？”
　　“这我们以后再谈。”年轻的傲罗司长只能止住这个话题，否则很可能会变成一场争吵。
　　年长的斯莱特林给自己倒了杯茶，以实际行动表明接受了黄金狮子的停战协议。
　　要在两个思维方式和处事方法都成型已久的成年人之间要建立起一种新的相处模式并不是一件容易的事。就像西弗勒斯永远都不在咖啡里加糖，而哈利却更偏爱有奶香味的白咖啡那样，在他们决定给予彼此更亲密的位置之后，各方面的磨合就成了生活中最为日常的部分，有时连挂毛巾的方式都能成为分歧和导火索。特别是，当他们中间的一个是固执的斯莱特林，而另一个是固执的格兰芬多，总是很轻易的能够触怒与被触怒――千年传承显然让这种分别更表面化了，而且不可否认，遇到问题时这两个人群直觉上会对应的方法永远都南辕北辙。
　　各退一步是目前能找到的最好方式，如果谁也不能说服谁，就把问题暂时放到一边。
　　在工作上，哈利绝不会放任自己采取这种回避态度，但生活不是按部就班。
　　实际上魔药大师一定程度上的退让已经让哈利觉得足够感激。
　　倒不是年轻的傲罗司长有潜在的受虐倾向，而是性格决定了这有多难得。
　　西弗勒斯・斯内普从来都是一个只做不说的人，并非真的不善于表达或是像许多人猜测的那样患有人□际恐惧症之类的东西，而是岁月的磨砺教会了他如何去始终按照自己认为正确的方式行事以达到所认定的目标，并且从不介意旁观者的看法，即便无人理解也不屑于为此向任何人做出解释。
　　想想在霍格沃茨的七年吧，能让这只顽固不化的老蝙蝠后退哪怕半步都是不可思议的！
　　英式红茶的香气中，突然响起的手机铃声让正在努力重拾话题的两个人彼此对视了一眼。哈利笑了。当他想的时候，哈利总能笑得温暖而又阳光，仿佛一切问题都不再是问题了那样。或许还带了点小腼腆，而这也总能让西弗勒斯脸上多浮现出一些情绪，隧道般深邃的眼眸尽头也不再只是黑暗，而是闪烁着某种光芒，让他整个人都显得生动起来。
　　这一次是魔药大师先移开目光，起身走向客厅的另一头，为各自留下通话的私人空间。
　　哈利为他这种斯莱特林式的体贴耸了耸眉，然后按下接听键：“赫敏。”
　　“哈利，”线路那头传来棕发女巫有些气势汹汹的声音，“你不会已经忘了今天要来霍格莫德参加促进会活动的事吧？下午两点整，我们说好的。还有十分钟，如果到时候我没有看到你和斯内普教授出现在我面前，我就绝不再帮你操心婚姻契约的事！”
　　“这不能怪我。”哈利简直要用罗恩常用的腔调叫起来，“你没给我足够的时间说服他。”
　　“所以你终于承认自己在这个关系中缺乏权威性了？”赫敏噗嗤笑了。
　　“我从不觉得自己能从西弗勒斯那儿得到哪怕一丁点儿跟权威沾边的东西。”哈利无奈地说。
　　“来吧，哈利，”赫敏温柔地说，“我们大家都需要一点快乐。”
　　“好极了，”哈利低声嘟囔，“我们刚才还在辩论花园派对是不是哗众取宠的东西。”
　　“没有愚蠢的演讲和香槟酒，”赫敏笑着保证，“而且今天阳光很好！”
　　“我会再试试。”哈利只能点头答应，他知道自己永远无法拒绝好友这样的要求。
　　“最努力地试？”赫敏紧追不放地问。
　　“最努力！”哈利叹气，“就算往我身上丢恶咒我也会尽力！”
　　挂断电话的时候，哈利发现西弗勒斯也已经结束了通话，而且大概把最后那几句都听到了耳里，所以正似笑非笑地抱臂看着自己，安静的目光中带着显而易见的揶揄。哈利耸耸肩，冲他扬了扬手机，示意年长的斯莱特林给自己一个答复。魔药大师的视线则轻轻落到哈利的一边小臂上，他们都知道他爱把魔杖收在那儿，一个能让他最快准备好战斗的位置。哈利知道那是对方在调侃自己那句关于恶咒的玩笑，而年轻的高级傲罗只是一步步朝他的同伴走了过去，用毫不迟疑的步伐申明自己的坚持。
　　打破这场哑剧的是魔药大师惯常低哑的陈述：“德拉科问我能不能暂时照看斯科皮亚。”
　　“我们这不是儿童看护中心。”哈利反射性地表达不满。这情况最近发生得有点多。
　　“他今天需要加班，”西弗勒斯挑眉，“而这恐怕与格兰杰给你的电话有关？”
　　“卢修斯・马尔福又喝醉了？”哈利的表情有些微妙。
　　“我不想知道答案。”西弗勒斯说。他很快穿上外套向大门走去。
　　“那我们在霍格莫德见，”哈利冲转头看他的年长男人摊手，“我答应了赫敏。”
　　“我猜你不会把小崽子们留在家里？”西弗勒斯哼了一声，态度介于轻快和不耐烦之间。
　　“哦，我不会。”哈利笑着点头。
　　“所以这就是你更受欢迎的原因，”西弗勒斯走出前廊，“放任自流和朝令夕改。”
　　“西弗勒斯，我听出来那是嫉妒了！”哈利对着被关上的门大笑起来。
　　已经走到大街上的魔药大师皱了下眉，但不可否认，他的唇角旁同时也出现了上行的弧度。
　　轻松的气氛一直延续到他们在三把扫帚再度会面。
　　几个月的分别――虽然互有通信――让小蝎子几乎完全抛开了马尔福式的虚伪礼貌，兴奋地扑在长条凳上跟小阿不思一起分享从法国带来的玩具和经历。让魔药大师极度不屑的魁地奇话题在孩子们中间却大受欢迎，哈利和德拉科的孩子们显然都继承了他们对这种运动的非凡热情，就连穿着粉色连衣裙的小淑女莉莉都在兴高采烈地拨弄着最新款的飞天扫帚仿真模型，并在那个小玩意儿真的加速飞行时拍手欢叫起来。
　　先到的哈利已经把孩子们都安顿好，并给西弗勒斯要了杯加果汁的雪利酒。
　　罗斯默塔女士还给孩子们送来了热牛奶和嘶嘶南瓜汁。
　　岁月似乎没有让这位在西弗勒斯求学期间就活跃在霍格莫德的漂亮女巫变得有多苍老，她依然穿着华丽的青绿色高跟鞋，热衷于打趣每一个走进酒吧大门的客人，并且一如既往的有些唠叨。孩子肯定是个好话题，但进门时过于热情的面颊吻让魔药大师很不自在。有那么几秒，哈利怀疑西弗勒斯的手指都已经放在他的魔杖上了，然而奇妙的是接下来什么都没发生。没有推搡，没有怒视，甚至没有冷言冷语。这让年轻的傲罗司长确认了一件事，罗斯默塔女士一定是除麦格校长以外被西弗勒斯接受并允许其触碰的为数不多的几位女性之一。
　　“她很照顾我。”西弗勒斯坐下来端起酒杯解释，“霍格莫德周我偶尔会来这儿。”
　　“你在霍格沃茨的时候？”哈利问，“我是说，上学的时候？”
　　“大部分时间是一个人。”西弗勒斯点点头，“但有时会跟莉莉一起。”
　　“你们……约会？”哈利看向四周想象自己母亲和斯内普坐在这里的样子，他有些惊奇。
　　“我也年轻过。”西弗勒斯自嘲地弯曲了一下薄唇。
　　“那，”哈利想了想还是问了，“我父亲？”
　　“隐形衣。”西弗勒斯假笑，“这是波特家的传统不是吗？我打赌你干过同样的事。”
　　“好吧，”哈利承认，“我躲在隐形衣里拿雪球砸过马尔福。”
　　“你父亲比你干得过分，他对我施恶咒。”西弗勒斯嘬了口雪利酒，“有时莉莉不在，他一样会跟来，这让我一度怀疑他对你母亲的感情是否真实――说不定他只是需要一个干坏事的借口。罗斯默塔会给我清水和治伤的魔药，开始我一直拒绝，觉得接受这种施舍有损尊严。而我也确实没多少钱可以花在这些消费上头。预备食死徒的小圈子并不好混，我来的不多，但后来我发现当我需要一个独自能够静一静的地方，我会推开这里的门。”
　　“你也许把她当做母亲形象了。”哈利说，“麻瓜心理学里有移情这种说法。”
　　“也许吧，”西弗勒斯又喝了口酒，“在我的生命中，父母的形象确实都长久匮乏。”
　　“但小阿不思很喜欢你，”哈利微笑，“我总觉得你比我更像他父亲。”
　　“他用了我的名字不是吗？”西弗勒斯如是回答。
　　“所以你总是恶劣地瞪视詹姆，就因为那两个名字！”哈利肯定地陈述，“你这个老混蛋！”
　　“啊，”西弗勒斯圆滑地说，“我是，你早知道的。”
　　“我父亲，”过了一会儿，哈利静静地说，“他也是个混蛋。”
　　“他为你而死。”西弗勒斯转过头看着年轻的格兰芬多，表情里并非伪装的平静。
　　“事实上他因我而死，”哈利镇定地反驳，“很多人因我而死，包括你。”
　　“几乎，哈利。”西弗勒斯纠正他，“所以我现在活着。”
　　“那么，”哈利端起了他自己的蓖麻酒，“敬混蛋们――死了的和活着的！”
　　西弗勒斯响应地举杯，让雪利酒稍微湿润了他的嘴唇。
　　一口气喝干了杯中的液体，哈利站起来，“我去见一下赫敏，你要一起来吗？”
　　西弗勒斯的目光扫过一旁的孩子们，“我想我会更乐意呆在这儿。”
　　哈利点点头，朝门口走去。一阵突如其来的震动让他在几米远的地方踉跄了一下。等他扶着桌子再次站直的时候，刚才还悠闲坐着的西弗勒斯已经紧握魔杖大步来到他身边。被酒吧外设置的保护魔法隔绝了一部分的爆炸声听起来不那么鲜明，至少不如屋子里人们的尖叫声更刺耳，但傲罗的经验告诉哈利，不管发生了什么，出事的地方都不会离他们太远。
　　两个成年人在最短的时间里交换了一个眼色，魔药大师就退了回去，护在孩子们身前。
　　哈利在又一次震动和爆炸的背景中大声说：“我得去看看！”
　　西弗勒斯简单地点头：“我会看着他们。”

　　第 23 章

　　只是过了一两分钟的时间，罗斯默塔女士刚刚打开防护魔法――曾被食死徒们大肆破坏过的对角巷和霍格莫德的许多店铺至今都还保存着这一类相当坚固的封闭式防护罩，好让哈利能够出去，一个幻影显形的爆破声就在酒吧门口响起。哈利和西弗勒斯的魔杖同时指向了那个地方，然后他们惊讶地看到德拉科马尔福无比狼狈摔倒在地的样子。
　　铂金青年几乎从未在人前这样出现过。
　　那一头标志性的浅色头发已经被汗水完全打湿，散乱地沾在额头和面颊上，眉骨上豁开了一个口子，鲜血淌了半脸。彰显了某种低调华丽的长袍像是被利器割破了好几处，身上到处都是血迹，其中最严重的一处在腹部，透过碎裂布料的缝隙能够看到一道又深又长的伤口，再深入几分恐怕就足够开膛破肚了。在跌落到地板上的时候，德拉科呻吟着把手臂下面夹着的两个孩子推了出来，马上就被离他最近的哈利反应迅速地接了过去。
　　从校服看得出来这是两个霍格沃茨的在校生，一个格兰芬多，一个拉文克劳。
　　两个孩子都脸色煞白得根本说不出话来，其中一个还紧紧抓着德拉科的巫师袍不肯放手。
　　西弗勒斯第一时间遮住了身旁小蝎子的眼睛。
　　年龄大些的小詹姆很快也把最小的莉莉抱到怀里，拉着小阿不思一起背转过身去。
　　这样的反应让西弗勒斯确认自己一直以来的教育并非毫无成效。
　　在一个安全的角落里安顿好孩子们，魔药大师转头看向罗斯默塔女士。
　　经历过两次战争的女巫已经熟练地从吧台下的柜子里取出几瓶魔药。
　　飞快打开其中一瓶的瓶盖嗅了嗅，西弗勒斯推开面前惊慌的人群把铂金青年跪抱到怀里，用瘦长的手指用力撬开受伤者虚弱颤抖着的嘴唇，直接把整瓶补血剂毫不迟疑地灌了下去。魔药让德拉科的脸色稍微好了一点儿，虽然他依然疼得止不住干呕，连喘气的声音都显得尖利，但还是掀开被沾着大量汗水的眼皮看了眼抱着孩子半蹲在近前的哈利，痛苦的声音里再也没有平日那种慢吞吞的傲慢腔调：“狼，狼人……在，尖叫……棚屋……”
　　哈利立刻拿出手机开始拨号。他知道罗恩今天陪赫敏就在霍格莫德。
　　那头很快就接通了，隔着手机哈利都能感觉到罗恩的怒火。
　　轮休的傲罗巡逻队长正在破口大骂。
　　“罗恩，你的位置，”哈利问，“能马上赶去尖叫棚屋吗？通知执勤小队那边出现狼人。”
　　“我已经在了！”罗恩在那边咆哮，连深呼吸和赫敏的劝说都不能帮助他把情绪控制住，“等我抓到马尔福会好好给他一拳再送他去坐牢的！厉火！该死的，他用了见鬼的厉火！他妈的最邪恶的黑魔法！所以这地方已经快要烧成灰了！如果我们的隔离魔法不完全有效，那么很快整个霍格莫德都会变成灰！”
　　“我恐怕你不能揍马尔福了，”哈利略松了口气，“他救了两个学生，而且重伤。”
　　“我知道！”罗恩的火气降下来了一点，“是他让赫敏带着孩子们先撤离的。”
　　“有伤亡吗？”哈利冷静地问。
　　“暂时没有，”罗恩说，“如果不算狼人的话，我怀疑还能不能找到他们的半点骨头渣子。”
　　“我先给安吉利娜打个电话。”哈利把小巫师交给身旁的人照看，“然后马上过去。”
　　“你去处理那些吧，这里留给我们。”罗恩在不断下达着布防命令的间歇里说，“放心，在执勤的队员们接到通知都来了，情况在控制中。嘿，伙计，这可真不是开玩笑的。恐怕接下来的魔法部特别调查小组和媒体那边的问题会更让人头疼。”
　　“那好，”哈利很干脆地答应，“有情况随时通报。”
　　没有了他的通话声，四周变得安静。
　　几乎所有人的目光都集中在年轻的傲罗司长身上，而哈利的沉着显然带来了好的影响。
　　只有西弗勒斯没在看他。魔药大师还在继续试图让德拉科的情况好转，起码让他不再因为疼痛而止不住呻吟。哈利突然意识到，铂金青年从来都忍受不了疼痛，从他们在学校里争锋相对那时起就是这样，在魁地奇球场上，在面对鹰头马身有翼兽时，在丢出神锋无影的盥洗室里，他甚至听到过德拉科的哭泣声，所以这让一个马尔福会用自己的身体来保护学生的事实变得更加令人惊异――尤其是，他们当中甚至没有一个是斯莱特林。
　　德拉科仰头靠在魔药大师的胸膛上痛楚而不规律地呼吸着，他感觉到了哈利的目光，但却没力气反击。失血让他感觉虚弱，那种晕眩感不是一瓶补血药剂就能解决的，而被几乎一辈子的老对头用一种可以称之为柔软的视线关注着的认知让他感觉变得更糟――他觉得冰冷、僵硬、裸袒而且空洞。他只能皱眉，因为他早就连假笑都无法保持了，如果不是还有一部分骄傲支撑着他，铂金青年差点真的痛哭出来。
　　所幸他的老对头再一次善解人意地帮他解决了这个问题。
　　哈利语气严苛地问德拉科：“厉火？你知道自己会被判多少年吗？”
　　“那我该用什么？”常年对抗以至于已经近乎本能的敌对意识让铂金青年扬起斗志，边吸气边冷笑地反问，“缴械咒还是昏昏倒地？在黑魔法横飞的地方纯洁地高喊‘除你武器’那不是救世主的特权吗？”
　　“至少别让自己被弄得这么惨，”哈利一边握着魔杖靠近铂金青年，一边讽刺地用杖尖指向那道横亘腹部的恐怖伤口，在这一刻他刻薄得有点像是他面前的那位前魔药教授，“马尔福的狡猾和斯莱特林的谨慎都到哪儿去了？不管怎么说，你也是上过战场的人，居然连对形势进行正确的判断都做不到。无法对抗的敌人就该交给专业人士去处理，没想到霍格沃茨的师资水平已经降得这么低了。”
　　“我不会逃跑！”德拉科突然愤怒起来，高声尖叫，“如果这是你期望的！”
　　“先生，马尔福教授不是，”稍微回神的那个格兰芬多叫了起来，“那里至少有十个狼人！”
　　“我会记得给格兰芬度的卤莽扣分，坎普曼先生。”疼痛让德拉科嘶嘶地说。
　　“对不起，教授。”小格兰芬多沮丧地耷拉下脑袋。
　　“还有你，沃尔茨先生，”德拉科的视线转向拉文克劳，“为研究而献身可真伟大！”
　　“对不起，还有谢谢，教授。”小拉文克劳的眼眶里闪烁着泪光。
　　“需要我提醒你这里不是霍格沃茨的地窖吗？”哈利漠然地朝伤口上丢了两个侦测魔法。
　　“真抱歉，我居然忘了为这种蠢货英雄行径向你缴版税，疤头！”德拉科短促地抽着气回嘴。
　　“闭嘴！你们俩！”一直沉默的魔药大师冷冷开口，“做你该做的，波特。”
　　“NOBILISIEMUNDO――”哈利低下头，开始吟唱那个圣诗歌般的咒语。
　　一些白色的光芒从他的魔杖顶端漫出，随着平稳的移动开始愈合那些破碎的组织和皮肤。
　　德拉科为那种似曾相识的舒适感屏住了呼吸。
　　疼痛被减轻了，他知道这不是他的幻觉。
　　因为他能清晰地看到哈利额角上淌下的汗水和轻微抽搐的眼角。
　　下一刻，德拉科猛然用力地挣扎起来，却被另一个人无法撼动的臂膀牢牢压制着。铂金青年透过挂满了冷汗的睫毛看向把自己拢在怀里的人。西弗勒斯对上了他的视线，什么都没说，但沉默却比言语更强烈地表达出了魔药大师的意愿。直到那个黑魔法造成的巨大伤口上散发出的强烈邪恶气息消散殆尽，年长的斯莱特林才稍微松开手臂，给年轻的那一个留下一点在条件许可下尽量收拾好自己的空间和时间。
　　哈利已经站起身，走到一边开始跟他的公共关系处主任进行紧急通话。
　　清晰而简洁的话语让他听起来似乎丝毫未受影响，除了有一只手在用力地按揉着额角。
　　德拉科则在西弗勒斯的帮助下勉强将自己从地板更体面地移到了一张椅子上。
　　如果可以，他其实希望能躺着。
　　魔药大师的目光短暂地在他那身血污和破烂的袍子上停留片刻，却没出手为他做清理或修复。
　　接过罗斯默塔女士递来的温水，伤痛在身的铂金青年沉默地靠在那儿。
　　四周似乎更安静了，就像是连空气都忘记了流动。
　　明显越来越沉凝的气氛让紧跟着师长的小巫师惶惑起来。
　　胆子大些的格兰芬多男孩吞咽着唾液问：“教，教授，我们不回霍格沃茨吗？”
　　以最快速度交代完情况的哈利挂断电话走过来说：“抱歉孩子们，我得带走你们的教授。”
　　小狮子不明所以地瞪大眼睛：“去哪儿？为什么？”
　　一旁开始恢复思考能力的小鹰显然想到了什么，“您是傲罗？”
　　这个关键词让小狮子突然开窍了似的惊奇地问：“哈利，您是哈利波特？”
　　哈利点点头，搭着他们的肩膀俯身在平视的高度看着这两个孩子：“稍等一会儿，会有两名傲罗到这儿来向你们了解事发时的情况，能答应我仔细回忆，尽你们的能力帮助我们把事实还原吗？在这之前，罗斯默塔女士会照顾你们，也许来杯热巧克力会是个好主意。”
　　沉思的小鹰突然问：“那么，现在你是要拘捕马尔福教授？”
　　哈利客观地回答：“使用黑魔法是违法行为，学校里应该教过这个。”
　　小狮子为黑魔法这个词本身瑟缩了一下，但立刻大声追问：“哪怕是为了救人？”
　　哈利再次点点头：“哪怕是为了救人。法律就是法律。”
　　“可是……”性格直接的小狮子有些词穷了，求助地看向自己的伙伴，小小声地说，“这不太对不是吗？我是说，教授不该因为帮助别人而受罚或者是被审判什么的。况且那个魔法看起来酷极了，比猎魔人游戏最新资料片里的特技还漂亮，用来对付坏人有什么不好的――”
　　“我们会为教授作证的。”更能抓住重点的小鹰打断了同伴越来越没边的嘟囔。
　　“当然。”哈利拍了拍两个孩子的肩膀，“但记住，只说实话。”
　　“波特，”德拉科在一旁讽刺地说，“如果你要继续演说，我可以去要个房间先睡一会儿。”
　　哈利用最后一个对视结束了跟小巫师的交流，转身伸出手，“你的魔杖，马尔福。”
　　“难道你不应该先宣读我的权利吗，傲罗先生？”铂金青年傲慢地交出了自己的魔杖。
　　“你有权保持沉默，马尔福，”哈利走过去架起他，“事实上我建议你闭嘴。”
　　“然后呢？”德拉科扬着下巴问，一边踉跄地迈步，“镣铐？”
　　“不。”哈利说，“我们需要一些飞路粉，罗斯默塔女士，以及您的壁炉。”
　　然后冷静的绿眼睛跟不远处的一双黑眼睛对上了视线。
　　西弗勒斯凝视着他，似乎花了几秒钟来判断他会对铂金青年所采取的态度。
　　哈利有一种感觉，年长的斯莱特林像是在衡量是否能给予他某种意义和程度上的信任，而这并不容易。不仅因为魔药大师本身跟铂金青年之间的羁绊――哈利知道那个牢不可破的誓言，同时也是因为曾经的双面间谍几乎从不曾将信任寄托在其他人身上。或许应该纠正，邓布利多显然曾得到过西弗勒斯的信任，所以他听从他，甚至为他的计划放弃了自己求生的希望。但那结果并不值得赞美，而哈利也不知道自己是否真的已经能像那位老人那样令人信服。
　　然后哈利突然感觉到一阵轻松，因为西弗勒斯退后半步看向他，他知道自己得到了信任。
　　回以一个会意的眼神，哈利支撑着德拉科依然在颤抖的虚弱身体，接过了飞路粉。
　　“我也会为你作证的，马尔福先生。”一个酒吧里的客人在他们走向壁炉时突然说。
　　“我也会！为你该死的勇敢！”另一个客人捶了下桌子。
　　“是的！你救了两个孩子！”这是一位年轻母亲的声音，她甚至在抹眼泪。
　　“好样的，马尔福先生！”一些人开始鼓掌，随后这掌声越来越响亮。
　　“我可以给你两秒钟谢幕，但安可就别想了。”哈利在感觉到德拉科的僵硬时开了句玩笑。
　　“无聊的盲目崇拜――”德拉科低声说，他头也不回地跨进了壁炉的绿色火焰中。
　　“善意总比恶意要好，”哈利提醒，“我恐怕那头在等着不会是掌声。”
　　事实证明哈利没有危言耸听，也不是杞人忧天。
　　短短的几分钟内，大量记者就已经阻塞了傲罗总部的通勤大厅。能够幻影移形的巫师在对新闻的反映效率方面实在要比麻瓜迅速得多，特别是在不少人都从不同渠道得到消息，确认了年轻的傲罗司长哈利波特已经亲自抓捕霍格莫德厉火案的主犯德拉科马尔福并将从三把扫帚酒吧直接飞路回指挥部。所以几乎是在哈利和德拉科刚刚在通勤大厅壁炉的火焰中显出身影的时候，闪光灯的耀眼光芒就让这两个因各自不同背景经历而出名的年轻人同样睁不开眼。
　　扑面而来的不仅是蝗虫般密集而又嘈杂的窥探目光，还有各式各样充满恶意的问题。
　　摄影师的镜头在从每一个更狼狈的角度捕捉铂金青年的外表和神情。
　　有人甚至在大声问，那些被烧成灰的狼人是不是马尔福家的老熟人，说不定他只是想请他们喝杯热茶而忘了控制火候，因为大家都知道，在当年的战后公审中几乎所有人都供认曾经的马尔福庄园被充当过伏地魔和食死徒的大本营，那里不仅呆过狼人和巨人，甚至还逗留过摄魂怪和阴尸那样绝对邪恶的黑暗生物。对这些东西来说，已定罪的食死徒卢修斯马尔福一直都是个热情好客的男主人。
　　哈利眨着刺痛的眼睛，对上人群之外安吉利娜平静的目光。
　　他知道他的公共关系处主任在坚持自己的意见――这样做才是对傲罗司最有利的。
　　而且如无意外，接下来他会有一场没有魔咒光芒四射的硬仗要打。

　　第 24 章

　　从六月份的这一天开始，整个夏季最大的新闻就是德拉科马尔福的厉火案。
　　事实上，许多人后来再回头去想，那几乎也是整个夏季里唯一的新闻。
　　其它的所有事都或多或少的与此有关――如果不能说它们全都是由此而引发的话。
　　作为历史悠久的马尔福家族的当代族长、纳税大户“荣光魔法广场”全权所有人、不列颠尼亚数个最主要基础魔药材料供应基地的关键权益者、霍格沃茨魔法学校的现任斯莱特林学院院长兼魔药学教授、未定罪而获开释的前食死徒，以及已定罪并以巨大金额保释就医的知名食死徒卢修斯马尔福唯一的儿子和继承人，德拉科马尔福苍白着脸、满身血污却依然高昂着下巴踏入傲罗总部通勤大厅的照片第二天就出现在各种巫师刊物的头版头条上。
　　舆论几乎从一开始就被自动分成了两个对立阵营。
　　一部分人认为没有任何理由或是借口去宽恕一个使用黑魔法的黑巫师。
　　他们中的大部分都曾有亲友在早年的战争中被食死徒残害，包括麻瓜种、混血甚至一些立场保持中立或偏向凤凰社的纯血统，一小部分则是对马尔福家的财富垂涎已久的政客和新兴利益阶层。偏激的□们在空洞地了喊了多年口号之后终于得以再次真正行动起来，魔法部和傲罗总部的大门前开始出现一些言辞激烈的煽动性标语――血债血偿的威胁从来不是斯莱特林的专利。
　　另一部分人则认为，如果像马尔福教授这样为了救人，尤其是为了救助珍贵的小巫师，而不得不在危及生命的紧急情况下使用了黑魔法也要被处以严厉惩罚，那么以后还会不会有教师甚至是傲罗为了保护他人挺身而出――这个世界的道德究竟会因此而巩固还是崩溃？持这种意见的人，许多是有孩子正在或即将就读霍格沃茨的年轻父母们，还有一大批母性爆发的中年女巫，当然也不乏那些近年来在各方面打压中终日风雨飘摇的斯莱特林世家。
　　不论是迫于舆论压力还为了利益分割，魔法部在十多年后再一次宣布了对一个案件的公审。
　　金加隆和老牌贵族之间近乎背水一战的凝聚力在这个时候显示出其巨大的能量。
　　一个比五十人的最高规格威森加摩审判团更为庞大的律师团立即被召集起来准备辩护工作。对于能在显示悲天悯人气度的同时赚取高额佣金，魔法世界的知名律师们都相当敬业地用沉重的卷宗来表达出自己的满意――几乎每一个细小的细节都被反复研读和论导，大量的证人被传召，以至于用来存放证词记录的第十法庭档案室差点被高档加密羊皮纸所淹没。
　　这一切，无疑让审判变得可以理解的艰涩、冗长并且缓慢。
　　而素来长舌的媒体也比任何时候都更活跃起来。
　　德拉科马尔福自出生至今的整个人生的每一个细节都被“充满了公德心和正义感”、“勇于寻求事实真相”的记者们挖掘出来暴露在公众眼前，仿佛从一个人三岁时是否曾因吃了太多的滋滋蜜蜂糖而导致蛀牙就能推导出当代马尔福家主的人生究竟有多邪恶。
　　当然，被提及最多的话题肯定是在霍格沃茨期间铂金青年与救世主之间的口角和争斗。天知道他们曾经吵过多少次，用魔杖互指着对抗多少次，所以对于那些对丑闻的敏感度堪比血之于吸血鬼的记者来说，这简直就是一个取之不尽的宝库。人们几乎是带着种病态的热情关注着那个苍白消瘦的狱中青年的每一次呼吸，就好像连那口空气都值得拿检验魔法来好好研究一下当中的成分。
　　在所有这些乱七八糟的闲言碎语中，最让哈利吃惊的――不是因其距离事实太远的荒诞性而是因其出自于臆断的某种准确性――是七年级另一场曾经出现过厉火这个关键词的经历居然也被那些无所不及的记者给翻找了出来。除了几个当事者，哈利想不出还有谁会知道并在这个时候向外界透露这些细节。克拉布那时就已当场死亡，高尔跟他父亲一起死于大约六个月后一次对食死徒的围剿中，而不论是哈利自己还是赫敏或罗恩都一直对那件事守口如瓶。
　　不意外的，这件旧事也很快出现在庭审的质问中。
　　那是哈利见过德拉科在审判期间表现得最接近于崩溃的一次。
　　在这之前，不论是在人们攻击他的黑巫师家庭和食死徒父母，或是拿他青少年时代参与食死徒活动的罪证――鉴于他手臂上曾有过的黑魔标记，这总是最容易受到攻讦的现实和切入点――做文章时，铂金青年都端坐在那个禁锢了他行动和魔力的受审席上，保持着后背挺直的傲慢姿态，以他惯有的贵族式语调冷静地回答或是拒绝回答那些刁钻的问题。然而关于有求必应室中那场厉火的问题却让德拉科埋下头，足足花了四五分钟才让自己能够重新说出话来。哪怕后来赫敏和罗恩的证词都很好地证明了当年的黑魔法施放者并非铂金青年而他本人实际上也是受害者，这种局部性的完美胜利也没能将某种近乎空洞的表情从德拉科脸上解除下来。
　　哈利能够理解那种痛苦。
　　他还记得那个男孩从扫帚上跌落在八楼走廊地板上时破碎的咳嗽和干呕声。
　　就像五年级他失去小天狼星时那样――虽然拿西里斯跟克拉布相比让哈利有种胃部猛烈下垂的不适感，好像生吞了一公斤的粪石，但从某种程度上来说两者确实有相似之处。第一个真正意义上自己身边之人的死亡会带来的恐惧和抗拒，还有那种鲜血淋漓的成长，不是亲身经历过的人都不可能真实理解和体会，更重要的是，这些死亡是由他们――哈利和德拉科本人――的行为和判断所造成的，不论那是否只是其中的一部分原因。
　　但是哈利很快就无法再给予这场审判更多的关注了。
　　倒不是因为他在威森加摩关于“这种舍己救人行为本身值得尊重”的发言带来了多大麻烦，而是更大的麻烦，或者用安吉利娜的话来说，更大的公众信任危机――在审判进行到第二周时被揭露出来的变异狼人的事实。虽然早有心理准备，但在那片哗然声和无数视线的刺探中，身处威森加摩审判团席位上的哈利甚至有种跟下面那个铂金青年交换了位置的感觉。
　　媒体的注意力一下子从马尔福家族转向了救世主和他的傲罗机构。
　　对于傲罗高层无能、不作为甚至是恶意欺骗民众的评论一时间甚嚣尘上。
　　同一天，《预言家日报》在霍格沃茨大决战后首次加刊了一份当日的新闻特刊，辛辣的社论几乎每一行都充满了犀利的嘲讽和诛心之言；而《巫师周刊》更是把十几年来的那些关于救世主的负面报道全又重新翻了出来，从他不稳定的情绪到悲惨的童年生活所造成的心理缺陷，直到黑魔王被消灭后整整半年孤僻多疑的避世行为，以及此后任何能拿来曲解的举动和言论，都被从头到脚、头里到外毫不留情地评判了个透彻。甚至与落到德拉科身上的那些关注不同，对于一个政府官员，大部分民众无需去考虑更多立场，只要倾泻愤怒就行了――公仆，或者说一个像哈利这样的公仆，是必须无条件在人们快乐时接受赞许，在不满时承受谴责的对象。
　　好在救世主真的已经不是第一次经历这种被从捧上天直接摔下地的事了，年轻的傲罗司长比任何人都清楚地知道，想要对公众用事实说话有时也并不是像理论上那么容易。一个站在舆论对立面的人想要表达自己的意见，必须把握恰当的时机才有可能组织起有效的反击。所谓正义，并非总是大众所认可的那样，这是他早在霍格沃茨时期就学到的教训。
　　转机出现在几天后《预言家日报》刊登的一封公开信上。
　　发表这封信件的人是西弗勒斯斯内普，众所周知的苏醒才不到一年的战争英雄。
　　这封来自曾经欧洲最年轻的魔药大师的公开信没有任何煽情的华丽词藻，只是从一个久负盛名的严谨的研究者的角度阐释了所谓变异狼人的出现诱因的推断与论证、对于现有狼毒药剂的研究和改良以及在一名被咬的小巫师身上临床试用的良好结果。信中脉络清晰地提及了傲罗总部实验室对这项研究的参与和投入程度，从何时开始，到何种进展，同时也声明这一项由多方共同努力才能迅速有所突破的研究成果，而霍格沃茨的现任魔药学教授德拉科马尔福先生在一部分理论设想和实验论证方面进行了大量工作并给予了不可忽视的重要帮助――在魔药大师本人已向国际魔药学会提交的专题论文上，马尔福先生是并列的署名者。
　　公开信刊登的那天刚巧也是傲罗总部惯例的高层例会日。
　　由于之前的负面报道而脸色一直不太好的安吉利娜几乎是欢呼着扑过来亲吻哈利的面颊。
　　有差不多意图的还有福西特，醉心研究的拉文克劳女巫在斯内普教授的公开信上作为傲罗总部实验室负责人被提及姓名，突然收到了不少小巫师父母们写来的感谢信，甚至还有爱慕的邀约。跟一线傲罗不同，后勤部门和研究小组对公众来说从来都默默无闻，如此明确的谢意几乎绝无仅有，所以也就难怪向来严谨专注的拉文克劳也会兴奋地脸红。也许她并不追求这些，但付出被承认和感激总是件让人高兴的事。
　　高挑个子的公共关系处主任把这看做是傲罗总部发起反击的号角，她甚至在会议室的告示板上用五彩缤纷的闪烁魔法写上了大大的两个字――“D Day”，仿佛这一天对大家来说，就像是二战时期盟军的诺曼底登陆日。
　　哈利喜欢这种说法，这给人一种许多人都在并肩战斗的感觉。
　　包括西弗勒斯，或者说，特别是西弗勒斯。
　　唯一不怎么高兴的人是罗恩。
　　红头发的巡逻队长对自己必须为了一个马尔福出庭作证已经沮丧了好几天，而公开信上特别指出的那家伙的学术贡献显然没能让这种情绪有所好转，更别提他现在还每天负责从傲罗总部到审判庭的来往途中监护铂金青年的人身安全――粪蛋虽然不具备什么真正的破坏性，但在夏日里的气味可不怎么讨人喜欢，而且谁也不能保证那些在魔法部门口被突然扔过来的就不会是更恶毒的东西。虽然依旧从骨子里厌恶德拉科马尔福，也绝不打算改变自己对这个胆小鬼加混蛋的看法，作为一名傲罗，罗恩清楚自己的责任是什么。
　　将铂金青年留在傲罗总部的拘留室而非转交给魔法部是哈利以强硬态度所争取到的结果。
　　这显然触犯了一些人的底线，也触及了某些利益。
　　所以年轻的傲罗司长毫不奇怪《预言家日报》对自己的诋毁和抨击。
　　他并不预备站在所有人的对立面去做一个拜伦式的孤胆英雄，这么多年来，他学会了用世俗的手段去处理世俗的事务，用政治的手段去处理政治上的问题，包括更加斯莱特林的迂回、容忍和蛰伏，而不永远是格兰芬多的勇往直前。但在事关某些最基本的原则时，哈利从不让步。
　　安吉利娜早就准备好的材料开始一篇篇占据媒体的头版。
　　曾经的格兰芬多学院队追球手在这场舆论反击战中同样表现得泼辣而又无畏。
　　随着大量事实的披露，民众惊讶地发现，傲罗总部早在一年多之前就向魔法部正式提交过要求加大控制巫师毒品力度和对狼人、巨人、摄魂怪等黑暗生物进行个体追踪的报告，但都因各种原因而搁置至今。即便如此，傲罗总部也在允许的条件下继续进行着危害性研究，并且从未停止过争取。巫师毒品因为有消解魔药的存在而不像麻瓜毒品那么容易上瘾，所以从出现伊始就被粗略地归类为跟蟑螂堆和酸棒糖近似的玩笑产品，如果不是近期爆发的变异狼人事件，这种错误的观念极有可能还会持续很久。
　　魔法部对此的回应，仍然是千篇一律的将任何危机都驳斥为别有用心的危言耸听。
　　不堪一击到甚至不需要傲罗总部再做出任何形式的辩论和发言。
　　而当局的这种疲软也让兴奋的记者们找到了新的挖掘方向。
　　到七月底，越来越多的贪污和渎职事件被媒体披露。
　　红色的吼叫信以每日急剧递增的数量铺天盖地的飞向魔法部，猫头鹰的羽毛和粪便几乎完全阻塞了竖立在魔法部大厅的魔法兄弟喷泉的泉眼和水潭，以至于每周为圣芒戈例行收集水底硬币的工作都不得不因此而暂停下来。民众的愤怒换了个对象，发泄得比之前更加猛烈，也更必须有一个宣泄口来让事态平稳下来。到了这种境地，现任的魔法部长几乎毫无疑问的会很快下台，新的魔法部长则很可能会在现有的几位高级副部长和司长之间产生。
　　即将迈入人生第三十三个年头的傲罗司长据说也是一个相当有竞争力的候选者。
　　如果当选，他将是近几个世纪以来最年轻的一位魔法部长。
　　无论如何，德拉科的厉火案终于进行到尾声。
　　出于所有人的预料，真正让这场耗费巨大的公审划上终止符的，是另一场死亡。
　　八月初的某一天，卢修斯马尔福在对角巷遭遇袭击。
　　当傲罗赶到时，老铂金贵族独自一人躺倒在一条无人的巷道中，冷漠的灰眼睛一直望着天空。
　　有人猜测这是狼人余孽的报复，也有人说这是激进分子的清除行动。
　　在舆论越来越偏向于无罪释放一个勇于保护学生的教授的现在，采取极端手段不无可能。
　　威森加摩终于签署了德拉科马尔福的释放令。
　　铂金发色的青年没有争辩审判团裁定的赔款数额，他甚至连看都没多看一眼就直接在释放令上签下了自己的名字，等到椅子扶手上的铁链散开后就立刻起身朝门口跑去，那一小段路没有台阶，德拉科却磕磕绊绊地有两次差点摔倒。两侧旁听席上的许多人都同情地看着他，有几名感情丰富的女巫开始小声抽泣。
　　又一场葬礼在不到一年的时间内，在马尔福家族的墓地举行。

　　第 25 章

　　这是一个沉闷的上午，空气中布满了潮湿的分子，但雨却一直没能落下来。
　　乌云压在很低的地方，像一床完全不透气的黑色棉被。
　　很适合葬礼的天气。
　　西弗勒斯到的不早也不晚，作为一名来吊唁的普通友人，按照传统穿了件朴素的黑色长袍。
　　几个与马尔福世交的家族都有人来参加卢修斯的葬礼，扎比尼、伯斯德、帕金森、诺特、弗林特、沃林顿、蒙塔古、希金斯、布莱奇、普里查德、巴多克，老一辈的斯莱特林们如今不在葬礼上似乎就很少有机会这么聚集在一起了，为了避免不必要的羞辱，许多人几乎足不出户。前一周的《巫师周刊》上特别刊出了一个关于老铂金贵族的特辑，从那上头才能看到当年这些斯莱特林们曾有的辉煌，编辑甚至找到了卢修斯刚从霍格沃茨毕业时的老照片，那个十七岁的淡金色头发青年看起来还如此年轻，冷淡的灰眼睛里闪烁着不可逼视的野心。照片下面是一条加粗斜体的副标题――卢修斯马尔福的死也许标志了一个时代的终结。
　　魔药大师的到来本身并不令这群老毒蛇们惊讶。
　　那毕竟也是一个斯莱特林，虽然是混血。
　　况且不久之前的那封公开信从某种意义上已经宣明了这位战争英雄的立场。
　　真正让人吃惊的是陪伴在西弗勒斯身畔的救世主，现时代风头正劲的魔法部长候选人之一。
　　除了与德拉科之间的简短交谈之外，西弗勒斯没在这停留太久。
　　老派贵族们的任何仪式实际上都是一种交际场合，不论是葬礼还是婚礼，但魔药大师对此实在缺乏必要的兴趣。他不需要听取那些拐弯抹角的试探和虚伪的奉承，也毫无意愿违心地去试探或者奉承任何人，能让他放低姿态说话的人――例如莉莉，例如邓布利多，又例如伏地魔――都已经不存在于这个世界上，西弗勒斯现在对于社交的唯一要求就是让自己不觉得是在浪费人生。就这一点而言，他宁愿花更多时间跟家里的小鬼们相处。
　　小蝎子从出事那天起就跟着西弗勒斯呆在波特家，但今天这样的场合他必须站在父亲身边。
　　马尔福重视家人，哪怕这个家人是他才相处了半年、感觉上还陌生的祖父。
　　而伤痛总能让孩子们更快地长大。
　　将一支白色的天堂鸟放到墓穴旁，最后看了一眼即将被黄土掩埋的华丽棺材，西弗勒斯跟在场的马尔福们简单道别。离开墓地的时候，魔药大师没有选择直接幻影移形，而是沿着林间一条人迹罕至的小道慢慢地朝着原先马尔福庄园的方向走去。前方的庄园自从十六年前被魔法部封闭后就再也无人入住过，哪怕后来这里被当做罚没资产公开拍卖也鲜有买主问津，曾经漂亮的凉亭顶部已经开始倾塌――人们总是怀疑黑魔王依然在里面留下了可怕的诅咒，就像霍格沃茨的黑魔法防御术教授职位一样，时隔多年依然没人能够在那个位置上呆得长久。
　　哈利走在他身旁，享受着这种沉默，或者说是属于过往的宁静。
　　“我从没想过自己会参加卢修斯的葬礼，”先开口的人是西弗勒斯，有那么一会儿他站在看得到那片庄园的地方似乎是在凝视着什么，然后他转身换了方向继续沿着小道向前走去，没去注意哈利是否也跟了上来，但也许他知道哈利总会跟上来，“他是我们当中最狡猾的那个，一直都最能把握出手的时机，知道在什么时候该做什么，这样的人总能活得更长些。如果黑魔王想要听到惨叫声，卢修斯就会叫得很惨，这有时很假，但很有用，他所受的钻心咒总会比别人稍微短一些。”
　　“我看到过……”哈利慢慢地说，他陷入了回忆，“决战之前，在尖叫棚屋。”
　　“啊，”黑眼睛扫向哈利的额头，“我们都知道你跟黑魔王之间有一座思想桥梁。”
　　“我要找到纳吉尼，”哈利揉着那个十几年没再疼过的伤疤，“必须要解决掉那个魂器。”
　　“我记得我教过你这种联通的危害性――”西弗勒斯有些沉默。
　　“我很感激赫敏让我那么做了。”哈利轻声说。
　　“然后？”西弗勒斯问，直到现在他们之间也很少谈及那条大蛇。
　　“我看见马尔福，”哈利顿了顿，然后用全名来区别那对父子，“卢修斯马尔福。坐在最黑暗的角落里，身上脸上都留着伤痕，一只眼睛明显的肿着。他在向伏地魔求情，因为他的儿子没有回到他们身边，像其他斯莱特林那样。德拉科还在城堡里。那是我头一回觉得老马尔福总算还有点儿可取之处，作为一名父亲，起码在那样的恐惧下他还在惦记着自己的家人。”
　　“那是最惨的一次。”西弗勒斯低声说，“卢修斯从没在黑魔王手下受到过那么重的惩罚。”
　　“因为德拉科？”哈利相当肯定，甚至不需要推测，“他当时没指认我，而我逃走了。”
　　“从什么时候开始你们开始互称教名了？”西弗勒斯挑起眉。
　　“有时我会去拘留室看他。”哈利耸耸肩，“其实他是个不错的聊天对象。”
　　“聊天？”西弗勒斯不以为然地喷气，“我以为你们只会互相嘲讽。”
　　“实际上我们依然会。”哈利笑了一下，然后他问，“那么，是卢修斯马尔福对吗？”
　　西弗勒斯没有回答，他只是转头看着哈利，把眉头挑得更高以示疑问。
　　“会引发变异的那些巫师毒品，”年轻的傲罗司长很快给出了关键词，甚至连语气都算不上特别激昂，只是条理清晰地分析着，“如果我没猜错的话，卢修斯马尔福本人就是这场戏的幕后导演。在福西特的对比报告中提到过，那种低价毒品是在万圣节后开始出现在市场上的，这跟老马尔福出狱的时间相吻合。它稍微改变了熬制配方，看起来只是为了降低成本和售价，但实际上正是这种改变促发了狼毒中的嗜血性，并且引发了那种变异。”
　　“也可能只是巧合。”魔药大师不置可否地说。
　　“当然不止这些。”哈利随手拾起一个松果抛向远处，在听到一个轻微的撞击和落地声之前他利用时间斟酌了一下自己的措辞，“之后那两次袭击，都刚巧有促进会的孩子们在附近。我问过德拉科，在小安蒂遇害的那天，他本来有计划去皮伯斯――为他的老父亲拜访某个亲戚，我听说――只是临时被课堂上的魔药事故给拖住了。从另一方面来看，供货者也很容易控制瘾君子出没的时间和地点，只要告诉他们换了取货的地方且不会久等就行了。狼人、麻种和马尔福，一个很奇特的剧本不是吗？这很像是老马尔福的手法，他是个乐于在暗中操纵的人。”
　　“哈利，”西弗勒斯停下来，“我想你无法拘捕一个死者。”
　　“不，”哈利表示赞同，“对于死者我有起码的尊重，但我也有需要追究事实的责任。”
　　“缺乏证据就不成事实。”西弗勒斯平静地说。
　　“我知道你不会作证，”哈利点点头，意识到自己似乎也从未有过这样的期望。
　　“斯莱特林们，”西弗勒斯没有否认，“有自己的准则和行为方式。”
　　“用别人的鲜血来清洗他们的名声？”哈利皱眉问。
　　“也有两个马尔福的血。”西弗勒斯指出，用一种陈述的语气。
　　“老马尔福就这么肯定不会有人揭穿他的把戏，”哈利加重吐字，“在他死后？”
　　“有很多人喜欢安排自己的死亡，”西弗勒斯坦率地说。
　　“把一切都当做工具。”哈利不客气地评价，他相信年长者跟自己一样对此深感抵触。
　　“如果你知道自己活不了多久――”西弗勒斯停顿了一下，没有特意指出那个显而易见的名字，“又或是活着几乎跟死了没什么区别。马尔福家在战争中所失去的无法估量，不仅只是某处祖宅和一些特权以及财富那么简单。毫无疑问的，卢修斯显然希望并乐见到他的生或者死能为家族获得最大的利益，这种观念是你我这样的非纯粹血统者永远都无法理解的。”
　　“不会有人为此而感激他，”哈利坚决地表达不认同。
　　“那么你在烦恼什么？”西弗勒斯尖锐地问。
　　“也许是，”哈利的姿势变得略微僵硬，“我在面临一个非自愿的选择。”
　　“卢修斯是一个马尔福，哈利。”西弗勒斯挑起一条眉毛，然后近乎平板地说，“也许对他而言，现状并未留下太多选择――是以一个被敌视唾弃的罪犯身份活下去，还是一个以被怜悯同情的可以充分利用的被害者身份死去。在每事每务上精于计算是他们的本能，结果你也看到了，德拉科获得了大众好感，马尔福家也许只需要一两年就能恢复元气，得回他们原来那种受尊重的社会地位――金加隆无法替代的那些。颠覆这些并不符合目前巫师界的广泛利益，但我想你的关注点不完全在这上头。那么，你手头握有足以结案的证据……也许，一些毛发之类的东西，能够关联甚至定位到某个格雷伯克，而为民除害就意味着默认了你厌恶的那个剧本，我猜？”
　　“很无耻，”哈利承认，“但是很有效，就像你刚才说的。”
　　“实际上斯莱特林大多如此，”西弗勒斯又开始继续向前走，“马尔福们只是更典型。”
　　“德拉科有一次跟我说，”哈利看向前方的年长者，“你是一个典型的斯莱特林。”
　　“也许不。”西弗勒斯嗤笑，“我做不到把价值完全建立在利益上。”
　　“其实没有谁是单一的。”哈利重新跟上同行者的步伐。
　　西弗勒斯只是安静地看了年轻的同伴一眼。
　　他相信他会有自己的答案。
　　林间的树木很茂密，四周浮起淡淡的薄雾，地面上有些潮湿。这让他们时不时的必须靠得很近，哈利的胳膊会不自觉地碰上西弗勒斯的肘弯，而两个人都没有刻意地让自己远离对方。哈利想，他们大概都开始习惯于这种陪伴，比朋友更私密一些，比家人更冷静一些，可以邀请对方漫步在自己内心和思维的城堡当中，但每一次都不会走得太深太远。
　　对许多人来说，这是在相当一段时间里最后一次看见魔药大师在英国巫师界公开露面。
　　九月份过后，西弗勒斯登上了从斯特拉斯堡出发的东方快车，开始他的大陆旅程。
　　除了那几个关系密切的年轻人和霍格沃茨的老同事，很少有人知道在这个多事的夏季还曾有过一场简单的婚礼。仪式就在哈利和西弗勒斯居所的小花园里举行，在施加了空间魔法和麻瓜驱逐咒后，这里被热心的韦斯莱夫人装扮成了花的海洋。魔药大师难得的换上了打领结的黑色正装，这让他看起来又高又瘦，显得更加严肃。年轻的傲罗司长也没有穿巫师袍，他跟他的好友们站在一起，越过草地中间的花坛朝他的缔约者微笑。
　　一口气考下了律师执照和公证人资格的赫敏今天是法律和民政两方面的见证者。
　　这是西弗勒斯提出的，可以省去到魔法部被人当做猴子观赏的步骤。
　　棕发女巫为此特意准备了一身漂亮的柔光长裙，蓬松的披肩卷发在脑后挽成一个高雅的发髻。
　　小斯科皮亚、小雨果和小泰迪都穿着笔挺的小西装，罗丝和莉莉则是蓝色的小纱裙。
　　没有成年人担任傧相，双方的戒指分别由小詹姆和小阿不思保管。
　　这个特殊的重任让两个小家伙都兴奋异常。
　　直到契约生效的魔法光芒笼罩在两位新郎身上，罗恩依然无法相信自己最好的朋友兼上司竟然真的跟那只老蝙蝠结婚了。作为西弗勒斯以外在场的唯一一个斯莱特林，德拉科对红毛狮子此刻丰富的面部表情自始至终保持着嗤之以鼻的态度。可是显然其他人都对这场格兰芬多和斯莱特林之间的婚姻适应良好，孩子们凑在一起玩耍，女士们评论着冷餐和饮品，男士们说着狩猎和钓鱼的事，格林格拉斯家的女儿发现自己跟芙蓉很有共同语言，而麦格校长则开玩笑地对哈利说这大概是波特家的传统――每隔几代就会有一个勇敢的格兰芬多以精明的斯莱特林为偶。
　　“那么，”德拉科端着一杯气泡酒走到魔药大师身旁，“您真的不打算回霍格沃茨吗？”
　　“米勒娃让你来问的？”西弗勒斯对他勾起一抹轻松的假笑。
　　“啊，”德拉科也回以假笑，“我们的校长显然在为魔药课教授的人选问题头疼。”
　　“我对她说过，那是一个误区，”西弗勒斯看了眼从行为举止到语气用词都越来越像卢修斯的铂金青年，位于两棵盆栽冬青下的这个角落暂时成了一个斯莱特林们不被打扰的小据点，“一到五年纪的基础课根本就不需要魔药大师来教，如果只是六七年级的高级魔药班，每周只有一天的课程，不需要住校和巡夜，会有不少终极巫师考试的魔药考官们乐意给自己加上一个‘霍格沃茨’标签的――这在政治上很有利。”
　　“跟您推荐我的理由相同，”德拉科举了举杯。
　　“不完全是。”西弗勒斯说。
　　“我知道，”德拉科眼中流露出某些比感激更深刻的情绪，“我看报纸，即使被拘禁时。”
　　“看来你们的确能和平相处。”西弗勒斯微讽地轻哼，“重大发现，嗯？”
　　“如果您是指用尖叫蹂躏彼此的耳朵，”德拉科以一种愉快的无奈腔调回答，“是的，那棒极了。您丈夫的语言能力超出了我的预计，我是说，在这么多年以后才发现他是个有趣味的对话者也许是有些迟了，但在被关押的那段日子里，必须承认我受到了尊重，还有不错的关照。”
　　“如果真想道谢的话，”西弗勒斯向他示意不远处正在给孩子们分糖果的另一个新郎。
　　“哦，”德拉科叹息，“梅林也不能一次要求太多。”
　　“我会离开英国一段时间，”西弗勒斯放过了这个言不由衷的家伙，换了个话题，“去欧洲。维也纳，或者更远些，伊斯坦布尔。也许你会愿意让斯科皮亚跟我一起出去走走，只是单纯的旅行，可能以半巫师半麻瓜的方式，火车、轮船，也许还有飞机。在进霍格沃茨之前接触一些眼界之外的东西对孩子的成长会有好处。”
　　“可是你们刚结婚，不是吗？”德拉科承认自己感到了惊讶。
　　“婚姻是对感情和责任的认可，”西弗勒斯说，“不必以牺牲各自的人生为代价。”
　　这样说着的时候，年长的斯莱特林将视线投向他年轻的伴侣。
　　正在跟韦斯莱们交谈的哈利若有所觉的很快转过头，绿眼睛在阳光下闪烁着温暖明亮的光芒。
　　“所以我们也许真的要有一个救世主魔法部长了？”铂金青年敏锐地察觉到一些什么。
　　譬如小波特们需要在这个时候离开他们那位著名父亲身旁的真正理由。
　　他相信魔药大师在启程时身后会黏着不止一条小尾巴。
　　“并不很糟，不是吗？”西弗勒斯露出一个放松的微笑表情，几乎是愉快地说。
　　“实际上，”德拉科笑了，“也许会比预期更好。”

　　尾声

　　九月一日的清晨，哈利在一片昏暗中醒来。
　　他已经有一阵子没怎么做噩梦了，偶尔有时他又在那些睡梦中独自逃亡，到最后也总能找到出口。身旁是另一个人的体温，这感觉让哈利微笑。他伸出手在床头柜上摸索了一会儿，找到自己的眼镜戴上，然后侧转身专心地看着那个高耸的大鼻子的轮廓线。旅行带来的好处在他的伴侣身上显而易见，黑色的头发长了些，此时正安静地披散在枕头上。西弗勒斯的睡姿很好，会一整夜都始终保持同样的仰卧姿势，几乎从不移动，所以哈利有时会想，也许跟自己一样，西弗勒斯小时候也只有一张窄小的床。
　　距离这个男人几乎永久地闭上眼睛已经过去了十九年。
　　但是哈利发现自己依然清晰地记得当时的每一句话和每一个细节，丝毫没有褪色。
　　又过了几分钟，被凝视的人终于开始转醒。西弗勒斯眨了眨眼，让自己适应了一会儿周围暗淡的光线，然后他转头看向另一边的伴侣，目光中带着明显的疑问。哈利耸耸肩，飞快地坐起来开始穿衣服。时节已经进入秋季，即使是伟大的救世主也不能只穿了件单薄的恤衫就到处乱跑，但是前一天夜里被脱下的衣物散落在各处，有的在地板上，有的在椅背上，哈利突然像是忘记了自己的巫师身份，没有用飞来咒而是走下床，四处移动着一件件的捡起再一件件的套上。
　　等他完全收拾好自己，他的丈夫也已经完全清醒了，正半靠在床头欣赏这场表演。
　　好吧，他是个三十六岁的正常男人，这样的视线当然会让他起反应。
　　但是，不，今天――现在不行。
　　他们有三个孩子要收拾干净，还有一趟开学列车要赶。
　　叹了口气，哈利打开灯。
　　西弗勒斯显然在这个动作中得到了足够的线索，所以也开始穿衣起床。
　　从盥洗室出来，哈利没有立刻下楼，而是走回到床头柜前拿起了摊放在上面的一本笔记。昨天夜里在睡前，他一直在看它――西弗勒斯在旅程中随手记下的一些东西，有关于风俗和景色的描述，也有偶尔闪过的零散思想，以及魔药方面收集到的各种偏方、珍稀药材和理论设想。某几页的空白处还有小阿不思略显稚嫩的笔迹和另外一种字迹，哈利仔细回忆了一下，然后发现最后这种很可能是斯科皮亚所写的字体似乎要比德拉科的更华丽。
　　“哈利，”西弗勒斯站在门口叫了一声，“詹姆在找他的猫头鹰。”
　　“我告诉过他，”身为人父的救世主无奈地合上笔记，“昨天就该都整理好。”
　　“这是遗传，我想。”西弗勒斯看了眼依然凌乱的房间，视线在皱巴巴的床单上多停了一会儿。
　　“我发誓昨晚之前它是干净的――”哈利也跟着看过去，然后笑了起来。
　　“詹姆波特！”西弗勒斯喷着气从门口走开，“让你的猫头鹰回到笼子里，别找借口！”
　　哈利为那个略微急促的背影挂上了怎么也无法止住的笑容，下楼去准备早餐。
　　出门的时候一家人坐上了魔法部派来的汽车，前后还有傲罗保卫。
　　实际上哈利并不喜欢这种前呼后拥的做派，但有时即便是他也必须对世俗的习惯低头。
　　――好处是他不用再听更多诚惶诚恐的抱怨了，而且今天是个好天气。
　　哈利只能这么自得其乐地想。
　　国王十字车站总是这么繁忙，几年前的恐怖袭击只是让这里萧条了两个月，然后生活总要继续。在西弗勒斯的坚持下，紧跟着哈利的傲罗们总算在这个麻瓜成群、四处都是好奇目光的地方给自己加上了隐身咒。行李车顶上的猫头鹰笼子也被魔药大师直接用混淆咒隐蔽起来，因为詹姆的灰林枭和阿不思的小吟游诗人总是在凶猛地互啄对方。霍格沃茨的前魔药学教授和前校长的威慑力依然存在，而且似乎更强了。这让哈利忍不住开始考虑在魔法部里给西弗勒斯安置一个办公室是不是也会提高整个执政机构的办事效率。
　　莉莉抱着手里的洋娃娃，跟在哥哥们身后欢快地跑着，一点儿都没有哈利担心的沮丧。
　　这位波特家的小公主坚信自己的飞行技术比詹姆好，变形术肯定比阿不思强。
　　等再过两年她也能去霍格沃茨的时候，最棒的一定是莉莉。
　　至于说到学院，谁知道哪，从没人规定过她就不能是拉文克劳或赫奇帕奇。
　　她才不要像詹姆和阿不思那样，一个非得进格兰芬多，另一个死抱着斯莱特林。
　　正被妹妹在心里鄙视的詹姆可不知道莉莉的这些古怪念头，他大概看到了同学，已经推着自己的行李车穿过隔墙，不知跑到哪儿去了。相比之下，阿不思要显得矜持得多，完全不像是周围的其他新生那样手足无措。三年里又长高了不少的小家伙很仔细地再次查看了一遍该带的东西，摸了摸口袋里的折叠阶梯，然后接过剩下的那辆行李车，回头看了眼父亲们。
　　哈利微笑，西弗勒斯则点了点头。
　　阿不思勾起嘴角也点了点头，然后推着小车飞跑起来。
　　隔墙另一边的9又3/4站台被霍格沃茨特快列车喷出的大量白色雾气笼罩着，人的影子像是飘浮般的在四处移动。阿不思趁着哈利把注意力更多放在正沿着列车寻找那些窗户有没有熟悉面孔的莉莉身上，轻轻拉了拉继父的衣袖，“西弗，我可以自己上车。”
　　“我以为你约了斯科皮亚。”西弗勒斯低头看着已经快到自己腰部高的小男孩。
　　“我可以到车上再找他。”阿不思坚持。
　　“那就去吧。”西弗勒斯没有再拒绝，毕竟他已经很习惯小家伙这种逮着机会就要显示自己已经长大的行为，在欧洲旅行时，有好几次那几个小鬼因为非得自己住一间房而发生过被洗澡水烫伤、被小剪刀割到手之类的轻微事故，但只要他们不来哭诉，西弗勒斯就基本不会去管――除了丢给他们一瓶适用的魔药。
　　“耶！”阿不思欢叫一声就往车门前跑，直到踏上台阶才又回头，“你会给我写信吗？”
　　“你知道我对你的要求，”西弗勒斯只是这么说。
　　“至少一个月一封嘛――”阿不思央求。
　　“如果你能当上斯莱特林的年级首席。”西弗勒斯故意考虑了一会儿才回答。
　　“我当然会是年级首席！”阿不思骄傲地挥舞着小拳头宣称。
　　“你才不是！”旁边一个女孩的声音严肃地插上，“你的咒语不如斯科皮亚用得好。”
　　“嗨，罗丝，”阿不思有点脸红地招呼着从白雾中走来的女孩。
　　“日安，西弗。日安，阿不思。”罗丝笑盈盈地问好，她已经穿上了崭新的霍格沃茨校袍。
　　“你父母呢，小女士？”西弗勒斯皱着眉朝孤身一人的小姑娘身后看了一眼。
　　“爸爸去停车了……”罗丝几乎一模一样的也皱了下眉，只是这个一本正经的表情在她的小脸蛋上显得特别可爱，“你知道，罗恩考驾照的时候对考官用了混淆咒，不然根本就不可能通过，所以他的倒车技术有些――不好说――虽然妈妈总告诉他，她对他完全放心。但事实是，家里的那辆马自达已经换了三个观后镜了。”
　　“那么，请允许我――”西弗勒斯走过去帮着把箱子和猫头鹰搬上了列车。
　　“谢谢，西弗。”罗丝甜甜地道了谢，然后转头冲阿不思做了个鬼脸。
　　“为女士服务是绅士的荣幸！”阿不思抱起罗丝的宠物笼子，“我们可以坐一个车厢。”
　　“哦，不。”罗丝摇头拒绝，“罗恩说，如果我不进格兰芬多，他假期里就不带我去陋居看莫莉。而且他也警告过我，在火车上不许跟斯莱特林的小毒蛇们坐到一起，这样才不容易被带坏。敏妮说他这是歧视，但是你知道，有时候罗恩固执起来敏妮也拿他没办法――他总说那是爷爷的规矩，不让一条毒蛇进门什么的，可西弗明明也会去被邀请去吃饭。”
　　“好吧，我肯定会进斯莱特林的。”阿不思同情地表示理解。
　　“那我需要每次考试都超过你，还有斯科皮亚……”想起这个罗丝都有些忧郁了。
　　“你知道那不可能，”阿不思耸耸肩，“至少，在魔药课上绝不可能。”
　　“嘿！”突然詹姆又不知从哪儿钻了出来，气喘吁吁又神秘兮兮，“泰迪在那边，刚才碰到了！你们猜他在干什么？亲吻维克托娃！”然后他抬头张望，但除了无动于衷的西弗勒斯，他没能在附近找到别的大人，雾气太大，他看不了多远，这让詹姆有些失望，“哈利去哪儿了？还有罗丝，你爸爸怎么也不在？他知道了一定会欢欣鼓舞的！泰迪卢平亲吻了维克托娃韦斯莱，这是一个具有历史意义的日子！说不定维克托娃一毕业他们就会结婚。”
　　“那只会多一个卢平而不是韦斯莱，也不是波特。”西弗勒斯微讽地说，“感谢梅林。”
　　“喂！我说，别用那种语气叫我们的姓！”比女儿晚了很多的罗恩终于出现了。
　　“日安，西弗勒斯。”赫敏只能无视他，自己跟魔药大师打招呼。
　　“日安，格兰杰。”西弗勒斯简洁地回应。
　　“守时从来不是你丈夫所具备的有点，不是吗，格兰杰？”雾气另一边传来德拉科傲慢的声音。
　　“哦，得了吧，马尔福。”罗恩洋洋得意地说，“显然你并不比我更早。”
　　“如果不是你刮花了我的车！”德拉科用力握住蛇头杖，看样子恨不得上去狠敲罗恩几下。
　　“是你开得太快，”罗恩不客气地回敬，“超过了限速！”
　　“嗨，西弗，阿不思。”斯科皮亚见怪不怪地自己推着行李走过来，“怎么还没上车？”
　　“正好遇见罗丝。”阿不思又一次抱住了朋友的宠物笼子，然后问，“你父亲――”
　　“没关系，妈妈说这是他们感情变好的表现。”小蝎子扬着精致的尖下巴露出满脸无奈的表情，“好像以前我爷爷跟罗丝的爷爷还在对角巷当众打过架，拳头对拳头那种，连魔杖都不用。所以这可能是家族遗传，吵得越厉害就亲密什么的……”
　　“行了，你们！”魔药大师翻了翻眼睛，开始赶人，“快十一点了，都上车。”
　　“哈利呢？”罗恩好像这会儿才发现自己的好友不在。
　　“追莉莉去了。”詹姆从某个车窗里伸出头来，“我们的小妹妹刚才上车了！”
　　像是为了验证他的话，一个小女孩的欢笑声从车厢里传来，然后哈利牵着莉莉的手从车上下来。
　　“好了，现在来告别吧，孩子们。”年轻的魔法部长微笑着说。
　　“我可以用隆巴顿教授的壁炉去部里看你吗？”詹姆在匆匆拥抱父亲的时候问。
　　“如果不怕被西弗勒斯罚抄写的话。”他的父亲悄声回答他。
　　“西弗才不会去部里，”詹姆很肯定地反驳，“他最讨厌那地方！”
　　“詹姆波特，”被点名的继父投来一瞥，“如果你再继续破坏校产也许我会需要那份薪水。”
　　“西弗，我会看好詹姆的，不会让他闯祸。”现在轮到阿不思也跟他的父亲们拥抱。
　　“圣诞节见，”哈利拍拍小家伙的头顶，“记得写信。”
　　“哈利，”阿不思突然显得有些犹豫，他看着一旁都在告别的朋友――这一边是斯科皮亚仰着头在跟和他几乎就像翻版似的父亲说话，另一边是罗丝带着安慰的表情在拍她爸爸的肩膀――想了几秒钟，终于还是在父亲耳边轻声问了出来，“我进斯莱特林你不会生气，对吗？”
　　“这是你的愿望，不是吗？”哈利蹲了下来，看着阿不思的眼睛。
　　“因为西弗会高兴，”阿不思别开脸，“但我不想你不高兴。”
　　“如果不考虑西弗，你还会选择斯莱特林吗？”哈利问这个跟自己相貌最像的孩子。
　　“也会，”阿不思点头，“因为我想跟斯科皮亚一起，其实罗丝也想跟我们一起。”
　　“这一点我不确定能帮得上忙。”哈利笑了，“罗恩可不是那么好说服的。”
　　“所以斯莱特林也不错？”阿不思像是要再次确认般地问。
　　“他们当中有最好的，”哈利说。
　　“那好吧，”阿不思放心地亲吻父亲们的面颊，“你们都要答应我好好照顾自己。”
　　“多用大脑，”西弗勒斯对他说，“阿不思。”
　　红色列车的车厢开始关闭，家长们还在给孩子们最后一刻的亲吻和叮咛。
　　几个孩子都跳上列车，很快消失在车厢之间的走廊上。
　　然后列车移动起来，就像每一年的这一天，载着巫师幼崽们奔向属于他们的未来历程。
　　终于，最后一丝蒸气也消散在秋日的空气中。
　　西弗勒斯说：“走吧。”
　　这句话就像是一个指令，罗恩和德拉科差不多立刻就背转身朝两个方向离开。
　　哈利失笑地看着自己的朋友，回头问西弗勒斯：“接下来你去哪里？”
　　“回家。”他的伴侣这样回答。

