

文案：

狼人偷偷写ooxx小说赚钱，

把所有能和snape配对的CP都写了一遍，

然后被教授看到……

orz，很恶搞很崩坏~


“噢。罗穆卢斯・伏平（Romulus Vulpin）（注1），我们又见面了。” 

“我们真的又见面了，西多特斯・斯奈普（Strictus Snipe.）。” 

他突然激情万丈忘乎所以的冲上去，倾身在另一个男人那无法想象的甘美无比的唇上印下深深一吻。当他们不得不分开时，两个人都因突然失去对方温暖的嘴唇而感到心痛。 

“你想我么？”他问。 

西多特斯凝望着他，愤恨的表情中融合着爱慕。“当然了。但是在你对我的生活做出那样的企图后……” 

“那完全是场误会！你总是误会我，西多特斯！” 
“真的么？” 

“真的。现在请让我再次吻你吧。” 

他们重新投入到狂热的舌战之中，身体胶合在一起，像两颗处于激烈的化学反应中的原子。西多特斯发出轻轻的呻吟，头向后方倒下，罗穆卢斯突然觉得两腿发软。他将另一个男人拉近，伸出手探入到他的 

“该死，”瑞摩斯・卢平说，暴躁的丢掉羽毛笔。“真的写不下去了。” 
* 
“你们到底在看什么？” 

两个女孩子惊恐万分。 

“没什么。”其中之一――帕瓦蒂・佩蒂尔――试着勇敢一点。 

“真的？”斯内普轻蔑的说。一个旁观者可能会奇怪他的声音竟然没被它自身挖苦讽刺的重量压塌。“这个――”他指了指课桌上躺着的平装本，“――什么也不是，是么？” 

“是一本书，”拉文德・布朗怯懦的说。 

“这么说我没看错，布朗小姐。可能我最好看看这本特别的书是关于什么方面的竟然能让你觉得比魔药课有趣得多。交上来。” 

拉文德很不情愿的照做了，眼睛一直盯着地板，好像希望它能把自己吞进去。（如果可以选择――她要是有这种魔力的话――希望它改为把斯内普吞下去。） 

在打开书检查之前，斯内普在脸上放开一个小小的冷笑――一个热身运动的冷笑，一个放松肌肉，来一杯运动饮料，准备发展成更大更剧烈更完整的冷笑前的――一个小小冷笑。 

“《魔药实验室里的激情》，”他慢慢的读着。“真是十分的恰当啊。让我们看看大纲是怎么说的：‘当美丽的金发碧眼的西蕾妮蒂・菲尔斯特来到才华横溢的魔药大师西多特斯・斯奈普身边做助手时，他们擦出了火花！但这两个不稳定因子究竟会引发激情的迸发还是魔药的爆炸？一个颠覆各种可能的热辣爱情故事！’”他停了一会，好像已经取得了胜利不需要再立刻念下去。“哇哦。” 

这时整个班级都变得畏首畏尾了。两个犯人看上去企图要立即自杀谢罪。 

“这才是最有趣的，是不是？”斯内普说。 

赫敏・格兰杰举起手。 

“这是个修辞反问句，”斯内普突然说，看也没看她一眼。“极度的文字上的理解错误，格林芬多扣掉十分！” 

赫敏放下手，看起来气鼓鼓的。 

“我要没收这个……令人憎恶的东西，”斯内普继续说，把目光重新放到两个格林芬多上，“我会亲自和麦格教授谈谈关于你们在阅读材料上相当可疑的选择。同时，如此令人震惊的缺乏品味，每个人扣掉格林芬多十分。” 

他用拇指和食指夹起那本平装本，厌恶的把它扔到了讲台上，好像他被强迫去处理某些特别恶心的东西一样。 

“以后，如果有任何人把娱乐小说带到我的课堂上，”他继续转向对全班说，“我希望不要是这么骇人听闻的内容，不要带着玫瑰香水的味道，浅粉色的封面，不要出自某个自称是格特鲁德・帕金斯的笔下。听清楚了么？” 

全体学生点头，鸦雀无声。 

“好了。”他笑得言简意赅，那是艺术家完成一件赏心力作之后的笑容。“让我们回到颠茄的特性上吧，是不是？” 
* 
“该死，”瑞摩斯又骂了一声。一点用没有。他最新的小说正写到一半，《教师间的诱惑》，但是遇到了瓶颈。 

他不太习惯瓶颈。在他超长的小说生涯中他很少遇到，小说一本接一本的出版（猪：羡慕啊……），非常有规律，令他的出版商和粉丝们都很开心。因为瑞摩斯的这些小说都是通俗读物：□□的，传奇巧妙的爱情故事，每本都有砖头那么厚，平均每章有9.6个H场面。瑞摩斯披着格特鲁德・帕金斯的马甲，风靡全英国的魔法界，广为人知并深受热爱，获利极丰。 

但是，他并不把他的文艺事业引以为傲。正相反，他把做一个言情小说家的事实当成是比狼人还要秘密的事情守口如瓶，因为相对于言情小说家来说，狼人对社会造成的威胁还要小一点，甚至可以说是相当无害的。瑞摩斯也不时印点学术著作，以此来安慰他的道德良心，可羞耻感还是难以弃他而去。 
过去他从事这个职业完全是迫不得已，那时他没钱没吃的，只能靠出卖他的才能来换点生活必需品（巧克力啦，舒服的羊毛开衫啦，对流行时尚的捐献啦）。即使到了现在，当瑞摩斯重新在霍格沃茨执教，有了一份相当于中产阶级的薪水和多得让他消化不完的食物以后，他发现想改掉写作的习惯真是相当的难。钱来的太容易了，简直令人无法拒绝。 

另外，还有一个更重要的原因让他无法放弃写作： 

西多特斯・斯奈普。 

他最成功的人物。这些书之所以卖得好的原因。读者们已经爱上他了。 
而且，显然，慢慢的，瑞摩斯也同样爱上他了。 

这真是他自己的错。毕竟，人物塑造出来就是为了让全体大众喜爱的。西多特斯是那种女人想去爱男人想扑倒的型男，又高又瘦，黑色的衬衣黑色的外套。他的表情忽而沉思忽而嘲讽，他有着极高的智商，精通拉丁文，会讲关于古希腊人的笑话，研制新型魔药魔咒，引用和魔法作家相通的麻瓜的诗句。他还是个天才的防御魔法师，极其专业的国际象棋大师，小提琴演奏鉴赏家。他的声音极度诱人，他的礼仪矜持保守却带有皇室的优雅高贵，他的魅力叫人无法抗拒。一切活的生物（还包括部分非生物）一看到他就无可救药的爱上了他，迷失在他那魅力超凡的面容里。在他愤世嫉俗的外表下跳动着一颗火热的爱人之心，在他冷漠超然的表情下徜徉着一个诗人的灵魂。他有着不止一段灰暗痛苦的过去，经常热切的寻求一个好男人（或好女人）的爱情来抚平他旧时的疤痕带来的伤痛。 

简言之，他就是一个英雄，瑞摩斯所有作品的中心人物。以他为主角的大量作品的流行就是他人气的证明： 

《小屋的□□》，西多特斯和他的宿敌黑狗（Canis Noir）在数页诙谐机智的玩笑中享受了一场短暂浪漫的相遇。《藏书室的欲望》，西多特斯爱上了他暴躁的大学同事雅典娜・麦克唐纳（Athene McDonald）。《禁闭室的心愿》，西多特斯和他的极具叛逆天性的学生哈维・凯特（Harvey Kettler）分享了一份危险而又激情澎湃的秘密接触。《庄园的情人》，西多特斯对冰色贵族坦塔罗斯・马尔弗普（Tantalus Malfop）的恣意纵情――这个是瑞摩斯的个人最爱。《一个贵族的风流情事》，在这里西多特斯又开始了与坦塔罗斯・马尔弗普的美丽妻子水仙花（Daffodil）的一段恋情。《魔药实验室里的激情》，西多特斯赢得了他美丽的不可思议的女助手西蕾妮蒂・菲尔斯特（Selenity Firestarr）的心。还有他的最新力作，《穴之暧昧》，西多特斯陷入了与邪恶巫师伏奥魔王（Lord Vol-au-vent）的动人恋情。 

每本书写得都毫无困难，每本书都大卖特卖，每本书都给瑞摩斯带来巨大到足以感激涕零的报酬。所以，瑞摩斯理所当然的认为《教师间的诱惑》不应该有任何问题。毕竟，每个小说的结构都一样――瑞摩斯已经总结出了一个简明扼要的十大公式，把它用大头针钉在书桌上方，便于参考： 

1. 西多特斯遇到了有意思的对象。某种误会或人为事件导致H； 
2. 在不同环境下，他们再次相遇，充满着性紧张的对抗； 
3. 各种人劝说他们在一起； 
4. 各式各样的人各式各样的H过渡章节； 
5. 西多特斯和情人有一次意味深长的对话（可选项）； 
6. 某种戏剧性事件导致西多特斯和情人在一起； 
7. H 
8. H 
9. H 
10. Happy ending 

所以，瑞摩斯确定，如果新文的问题不是出在结构上，那么一定是出在情人上。 

他不吃惊。他从一开始就怀疑罗穆卢斯・伏平的性格特点：他做的全部事情就是吃巧克力和劝导别人的同时明智的点头表示赞同并在适当的时候递上一杯茶。他的衣着品味深不可测――所有的那些斜纹软呢休闲外套和羊毛开衫，好像他只在牛津饥荒救济委员会买东西。瑞摩斯在他身上完全找不到一点感觉。 

但是瑞摩斯的小编（一个叫卡尔的小妖精）对他的新作热情到无法说明的程度，而瑞摩斯绝对不会去反对卡尔。小妖精用火器、高度训练过的极适合暗算的魔杖、巨大的厚厚的木板来补偿他在身高上的不足，大约十二年前，在一次及其不愉快的事件之后，瑞摩斯决定再也不和小妖精一般见识了。 

他叹了口气，站起来想喝点咖啡。 

倒上一杯咖啡，陷在他最喜欢的安乐椅里，他决定，必须搞出个结局。从此他就金盆洗手了。作为格特鲁德・帕金斯多少有失体面，不太合适，大错特错。太危险了。 

但是，也是难以置信的愉快的娱乐方式。 

现在该考虑西多特斯的问题了。瑞摩斯真能强迫自己放下他么？西多特斯是这么无法想象的迷人，这么深不可测的神秘，这么让人惊叹的诱惑，这么光芒四射的魅力无穷，这么天生的…… 

“斯内普！”瑞摩斯大叫着跳起来，紧张的看着他的同事正站在门口。“你来干吗？” 

“你的门没锁，”斯内普温和的解释。 

“你想找什么东西么？” 

“你的登记表。邓布利多让我来找的。因为某些莫名其妙的原因。” 

瑞摩斯迷惑的皱起眉。“他说为什么了么？” 

“我问了，可他立刻开始扯些什么袜子啊，命运啊，情节设计啊，所以我觉得还是不打扰他的神游了。” 

“哦，好吧，登记表在我桌子上。你自己拿吧。” 

瑞摩斯把咖啡杯放在一摞书上，注视着斯内普郁闷的走向书桌。 

就是他刚刚工作的那张桌子。 

那张桌子他还没收拾过。 

书桌上，格特鲁德・帕金斯最新小说的手稿静静的躺在那里，没加任何隐藏咒，隐藏魔法，或者伪装咒。 

啊！ 

瑞摩斯恐怖的记起，一下从手扶椅里弹了出去。 

“放着，西弗勒斯，还是我自己找吧！” 

但――是，太晚了。 

“这是什么？《教师间的诱惑》……？” 

斯内普快速的翻了翻羊皮纸。 

“西弗勒斯，我可以解释！”瑞摩斯从里到外呈痛苦扭曲状。很明显，那些小说开始影响他的日常用语了。 

“咳，咳，咳……这难道不是非常有趣么……” 

瑞摩斯退缩了。“我只是……在校对。是的。帮一个朋友校对。这没什么。真没什么。” 

斯内普微微笑了。虽然看不见霍格沃茨的湖水变成了血，可瑞摩斯能感觉到灾难来临的先兆。 

“你就是格特鲁德・帕金斯，对吧？”斯内普喜上眉梢的问，以一种绝对开心的表情浏览着羊皮纸。 

瑞摩斯跌倒在椅子里，挫败的叹息。“我需要钱。” 

“所以你决定屈尊到这个水准就为了保全你这身毫无价值的皮囊？” 

“我是个狼人。我没钱。我快饿死了。还有什么职业能给我？” 

斯内普咳嗽了一声，听起来非常像是“堕落！”然后把注意力重新放在《教师间的诱惑》上。让瑞摩斯惊讶的是，他拿起了一根羽毛笔开始修改他的词句。 

“西弗勒斯？”眼花的沉默了几分钟后，瑞摩斯问，“你在……批我的稿子么？” 

斯内普从书桌上抬起头来，假笑。“唔，该有人改改你这消沉的散文风格了，卢平。或者，应该是帕金斯小姐？连续几周都有我的学生把这种悲伤劣质的作品带到课堂上来，坦率的讲，你要为这个负责我一点也不惊讶。不定词分离的数量只能是某人无可匹敌的不良作风的杰作。” 

“你要干吗？”瑞摩斯问，喉头发干。 

斯内普放下羽毛笔，把稿子对折了两次，塞进了长袍里。 

然后他慢慢站起来，故意越过瑞摩斯的座处，将身体倾向椅子，好让他们的脸咫尺可及。 

“走着瞧，”他温柔的说。 

一个简短的干笑，他走了。 

瑞摩斯又啜了一口咖啡，开始清楚的感觉到恐惧。 
* 
第二天早餐就开始了。 

瑞摩斯后来猜测他应该能意识到会发生什么事情。但是此时，他还没猜到。第二天早上，他心情焦虑的坐下来吃早餐（比平时略晚了一点），可似乎没有灾难欲来的前兆。 

“你比平时晚了点，”当他坐下时米诺娃微笑着问，“睡过头了？” 

“对不起，”瑞摩斯慌兮兮的头晕，“我……” 

“土司，”斯内普在桌子的另一端插嘴。 

“什么？”瑞摩斯有点没听清。 

“你是否愿意来点土司，瑞摩斯？” 

他在叫我瑞摩斯。真是让人捉摸不透。 

“不，谢谢你，西弗勒斯。” 

谈话出现了一小段暂停，正好燕麦粥上来了。霍格沃茨的燕麦粥非常独特――一种粘稠的恶心的调和物，传闻曾在几年前活生生吞没了一个特别矮小的一年级新生。吃这种东西不全神贯注是不行的，聊天不得不中断了几分钟。 

“我们今年有圣诞节舞会么？”终于，当燕麦粥消失后，弗立维问。 

老师们眉头耸动，交头接耳，都是一幅迷惑的表情。 

“以梅林的名义，为什么我们要搞圣诞节舞会？”威克多尔问。“今年没有三强争霸赛。搞这个没意义。” 

“我知道，只是……呃，我刚卖了一些非常可爱的长袍，要是没有圣诞节舞会的话我就没有其它地方可以穿了，我老婆特希望搞一个，而且战争就要临近，所有的……” 

“圣诞节舞会只在三强争霸赛时搞，”米诺娃指出。“你不能因为喜欢就搞一个出来。” 

“我们可以搞个情人节舞会嘛，”邓布利多建议。“我知道这是史无前例的，但有利于鼓舞士气。保持每个人的斗志昂扬不好么。除此以外，二月份搞舞会我们也可以多点时间准备。” 

餐桌旁全是点头和微笑。所有的表情都表示觉得这是个好主意。当然，除了斯内普。他打了一个装模作样的哈欠，又倒了一杯茶给自己。 

“你觉得怎么样，西弗勒斯？”邓布利多调皮的问。“搞个另外的社交舞会吸引你么？” 

斯内普放下茶杯，发出了一声轻响。“我觉得这主意太棒了。” 

老师们交换了一个大为惊异的眼神。瑞摩斯突然感到恐惧的跌进座位里。 

“……你真的这样认为？”看到斯内普一脸的非典型笑容，邓布利多怀疑的问，表情迷惑。 

“我真的这样认为。而且我建议让卢平负责组织相关的事宜。毕竟这个是他的强项。” 

“什么？” 

“咳，浪漫。”（斯内普看起来好像被这个词轻微的恶心到了。）“鉴于他写的那些著作，并且……噢，我非常抱歉。瑞摩斯，你是不是不希望我谈论这个？” 

“著作？”米诺娃・麦格感兴趣的问。“瑞摩斯，我不知道你还是个文学青年。我太惊讶了，你以前可从未说起过。” 

“呃，”瑞摩斯笨拙的开口。“我用了个笔名。” 

“什么笔名？” 

“我想还是不说为妙。” 

“噢，说嘛，卢平，不用这么谦虚，”斯内普微笑着说。“我非常荣幸的与著名的格特鲁德・帕金斯共事一堂。” 

时间停止了，很久。 

“格特鲁德・帕金斯？”米诺娃最终说道。她看起来相当不舒服。 

“那些书是……你写的？”庞弗雷夫人怀疑的问。 

瑞摩斯虚弱的点点头，眼睛掉到了桌子里。“邓布利多，我会立刻收拾行李的。” 

“你什么意思？”邓布利多微笑着说。“你该不会是认为我要解雇你吧，是不是？” 

“呃……你不会么？” 

“做做好事吧，瑞摩斯，我当然不会这么做了。虽然你的书有点……□□（或者至少我是这么听说的，事实上我一本都没看过，也不知道他们叫什么，特别是那个《穴之暧昧》，真不合我的胃口）（猪：一本米看过还知道最新的这个……竟然还不合胃口……），但是你在私人时间做什么不是我的职责范围。此外，如果我要解雇每个曾经写过言情小说的教师，恐怕我在霍格沃茨将找不到一个有能力胜任的教授了。” 

（此时弗立维和麦格的表情显然有些变化）。（猪：估计他们俩也写……） 

“你确定？”瑞摩斯试探性的问。“要是为你带来任何麻烦那可并非我愿……” 

“胡说，瑞摩斯。把咖啡递给我，我觉得上课前还有时间再喝一杯，你觉得呢？” 

慢慢的，间断性的，正常的聊天又重新开始了。 

“很抱歉让你失望了，”几分钟后，瑞摩斯起身离开时跟西弗勒斯嘀咕。 

“你说什么？” 

“我没因此被解雇你一定很生气。” 

斯内普微笑。“正相反，我高兴到极点。” 

瑞摩斯惊惧的瞪着他。“什么？” 

“你会知道的，”斯内普干笑一声。（很明显这不正常，瑞摩斯不合时宜的想，这不是斯内普通常对人们干笑的方式。难道他的面部肌肉出现了问题？或者他就是想练练笑不露齿？） 

这些想法在瑞摩斯的脑海里乱飞，西弗勒斯转身离开，根本没回头看一眼，长袍波浪一样的摆动，像把切肉刀切过黄油一样穿过叽叽喳喳的学生堆。 

难题啊，瑞摩斯暴躁的想。那鼓起的巨浪似的衣摆好像巨大的黑色的……床单。可直到斯内普最终在视野里消失后，他才看向别处。 
* 
没多久，瑞摩斯就明白斯内普的意思了。 

到处都是窃窃私语，哈哈傻笑，半开玩笑式的向他索要签名。关于格特鲁德・帕金斯最新小说何时发行的疑问。背着他的好色的评论。匿名的礼物――带蕾丝花边的内衣和便宜的巧克力。这还仅仅是老师。 
学生们更糟糕：哈利一直瞪着他好像他有精神病。赫敏看上去很反感。罗恩经常是要吐的样子。拉文德和帕瓦蒂正好相反，他走到哪跟到哪，像两条训练极其有素的猎犬。 

瑞摩斯开始躲在自己的屋子里，就在上课和教员会议的时候现身一下。他的巧克力采购缩小了，他开始欣然接受，每天早上猫头鹰都会带来一封封的仰慕他的粉丝来信，为终于发现了他的真实身份欣喜若狂，并狂轰滥炸索要他的亲笔签名，签名照片，还有他的一缕发丝（猪，可怜的卢平，头发本来就不多……）。这样过了一个星期，瑞摩斯已经瘦成皮包骨头，而且明显是因为这个才瘦得如此可怜。 

新文也充满磨难。没了原稿（他还没找到去向斯内普要回手稿的勇气），瑞摩斯觉得灵感都跑光了。 

甚至连西多特斯也不再是他的安慰。瑞摩斯开始发现他不变的假笑和过分的诱人的由衷的刻薄。他独特的长篇大论，一成不变的黑色着装，开始让瑞摩斯记起一些无法释怀的事情，真是太让人气愤了。 瑞摩斯开始怀疑可能他终于对他最喜爱的人物感到厌烦了。他的同情心现在全部转移到了不幸的罗穆卢斯・伏平身上，在那人无所事事的担心着他不幸的经历的同时，西多特斯正放浪形骸在波涛汹涌的长袍中间，懒洋洋的吐出每个字，行为举止表现的像个自鸣得意的傻瓜。 

他该退出江湖了，某个痛苦的白天，经过几个痛苦的小时在羊皮纸上一阵没头没脑的乱写乱画以后，瑞摩斯深思熟虑的想。 

“你为什么乐于惹我生气？”罗穆卢斯叫到，他金棕色的头发被风吹得蓬乱，他的衬衫在倾盆大雨里渐渐变成透明。“你为什么经常保护我却又拒人千里？” 

“我拒人千里？”西多特斯说，夜一样深沉的黑眼睛迸射着火花。“你总是抨击我，嘲笑我，妨碍我的计划。我以为已经躲开你了，可你又阴魂不散的回来折磨我！你为什么就不能离我远点？” 

罗穆卢斯转过身，眼里噙满泪水。“因为……因为我爱你，西弗勒斯。我爱你！从我们相遇的第一天我就爱上了你。尽管过去种种，我还是无法忘记你。你让我生气，让我自卑，让我发狂，可我就是没办法把你从我的心里抹去！”你是唯一能令我动情的人，没有你一切都不存在了！这就是为什么我不能离开你，你这个让人难以忍受的杂种！” 

上面这段肯定有点问题，瑞摩斯模糊的想，迅速的扫描着一行行的斜体字，这不是他平时的平铺直叙的风格。肯定有某些相当不适当的东西出现在相当不适当的位置，他怒了，忍无可忍…… 

然后，它像一个极其讨厌的炸雷击中了他：西弗勒斯。 

瑞摩斯怀疑的盯着羊皮纸好一会儿。 

笔误，他很快地告诉自己，带着罪恶感匆忙的划掉了整段。肯定是笔误。他想，斯内普泄露了他的秘密让他生气了，所以写的时候就把西多特斯换成了西弗勒斯。嗯，仅此而已。 

他站起来，一种绝对的反感袭遍全身。他沉入的太过分了。就是这样。并非因为那些他早就设定好的相同点，并非因为那个充斥着他的小说的男人有着别扭的微笑和深不可测的黑色眼睛。并非因为在他变幻莫测的心里早就将两个人弄混了而他自己却根本没意识到。并非因为――它没有意义。 

他凝视着桌上那张可怕的羊皮纸： 

我爱你，西弗勒斯。（猪：这句中间有一道划线，表示是被删掉的，可我不会弄。） 

该死。 
* 
“瑞摩斯？”阿布思・邓布利多推开起居室的门，关心的看进来。“你没事吧？” 

瑞摩斯从书桌上抬起头。“很好，谢谢你，阿布思。我怎么会不好？” 

“呃……你在用头砰砰的撞桌子，嘴里还轻轻的哀号，听起来好像很不幸。” 

“唔。不。我很好。那是……呃……我工作时的一种激烈的思考形式。为了增加专心程度。” 

“真的？进展如何？” 

“不太多。要来点茶么？” 

“不了，谢谢你，瑞摩斯。我就是来提醒你今天晚上去拿你的药。我想……发生某些事后，你可能忘了日子。” 

“噢。谢谢你。我真的忘了。我马上就去。” 

“太好了。” 

瑞摩斯停顿了一下。“阿布思？” 

“嗯？” 

“你怎么看起来这么高兴啊？” 

“高兴？” 

“好像你知道些什么，”瑞摩斯怀疑的说。“好像你的袖子里藏了什么阴谋诡计。” 

“我？阴谋诡计？我的袖子里？”邓布利多说，努力看起来显得无辜一点，但很郁闷的失败了。“我不明白你的意思。” 

瑞摩斯叹息，但――作为一个勇敢而有耐心的男人――没有回答。邓布利多满意的笑了。 

“那是热情，我可爱的孩子。现在你赶紧去推动情节发展吧。” 

“什么？”瑞摩斯急切的问。 

但是邓布利多哼着胜利大逃亡的调子看着自己的左脚，好像根本没听见。 
* 
“斯内普！”五分钟后，瑞摩斯站在斯内普的门前大呼小叫。 

门打开了三英寸，露出一双闪烁的黑眼睛和一个大鼻子。“你想要什么？” 

（“你，”要是格特鲁德・帕金斯肯定会这样写，然后这场相遇会迅速演变成热情奔放又温柔甜蜜的H，持续4页，每个耽美的形容词最少使用一遍。幸运的――或者可能是不幸的，随你怎么看了――瑞摩斯把那个差点溜出来的字咽了回去。） 

“狼毒试剂，”他改成这个回答。“还有拿回我的手稿，但鉴于你上周的小“闪失”我想我不可能对你说谢谢。” 

斯内普努力做了一个追悔莫及的表情，不过白费心思。“一个小事故，卢平，我向你保证。想到你会如何受折磨我就十分心痛。” 

“我打赌你是，你――你――”（不能说魅力无法抗拒不能说魅力无法抗拒不能说魅力无法抗拒）“――你……阴险的家伙，”瑞摩斯无力的收口。 

“我希望你知道我是多么钦佩你机敏的智慧啊，卢平，”斯内普侃侃而谈。“你应该开班授课，讲授关于如何打趣玩笑和巧言辞令――或许你会赚到足够的钱让你退出你那不名誉的文学生涯。” 

“快给我药吧，趁我还没变成狼人把你四分五裂之前，”瑞摩斯急促的说，感到异乎寻常的慌乱。所幸斯内普没注意到这个，因为他只是叹息了一声，看上去好像被占了便宜。 

“哦，非常好。我想如果你要继续一场致命的狂暴而不得不被制服的话，那将会很不方便。” 

门旋开了，瑞摩斯谨慎的走进去。他以前来过斯内普的房间很多次，但每次都让他感觉到深深的沮丧和恐惧。他阴郁的注意到，那些装在广口瓶里的模糊不明的让人厌恶的东西仍然靠墙站着，缠绕着比他记忆里更多的蜘蛛网。可能是斯内普亲自把它们放在那好让人误以为是室内装饰。角落里，一只坩埚正煨着小火，狼毒试剂静静地冒着蒸汽。仅有的个人风格是一架布满灰尘的书橱和一幅油画，上面是一只总是跳来跳去的短袜，瑞摩斯敢肯定这是邓布利多送的。 

“药要过五分钟才能好，”斯内普说。“然后你就可以喝完走人。” 

“相信我，西弗勒斯，我一点也不想多待。”瑞摩斯停顿了一下，哼了一声。“告诉我，是不是你的房间闻起来总是这种味道，还是仅仅因为熬着狼毒试剂？” 

“你很幸运我替你全权代劳了，为你提供最新的――”斯内普的话被一阵敲门声打断了。扳开门，德拉古・马尔福站在外面，闷闷不乐的举着一个骷髅头。“这是什么？”斯内普简单的问。 

德拉古开始急切的跟斯内普小声嘀咕。瑞摩斯捕捉到“蟋蟀”，“果酱”和“千年的古老诅咒”，模糊的猜测到底马尔福这臭小子这次又掉进了什么麻烦里。 

“很好，”斯内普最后说。“卢平，”他转向瑞摩斯，“你在这儿看着药。别碰任何东西。要是我五分钟后还没回来，你把火关了，把药倒进一只高脚杯，然后离开。不要碰任何别的东西。清楚了么？” 

瑞摩斯点头。“但是，我只是想，”他满怀期望的问，“你觉得我能不能――” 

“卢平，我已经说过一千次了，”斯内普打断他，“糖会让整个破药毫无用处。你就那么喝吧，别再抱怨了。”他转向德拉古：“走吧，我们最好在大鼻涕虫来之前关掉入口。” 

“大鼻涕虫？”瑞摩斯谨慎的问，可门已经砰的一声关上了。 

他开始在房间里到处乱转，打量那些瓶瓶罐罐。它们提不起他的兴趣，他很快转向书橱。通常瑞摩斯的座右铭是，从一个人的书橱可以读出一个人的思想，他无法制止他的好奇心，狂想看看西弗勒斯・斯内普会收藏些什么书。 

书橱很高很窄，都是些魔药和黑魔法的课本，还有……真是太让人惊讶了，瑞摩斯想，随手抽出一本破旧的《凯撒传》，罗马最难忘的帝王也不曾料到那沾满灰尘的旧书皮竟会在他的手里散了架。在褪了色的灰色封面下，一种奇怪的熟悉的淡紫色纸张闪入他的眼帘。 

瑞摩斯翻了翻：《禁闭室的心愿》，格特鲁德・帕金斯著。 

他眨了眨眼。 

回到书架前，他开始检查其它的书，全都一样：《特别止痛菌史》实际上是《一个贵族的风流情事》。《一百个火车上的无聊故事》表明是《藏书室的欲望》。《霍格沃茨的历史》（增订版，加进了更多无聊的东西！）变成了《穴之暧昧》。不到五分钟，瑞摩斯发现了整整一套小说，与灰扑扑的房间对比起来，明亮的封面成了一种奇怪的颜色。 

就在这时，房间门砰的打开了，斯内普急匆匆地冲进来。 

“我忘记说，无论你干什么，卢平，别靠近书橱――” 

他突然停住了，看见了成堆的小说和瑞摩斯开心的表情。 

“哈，”斯内普说。瑞摩斯从未看到过他这么烦乱到底的面容。 

“咳，咳，咳……”瑞摩斯温柔的开口。“这难道不是非常有趣么……” 

斯内普跌进最近的一只椅子里，沮丧透顶。 

“你要准备折磨我了，对吧？” 

瑞摩斯笑了，这些天都没这么高兴过。“为什么我要这么做，西弗勒斯？我的确应该很满意，像你这么有才智的，在霍格沃茨有这么高地位的人，竟然也是我的小说的拥护者？我太惊讶了，你竟然没有要我在某本书上签个名……毕竟，你收藏了这么多本啊。” 

他停了停，但西弗勒斯仿佛失语了。多少霍格沃茨的人愿意出大价钱看到的景象啊，瑞摩斯干巴巴的想。 

“还全是精装本……西弗勒斯，肯定不便宜。你应该问问我，我可以免费送你……” 

“你――”斯内普把溜到嘴边的侮辱的话咽了回去――很明显，侮辱瑞摩斯只能导致更悲惨的未来。 

“我过去常想，你一定是鄙视言情小说的……然而，我想现在发生的一切可以很好的说明，我们决不可以貌取人啊，是不是？虽然考虑到你对我的小说投入极深，可你上周做的事情真是有点……伪善，你说呢？” 

“卢平。”斯内普的声音充满了挫败感。 

瑞摩斯看着他，“嗯？”他甜甜的应。 

“你要怎么做？” 

瑞摩斯笑了，靠近斯内普坐的地方，倾向斯内普就像斯内普上次倾向他那样，近的几乎鼻尖碰鼻尖。听见斯内普屏住呼吸，他展开了一个笑容，高兴得隐隐发抖。 

“走着瞧，”他温柔的说。斯内普一定会猜到他的打算。这就更让人满意了。 

然后，因为他现在处于上风，因为斯内普禁欲的样子实在过于诱人，还有其它他不想在此刻深究的原因，他靠得更近一些，轻轻吻上了另一个男人的唇。 

“为――？”斯内普说，彻底失陷。 

“晚安，西弗勒斯。” 

“我可没这么对你！”斯内普抗议，困难的重新开始呼吸。“这不公平！” 

瑞摩斯端起狼毒试剂的杯子，给了斯内普一个简洁而疯狂的微笑，低头绕过门，及时躲开斯内普飞来的墨水瓶――其代表的愤怒程度远大于其准确度――走了。 
* 
事情发展的太好了，当瑞摩斯回到他安全的房间后想。事实上，他显得很高兴，西弗勒斯・斯内普的问题几乎解决了。 

他的眼睛看到了还躺在书桌上的那份皱巴巴的手稿。 

我爱你（猪：这行也是被划掉的。） 

无论如何，还没完全解决。 
* 
当第二天早晨，斯内普和平时一样下来用餐的时候，瑞摩斯真是相当的佩服。他有一半希望另一个男人外出，然后琢磨瑞摩斯要怎么对付他。不过，这真不是西弗勒斯的习惯。瑞摩斯知道他会直面这个――就像他面对罪恶、极度危险的伏地魔，面对一年一度的圣诞舞会一样――用他那一成不变的阴郁的禁欲表情。他坐下来，像平时一样，没和旁人说一句话。瑞摩斯冲他笑笑，可斯内普故意避开他的眼睛。他看起来比平时要苍白些，有些微的抽搐。 
我也一样可以做到啊，瑞摩斯高兴的想。他让西弗勒斯安静的喝完一杯茶，才开始他的进攻。 

“顺便说，阿布思，我昨天刚发现了一个新粉丝。” 

“真的？”邓布利多纵容的笑问。“太好了。” 

“是真的。就在霍格沃茨，此人读我的书好多年了，却不知道我就是作者。” 

“谁啊？”米诺娃感兴趣的问。“是学生么？” 

“不，不是学生，”瑞摩斯微笑回答。“一个教授，我们最受尊敬的同事之一。” 

“噢，谁啊？”辛尼斯塔问，咬了一大口吐司。瑞摩斯饶有兴趣的注意到，斯内普的脸色突然更白了，他紧紧握着咖啡杯，好像跟它有仇一样。 

“一个相当受学生和老师们尊敬的人，一个在霍格沃茨待了十二年以上的教授，”瑞摩斯继续发梦的说。 

“别扯这些没用的，”霍琦不耐烦地说。“到底是谁？” 

瑞摩斯停了一下，他的笑容加深了，直到他吸引了每一个人的注意力。“哇哦，当然就是……弗立斯！”他高兴的叫着，对正在拿着土司片蘸煎的嫩嫩的鸡蛋的弗立维亲切微笑。“你读我的小说好多年了，是不是，弗立维？” 

“当然！”弗立维在另一端桌尾眉开眼笑。“每天睡觉前都看一章！我觉得你简直是天才，瑞摩斯。连我老婆都这样想。” 

“你过奖了，”瑞摩斯再次谦虚了一下。“来点熏肉如何，西弗勒斯？” 

斯内普惊动了一下。“不，谢谢你，”他的面部表情有点僵硬。 

“可我特意为你留的……” 

“谢谢，”斯内普重复了一遍，眼睛看着桌子，好像他这辈子没见过比这桌子更有趣的东西。 

“好吧，如果你坚持……”瑞摩斯开始为自己夹熏肉片，感觉到简直太满意了。 

“我说，这有人知道被施了魔法的东西么？”威克多尔突然问。“我办公室里有台无线电，有人施了个咒，叫它只放瓦格纳，我快发疯了。” 

一场热烈的关于问题的最佳解决办法的讨论展开了，瑞摩斯那令人讨厌的事业生涯暂告一段落。 

“你到底在搞什么，卢平？”十几分钟后，当其他老师离开桌子去备课时（换成邓布利多则是逗逗福克斯或者分院帽），斯内普静静的问。 

“我不知道你在说什么。” 

“你是不是糊涂透顶了才会这么做，或者你想让我心虚？我告诉你没门！” 

“火上浇油啊，西弗勒斯，”瑞摩斯在他耳朵边嘀咕。“而且已经开始起作用喽。” 
* 
尽管斯内普尽了最大努力，他的本性还是会冒点头出来。这是个让他羞愧的事实，是他应该尽全力保守的秘密。 

不过――他生气的想――卢平已经知道他这么多秘密，再多一个也无所谓了。（猪：嘻嘻，这个秘密是什么，大家猜一猜？） 
* 
一星期后的午夜，瑞摩斯听见一阵敲门声，打开门，发现外面有个小包裹。 

他好奇的打开它，发现是他的《教师间的诱惑》的手稿，带着斯内普那难以辨认的笔迹的批注，后面还潦草的写有他简短的建议。瑞摩斯发出了一声绝对放松的叹息，现在他的小说终于可以完成了，卡尔不需要派他的助手亲自去讨回了，对此瑞摩斯发自内心的感激。 

还有一张便条，那字迹瑞摩斯一看就知道是西弗勒斯的。 

那么，出版吧，该死。我已经尽了最大努力去挽救你那讨厌的风格，虽然恐怕这种补救是超出我能力范围之事。我不像你，不合适玩小说的文字，但我听说酒精对瓶颈很有好处。如果你还需要更多灵感的话，我的办公室里有一瓶还过得去的红酒。 

顺便提及，我告诉你狼毒试剂遇糖之后就会失效是骗你的。事实上，糖对试剂一点影响也没有。只是觉得你应该知道而已。 

“你个……杂种，”瑞摩斯轻轻的喃喃着，不过他的心没在这儿。让他感到羞愧的是，关上门的时候他竟然很不情愿的笑了。他径直走向书桌，开始疾书。 

“噢罗穆卢斯，”西多特斯激动的说，他黑曜石一样的眼睛闪着爱的光辉。“一直以来，我都隐藏着对你的强烈渴望，认为我的感情是不会有回报的！我不知道你是怎么想。” 

“我也一样，”帅帅的教授温柔的回答。 

“我们再也不分开啦！” 

“永远！” 

两颗心紧紧贴在一起，迸发出不可抗拒的激情，两个身体紧紧缠绕就像他们的灵魂。刹那间他们都意识到了，他们将快乐幸福的生活在一起，永远永远。因为他们终于找到了属于自己的HAPPY ENDING。 

THE END 

可能，瑞摩斯突然想，可能在现实中英雄们不是这么容易效仿的。可能你偶尔会发现那人有点小小的态度问题，外表也不像你希望的那样吸引人，因为喜爱魔药制造天天还会搞出点爆炸和难闻的气味。可能他有时会做些卑鄙的残酷的极其愚蠢的事且拒不道歉因为他觉得自己一点没错。但这些都没关系，只因为是他，你就会发现你不会对这些本该生气的东西多操一点心。 

当然，和一个这样的英雄在一起，你的罗曼史可能会进展缓慢，充满尴尬，没有海誓山盟和精心制作的礼品，全都是过错，误会，虚假的开始。未来也满是无法预料的困难，危险和失败，难忍的悲伤和等待打分的测验，而且，事情经常会向着灰常灰常可怕的错误方向发展。 

确信自己很安全的一个人独处，瑞摩斯得意洋洋的跳上了快步舞，他缀着补丁的长袍在身侧张开，像极了扬起的破帆。 

因为，不知何故，幸福的生活在一起显得不那么重要了。 
