
标题：最好的时光
配对：SS/HP
作者：草草
级别：NC-17
简介：哈利利用时光器回到过去。

双结局注意


一切都结束了，佛地魔已经死去，他成功了！

但在同一刻，空虚迅速吞没他的的全身，他的朋友一个接着一个死去，完成了邓不利多给予的任务后，哈利突然觉得旁徨无助，他身边可以依靠的人已经没有了！

首先是他的父母、天狼星、邓不利多，然后是疯眼、多比、路平夫妇、柯林、弗雷，最后竟然是石内卜。

赛佛勒斯?石内卜，哈利一生中最爱又最恨的人。

但是生命里没有了他，哈利实在没有活下去的力量。

突然间，他想起了某样东西，某样可以让他见到赛佛勒斯的东西。

无视于其它人，他立即跑去找妙丽，「妙丽！」

他一次又一次的大喊着，最后他终于在大厅的角落找到她。

「妙丽！」他大口大口的喘着气。

「怎么了？哈利。」妙丽疑惑地看着哈利的样子，「发生什么事了吗？」

「不，不是，」哈利顺着呼吸，才开口说，「我想要珠珠包的东西，你介意用别的口袋替我做一个吗？」

妙丽难得地爽快答应，可能是因为佛地魔已经死了。

当哈利把所有东西都放进他的包包内，然后拿着他的东西，把自己的魔杖修好，才跑去找麦教授。

「麦教授！有件事我想拜托你──」

「尽管说，哈利。」

「请教我能令视力变好的咒语。」

麦教授没有一点怀疑，兴高采烈地告诉了哈利，「好了，哈利，我要先去安顿好其它人的事，先走了。」

他的计划已经完成了一半，哈利立即跑去麦教授的办公室，去找他想要的东西。

哈利拉开一个个的抽屉，打开每一个的箱子，最后他终于在麦教授的文书桌里最底的抽屉深处，瞥见一个金光闪闪的东西。

他把它用力握在手上，然后从桌子底下爬出来。

用咒语把自己的闪电疤痕给掩蔽着，然后施咒令自己双眼变好，哈利试了好几遍才能令咒语生效。

他深呼吸了一下，低头看着紧握在手里的东西。

是的，那是时光器。

哈利不知道它能不能回到长远的过去，但是他真的好想见到赛佛勒斯，好想好想。

不久之前才平缓下来的心跳，又再次跳跃起来，他拿起包包，确定准备好了后，就跑到一间放杂物的房间内，他可不希望自己出现在十六年前麦教授的办公室内。

哈利拿起时光器，一口气不停翻转它。

他感觉到身边的影像不停地倒流着，但他依然在翻动它，他想去的，是他出身后的那一年。

哈利感觉得到手中的时光器因为使用过度而吱吱作响，但他知道，他还没到达他想要去的时代。

「再一点…再一点…」哈利喃喃地说。

时光器不停地转动，冒出阵阵白烟，最后不胜负荷，变得支离破碎。

哈利站住脚后，觉得头昏昏的，他觉得是因为一下子跳过了十多年而不习惯而且。

他走出狭小的杂物房，现在是冬天晚上，大概是半夜，因为霍格华兹静悄悄的，不像平常的日间的热闹，寒冷的风吹过来，哈利冷得抖过不停，他身上完全没有穿上御寒的衣服。

披上外衣，哈利开始欣赏城堡的夜境，月亮洁白无瑕的光芒从窗户上映入城堡冰冷的地板上，一列整齐的窗户，这跟哈利认识的霍格华兹没什么分别，但又有种格格不入的感觉。

「是谁？」低沈的声音在走廊上回响着。

哈利看着声音的来源，他惊愕得动不了，高瘦的身体，黑色的及肩长发，苍白瘦削的脸庞，紧锁的眉头，长长的鹰钩鼻，经常紧抿的薄唇和一身是黑的衣着。

这跟他回忆中的赛佛勒斯没什么分别，唯一的分别是他看来只有二十多岁。

「怎么了，赛佛勒斯？」温柔的老人声音紧接响起。

银白色头发的高大老人，半月眼镜下清澈的蓝色眼睛透过月光看了过来，同样是银白色的胡须随风轻摆。

虽然已经有了心理准备，但是同一时间与他们相遇，过重的悲痛感和再次相遇的喜悦同时从哈利的心里涌出来，令他忍不住流下一滴一滴的泪水。

「我的孩子，你怎么了？」温暖轻柔的声音在他面前响起，在哈利不知不觉间，他俩已经走到哈利的面前。

少年摇摇头，伸手抹去眼泪，抬起头来看着他最想念的人们。

少年的出现为赛佛勒斯逐渐死去的世界带来了冲激，因为这个少年的外貌，他绝对不会是霍格华兹的学生，因为他长得跟詹姆?波特长得一模一样，赛佛勒斯不可能会忘记的。

同样是乱糟糟的黑头发，一模一样的脸蛋，不过他没有戴眼镜，而他的眼睛则是跟莉莉的明亮绿眼睛一样。

除了是他们的儿子外，赛佛勒斯想不出会有什么人能跟他们如此的相像，可是眼前这一位少年，他看来是十七、八岁，但哈利?波特才一岁！

「你叫什么名字？」

「哈利，哈利?伊凡。」

邓不利多能看穿一切的蓝眼睛紧紧地盯着哈利不放。

过了好一阵子，他才说，「要喝一杯茶吗？哈利。」

「当然，邓不利多教授。」

「赛佛勒斯，你先回去，」邓不利多说，「我明天再找你。」

留下错愕的赛佛勒斯不顾，他俩迅速地离开那里。


-2-


哈利跟上邓不利多的脚步，走到他熟识的校长室，佛客使正在优雅地整理羽毛。

「请坐。」邓不利来拿了两个茶杯和一些点心，放在桌子上。

他举起一只手阻止了想要说话的哈利，「先让我猜猜。」他笑吟吟地说，「哈利?波特？」

哈利一点也不惊讶邓不利多会猜中他的真实身份，因为校长他是如此的聪明细心。

「是的，先生，我是。」

「我的直觉一向都很准的。」

「是的，我也觉得。」

「你是用什么方法回来的。」

哈利把手中紧握的时光器碎片放在邓不利多的桌子上。

他看了一眼，立即咯咯地笑，「真是勇敢的方法，而且史无前例，哈利。」

「谢谢。」

「那么，为什么你要回来。」

最不想回答的问题来了，哈利紧咬着自己的下唇，过了好一阵子，他才鼓起勇气回答。

「为了赛佛－我是指石内卜教授，为了让他幸福。」

没有哈利预期的怒气，反而他从邓不利多的眼里看到一层的雾气。

「是的，他一生已经够痛苦了，」他说。

「你不生气吗？」哈利胆怯地问。

邓不利多再次咯咯地笑着，反问哈利，「你爱他吗？」

「是的，我爱他。」哈利坦承。

「那就是我不生气的理由，」他笑吟吟的说，「那么，接下来，你打算怎样？哈利。」

「我希望留下来，」他直勾勾地看着邓不利多，「霍格华兹是我的家。」

「这句话令我非常感动，」他眨动清澈的双眼，「真的。」

他望着哈利，眼中充满喜悦和怜爱，过了良久，才再次开腔。

「好了，我们该回到正题了，」他用微微嘶哑的声音说，「你希望以学生还是教职员的身份留下？」

哈利想了一会儿，「我希望能成为赛佛──石内卜教授的助手。」

「而且我不太想引人注目，所以请你不要跟其它人说。」他补充。

「好吧，」邓不利多干脆地答应了，然后他站起来，「那么我先带你去休息吧，时间已经不早了。」

「先生，我可问你一个问题吗？」

「当然。」他笑吟吟地说。

「今天是──」

「一九八一年十二月二十六日的半夜，」他说「我们刚刚才庆祝了圣诞节。」

哈利跟着老人离开校长室，在他熟识的校园里走着，沉静的学校、白发老人、蝙蝠似的男人，这一切都让他感到怀念，还有十六年，他还有十六年可以享受这种快乐但也夹杂着淡淡的悲哀的生活。

当哈利从回想中抽出，他才认清自己正走向地牢的方向。

「我的房间在──」哈利忍不住问。

「是的，在地牢，」老人温柔地笑，「希望你喜欢。」

怎可能会不喜欢，哈利心想。

他的房间在地牢内走廊的尽头，邓不利多用魔杖抵着冰冷的墙壁，然后向右拉。

墙壁立即随着他的动作向右滑动，露出一扇漂亮的黑檀木木门，上面有一些精致的雕刻。

老人为少年打开门，「这间房间只有我跟你知道。」他向哈利眨眨眼。

「哗！」哈利以为房间会是一片黑，完全料想不到，他的房间给予人温暖的感觉。

房间是长方形的，地板是漂亮的松木地板，在房间的中间，放了一张长方形的墨绿色羊毛地毯，上面有着绿蛇图案。

在房间的另一端，有一个很大的窗台，这足以让哈利坐在窗台上，欣赏窗户外的风景。

「哗！地牢里也可以有窗户？」哈利惊呼着。

「那是用咒语做的，这跟城堡内某房间的窗户连接着。」

哈利继续参观，窗户旁边放了一张看起来非常松软的双人床，铺上纯白色的洁净床单，床的旁边放了几个小茶几和书柜，床的另一端放了一个高到天花的欧式黑色衣柜，

虽然他的房间不大，但他拥有独立的洗手间和浴室，而且浴室内有一个黑色按摩浴缸。

「太棒了！」哈利高兴地大叫着。

「你喜欢就好了，不过这里没有日常用品，明天你再去买吧。」他说，「当然，我会叫赛佛勒斯跟你一起去。」

「好了，时间不早了，你好好休息吧。」老人笑逐颜开，然后离开。

「对了，」他突然想起，「你的魔杖会成为你的房间锁匙，不过要注意的是，师长例外。」

木门关上后，哈利立即躺在他的大床上，辛苦了一整天，他现在觉得好累，而且好饿。

原本哈利想要爬起来，到厨房吃东西，但是他真的太累了，才沾到床一秒，他立即呼呼大睡了。

哈利觉得自己才刚熟睡，马上被刺眼的阳光射入眼内，迫使他一定要起床。

「该死的窗帘！」哈利迷糊地看着没有挂上窗帘的窗户，耀目的光线毫不留情地骚扰着他的睡眠时间。

逼不得已之下，哈利跑到洗手间梳洗，不过发现没有牙刷，才急急忙忙地跑去拿他的包包。

「速速前，牙刷。」一枝牙刷马上从包包内飞出来，「速速前，牙膏。」接着是牙膏。

梳洗好了后，为自己施上变好视力的咒语，然后哈利用了一点时间去把他的衣服全数拿出来，一件一件地挂在衣柜内。

看着挂在墙上的钟，不知不觉间已经到了午餐时间，哈利才想起自己从昨天开始已经没吃饭，现在已经饿得要命。

没有任何深思熟虑之下，哈利立即跑了出去。


-3-


他跑去大厅，那里只有几个学生和教职员全都坐在其中一张桌子那里，邓不利多和赛佛勒斯都在那里。

所有人都好奇地看着哈利这个陌生人，但邓不利多没有任何的交待，他只好跑到老人旁边坐下。

「我是不是不应该出来吃饭？」

「没关系，现在是假期，往后你可以选择性出现，」他悄声说，「反正你有隐形斗篷，对不对？」

哈利安心地笑了，没理会好奇的目光，若无其事地吃着他的午餐。

「我已经安排了赛佛勒斯去跟你一起去买你要的东西，以及告诉他你将会成为他的助手的事。」

「怪不得他一直狠狠地瞪着我看。」哈利笑着说，老人也跟着笑了出来。

午餐过后，赛佛勒斯在大厅门口等着哈利。

「我们两点出发。」他简洁地说。

他重新打量着眼前的少年，白嫩的皮肤跟乱七八糟的黑头发，加上他的身形，跟波特家的混蛋十份相像，这令赛佛勒斯感到莫名的烦躁。

但是少年的眼睛，明亮碧绿的大眼睛，却是跟莉莉一样，赛佛勒斯不禁沈醉于他的双眼，他想起莉莉才刚在两个月前死去……

「可是，」少年的回答让赛佛勒斯从悲痛中抽身回来，「我要去古灵阁那里提钱，我猜你不会想跟我一起去吧。」

赛佛勒斯草草地点了一下头。

「那么两点在古灵阁等吧。」少年若有所思地说。

赛佛勒斯再次草草点头，然后快速地转身离开。

哈利回到他的房间里，写了一张要买的物品清单，然后在一点三十分出发。

幸好他记得带他的金库锁匙，不然他可是身无分文。

经过了古灵阁的刺激推车之旅，刚刚好两点，但他已经看到赛佛勒斯站在门口。

包上御寒的围巾和大衣，把赛佛勒斯的白皮肤衬托得好帅。

「好了，快走吧。」他不耐烦地挥挥手。

「喔。」

一路上他们没有对话，赛佛勒斯一路都盯着少年，而少年则是盯着地板。

「你是谁？」

「哈利?伊凡。」

「我指的不是你的名字，是你是谁。」赛佛勒斯一边的太阳穴冒出一条青h。

「哈利?伊凡。」少年坚持说。

赛佛勒斯停下脚步，认真地望着这个少年。

「怎么了，赛佛勒斯？」少年也停下脚步，回头问。

「是石内卜教授。」

少年耸耸肩说，「好吧。」

他们在没有任何交谈下买齐所有东西，包括赛佛勒斯要买的魔药材料，哈利觉得他们之间的空气凝重得快把他压到喘不过气来。

「赛佛－石内卜教授。」哈利叫道。

黑发男子依然快速大步地走在他的前面，对他的叫喊没有回应。


「石内卜教授！」哈利再一次大喊着。

男子终于停下脚步，「怎么了？」他冷冰冰地说。

「我将会是你的助手，我可以做些什么。」

男人明显地做了一个不屑的表情，「这些回去才说。」

好不容易才把一包两包的东西带回学校，「今晚八点，我的办公室。」赛佛勒斯抛下这句话就大步离开。他的语气简直跟「今晚八点，劳动服务。」一样

「别急，慢慢来。」哈利这样安慰自己。

晚上八点，哈利准时出现在赛佛勒斯的办公室外，反正只在他的房间的隔壁。

叩叩，哈利轻轻敲响地牢的木门。

「进来。」

哈利推开简陋的木门，赛佛勒斯正在低头批改作业。

「没有迟到。」他放下手上的羽毛笔，站立起来，走向另一扇门。

「过来！」他命令着。哈利不敢怠慢，立即跑向另一扇门。

「我现在要做补血魔药，你替我切材料。」他挥挥魔杖，小黑板上写满了白色的小字，那是材料名字和要求的形状。

「你讨厌我吗？」少年开口问。

「什么？」男子挑起面的眉毛。

「为什么你都不看我一眼。」即使赛佛勒斯没有看着他，但他都能感觉到少年现在欲哭无泪的样子。

他好害怕，害怕看到少年哭泣的样子，害怕眼泪从莉莉的眼睛中流下来。

「因为我跟詹姆长得像吗？」赛佛勒斯立即错愕地回过头，他没想过少年会说出这个名字，他看着少年，少年露出一个快要哭的微笑。

「你终于愿意看着我了。」

「你怎么知道──」

「我怎么知道并不重要，对不对？」哈利打断了他的话，「重点是，我不想你讨厌我。」

少年的坦率令赛佛勒斯措手不及，从来没有人对他这样说过，从来没有人想要他的关切。

「你的样子，的确跟波特非常相似，」他说，「但是，我没有讨厌你。」

「真的？」

「真的。」他不耐烦的说。

少年立即绽开笑容，发出喜悦的笑声，赛佛勒斯试着不把注意力全都放在他好看的脸上。

「动手，别浪费时间。」他低声吼道。

过了好一阵子，哈利正努力切好赛佛勒斯想要的材料，但是他实在很困难不去分心，因为他是第一次看他最爱的男人制作魔药。

熟练的动作，完全不用量度便可以准确地得知分量的技巧，哈利看得入迷，完全没发觉他手上的刀子正要掉下来。

没留神，掉下的刀子把他的手指头划开，「该死！」他低声咒骂。

赛佛勒斯皱着眉抬头看着少年，注意到正在流血的手指，他大步走向柜子，拿了一个瓶过来。

「伊凡──」

「哈利。」
他们僵持了一会儿，男人才哼了一声，开口说。

「哈利，手。」

他乖巧地伸出白的手，赛佛勒斯把里面的液体滴了一滴在他的手指上，他的手指马上止血，伤口也不见了。

「这种小伤便用上你的白鲜不会太浪费了吗？」

赛佛勒斯抬起一边的眉毛，「没想到你会说出这么中肯的说话。」

他把瓶子放回架上，「不过这个优待也只有一次，刚刚的时再发生一次的话，」赛佛勒斯充满威胁性的转过身，「你别想要再踏进我的工作室。」

「是的，教授。」哈利无奈地看着赛佛勒斯的冷笑。


-4-


经过了上次的事件后，哈利再也不敢不专心的做赛佛勒斯交待的事，他还想要待在他的身边呢！

今天已经是圣诞假期的最后一天，赛佛勒斯开始习惯哈利待在他的办公室内。

当少年待在地牢内，看着男子正忙碌的准备明天的教材和要分发的作业时，他递给少年一张羊皮纸。

「这是什么？」哈利满脸疑惑的接过羊皮纸，上面写了一些材料的名称和时间。

「看就知道，材料清单。」他不耐烦地回应。

「我知道这是材料清单，教授，但是我不懂你要我做什么。」

「替我去采摘。」赛佛勒斯看着他的眼神流露出一点点的怜悯，为什么世界上有这么多愚蠢的人啊！

「替你什么？」他一脸不可置信地大叫。

「什么什么？」赛佛勒斯反问，「你是我的助手呀！」

「喔，对呀。」哈利一时忘了自己的职位，因为赛佛勒斯除了要他切东西以外，只会要他把功课分类或收拾东西之类的小事。

虽说他已经完成了六年级的课程以及成为了救世主，但是要他独自去禁忌森林，依然会非常的惧怕。

看到哈利一脸担忧的样子，赛佛勒斯才补充，「这些全都在学校的温室能找到。」

哈利松了一口气，「不过，」男子的声音立即又响起，「我需要大量以及在必须在指定时间内采摘。」

「为什么？」

「因为这样材料的药性才会是最好的。」他冷淡地说，「我已经全写在纸上了。」

好吧，至少你们的关系进了一步，哈利这样安慰自己去做这种不讨好的工作。

少年回到自己的寝室，洗了一个舒服的泡泡浴，头发也没擦干，便穿着一件短小的四角内裤跑出来。

他躺在床上，为赛佛勒斯对自己的冷冰冰的态度而生闷气，比起赛佛勒斯以前憎恨他的态度，这男人无视他的感觉更令人感到痛苦，有时哈利觉得自己好像回到德思礼家──被人当作空气的存在一样。

「冷淡的混蛋。」他模糊地抱怨，然后渐渐进入梦乡。

「哈利！」他感觉到有人在推他，并在叫喊着。

少年挣开眼睛，映入眼帘的是个皱着眉的黑发男子，赛佛勒斯的特写脸庞和几缕垂落至他的脸上的长长黑色发丝。

「你怎么这样子就跑去睡？」赛佛勒斯不自在地咽下口水，因为他眼前的景象实在太诱人了，刚进来的时间可是把他吓得僵着动不了。

少年露出一大片的白粉嫩的皮肤，身上只有一件短小贴身的小内裤，把他的分身紧致地包着，头发是微湿的，而且毫无防备的样子。赛佛勒斯差点就这样直接把他干得爬不起来为止！

男人不自然的目光令哈利意识到自己的衣着，一阵热力冲上他的脸庞，他努力的调整自己的表情，用最自然的态度说，「你找我吗？」

他能感觉到男子一直用视线抚摸自己全身，他好爱这男人用一种欣赏、渴望的眼神看着他，哈利忍耐着要到勃起的冲动，毫不掩蔽的与他交谈。

「我想跟你说，你明天把材料直接送到我的办公室。」他双手抱胸，利用斗篷掩盖自己的昂扬，脸上摆上不在意的样子，但他无法把视线从哈利身上移开，刚刚触摸他的美妙触感还残留在手心里，情不自禁的幻想自己的手是如何摸索着这青涩的身体──「停！赛佛勒斯！」他在心里喝止自己，「再想下去你可会把持不住的了！」他暗暗同意另一个自己的话。

「喔。」哈利没有从床上站起来，只是故意把腿张开挑逗他，他能感觉到男人的视线从上身移动到他的重要部位，这令哈利忍不住要硬了起来。

该死的少年！难道他就不知耻的吗？居然把他美妙──我指的是他的上身裸露出来，而且还张开那双──天呀！他能看到哈利的腿间很明显的微突起来，这个少年根本似是诱惑他！不过哈利本人却毫无自觉。

「你怎么知道我的房间在这里？」他故意扯开话题，假装自己没有硬起来，好让赛佛勒斯待在这样久一点。

「邓不利多告诉我的，」他简洁地回答，他迫自己把目光从少年的身上拉开，欣赏他居住的地方，「你的房间满漂亮的。」

「谢谢。」少年露出快乐的笑容，这个举动，令赛佛勒斯的下身引起一阵骚动。

「我要走了。」他突然说。

哈利的笑容马上消失不见，取而代之的是失望的表情，脑袋里快速地想不同的借口，不过一个比一个更可笑，最后他只能挤出最普通的借口，「你──你不想喝点什么吗？」

「不用了。」他冷淡地说，赛佛勒斯怕自己再待下去，就会对眼前的少年出手。

「晚安。」他从黑檀木门飞奔了出去。

哈利倒回他的床上，「混蛋！」然后闷闷不乐地躺在床上，眼睁睁地盯着白色的天花板看。

翌日，哈利按照赛佛勒斯的话，闷闷不乐的跑去学校温室里采摘材料。

「午安，」年轻矮胖的小女巫礼貌地向哈利笑着，有点疑惑的看着他，「请问你是谁？」

「你好，芽菜教授，我叫哈利?伊凡，我是石内卜教授的助手，他要我来采摘这些材料。」他带笑回应她，把羊皮纸递给女巫。

她快速地读着纸上的内容，「好的，这些我们全都不缺，孩子快点进来！」

哈利赶紧戴上工作手套，跟着芽菜教授去拿他要的东西，其实这份工作还不错，因为芽菜教授人很好，而且非常健谈，他们轻轻松松地完成了采摘的工作。

「谢谢你的帮忙，芽菜教授。」哈利露出非常灿烂的笑容。

女巫的脸红了一片，但少年没注意到，她不好意思地说，「不用客气，跟你一起──我的意思是聊天真的非常快乐。」

「是的，我也觉得。」哈利再次笑着，瞥见太阳开始慢慢地沈在地平线下，「糟了，我得走了。」

哈利抱着一大堆的材料，跑到赛佛勒斯的办公室，幸好那男人不在里头，不然哈利可会因为迟到而被臭骂一顿。

小心翼翼的把材料放在地上，打量一下没人的办公室，到处都是书和装满东西的瓶子，虽然哈利有替赛佛勒斯收拾东西，但是他从没看着赛佛勒斯的书。

他从书柜里抽出一本<<魔药学的奥妙>>，随便翻开一页，里面全是一些高级魔药的做法，而在书本的空白处，全都写上一些密密麻麻但秀丽的字，哈利一页一页的翻着，仔细地看着赛佛勒斯留下的字。

「你在做什么？」低沉冰冷的声音从哈利的耳边响起。

一阵温暖气息喷在哈利后颈上，把他吓得把书丢在地上，他能感觉到赛佛勒斯站在他背后不到一尺的地方。

「抱－抱歉！」哈利立即弯下腰，把书捡起来，而他屁股的位置刚好磨擦着赛佛勒斯的分身，不过少年没留意到自己的挑逗性动作。

这个举动令男人硬了起来，他好想吧这个白嫩少年推在书柜上，好好地戏弄他直至他站不住脚，然后把他干得站不起来。

但是他不可以，他的自尊不容许他对一个是非自愿的人出手，更何况是一位十多岁的少年。

他做出双手抱胸的动作，顺利地遮掩住他的尴尬。他喃喃地对自已说了几句难听的说话，待到少年把书放回架子上，他才开口说。

「你可以回去了，哈利。」

哈利张开了口想要说什么的样子，赛佛勒斯等了一会儿，他才挤出一句，「好吧。」


-5-


赶走利用被抛弃小狗般眼神看着他的哈利，令赛佛勒斯觉得自己好像做了什么错事，他轻声的告诫自己不能心软，你要成为一个令人惊惶的教授。

少年闷声不响地在走廊散步，死气沉沉地盯着地板，他不明白为什么赛佛勒斯总是把他赶出门外。

「哈利？」熟悉的声音从他的面前响起，「掉了东西吗？」

少年虚弱地笑着，「不是……」

「因为赛佛勒斯？」

「是的……」

「别担心，哈利，」邓不利多笑吟吟地说，「赛佛勒斯是一个十分慢热的人，最初他绝对会做出一些拒人于千里之外的事。」

「若果他讨厌你，他才不会接受你甚至让你待上他的办公室一整天，对不对？我相信你应该很清楚他的怨恨。」

哈利回想起过往六年赛佛勒斯对他的怨恨，他的确很清楚，绝对是的。

「放慢你的脚步，哈利，你们才刚刚认识了三个星期。」邓不利多提醒他。

哈利点点头，他知道他得一步一步慢慢来。

在哈利离开了不足十五分钟，赛佛勒斯开始有点后悔把哈利赶了出去，少年悲伤的样子深刻地印在他的脑海里挥之不去。

「不－不行。」他念念有词地自言自语。

「他不过是个小鬼，干嘛要给他控制着──」他叹了一口气，回想起那双绿眼睛中的忧郁，他实在是不忍心。

叩叩。

赛佛勒斯调整好自己的情绪，才用冷冷的语调说，「进来。」

从木门走出来的是哈利，「有什么事？」他冷冷地说。

「呃，我忘了问你，明天我有什么可以做？」

「明天晚上八点，你来帮我。」

「喔，」他回答，「没事的话，我先走了。」

赛佛勒斯惊讶少年的态度突然的改变，以往他总是不情愿地离开。

他轻轻点头，看着哈利离开了他的地牢。他不明白前一刻总是不停的纠缠着的哈利，下一刻却对他如此冷淡，赛佛勒斯漠视于心里那种酸痛的感觉，烦躁气愤的咒骂自己为什么被少年牵着鼻子走，他决定以冷淡的态度对待哈利。

他们这种尴尬、若有若无关系维系了好几个月，而且没有一点的进展，当这个学年即将结束，依然维持着这种关系。

暑假的来临，为哈利带来不安感，他没有可以去的地方，而且没有朋友，他跟本没有可以住的地方，若果要他独自留在霍格华兹一定会闷得发疯。

幸好邓不利多已经为他想好了。

「哈利，」他温柔地笑着，「我已经安排了你去赛佛勒斯的家里渡过你的暑期。」

哈利不可置信地把眼睛瞪得老大，「先生，可是──赛佛勒斯他──」

「当初他是不答应，」他坦然，「可是在我的威迫利诱下，他答应了。」

这一句话为哈利带来两种不同的冲击，一是他眼前的老人居然坦然地承认了自己的奸狡，其次是赛佛勒斯居然有东西能够利诱他。

「教授你到底用了什么来引诱他？」他忍不住好奇地问。

邓不利多只是笑了笑，没有回答，「明天你收拾好行李，他会去找你的。」

哈利问了好久，邓不利多也不愿意回答，「我希望你能自己找到。」他抛下这一句话，就转身离开。

他马上把所有东西都塞进他的包包里，兴奋地幻想着他跟赛佛勒斯一起生活的影像。

隔天，他在房间里来回踱步，等待赛佛勒斯来接他。

精致的木门徐徐地打开，他没有走进来，只是用冷淡的声音问，「准备好了吗？」

哈利立即提起包包跑出门外，穿着出外出套装的赛佛勒斯，虽然依然是全黑的衣服，但是有种说不出的微妙感觉，就好像看到什么不得了的东西的感觉。

「你的东西只有这些？」他皱着眉毛低头看着只拿着一个小包包的少年。

「是的，教授。」他坚定地回答，「就只有这些。」

他瞄了他的包包一眼，露出一个假笑说，「我从不知道你有这种智慧。」

「这是我的朋友替我做的，」他解释，谈到包包的事让他想起妙丽，「她是一个非常聪明的女巫。」

身处于霍格华兹，令他回想起跟朋友们一起时的快乐时光，一想起自己要在十几年后才能见到他们，而且跟赛佛勒斯的关系还不太好，令他感到非常的沮丧。

看到哈利的眼睛的水气，赛佛勒斯故意撇开脸不去看那双通红的碧绿眼睛，这只会令他想要紧紧抱着他，在他的耳际说些自己不擅长的温柔话语安慰他

「快走。」他冷冷地说。

哈利把男人故意撇开脸当作那是不经意的温柔，这样想能令他沮丧的心情稍微好转。

男人大步走向他的办公室，哈利紧跟在他背后，推开木门，便看到已经收拾好的办公室，以及一个大皮箱放在桌子底下。

「我们会用港口钥去我的家，」他走向桌子，拿起一个普通的瓶子说，「我们还有一分钟。」

「你以住会如何回家，教授」他好奇地问。

「用呼噜粉。」他简洁地回答，然后抓起他的行李说，「三十秒。」

哈利也伸出他的一跟手指头触碰着瓶子，「那为什么今天用港口钥？」

「这是校长准备的，他说这样比较安全。」赛佛勒斯很好奇为什么邓不利多非常关爱这位少年，他们总会谈一些悄悄话，然后把少年逗得咯咯笑，一股熟悉的妒忌感涌了上来。

「就跟他妒忌詹姆跟莉莉在一起的感觉一样。」他闷声不响的想。

正当哈利张开口想要再问问题的时候，有某种力量把他拉扯过去，身旁的画面快速地略过。


-6-


当他停下来，脚重新踏着地面的时候，已经到达赛佛勒斯的家，但那里不似是有人居住，十分偏僻，到处都是长得高高的杂草跟被人遗弃的垃圾，它看起来比较像一间荒废了的大屋。

少年毫不在乎的样子令赛佛勒斯感到非常好奇，因为他居住的地方的而且确是十分不体面，他以为少年至少会一面厌恶的样子，但他没有，反而平静得像这不是什么大问题一样。

赛佛勒斯引领哈利进入他的家，客厅的墙壁全都被书柜给遮盖着，看起来很有压迫感，赛佛勒斯拉开其中一个书柜，露出一条小走廊，哈利跟着他进去，然后走廊的尽头是一条楼梯，而楼梯旁边是厨房跟洗手间，爬上楼梯，上面有三间房间。

「那是我的房间，」他指着右边黑色门的房间，「只有我的房间有浴室，所以你要洗澡的时候跟我说。」

「为什么？」

「因为我是一个人住，把房子改建了，而且我从不招呼客人留下。」他不耐烦地抿着嘴说。

然后他指着中间的纯白色的房门，「这是你的，有什么不满等下再说。」

最后他指向左边的房间，「这是魔药收纳室，你不能进去。」他简短地说。

「现在我们要去买食材，快点换上麻瓜衣服。」

「是的，先生。」

哈利握着房门的手把，把门推开，里面是一间简单洁净的房间，一张单人床、一个衣柜、一张书桌和窗户跟窗帘，所有的东西都是一尘不染的纯白色，就连地板跟墙壁也一样。

这间房间看起来是非常的梦幻，但不知道为什么，哈利却非常的喜欢，他把包包随便的放在地上，然后从里头抓起一件白色ＴS和洗水牛仔裤换上他的斗篷和长袍，把换掉的衣服丢在白色地板上，便走出房间。

赛佛勒斯已经站在门外等他，他穿着一件纯黑修长的S衫跟牛仔裤，把他高瘦的身躯显得非常均匀。

哈利从没看过赛佛勒斯穿上麻瓜衣服的样子，除了他小时候的回忆以外，而这身的打扮是如此合适他，让他看起来不单是像个麻瓜，而且是一名非常性感的绅士。

赛佛勒斯的样子看起来跟哈利一样惊讶，大家互相对望了好一阵子，赛佛勒斯才记得开口说话。

「呃，我们走吧。」他举起手臂，示意哈利抓着。

哈利紧紧地抓着同时，一阵熟识的挤压感觉便向他扑过来，当他感觉到自己的内脏都恢复过来，已经站立在小巷内，赛佛勒斯在他的正前方。

身体接触虽然很短暂，但是赛佛勒斯爱慕不以的体温，仍旧不经意地传过来，经由手臂蔓延到赛佛勒斯的全身，被少年接触的前臂似是烧了起来，喜爱与厌恶的感受同时逗留在前臂上。

少年抓住的地方，曾经印上了黑魔王的标记，虽然已经消退，但是每次看到自己的左前臂，内疚与悲痛总会涌上心头。

「那──我们要去那里？」哈利平缓自己的急速的呼吸，找回自己的声音问。

强忍着悲哀得想要落泪的心情对上那双绿眼睛，但这无疑只会勾起他想念起莉莉的心情，赛佛勒斯把视线从那片碧绿中退开，用稍为沙哑的声音说，「去那家超级市场买些必需品，接下来的每个星期日我们都会过来。」

他大步走出小巷，人来人往的大街、温煦的阳光照射在赛佛勒斯的身上，他一向不太喜欢人多的地方和阳光，但是今天却是非常之感激它们，至少它们能把他心里的悲伤给褪去。

阳光般的少年跟他并肩走着，阳光撤在他白的肌肤上把他显得更加耀眼，但他清楚明白耀眼的不只是他的样子，他的内涵才是真正最耀眼的地方，怀有勇气且纯粹，洞悉世界上的邪恶，但依然拥有真诚和爱，跟他走在一起，赛佛勒斯能感觉到全身上下都像被针刺着，光芒正在取笑他，把他的面具脱下，好让他面对把所有面具剥落下的自己，受另一个自己的责备。

「为什么你不去斜角巷购物，或者叫他们送过来。」少年轻快地笑着，赛佛勒斯的心脏快要停止跳动似的，那个笑容简直在责备他一样，虽然他爱极了少年的笑容，但却又令他的心疼痛不已。

他僵硬了好一阵子，才用平板的声音回答，「不是任何东西都能在那里买到，特别是食材。」他勉强自己的面部肌肉挤出一个冷笑，「而且要那些麻瓜送过来倒不如我自己拿回去还比较快。」

哈利喔了一声，便没有再说话，死命到盯着水泥地板，那是因为一路上有许多年轻的女生看着赛佛勒斯，虽然赛佛勒斯没有注意到，但是妒忌的感觉快要把他逼疯，所以才会选择故意不去看，直到他们到达目的地哈利才抬起他的头。

看到赛佛勒斯熟练地使用手推车，哈利不禁目瞪口呆地看着他，反而令男人误解为没看过手推车。

「这是手推车，我希望你可以记着它的用法，因为我们──」

「不，不是的，先生，我生长在麻瓜家庭，很清楚这东西的用处，」哈利慌忙地解释，「我惊讶的是教授居然会用手推车，我一直以为你不懂麻瓜世界。」

赛佛勒斯轻哼了一下，没有再表示什么，「你要买什么便快点去买，不然我们会赶不上吃午餐。」

大约一个小时后，他们才把堆满东西的手推车推向收银处。

年轻的收银员满脸笑容地为他们点数，「这是你的弟弟吗？」那位收银员一面眨动她金色的长睫毛一面笑着问。

「是的。」赛佛勒斯面无表情地回答，丝毫没有感觉到他眼前的女人正在对他抛媚眼。

收银员一直问了好几个问题，但赛佛勒斯只是随便的打发了她几句，直到东西都点算完毕，他们才可以撇开这烦人的女生。

哈利闷闷不乐地想，如果我是女生他会不会对我好一点呢？

但答案显然是不，因为赛佛勒斯一踏出门外，便低喃了几句大概是骂她烦人、愚蠢、没效率之类的说话，这些话语把哈利的坏心情一扫而空。

再次回到赛佛勒斯的家，他们把所有的东西都放在地上，然后哈利便倒在客厅的扶手椅上，揉搓着自己的手臂，因为那些东西真的好重，但是赛佛勒斯一脸毫不在乎的样子，用魔法把东西收好。

「为什么你都不累的样子，那么东西好重喔。」哈利不甘地揉着手问。

男人轻哼了一声说，「因为我用了飘浮咒，你应该学会了的。」

「但是我不会无声地施法。」哈利无奈地说。

似是在笑声的哼声在客厅内响起，「我去做午餐。」然后赛佛勒斯便消失在走廊里。


-7-


当赛佛勒斯端出能媲美一流餐厅的午餐出来后，哈利才发现对赛佛勒斯自己认知的事真的很少。

前菜是色拉，而主菜是红酒炖牛肉意粉，哈利把它们吃得一点也不剩，因为这些食物全都美味得要把他的舌头融化，可见得赛佛勒斯对吃是如此的高要求。

当赛佛勒斯端出甜品──鲜奶油杯的时候，哈利已经饱得快要撑破肚皮。

「我以为你不喜欢甜食。」

「是不喜欢，这些都是给你的。」赛佛勒斯淡然地说。

他有点错愕，为什么赛佛勒斯会特地为他做甜品呢？

看到哈利迷惑的样子，赛佛勒斯只是扭出一个冷笑，「因为这是邓不利多的要求──对你好一点。」

想起邓不利多处处为这个小鬼准备得如此完善，赛佛勒斯的嫉妒也油然而生，他无法控制自己不去说出如此冷漠的话语，他也想要对眼前的少年温柔一点。

但他心里另一个自己却不愿意他去接受一个少年，一个跟波特长得非常像的少年，一个拥有莉莉眼睛的少年，更不愿去接受自己已经忘了莉莉这个事实……

赛佛勒斯对自己喜爱少年的心情感到错愕，在不知不觉间，自己竟然爱上了他，一个身分神秘却令人感到熟识的少年，他总是有许多话想要跟他说，但他总是忘了他们一直以来只会谈一些公务，忘了眼前这一位少年是突然闯进他的生活里。

百感交集的心情，同时在结集于他俩的心里，哈利不是不喜欢邓不利多，而是对于赛佛勒斯只为了遵循邓不利多的吩咐，才对他这么好而感到无奈，彷佛所有快乐的心情都只是虚假的，他所看到的一切都是假的。

哈利不知道赛佛勒斯对他的感觉是如何，他只知道自己对他的感情是真的，真的是非常的爱他，虽然他们可能不会在一起，但是他依然希望赛佛勒斯他幸福，就像他默默守护自己一样，只要能让他感到幸福，要他往后的人生都必须背负着对他的思念都不在乎，即使是多么的难受，他都绝不会后悔的。

少年露出温和的笑容说，「是的，邓不利多教授一直都很关爱我。」

无心的一句话却为赛佛勒斯引来了嫉妒，他的心里在翻腾着熊熊的妒忌但他无处发泄。

「是的，我想也是。」他努力控制出自己的样子，摆出毫不在乎的样子。

「接下来的是你的自由时间，晚餐在八点，你可以看这里的书，但你不能去地牢和放置魔药的地方，除了我带你进去以外。」他转身把碟子送往厨房，一口气说出他想得出来的规则，以免看到少年的眼睛，他会情不自禁地拥抱他。

「现在，我要去做魔药，明天才要你的帮忙。」

「是的，教授。」少年挂上有点无奈的笑容，但没有再多的问题。

虽然赛佛勒斯背向着哈利，但他语气里的伤感却从空气中渗透进他的心里，赛佛勒斯紧握着拳头离开，他几乎忍不住伸手去安慰哈利。

在地牢里，赛佛勒斯心不在焉地调制魔药，好几次差点下错材料把地牢炸掉。

「该死的！」当他第三次切到手指的时候，不禁咒骂一声。

血液迅速从被划开的伤口中冒出来，滴落在地板上，赛佛勒斯气冲冲地用拿了一瓶魔药，滴下一滴在自己的手指上，但魔药不但没有治疗到受伤的手指，反而开始恶化。

「怎么搞的！」他低吼一声，才发现自己用的不是白鲜，而是具有毒性的树液。

乒乒乓乓地跑出地牢，坐在客厅看书的哈利吓得跳了起来，瞥见赛佛勒斯微微发紫的手指，他知道这是一种有毒的树液。

有一次，他曾经不戴上手套便割开树的表皮，差点令他双手的皮肤全毁，为了这件事赛佛勒斯大发雷霆了一阵了，他明明很清楚这毒液的危险，赛佛勒斯怎可能会如此不小心！

但他识趣地不开口问，只是默默地跟着赛佛勒斯跑上二楼。

当赛佛勒斯打开了右边的房间，哈利立即替赛佛勒斯找解毒剂，然后小心地为赛佛勒斯涂抹。

「呃，我可以知道原因吗？」他小心翼翼地对上漆黑的双眸，那双眼睛竟然没有意料之内的愤怒，反而有一种难以察觉的喜悦神情。

哈利紧张的神情，小心翼翼地为他涂抹的样子，看得赛佛勒斯出神，直到发现自己对上了绿眼睛近乎一分钟的时间，他才匆忙地撇开自己的视线。

「我需要你的帮忙，我的手不能切东西了。」他故意扯开话题，好避开这问题。

「好的。」哈利露出微笑，他很清楚赛佛勒斯这个举动，他绝对是在害羞，因为他做了一些非常愚蠢的事，而且被哈利发现了。

赛佛勒斯哼了一声，待到手指上的紫色都褪去，他才大步走回地牢，哈利则是笑看着脸上有一抹难以发觉的淡红的赛佛勒斯，跟他并肩走着。

一直以来调制魔药的时候，哈利都在他的身边，不过是回复到他原本的生活而己，他居然会觉得坐立不安，哈利不在他的身边他居然觉得不自在！

赛佛勒斯低喃了几句咒骂自己的话，带着哈利进入地牢内。

那里很小，四面的墙壁都被书柜遮蔽着，除了距离门口最远的角落以外，那里安置了一个很深的洗手盆，应该是洗东西的地方。书柜上放满了不同的书籍和瓶子，在房间的中央位置，放了一张大桌子跟一个大釜，但因为房间的狭小，桌子跟书柜之间的距离，只有给予一个人通过的宽度。

「看来这里只为了你一个人准备，对不对？」

「当然！除了我，你是第一个进来的人。」

挡不住的快乐心情，一股脑儿涌出来，哈利觉得有点飘飘然，抑制着自己想要吃吃傻笑的心情，跑到桌子那儿。

按捺着想要牵上的嘴角，哈利拿起刀子问，「那么我要切些什么？」

赛佛勒斯没有回答，只是挥动一下魔杖，在桌子上变出一块小黑板，然后一枝粉笔便徐徐在空中浮动，写上他要的材料和切的方式。

把头低了下来，哈利已经控制不了自己的脸部肌肉，不停地笑着。

「请告诉我，什么事令你做出如此愚蠢的行为！」受不了哈利对着切成碎片的青蛙的肝脏像个低能儿般傻笑的赛佛勒斯低吼着。

「什么事？」哈利立即收起笑容，假装疑惑地问，「我一直很专心地完成你吩咐的工作──」

「那你到底在笑什么？」

「我才没有笑──」赛佛勒斯锐利的目光彷佛把哈利射穿了一个洞，「呃，好吧，因为我高兴嘛。」

男人的脸抽搐了一下，「为什么？」

「因为──呃，我得到了你的信赖。」坦然令哈利感到不自在，血液全都凝聚于他的脸上，变成一颗红通通的蕃茄。

似是抑制着笑意的哼从赛佛勒斯的喉咙里挤了出来，他一言不发地转向大釜，虽然哈利看不到他的表情，但他可以肯定赛佛勒斯绝对不是在生气！


-8-


接下来的几天，哈利继续替赛佛勒斯做一些切切材料等的无聊工作，因为那个男人一直都不愿意让哈利帮他调制魔药，有意无意的暗示了许多次，这个固执的男人依然不为所动。

哈利闷声不响地切着他要的东西，仔细地量度它们的重量，虽然只是一些无聊的工作，但他不敢看轻这工作，若果敢浪费赛佛勒斯的材料，那怕只是一丁点，他也绝对会被宰掉的。

小心翼翼地把准备好的材料放进瓶子里，然后把它递给赛佛勒斯，他们似是心灵相通的，没有任何言语，眼睛紧盯着大釜的赛佛勒斯便伸出手接下瓶子。

不经意从指尖传过来的体温，骚动了赛佛勒斯平静的心跳，那一点点的温度，逐渐溶解他已经冰封的心，他无视于自己的改变，假装没事发生，只是强迫自己把注意力放回大釜上，把手上的东西全倒进去。

他该如何再次相信为别人倾尽一切，得到的不会再是拒绝呢？他的父亲、他的母亲都不爱他，当他想要抛弃爱的时候，他遇上了莉莉──世上唯一一个愿意接受他的人。

因为莉莉，他才没有放弃去爱人，为了美丽的她，任何的事情他都会做，可惜这没有让他得到莉莉，因为他骂了她，用最卑鄙肮脏的词语套在美丽的她的身上，「麻种」从此成了能撕裂他的心的词语，他明白这是自己的错，但这也是他不敢爱人的原因，他怕自己一错再错！

放下空无一物的瓶子和杂乱的思绪，从眼角里撇见旁边的少年目不转睛地盯着他看，碧绿色的光芒，深深烙印在他的视网膜内，那双的眼睛里有着他一直都不敢正视的东西──纯粹的爱，每次照镜子的时候，他都不自觉地用自己空洞无光、漆黑的眼睛对比着少年的眼睛，他的双眸里什么都没有，就像他已经死去一样。

是的，他很清楚自己已经被眼前的少年深深的吸引着，他那漂亮、健全、纯洁的内心令他爱恋不已，但这也令他不敢触碰少年。

是的，他感到自卑，对于自己过往做过的所以事，他感到无比的悲哀，每一夜，往事都会化成梦魇不停的缠绕着他、折腾着他。

他自嘲地冷笑着，「这是你活该的，赛佛勒斯！」他这样告诉自己。

男人的笑容彷佛灼伤了旁边的少年，哈利的肩膀抖了一下，赛佛勒斯从来只会给他看到冷漠的面具，他真正的笑脸跟悲伤的样子，哈利从没看过。

但是哈利能感觉到赛佛勒斯这一次的冷笑，与过往的都不同，不只有自嘲的感觉，还带淡淡的悲哀感。

心脏像被人剖开一样，每次看到赛佛勒斯眼里不带一点生机、痛不欲生的眼神，都会有这种感觉，他不想赛佛勒斯得到悲惨，因为这不是赛佛勒斯该有的，幸福才是他该有的。

哈利想带能他幸福，即使那可能是一件微不足道的事……

机械式地完成最后的步骤，当男子把完成好的魔药放进瓶子内把它放在架子上，还没清理大釜跟其它东西，哈利已经乒乒乓乓地跑了出地牢。

赛佛勒斯不禁皱起眉头，「难道他这么讨厌跟我待在一起？」消极的想法悄悄地钻进他的脑袋里，令他原来已经暴躁的心情变得更恶劣。

大步走出地牢，闻到一些烤肉的味道，他才意识到自己还没吃晚餐，肚子已经饿极了，他走向厨房，哈利瘦弱的身躯在厨房里慌忙地穿插着。

男人长长的影子映照在哈利的背上，暴露了他的行踪，哈利立即转过身来，「教授，请再等我一下，我快完成了！」

「虽然我不知道你失落的原因，但我希望这能够令你提起精神。」哈利灿烂地笑着说，他希望这样可以令赛佛勒斯愉快一点。

少年露出温柔的笑容、细心的举动温暖了赛佛勒斯的内心，他能感觉到自己的心脏正在急速悸动着，他好想好想温柔地笑着，然后抱着哈利告诉他，「只要你对我笑已经足够了。」，但是他不容许自己放下面具，特别是一个相识不足一年的人，他再也不想再一次受到伤害，被他最惧怕的爱所伤害……

取而代之的是一抹冷淡的笑容，「那么我拭目以待。」他转身走向狭小的客厅，把身体深陷在扶手椅内，等待哈利的出现。

没多久，哈利便从黑暗的走廊里走出来，手上拿着两只高脚杯和一瓶火焰威士忌，身后飘浮着一个冒出阵阵白烟的银色托盘。

他举起手上的火焰威士忌，微笑着说，「你需要的东西。」然后把东西放在小茶几上，并坐在赛佛勒斯旁边的扶手椅上。

少年的体贴细心，令赛佛勒惊讶得几乎说不出话来，他们共事了半年，哈利从没做过如此体贴的举动，也可能是，他没有可以体贴的对象，在学校内他没有半个朋友，更贴切的说法，他希望其它人不知道他的存在，虽然赛佛勒斯不明白他的用意，但他从不过问。

琥珀色的液体被倒进了透明的高脚杯里，哈利只倒了半杯，把杯子递给赛佛勒斯，男人只是伸手接过杯子，一口气把所有琥珀色的液体都灌进口里，灼热的感觉经过他的喉管落入胃里，酒精在胃里慢慢的伸延至全身，赛佛勒斯心里的悲哀也一点一点的消退。

一盘盘的食物放在桌子上，冒出一缕缕的白烟，食物的香味正在诱惑着赛佛勒斯空无一物的胃部。

「请你评鉴一下。」哈利笑着把食物推向赛佛勒斯，他默不作声、小口地吃着。

「还可以。」他说。

哈利忍不住笑了出来，能够得到赛佛勒斯的「还可以」已经是非常的好了，他高兴地为赛佛勒斯添了酒，再为自己的杯子添上，一面吃着晚餐一面喝酒。

看着身旁的哈利大口大口地喝着威士忌，赛佛勒斯不禁皱起眉头问，「我还以为你不喝酒的──」

「不要紧啦，」他笑着回应，「高兴就好了。」

虽然哈利并不讨厌喝酒，但是他接触酒精的机会可说是少之有少，除非奶油啤酒也计算在内，若则哈利可是从没接触过这种烈酒，看着赛佛勒斯一直把酒杯清空了，他也想为赛佛勒斯分担一下，至少不要让他独自喝闷酒。

才喝了两杯，哈利白的皮肤已经被酒精给熏红，醉意一点一点的爬上他的脑袋，他依然跟着赛佛勒斯喝着他并不熟悉的火焰威士忌，这个举动把男人逗笑了，一个真正的笑容，虽然只是一个淡淡的微笑，但也足以令哈利疯狂。

有点醉的哈利没有看漏了这难得的笑容，他不可置信地把身体倾向赛佛勒斯，把他的脸靠得更接近那男人的脸庞，确定他没看错了后，他才用梦幻的语气说，「你笑了……」

半醉少年的脸距离他的脸只有大约三、四迹他能感觉到少年喷出来充满酒精的气息，他好想吻下少年微微颤抖的红唇，为了分散自己的注意力，他移开视线紧紧地盯着那双眼睛，那片碧绿之中不只有惊讶的神情，里面还带有喜悦跟贪婪。

哈利没有放过任何一秒，一直紧紧并坚定地望着赛佛勒斯的脸，「我好喜欢你的笑容呢……」他情不自禁地说了出来。

「是吗？」赛佛勒斯收起他的笑容，少年立即黯淡地倒回他的扶手椅上，一口气喝光大半杯的琥珀色液体。

「我觉得你需要休息一下，」他说，「先去洗澡，然后去睡觉。」

哈利不满意的嘟着小嘴，赛佛勒斯几乎要用上全身的力气才能阻止自己冲上去吻着那个令人发狂的少年。

「快去！」他喝道。

虽然哈利对赛佛勒斯的命令感到不满意，但是完全清醒的他都无法拒绝男子的要求，更何况是半醉？他只好无奈地站起来跟随赛佛勒斯的指示，摇摇晃晃的消失在走廊里。

直至听到哈利上楼梯的脚步声，赛佛勒斯才敢放松他的身体，刚才哈利失望的样子差点令他忍不住走过去抱着他，面对无法抗拒的诱惑，赛佛勒斯只能挑选逃避，把他赶到自己接触不到的地方。


-9-


待在沉静的客厅里，喝了良久的闷酒，赛佛勒斯才敢回到他的房间，他很怕看到少年刚出浴的画面，这绝对会令他最后的理性断裂，欲望更是一发不可收拾地涌出来，令他不停地渴求着那个美丽的少年。

毫无疑问，他需要一个淋浴来降低他熊熊的欲火，冰冷的水从花洒里落下，打在他灼热的身上，一点一点地为他消去那种火烧的感觉。

直到确定没有一点儿的欲念留在体内，赛佛勒斯才穿上黑色长袖的绢质睡衣和长裤走出浴室，酒精令他昏昏欲睡的，烘干头发后，便躺在他的双人大床上，盖上被子睡觉。

在他盖上被子的同时，一个温暖的物体立即压在他的身上，眼睛还没适应黑暗的赛佛勒斯没法看清楚那个物体的样子，他掀开被子，看当他看清楚压在他身上的是物体是什么时，他已经被吓得说不出话来。

只穿着短小的四角内裤的哈利半趴在他的身上，一只手臂环抱着他的腰际，少年嫩滑的大腿磨蹭着他的重要部位，哈利漂亮的脸蛋靠在他的脖子里，用他的气息轻骚着赛佛勒斯敏感的脖子，刚洗好澡的哈利美妙的香气充斥他的鼻腔内。

大量的血液立即冲到赛佛勒斯的分身上，它马上硬得不象话，喝醉的少年无心的举动正谋杀着他理智，他应该推开哈利的，但少年看似酣睡着，他实在不忍心叫醒哈利，但这诱人的姿势会把他折磨到痛不欲生，至少要把他的大腿移走，他想。

黑暗中，赛佛勒斯伸手抓着哈利的大腿，完美无瑕的肌肤就贴在他的手心上，这过分美好的触感差点令他忘我地干上这诱人的小恶魔，低声咀咒快要失控的自己，小心翼翼地移动自己的手掌至哈利的膝盖处，轻巧的动作反而触动了哈利的敏感。

「嗯──啊──」红润的唇瓣吐出一连串的呻吟，给予快要把持不住的赛佛勒斯一个重击。

「赛佛勒斯，」没想到怀中的少年突然开口说话，而且是叫他的名字，这吓得他全身僵直，「你好香哦。」

怀中的少年挪动他的身体，令自己更贴近赛佛勒斯，他用鼻子轻轻磨擦男人的脖子，令男人猛然地抖了一下，然后才移动自己的大腿，磨蹭着男人坚硬的分身，原本抱着男人腰际的手重迭在男人宽大的手上，引导他的手抚摸自己的大腿。

「天呀，我在做梦吗？」哈利轻轻地呢喃着，「我居然在你的怀里。」他轻咬一下男人散发着诱惑性香气的脖子，「还可以舔你。」小小的粉舌舔着光滑的脖子，再留下一个淡淡的印记，挑逗着他最爱的人。

面对着主动诱人的哈利，赛佛勒斯试着找回自己的声音，生硬地挤出一句话，「住手，你喝醉了。」

这一句毫无说服力的话依然能阻止了哈利挑逗的行为，有一秒钟，赛佛勒斯以为他已经清醒过来，看到自己倒在一个每天都在折腾他的混蛋身上而吓得僵硬，但下一秒，哈利已经跨坐在他的身上。

四角内裤完全不能替他掩饰自己的兴奋，「我没有醉，」他笑着俯下身体，「你是赛佛勒斯。」哈利立即高兴地咯咯笑着，好像这一句已经说明了一切。

「虽然我是赛佛勒斯，」赛佛勒斯试着冷静地说，努力不去看着哈利好看的笑容和昂扬的分身，「但你根本不知道自己在做什么！」

「我知道的！」少年坐直身子，有点不悦地叫着，「我现在正骑在你的身上，然后我会用我的屁股去磨蹭你那巨大的分身……」在他说话的同时，挪动着他那紧致的臀部。

赛佛勒斯一下子把哈利拉进他的怀里，「别挑战我的忍耐力──」但这句话连一丁点的威胁都没有传达出去，反而把哈利逗笑了。

「那你别忍耐不就好了吗？」他对上男人漆黑的瞳孔，认真地回答。

就在这一瞬间，赛佛勒斯吻着怀中的少年，轻柔珍重地吻着，男人用舌尖弹开哈利的唇瓣，然后舌头顺势进入哈利的体内，灵巧地绕着哈利的舌头，深深地吻着他，当哈利被他吻得浑身无力，赛佛勒斯才吸吮着他的舌头跟唇瓣，直到他喘不过气来。

在赛佛勒斯放开他的唇那一刻，哈利立即喘息着，用力吸着被那男人榨干的空气，把脸靠在他的胸腔上，光是一个吻，已经令哈利全身发烫，现在他已经硬得可以随时射出来了。

「赛佛勒斯……」他轻喃着，「摸我，拜托──」

哈利抓着赛佛勒斯的手，舐着他修长的手指，赛佛勒斯猛烈地抖了一下，他伸出另一只手轻轻划着哈利的背部，少年立即拱起他的背脊，兴奋地颤抖着。

那只手碰过的每一处彷佛在燃烧着他的皮肤，令哈利异常的兴奋，它慢慢地滑至哈利的臀部，拉下他的内裤，赛佛勒斯把哈利推坐在自己的身上，看着他的昂扬闪着水光。

他伸出一只手指轻轻划着它的顶端，少年忍不住愉悦地叫着，望着赛佛勒斯，那男人看着他的眼神实在令他受不了，他带着彷佛要立即干上他的目光，紧紧地盯着他的兴奋处。

赛佛勒斯突然坐直了身体，再次把他的唇贴上哈利，深入地吻着他，原本刻划着顶端的手变成套弄着它，别一只手则在爱抚着哈利的乳首，没有经验的哈利根本不可能支持下去，没多久他便急速地喘着气，把白浊的液体在赛佛勒斯的手中射出来。

「赛佛勒斯……」哈利有点恍神地说着，「我爱你……」

他躺卧在赛佛勒斯的身边，看着那男人淡红、欢愉的脸，露出灿烂的笑容说，「如果这是梦，我希望永远不要醒来……」

赛佛勒斯没有回答，只是淡淡地笑着伸手抚着哈利的头发，没多久他便入睡了。

当哈利醒来的时候，眼前是一片熟悉的纯白色，他身上穿着整齐的睡衣睡在自己的床上，「那只是一个梦……」现实的一切让哈利非常的沮丧。

他呆滞地跑去梳洗，还差点想要把脚伸进他的上衣里，确定自己没有把衣服穿反了，他才慢慢地走出房间，赛佛勒斯刚好正在上楼梯，看到哈利从房间里走出来，他便停下脚步。

「吃饭了。」他淡然地说，看着赛佛勒斯与平日无异的态度，让哈利十分肯定昨天的只是一个梦，一场异常真实的梦。

看着少年没精打采的吃着早餐，心虚的赛佛勒斯没有跟他说话，以免自己露出马脚，他可不想知道哈利得知昨晚的事是真的时候，会做出什么表情，至少绝对不会是高兴或是愉快的神情。

他抬头看着眼前的少年，根本是一个活脱脱的詹姆翻版，那个他世上最憎恨的人，如果眼前这位少年做出任何詹姆曾经对他做过的事或是表情，这是他绝对不能忍受的事，即使哈利昨晚对他说「我爱你。」，他都没有自信能让这个少年一直迷恋自己。

他不是怀疑哈利的感情，但是他怕这个年轻又美丽的少年会后悔，当他知道自己曾做过的事，哈利绝对会后悔曾经跟他一起、后悔曾经爱过他，赛佛勒斯非常的清楚自己是如此的令人厌恶！

「今天要去购物。」赛佛勒斯冷淡地宣布，但眼前的少年没有任何响应，只是低头看着盘子里的吐司。

「哈利。」还是没有回应。

「哈利！」加强一点语气，还是没有反应。

忍无可忍的赛佛勒斯伸手轻拍一下哈利的头，「哈利！」

被迫回过神来的哈利还没搞清楚状况，慌张地抬起头来，看着赛佛勒斯说，「怎、怎么了？」。

「今天我们要去购物。」他皱起眉头说，假装不悦的样子。

「呃，好的。」哈利快速地回答，看着赛佛勒斯的脸的目光不经意地滑下至他的脖子，在梦里，他可以把头埋没在内，疯狂地呼吸着它主人的迷人香味，而且还可以吸吮他的味道……

想起在梦里为男人的脖子上留下了一个淡淡的印记，哈利不死心地把视线飘落在那个地方，若隐若现的淡红色印记还未消失，不过被赛佛勒斯的衣领掩盖了一半，但对于哈利惯于搜索的眼睛来说，这不难发现。

原来一切都是真的，赛佛勒斯昨晚真的帮了他……

哈利努力不令自己的样子表现出惊讶，他假装若无其事地说，「我先去换衣服。」然后立即跑上楼梯。

跑回房间后，哈利立即把自己关进洗手间，费了好大的劲才能控制自己不去尖叫喝采，天呀，他简直不敢想象昨天的一切居然是真的！

赛佛勒斯昨晚还一脸渴求地看着他呢！这么说，赛佛勒斯已经喜欢上自己了吗？

「你试着挑逗一下他不就知道了吗？」脑海里的猛兽轻柔地说，「一点点的挑逗就能看到他是否爱你了──」

「但如果不是的话──」

「又不是叫你去表白，」他说，「只不过要你稍为裸露一点肌肤而已，
我知道你很清楚我的意思。」

「而且今天是难得的机会，你快看窗外的风景！」他继续说。

哈利看着窗子的方向，胜利的笑容立即浮现出来，「真是机会难得呢──」


-10-


换上短袖白色Ｔ恤的哈利匆匆忙忙的跑下楼梯，赛佛勒斯早已换上白色恤衣跟牛仔裤，站在门口等待着，看到哈利从楼梯上跑下来，他才慢条斯理地穿上一件长袖的深灰色的毛衣外套。

「你看起来很像一个学生。」哈利不禁笑着说，但他不得不承认赛佛勒斯穿上这套衣服有一种冷艳的禁欲美。

「我也不过是二十二岁，许多的麻瓜还在读大学呢。」他不以为然地说。

「是吗？」哈利说，「那你什么时候生日──」

「现在，」赛佛勒斯打断了哈利的说，待哈利重新闭上嘴巴，赛佛勒斯才继续说，「先去购物比较重要，而且这是私人的问题。」

冷酷的视线毫不留情地射在哈利的身上，若果哈利不是肯定昨晚的事是真的，否则他绝对不会相信他眼前这个男人是爱他的。赛佛勒斯的目光令哈利的勇气萎缩了一大截，他有点想退缩了。

「你不想跟赛佛勒斯相爱吗？」那个声音问。

「你不希望可以令赛佛勒斯得到幸福，同时也可以拥有一个美好回忆吗？」

「好吧，这绝对是非常吸引人的。」他咕噜的喃喃自语，正式向诱惑投降，鼓起勇气走近赛佛勒斯，那男人提起手臂，哈利紧紧要抓紧他的手臂。

像被挤进一条管道的压迫感把他的内脏全都压扁了，待他可以重新呼吸着，他已经又站在平常去的小巷内，唯一不同之处，他依然紧紧地抓着赛佛勒斯的手臂。

赛佛勒斯有点后悔没有消去哈利的记忆，因为他一直对于哈利会否记起昨晚的事一直感到非常的不安，由大清早开始，哈利的表现一直是非常的怪异及不自然，就好像现在一样，紧紧地抓着他的手臂不放开。

少年稍高的体温让他忆起昨晚的美好，但是现在绝对不是适合回想这种事的时候，更何况在哈利的面前。

「可以放开你的手了吗？」即使再舍不得，赛佛勒斯还是板着脸讽刺他。

艳红的颜色飞快地染上哈利俊俏的脸上，他的手立即像被灼伤似的放开赛佛勒斯的手臂，「呃，抱歉。」

无视于哈利脸上的羞红，赛佛勒斯大步走出阴暗的小巷，走到人来人往的大街上。

已经到了早上十时，但天色却像晚上一样昏暗，厚厚的灰色云层把原本要照在他们身上的阳光给遮蔽着，而且一丝风都没有，空气沉静得很，就像暴风雨的前夕一样。

看着坏透了的天气，令赛佛勒斯的眉头锁得更紧，他们没有带雨伞出来，虽然他能用上魔法，但他们总不能在暴风雨中在大街里走着却滴水不沾吧。

「快点买好要的东西，我希望能够在下雨之前回去。」他快速地回头看着身后的少年，他带着一个怪异的表情点头，然后跟着赛佛勒斯进去他们常去的超级市场。

其间他们没有再多的交谈，在哈利则在一路盘算着有什么方法可以拖延时间，最后他选择故意拿错东西。

「牛肉、乳液、毛巾──哈利，你拿了什么！」少年随意地抓起一些盒子丢进购物，听到赛佛勒斯的喝骂他才停下动作，一脸无辜地把脸转向男人。

「你要的东西──」

「我什么时候要一大堆的安全套。」他勾起一个冷笑说。

红透了脸的哈利尴尬地把那些安全套塞回架子上，「我、我不过是拿错了旁边的东西──」

不怀好意地笑容挂在男人的脸上，「是吗？那我为什么需要用润滑剂呢？」

哈利把头转向架子，才发现架子上的全部都是性用品，「呃──」他现在恨不得自己可以变成空气，好让他不用面对这难堪、丢脸的场面。

「收起你愚昧的念头，快点把东西买好。」没有再多的讽刺，赛佛勒斯只是冷淡地命令他。

「是的，教授。」哈利也特地用平板的声音响应他。

当他们推着手推车去付款时，哈利特别选了一条较长的队伍，可惜这没有为他拖延了多少的时间，不过他选的服务员却没有令他失望。

「早安，」那位女性笑容可掬地说，打量了他们一阵子，再说「你们是模特儿吗？」

「不是。」赛佛勒斯不耐烦地回答。

「你们长得真好看，我还以为你们是模特儿，」无视于赛佛勒斯难看的脸色，服务员依然继续自顾自的说着，「──身形平均又有漂亮的皮肤，为什么你们不去当呢？我绝对会成为你们的头──」

「很抱歉打断了你的话，」赛佛勒斯生硬地打断了服务员的话，「但请问你可不可以工作呢？我相信排在我们身后的先生都已经等得不耐烦了。」

赛佛勒斯实在很不明白，为何眼前的这个女生可以如此的愚昧以及厚脸皮，被他狠狠地瞪着还可以不停地说话跟慢条斯理地工作。

好不容易才能摆脱了那个烦人的服务员，外面正在下着倾盆大雨并吹着暴风，赛佛勒斯的嘴里不禁呢喃着他想得出来的咀咒和脏话。

「我们一定得回到那条小巷吗？」哈利故作担忧地问。

「是的，我在那里施上了麻瓜驱逐咒。」

哈利湿润了干燥的嘴唇，无论如果都一定要去那条小巷的话，全身湿透将会是必然的，「那我们没有选择的权利吧。」

「是的，」赛佛勒斯冷静地说，「走吧。」

他们一起跑出超级市场，任由斗大的雨滴打在他们的身上，待他们跑到小巷里，哈利立即抓着赛佛勒斯的手臂，下一刻他们已经回到屋子的门口，赛佛勒斯马上把门打开，走进温暖的屋子里。

他们全身没有一处干的，就像刚刚从湖泊里游泳之后爬上岸一样，赛佛勒斯脱下因为吸收了水份而变得厚重的毛衣，湿透的白色恤衣紧贴着他健美的身体，受到刺激的乳头微微的突出，这个男人全身上下都在散发着性感迷人的气质，害得哈利看得目不转睛。

当哈利发现自己出了神地看着赛佛勒斯的同时，也察觉到男人也正用着同样的眼神看着自己，原本想要诱惑赛佛勒斯的哈利反而被那该死的性感男人给挑起了情欲。

看着男人舔着自己的嘴唇，令哈利回想起昨晚那个男人厉害的技巧，幸好他穿的是牛仔裤，不然他的裤裆一定会十分显眼。

「脱掉──我是说，去换掉你的衣服。」赛佛勒斯不自然的纠正自己。

哈利立即跑回他的房间，脱掉他身上所有的衣服，让自己的欲念暴露在空气中，他得一直想着麦教授、德思礼一家和飞七等等的事才能顺利令自己的血液冷静下来。

随便的穿上一件干净的浴袍，抓起更换的衣服跑向赛佛勒斯的房门，他深呼吸了一下，才敲门走进赛佛勒斯的房间。


-11-


开门的那一刻，咆哮的声音立即从里头响亮的回荡着。

「关门！」男人生气的咆哮着。

但这没有让哈利走出房间，反而令他愕然地看着眼前的境像。

男人全裸的站在他的面前，苍白的皮肤全然地暴露在他的眼前，瘦削但是健美的身体正在诱惑着他，重要的部位虽然被他用毛巾给挡着，但在开门的那一刻依然被哈利给瞥见，它是半硬的而且很有份量。

「我说－关－门！」他再一次吼叫着，但哈利的直觉要他不要离开，不过即使他想走也动不了，他的脚好像长了根似的立在原地。

「抱歉，」他再一次目不转睛的看着赛佛勒斯，「我只是想去洗澡。」

「快去！」哈利立即跑去浴室，临走进浴室前瞥了赛佛勒斯一眼，挡着私处的毛巾微微的胀起，他知道赛佛勒斯已经硬了。

混蛋！赛佛勒斯在心里骂着，那个少年绝对是故意的！而且还要穿着天杀的浴袍，露出他漂亮的身体，用渴求的眼神看着他的毛巾和身体。

那天杀的性感少年正在诱惑他，虽然他不明白为何他要这样做，不过很明显地，这是对他非常的有效，昨晚他已经忍了一次，现在他又忍了一次，他不知道自己还可以忍得了多少次，他只知道自己再跟这个该死的哈利住在一起，他绝对会疯掉的。

一阵幽幽的声音从浴室内响起，紧锁眉头的赛佛勒斯没有多想就走近了那扇白色的木门，但他这个决定无疑是错误的。

「嗯──天呀──」那阵声音是少年的呻吟的叫喊，「赛佛勒斯──」

门外的男人在听到自己的名字是抖了一下，他能想象到里面的哈利正在做什么，令他自豪的自制力再也无法抑制自己抚着自己的昂扬。

「哈哈！身体是诚实的！」赛佛勒斯自嘲的想着，即使自己多么的不信任爱情，但他的身体仍然无法摆脱自然定律，脑袋昏沉沉的，手自动动了起来，他只能靠着本能的享受着性欲所带来的快感。

「好棒──」少年断断续续的呻吟中夹杂着他的名字，每听到一次都令赛佛勒斯忍不住地颤抖。

「我不行了！」几乎是哭出来的声音正在挑战赛佛勒斯的忍耐力，他好想跑进去把这个该死的少年干到昏倒为止。

「啊呀──」一阵响亮的喘息从浴室里泄漏出来。

浴室里的少年尖叫了一声，再次用力的喘息着，回想起昨夜烙刻在赛佛勒斯脑海内哈利高潮的迷蒙表情，他怎可能忍受得了，男人轻哼了一下，跟着里面的少年高潮了。

「妈的！」赛佛勒斯低声咒骂着收拾残局，快速地穿上干净的衣服，烘烤自己的头发，跑到厨房制作一些简单的料理，好掩饰自己刚刚在偷听的事实。

但他不知道哈利已经听到他高潮时的轻哼声，那种充满淫欲满足的叫喊，在哈利的脑里像录音带般不断重拨。

过了良久，哈利才不情愿的从浴缸里爬出来，待他走到客厅，赛佛勒斯已经把午餐准备好了。

「抱歉，我洗太久了，你不洗澡吗？」

「不了。」男人没有看哈利一眼，只是冷淡地回答。

「但是──」

「现在是午餐时间。」他坚定地说。

哈利无奈的耸耸肩，然后坐在赛佛勒斯的对面，吃着简单的午餐。

午餐过后，再次跟哈利一起挤在狭小的地牢内，少年往常地从地牢内走来走去收集所有的材料，他踮起脚尖把整个身体趴上书架上，手指还是碰不到放在书架上最高处的非洲树蛇的蛇蜕。

赛佛勒斯悄悄地贴在他的身后，举起手臂替他拿走瓶子，哈利脚跟一转，抬头对着男人露出笑容，「谢谢。」

突如其来的香味充斥在男人的鼻腔内，属于少年的淡淡味道令赛佛勒斯几乎失去理智，还好他刚刚才发泄了一次，不然这种味道绝对会令他发狂的。

「不用客气。」淡淡的抛下一句话，男人便迅速离开少年的身旁。

哈利努力让自己看起来不会是一脸失望的样子，他跪在地上假装找材料，好让赛佛勒斯看不到他的表情，却没发现到自己把屁股高高地抬起的样子，引起黑发男人多大的暇想。

但是下一刻，所有的暇想都被抛到九霄云外，哈利从地上爬起的那一刻把头撞到桌子，桌子猛烈的震动把没放好的刀子摇晃得快要掉落，毫不知情的少年摸着头颅忍着痛站直身子，他只听到男人暴躁的低喃了几句，就在他站直身子的那一x那间，一只大手抓着他的喉咙把他推压在书架。

「你不要命了吗！」他咆哮着，还没清楚发生什么事的少年无辜地眨眨因疼痛而满布泪水的眼睛。

「你没有放好这个！」他举起紧握着小刀的手，把它的刀尖对着石板地，然后轻轻的放手，没有意料之内掉落东西的声音，小刀反而深深的插入石板地内，「明白了吗？」

放开压着哈利的手，赛佛勒斯凶狠地俯视着他，「只差一迹那把小刀就掉在你愚蠢的脑袋上，当场死亡！我告诉过你的！放好所有危险物品！」

「我──我──」面对男人的恼火，哈利感到不知所措跟害怕，他的心脏跳得好快好快，它的跳动好像能颤动他的双手一样，令他的双手猛烈地抖动，不自觉地抓着赛佛勒斯的胸襟。

「我很抱歉，」面色发白的少年全身颤栗的看着男人的眼睛，「真的很抱歉，请你别生气。」

碧绿眼睛可怜的眼神软化了墨黑色瞳孔里熊熊的怒火，把它一点点的褪去，赛佛勒斯开始怜悯着这瘦小的少年，他不该这样吓他，虽然他真的很生气，他实在不想在感受一次这种极度恐惧的感觉。

空气彷佛沉重得令他不能呼吸，所有的内脏像铅一样沉重，眼里的一切都好像慢动作一样，只差一秒，死神就会接走了那个漂亮的少年，光是想象他意外身亡的样子，那个感觉就像他的世界在同一刻崩溃了一样，空虚、无助、悲痛的感觉一下子塞满赛佛勒斯的心里，这是他在这几年来第一次感到自己是活着的，因为活着就是这么的无奈！

「我甘愿受到惩罚。」充满泪水的绿眼睛拍动着他长长的眼睫毛，恐惧感跟着男人的怒火一同褪去，哈利突然意识到自己的话语是如此的暧昧时，不禁悄悄的想出一些越轨的惩罚。

习惯性的使用了破心术，赛佛勒斯第一次从眼前这个少年的脑海中看到确实的幻想，按捺着愕然的表情跟自己的欲火，他尽可能用淡然的语气说，「我的惩罚，绝对没有你想象的来得舒服。」

一x间，热气冲上少年的脸，他低低的垂下头颅，为自己的妄想而感到心虚，赛佛勒斯扭出一个冷笑，没有再多的批评，「今天到此为止，从明天开始你都不用过来──」

哈利猛然的抬起头来，「请不要辞退我！」惊慌的泪水填满了他的眼睛，圆滚滚的大眼睛几乎要哭出来。

「哈利，你要先学习聆听别人的话，」男人不满的挑起眉毛，严厉的看着哈利继续说，「我没有辞退你的意欲，除非我是想被一个烦人又喜爱吃甜食的糟老头给烦死。」

虽然赛佛勒斯回复一贯的作风，但这次没有令哈利感到沮丧，至少仍能留在他的身边……

「从明天起的一个星期，都是你的假期。」

「什么意思？」

「即是我没有其它的工作了，想休息一个星期，明白了吗？」不耐烦的赛佛勒斯几乎想要吼叫出来，现在他只想把这个该死的迷人少年远离他的身边。

哈利带着若有所思的表情点点头，站在他对面的男人不禁冒了一身冷汗，他已经做出了许多让赛佛勒斯痛不欲生的事，先是若隐若现的裸露身体，再来是故意（怀疑是）在浴室自我满足，最后竟然还在地牢里做出如此令人误会的动作，天晓得他那个脑袋又想出什么鬼主意……

「现在从我的地牢里滚出去。」

「是的，教授。」

走出地牢的哈利，背着赛佛勒斯勾起一个奸邪的笑容望向紧闭的木门，久久没有离开。


-12-


已经过了好几天，看似无异的少年舒服的坐在沙发上看著书，赛佛勒斯的心里感到非常的不安，这个少年不可能会这么正常……

「怎么了，教授？」哈利露出一个看似无害的笑容，继续说，「为什么要盯着我？」

「只是没想到，」赛佛勒斯赶紧冷静心脏心虚的跳动，用上淡然的表情说，「你居然会看书。」

「是吗？」少年露出一个赛佛勒斯无法解读的笑容，就在这个时候，火炉里吐出艳绿色的火舌，有着银白色头发跟胡须的老人从火焰里走出来。

「邓不利多教授！」哈利惊讶的从椅子上跳了起来，带着惊慌但又愉快的神情叫道。

赛佛勒斯则是一脸不悦的看着那位老人，「请你下次要来的时候，通知我一下。」

老人笑盈盈的笑着说，「我很抱歉，赛佛勒斯，但是这是一个惊喜嘛。」他从斗篷里拿出了一个包裹，然后递向着哈利说，「生日快乐。」

「生、生日？」伸出发抖的手指接过礼物，跟赛佛勒斯一起生活的快乐让他忘了自己的生日。

「是的，你的生日，今天已经是七月最后的一天了。」老人依然笑着。

无数的问题随即从赛佛勒斯的脑海里旋回着，七月的最后一天？这不正是哈利波特的生日吗？他不但跟他同名、跟波特夫妇长得像以外，居然还跟哈利波特同一天生日！这未免太巧合了吧，他到底是谁……

老人那双彷佛能看穿一切的清澈蓝眼睛从哈利快乐的脸庞上移至沉思中的赛佛勒斯身上，轻拍一下男子的肩膀，低声的耳语，「别想太多，赛佛勒斯，重要的是你跟他的关系。」

没有给予赛佛勒斯说话的时间，老人已经走向火炉，「抱歉，我得走了，我跟夫子约好了，希望你能过一个快乐的生日。」他走进火炉里，然后消失在绿色的火焰里。

被遗留下来的赛佛勒斯和哈利只是茫茫然的盯着火炉，直到火炉变回正常的样子，赛佛勒斯才把目光转向哈利。

「生日快乐。」他说。

「谢谢你……」喜悦的泪水几乎要掉下来，哈利从没想到自己能得到赛佛勒斯一句的祝贺说话，这比他收到任何的礼物都要感动。

碧绿眼眸里的水气迷惑着男子的心，他从没想过简简单单的一句祝福，居然可以产生这么大的反应，少年错愕而且害羞的神情，令赛佛勒斯想要抱着他，正视自己的感情。

但理性阻止了他，取而代之的是分散自己注意力的说话，「你有什么想要吗？」赛佛勒斯有点愕然，他无法刻止自己想要看到少年更多的笑容的心情，当他意识到自己在说什么的时候，心底里的话已经说出来了。

「我想要你！」哈利差点把心里真正的愿望说出来，「我想吃蛋糕。」他带上笑容，轻轻地说。

「很好，你在这里等着。」男人就这样消失在走廊里。

猜不透赛佛勒斯在做什么的哈利开始检视邓不利多送的礼物，它是一个颇大的扁盒子，包装纸只用了普通的羊皮纸包裹着，哈利兴奋的拆开礼物，打开盒盖子，盒子里是一套过大的背心跟只能到他大腿一半的篮球裤，他拿起那些衣服，完全想不到邓不利多送给他的含义，附上的礼物卡上只写上，「哈利，生日快乐，请好好利用！」

哈利想了好久还是不明白邓不利多的「好好利用」是什么意思，他决定暂时先把这件事搁下，待到今晚空闲的时候再想，现在最重要的是知道赛佛勒斯到底在做什么。

鬼鬼祟祟的溜到走廊，他能听到厨房里飘出一阵食物的香味，小心翼翼的朝向厨房走过去，赛佛勒斯正在为烤好的蛋糕涂上厚厚的白色鲜奶油，一丝不苟的为蛋糕添上装饰。

虽然蛋糕并不大，但做得非常的精美，哈利对于赛佛勒斯能做出蛋糕并不愕然，但他细心的举动却让哈利觉得很感动，有一种温暖的东西正填满他空虚的心脏。

哈利曾经想过，自己重回十六前会不会是一个错误的决择，在这里他什么都没有，没有朋友没有家人没有人认识他，刚开始他觉得这还不错，至少人们不会在背着他说些什么，而他也可以过一些平凡的生活，不过日子久了，他觉得好寂寞，妙丽跟荣恩都不在这里，没有可以跟他分享喜与忧，能让他留下来的，就只有赛佛勒斯。

一直以来，他跟赛佛勒斯都保持着若有若无的关系，心急他怕得到了反效果，忍耐却令他感到痛苦，为些他几乎每晚都会跑去跟邓不利多聊天，调剂自己反复无常的心情，而他一直以为赛佛勒斯很讨厌他。

但事实并非这样，赛佛勒斯是关心他的……

他一溜烟的逃回客厅，再看下去他怕自己会忍不住感动得要哭出来，重新把身体陷入柔软的沙发上，静候着赛佛勒斯。

突然一只大手重重的拍在他的肩膀上，把哈利吓得跳了起来，回头一看原来是赛佛勒斯。

「你今年多大了？」他问。

「今天开始十八──」

他挥一挥手臂，走廊里立即飘出一个纯白色的小蛋糕，上面挤满了十八枝七彩缤纷的小蜡烛，上面摇曳着不同颜色像是花朵的火光。

「好漂亮！」蛋糕飘落在茶几上，「你好厉害哦，赛──教授。」

没有意料之内的破口大骂，哈利不可置信的看着赛佛勒斯。

赛佛勒斯冷静的看着哈利的脸，用少年察觉不到的喜悦眼神看着他，「你看起来比年龄还要小呢。」

「是吗？」

突然间，房间内的灯都熄灭了，只剩下摇摆不定的火光，「许愿吧。」站在哈利不远处的男子说。

哈利交迭起手指，闭起眼睛，在心里默想着「我希望赛佛勒斯能够幸福！」三遍，重新张开眼睛，吹熄蜡烛上的火光，烛火变成蝴蝶形，在空中飞翔着，直至火花完全消耗掉为止，从蝴蝶身上掉下来的火花，在半空中堆砌成「生日快乐，哈利。」的字样，然后才消散掉。

蝴蝶的形态仍然留在他的视网膜内，即使房间回复光亮，火花不规则飞舞的样子，依然逗留在哈利的眼里。

「谢谢你。」除了道谢以外，哈利想不出任何话语来表达他现在的心情，即使这只是一个只有他俩小小的派对，赛佛勒斯为了令他快乐而费尽心思的事实，让他感动不已。

眼眶的泪珠再也忍不住掉了下来，晶莹剔透的泪水一颗颗的滴下，没想过哈利会有此反应的赛佛勒斯显得手足无措。

「别哭，」他伸出白修长的手指为少年抹去泪水，「我不会安慰别人的……」

看着男人无奈的叹着气咕噜着的举动，逗得少年咯咯的笑了起来，「抱歉，我太高兴了，」抬起碧绿的双眼，直视着深邃的黑色瞳孔，「我现在觉得很幸福、很幸福，真希望这个时刻不要过去……」

欲哭无泪的眼神似是无形的手，紧紧的N着男子的内脏，痛得他几乎无法呼吸，「龋教授，你能帮我维持这小小的幸福吗？」少年把眼神撇开，不愿被他爱的人看到自己的无奈。

「我可以叫你的名字吗？」重新看着黑色的眸子，透过目光把自己的坚定、渴望传送给他。

男子沉默了一会儿，才轻轻的点头同意，为哈利带来无比的幸福，他现在感到全身轻飘飘、软绵绵的，就跟喝醉了的亢奋心情差不多，他以为自己会因为过于快乐而死去。

「那我们快去吃蛋糕吧，赛佛勒斯！」忽略脸颊上的灼热，笑逐颜开的少年拉着男子去吃那个对于他来说是甜得要命的蛋糕。

算了，今天是你的生日，我就稍为忍耐一下吧！与思想不符的真敌θ莨以谀腥说牧成希给予哈利一个最幸福的生日派对。


-13-


快乐的时光总是过得特别快，哈利觉得好像一眨眼，就已经到了晚上一样，他们已经享受了一顿接近完美的晚餐，顺着哈利的要求，赛佛勒斯教会他跳舞。

早已过了该要上床睡觉的时间好久了，一丁点的睡意都没有的哈利非常不愿意接受他的生日快要过去的事实，难得能借着这个只属于他们的派对拉近彼此的距离……

滴答滴答的钟声停止了，幽幽的愉快音乐提醒他们已经午夜了，「你该去睡了。」男人无情的命令他。

八月来临了的第一秒钟，已经让哈利的心情十分糟糕，明天一早起来，赛佛勒斯会不会又假装没事发生，回复原来的关系呢？

这些想法不停的困扰着哈利，原地踏步的关系快要把他逼疯，赛佛勒斯每天都能圆滑的打发了他有意无意的暗示，对于自己能不能扰乱了他的心，哈利完全不清楚，因为赛佛勒斯每天都是用一个表情对着他──冷淡无情。

看着在自己眼前紧张不已的少年，能猜出个大概的男子无奈的叹了一口气，「明天这一切都不会改变。」

「真的？」少年瞪大的绿眼睛，惊慌的问。

「真的。」坚定的响应令少年灿开快乐的笑容，踏前了一步但又突然停止了，奇异的举动尽收在男子的眼内。

霎时间，少年的脸再次红了起来，支支吾吾的解释自己刚才的动作其实没什么含义，然后才顶着红透的脸蛋消失在走廊里。

那天，哈利很早就已经爬了起床，应该说，昨晚他睡不着，与赛佛勒斯的关系能够在有意识之下踏前一大步，让他兴奋得整晚都在辗转反侧，幻想着如何跟赛佛勒斯成为情侣，而正值发情──应该说，青春期的他，欲火在他幻想的同时不停的侵占了他的身体，最后他干脆脱下睡衣裸睡，再施上隔音咒，好让自己照料好自己的需求。

乐不知疲的哈利完全没有注意到阳光早已悄悄的爬进了他的房间，时间一点一点的流窜，到达午餐时间。

站在纯白色木门外的赛佛勒斯绷着脸，他在敲了门在外头等了将近一分钟，里面依旧没有发出任何声响，他已经特地待到午餐时间才叫他起床了，为什么那小子还不爬起来？但基于礼貌，他再敲了一次，可惜只是得到相同的答案。

握着手把，轻轻的把它扭转把门推开，纯白色的房间内，赛佛勒斯能看到少年背着门口，把身体窝在被子里，只露出几缕的黑色发丝。

不耐烦的掀开单薄的被子，眼前的画面把男子吓心脏暂时停止跳动，没有穿着衣物的少年卷曲着身体，侧卧在洁白的床单上，手臂不停的滑动着，在被子被掀开的那一刻弹了起来，惊愕的望着站在床边的男子。

哈利居然裸睡，而且正在自我满足！

以迅雷不及掩耳的速度，将被子重新盖住少年的身体，能感觉到炙热目光的哈利，窝在被子里微微的发抖，不争气的小声呻吟着到达高潮，房间里的空气瞬间到达胶着状态，然而他俩都未从震惊中恢复过来。

哈利羞得不敢把头抬起来，困窘的拉扯着被子，咀咒着自己少得可怜的自制力，以及粗心得忘掉锁门。

「呃，我已经做好了午餐──」漠视于少年手掌上黏稠的液体，赛佛勒斯迅速别开视线，丢下一句话便逃离开那地方，他不敢想象，继续待在那房间的他会做出什么……

过了一会儿，穿着过宽的背心跟短裤的哈利从楼梯上走下来，「早安，赛佛勒斯。」

「已经是下午了。」他平静的回答。

吃饭的时候，他们不约而同的想把刚刚的事情假装没发生过，不过浓厚的尴尬气氛害他们都浑身不自在。

「你的衣服是怎么一回事？」快速的瞥了哈利一眼，少年不自然的装束吸引了赛佛勒斯的注意力。

「昨天校长送的。」哈利不敢注视赛佛勒斯的眼睛，只能低着头回答。

男子不禁皱起眉头，这可不像心思细密的校长会做的事，一套宽大的衣服？除非有什么更有趣的事，不然他不可能会……

试探性的抬起眼睛，优雅的男子正在苦恼的沈思着，看来他已经忘了刚才发生的事。

「好吧，正常心！」低声告诫一下自己，努力的消除自己不堪的糗事记忆。

午餐过后，他们往常的坐在客厅的扶手椅上各自阅读，偷偷的瞄了坐在他斜对面的男人一眼，他的眼睛没有焦点的盯着《神秘的魔药学──大师篇》似乎仍在沈思着邓不利多送这份礼物的用意。

哈利安心的阅读着，沉重的尴尬气氛已经被出了神的赛佛勒斯给打乱，一向以来，他最享受大家互相阅读的平静时光，最初是迫于无奈的，不竟赛佛勒斯的家除了书和魔药以外，是没有任何消遣的活动，他只好跟着他阅读。

但没多久，哈利就发现到赛佛勒斯看的书，不是他想象中的那些无聊书籍，甚至有麻瓜作者的书籍，而且大部分都非常的有趣，最后令哈利极度热衷于阅读上，所以他最不想受到影响的，就是这段时刻。

待到赛佛勒斯重新把注意力放在书本上，时钟上的时针已经正在指向三点的方向天呀！他为了这个问题居然想了两个小时多！

抬头看着惯常坐在他斜对面的少年，他正在津津乐道的看着《你从没发现的魔药小知识》，他总爱在看书的时候，把身体横越在扶手椅上，把头颅搁在一面的扶手上，然后把双脚粗鲁的翘起二郎腿，而且他每次都坚持要把脸对着赛佛勒斯，所以总是把他的小屁股向着坐在他对面的人，但平日的坏习惯今天来得特别震撼！

今天哈利的衣着实在不适合做出如此挑逗性的动作，过大的裤管因为地心吸力而垂下来，少年的小屁股和紧绷的双球若隐若现的展露出来。

无心瞥见的男子在心里咒骂着少年，为什么不穿内裤？男子在心里无力的群白拧

无奈的抿着嘴，无法把视线移开的赛佛勒斯开始咀咒着自己的自制力，好不容易的把目光拉到少年的上身，却没有为他减缓一丁点的欲火。

赛佛勒斯总觉得自己能够看穿那件白色的背心，挂在少年胸前的粉色小点清晰的跑进他的眼内，用力的眨眨眼，这画面仍旧停留在他的眼内，「难道这不是幻觉？」他困惑的想着。

为了确定事实的真相，轻轻的把目光再次回到那条裤子上，不过他这次没有盯着裤管看，没错，这不是幻觉也不是他的想象，哈利的衣物的确变成了半透明！

「哈利！」他赶紧别开视线，忽略自己的欲念，「你的衣服是怎么一回事！」

哈利困惑的看看身上的衣物，他不明白赛佛勒斯为什么又要再问一次同样的问题，「就是校长送的──」

「不是，我的意思是──」凝望着哈利疑惑的表情，这不似是说谎的表情，他立即明白到从哈利的眼中看到的是一件普通的衣服，这一切都是邓不利多搞的鬼，「不，没什么了，你继续吧。」

他站了起来，离开客厅回到他的寝室，深究着施在那套衣服上的魔法，那个魔法可能只是冲着他而来的，又或者是衣服会按照主人的思想而改变，但不管是那一个方式，最后受到影响都必然是他。

叹了一口气，披上自从暑假开始都从没穿过的斗篷，他不可能直接告诉哈利（谁知道他用什么目光看自己！），既使不能阻止这件事的发生，至少也要为自己的欲火掩饰一下……

整顿好后，赛佛勒斯深呼吸一下，打开木门大步跨出房门，却几乎撞上站在门外的哈利……


-14-


猛然的收起脚步差点令赛佛勒斯站不稳，倒在站在门外不闪也不躲的少年身上，他咬紧牙关，用一个极度不自然的动作让自己停止向外倾倒。

「你要外出吗？教授。」哈利疑惑的看着赛佛勒斯，平日的教授的衣着已经十分正式，除了那一夜的睡衣外，哈利从没看过赛佛勒斯穿着任何休闲式衣物。

「不是……」他有点心虚的回答。

「那为什么你要换上斗篷？」

「不为什么……」

「但我想看看你休闲一点的样子──」

当哈利意识到自己的举动时，他的手已经正在为赛佛勒斯解去斗篷的带子，抬起眼睛看一下男子的表情，那是一个难以理解的眼神，好像同时存在了喜悦又困扰、钟爱又厌倦等的相反感情。

赛佛勒斯没有制止哈利的意欲，就好像他还没意识到哈利在做什么一样。没有被阻止活动的手似是受到鼓舞，它们正快速的解开那男子的外衣，黑压压的厚重外衣被脱了下来，现在赛佛勒斯的身上只剩下黑色的西裤跟白色的衬衫。

心脏正兴奋雀跃的跳动着，哈利没办法平息它，因为他真的很兴奋，天啊！正在为赛佛勒斯脱衣呢，怎可能不感到兴奋……

小心的挑开衬衫第一颗钮扣，没有被人阻止，然后是第二颗、第三颗，但少年并不知道，他的举动正等同于剥下赛佛勒斯心里的理智。

穿过被解开的衣服，赛佛勒斯健美的胸腔正一点一点的露出来，正当哈利想要解开第四颗钮扣时，他的双手猛然被一只大手给抓着。

对上漆黑的眼睛，它们正闪着怪异、不确定的光芒，男子勾起一个性感的笑容，弯下身体把嘴贴在哈利的耳际，「你在诱惑我吗？嗯？」

火热的气息全然喷上哈利的耳朵里，吓得他倒抽一口气，令他迷恋不已的低沈嗓子在他的耳际不断回响着，就这一个问题，已经令哈利脚软了。

男子把哈利的双手举起，以防他因为脚软而跪在地板上，另一只手缠在少年的腰际，扶起他软绵绵的身体。

「是不是呀？哈利……」他再度说话，含着少年的耳垂。

「是、是的！」他快要融化在赛佛勒斯怀里，这鬼魅的语调、挑逗性的触摸全都让他受不了。

男人笑着拉开距离，用空闲的手拉下少年那件单薄背心的带子，露出半边他的胸膛，「所以你就穿成这样？」修长的手指轻划着少年的乳晕。

哈利觉得他的心脏快要超出负荷，它几乎要从他的口里跳出来，「是的……」困难的从不停重复着一张一合的嘴巴中挤出回答。

「想要知道成效吗？」搓揉着少年粉色的突出，欣赏他无法说出完整句子的嘴唇微微的抖动，再次俯下头，啃咬那漂亮的脖子。

颤栗般的快感正在流窜，无法克制的抖动说明了他兴奋得快要射出来，断断续续的点头代表了他想。

大手覆上哈利微颤的手上，隔着裤子，引领它滑到赛佛勒斯的大腿上，哈利正期待着接触男人的昂扬，却没有发生。

「你在想什么？」男人停下手上的活动，现在从赛佛勒斯的眼中，哈利只有一层透明薄膜的物料挂在他的身上，比起刚才的若隐若现，现在可以说是一丝不挂。

「你……」少年不满的抿抿嘴，渴望赛佛勒斯再次抚摸他。

「想着我的什么？」耳语般的声音也能为他带上快感，他抖了一下才回答，「我在想你的嘴如何吻着我，你的手如何──」

赛佛勒斯飞快的思考着，这套衣服大概是当穿着的人想着他喜欢的人，便会被那个人看成透明，愈是喜欢便愈是透明，混蛋邓不利多！他绝对是故意的！

「别露出这么享受的样子嘛，哈利，」赛佛勒斯笑着调侃怀里不断喘息的少年，「不然我会真的把你吃掉……」他一面咕噜着一面咬一口嫩白的肩膀，男人便放开哈利。

哈利站直身体，不解的看着眼前正低笑着的黑发男子，「赛佛勒斯──」

修长有力的手指按在少年红润的嘴唇上，「别心急，哈利，」男子带着欣赏的眼神看着自己的大拇指是如何抚摸着少年娇滴滴的唇瓣，「我会解释的。」

当哈利正在心底里抱怨着赛佛勒斯，为什么不用他的双唇抚摸他时，赛佛勒斯发出浑厚的笑声说，「好玩的应该留在后面，不是吗？」

哈利觉得自己的脸烧了起来，他低低的垂下脑袋，赛佛勒斯不以为然的捧起少年的脸蛋，凝视着碧海般的眼睛，「你知道吗？」他的手一点一点的滑落，从脸蛋滑至脖子然后是肩膀，哈利闭上眼睛享受着赛佛勒斯的接触，最后他的手掌停在哈利的小腹上。

「关于这件衣服的用途。」忍耐着折磨般的快感所带来颤抖，哈利摇动他不清醒的脑袋。

「你知道吗？在我的眼中，这件衣服可是一点用处都没有，」赛佛勒斯的手再次慢慢的滑落，「我能够清晰的看到你最兴奋的地方正泛着水光。」灵活的指尖隔着裤子刻划着顶端的形状，害得哈利费了好大的劲才忍住不立即射出来。

但赛佛勒斯没打算放过他，他的手再向下移，逗弄他的双球，「我能看到你这里非常的紧绷，快要射了，对不对？」

少年无力的点头，用眼神哀求赛佛勒斯能放过他，他很清楚这男人一向都以语言作为武器，但他从没想过攻击力是如此的强盛。

「啧啧，是你说要诱惑我的啊，别这么快露出欲求不满的样子，」低沈性感的声音正在调侃他，然后轻笑了一会儿，才说，「今天到此为止吧，若果你再穿这套衣服，别怪我冷酷无情的玩弄你。」

他停顿了一下，看看哈利的反应，继续说，「快到晚餐时间了，我得去准备了。」

越过少年的身体，大步走出房间，但被少年叫声给阻止了，「赛佛勒斯！」

「怎么了？」赛佛勒斯故意不去看那美丽的身躯，天啊，刚刚他差一点就把持不住了！

「你还没替我……」少年的声音变得愈来愈小，已经到了耳语的地步。

「没替你什么？」快速的转动身体，看着别扭的少年抓住他看不到的衣服支支吾吾的说话。

「自慰。」他淡淡的宣布，但目光仍专注在少年的身上。

少年乖巧的遵照男子的吩咐，把手伸进裤子里，一面享受着男人专注得把他炙热的目光，一面搓揉自己的分身，没多久，小小的呻吟变成了快速的喘息，最后白浊的液体便从少年的手上射了出来。

看得心有余悸的赛佛勒斯正努力的平息着身上的火热，看着少年高潮的快感实在太大了，他开始后悔自己做了一个如此鲁莽的决定。

「待你整理好才出来。」在哈利抬起头的那一刻，男子的影子便消失在转角里，他无奈的抿着嘴，收拾手里的残局……


-15-


人的欲望的确是无穷无尽的，特别是对于爱情，有人说爱情是一种病，一种不会痊愈而且会不断加重的病，赛佛勒斯非常的同意，因为在此时此刻，他身同感受。

自从有了第一次的身体接触（他指清醒的时候），他的心里便会不断的渴求接触到哈利那美妙的肌肤，告知自己想要更多更多，脑里每天都在进行理性跟欲念斗角力赛的赛佛勒斯，最后选择了一个两全其美的方法，就是只做最低限度的接触。

经过上一次的交流以后，不服输的哈利依旧穿着邓不利多送他的衣服（其后他还寄了好几套过来，不过不再是过宽的篮球衣。），给予赛佛勒斯无数玩弄他的机会，

老实说，哈利也很喜欢被赛佛勒斯上下其手，但是x那间的快感过后，得到的只有令人痛苦又漫长的难耐，而且男人老爱用他性感的嗓子作出最后一击，把他逗得必须要逃到洗手间为止。

不过今天他可以暂时逃离开这种愉快又折腾的玩乐，因为他们恢复工作，所有事都变得严肃起来，赛佛勒斯从不容许工作时分心，因为这可能会害惨了自己。

「你不打算穿上衣服吗？」突如其来的问题令哈利感到错愕。

「我、我一直都有穿衣服……」低头看着身上休闲服装，比起第一次穿的篮球装，这很明显是普通的衣物，而且他最近都没有一直在想着赛佛勒斯，他的衣服应该没有变成透明才是，但是哈利并不知道，心里的渴求也被包括在想念的行列内。

「但是你这样会令我分心的。」他不耐烦的抿紧嘴唇，难道他就不能记着那些衣服在他眼中是透明的吗？赛佛勒斯心想。

凭空变出他平日常穿的外衣，披挂在哈利的身上，更亲手为他扣上钮扣，直到最高的一颗钮扣都扣上，才从哈利的身旁退开。

「呃，谢谢。」虽然这件外衣又重又厚，不过它唯一的好处能让他完全忍受它所有的缺点，就是它拥有一阵浓厚的赛佛勒斯味道，就好像赛佛勒斯正抱着他一样。

「别再花──分心了，我们该开始了。」

「是的，教授。」工作时他最喜欢叫他教授，然后开始他的平板无聊的切割工作。当工作完成到一半的时候，哈利鼓起勇气问，「教授，你在熬什么魔药？」

「完成之后再告诉你，现在我需要所有的集中力……」男人心不在焉的回答，目光没有从大釜里移开。

哈利很好奇是什么魔药要赛佛勒斯如此用心的调制，尽管他真的很想现在就知道，不过他依然乖乖的等待赛佛勒斯完成他的工作才一口气轰炸他。

静静的欣赏着赛佛勒斯的专业、快速的动作，看到男人熟练的熄火魔咒，他立即从椅子上跳起来，靠近挂上得意笑容的男子。

「完成了吗？」他兴奋的问道，魔药的味道在空中浮游，发出一阵熟识好闻的味道。

「是的，完成了。」男子的眼里闪着得意的光芒，把他的完成品放入一个小小的瓶子内。

「这是什么？」搅动大釜里的液体所带来的气味跟平日的完全不一样，今天的不只是好闻，而且还令人很兴奋。

「我改良的魔药，」难怪赛佛勒斯一直都是一副得意洋洋的表情，哈利心想，继续聆听低沈的声音说话，「这闻起来像什么？」

「呃，就像──你的味道。」少年有点尴尬地回答。

男子没有任何反应，只是默默的注视着他，直到哈利害羞得不得不别开脸，他才说话，「现在我需要你的帮忙。」

「好啊！要我做什么？」哈利毫不犹豫的答应了，只要能够帮上赛佛勒斯，要他做什么都不介意。

「替我试药──」赛佛勒斯有点保留的说。

「好呀！」

哈利的干脆态度令赛佛勒斯十分惊讶，其实他会以为哈利会犹豫好一阵子或是一口拒绝他，但他从没想到，他甚至还未解释少年就已经答应了，难道他就不怕自己会毒害他吗？

「哈利，你──」原本想说出毒辣话语的赛佛勒斯突然住嘴了，那个少年亮晶晶的眼眸，带一种深信不疑的眼神凝视着他，教他说不出任何嘲笑他的话来，「伸出你的舌头。」

没有任何解释的命令没有拖延到哈利的动作，哈利马上遵从，伸出他的粉色的小舌。

赛佛勒斯小心翼翼的把一滴的液体滴落在舌尖上，并一面说，「这是春药与爱情药的混合体，不过我已经把它稀释了，一滴只有大约五分钟的效力，它会令你对下药的人起反应，虽然我只是受人委托的，不过我努力的令这副魔药做成比想象的有用──」

吞回舌头的哈利还未感觉到什么异样，所以再问，「这一个星期你都在研究的就是这个吗？」

「是的。」他仔细的观察着哈利的举动，专注得令哈利以为他没有眨眼。

在哈利怀疑这个魔药到底有没有效的同时，体内的热力猛然的涌出，流窜他的全身，房间的温度好像上升了好几十度一样，汗流浃背的他好想把身上的衣物全都脱掉，但现在他头昏昏沉沉，虽然他有意识，却无法灵活的控制手脚。

渐渐的，他把注意力放回站在眼前的男人身上，原本想为自己脱下又厚又重的衣衣的哈利猛烈的停下动作，呆呆的看着赛佛勒斯，因为他现在的脑袋里就只有「我想脱下赛佛勒斯的衣服！」

虽然他觉得自己大概能制止自己，但是当脑海里那幽幽的声音问他，「你为什么要忍耐？」他便断然的放弃了这个念头。

他扑上赛佛勒斯的胸怀里，顾不得那男人因为他的推挤而撞上书架的叫喊，急切的把自己的唇贴上他，赛佛勒斯没有拒绝，应该说，他没时间拒绝，任由哈利汲取着他的味道。

哈利正如脱缰的野马，放纵自己的欲火，他伸手为赛佛勒斯解去衬衣──自从那一天起他不曾穿着外衣，用指尖勾划着他突出的乳首，完成没注意到赛佛勒斯已经取回主动的位置，用他灵巧的舌头纠缠着哈利。

放开赛佛勒斯的嘴唇后（其实是赛佛勒斯放开他的），他把头枕在男子白的脖子上，他爱极了这男子脖子到锁骨一带的味道！能把头埋伏在那里，简直令哈利幸福得要融化。

待他调整好自己的呼吸，就不继续停留在那处，他想要挑起赛佛勒斯的情欲，而不是自己的，他把嘴唇滑至男子突出的乳首，用湿润温暖的舌尖舐过它，过于刺激的快感令赛佛勒斯抖了一下，发出微弱的呻吟声，但没有任何阻止哈利的意思。

轻咬着刺激点，再用上舌头包含着它，悄俏的伸手解开赛佛勒斯的皮带，其实五分钟早已过了，哈利也很清楚这一点，但是他现在的感觉就跟刚才差不多，只不过是四肢的活动能随意一点，最重要的是他根本不想停下。

顺利的脱下男子的裤子，只剩下黑色三角内裤，硬胀的分身把贴身的内裤绷得更紧，即使穿着内裤，哈利也能清楚的看到它的形状和大小。

天啊！居然这么大！哈利在心里难耐的低鸣着，困难的咽一下口水，伸手想要突破最后一层防线。

不料赛佛勒斯捉着他的手，制止了哈利的动作，慢条斯理的说出他最不想听到的事实。

「五分钟早已过了，」男子淡淡的说，并拉起掉下来的裤子，「告诉我你现在的感觉。」

简单的问题却难倒了救世主，他怎可能告诉他现在的感觉！发情的小子！哈利好笑的暗暗嘲弄自己。

「呃，我想是──不错吧……」

「我需要的是更准确的说法。」男人抬起眉毛说。

哈利对不上话来，他只能支支吾吾的说着一些单词，直到赛佛勒斯举起一只手，阻止他说下去，哈利才能从这尴尬的问题中抽身而出。


-16


「我们再来一次。」男人平静地宣布。

哈利舔了舔干燥的嘴唇，所以说，他有多一次的机会──

男子再度说话，打断了少年的思考，「不过这次试的是我。」哈利失望的垂下头颅，但马上就被一根苍白的手捏着他的下巴，强迫他抬起头来。

「别浪费时间了！」他说，然后张大嘴巴伸出舌头。

颤抖的手指紧扣在细小的瓶子上，本来要小心的只滴上一滴魔药的哈利，突然想到，「如果我用多一些，那赛佛勒斯不就会──」思想不及身体的反射动作来得快，当哈利想要制止自己的时候，他的手指已经不小心的把近乎三分一瓶的魔药倒进赛佛勒斯的口里。

哈利不自然的举动落入赛佛勒斯的眼中，但他还来不及闭上嘴巴，魔药就滑进他的喉咙里，「笨蛋！你居然故意下这么多！」赛佛勒斯咬牙切齿的吼叫道。

早已猜到男人会换上阴森森可怕面孔的哈利，马上眨着他的大眼睛，佯装无辜的样子说，「我－我只是不小心──」都已经做了，哈利只能尽可能的不让自己惹上麻烦。

「别对我撒谎！」他怒吼着，然后掏出魔E，哈利还以为赛佛勒斯会用什咒语对付他，不料赛佛勒斯只是把他身后的桌子上的东西都清理干净。

对于赛佛勒斯突如其来的动作，哈利一脸茫然的看着他，而男子却是铁青着脸解释，「为等下的事做准备，我也不知道自己会做出什么，」他停顿一下，担心的瞥了一眼哈利，才继续说，「药效比我想象中的来得强……」

他闭上眼睛，露出极其痛苦的样子，他真的不知道被欲念控制的自己会做出什么样的事，他只希望自己能尽量抑制它，不想伤害到哈利。

埋藏在身体深处的炙热，一股脑儿的冲进身体的各处，特别是胯下，赛佛勒斯深呼吸了好几下，想要平缓变得急速雀跃的心跳，但是在空中少年的味道无形地飘散着，随着呼吸，深深的打乱了赛佛勒斯的心跳。

「教授，你没事吧？」少年担忧的声音在他面前响起，已冷却的冰凉小手正摸着他的脸，这美妙的触感唤醒了被抑压的欲望，更正确的说法是，这美妙的触感加速了药效的来临。

赛佛勒斯突然张大眼睛，用灼热得几乎可以把东西烧掉的眼神紧紧的凝视着哈利，「你真漂亮。」他轻柔的赞叹着哈利，表情更是惊叹不已。

火热的手指轻划着哈利的脸庞，哈利不能从赛佛勒斯的眼里抽身出来，他的目光、他的灼热、他的专注，就跟自己喝醉那一晚，赛佛勒斯为他在手淫时的眼神一样，火热得要人融化……

手指轻轻的扫过少年的脖子，赛佛勒斯顺势的身体压过去，让哈利躺在他身后的桌子上，额头抵着他的额头，他不想让彼此的目光移开，沈醉于碧绿的灵魂里的感觉实在太美好了，他舍不得离开。

但是被遗弃的欲火正痛苦的吼叫着，催促他快要行动，放弃控制欲念的赛佛勒斯不自觉的问哈利，「你是处子吗？」

突然的提问吓到了哈利，他随即涨红了脸，困窘的回答，「是的…」

「这里也是？」巨大的手掌不安分的滑到哈利的小穴外。

「是－是的。」过于刺激的举动令少年不由自主的颤抖起来。

男人扭出一抹愉快但又鬼魅的笑容，用魔杖指着外衣最顶的钮扣，缓慢的向下移动，一颗颗的钮扣随即松开，赛佛勒斯拉开自己的外衣，欣赏一下透明衣服底下的身体。

从赛佛勒斯的眼神看出，他的衣服又变成透明了（其实是没正常过），他紧咬着下唇，害羞扭动贴着赛佛勒斯的身躯。

灼热的手指为他松开被虐待的下唇，柔软的唇瓣立即贴上，男人热情的吸吮着他的舌、他的唇瓣、他的空气，直到哈利喘不过气，赛佛勒斯才愿意放开他。

差点缺氧的哈利大口大口的喘息着，吸入更多的新鲜空气，男人在少年没注意的时候，用咒语剥去属于哈利的衣服，现在他的身上只挂了赛佛勒斯的外衣。

饥渴的眼神没有停止的一刻，被紧盯着的哈利快要融化在他那双漂亮的黑耀石眼睛下。

「赛佛勒斯，」他难为情的叫喊着，不安的扭动身体，哈利很清楚现在自己的身躯有多淫荡，因为兴奋而泛红的肌肤，分身早已硬了起来，正磨擦着赛佛勒斯的肚子，「别看我……」哈利把脸埋在双掌里，企图摆脱害羞的感觉。

赛佛勒斯的轻笑声让哈利感到意外，透过指间的空隙，赛佛勒斯愉快的笑容映入他的眼内，他只能痴痴的看着那好看的笑容，任由赛佛勒斯的嘴唇贴上他火烧似的肌肤上，慢慢的吻着他所有敏感地带，除了后穴和昂扬以外。

折磨人的吻直到哈利一次又一次的苦苦哀求才愿意停止，「赛佛勒斯──」哈利难耐的抓着男人的手臂，「求你，求你了──」

「求我什么？」

就算被欲念控制着的赛佛勒斯，依然是如此喜欢折腾别人，哈利觉得刚刚自己像发了狂的吻着赛佛勒斯的举动，实在太幼稚了。

「求你──摸我。」

「别要摸就可以了吗？嗯？」贴着耳朵的性感嗓音，随着说话而吐出的气息，全然跑进耳朵，害得哈利全身一阵酥软。

「你──你知道是不够的──」

「那你希望我做什么？」

「我──呃──」哈利觉得热气迅速的爬上他的脸，不开口回答这个爱折磨人的男人的话，他绝对得不到满足的。

「舔我的──拜托──」

奸邪的笑容在赛佛勒斯的脸庞上灿开，再一次舔着哈利的身体，不过这次的目标是他的昂扬。

温热的舌头舔走顶端上分泌出来的汁液，以极慢的速度用他湿润的嘴巴包覆着整个顶端，舌头灵巧的在轻刷着它的隙缝，引起哈利发出一阵阵的兴奋叫喊。

「喜欢吗？」男人一面舔着它的根部一面问。

「喜──喜欢！」喘气不断的少年艰辛的回答着。

「想要更多吗？」男人恶劣的搓揉着他的双球，手指轻划着穴口。

「想！」少年拱起身体尖叫着。

「啧啧，你还真贪心呢，哈利。」男人笑着调侃只能兴奋尖叫的少年，撤开抵在穴口的手指，一口气吞下少年未完全成熟的分身。

「啊呀──」快感像电流一样流窜着哈利的全身。

「继续叫，我很喜欢你的叫声。」

「啊──赛佛勒斯──」少年把手伸进男人的发间，无力的抚摸着他顺滑的头发。

「我──我不行了──」哈利哭喊出来，阴囊因为快要到达高潮而紧绷，突然间，赛佛勒斯退开了。


-17-


哈利不可置信的眨着眼睛，疑惑的看着挂上不怀好意笑容的男人站起来。

「起来！」他抓住哈利的手臂，拉起正在呜咽的哈利，浑身发软的身体只能随着强大的力量离开桌子，站不住脚的哈利立即跪在地上，幸好赛佛勒斯没有立即松开紧扣着手臂的手，不然他可要硬着头皮将膝盖撞上坚硬的石板地。

待到哈利稳妥好身体，男人才放开他的手臂，跪在地上的哈利垂下头，无力地用双手支撑着身体，紧接着一阵衣服磨擦的声音勾起他的好奇心，逼使自己抬起头来，赛佛勒斯正好拉下内裤，让硕大的分身暴露在空气中。

少年咽了咽口水，他在霍格华兹那毫无隐私的浴室里，偷看过不少人的分身（没有其它意思，只是好奇），但没有一个人能长得跟赛佛勒斯的一样巨大，他不敢想象当那粗大的昂扬进入他的身体或是口腔的时候，那种瞬间被挤满的感觉到底会有多美好。

毫不犹豫的把头移近赛佛勒斯，在嘴唇快要贴上顶端时，修长的手指抵在他的额头上，不让哈利吻上他的分身。

「不行哦，哈利。」无视于哈利恳求的眼神，男人缓慢的套弄着自己。

随着男人上下滑动的手而发出呜咽的少年，可怜兮兮的盯着他。

「想吃吗？」赛佛勒斯带上恶劣的笑容，低头看着哈利欲求不满的样子。

妈的！哈利非常后悔对赛佛勒斯下药，这无疑是带给自己极端的痛苦，他咀咒自己的粗心大意，居然可以忘了如此重要的事──赛佛勒斯天生爱折腾人！

「是－是的。」他忍不住颤着声音老实的回答，除了这个方法以外，以他目前被高温的情欲糊成一团的脑袋里，只能想出顺着「赛佛勒斯的意思」这个方法。

「那么，」他不怀好意的瞄起眼睛，让哈利联想到某种盯上的草食动物的肉食性动物，「你将会给予我什么代价？」

「所有──我的所有。」

「很好，」赛佛勒斯似乎对这个答复非常的满意，他放开手，任由哈利享用他的分身，「别忘了你的话。」

少年草草的点点头，便把所有的注意力都放在赛佛勒斯的昂扬上，饱满的顶端上流出的汁液告知他男人的兴奋度，闻着那炙热分身的味道，光是这男人浓郁的味道已经令他兴奋不己，伸出小小的舌尖，舐走顶端上的水光。

男人因此而惊叹了一下，汁液的味道跟美妙的叹息让哈利再也忍不住，他含着男人的顶端，舌头轻轻的在尿道口上打转，伸手握着它的根部，一点一点的吞下赛佛勒斯过于粗大的分身。

缓慢的移动着头部，兴奋的粗喘声在细小的地牢里回响着，哈利逐渐加速，握着根部的手亦跟着头部滑动，男人白修长的手指伸进杂乱的发间，并迎合着少年的动作。

被人忽略的昂扬正在剧烈地颤抖，哈利再也忍耐不住，伸手套弄着自己的昂扬。

「抬起头，让我看着你射的表情。」纠缠在发间的手指轻轻的滑到少年精致的脸庞，男人抽出自己的炙热，挑起他的下巴，大手抓着少年还握着它的根部的手，带领少年的手上下滑动，然后看着少年带着迷雾般的神情，呜咽了几句便颤抖着射了出来。

少年高潮时恍神的表情把赛佛勒斯推上高峰，低声的咆哮几句，便把温暖的种子撒满在哈利的脸蛋上。

在狭小的地牢内，急速的喘息久久未能停止，直到赛佛勒斯从药效中清醒过来，他马上提起裤子，把坐在地上的少年放上桌子。

「笨蛋！」赛佛勒斯低沈的吼叫，「难道你就不怕我把你吃掉吗？」

「我才不怕！」哈利心里的野地正张牙舞爪的大喊着，不过现行中的他真的没有说出来的勇气，。

赛佛勒斯一面细心的为哈利抹去脸上的精液，一面等待哈利的回答，其实这个等待是他给予自己整理思绪的时间，刚刚所有恶劣的举动都在他的脑海里盘旋着，虽然他知道自己很卑鄙，但他没有后悔。

「可能这会成为你一生中最耀眼的回忆呢，赛佛勒斯。」赛佛勒斯心想着。

哈利的默许让赛佛勒斯想要索取更多更多，努力的按捺着想要作弄少年的冲动，专注于他的脸蛋上。

「那么──教授，数据足够了吗？」哈利滚动他的大眼睛，拼命的想转移话题，不安的看着表情没有变化的赛佛勒斯。

「当然。」他移开磨擦着哈利脸颊的手帕，有一秒钟，哈利以为自己顺利的避开问题，露出得意的笑容，但下一秒，笑容立即黯淡起来。

「你不打算回答我的问题吗？」看似有礼的话语，却比赛佛勒斯大吼大叫更可怕，他在想着什么，根本没人知道。

低头看着脸有难色的少年，想要调侃他的冲动又来了，故意压低声线，用低沈、性感的语调抚过少年的耳根，「让我告诉你，我会怎样吃你，好不好？」咬一口渐渐变成粉红色的耳垂，欣赏着少年忍耐着性欲而颤抖的样子。

不等哈利的回答，赛佛勒斯已经继续说下去，「我会吻遍的你的全身，」他故意停顿，吻一下少年的脖子，「为了让我的能进入你的体内，我会松弛你那紧绷的小穴，用上你最爱的舌头钻进你的体内──啧啧，看来你的幻想力非常丰富呢，哈利。」

赛佛勒斯勾起笑容伸手滑进外衣，黑色外衣没有扣上任何一颗钮子，外衣底下是赤裸裸的肌肤，他故意的弹一下立起的嫩根，少年红着脸惊叫一声，抓起衣襟努力的遮挡着再次被燃点起的欲火。

「去洗澡，」他搂着哈利腰，吻着他绯红色的脸颊，「一起。」

少年跟着心情愉快的赛佛勒斯离开地牢，理论上他应该要快乐得脚上装上弹簧一样，但现实却是手脚似是装了铅一样令他举步维艰。

「你应该表现得更快乐不是吗？你快要得到赛佛勒斯了！」他心里的野兽正在叫道。

沉默了一阵子，哈利才否认他，「我得到的不是肉体……」

「那么你想得到的是什么呢？」

面对他的质问，哈利无法回答，他不知道他们之间的关系应该称为什么，肉体？还是伴侣？赛佛勒斯从来没刻意对他表示任何友好，甚至讨好也没有。

突然认清他们的关系是如此的薄弱，不安的心情立即占据了整个心脏

哈利原以为自己已经有足够的心理准备面对赛佛勒斯不爱他的事实，在这一刻，哈利才发现他不能，只是想象一下有另一个人抱着赛佛勒斯或是跟他愉快的谈天，他就觉得很妒嫉，心脏就像被一根刺深深的插入一样，痛得他快要不能呼吸。

假若有一天，当他得知赛佛勒斯在跟某个人交往，他能安然的退出吗？还能对着赛佛勒斯展出笑容吗？能够说出祝他幸福的说话吗？

茫茫然的盯着走在前面的男人，他好害怕，好害怕这个男人突然失去踪影，离开他放弃他抛弃他，不爱他。

不爱他！哈利突然僵住了，停下脚步，把头垂得低低。

因为这一句话，心被无形的手揪住了，痛得哈利无法呼吸，他终于明白到自己最想要的并不是赛佛勒斯的身体，而是他的爱……

男人的身影覆盖在他的身上，只属于男人的味道提醒着他，这个男人近得可以触摸他。苍白的手指出现在哈利的眼前，它们轻柔的捏着他的下巴，强迫哈利抬起头来，看着男子带着温和的笑容说，「怎么了，哈利？」

一下子，所有不快的心情都消散了，全被这个小小的笑容给淡去，哈利用力的抱紧眼前的男人，把快要哭出来的眼睛埋在他的胸怀上，在此时此刻他能拥有他、抱紧他、爱着他，而他也愿意看着自己，接受自己的爱，这不是已经足够了吗？

「你在奢求什么？你还想奢求什么？」哈利苦涩的质问自己。


-18


少年的默然不语勾起赛佛勒斯的不安，他是否太心急呢？其实哈利是不是还没接受他？

就在这一瞬间，哈利跑进他的怀里，紧紧的揽着他的腰际，把他美丽的脸庞埋没在他的胸口上。

逐渐收紧的手臂把赛佛勒斯的腰部挤得有点不舒服，但他没阻止，任由少年在他的怀里，只有这样做，不安的感觉才能得到平息。

就像过了一整天那么久，久得他们的腿都酸得微微发抖，哈利惊觉时间的流逝，尴尬地放开手臂，抬起带有歉意的笑容出现在他的眼前说，「呃，抱歉──」。

赛佛勒斯稍为拉开他们的距离，才响应，「没关系，」他回复至他们最初见面那时谈话的语气，再不是温柔熟络的语调，「我想你需要一个淋浴。」

哈利把眼睛瞪大，难以置信地盯着男的木然的表情，「你的意思是──独自？」

「是的，独自，我想这不是什么大问题吧？」平板、没起伏的面具再次套上在赛佛勒斯的脸上，哈利刚刚的拥抱让他明白到，总有一天，他都必须要放开这个少年，不论原因是出于自己还是哈利，若然结果已经被注定为悲剧，为何还要开始这个悲剧呢？为何要让大家一起过着生不如死的生活呢？

铁青着脸的少年颤着嘴唇，不可置信的看着赛佛勒斯，就在刚刚，赛佛勒斯才认同了他，自己也下定了决心。

「为什么？」他问

「这才是我们该有的关系，不是吗？」

「但是，刚刚──」

「刚刚不过是魔药的关系！」赛佛勒斯打断了哈利的话。

「我能看到你眼里的爱意。」

「那不过是魔药的关系。」他重申。

「魔药只不过是引发起你心里的欲望，把它浮于表面，你很清楚你在做什么，而且若是你真的很不想跟他发生任何关系，你是能阻止的，只不过你不想控制它而已。」

「我从没发现你有如此过人的观察能力，想不到短短的五分钟里，你能把它分析得如此透彻。」男人没有放下冷淡的态度，毫无感情的打量着他。

「谢谢。」

「是的，我没有控制它，但是这并不代表这是我的欲望──」

「你又在逃避吗？」哈利不甘心的反驳，他坚信刚刚的都是赛佛勒斯的真感情，不然他墨黑色的眼里，不可能仍闪着温暖的光芒。

「我想请教一下，我又在逃避什么？有什么我需要去逃避？」他反问。

「接受自己，」哈利笃定地说，「你从没接受过自己的感情，你只懂得逃避，你有认清过自己吗？正视自己的一切吗？不，你没有！」

「我不认为你对我的一切认知得很深呢，伊凡先生。」

「我知道的比你想象中的还要多呢，赛佛勒斯。」

「你应该称我为先生或是教授──」

「为什么你老爱跟别人撇清关系，你就那么怕别人触碰到你吗？」哈利举起他的手，伸向赛佛勒斯的脸庞。

「别碰我！」他的吼叫吓停了哈利，「我的处事方法用不着你去评论。」

「爱人并不可怕的，赛佛勒斯，」哈利露出苦涩笑容，语气泄露出他的受伤，「被爱也不可怕的──」

「闭嘴！」男人露出不耐烦的表情，「别用这种语气跟我说话，你根本就不明白我的一切。」

「你不信任别人是因为你父母的关系吗？因为他们不爱你──」

「别打探我的私隐！」男人开始怒不可遏的吼叫。

「那你不要拒绝我！」他也吼叫着。

气氛立即紧绷起来，他们生气的互瞪，彼此都不肯相让，突然哈利愣住了，一副恍然大悟的样子。

「你在害怕，对不对？」他说。

「为什么我要害怕！有什么令我害怕！」

「受伤害，」少年认真的凝视着赛佛勒斯黑漆漆的瞳孔，「你害怕受到伤害，所以你不愿意被人接触你的心灵、你的灵魂，你怕我会突然抽身离去，对不对？」

那双认真纯粹的绿眼睛把他盯得心虚，没错，哈利是对的，他的确在逃避，怕受到伤害，但为何他不能害怕？

「今天似乎不适合谈论问题──」男子回避哈利的目光，尝试结束话题。

「别逃避我的问题，你这个懦夫！」对于赛佛勒斯经常有意无意的转移话题，逃避所以敏感性的话题，一次又一次的等待，老实说，他已经感到烦厌了，他想知道赛佛勒斯的一切，非常的想！

霎时，赛佛勒斯由苍白变成淡红成再变成深红色，「我不是懦夫！」他气冲冲吼叫。

「那你就不要再逃避！」哈利向他吼回道。

一片尴尬得要令人窒息的沉默。

「是的，我在逃避，那又如何，」他快速的说，声音轻得几乎听不到，「你从不知道我曾经做过什么，那些──肮脏恶心的事！」

「你指的是什么？」

「我曾经是食死人！」赛佛勒斯用痛苦得扭曲的样子喊叫。

「那你杀过人吗？」

「没有，但无数次的见死不救以及引导他人步向死亡，这跟杀人差不多。」男人移开目光，不敢直视碧绿的眼睛。

「你已经为你的往事而感到后悔，不是吗？为什么还要如此自责？」

「为什么不？即使我为自己的往事而感到后悔，但并不代表它们消失了，我觉得过去的自己卑鄙又肮脏，但也不代表我现在并不是──」

稍高的体温贴在他的身上，少年再次拥着他，「你不是！」

「我是，我是一个卑鄙又恶心的人──」

「不，你不是！如果你是的话，才不会如此大方的承认自己的过错！」

「你根本不知道我做过什么吗！」他激动的大叫着，伸手推开哈利，「我配不上你，明白了吗？你这种高贵又漂亮的少年应该找一个跟你相配的女士，而不是一个前度食死人！」

「我从没听过你称赞我，」哈利抬起他泪汪汪的眼睛，喜悦的看着赛佛勒斯，「我还以为在你的心目中，我只是一个混帐又碍事的人。」

激动的气氛就因为哈利喜悦简简单单的被冷却下来，「你的确是混帐又碍事，」毫不犹豫的和议把少年吓得目瞪口呆，赛佛勒斯好笑的看着他错愕的表情，「却又美丽得令人迷恋，你从不知道有多少人曾经为你疯狂对不对？」

情不自禁的伸手抚摸哈利的脸庞，指尖才触摸到他娇嫩的肌肤，赛佛勒斯已经开始咀咒自己了，每次只要接触到这个全身散发着诱惑的少年，情欲再也不可能受到控制，身体像被人操控着一样，不由自主的想要索求得更多。

爱恋灼热的火焰，在漆黑的眼眸里熊熊的燃烧着，青涩的绿眼睛对上这团火焰时，他差点以为自己会给这充满情欲火舌给吞噬了！

「你爱我吗？」显而易见的问题，但哈利已经脱口而出的说了出来，即使他知道赛佛勒斯是爱他的，他也希望能听到他说出，给他一个肯定的答案，而不是自己的猜测。

手指轻轻的游走在淡红的脸颊，高挺的鼻子与湿润微启的红唇之间，每一处都令赛佛勒斯爱恋不已，但就因为他爱哈利，他才不愿意看着少年在自己的手中崩溃、受污染，他不能再一次摧毁如此美丽的人的一生！

「不，我不爱你。」


-19-


「我不爱你。」赛佛勒斯重申一次，但没有看到他意料之中的惊讶或是悲哀。

「你说谎。」哈利肯定的说。

「你向我提问却否定我的答案──」

「你的眼睛在说你爱我，」明亮的碧绿专注的凝视着他，「我能看出来。」

「这个问题似乎问得毫无意义，你明显的已经拥有了自己的答案却──」

「不，我没有，」再一次打断了男人的话语，赛佛勒斯表现出非常的不满，但他不在乎，他只想套出赛佛勒斯的真心话，「我只是把客观的事实告诉你。」

赛佛勒斯明显懒得再搭话，因为他抿着嘴，扬起眉毛，眯起眼睛展现出危险的眼神，彷佛在说，「若然我得不到合理的解释，我绝对要要你好看的！」。

「好吧，我会说的，别再用眼神威吓我了。」哈利不以为然的微笑，继续说，「就好像，你的手还在抚摸我的──」

「该死！」赛佛勒斯猛然地移开放在哈利身上浮游的手，然后低喃了几句难听的说话，哈利笑看着赛佛勒斯的一举一动。

「你是爱我的。」即使是会被骂错意也好，厚脸皮也好，但在这一刻，哈利不想退让，他想知道答案。

「不，我不是。」

「你以为这样就能说服我吗？」

男人没有响应，他只是撇开脸，不去直视哈利的眼睛。

「你爱我的。」哈利重申。

响应他的依然是一片沉默。

「这算是默认吗？」

沉默，但哈利没有退缩，眼睛紧紧的盯着赛佛勒斯心虚的侧脸，最后男子还是忍受不住，正视哈利那双令他惧怕不己的绿眼睛。

「我配不上你。」他说。

「别那么自卑嘛，赛佛勒斯，难道你没看到一直以来大家都对你抛向爱慕的眼光吗？」

「我能看到的，就只有被人嘲笑的眼神。」悲哀夹杂着愤怒的表情，冷冰冰的语
调，哈利知道在赛佛勒斯的心里，他们四人做的事仍然深刻的烙印在他的记忆中，让他觉得每个人也在嘲讽他。

「没有人那么想，他们是真心倾慕你。」

「你怎么知道？」

「赛佛勒斯，」哈利叹了一口气，继续说，「我的一生中，大半的时间都必须接触到这种无聊的爱慕者，谁是真心的，难道我就分不出来吗？」

「那又怎样，如果你只想要炫耀自己的话，请恕我先失陪。」赛佛勒斯顽固的冷淡态度，把哈利最后一丝的耐性都磨光了。

哈利张开嘴巴想要说话的同时，赛佛勒斯举起手掌阻止了他，「够了，我并不想跟你谈我的过去，而我也不想知道你有多受欢迎，现在我只想独处。」

「这对我不公平，这关系到我的未来！」哈利气急败坏的反驳。

「公平？我甚至不知道你是谁，为何你会出现，为何邓不利多如此看重、重视你，我什么也不知道！这样对我就公平吗？」

面对赛佛勒斯的反驳，哈利无言以对，是的，他什么也不知道，他不知道他是谁，但他不能解释，他不能说出自己的身份……

「好吧，我们不谈论彼此的过去，我只是想跟你谈──不，我只想请你听一句话，只是一句。」

男人再次别开脸，沉默不语，哈利把他的沉默理解为默许。

「我爱你，即使你不接受我或是不爱我，我都将会爱你，直至我这一生完结为止。」

赛佛勒斯错愕的瞪大眼睛，但很快的他就回复原来的样子，「如果我没听错的话，你刚刚说的并不只是一句话。」

「是的，我很抱歉。」哈利耸耸肩，露出快要哭的苦涩笑容。

「我不值得你用一生来爱我。」少年悲伤的笑容看得他好心痛，男人皱起眉头，用痛苦又悲伤的眼神看着哈利。

「值得的，你从不知道因为你，我才能活下去。」

「什么？」

「我的生命是因为有你的存在才得到延续。」哈利坚定的说。

「我们曾经见面？」

「不，我们没有。」不过会在未来相见，哈利在心里补充。

赛佛勒斯困惑的打量着哈利，年轻的赛佛勒斯似乎还未能学会完全的伪装，明显的，他被哈利的话语弄胡涂了。

「别深究那么多，我只想让你知道我爱你，不管你的决定如何，我都会永远爱你。」

「我不可能让你感到幸福的。」男人疲惫的响应，撇开他们谈论「哈利为什么能活下去的理由」那不清楚的解释不管，他还有不少的事需要想，向少年说明，比如是他们不可能在一起。

「很不幸地，能待在你的身边已经令我很幸福。」

「这只不过是因为你只能跟我在一起而产生出来的错觉，很快你便会认清事实。」

「事实就是我爱你，这与时间无关，早在我们见面之前，已经爱上了你。」

「不可能，这不合理！」男人不耐烦的咆哮。

「相信我，是真的。」

「为什么我要相信你，我不相信任何人！」少年的话令赛佛勒斯气愤不己，他涨红着脸吼叫道。

「为什么你从不愿意了解我，认识我，」少年垂下眼帘，他难过的样子植在赛佛勒斯的心里，令他心脏跟着少年的眼帘沉了下来，「我想要的，只不是你的信任──」

哈利开始呜咽着，斗大的眼泪从他的眼眶里落下，颤抖的嘴唇挤出一个个组不成的句子的词汇，从那些不能连贯的词汇中理解到的意思大概是哈利一直以来都很喜欢自己，但自己从没有正眼看过他，令他非常的沮丧，当少年以为自己能得到自己的时候，居然得到的幻灭的梦，他已经忍无可忍了。

一颗颗的眼泪正软化着赛佛勒斯的态度，他不是没有面对哭泣中少年的经验，但那些全都是他的学生，向来他都对他们绝不心软。

一直以来，他都不享受与那些小鬼相处的时间，应该说，他不喜欢与其它人相处的时间，从来没有一个人的一举一动能如此影响着他的情绪，哈利的笑容让他快乐，哈利的悲哀让他心痛……

「别哭……」一手把哈利拉入怀里，把他的头按在自己的肩上，心痛的轻抚着少年柔软的黑发。

「你的一生只爱着一个已死的人，」少年抽抽噎噎的说，「你就不能把那些爱放在一个活人的身上吗？」

我已经把它们全都放在你身上了！赛佛勒斯咬着舌头，努力把几乎溜到嘴边的话吞回去。

「赛佛勒斯，求你，诚实的回答我，」少年挣开压在他头上的手，明亮的绿眼睛正在恳求着他，「你爱我吗？」

回答他的，是一片沉默。

少年收紧揽着赛佛勒斯腰部手臂的力度，把彼此的身体拉得更近，轻轻的亲吻着赛佛勒斯的下巴，「你爱我吗？」，男人想提起手臂推开他，却发现手臂的力气已被他吻去。

轻柔的吻悄悄的爬上他的唇上，温热的舌头舔着他的下唇，在他张开口说话的同时滑进他的口腔内，缠绕着毫无准备的舌头，赛佛勒斯不自觉的呻吟了一下，少年甜蜜的味道正在瓦解心里的防线，卷起他好不容易才收起的情欲。

按捺不住的赛佛勒斯粗暴的回应少年的吻，用力的汲取着少年体内的空气，直至彼此都不能呼吸才愿意分开。

贴在少年嫩滑脸庞上的唇瓣，吐出柔弱如羽毛的气息抚摸着哈利，当它每吐出一个字，便微微的滑落一下，「你绝不知道，每天我都在忍耐，」灼热的气息躲进少年的肩膀，深深的吸汲着少年青涩诱人的味道，「忍耐着不触摸你、得到你，」

「我想要你，」赛佛勒斯咬住白的脖子，留下一个印记，站不住脚的少年只能无力的靠在男人的怀里呜咽着，听着男人说出能令他兴奋得发抖的话语。

「我想狠狠的把你压在桌子上，用尽我的方法去挑逗你，直到你苦苦哀求我，我才进入的炽热的体内，把你狠狠的干掉，」男人的含着少年胸前的粉色乳首，引起发出少年淫欲的叫声，「直到你再也站不起来为止。」

安静的空气中只剩下暧昧的喘息，他们都没有说话，最后赛佛勒斯才说，「是的，我爱你。」

哈利吓得倒抽一口气，他尖着嗓子叫道，「天呀，赛佛勒斯，这是我一生中最幸福的时刻，」他把眼睛睁得老大，大得眼球几乎要掉出来，颤着声音说，「再说一次可以吗？」

「我爱你，哈利。」他认真的注视着泛起泪水的碧绿眼睛，正式的再说一次。

「我也爱你！」哈利疯狂的吻着赛佛勒斯的每一悸懵冻隼吹募》簦虽然赛佛勒斯很享受，但他还是不得不制止他。

「你还记得你答应了我什么吗？」

「什么？」忙不开支的哈利没有停止挑逗动作，小小的舌头忙碌地游动的同时含糊的问。

「你欠我的代价。」

收回舔过赛佛勒斯身上任何一妓能触碰到的舌头，抬起他充满期待的眼睛注视着赛佛勒斯深渊般的黑色眼睛，支支吾吾的问，「那你想要什么代价？」

「替我洗澡。」

「就这样？」他目不转睛的盯着赛佛勒斯的眼睛，确定它们没有说谎。

「就这样，」这个响应没有让哈利感到松一口气，反而令他挫败的垂下头颅，「难不成在你期待我会对你做什么吗？」

漂亮的脸庞就因为这一句话，一下子变得红通通，他害羞的把头埋在赛佛勒斯的胸怀里，阻止赛佛勒斯继续欣赏他尴尬的样子。

「才、才不是！」他支支吾吾的嘟嚷着。

「是吗？那我们可以开始了吗？」男子俯身吻下那双因不满而扁着的嘴唇。


-20-


白茫茫的水蒸气充斥着整个浴间，属于赛佛勒斯的味道正在拉扯着哈利的情欲。

啊啊，若是每天都能排在赛佛勒斯后面才洗，那不就──哈利情不自禁的想着，但男人无情的叫喊打断了他愉悦的幻想。

「哈利，脱下你的衣服，然后过来。」在少年神游期间，男人早就闭上眼睛泡在发出阵阵白烟的浴缸内，整个身子浸入加进舒缓入浴剂的温水中，脑袋舒服的枕在浴缸边缘，懒洋洋地等待哈利。

精干的胴体藏匿在半透明的水中，摇摆不定的水光替赛佛勒斯轻松喜悦的神情添上一抹色彩，令他看起来更加神采奕奕，哈利咽咽口水，情不自禁的看呆了。

「站在那里干什么？快过来！」男人缓缓的催促他的爱人到来，哈利才急匆匆的跑过去，途中还差点滑倒。

「替我按摩一下，」男人把手臂从水中抽出，半开半合的眼睛只瞄了他一眼，便继续说，「没我的批准，你不能碰我的还有你自己的──别露出失望的样子嘛，你做得好的话，我可以考虑一下晚上让你跟我一起睡。」

男人发出低沈的笑声后，便重新合上眼睛，安静的享受着哈利的服务，哈利原以为只要替赛佛勒斯好好的按摩一番就可以了，自己绝对能轻松胜任，可惜结果并不是如哈利理想中来得顺利。

他除了要无视赛佛勒斯令人发疯的呻吟声，在他耳际响声不断以外，能看到赛佛勒斯毫无防备裸体和满布只属男人的味道更令他手足无措，一方面他要按捺慰藉自己的念头，不停地想着飞七的裸体和山怪那恼人的公厕味道减低性欲，另一方面他要抑制自己双手的动作，若则一不留神，它们便会擅自溜到距离能按摩的地方十万里远的敏感地带。

汗水沿着少年的脸庞淌下，全神贯注的哈利没有注意到赛佛勒斯一直在凝望着他，也不知道男人的手掌正悄悄的贴近他的背部。

「啊！」炽热的大手贴上他背部的时候，把哈利吓得跳了起来。

「继续！」男人的命令，迫使哈利紧咬着下唇，漠视那只正不安份地在他身上游动的手掌，把注意力放回自己的任务上，不过他无法遏止自己发出不争气的淫荡叫声。

「够了，」好不容易才令赛佛勒斯觉得满意，当哈利以为任务已经完成之际，男人一下子粉碎了他的幻想，「进来。」

「不──不用，我可以自己──」洗澡，最后的两个字，哈利生硬的把它们吞回到，因为赛佛勒斯正扬起他的眉毛，漆黑的瞳孔正聚焦在的他的身上，他可不想自己的努力白费，只好认命的跨越浴缸边界。

当哈利把身体埋没在温暖的水里，让自己完全被赛佛勒斯的味道包含着，当躯体接触到浴缸内的水，他才惊觉身上一直黏附着干涸的精液，洗走那些发白的污点时，感觉舒服得让哈利不自觉的叹息起来，注意力全然放在感官上的哈利，没有意会到自己的后脑袋正枕在赛佛勒斯的肩上。

「舒服吗？」少年缓缓的颔首，一副还在出神的样子。

男人忍不住上扬嘴角，把手环在少年的腰上，轻轻松松地把少年拉近自己，让他紧致的小屁股靠在自己已升起的分身上方，轻轻地磨蹭着少年细嫩的会阴，勾引起少年断断续续的欢愉叫声，仍在沉沦的翠绿色依旧没法回过神来。

不安份的大手抚慰着哈利每一嫉募》簦仔细地洗去少年身上的污垢，当它们滑过少年修长的大腿时，快感猛烈地汹涌而来，少年俊俏的脸红上浮现出迷人的鲜红色，他兴奋地拱起背脊，好让自己贴在赛佛勒斯的胸怀上并尖声地叫喊，「啊哈──」

「赛佛勒斯──」迷离的目光一点一点的从满载泪水的苍绿瞳孔中褪去，换来的是满面疑惑慌张的样子，「我怎么出神了──」

「别担心，」男人安抚的亲吻落在少年的脸颊上，「这种入浴剂是需要时间适应的。」然后继续专心于手上的工作。

「讨厌，赛佛勒斯──」少年羞怯的扭动身体，却只令到自己的欲火燃烧得更旺盛，「啊呀！」手掌悄悄的捏着粉色的突出，害得少年发出颤栗的尖叫。

「老天，」哈利困难地从嘴里挤出一句正常的句子，「你老爱捉弄我！」他佯装不满的鼓起腮子。

「那我停止一切挑逗性的举动，」啃咬少年敏感的耳廓，一阵熟悉的酥麻感渐渐的扩散至哈利全身，让他只能像只软件生物一般瘫软重迭在自己的躯体上，男人才继续说，「好不好？」

无力回应的少年轻微的摇晃他的脑袋，任由那双拥有令人抓狂能力的手掌，移到它们最终的目的地上。

一手搓揉着少年的嫩根，另一只手则是把玩着连在底部的双球，男人开始熟练的上下游动，激起一波波的水花和牵扯少年体内无尽的欲望，把它们逼上顶峰。

「五分钟又二十三秒，你还有待改善咧，不然你可享受不到这美妙的感觉呢，哈利。」挂上习惯性的奸笑调侃着，伸手让怀中少年翻过身，贴上温暖微启的湿润嘴唇，温柔的吸吮着那甜美的香气，直到现在，哈利还是只能笨拙的响应他的吻，但是少年热烈的激情足以弥补技巧不足的问题。

「你是故意的！」胶在一起的四片唇瓣无法彼此分开，哈利只能靠着呼吸的那一瞬间指责他的爱人，「你故意用尽全力的！」

赛佛勒斯退开他的唇瓣，失去口腔内的甜美温度，少年不禁失望的呜咽，「这是一个很严重的指控呢，哈利。」男人故作认真的盯着哈利，停顿一下，再说，「是的，我是故意的，为了报复你过去数星期对我所做的事。」

哈利眨动长长的睫毛，呆若木鸡了一会儿，才气冲冲的走出浴缸，抓起手巾拭干身体，对赛佛勒斯不怀好意的笑容视若无睹，「穿上衣服，然后上床睡觉，」好笑的看着背着自的少年，肩膀一下了垂下的样子，透露出失落的可怜背影，赛佛勒斯才愿意补充，「在我的床上。」

霎那间，哈利忘掉了所有不快的事，转过身露出赛佛勒斯从没看过的绚烂笑容，匆匆的跑过来吻了赛佛勒斯一下，便急忙的跑出浴室。

当赛佛勒斯从浴室内走出来，哈利已经躺卧在他的床上，背着浴室，安静地等待着赛佛勒斯的来临，胸膛急速地上下起伏，他从没试过这么紧张，这跟面对佛地魔那时的紧张不同，它包含了期待，而且哈利非常地享受等待赛佛勒斯的时间，他可以借着这段空白时候想象一下赛佛勒斯会用什么方式用什么体位来……

属于浴室的单调木门徐徐的打开，他能听到木门转开的声音，湿漉漉的赤脚踩在木地板上的声音，哈利牢牢的咬着下唇，以免自己因为兴奋而发出难耐的尖叫。

男人一步步的接近自己，他的心脏也不断加快跳动，当赛佛勒斯爬上大床，哈利差点尖叫出来，现在他们接近得能感受到彼此的呼吸，哈利还是背着他默默地等待着赛佛勒斯。

过了片刻，赛佛勒斯依旧没有任何的行动，不过少年依然满心欢喜地等着，直到听到平稳的呼吸声，他的笑容才黯淡下来。

带着祈求的心情翻过身，看到的是一张正在浅睡的侧面，血液一股儿的涌上少年的脸蛋，把它变成难看的砖红色，他跳到赛佛勒斯的身上，怒不可遏的吼叫，「赛佛勒斯！」并不停的摇动自己的身体，企图用自己的重量逼使赛佛勒斯睁开眼。

这不但唤醒了赛佛勒斯，也唤醒了赛佛勒斯的欲火，「怎么了，哈利。」男人艰难地睁开沉重的眼皮，咕噜的问坐在他身上摇来摇去的少年。

「我的奖励呢？」少年不满的伸手，把它举在赛佛勒斯没焦点的眼前。

「你不是正在享受了吗？」男人随便的呢喃着，再度合上眼帘。

少年不给予他闭上眼睛的机会，孩子气的他强行拉上赛佛勒斯的眼睑，大吼大叫道，「才没有！」

「跟我一起睡，你正在做。」拍开哈利正折腾着自己眼帘的手，拉扯少年掉进自己的怀里，以防他又做出一些可怕的恶作剧。

「不是这种──呃，我的意思是──」发现自己正说出暧昧话语的哈利，猛烈的咬住舌头，可惜赛佛勒斯还是听到了。


-21-


「哦，你是想跟我睡吗？」手足无措的少年无心的话把赛佛勒斯的睡意全都赶去，他恶劣地把嘴唇贴上他的耳廓，缓慢地吐出气息。

压着他的少年局促不安的挪动身体，似乎鼓起相当大的勇气，才能对上黑眸，眼里流露出他的坚决，「是的。」

「不行，不是现在，」虽然没想到少年居然会坦承相对，不过赛佛勒斯还是圆滑地带过，「不过你可以享有别的奖赏。」

亲吻少年嫩滑无比的脸颊，等待着正在认真思考的哈利，最后他舔干燥的嘴唇，用比耳语太声不了太多的沙哑声音说，「我想舔你的……」

在谧静无声的房间里，其实这种呢喃般的耳语绝对能传到赛佛勒斯的耳内，不过玩弄哈利是他最爱的恶劣兴趣，他怎可能会坦然的告诉他，「什么？」用他擅长的伪装做出一个困惑的表情，要求哈利再说一次。

「我说──」哈利突然大声哮叫起来，然后嘴巴一张一合的却没发出任何声响，他长长的吐了一口气，似乎这样做就能替他吐出青涩的困窘，再继续挑战，但也只能挤出一些单节音。

「我想舔你的。」他再次快速小声的说。

男人好笑的捧着少年快要煮熟的脸蛋，将嘴唇印上少年柔软、甘甜如蜂蜜般的嘴唇，代替言语的允许。

老天！哈利想到，赛佛勒斯的怎可以如此美味，他柔软但灵巧的舌头，强势且湿润的嘴唇，若有若无的接触再突然来一个狂野的舔吮，光是一个吻就令他全身火辣辣的！

粗暴的扯开男人黑色丝质睡衣的衣领，好几个扣子因而被生硬的拔掉，赛佛勒斯模糊地抱怨，但哈利没法子留意他在说什么，他只留意到自己的唇瓣是怎样的粘着赛佛勒斯的。

勉强从如海涛般袭来的激情中清醒过来，难分难舍地离开赛佛勒斯的双唇，哈利的吻随即沿着男人的嘴角缓慢地向下移，湿热的碎吻经过他的下巴、颈项、锁骨、胸膛，男人的抱怨也被融化为叹息。

当他的吻抵达赛佛勒斯深具诱惑力的突起，便伸出舌头，用舌尖轻轻地围绕着那敏感的一点打转，耐着性子等待它们挺立得更高，才小心地咬了一口，细心观察赛佛勒斯的反应。

男人发出一阵享受的哼叫，哈利露出得意的笑容，让舌尖翻动着硬起的乳首，他能感觉到赛佛勒斯的昂扬贴在他的肚子上，即使隔着裤子他也能感觉到它的热力。

急性子的少年火速地拉下男人的裤子和内裤，让他的分身耸立在空气中，当哈利想要重新贴上赛佛勒斯灼热的身体时，男人拉着他的手臂，示意他停止。

「反过来，你也应该得到享受的。」

虽然这个姿态非常的难为情，但哈利还是照着赛佛勒斯的吩咐，脱下裤子，双脚跨在他的胸膛旁边，让自己的屁股向着赛佛勒斯，而自己的脸则对着男人硕大的巨棒。

强忍着羞耻得要逃开的冲动，降低上身，让自己压在赛佛勒斯的小腹上，用膝盖支撑着下身，与赛佛勒斯保持着一段距离，等待男人的接触。

过于沉静的静止磨光了哈利最后一丝的耐性，赛佛勒斯的分身跟他只有一嫉木嗬耄混合了情欲与单属男人的气味近在咫尺，引诱惑着他去舔它，告诉他现在就要舔它！

急不及待地张开嘴巴，包含着它的顶端，汁液浓郁的味道刺激着他的味蕾，他用极度缓慢的速度挪动抵在尿道口的舌头，用舌尖刻划着顶部与躯干之间的隙缝，男人的赞叹，令他近乎沸腾的气息全然喷在少年的分身上。

突如其来的快感让哈利跳了起来，幸好赛佛勒斯牢牢的抓紧他的大腿，不然他可能会跳到男人的胸口上。

哈利把握赛佛勒斯分了心的机会，一口气吞下男人的分身，并不时上下移动头部，勾引起男人不由自主的颤动，令他有力的双手渐渐地变得松软，离开少年的大腿，轻轻地包裹着少年的臀部，用手指掰开少年的臀瓣，欣赏着正不断收紧的入口。

天啊！哈利在心里尖叫，赛佛勒斯在看我的──

就在这个时间，一阵火烧似快感流窜在哈利的入口上，一种温暖又柔软的东西要在他的入口打转，嘴里含着巨大物体的哈利模糊的呜咽着，慢慢地吐出分身，小心翼翼的轻咬那饱满、肿胀的顶端作为对抗，换来的是那温热的东西钻进他的入口。

哈利不禁尖叫起来，赛佛勒斯不间断的扭转，害得哈利尖叫连连，不愿退缩的少年立即吞回男人的分身，用最热情的方式舔弄它。

果然，赛佛勒斯的动作变得迟钝，并开始粗喘起来，一道道炙热的气温涌射而出，全数落被刺激着的入口上，引得哈利更落力的反抗。

柔嫩的物体刺得更深了，而且开始灵巧地反复转动，「不行！」哈利哭喊出来，「那里很──很脏的！」

这莫名其妙的叫喊逗笑了赛佛勒斯，他撤出进入哈利体内的舌头，低沉的笑了起来解释，「笨蛋，我已经施上了清洁咒。」

然后含住了哈利的双球，有力的大掌温柔地包围着少年昂扬的根部，得到令人满意的娇喘和颤动后，男人便放开双球，提醒哈利，「别停下你的动作！」

等到湿热的感觉再度包裹着顶端，其中一只粉嫩的小手握住它的根部，另一只则搓揉着连结在底部的双球，赛佛勒斯才再次用舌头钻进那紧绷的小穴内，开始滑动握着少年的手。

少年含糊的喘息与不自觉的收紧没有打乱他的滑动，想要说话的舌头在嘴巴里乱闯，挤压着敏感的顶端，在性欲的驱动下，赛佛勒斯不自觉的往上顶，害得哈利差点窒息，不过他现在没空管自己是不是窒息，应该说，即使他没有吞噬着赛佛勒斯的分身，他觉得自己都会因为得到过多的快感而不能呼吸。

凝集在下半身美妙的感觉与口腔内成熟男人的情欲味道把哈利推向临界点，他要爆发了！但他还不想太快结束这美好的性接触，而且自己太快射出来的话，绝对又会被赛佛勒斯嘲讽一番。

就在哈利决定让自己冷却下来的时候，赛佛勒斯好像能阅读他的思想一般，给予他最后一击，有点用力但又不太疼痛的拍打落在他的屁股上，想要忽略但那奇妙的疼痛却令人兴奋的感触却不容许他漠视，不只为他带来愉悦的感觉，更提醒了他那只大手正在搓揉着他的分身，发热的舌头正干着他。

逐渐加快的拍手逼使哈利向欲望屈服，收紧包容着男人的分嘴低泣，把白浊液体射落在他的爱人身上，男人似乎也能感受到哈利的兴奋，臀部摇摆了几下以后，也跟着到达高潮。

尚有余韵的哈利把腥臊的液体全数吞进喉咙里，才吐出男人软掉的分身，把身体反过来吻着他的爱人。

「赛佛勒斯。」结束了令人不能呼吸的吻后，靠在男人怀里深呼吸的哈利甜甜地叫道。

「嗯？」

「我爱你。」扬起头颅轻吻一下男人的薄唇。

「我也爱你，哈利。」他深情地注视了明亮诱人的眼睛，眼睛透露出毫不掩饰的温柔和爱恋，而哈利的也是，他们不能从对方的眼睛里抽身而出，就这样溺陷在深情的对望中好一阵子，男人才热烈地响应少年的吻，结束他们戏剧性的一天。

不过哈利仍没有放弃让赛佛勒斯干他这个念头，光是他恼人的舌头就已经把他带到高潮去，若果赛佛勒斯用的他那令人羡慕的巨棒，他不敢想象自己会处身于那一个天堂……

逐渐冷却的脑袋变得清醒起来，谈及欲望便让他想起邓不利多的话──在他的威逼利诱之下，赛佛勒斯答应了他的要求。

「赛佛勒斯，我可以问你一个问题吗？」

「嗯。」

「邓不利多用什么利诱你？」

男人的样子迅速由轻松变成错愕，快速的表情转换逗得哈利咯咯地笑起来，然后紧接着的是男人的咆哮，他们这一个晚上就在哮叫与笑声中渡过。


-22-


邀请了赛佛勒斯进入他的身体的计划，已经进行至八月的最后一天，可惜哈利从没成功，而且在每次计划在进行中总会被赛佛勒斯玩弄得筋疲力尽，令他气馁得几乎想要对赛佛勒斯下药。

烦躁的把一件衬衣塞进行李箱内，以发泄自己无可奈何的心情，确定没有遗留下任何东西后，便跑进赛佛勒斯的寝室询问他有没有要帮忙的事。

「只要你待在你的房间，不要大声吵嚷，就是最好的帮忙。」男人冷淡的响应，一如既往，赛佛勒斯在工作时绝对不会好言相对。

少年鼓起腮帮子，跳过堆在地上的书籍，冲进赛佛勒斯的怀里，好让他不得不停下手上的工作，男人无奈的叹一口气，搓搓少年乱成一团的头发，快速地说，「别耍性子了，我还要收拾。」

他俯身给予哈利一个短促的安慰亲吻，然后把他推开，吩咐道，「替我做一顿丰盛的午餐吧，我肚子饿了。」

「是的，教授。」哈利干巴巴地答。

四片唇瓣再次交合在一起，不过这次不再是短暂又急切的吻，而是一个悠长、充满耐性的湿吻，舌头互相缠绵、交织，直到哈利又一次站不住脚，像是果冻一样黏附在赛佛勒斯的襟怀里，男人才依依不舍地松开哈利的唇瓣。

「满意了吗？」怀里的少年红着脸蛋草草地头点，「我快要饿扁了，你先去做午餐，我快打包好行李了，午餐过后才跟你玩好吗？」

少年又点一下头，然后蹦蹦跳跳地消失在转角里，虽然赛佛勒斯依然不愿意进入他的身体，不过他们的玩耍可以替他舒缓一下欲求不满的小穴所带来的抽搐，因为在玩耍的过程当中，赛佛勒斯至少会使用他可恨的灵巧舌头。

午餐过后，少年如愿地跟他的爱人玩了好一阵子，每一次快到达高潮哈利都会要求赛佛勒斯干他、狠狠地贯穿他，而赛佛勒斯每次也会不厌其烦地告诉他，「不是现在。」

不是现在，讨厌的不是现在，该死的不是现在！

虽然哈利是极其不满意赛佛勒斯的做法，不过他想尊重他的意愿，而且他很清楚，赛佛勒斯是因为珍惜他才一直忍耐着。

「真不敢想象，明天开始我就不能无时无刻都能看到你。」哈利躺在床上忿忿地抱怨。

「是的，我也不敢想象你有一秒钟并不是黏在我身上的样子。」

「别说到我那么饥渴嘛──」

「噢，我想我该拍下你看着我的样子，看起来根本就是想要把我吞下一样。」

少年嘀咕着几句说话，然后转移话题说，「明天你能跟我一起吃饭吗？」

「我不想自己一个人吃。」他补充。

「我不知道邓不利多会不会容许──好吧。」败于哈利可怜兮兮的眼神，赛佛勒斯也只能答应。

「不过我必须待分类仪式过后才离开。」

胜利的欢呼在男人的耳边爆出，「好了，我们该睡了，明天我们可要忙糟了。」

翌日，在赛佛勒斯又哄又拉之下，哈利才慢吞吞地爬起床，看着赛佛勒斯忙碌地在房间里四处走动，他已经换上平日的黑色斗篷和外衣，遮盖着他健美的性感身躯。

哈利坐在床边[起眼睛观赏着赛佛勒斯的身体，想象着衣服底下的躯体是如此的──

「收起你的性欲！快去梳洗，我们快要去霍格华兹了！」

「为什么要那么急？傍晚才是分类仪式不是吗？」哈利懒洋洋地伸伸懒腰，慢条斯理地走进浴室。

「我要收拾好我的东西，而且回去之后我要点算一下明天要用的材料……」然后男人唠唠叨叨地说出他的行程表，哈利无奈的翻翻眼睛，只要一谈起工作，这个男人便没完没了……

「好了好了，」当哈利从昏昏欲睡的打瞌睡中清醒过来，立即打断赛佛勒斯的长篇大论，「你只要告诉我要做什么就好了。」

「梳洗、吃早餐、点算你的东西。」他简短地回答。

少年徐徐地站出来，悠然地遵循完成男人的交代，当他已经点算好自己的东西三遍、把袋里的衣服都折好和把所有东西排好、吃完他的早餐，赛佛勒斯还是正在忙。

「赛佛勒斯，我已经好了！」

「很好，那我们十五分钟很出发。」

无聊透顶的哈利趴在床上，像是在看电视一样观赏着赛佛勒斯整理他大包小包的行李，汗流浃背的赛佛勒斯已经脱下他的斗篷和外衣，只穿着一件单薄的S衫，被汗水沾湿的上衣隐晦地展出他精干的身体和茶色的乳晕。

这一切都令哈利回想起昨晚，他是如何挑逗着这耐力惊人的混蛋，最后让他像──还是不要想好了，要不然又……

哈利骤然打断自己不纯洁的回忆，把视线移向孤伶伶地躺在床铺上的枕头，以免自己继续视奸赛佛勒斯。

「哈利，要走了！」赛佛勒斯跑进房间，手里拿着一枝羽毛笔。

「港口钥吗？」

「对，快点拿好你的东西，我们还有三分钟。」

哈利急匆匆地跑回房间拿行李，然后再跑回赛佛勒斯的寝室里。

「过来，」男人把大手放在他的腰际，用斗篷包裹着哈利，「抱紧我，别放开你手和你的东西，我们还有十秒。」

哈利安稳地拥抱着赛佛勒斯，闭上眼睛享受今天第一次的身体接触，宁静地等待时间的来临。

一股拉力把他们扯走，当哈利只脚接触到地面时，他们已经到达了以黑色与墨绿色为主的房间，虽然赛佛勒斯没有解释，不过哈利可以肯定这里是赛佛勒斯的寝室，不只是因为单调枯燥的摆设，而是因为那里留有属于赛佛勒斯的痕迹，像是众多黑色木制书柜当中必定有一个被粉刷为暗绿色，没细心留意的话，是很难发现的，而这个书柜必定是收纳酒类专用的，因为赛佛勒斯喜欢一面阅读一面喝一杯。

又或是床边的小柜子上会放有一条毛巾和空杯子，因为赛佛勒斯经常做恶梦，不时在半夜满头大汗的惊醒，虽然次数正在减少，不过哈利好几次看到赛佛勒斯在梦里不断地挣扎着，然后从床上跳起来，每当他从梦魇的手中逃出来，都会为自己添一杯水或酒，一口气喝光后，便把脸埋在毛巾里，呢喃着大概是「我很抱歉」、「对不起」、「请原谅我」之类的说话。

哈利每次看到都会极其心痛，心中更升起忿恨，他气自己的无能为力，不能与赛佛勒斯分忧；他恨赛佛勒斯从来不会主动告诉他自己的事，把自己锁在小小的盒子内。

就在哈利沈溺于房间中所透露出属于赛佛勒斯的回忆时，男人已经把所有行李整理好，揽着少年的纤腰说，「好了，对我的寝室还满意吗？」

哈利咧嘴一笑，踮起脚尖亲吻他，「当然。」

「那么，我们该去斜角行了。」

原本高挂在空中的太阳在不知不觉间开始下沉，橙红色的斜阳正提示他们时间不早了，洋洋洒洒地在长长的圆石路上行走着，他们几近买好所有的东西，可惜怎么也找不到赛佛勒斯想要的食用q树的白色花朵。

「我想我们该回去了，火车应该快到。」就在他们第三次绕过《摩金夫人的各式长袍》时，哈利忍不住催促赛佛勒斯，他又饿又累，现在只想趴上赛佛勒斯的大床上，一面吃巧克力蛙一面阅读未看完的《把握属于你的恶作剧》，舒舒服服地等待赛佛勒斯回来。

男人低头看看口袋里的手表，皱起眉目说，「好吧，邓不利多给我们的港口钥也快要启动了。」

当他们再次站在黑暗的寝室里，男人便抛下手上的东西，跑回办公室粗略地收拾一下送来的材料，在离开时叮嘱着少年，「别忘了待会你要跟我一起享用晚餐的。」

「是的，教授。」男人扬起微小的笑容，捏了捏哈利的手，便消失在木门的后方。

哈利回到赛佛勒斯的寝室，在壁炉上升起明亮的火焰，温暖的感觉随即爬满哈利全身，他先去跑去洗澡，刚刚去采购花了他许多精力，现在他需要一个能洗走疲惫的泡澡。

经过一个令他全身散发着香喷喷味道的泡澡后，哈利觉得精神饱满，他把自己摔到床上，躺卧在那里一会儿才召唤他未读完的书籍和零嘴打发时间。

寝室的隐藏木门被打开的时候，哈利用迅雷不及掩耳的速度清理好丢在床上的残骸，然后假装他在专心阅读一样。

男人的影子渐渐走近床边，亲昵地轻吻着少年的脸颊，「家庭小精灵会替我们准备好一切的了，我绝对需要去洗澡，我快累死了……」


-23-


赛佛勒斯抱怨持续到浴室的门关上为止，当木门轻轻地闭上时，数个家庭小精灵立即凭空出来，快速地把放在书柜旁的小茶几变了一张双人桌，而一连串的食物和简单摆设亦纷纷出现在哈利的眼前，当所有的事都准备好，小精灵也消失不见后，赛佛勒斯就像计算好时间一样准确，从浴室里走出来了。

他带领哈利坐到椅子上，自己则坐在他的对面，「吃吧。」他简短地宣布，然后伸手拿起酒瓶和杯子，为自己添上一杯一口喝光后，再倒一杯，才开始他的晚餐。

桌上过于丰盛的食物他们每样都只能吃一点，吃饱后他们一面聊天一面喝酒，享受一个平静而且快乐的晚上。

每次一同喝酒的时候，哈利总爱偷偷跟赛佛勒斯比赛，经过无数次的失败以后，哈利不得不耍诈，因为他从没赢过那男人！

以他第一个学会的无声咒不停地为赛佛勒斯添酒，直到男人的脸颊抹上一抹淡淡的红晕，做每个动作都必须要聚精会神才能保持平稳，哈利好笑地看着男人把盐瓶错当为空杯子，发现自己拿错后便嘀咕着几句。

「你醉了，赛佛勒斯。」

「不，我没有。」他摇摇晃晃地站起来，以他以为是直线的步伐走向床，想要证明自己并没有喝醉，结果是他差点被掉在地上空置了的行李给绊到，哈利马上跑过去扶着他。

「没事吧？」他们的身体贴得好近，哈利把手环在他的腰上，以防他跌倒，抬头看上男人的脸庞，他们就跟平常一样彼此靠近，但一起的感觉却不像平时，好像多了一份更加浓厚的暧昧。

男人重重地呼吸，哈利能嗅出他的呼吸里带着浓烈的酒精味道，原本没焦点的黑眼睛慢慢地凝聚到哈利的身上，周围的气氛变得跟平日不一样，空气热得好像要烧起来。

「我扶你到床上。」哈利感觉到自己的脸也烧了起来，但他还是带着赛佛勒斯，把他放在床上，心里默默地把这个现象归咎于酒精上。

就在他把赛佛勒斯放到床上的同时，一道猛烈的拉扯把他拉进男人温暖的怀内，他困惑地抬起头来，为赛佛勒斯狂野举动感到不解，就在这个时间，他的嘴巴就被堵住，充满酒味的舌头闯入他的口腔，味道强烈得好像能把他一并灌醉一样，能挑起情欲的吻正在狂野地进行中，哈利从没感受过能令人如此心酸的吻，当赛佛勒斯放开他红肿的双唇，他只能大口大口的吸进新鲜空气。

「你好香……」赛佛勒斯把自己的鼻子埋进少年的肩上，那迷人的甜蜜香气令他禁不住发出低吟，他再一次吻上哈利，那个他从不会尝厌的味道。

待他不能呼吸的时候放开他，让他喘息一阵子，然后又吻上他，又把他吻得不能呼吸为止，这个举动一直重复到赛佛勒斯已经不能从亲吻中得到满足为止，他才借着少年正专注于嘴上动作的机会，悄悄地脱去少年的绢质睡衣，他好爱为少年脱下衣服，特别是这件睡衣，它顺滑的触感令人爱不释手，当然，这绝对比不上哈利的肌肤。

少年完全醉心于赛佛勒斯灵巧的吻，没有注意到自己已经被脱光，温柔的大手正爱抚着他粉嫩的皮肤，浮游到他身体的每一处。

然而男人再度结束他们的吻，认真地注视着少年的身体，看着他正躺在自己的床上，不安地扭动他美妙的身体，彷佛在告诉赛佛勒斯「快来吃他！」一样。

「你真美……」男人惊叹地看着少年的裸体，「我真后悔以前从不正眼看你的身体，就因为我怕自己会把持不住，老天啊！我以前为什么能忍得住！」

哈利羞红了脸，除了第一次的身体接触以外，男人的眼神从没试过如此的灼人！彷佛要把哈利烧得灰烬又或把哈利吃得一点不余。

「我真想占有你，我已经想了好久好久了，老天！今天我终于能拥有你、享用你了！」

男人伸手握着他的魔杖，呢喃了几句哈利没听过的咒语并指向哈利，「啊啊啊啊啊！」哈利难耐地尖叫着，「该死的，你施了什么咒！」

「清洁咒。」男人邪笑着欣赏少年不停地扭动的身体。

「骗人，以前的从不会这样──」哈利抽抽噎噎地尖叫道，「体内好像无数只蚂蚁正在爬行，好痒！」

「这是我为你研究的改良版，喜欢吗？」

作为答复的是，少年跪在床铺上，用双手撑开他翘起的屁股，让赛佛勒斯看着他正不断收缩的入口，他哭丧着脸转向赛佛勒斯，哀叫道，「快、快进来，帮我－－」

「老天！你哀求我的样子真诱人！」男人低沈地咆哮，急不及待地低头吻下入口，伸进舌头，引来一阵战栗的抖动和更多的哀求，男人才沾沾润滑剂，把一根手指插入。

哈利满意的叫喊驱使赛佛勒斯抽动、卷曲着他的手指，「你感觉到吗？」他故意停下来，以非常缓慢地移动自己的手指折磨着哈利，「你正在吸吮着我的手指，就算我不动，你的也把我的手指吸进体内。」

低泣着的少年没有回答，却摆动他的屁股迎合赛佛勒斯不动的手指。

拍打的声音与尖锐的叫声几乎在同时发出，男人不留情地拍打少年的屁股，严厉地说，「我要的是回答。」哈利用将近要哭出来的颤动嗓音说，「是、是的。」

「翻过来！让我看看你淫荡的样子。」男人一声令下，哈利立即翻转身体，把脸朝向赛佛勒斯，并把膝盖缩到胸口，紧咬住下唇，无声地享受着手指在体内转动的感觉。

赛佛勒斯重新活动手指，耐心地松弛穴口的筋肉，然后再加一根，两只手指同持进进出出少年体内，展开手指和缓变得紧缩的小穴，翻起少年一阵阵断断续续的呻吟，等到穴口回复到比较松弛的状态再加进一根。

「我想要你进入我的身体，」被泪水沾湿的眼睛闪烁着难耐的绿光，哈利觉得自己快要融成一滩春水，快感在身体里流窜，他不想自己的第一次会因为赛佛勒斯的手指而结束，「拜托，快点！」

「还不行，你实在太紧了。」张开排成三角形的手指，让哈利沉沦在快感之中。

「拜托！拜托！」他高声呼喊，「求你了，教授！快进来，不然我会死掉的！」

「没耐性的小鬼。」男人咕噜说，不过依然抽出手指，除掉身上的衣服，召唤准备已久但没勇气使用的润滑剂，润滑了自己的分身，跪在哈利双腿之间，捧起他的臀部，把完全硬胀的分身抵在小穴外。

「准备好了吗？」

「是的。」

男人在少年回答的同时把顶端伸进穴口，入口的环状肌肉兴奋地收缩，他不得不停下来以防自己太兴奋，平息一下紊乱的呼吸，再用力推进少年的体内，坚挺的长度全部埋在少年炙热、紧绷的体内，让他忍不住呻吟起来，「天啊，你实在太紧了！」。

硕大的头部把他的入口撑开，瞬间被填满的身体给予哈利充实的感觉，他不能控制自己叫出来，好像这样做就能把过多的快感给宣泄出来，男人用力地撞上哈利的深处，哈利尖叫着射了出来，种子撒在急速起伏的胸膛上。

哈利羞愧得用双手掩着脸，「老天，太丢脸了，」他好想自己快点消失不见，或者是钻进地洞里，「我甚至还没享受便射出来，结束我的第一──啊啊！」

浅浅的插动打断了少年的思绪，把它们都变成无意义的叫喊，「放心，」他停下所有的动作，低头吻吻少年的泛红的脸颊，继续说，「我们的第一次都不会太快结束，你应该很清楚我的忍耐力有多强。」

「你说你是──啊哈！」不让哈利把话说完，男人再次摇摆他的臀部，发出赞赏的呻吟。

他把分身退至几乎离开入口，然后又一口气顶到最深，重复又重复地深入他、探勘他，赛佛勒斯握住少年臀部的双手，用力得几乎捏出淤青，但他现在管不了那么多，他只知道他不能停下来，哈利的身体正在吸着他！

「啊啊……好舒服，赛佛勒斯，求你别停──」少年愉悦的叫喊正催促着他，老天！他才不要停下！

男人疯狂地用力刺着少年，撞击他的深处，还在高潮的余悸中盘旋的少年不断地尖叫然后射出，一次又一次的美妙收缩包裹着赛佛勒斯的昂扬，把他推上最高点，没法按捺住吼叫连同白浊的种子一同涌出，填塞在少年的体内，结束后，便倒在他的身上。

「我绝对会迷上这个感觉。」被爱人压着的少年模糊地说。


-24-


清晨的到来唤醒了赛佛勒斯，宿醉使他的脑袋沉重，不过这也无法阻止昨晚的回忆像水流一样倾销而出，他睁开眼，映入眼帘的是零乱的床铺、赤裸裸的身体和少年安稳的睡脸，这一切都在提醒他昨晚的事。

他有点后悔，但心里却有一种说不出的满足，哈利是属于他的，完完全全地。

这乱成一团的黑发、长长的眼睫毛、碧绿如森的眼睛、小巧的鼻子、娇滴滴的红唇、洁白如雪的肌肤、修长的四肢、纯粹朴实的心……

这一切一切全都属于他的了，赛佛勒斯从没试这种难以形容的感受，他的心脏正快速地跳动，但他却感到异常的平静、快乐，心里没有其它，就只有满满的快乐，就好像他的身体每一部份都是由愉快的心情堆成一样。

脸向着他的爱人，熟睡中的人好像能感受到赛佛勒斯的视线，他缓缓地睁开眼睛，眨动长长的睫毛，向他展出一个甜美、满足的笑容，吻吻男人的嘴唇说，「早安。」

「早安。」赛佛勒斯感觉到自己面部的肌肉正在放松，嘴角向上扬起。

「早上没有课堂吗？」

「有，我现在就要起床了。」随即便爬起床，其间他听到少年痛苦的叫声，他立即走到少年的身旁，看到他的脸庞因痛苦而扭曲。

「很痛吗？」他点点头，男人再问，「那里痛？」

热气马上涌上少年的脸颊上，就算不用回答，赛佛勒斯也能猜得到他身体的那一部份在痛。

「翻过来，我替你上药。」召唤了一个装满白色液体的瓶子，少年则艰辛地翻转自己的身体。

涂抹了大量冰凉液体的大手放在他的腰际，细心地为他上药、按摩至药膏变得温暖，然后那一双手慢慢地从腰部滑下至臀部，手指小心翼翼地爱抚着少年的入口，伸进一根手指，少年倒抽一口气，闭上眼睛享受着温热渗入自己的体内。

「好了，我们去洗澡吧。」赛佛勒斯抽出手指，不理会少年失望的呜咽，挥动手臂指向浴室，放满一缸热水，抱起瘦弱的少年进入浴室，轻轻地把他放入热水中，紧接着把自己的身体也挤进浴缸内。

软若无骨的少年跨坐在赛佛勒斯的大腿上，无力地靠在男的人肩膀上，任由男人的手指抚慰着他因热水而泛红的肌肤上，毫不掩饰地舒服的呻吟着。

渐渐变硬的长度顶住他的屁股，哈利满意自己对赛佛勒斯的影响，开始淘气地磨蹭男人的分身，吓得他倒抽一口气，用意味深长的语气低吼，「别再动了！」

哈利咯咯地笑了起来，贴上男人的嘴唇，热烈地吻着他，主动地交缠着男人的舌头，吸吮着他的下唇，而手掌也不安份地动起来，手指轻轻划过男人的乳头，他猛烈地抖了一下，继续爱抚着少年的敏感的背部。

默许令他更为放肆，他搓揉它并啃咬另一边，舌头灵巧地在乳头上打转，令男人的呼吸变得急促，手上的动作也得粗暴起来。

男人咆哮一声，忍无可忍地反扑少年，激起一阵水花，舔弄少年的耳根，「好色的小子，」用少年最爱的低沈性感的耳语呢喃着，「你就那么爱被我干吗？」

「老天！」哈利几乎不能从酥软的感觉走出来，「再说一次，拜托！」

「你迷上被我干的感觉吗？哈利。」把碎吻种在少年的脖颈和胸口，留下占有的印记。

「是的！我爱它，疯狂地迷上了！」少年修长的双臂挂在赛佛勒斯的肩上，不断地用屁股来回磨擦那炙热的巨根，「再来一次好吗？」

男人轻笑出来，啃咬少年胸前的突出，单手紧抓着他的臀部，另一只则抵在他的入口，狠狠地道，「我永远不会停止这美好的运动。」

灵活的手指迅速地刺进小穴，少年兴奋地拱起背脊，让手指能探得更深入，微抖的嘴唇吐出阵阵如歌声般的呻吟，诱惑赛佛勒斯加入第二根、第三根手指。

「啊哈、嗯……啊呀！」张开又卷曲的手指正压着少年的前列腺，连续不断的尖叫在广大的浴室里回响着，哈利胡乱挥动双臂，抓紧浴缸边沿作支撑点，防止自己滑落。

「喜欢吗？」男人恶劣地按按少年柔软的刺激点，害得他站不住脚，掉在水里，男人大笑着扶起少年，让他背向着自己，跪在浴缸上。

引导涂了乳液的分身对准入口，然后双手放在少年的肩膀上，一口气把它刺到最深处。

老天！哈利里面太紧了！赛佛勒斯在心里大喊，我得暂停一下，不然不可能持续得太久！

他暂时一下，细心地聆赏少年悦耳的呜咽和喘息，再开始浅插，用力箝住少年的肩膀，开始用力地顶向少年。

少年死抓着浴缸的手臂支撑着发软的身体，关节用力得都开始泛白，他正努力地分散自己的注意力，不把所有的感官都放在体内正强烈地进行的交合上，否则他绝对要射出来了。

「感受我，别怕，射出来。」肩膀上的手掌悄悄地溜到少年的嫩芽上，强壮的胸襟正贴在弯曲成弧形的背部，快而短促的气息使劲地吐出，滑如丝绸的声音飘进耳内，亢奋的哈利不由自主的抖动。

不行！支持不住了！少年嘴巴一张一合但发不出任何声响，光是站起来已经费了他九牛二虎之力，他怎可能还有叫喊的力气！

在三重刺激的引导下，不到十秒，少年就断断续续地射出来了，男人顺势地扣着他的腰，另一只手臂放在肩膀上，扶起少年摇摇欲坠的身体。

巨大的坚挺重重地贯穿他正在抽搐的小穴，甜蜜般的收缩带给赛佛勒斯置身于天堂般的快感，他绝对要把昨天没享受到的都讨回来，昨晚真的太性急了，根本没好好地尝清楚哈利的味道。

少年没法子软下去的分身因为赛佛勒斯激烈的撞击而上下摇晃，不时拍打到平坦的小腹，磨擦着粘满精液的敏感顶端，随着男人一下一下的动作而晃动的阴囊拍打着他的会阴，再加上后方令人心醉的摆动，哈利没有不再射出来的理由。

逐渐加重的呻吟和喘息，加快抽送的速度和力度，变得更坚硬的长度毫不留情地磨擦包围着它的柔软肉壁，少年率先让步，用他剩余最后的一丁点力气叫喊着，高潮时收紧的肌肉令赛佛勒斯紧近着高潮，推送种子进行少年体内的更深处。

响亮的喘气声在浴室里久久未能停止，赛佛勒斯好想继续与在一起，不过他现在必须要离开，因为他还要工作。

「我该走了，」他低头亲吻神情恍惚的哈利，再把他抱出浴室，「我快迟到了。」

「又要去恐吓那些小鬼了吗？」

「我想教导是比较贴切的词语。」把哈利轻轻放上床上，温柔地抚抚他秀气的脸庞，「再睡一会儿吧，午饭时间我会回来跟你一起吃饭。」

男人为他盖好被子，离开时再亲亲他的脸颊，疲倦的哈利已经张不开眼睛，从喉咙里挤出含糊的道别，便进入梦乡了。


-25-


醒来的时候，赛佛勒斯已经回来了，正在准备他们的午餐，哈利从床上爬来时意外地发现身体十分轻盈，他小心地跑到男人的后方，从后抱着正在忙碌的赛佛勒斯。

「起床了？」

「对呀。」

「换上衣服、刷牙然后过来吃饭。」

哈利一溜烟的消失在浴室里，没多久，穿着整齐的他便从浴室里走出来。

「都是我最爱吃东西。」他一屁股坐在赛佛勒斯对面的扶手椅上，嗅闻着食物飘来的香味。

「快吃吧。」赛佛勒斯慢条斯理地把一小片牛排放入口里说，但由初至终，他都没有正视过哈利一眼。

「怎么了？赛佛勒斯，你看起来不对劲。」哈利太清楚赛佛勒斯的伪装能力有多强，不过现在的他在说谎或心虚时还有一个缺点──就是不敢正视别人的眼睛，特别是对哈利。

「我没有……」

「别打算骗我。」哈利严厉地盯着他所知道的男人心虚的举动。

他咬咬下唇然后抬起头来，张开口但没发出声音，又合上下巴，深呼吸一下再说，「我真的没──好吧。」看到哈利愈来愈难看的表情，他立即改口，然后不满地嘀嘀咕咕了一些话，看着赛佛勒斯重整心情的样子，令哈利也变得严肃起来。

「你有后悔吗？」他问。

哈利把眼睛睁得如铜板那么大，「你说不出口的就是这个问题？」

「是的。」

看到男人认真的态度，哈利忍不住抱着肚子大笑起来，但马上被杀人的目光给阻止了。

「我是认真的！」他咆哮道。

「老天，赛佛勒斯，」哈利虽然忍住大笑的冲动，但是还在吃吃地笑着，「如果我后悔的话，今天早上我就不会被你碰我了，不是吗？」

「可能你会突然认清我只是一个没有任何优点的混蛋。」

「从我认识你开始，你已经是一个混蛋，」少年嘻笑着，「但在我心中你有别人没有的漂亮。」

修长的手指越过蒸气腾腾的桌子，停在赛佛勒斯胸口的左方，「就在这里。」

哈利的笑脸不曾消失，只是由欢笑转变为坦诚的欣赏和爱恋的笑容，顾不得他们之间隔着一张桌子，赛佛勒斯握着他的手指站起来，与此同时拉起哈利，抱紧哈利，「能遇上你、得到你，是我一生中最幸福的事。」

「我也是……」

隔着桌子他们只有上半身能接触到彼此，可能从第三者的眼中，他们这个举动是非常愚蠢和可笑，但哈利却觉得这个拥抱比任何一次他接受过的拥抱都要来得窝心，即使这个不自然的动作是令人如何不舒服，哈利还是闭上眼睛默默地享受它，把它的感觉烙印在心里。

软绵绵的唇瓣像雨点般洒落在哈利的脸上，「谢谢你……」男人略带沙哑地说，「我爱你。」然后带有占有性的吻便落在他的唇上。

良久，他们都被这个动作而弄得全身发抖时，赛佛勒斯才放开了他，抛下一句，「快吃吧，吃完再来后续。」他向满脸通红的哈利露出邪笑，便自顾自地坐下来吃饭。

哈利则用最快的速度吃饱，盯着慢条斯理的赛佛勒斯，催促他，「吃快点、吃快点……」

「你要是等不及的话，我不介意你先到床上，为我表演一场能挑起情欲的脱衣秀。」男人呷一口杯子内的液体，用期待的眼神看着哈利。

虽然哈利觉得跳脱衣舞很难为情，但面对赛佛勒斯那双因期望而变得炯炯有神的眼睛和火热得令他全身发烫的眼神，让他不想拒绝，他实在太喜欢那个男人看他的眼神。

哈利羞红着脸跑到床边，闭上眼睛感受一下男人灼热的目光，才张开眼睛，开始用非常缓慢的动作解开斗蓬的带子，把它从肩膀上滑下来，掉落在地毯上，露出他穿着校服的身体。

偷偷地瞄了赛佛勒斯一眼，他似乎很喜欢哈利的衣着，因为他没有为此而移开视线，反而变得更加火热。

少年轻轻地摆动他的四肢，并一边脱掉黑色毛衣，直到毛衣从他身上掉到地上，他才重新扭动他的身体，并且一颗一颗的解开衣钮，当最后一颗都解开时，他伸手到衣物底下爱抚自己的身体，一只手滑动到肩上，拉下衬衣，露出一边的肩膀，然后顺着手臂把衣服的袖子褪去。

被脱去一半的衬衣因为离开了哈利的身体而落下，引至另一半的衣服能摆脱掉哈利的肌肤。

因兴奋而通红的皮肤正散发出诱人的光芒，吸引着赛佛勒斯去摸它，但是赛佛勒斯没有行动，只是安静地看着哈利表演。

平日纯粹的绿眼睛闪烁着渴求，用自己漂亮的小手掌紧贴着渴望被触摸的肌肤，抚弄自己裸露出来的每一计し簦从喉咙里发出满足的呻吟，才把双手移到裤腰。

哈利已经感到非常的兴奋，他的分身正在急不及待的呼喊他，要他把它释放出来，但哈利知道他不能太心急，不然会毁了刚刚做的一切。

解开皮带的扣子，扭动他细致的腰枝，转一个圈子把皮带拉出来，随便的丢到一旁，挑开裤腰上的扣子，拉下拉炼，把一只手探进裤裆里，用热切的眼睛看着赛佛勒斯。

捏一下他可怜的分身，哈利便把注意力放回脱衣舞的身上，他背着赛佛勒斯一面扭腰一面拉下裤子，把裤子踢掉以后，便爬上床，张开双腿，用屁股向着赛佛勒斯。

他把脸放在枕头上，越过跨下看着赛佛勒斯的表情，看看自己对男人的影响力，果然！赛佛勒斯现在的眼里冒出欲望的火花，他[起眼睛，危险地注视着哈利。

受到男人的鼓舞，少年再度用爱抚自己，抚弄自己嫩滑的大腿内侧，愉悦地急速喘息，把手掌移到结实的臀部，色情地搓揉一下，然后拉下内裤露出一半的屁股，用手指爱抚自己敏感的入口。

突然一股火烧似的气息喷进他的穴口，把哈利吓得跳了起来，不过赛佛勒斯的大手按在他的背上，不让他离开。

「继续。」男人气若柔丝地说，然后退开了，给予哈利自己发挥的空间。

哈利挪动身体躺在床上，看着赛佛勒斯快速地脱光身上的衣服，才慢吞吞地扯走最后一件衣服，把赤裸裸的自己放在赛佛勒斯的面前。


-26-

「抚摸你自己。」赛佛勒斯跪在哈利双腿之间，棒起他的臀部，低头亲吻他的入口，然后一阵熟悉又令人无力的温暖的柔软舌头侵入他的小穴。

哈利颤着双手想要完成赛佛勒斯的吩咐，却只能无助地举起，因为快感的冲刷着他的脑袋，令他几乎无法控制自己的身体。

在他体内翻动着的舌头似乎知道哈利没有遵循他吩咐的事，它断然地撒出，引起哈利不满的低鸣。

「替自己放松，做好得的话，我会好好地满足你。」少年一下子就被赛佛勒斯翻转，趴在床上。

大手拉起少年无力的身躯，让他跪在他双腿间，抓紧正呜咽着少年的手，把它放在被外力张开的臀瓣内，把少年的一根手指刺进体内。

即使自己的手指不及赛佛勒斯的来得修长、粗壮，但是哈利也能感觉到自己正吸吮着自己的手指，渴求得到更多。

「赛佛勒斯、教授，请你……啊啊！」男人抽动哈利的手指，直到少年自动地干着自己才松手。

看着少年不知足地加上一根、再加上一根，赛佛勒斯终于忍无可忍，强迫哈利抽出，把自己的伸入哈利的体内。

哈利立即发出满足的叫声，更卖力地收紧内壁，包裹着男人的手指，期待他加上再一根、两根，等到赛佛勒斯的分身在哀鸣，男人抽出所有手指，抱起少年，给他一个情深的长吻，再把他放在自己的身上。

长长的坚挺顶住他的入口，哈利禁不住惊叫叹息，男人原来早已经涂抹上厚厚的润滑剂，只要稍微用力，那巨大的分身就能一下子滑进少年的深处。

期望已久的少年正急速地喘气，闪着泪水的大眼睛可怜地眨眨眼，催促赛佛勒斯快点进攻，接收到哈利情欲讯息的男人伸出一双大手，分开少年的双腿，抓紧少年的腰部把他拉向下，把柔软的顶端扩张他的入口，进入他的体内，看着少年闭上眼睛，胸膛上上下下地起伏，展现出他非常兴奋的样子。

男人一下子把少年压到最底，把粗壮又灼热的分身埋没在哈利最深处，僵直背部的少年微微向后抑，兴奋地剧烈抖动，那快感消退后无力地垂下脑袋快速地喘气。

「自己动。」男人无情的宣布吓得少年睁大眼睛，但他也是能咬紧牙关，用大腿支撑着自己上下移动，看着自己小小的臀部升起然后落下，吞没那又粗又长的昂扬，但兴奋使他无力，很快地哈利已经停下他的动作，不过赛佛勒斯没有催促他，只是默默地欣赏他的一举一动。

这除了带给哈利巨大的无助感以外，还带给他无尽的羞愧感，不安地扭腰呜咽，「别看我……」

「为什么不，你是那么的漂亮。」爱抚的感觉沿着小腹往上爬，抚摸哈利粉色的乳首。

他处身于名为快感的陷阱之中，久久才能挣脱出来，「不行，别看我这个样子……」勉强挤出拒绝说话，哈利咬着下唇调动身体，依然骑在赛佛勒斯身上，不过是背向他。

调整一下姿势，哈利又开始那恼人又得不到满足的羞赧动作，艰难地挪动了好几下，令人苦恼的腿软逼使少年停止，他大口大口地喘息着转动头部，想要看看赛佛勒斯是否满意，却发现到一个更羞人的情况。

赛佛勒斯在看着他的后穴！看着自己硕大的分身如何把他的小穴撑开，然后被吞噬到一点也不剩。

兴奋与羞耻感同时占据哈利全身，自然地收缩肉壁并站起来，反应敏捷的赛佛勒斯似乎能洞悉哈利的举动，大手箝制住张开的大腿，往下拉的同时向上顶。

「啊啊──嗯──」吐出阵阵犹如歌颂赛佛勒斯的狂野行为的叫喊，强制合起双脚令后穴的情况更加清晰可见，哈利可以听到男子的低沈嗓音发出舒服的单节音调。

「真是美景，哈利，你绝对不会知道现在的你有多美，」男人停止撞击，拍打结实的臀部要它继续，说出充满浓烈色欲味道的话语，「你的入口正在抽搐，体内又烫又紧，牢牢地捉住我，简直想要把我吸出来，看来你很需要我，对不对？」

「是的……请、请别停止说话，啊嗯──啊，我好、好爱……嗯你的声音，赛佛──啊！」甜美的疼痛从臀瓣上传来，害得哈利无力地跌坐下来，把男人的昂扬推得更深。

「现在你该称呼我为教授或先生。」

「我感到十分抱歉，教授。」

「因为你的无礼，现在你需要继续这个动作，快速地。」虽然看不清楚赛佛勒斯的表情，但哈利相信他现在绝对是在笑！

当无助又气愤的哈利又收到一下催促的拍打，才不情愿地进行这折磨人的工作，因为这远远来不及赛佛勒斯为他带来的快感，那种瞬间把人带上天堂的欢愉……

哈利已经筋疲力尽得大腿发抖，他一次又一次忍住哀求那可恶的男人的冲动，但在赛佛勒斯一下无意的顶撞之下，最后他还是投降了。

「教授……」他抽抽噎噎地说，「请你快点动……」他缓慢地转动身体，让自己伏在令人感到安心的胸怀上，低声地哭泣。

「不行，虽然你的眼泪令人很心动，不过我的打算是由你服侍我的。」

「拜托──求你──」少年哭得更凶了。

「好吧，」敌不过晶莹如水晶的泪珠，赛佛勒斯让步了，「不过代价是你必须要用你的嘴巴取悦我──我的意思是在我干你的时间，你必须哀求我、说你的感觉或是回答我的问题，如果你停下的话，我也会停止，清楚了吗？」

小小的脑袋在他的怀里点点头。

赛佛勒斯抱紧少年坐起来，吻去少年的泪水，然后抵上柔嫩的唇瓣，给他一个火辣辣的热吻，含啜因哭泣而微抖的下唇，吸吮甘甜得如糖果的舌头，确定哈利忘了哭泣以后，赛佛勒斯才放开他，抱起他轻轻地放在床上，把身体压在他的身上，一面聆赏少年急速的呼吸，一面吻啜他的脖子。

「讨厌！」哈利想推开赛佛勒斯，却发现自己全身浑力，只能勉强抬起手臂放在他的肩上，「快、快动嘛。」

不理会被压在底下的少年难耐的扭动，男人继续把舔弄他的身体，咬一口敏感的突出，引得他颤栗起来。

「好痒、痒，啊──啊啊──你、你又用嗯……啊──用了那个清、清洁咒吗？」

「我没有。」

「但是，嗯……里面好痒、好痒啊──快动嘛！啊呀！求你了，教授……」

「不行，还不够。」


-27-


「那、那你要我做什么……」哈利用几乎要哭的声音叫。

「告诉我你想要什么。」

「贯穿我，啊呀！」在哈利羞耻地吐出这句话的同时，男人浅插着他，「对，就、啊嗯……就是这、这样……」

电流般的兴奋感觉流窜哈利全身，特别是脑袋，现在他脑袋昏昏沉沉的，除了无意义的叫喊之外，脑里完全空白一片。

「别停！」男人搓揉那坚挺的突出，提醒哈利他要做的事。

「抱、抱歉，教授，但、但是…啊啊──真的、的太舒服了，嗯──」哈利发出长长的惊叹，因为男人正逐渐加重力度。

「再用力、用力一点，啊哈──－好爽，天啊！」光是稳定的频率已经令哈利快要射了，「好喜欢、好喜欢你的、嗯哼──你的分身啊啊啊──埋在我的体内……」

哈利用力地吸着空气，再说，「它是那么大──啊！和炙热呜呜，请再用力一点！」按捺不住的男人再次加速，用力地撞击哈利的深处。

「啊啊──教授！快点、快点把我贯穿，用你硕大啊嗯──的巨啊棒把我啊啊──贯穿，别停！嗯啊──把我干到明天腰──啊、腰也抬不起来，甚、甚至不、不能走路──」疯狂的尖叫和猛烈的刺击把少年推上高潮，再一下，只要再一下他就要射出来了。

「天啊！我不行了！」沉沦在性欲旋涡的少年尖叫着射出来，收紧的肉壁令那过大的分身把他填得更满。

「你太紧了，哈利！」如叹息般的咆哮在男人的嘴里狠狠地挤出，然后加重力度，让自己的分身能完全埋没在那美好的紧致中。

「小穴快、快被你撑得啊──要裂开嗯啊──啊！」哈利再也吐不出完整的句子了，只能兴奋地向后抑着尖叫，拱起身体、抬起屁股迎合赛佛勒斯过于刺激的探勘。

「碰到你的前列腺吗？」赛佛勒斯奸邪地喷出气喘喘的话语。

「是、是、是……教──教授……」少年出神恍惚的表情，看得赛佛勒斯心满意足，「别、别、别停啊───请、请把我、我干、干啊嗯、干得射不、不出来、为、为止……」

少年尖锐的叫声伴着他断断续续的高潮然后停止，他软掉的嫩根又再抬起头来，没多久又射了出来。

看着少年高潮跟自己高潮一样兴奋，再加上后穴愈来愈紧的收缩令赛佛勒斯快要把持不住，跑上顶峰。

几乎完全退出的长度，让头部抵在入口，再重重地刺到最深，哈利喊得微微沙哑的叫声，随着他的抽动而忽大忽小。

这个举动持续了不久，赛佛勒斯已经要投降了，他发出如野兽般的吼叫，猛烈地把种子灌进少年的体内，直到哈利把它体内的液体全都吸出来后，便趴在他的身上，把鼻子埋在他的发间，嗅闻他略带汗水的味道。

「老天，太刺激了！」当他们找回呼吸的方法时，哈利率先赞叹，「我还以为因为太刺激而死掉。」

赛佛勒斯低沉地大笑道，「别担心，我绝对会把你干得活过来。」

「好色！」哈利虽然在骂他，不过嘴上却挂上甜甜的笑容，「那个，赛佛勒斯……」

「怎么了？」

「下次，呃，你能一边说话一边干我吗？我好喜欢你充满性欲的嗓子。」

「当然可以，」轻柔地亲吻哈利精致的脸蛋，「不过现在我们需要的是──洗澡。」

赛佛勒斯用手肘支撑自己的上身，退出软掉的分身，哈利不满地呻吟出声，「看来年轻的哈利?伊凡还未满足，」他暂停一下，欣赏少年羞红了的脸蛋，继续说，「放心，待会的泡澡绝对会让你尖叫连连、脸红耳赤的、舒服得令你再也叫不出来。」

哈利立即把手环在赛佛勒斯的脖子、脚则夹住他的腰部，用暧昧的语气说，「看来你的按摩技巧十分了得。」

男人笑着把手扶着少年的臀部站起来，走向浴室，悄悄地把两根手指伸进还在抽搐的入口，「你需要按摩的就有这里。」卷曲并抽动手指，用指腹推压那柔软的肉壁，没多久，那未成熟的分身在少年的喘息中再次坚挺起来。

把哈利放入热水中马上发现到它的异样，然后扭出恶劣的笑容把它抓住，「对了，我忘了还要按摩它。」

在水中滑动的手臂虽然不能快速地移动，不过仍然能为哈利带来欢愉的快感，支支吾吾地抱怨赛佛勒斯欺负他。

好不容易才挣出赛佛勒斯的魔手，下一波的攻势马上又来临，浴室内顿时又
响起贯彻云霄的叫声，静了一阵子，又故态复萌。

大约两小时后，衣着整齐的哈利被横着抱了出去，脸色红润而且带着窘态，一言不发地环着赛佛勒斯的脖子，长发男人把他放在床上，自己则懒洋洋地平躺在他的旁边。
。

哈利勉强自己用手臂支撑起上身，拖动发软的双脚和身躯，爬到赛佛勒斯身上，眼角瞥见挂在房间内的大钟的时针正指向四与五之间，而分针则指在八的字上，哈利起先是怀疑自己是否眼花看错，他揉揉眼睛再看一次，能看到的只有正在跑的秒针。

他错愕地张大嘴巴，惊讶得说不出话来。

「那个时钟怎么了？」顺着哈利注视的方向看过去，看到的是一个平平无奇的时钟。

「现在四点四十分了？」哈利瞪大眼睛，慌张地看着赛佛勒斯，「天啊！我们……」赛佛勒斯仍在细心倾听哈利的说话，却听不到后续，他疑惑地抬起头来，嘴巴一张一合的却吐不出任何字句出来，可怜的小嘴巴说不出来这种羞耻得的话，音节都卡在喉咙里，把原本褪去的红潮涌了上来。

「是的，我们玩了将近五小时。」男人替他接下去。

「老天！难怪我──」嘴巴又再一张一合的。

「浑身发痛？放心，我待会一定会替你好好按摩一下──」他故意用低沉的语气说，打量哈利全身，「真正的按摩。」

哈利看起来不但没有放松，反而变得更加紧绷，「是真的，真正的按摩。」听到赛佛勒斯再三保证正松一口气。

「啧啧，刚刚你的明明对这种话有得大的反应，还不停地──」

「闭嘴！」

「别那些害羞嘛，刚刚你还要求我──」

「别说了！」气鼓鼓地捂住男人嘴角忍不住牵上的嘴巴，「你再说我就不原谅你。」

毫不留情的大笑让少年更生气，「那还要你还记得才行呢。」

当他想反驳的同时，充斥着男人味道的舌头伸进他的口腔内，挑衅他、戏弄他，可恨的是他无力反抗，只能任由他吻走他的怒气。

终于分开的唇瓣，「还在生气吗？」赛佛勒斯故意问道，不过哈利也假装听不到，转移话题道，「对了！下午没有课吗？」

「没有。」

「那劳动服务呢？」

「飞七先生很乐意地替我接收了他们。」

「为什么不是你？」你明明很喜欢看到那些小子被折磨的样子，哈利在心里偷偷地补上一句。

「因为课余时间我有更重要、更快乐的事要做。」

看着少年泛红的脸颊，赛佛勒斯禁不住想要捉弄他，「所以你别妄想你的后穴能有合上的一天。」

哈利呆了一会儿才意会都赛佛勒斯的话，然后顶着红得像蕃茄的脸颊巴巴结结地反驳他，「所以说，你上次说你是处子也是真的了？」

这次反倒是赛佛勒斯呆住了，听到哈利毫不留情的大笑，赛佛勒斯才恼羞成怒的向笑得滚地的哈利咆哮。


-28-


当哈利能自己走下床的时候并踏出寝室的木门时，已经踏进了十二月中旬了，城堡已经被花白的雪覆盖，浓厚圣诞节味道的装潢遍布城堡内，不过哈利并不知道。

哈利光着上身跟脚丫，走出温暖的寝室，冰冷的寒风随即迎面而来，他能感觉到冻结的空气正吸去他的体温，不过他现在不想管，他只想紧紧地抱着他正忙得不可开交的爱人。

忽略赛佛勒斯正在书写的手，强制性坐上他的大腿、钻进他的怀里，分享他的体温，男人瞄了他一眼，便皱起眉头用自己的斗篷包裹着哈利赤裸的肌肤，然后召唤一件厚厚的毛衣过来，套在少年身上再用斗篷把他包裹着。。

「你以为现在几月？你怎么不穿衣服便跑出来。」赛佛勒斯不悦地叫道，手掌重新执起放下的羽毛笔，继续快速地书写。

「我想是十月？」

「现在已经是十二月了──」

「什么？十二月？」哈利显得十分惊讶。

「是的，十二月，而且快到圣诞节了──」有点心不在弦的赛佛勒斯只是草草地回答，眼睛依旧锁在桌子上的羊皮纸。

「我在这里待了三个月？」

「更正确的说法是，你在我的床上待了三个月。」

「老天，我居然在这个没有时间转变的地牢里待了三个月，而且从没回到自己的房间去。」

「我相信你很喜欢。」

「我是很喜欢，不过这三个月来，我都没做过任何助手该做的工作，我都不好意思收邓不利多付的薪水了。」

「我觉得你是一位出色的助手。」他笃定地说。

「我做的事根本都离不开你的床，我的工作就只有跟你做爱、吃饭、做爱、洗澡、做爱跟睡觉，这样也称得上出色吗？」

「别忘了你是我的助手，我认为你是出色便是出色了。」

「那请问，你觉得我出色的部份是不是指床上研究呢？」

「这是一个非常严重的指控呢，伊凡先生。」他放下羽毛笔，目光放在坐在他腿上的明亮生物，明显地他被哈利的问题吸引到。

「我很抱歉，教授，只不过我真的很想知道我最出色的地方到底在那里。」

「毫无疑问，是所有。」

「床上研究也包括在内？」

「当然。」

「看来你给予我的评价非常不错呢。」

「我想你可以想成完美。」

「我期望你有给我加薪水。」

「如果你有检查你的户口，相信你会发现里面的加隆会多了十几个。」

「哇！加隆咧！邓不利多愿意吗？」

「如果他不愿意的话，你的户口就不会已经多了十几个加隆。」

「龋赛佛勒斯。」

「怎么了？」

「你不觉得我们该回味一下彼此的味道，然后出去走走吗？感受一下圣诞节的气氛。」哈利展出可怜小狗的眼神，他知道只要摆出个样子，赛佛勒斯就都不会拒绝他。

「饱暖思淫欲的小混蛋。」只要一看到那种眼神，他就没法子了，哈利再无理的要求他都得答应。

哈利咧嘴一笑，露出得意的胜利笑容，额头抵在赛佛勒斯的，小小的挪动他的身体，「但是你的跨下不是已经很期待这个小混蛋了吗？」

没有耐性的哈利不等赛佛勒斯的回答便用吻堵着他的嘴，把男人的所有情欲都挑逗出来，才心满意足地放开他的嘴唇。

「如果真的要回味的话，可能得会弄得有点晚了。」赛佛勒斯把碎吻撒落在少年的胸口上，完全没有要停止的欲望。

「没关系，晚上看才漂亮嘛，而且我们没试过在你的桌子上干嘛。」

「好色的小鬼！」赛佛勒斯笑着斥骂他。

「你明明最爱干我的了，你才是好色的──啊啊！讨厌，我的话还未说完！」哈利扭动他的腰枝，想要把敏感的乳头从赛佛勒斯的嘴里逃出来。

「咒骂你的上司时，不该被他听到才对的。」有力的双手把少年箝住，不让他逃开。

少年嘀嘀咕咕了一些耳语般的话，然后不耐烦地叫道，「快点开始嘛！」

「没耐性的小鬼！」

没多久，房间里便充斥了混合低沈与尖锐的喘息和桌子剧烈摇动的声音，情欲与汗水的味道令房间升温了好几度，所有的事都在一连串的咆哮、哭喊跟桌子更剧烈的摇动声音之下停止，只剩下大口大口的喘气声。

静寂下来的空气没有持续多久，紧接着又是一阵湿漉漉的接吻声，最后结束在赛佛勒斯坚定的拒绝中。

不想分离的年轻唇瓣热切地追捕着男人的薄唇，每次赛佛勒斯都情不自禁地陷入其中，不过理性很快又唤醒了他。

「哈利，」男人坚定地合上嘴巴，忽略那坐在他腿上的热情生物，被漠视的嘴唇虽然得不到响应，但它依旧自顾自地汲取它最爱的味道，「你不是说，要去感受一下圣诞节气氛的吗？」

「是啊，不过等一下再去不好吗？」胶在身上的嘴唇不愿离开片刻，

「不好，我还要工作。」

「时间尚早嘛，等下回来再做──」

「不行，要嘛就现在去，不然别叫我陪你去。」赛佛勒斯断然地推开哈利。

「知道啦，那我去换衣服了。」少年可怜兮兮地垂下脑袋，颓然地走进寝室，但是没多久，就蹦蹦跳跳地跑出寝室披上斗篷、穿上鞋子，兴高采烈地牵着赛佛勒斯的手臂离开地牢。

「你已经是一个十八岁，难道你就不能像个成年人，别牵住我的手吗？」男人禁不住低声抱怨。

「现在是假期又是晚上，不会给人看到的，而且我的童年没有撒娇的机会嘛，你就不能让我撒撒娇吗？」至少在这平静的几年，哈利心想。

赛佛勒斯停下脚步，用怪异的表情注视了哈利一阵子，才缓缓地吐出话来，「能说说你的童年吗？」

少年耸耸肩，做了个无所谓的表情说，「其实也没什么好说，我的父母死了后，被我母亲的姊姊那一家人收养，他们很讨厌我──更正确的说法是厌恶我，我总是被迫干活，而且从没吃饱，只要有一点点的怪事发生的话，我就会被锁进橱柜里，不准吃饭，你知道──他们讨厌魔法和不合符逻辑的事。」

男人把他紧紧抱着，「我很抱歉。」他说。

「这又不是你的错，而且我不过是陈述事实，我没有感到悲伤，因为我现在跟你在一起，非常幸福地在一起。」强壮的手臂收紧起来，勒得哈利有点不能呼吸，但是他不在意，因为心窝里那满满的感觉实在令他感到太幸福、太幸福了，他很怕赛佛勒斯放松手臂那种感觉就会消失不见，在这之前，他想好好记着幸福的感觉。

「那你呢？」哈利小心地问，「你的童年又是怎么样的。」他知道赛佛勒斯跟他一样并不好过，但是他也想从赛佛勒斯的口中得知他的痛苦，被允许一同分享苦与乐。

他深深地叹了一口气，认真地注视哈利碧绿色的双眸，彷佛在找寻一样可以扶持他、让他有勇敢说下去的东西，「我是不受父母喜爱的孩子，我的童年里是黯淡无光的，我的记忆中就只有黑暗和孤独的存在。」

平常的扑克脸今天看起来有种欲哭无泪的感觉，就像泪流干以后或是在过于悲伤那种哭不出来的表情，强势强壮的赛佛勒斯看起来是如此的脆弱，犹如一个拥抱就会把他捏碎一样。

在哈利想说话的同时，男人用手指堵住他的话，带着有点忧伤的笑容呢喃道。「别问了，今天我们应该是愉快地渡过的。」

赛佛勒斯看得出哈利并不想就此打住，他不是不认同哈利的存在，更不是不想跟他分享他的过去，但是他需要时间，需要时间去作心理准备，让哈利看到自己最黑暗的回忆、接触自己最脆弱的一面。

「去大厅看看那些的装饰吧。」他挂上淡淡的笑容说。


-29-


基于尊重，哈利乖巧地跟着赛佛勒斯不再追问下去，穿过一扇扇的大门，他们终于到达大厅了。

空无一人的沉静大厅，没有一点的烛光，只有天花上点点的星光，透过月光能看到被装饰得过于华丽的圣诞树沉没在黑暗中的影子，孤伶伶的圣诞树让大厅看起来有点可怕又有点寂寞。

「会冷吗？」融于黑暗中的高大身影走近哈利，低沈地问。

「不会，」哈利对着大概是他的头部位置笑逐颜开，抓着男人强壮的手臂，「因为有你陪着我。」

他们走近圣诞树，红色的装饰物配上绿色的针状树叶，红红绿绿的样子令哈利不期然地想起他的母亲──莉莉。

谈到莉莉就等同有几百个问题在他的脑里爆了出来，不过他最想知道的问题永远只有一个。

他捏捏赛佛勒斯的手臂，小心翼翼地问，「你还爱她吗？」

「当然。」他毫不犹豫地回答。

油然而生的妒忌模糊了哈利的眼神，在眼里打转，内脏似是被拧转了，痛得他不能说话，他还爱她，哈利遥远的思绪用冷淡的嗓音说。

「……那你把我当作她的代替品吗？」不自觉地更用力地捏紧男人的手臂，声音就像在长长的隧道里跑出，空洞得令哈利几乎站不住脚，然而在哈利心中的某处正不死心地高声呼叫「绝对不会的！」，这声音振动了哈利的身体。

「是的。」哈利不可置信地抬头看着赛佛勒斯的方向，嘴角尝到盐味才意识到自己的眼泪像雨点一样落下，他窘困地垂下头颅，虽然他明白在这么黑暗的环境中，赛佛勒斯没可能会看到他在哭，而他也不想赛佛勒斯感到难为，即使他只是代替品也好，他也是得到了赛佛勒斯的爱，即使那是一种不属于他的爱……

一抹黑影缓缓地移动，轻柔的大手捧起哈利的脸蛋，「笨蛋，别哭，我还没说完，」两片柔软的东西印去他的泪水，「有一段时间，我以为自己是。」灵巧的手指的影子开始活动起来，为哈利抹去残留在脸上的泪痕。

「那段时候，我不断反复思考，完全不敢去碰你，我怕自己把你当作莉莉的替身，如果我碰了你，这样会毁了你的。」他用手指抵在哈利正想说话的小嘴上，哈利在心里纳闷着赛佛勒斯为什么在黑暗的地方也知道他想说话。

「听我说，还记得开学那天吗？」哈利默默地点头，「那天我们都喝得酣醉，然后我们上床了，你知道吗？我才发现一直以来我都没有想起她，我的心里只有你。」

「和你在一起跟和她一起的时候不一样，那时候我虽然也经常起她，也很喜欢跟她在一起，但是她没有给我任何心动的感觉，我明白到我跟她的爱与我跟你的爱是不同的。」

「不同的？」

「是的，从前我一直以为我对莉莉的爱是爱情，直到遇上你，我才明白到那是亲情，她对我来说就像家人一样。」

「你把她当作──姊姊？」

「又或者是母亲，我也分不清了，当我知道她跟詹姆在一起，我深受打击，觉得被莉莉背叛了，她居然与我最讨厌的人在一起，这种感觉就像你的母亲被人抢走了或者是突然看到你的姊姊要嫁了。」

赛佛勒斯停顿一下，深深地吸一口气，继续说，「我知道你听了可能会觉得不舒服或者是不喜欢，但是我不想骗你，为了莉莉我甘愿放弃我的一切，因为她是第一个也是唯一一个不计代价，愿意接受和我分享一切的人──当然你也是。」

「我将会为她赴汤蹈火，保护她的儿子，因为她是唯一的家人──」

「那我呢？我是什么？」哈利努力不让自己的声音颤抖，这个事实对他来说真的太震撼了，他不知道自己该要高兴还是失落，他愿意为他的母亲而做任何事，但是自己并不是他心中最重要的人……

「你是我唯一的爱人，」语气中透露出男人的肯定，「为了你，我可以舍弃生──」

「不！」哈利立即喝止了赛佛勒斯，他最害怕的，就是从赛佛勒斯口中听到这一句说话，哈利紧紧抱着他，声音微微抖动，「你不能为我而死，绝不能！」

「哈利……」男人伸手轻轻拍拍哈利的背脊安慰他。

「别抛下我、别离开我……」泣不成声的少年抽抽噎噎地呜咽，把自己闷在赛佛勒斯的胸怀里，虽然心里的结一个一个的被解开，但是心中的惆怅却随此而增加，他与赛佛勒斯本来不该在一起的，但是他为了自己的私欲，破坏了应有自然定律，不过他并不为此而后悔过。

可是当他每知道一个赛佛勒斯人生的痛苦，只是要想象一下赛佛勒斯所经历的痛苦和寂寞，他的心脏马上痛得像要被撕裂开、他的内脏像毛巾一样被人拧转，赛佛勒斯经历过的每一个难关都没有他陪伴着，让他好恨自己、恨自己一点也帮不上忙、恼自己因为无能为力而着急，而每次都只会向赛佛勒斯撒娇……

「我不会抛下你的。」男人的手臂环过哈利颤栗的身体，给予他一个温暖又可靠的拥抱。

「龋赛佛勒斯，我可以再任性一次吗？」

「只要是你想要的，我绝对会给你的。」

「我可以比你更早死吗？」即使那是不可能的事。

「当然可以了，我绝不容许你为了我的死而哭泣──」

哈利再也忍不住的放声大哭，哭声遮盖了男人的声音，他从没想过会有人能完全的明白他在想什么，而这个人居然是他曾经最讨厌的人──赛佛勒斯。

他既懦弱又任性，他不敢面对自己最爱的人的离去，所以他任性地把这个问题抛给赛佛勒斯，而他毫不犹豫地答应了、接受了，这种默默的温柔与妙丽、荣恩、韦斯利太太他们的不同，这种无怨无悔支持和付出令哈利觉得自己很可耻……

邓不利多曾经在他面前坦然地承认自己的过错，并称赞他是一个勇敢且可贵的人，但是邓不利多为何会看不出来，现在在他眼前的一位前食死人的漂亮，他以自傲作为面具掩饰自己，他不介意别人误会自己，让自己躲在黑暗中背负一切，他才是世上最勇敢的人啊！

哈利因为哭得太凶而窒息，赛佛勒斯赶紧轻拍他的背部，抓着他的下巴让他仰后，直到呼吸畅通起来才放手。

「我爱你，赛佛勒斯，谢谢你。」

「我也爱你，哈利。」

「你的最爱？」

「我的最爱，永远也是。」

没有再多的言语可以表达他们的心情，因为彼此的体温已经为他们传达了他们的爱意，那种看不到却感受到的东西……


-30-


转眼间，圣诞节已经来临了，这令哈利感到异常的兴奋，因为这是他第一次与赛佛勒斯渡过的圣诞节，而且圣诞过后，更是他们一年前初次见面的那一天。

「圣诞快乐！赛佛勒斯。」当寝室内的大钟秒钟指向十二，十二月二十五日的八点正式来临时，哈利便在床上活蹦乱跳，叫醒他最爱的人。

「圣诞快乐，哈利……现在几点了？」尚未清醒的赛佛勒斯[起眼睛，尝试把视线聚焦起来。

「八点十八秒。」

「是吗？十时再叫我起来。」

「赛佛勒斯！」少年跳上重新回复睡眠状态的男人身上，防止他再次熟睡。

「你就不能让我好好地睡一觉吗？」他有点恼怒地说。

「你答应了我的──」

「但是现在才八点！」

「赛佛勒斯──」

「十点。」

「八点三十分。」

「十点。」

「九点。」

「你这个要命的小魔鬼，你一定要跟我讨价还价吗？」

「赛佛勒斯──」

「九点就九点，现在你给我闭嘴。」

再一次胜利的哈利正在窃笑，心情愉悦地伏在床上，欣赏爱人的毫无防范的睡相，就在这短短的一年，因为哈利的介入，赛佛勒斯少了许多令人心痛的习惯，哈利觉得这是一件好事，只不过他非常担心在不久的将来它们又会回来。

赛佛勒斯觉得自己好像才闭上眼睛便被那烦人的小鬼给叫醒，「九点了？」他艰辛地从床上爬起来，扶着前额烦躁地问道。

「是的。」

「早餐呢？」赛佛勒斯虚弱地问。

「已经准备好了。」

「我的衣服呢？」

「挂在浴室门的后方。」

「很好，你什么时候变得如此细心。」

「一直如是，只不过我从没试过比你早起床而已。」

「是吗？我非常确定于未来的日子你会有很多机会。」赛佛勒斯勉强挂上不怀好意的笑容，不过从语气当中连一点的威吓力都没有，有点摇晃地走进浴室。

当他从浴室里走出来的时候，他的神情再也不是一副随时要倒下的样子，恢复成平日的赛佛勒斯（哈利平日所见的赛佛勒斯）。

「你要我多早起来也可以，只要我每天都能看到你在这短短的五分钟，由虚弱变成神采奕奕的样子就足够了。」

「噢，别逼我在你的嘴巴安上拉炼。」

「我很抱歉，教授，但我想提醒你，这绝对会阻碍我进食的。」

「放心，我绝对会给你喂食你最爱的香蕉类食品。」赛佛勒斯调侃地说。

「假正经的教授。」哈利甜甜地抱怨。

「那你还要跟假正经的教授一起出去吗？」

「当然！」哈利赶紧回应。

赛佛勒斯哼了一下，但听起来比较像笑声，然后走向橱柜，拿了两瓶魔药走回来。

「这是什么？」

「还童水，我不想被人见到『石内卜教授正在跟别人快乐地玩耍』的场面。」

「你还真会害羞──知道了，我喝就是吧。」

他们一同干杯，在魔药落入他们胃的同时，身体也在快速缩小，最后他们都变成一个十二、三岁的小鬼，看到活生生的缩小版的赛佛勒斯令哈利感到很新奇。

「天啊，你真可爱！」虽然小孩版的赛佛勒斯依旧比哈利高，但是哈利还是忍不住走过去揉揉他的头发和鼓鼓的脸颊。

「别闹了，快点换上校服，然后我们出去。」赛佛勒斯不耐烦地拍开哈利的手，把一些衣物丢给他。

「我们什么时候这样子来一次？」一面换衣服一面用色情的眼光打量赛佛勒斯年轻的身体。

「某天你不再缠住我要跟做爱的时候。」他冷淡地说。

「这跟直接拒绝我有什么分别──」哈利再次鼓起他原本已经圆滚滚的脸颊，令他稚气的样子变得更可爱。

「当然有分别，」脸带稚气的赛佛勒斯抬起眉毛，得意洋洋地说，「你有选择的权利，只不过这对于自制力少得可怜的伊凡先生来说，的确是跟直接拒绝没有分别。」

语塞的哈利只能把他的脸颊变得更鼓胀以发泄出不满，可惜这只引发起赛佛勒斯更多的戏弄之心。

「还是你想现在就来？不过别说我没有告诉你，如果你选择了现在，明天、后天及后后天，我都会对你异常冷淡的哦。」赛佛勒斯现在得意的表情令哈利几乎忍不住冲上去揍他，找不到反驳位的哈利只能气呼呼地跑出地牢，不管在他身后狂笑的赛佛勒斯，一股作气地跑出庭园。

被白花花的雪反射的阳光把哈利的眼睛刺得睁不开，他已经好久没见过真正的太阳了，现在他站在被白雪覆盖的庭园，大口大口地吐出热气，寒冷的空气窜入他的肺部虽然有点刺痛，他依然慢慢地走前两步，欣赏一下久违的被白雪覆盖的霍格华兹，可惜赛佛勒斯已经追上来了。

「是雪啊！赛佛勒斯，是雪！」哈利兴奋地抓住赛佛勒斯的手臂，欢喜若狂地大叫，表现得活像一个没看过雪的小鬼，似乎忘了刚刚的。

「我知道这是雪，但你的反应未必太过激动了吧？」赛佛勒斯好笑地挪揄他。

不过哈利若有所思地盯着前方，轻轻地呢喃着赛佛勒斯听不到的话语，没有注意到他爱人的话。

「哈利？」轻声地叫唤出了神的哈利，他马上做了响应，并且表现得刚刚没事发生的样子，赛佛勒斯觉得有点不妥但没有说出来，之后在哈利强烈要求之下，他们一起跑去堆雪人、打雪战、一起向邓不利多和其它人恶作剧，令赛佛勒斯也被同化为一个小鬼，拾起他从来都没有的童真，忘却了一切的烦恼，他们一直玩到黄昏，天色暗得不能再玩，他们才不情愿地回到地牢 

「我们简直像疯子一样！」哈利把自己摔到沙发上，欢乐地笑着说。

「我们绝对不是像疯子，我们简直就是疯子。」还是年幼的赛佛勒斯禁不住吃吃地笑着，这令他看起来像个无忧无虑的小孩。

「你看到邓不利多被我们耍了的表情吗？他看起来不敢相信自己的眼睛！」每当他想起年老的校长目瞪口呆的样子，他就忍不住发出爆笑。

「当然看到，他的表情可谓非常经典，我从没看过他这个表情的──」

他们像个小鬼一样吵吵闹闹了好一阵子，一同分享及炫耀自己的恶作剧成果，当哈利以为今天晚上会就此过去时，赛佛勒斯却不是这样想。


-31-


「圣诞节快乐，哈利。」赛佛勒斯突然非常正式地说，然后顶着孩童般的面孔施展繁复的魔法，房间里顿时变得黑压压的，萤火虫般大的金色和红色火光从赛佛勒斯的魔杖尖端喷洒出来，悬挂在空中，活像置身于星光之中。

「好漂亮──」哈利发出尖锐的惊呼，眼里满布快乐的泪水，不过惊喜似乎陆续而来。

一个圣诞树形状的蛋糕在空中浮浮沉沉的，赛佛勒斯挥一下魔杖让它安稳地落在桌子上，哈利可以清晰地见到圣诞树上的装饰是由不同的糖浆和巧克力造成的，而在圣诞树的底下写有「圣诞快乐」的巧克力牌，赛佛勒斯还特地用魔法令字体和顶上的星星闪亮着。

「老天！你什么时候造的？为什么我会不知道？」

「昨晚，在你睡得跟只猪没分别的时候。」

「难怪我今天可以比你早起床……」害我还满心欢喜地以为自己终于羸了你一次，哈利在心里纳闷着。

「那我的礼物呢，哈利？」明知道那多事的小鬼一定会准备给他，但赛佛勒斯觉得最好的礼物还是看到哈利慌慌张张的样子。

「我、我当然有准备，但我想在吃完蛋糕的时候再送给你。」受压的少年不自觉变得紧张起来，巴巴结结地解释。

「很好，那我们还在等什么？」赛佛勒斯的薄唇扭出一个邪笑，不过显然他忘了自己还是小孩的身躯，不只令他的威严减半，还他的样子也变得很可笑，可惜与赛佛勒斯熟稔的哈利太清楚在那个表情出现以后所发生的事会有多可怕，即使现在哈利有多想笑出来，他都必须忍下来，以免赛佛勒斯会借用这个机会把他整得惨兮兮的。

「哗──看来很好吃的样子，我们赶快吃吧。」哈利迅速地附和赛佛勒斯，在心里暗暗祈祷赛佛勒斯能就此摆手。

果然，赛佛勒斯一言不发地切蛋糕，更准备了热腾腾的红茶，慢条斯理地倒在纯白色的茶杯上，再递给哈利。

「谢谢。」看到美味的蛋糕和红茶，空荡荡的肚子逼使哈利放下戒心，屈服在赛佛勒斯的手艺上。

哈利一口气喝光红茶，在等待赛佛勒斯为他倒上第二杯的时候，他已经急不及待地吃掉他那一小片的蛋糕。

「我们──不用变回去吗？」大口大口地吞下美味的蛋糕时问道。

「为何不？」男人休闲地回答。

「但是你没给我老化剂──」塞满蛋糕的嘴含糊地说，就在这个时候，哈利的身体渐渐地拉长，变回原本的他，少年惊慌地抬起头来，发现坐在他对面的已经是完全成熟的赛佛勒斯。

「为什么？你把药加在那里，蛋糕？红茶？」

「这不重要。」他吃光最后一口的蛋糕，懒洋洋地说。

「我还以为……」可以跟这样的你做一次，哈利在心里说下去。

「哈利，世上没有免费的午餐，你想要试一次的话，就要付出代价。」

「你不过是想整我而己……」少年用耳语般的声浪，快速地低声抱怨，但依旧被赛佛勒斯听到了，他不动声色地抬起眉毛，加深哈利的恐惧，令他慌忙地叫喊，「我、我先去洗澡！」

逃到浴室的少年用最慢的速度把自己洗净，一想起他准备的那份礼物，他便羞得把头浸在温水中，直到赛佛勒斯忍无可忍，冲进浴室把他轰出来。

「待我洗完澡出来，我希望能看到我的礼物完好地放在床上等我拆开。」赛佛勒斯抛下这句话，就把门摔上。

几乎气炸了的赛佛勒斯愤恨地脱下衣服，跳进浴缸里，看到脸有难色的少年，赛佛勒斯可以肯定他没有为他准备礼物。

「天哪！赛佛勒斯，你居然笨到以为那个少年会送礼物给你？你每天都在跟他鬼──好吧，做爱，他有没有外出你根本没可能不知道，而且他前几天才知道已经踏进了十二月，他是无辜的，但你刚刚居然迁怒于他？」

心里的另一个自己狠狠地数落他，「明白与接受是两回事嘛……」赛佛勒斯不自在地反驳。

「你说接受？哈！哈利愿意接受你已经是奇迹，你居然如此狂妄自大地以为自己能够选择吧？老天！连我也觉得丢脸──」

「够了！」赛佛勒斯打断自己的连珠炮轰，「等下我会向他道歉，可以了吗？」

「别忘了你的话，赛佛勒斯。」他恶狠狠地补上一句，才甘心安静下来。

自己要求得到自己的原谅听起来是非常的可笑，但更可笑的是这并不是每个人都做到，更严厉地说，是没人能够做到，因为每个人都曾经做过一、两件令自己后悔不己的事。

赛佛勒斯是一个典型的例子，他从没原谅过自己的所作所为，直到现在也是，但是因为有了哈利，那甜蜜般的少年用爱去抚平赛佛勒斯心里的疤痕，曾几何时他已经他不再梦到缠绕他半生的恶梦；曾几何时他能昂首阔步面对其它人；曾几何时他不再惧怕拥抱幸福……

老天！每天能抱着他入睡真的是世上最棒的事，赛佛勒斯好几次都以为自己会因为太过幸运而死掉，又或者其实这只是一场梦，但现实是两者都不是，哈利的确是属于他的，而且存在在这个世界上。

他是世上最幸运的男人！当他处身于最黑暗的时期，他的哈利来了。

哈利的出现就像光明一样带领他离开黑暗，教导他爱与被爱，让他能抬头挺胸地告诉其它人，他是对的！

虽然他从不知道哈利打从那那里来，他的身份、过去，赛佛勒斯毫无概念，不过可以肯定的是，他绝对是一个来头不小的人。

他过人的胆色、高尚的人格、纯粹的灵魂、油然而生的王者气息，不管去到那里，他都必然是一个领导者，哈利的童年注定不好过，他的天赋会令人羡慕，有不少的人都会因此而欺侮他。

不知不觉间赛佛勒斯已经在浴室里深思了四十分钟，手指的皮肤也泡得皱巴巴的，从浴缸里站起来，快速地抹干自己穿上薄薄的绢质睡衣。

在门内深呼吸好几次，重整心情准备向他最爱的少年道歉，他吞吞吐吐了空气好几遍，才敢握着门柄一股作气地推开门。

等着他的是一个惊吓的场面，一个把赛佛勒斯吓得愣住了的场面。

「圣诞快乐，赛佛勒斯。」哈利试着不脸红不口吃地说出句子，但还是失败了，羞耻感令他的嗓音不自觉的颤抖，难为情令他的脸蛋自然地涨红起来。

「哈利，这是──」赛佛勒斯好不容易才找回自己的声音，语气中透露出愕然。

「圣诞礼物。」少年强迫自己对上那双如同星空一样闪亮的黑眼睛。

苦涩的味道一下涌上喉咙，赛佛勒斯几乎就此哭了出来，但不是因为深受感动，是因为后悔。

后悔自己怀疑他；后悔自己不信任他，令人可耻的愧疚心情坦白地告诉赛佛勒斯自己是多么的丑陋，就连一点点的信任也做不到，他禁不住咀咒自己，咀咒可怜又懦弱的自己；咀咒不敢交付真心的自己，。

即使明白到自己是多么的没用，但赛佛勒斯还是不愿意抽身而去，因为有一种东西就只有他给予哈利的，那就是爱，没有实体，触摸不到，但能感受到的奇妙东西。

他爱哈利，爱得很深很深，他没有可以给予少年的东西，他能给予他的只有爱和微不足道的生命和时间，讨好──史莱哲林惯有的技俩，不过赛佛勒斯想做的并不是讨好，而是确实的爱。


-32


只不过赛佛勒斯从不知道哈利有这个胆量，他居然把自己送给他！赛佛勒斯打趣地观赏在点点星光下的少年。

红绿双间的丝带缠绕在白娇嫩的脖颈上，系成一个漂亮的蝴蝶结，丝带交迭后向下伸延，形成有规律的捆绑，在他胸前交迭丝带遮住他迷人的粉色乳首，然后丝带绕到后方，在脖颈处转了一圈又往下走，绑住少年上下并放的双手，然后丝带再往下走，深入臀部里覆盖着他的入口，经过会阴勉强把少年的阴囊和分身给遮着，最后丝带又绕到后方，在双手处交缠一会儿，又跑回脖子那里，最后被打成一个蝴蝶结。

赛佛勒斯不可否认，现在的哈利绝对是比平常更迷人、更诱人，让他好想立即扑上去吃掉他，但理智的那一方制止了他。

「你该令哈利变得更美味才吃掉他──」它说。

是的，他差点忘了为眼前的美食加上最后的调味料。

「你在那里学会的哈利？」恶劣的他脸不红气不喘地问，可怜的哈利因为丝带的关系而被迫直起背部，但他还是得回答这羞耻得令他满脸通红的问题。 

「书、书本。」

「什么书？」在他的记忆中，自己绝对没有这一类的书。

「《如何讨好你的恋人》我在报纸上订的……」开始呜咽的哈利带着泪汪汪的眼睛看着赛佛勒斯，哀求他，「请你笑纳。」

「虽然我真的很喜欢拆礼物，不过我更喜欢在拆之前检查礼物。」男人嘴角微微向上勾起，展出熟悉的奸邪笑容。

心知不妙的少年虽然很想逃跑，但身体被捆绑着而动弹不得，只能可怜兮兮地看着赛佛勒斯一步一步走近自己。

一双手和湿热的嘴唇贴在哈利的脸颊上，经过了三个月的训练，哈利仍然敌不过男人熟练的吻技，很快地，少年的注意力就被分散了，除了吸吮、轻咬、爱抚，他什么也留意不到。

赛佛勒斯用空闲的一只手打开放在小柜子上的瓶子，把里面的魔药全都灌进口里，再次吻着少年。

温热的液体顺着男人的嘴里流入少年的喉咙里，惊醒了如痴如醉的少年，「这是什么！」他惊呼。

「一种能令你更美味的魔药。」男人不感兴趣地回答，爱抚少年的双手变成轻轻拉扯丝带。

烫人的情欲好像在一颗炸弹哈利体内爆炸一样，只要轻轻一碰他的肌肤，快感就像海浪般卷起来，丝带早已被赛佛勒斯给打乱，胀大的分身虽然能逃过丝带的地狱快感的捆绑中，不过过于接近的男人穿着的睡衣，有意无意地磨擦着它的顶端，哈利禁不住浑身发抖。

赛佛勒斯故意的拉扯，令丝带陷入臂瓣中，磨蹭格外敏感的入口，「嗯啊啊──」少年张开微微颤动的双唇呻吟，剧烈地起伏他的胸腔喘气，不自觉地屏住呼吸挪动身体好让它远离敏感带，却令它陷得更深。

「赛佛──赛佛勒斯，」哈利尖锐地叫喊，「求－－求你了，别再──再戏弄我了。」

回答他的是火烧般的双手，它们爱抚少年的脸颊、后颈、背部、臀瓣，最后终于到达哈利急切的小穴，他身上游动的双手不断刺激他的肌肤，汹涌而来的快意毫不留情地冲进少年的分身，几近把哈利带上高潮，即使他的脑袋变成浆糊，他也很清楚赛佛勒斯绝对是故意的。

「快点──快点进来嘛──」即使明白到他的恋人是故意的，哈利也只能像只小狗般哀求。

赛佛勒斯似乎非常满意哈利的反应，因为他的手指一下子就伸入张开的小穴里，哈利强忍住不让快感从分身里一涌而出，灼热的手指在他的体内慢慢地移动，轻轻刮着他的肉壁，哈利难耐地呻吟道，「再、再加一根──」

想不到赛佛勒斯竟然轻易地答应了，第二根手指很快就加进了，然后是第三根，平日男人总会耐心地为少年放松，但今天的他有点异常，就像急不及待想要进入哈利体内一样。

「快点进来嘛──」他哭喊道，赛佛勒斯停顿了好一阵子，然后用虚脱的语气说，「还不行，你太紧了──」

「嗯嗯──快点嘛──我、我快不行了──」哈利如常地哀求，因为他知道赛佛勒斯很喜欢他这个样子。

男人低哮一声，粗暴地拉开挡住入口的丝带，捧起哈利的臀部，另一只手扶着已经涂上润滑剂的分身，一口气推到最深，哈利兴奋地把身体拱起，尖叫着射出来。

在耳边传来清晰的低沈喘息，还未开始挪动他俩极端地兴奋，赛佛勒斯得暂停一阵子才能开始慢慢地移动。

「老天！」他禁不住哮叫起来，「你里面像火烧一样，紧紧地夹着我──」

「别停──继续说，啊啊啊───你的声音使我更兴奋──」顾不得自己的状况有多狼狈，哈利更用力地夹紧赛佛勒斯，他可不能放过让赛佛勒斯失控的机会！

伴着一下下猛烈的进攻，赛佛勒斯吐出一句句色情的话语，「你的肉壁紧紧地抓住我呢，哈利，你就这么喜欢它吗？」男人翻动少年的身体好转变角度，刺激他的前列腺。

过多的情欲一股脑儿地冲向少年的嫩根，逼使它再次抬起头来，但是又因为过于兴奋，爱欲的种子毫不留情地涌上来，洒落在他娇小的胸怀上。

「噢！老天！你又高潮了！」这听起来不似是嘲弄的语气，反而像是惊叹、欢喜，「你绝不知道当你高潮的时候，你的里面有多紧、有多热，对不对？」

夹杂着令人脸红的喘息，赛佛勒斯困难地挤出完整句子，「干！你简直要直接把我吸出来──」看着赛佛勒斯忍耐的表情，哈利心里有种说不出来的满足感。

「快、快把我灌满──」

「你从不知道你的声音、你的气味、你的表情、你的身体对我的影响有多大！」男人由低声地咆哮变成一连串的怒吼，炽热的液体随之涌射而出。

「这绝对是一个新纪录，」待到自己从喘气不断的呼吸中平息过来，哈利立即笑嘻嘻地说。

「什么记录？」

「让你最快高潮的纪录，啊啊──」在哈利打算揶揄一下他自傲的爱人时，男人猛然地抽插了一下，害得少年差点咬到舌头，「为什么？为什么你又──」站起来？哈利来不及说句子的下段，因为男人又动了一下。

「我没告诉你吗？因为我刚刚不小心吞了一点那些魔药，所以有点反应过度，而且──」他俯身吻吻少年赤红的脸颊，「今天的你这么诱人，我当然要好好地喂养你的小穴。」

「好、好色。」忍不住害羞的少年在赛佛勒斯的帮助下翻翻身，脸朝下的趴在床上，抽抽噎噎地说。

「我好色？」赛佛勒斯低沈地笑起来，他总爱在哈利看不到的时候挂起大大的笑容，哈利估计他是因为害羞，在笑声停止之际，男人松开缠在哈利身上的丝带。

男人稍稍地退出，就在几近离开之际又强烈地进入，缓慢地重复了好几次，把敏感度仍旧很高的少年几乎逼疯。

「别这样嘛──」最后哈利忍无可忍，扭着身体寻求更舒适的角度。

「噢！这样满足不到你吗？」男人又顶了一下，这是以往从没感受过的，这一下就像要把他整个人贯穿似的，电击般的快感驱使哈利颤栗着把种子喷洒在床铺上。

「好孩子，」男人摸摸哈利的脑袋，用指甲轻刮着他的后颈和脊椎，引来一阵战栗，「现在你那正在抽搐的小穴把我的整根都吞下了，喜欢吗？」

脑袋空白一片的少年只能茫茫然地点头，「尽情地吸吮吧，我会令尖叫得明天发不出任何嗓音的……」

少年完全注意不到男人邪恶的发言，现在占据在他的思潮中的就情欲和快感。

啊啊！又是一个难眠的晚上。哈利无意识地想着。

接下来的一个星期，哈利都因为腰部发软而不能站起来。


-33-


白天他们工作，到了晚上就做爱，有空的时候他会帮赛佛勒斯制造魔药，每逢假期他们就会利用储下来的积蓄去旅行，老实说，他们一起生活的日子可说是日复一日。

不过哈利依然尽可能的留住每个快乐的记忆，拉长愉快的时间，没有什么比过着平凡但美满的生活来得更好，在这九年间，哈利每天都会想「如果往后的日子都是这样，你说有多好呢？」

但在快乐的背后那片不能触及的地方，每当夜晚都会呢喃出如恶咒的话语，告诉他们还有该做的事，就像商议好的一样，他们都绝不提及所有会牵动那片地方的事物。

不过不触摸的话，这种生活真的就能一直维持下去吗？

即使他们有多想忘掉自己的责任，然而时间飞逝提醒了他们现实有多残酷，转眼间，他与赛佛勒斯一起渡过几近十年的时间，他由一个少年摇身一变，变成一个成熟男人，现在他二十八岁，赛佛勒斯三十一岁。

明天将是十一岁的他入学的日子，邓不利多在那天大清早便找了他，详细地询问有关哈利记得的一切。

「我明白让你很为难，不过我也希望你能告知我一切。」邓不利多严谨地问。

「我会尽力而为的──」经过九年──不，是十五年的时间洗刷的记忆，哈利不敢肯定自己有没有忘了什么，不过他也努力从他可怜的脑袋中找回什么出来。

在邓不利多一次又一次的询问下，哈利还是只能说出个大概和关键人物──奎若，他自从旅行回来以后，就像变了个人一样，由平易近人的自信男人变成一个胆小怕事的男子。

经过这些没意义又重复的询问，最后他俩都放弃了，决定让一切顺其自然。

「我很抱歉打扰了你这么久，我该把你还给赛佛勒斯了，对不对？」邓不利多带着疲倦的眼神，用有点揶揄意味的话语说，引得哈利吃吃地笑起来。

「如果赛佛勒斯问起的话，就说我这个寂寞的老人找你跟他闲聊。」

「他会相信吗？」

「绝对会。」老人肯定地说，看来邓不利多邀请过赛佛勒斯许多遍。

跟校长道别以后，哈利独自走回地牢，故作轻松地向赛佛勒斯简报，当然，事情就如邓不利多所说，他毫不犹豫地相信了，害得哈利的良心有点过意不去。

「哈利，过来。」赛佛勒斯在哈利报告完毕后，放下手上的工作，叫唤他的爱人，较年轻者踏着轻松的步伐走向他。

「怎么了？赛佛勒斯──」男人一下子把他拥入怀里，用力得令哈利差点不能呼吸，他有点不解地抬起头来，但从男人身体那传来的颤抖，哈利才意会过来了，赛佛勒斯在害怕！

他的确在害怕，等下的宴会中他将会看到年幼的哈利?波特──詹姆?波特跟莉莉的儿子，被封闭的不堪和悔恨记忆就像流水一样涌出来，他恨，但他更害怕，如果他的儿子像莉莉的话，他会从此抬不起头来，如果像那可恨的詹姆的话，光是看到波特的样子，心里便会有种有人在耻笑他的感觉。

不管是那一种，他都不希望去面对。

「你在害怕吗？」赛佛勒斯从来都没告诉哈利自己的过去，虽然哈利明白一切，不过他还是装做不知道的样子，他希望有一天，赛佛勒斯能主动告诉他。

回答他的是变得更紧的拥抱。

「要我陪你去吗？」脱口而出的话语令哈利后悔了，他不是害怕看到自己，但他害怕赛佛勒斯同一时间看到两个自己，即使他已经有心理准备赛佛勒斯回来的时候会质问他……

幸好他的爱人轻轻地摇头，「你在这里等我回来一起吃晚餐。」他宣布后便和哈利吻别。

大约一小时后他回来了，脸色显然变得很难看，而且默不作声，哈利赶紧把他推到小餐桌前，为他倒了一大杯的龙舌兰，赛佛勒斯一口气把它喝光。

「果然！那个波特跟波特几乎是一样的！」虽然哈利不知道那个波特是指他还是詹姆，不过结论都是一样的──就是他们长得很像。

「但是为什么他跟你的小时候都长得一模一样的！」他有点害怕又有点气愤地说，墨黑色的眼睛紧盯着哈利不放，就像找到猎物的猛兽，一秒都不愿放松，「而且你也叫哈利、没有父母……」

「那不过是刚好而已。」哈利耸耸肩，打算蒙混过去。

「那有这么多的刚好！」大掌用力地拍在桌子上，把哈利吓得从椅子上跳了起来，赛佛勒斯看来有点醉意了，平常的赛佛勒斯绝对不会因为这一点的酒而醉倒，看来他在刚刚的宴会上都喝了不少……

「你喝醉了？刚刚你在宴会上喝了多──」

「你到底是谁？我们已经生活了九年了，整整九年！但是我除了你的名字以外，什么都不知道！」赛佛勒斯激动得跳起来，无视哈利的意愿打断了他的话，这个问题已经在他的心里扎了好久好久，而他对此非常在意。

「我的身份真的那么重要吗？」哈利露出苦涩的笑容，「如果没有一个正规的身份你就不爱我了吗？」

会吗？我会吗？答案是绝对不会的！赛佛勒斯可以保证，即使哈利只是一个麻瓜，他依然会爱他，但赛佛勒斯选择了不回答这个问题，因为他想知道的是真相。

「我不能告诉你。」因为在同一个时代里是不能有两个哈利波特的……哈利无奈地说。

不过看着固执的男人依然坚定地盯住他，一副得不到合理答案绝不罢休的样子，无意地点燃起哈利心中一直被忽略的怒火。

「那你呢？你又告诉过我什么？」他吼道，当说话从嘴里吐出来的那一刻，哈利便后悔了，他可是打从一开始便知道赛佛勒斯的事，他看过佛勒斯的回忆，即使他假装什么事都不知道，事实仍旧不会改变，他记得每一个记忆中的细节……

可是赛佛勒斯一点也不知道，这个男人知道的就只有自己的假名──对他而言是名字和不愉悦的童年，如果他的爱人是这样子的话，一年他也忍受不了，更何况是九年之久！

面对哈利的反问，一时之间，赛佛勒斯无言以对，是的，他有什么资格去指责哈利，没有交付真心，把自己包裹在却期望自己能得到更好的对待，赛佛勒斯觉得自己很丢脸，他还是像以前一样的自私，没有成长、没有一丁点的包容力……

他俩都紧低着头，不敢看着对方，尴尬的沉默重得令人喘不过气来，他俩都在等待对方调适这气氛，却令他们都错失了开口的事机，令尴尬持续地进行。


-34-


「我──」

「我──」低沉的声音与较尖锐的声音戏剧性的同时发出，而他们的主人也抬起头来，四目相投，令原本已经浓厚的尴尬气氛变得更可怕。

「你先说……」

「不，你先说……」他们交换一下眼神，然而赛佛勒斯鼓起勇气，举手示意他先说。

「我只是想说──对不起，」他重重地叹了一口气，「我无意把话说得那么重，但我只是想──想更加了解你。」

「一无所知令我感到彷徨，因为我从没得到过任何东西──任何比自身生命更重要的东西，朋友、家人、爱人和爱，当我得到的时候，我不由自主的想要抓紧他们，但你跟爱也是若隐若离的，这令我觉得很──很不安……」赛佛勒斯停了下来，没再说下去，他不禁咒骂自己。

自已明明已经决定了把哈利的意愿放在最前，只不过是一点点的不安，不过是一点点的寂寞，这算不什么，赛佛勒斯把湿润的眼睛藏在手心里，不想被哈利看到自己懦弱的一面。

是哈利让他结了冰的心脏再次跳动，除了让他感觉到爱，也让他感觉到恐惧，纵使他多么的想要忽略心中的恐惧，柔弱的心脏却被日益增大的惧怕感给吞噬，这教他如何不崩溃……

「为何……」他轻声地说。

「为何我会这么在意你，为什么你的一切都令我如此眷恋，为什么你要闯进我的世界，为什么只要一想到你可能会离开我，我的心就会有股像被生硬硬地撕开的痛苦……」自动一张一合的薄唇，吐出它冷酷主人的心思。

「赛佛勒斯……」

「为什么你要教我去抓住名为幸福的泡沫，当我以为我得到的时候，张开手一看，留下的只有看不见的空气……」男人的声音哽咽起来，悲痛的感觉通过嗓音渗入哈利的皮肤，传染了他，看着赛佛勒斯几乎要哭出来的表情令他心痛不己，他抱住微颤的男人，在这一瞬间，哈利觉得眼前这个高大的男人，脆弱得像个小婴儿。

「不是的，赛佛勒斯，你没有失去我──」

「因为我从没有得到过！我只是以为我得到了……」

「我──我很抱歉，赛佛勒斯，我真的感到非常抱歉，我真的不是想伤害你，但是──但是当我告诉你一切，当你知道我是谁的时候，我就必须离开……」又或者是你离开……

「为什么？你的身份真的这么重要吗？重要得可以……」抛弃我？赛佛勒斯说出不口，不过哈利依旧明白。

「当然不是，如果可以选择的话，我不想离开你的身边，但是我能留在这里，就必须要抛弃过去，不然会影响到──其它人。」他暂停一下，看看赛佛勒斯的反应，继续说。

「我爱你，非常地爱你，如果你是眷恋我的话，我就是迷恋你，我已经不能从你身边抽身离开，永远都不能，请你不要再感到自卑，你已经是我灵魂的一部份──是我的一部份，你的地位已经没人能够取代得了……」

「我该怎么相信你？我该怎么相信一个没有过去的人？」幽幽的声音刺得哈利浑身发疼。

「我以为这九年来，我们的关系已经到达能超越过去的地步，」哈利把手勒得更紧，无奈又有点受伤地抬头看着赛佛勒斯，他深深地呼吸一口气，胆怯地问，「如果我是的身份是你的敌人，你……你会不爱我吗？」

会吗？不会吗？他不知道……

看到他困惑的表情，哈利很清楚他的思绪还很混乱，挂上苦涩的笑容退后一步，放开赛佛勒斯，「我明白了，我会先离开这里，无论你的决定是什么，我都依然会爱你、支持你，即使我们的关系不再是恋人……」

然后他挥挥魔杖，把他的东西都放进他的背包内，他尽可能地拉长收拾的时间，结果却因为气氛过于紧绷而放弃了，哈利提起他的背包，走向门口，对着赛佛勒斯的背影苦涩地笑了起来，「再见了，赛佛勒斯。」

较年长者就这样眼睁睁的看着他最爱的人离开他们的「家」，心里的某处响起熟络的声音，「留着他！你不该让他离开，他是你的唯一！」

什么唯一，我只知道他的名字和他是一个孤儿，在童年时代过得一点都不快乐，其余的我一概不知道！

「那你想知道什么？他的性格──他那可敬的性格、纯粹的灵魂、体贴的温柔，你不是早就知道了吗？」

那又怎样？

「你很了解他的，不是吗？」

曾经，我以为自己是世上最了解他的人，事实并不是，他总是在某的时候表现出一个我不熟悉的哈利，就像一个陌生人一样，他不再是那个天真、可爱的哈利，而是个经历过最痛苦的时刻的男人，看到某些的事，令他勾想起那折磨人的悲痛记忆，而且是种比我的更黑暗、更痛苦的过去，他脸上那种沧桑的感觉好比邓不利多的，虽然每次都只出现了一瞬间，但也深刻到令我无法忘记，你叫我怎么不去在意……

「每个人也有一、两个不能说的秘密，这有什么特别？」

但我想他能跟我分享一切──

「就像他想你跟他分享一切。」

这方沉默了。

「别想说你不知道、没发现，这九年来他一直也在等你。」

我也在等他！

「但是他有他的苦衷，但你呢？你只是害怕，害怕面对过去的自己所做的过错，嘴里光会说一些漂亮的话，你只是怕他会放弃曾经丑陋的你。」

单靠他的片面之词，你就相信了他吗？

「难道你不信他吗？经过这九年的时间，他有多诚实你不会不清楚的，更何况，若果他要骗你的话，他绝对不会给你发现任何蛛丝马迹。」

是吗？

「不是吗？」

我已经搞不清楚他到底是怎样的人了……

「纯粹、勇敢、漂亮──」

他真的是我们眼中那么漂亮吗？

「就在刚刚，他被你的抱怨伤得体无完肤，但他也坚持这不是你的错！是自己的问题！」

从我眼中，他看起来比较像是在逃避我的问题。

「你会后悔的，后悔自己没留着他、后悔自己没信任他，即使他的过去如何，他依旧是哈利──爱你的男人，那个永远会包容你、支持你、安慰你的男人，你会后悔的失去他！」

男人对最后那句话轻蔑地哼了声。

没得到过又如何失去……


-35-


回到许久没去的房间，哈利失落地环视这里，一尘不染的地板、一成不变的家具，这里跟他当初进的时候完全没分别，正在下沉的太阳，把红肿色的光线映射在地板上，让房间变得更明亮。

这里的环境无疑是比地牢的来得舒服，但是，哈利却很怀念阴暗、破旧的地牢，黑压压的地板令他觉得窝心，在玻璃瓶后无数双的眼睛使他安心。

现在他身处的地方──的寝室，闪烁的光辉令他很不安，这里没有他熟悉的草药香气、没有冰冷的温暖、没有被包围的压迫感、没有他最爱的人在批改作业，这一切都令哈利感到无助、沮丧，他好想大哭一场，让自己的悲痛经由泪水释出体外。

但他知道他不能，并不是他不容许自己发泄情绪，而是他不容许自己有懦弱的表现，他想为赛佛勒斯带来幸福，这个看似冰冷、邪恶的男人的内心其实非常的纤细，若然他的内心是懦弱、不安的话，赛佛勒斯必然会感受得到。

所以他不能懦弱，那怕是一点点，只有一点的迟疑、一点的不安，那都会把赛佛勒斯带领到无尽的黑暗之中，哈利很清楚，那九年的快乐时光只能把赛佛勒斯刚好带离黑暗地带，要抚平他心中的疤痕，九年是不够的，所以他决定无论发生什么事，他都必须昂首阔步，脸向前方，为赛佛勒斯引导到有光明的地方，如果他离不开的话，他甘愿留在黑暗的深处，陪伴他。

赛佛勒斯明明是那么的强壮、聪敏和温柔，但是童年里一次又一次的伤害，在他的心里留下永久性的伤害，令他变得不愿相信别人，只要再一次的伤害，赛佛勒斯便会崩溃的了。

哈利不想骗他，在无可奈何之下，他把真话说了出来──他不能说，他天真地以为赛佛勒斯会无条件地信任他、接受他，这会是最好的解决方法，但事实是，这样反而把赛佛勒斯赶上绝路。

要不就接受他的话跟他在一起，要不就坚持找出他的过去，但是他会离开，哈利无意逼迫赛佛勒斯到死胡同，但是这是事实。

他不知道赛佛勒斯会选择那一个，但就如他说的一样，无论结果如何，他都不会告诉赛佛勒斯一切，因为他想待在他身边，即使这可能会换来他们的关系不复在、被讨厌、被无视，他都不介意，他唯一介意的，就只有赛佛勒斯幸福与否。

可惜难以抑止的压迫感在胸腔里蔓延，悲哀的苦闷感咽在喉咙里，令人心痛的话语旋涡一直在他的脑海里打转，混杂起来的感觉苦得几乎令哈利无法呼吸。

「没问题的……我还可以支持下去……没问题的……」受伤的只有他一个就可以了。

疲倦的哈利把自己摔到床上，他尝试忽略这种孤独的无助感，在疲惫不堪的情况下，他没多久便睡了。

不知道是不是因为今天实在发生了太多事，还是赛佛勒斯的话太有功效，哈利做了奇怪的梦，在梦里，他看到他的母亲、父亲、天狼星、路平一家、韦斯利一家和妙丽一同在远处，高兴的哈利飞快地跑向他们，就在到达伸手可及的距离时，他们突然变成了佛地魔，十六个不同年纪的汤姆发出高亢的笑声，不过哈利并不害怕，他冷漠地注视着佛地魔，然后渐渐地，他们的面容变成了赛佛勒斯的面貌，发出高亢的笑声。

「我不需要你，你过来做什么？难不成你以为我没有了你就不能生活下去？」被哈利遗忘的恶意，浮现在长发男人的脸庞上。

「你真的以为自己很重要吗？没有了你就不行了吗？」另一个赛佛勒斯说。

「哈利先生想挂在嘴唇边的爱到底有多重要，大概像一把泥巴一般重要，对不对？」

「不──」哈利气急败坏地说，不过他的声音敌不过他们。

「噢，哈利当然不是这样想的，」其中一个年纪比较轻的赛佛勒斯这样说，而且还对哈利露出一个大大的笑容，正当哈利想对他回以一个微笑的时候，他又说，「因为他从没爱过赛佛勒斯，就像黑魔王那样，没有爱。」

十六个赛佛勒斯一同发出嘲笑的笑声，这声音给予哈利一个痛击。

「不、不是的──」

「噢噢噢，我们说得太过份了，害不懂爱的哈利快要哭了。」其中一个小孩般的赛佛勒斯说。

「容我补充一下，他不只是不懂爱，还不会珍惜别人──」另一个接下去说。

「还有自大狂妄──」坐在一旁休闲地喝茶的赛佛勒斯说。

「任性！」幼嫩的童声抢着尖叫道。

「不──我很抱歉──」

「呜哇！哈利居然道歉了！」刚刚那个小孩惊讶地尖叫，以不可置信的样子盯住哈利。

「这真是奇迹，对不对，自傲的哈利居然道歉，看来我们在他心中我们就像是一小片的布碎般的存在。」

「不是的，我是爱你的！」哈利尽可能地竭声地大叫。

「那你爱人的方法可真前卫，把所有事都隐瞒起来才叫做爱，对不对？哈利波特──不，是波特先生才对。」最年老的那个赛佛勒斯轻蔑地说，「你以为我们什么都不知道，对不对？」

「把我们玩弄在掌心里很有趣吗？」

「不，请你听我解释──」

「看了别人的过去，还在义正词严地说『那你呢？』，啊啊，不愧是活下来的男孩。」

「那是因为──」

「我居然还抱过你，真是呕心，」年青的赛佛勒斯露出看到什么呕心物体的眼神，「你令我感到呕心。」

这下重击令哈利无言以对，那种轻蔑、不肖看一眼的表情令他的心脏疼痛不已，不过赛佛勒斯没有留意他──更正确的说法是，故意忽略哈利那绝望痛苦的神情。

「为哈利波特的自大狂妄、为了他自以为是救世主的态度──」某个赛佛勒斯举起小酒杯轻声地说，其它的赛佛勒斯也跟着举起手中的杯子。

「干杯。」他们一同说着的同时，发出嘲弄、高亢的笑声。

从笑声中惊醒的哈利猛然地睁大眼睛，弹坐在床上，在梦里，令人毛骨悚然的笑声彷佛在寂静的房间里凝结了，久久都不愿散去。

「只是梦吗？」失神的他喃喃地说。

眼前的境像变得模糊起来，圆滚滚的水珠滴落在干净的被单上，哈利马上伸手挡住眼睛。

「如果是真的，我还能支持下去吗？」


-36-


独自过了整整一个星期，而这七天，哈利每晚都会做恶梦，慢慢地，为了不让自己胡思乱想，他开始有了在白天穿着隐形斗篷到处乱闯的习惯，直到筋疲力尽、沾到床立即便会睡着才停止。

最初，他只是漫无目的地游走，不过当他看到某样东西他就放弃这无聊的计划了，就是他的好朋友──荣恩和妙丽。

以前他有空剩时间时，也经常去偷看海格、麦教授和韦斯利家的人，虽然不能对话，只能远远地观看他们，哈利已经感到十分满足了。

现在，他能见到妙丽和荣恩，这比他收到任何的礼物都要高兴，虽然他要面对、解决的事还有很多，但是看到年幼的自己和好朋友们，这给予了他无限的安慰和勇气。

刚开始，他真的只是跟着他们到处走，虽然那时的他们还未成为好朋友，但光是看到他们能有互动，已经为他带来满足感。

可是，渐渐地，只看着他们的笑脸已经不能为他带来任何满足感，他开始感到烦躁不安，他心里很清楚，这不是因为他们的出现而衍生出来的，原因出自赛佛勒斯。

有好几天没看到赛佛勒斯了……

惆怅的心情使他更加想念赛佛勒斯，他怀念他的在他耳旁呢喃声、身上散发出的淡淡草药气味、被他拥抱时的稍高体温、即使掂起脚尖也不能比他高的身体、虽然瘦削但却强壮的四肢……

不自觉地，哈利开始找寻赛佛勒斯的身影，在跟着他的好友时，无意义地翻开劫宝地图，看着赛佛勒斯?石内卜的小点在地牢里走动成了他每天必做的事情，他有想过穿着隐形斗篷直接去偷看他，而不是只盯看着写有他名字的小点，但是他没有勇气和信心。

他没有见赛佛勒斯的勇气以及能够制止自己不扑进他怀里的自信，他清晰地明白到，现在他除了等待以外，没有任何可以做的事。

今天他如常地跟着年幼的自己在校园里走来走去，但他就像一个没有灵魂的躯壳一样，身体虽然仍在走动，却没有任何疲倦的感觉，虽然他有在吃东西，却连一丁点的味道也尝不出来。

赛佛勒斯成了他唯一的解药。

昏暗的通道把他从那盲目的例行公事中唤醒，回神一看，他们正穿过一条长长的楼梯，哈利很熟悉这里，这里是通往地牢的路。

在这星期内，他不曾觉得自己是活的，过去的记忆鲜明得犹如假象，他曾怀疑自己真的是活在世上吗？过去的回忆是真的吗？为何我活得如空气般透明？

现在他可以坚定地回答，「是的，我的确活着。」

已经好久－－至少对哈利来说是很久，很久没感觉过血液快速地在血管内里流窜的兴奋感，他的心脏犹如小鸟般在胸腔里跃动着，冰冷的空气冷不胜防地跑进他的气管，使他的双手不自觉地颤栗，每走一步，他胸口的骚动也渐渐强大起来。

伴着有力的心脏一下一下的跳动，他们踏入阴森森的魔药教室，他能听到不少学生被眼前漂浮的动物尸体而吓得倒抽一口气，哈利不禁轻笑出来，最令人惧怕的，绝不是死去的生物，而是活着的人的执着。

而他在一生中最执着的就是矗立在教室内高大身影。

一如既往的全黑衣着，永远不变的深邃黑眼睛，被遗忘的冰冷面具，全身散发出威权的气息，如果少了脸上那分的憔悴和眼底里的烦躁不安，赛佛勒斯可是跟平日没什么分别。

把背部靠在离开教师桌最远的平滑墙壁上，盯着小鬼们坐好，听着赛佛勒斯发出他幽幽的轻声细语，内容依旧如往年一样的开场白，在演说中，他的嗓音、微小的表情变化、说话时把玩手指的小习惯，一点点的扫去哈利心里的不快情绪。

直到这一刻哈利才明白到，被救赎的原来是自己！

哈利为自己曾扬言要为赛佛勒斯带来幸福而感到羞耻，长久以来，他都觉得赛佛勒斯没有了他便不能生活下去，但事实上是正好相反，没有赛佛勒斯在身旁，他才不能活下去。

需求者与被需求者，过往的他能毫不犹豫地回答被需要的那个是他。

「真是自大得令人呕心！」哈利缓缓地挤出轻得像耳语的话语来咒骂自己。

就有一瞬间，哈利感觉到赛佛勒斯停顿了他的演说，当他正怀疑赛佛勒斯是不是听到他的话时，赛佛勒斯突然吼叫起来。

「波特！」虽然许久没听过自己真正的姓氏，但哈利还是差点发出声音回答，当他看到赛佛勒斯凝视着的并不是自己，而是年幼的自己时，才拼命地制止自己。

幸好，在他发出无意义的呼喊时，赛佛勒斯刚好继续说下去，「如果我把水仙球根粉末倒入苦艾汁，会产生什么样的效果？」

看着呆若木鸡的自己傻呼呼地回答，「我不知道，先生。」然后赛佛勒斯扭出一{冷笑，他的心脏就像被人突然用力地扭了一下那么疼痛。

他的记忆中从没看过赛佛勒斯这么复杂的表情，不像是彻底信任他时的表情，也不是完全地憎恨他的样子，他的面容带着冰冷、严肃和毫不掩饰的痛恨、怨愤，眼神却流露出稍纵即逝的温柔。

他是既认真地恨着他，同时又确实地爱着他，只不过他从没发现到而已，年幼的他只看到赛佛勒斯那层厚厚的恨意外壳，这个男人的外壳内包裹着什么，年轻的他从没在意过。

旁观者清，他不得不佩服妙丽的细心，她一直为赛佛勒斯辩驳，只是他盲目得听不进，正因为他深深地爱着这个痛恨他外表的男人，所以，憎恨赛佛勒斯比相信他来得轻松，只要不抱有希望，便不会有失望。

即使这只是自欺欺人的技俩，经不起伤害的自私心，直至看到赛佛勒斯死去的那一刻前，它仍然愚蠢地进行这个模式。

可是，当娜吉妮的牙齿刺进他纤细的喉咙，血液泊泊地流下来时，他才茫然地发觉到自己的感情。

正因为太爱他，因此才恨他。

本该是有力的苍白手掌，死命地抓住他的前襟，令人着迷的低沈嗓音变成可怕的咕噜咕噜声，似是长长隧道的黑色瞳孔好像有什么要涌上来。

「看…着…我…」这句话比他第一次听到母亲跟他说话来得更要震撼，他好想放声大叫，但喉咙干涸得挤不出任何声音，看着那双黑眼睛中的闪亮渐渐消逝，变成空洞无焦点的洞穴，哈利发誓他绝对要把佛地魔宰掉。

最终他成功了，但把他吞并的并不是胜利的喜悦，而是寂寞的心痛。

世界上彷佛没有一处属于他的地方，察觉到自己的心情的同时，他失去了他最爱的人，没有什么比亲眼看着最爱的人在眼前逝去更加痛苦，所以他选择了逃避面对，回到过去。

邓不利多曾经问过他，「为什么你要回来？」而他的答复是为了赛佛勒斯，但实际上，他是为了自己。

比起成为一个坚强的救世主，他更希望成为一个懦弱但快乐的平民，回到过去，与赛佛勒斯一同生活、一同创造快乐的回忆，那么，他才有能力面对不久的将来、有活下去的勇气。

被救赎的真的是赛佛勒斯吗？


-37-


哈利从悲伤的沉思中回过神来，映入眼帘的是赛佛勒斯正尽力地刁难过去的他，这男人真的是打从心底里享受自己不知所措的样子，怨愤又喜悦的眼神里混杂了难以察觉的怜爱。

伪装──赛佛勒斯在这方面绝对是大师级，他面对过去的自己，哈利总觉得他没有了以往的防卫性，应该说，他有点坦然。

坦白地承认憎恨的感觉，却又诚实地面对疼惜他的行为，矛盾的感受顿时在哈利的心里涌现。

高兴与妒忌，纵然他明白到那小子正是他本人，但他还是不能够忍受赛佛勒斯对他以外的人表现出喜爱，就算是马份也不可以！

可惜现在他没有能力和权力去阻止赛佛勒斯对任何人温柔，即使他心里有多么的不甘心，多么不想抑制着跑上前分开他们的互相凝视的冲动。

但这不被容许。

他松开不知在何时紧握的拳头和泛白的下唇，往后看到这种的场面，他不但不能发怒而且还得面对着他微笑。

「你得习惯，哈利。」他这样一篇又一篇的告诉自己，安抚体内愤怒的气息，他想留在赛佛勒斯的身旁，就得忍耐，这总比想念他却不能相见的来得好。

在哈利在苦恼之时，赛佛勒斯抽离他们凝视的视线，扭出一个冷笑，懒洋洋地抛出一些嘲讽的说话，然后扣葛来分多的分数，便开始正式上课。

他浑厚、低沈的声音就像一种专门吸引哈利的饵，只要那嗓音连绵不断地说话，他的四肢便不受控制地拉近彼此的距离，当哈利察觉到的时候，他们之间就只剩下一步的距离。

哈利好想碰他，好想紧紧地拥抱他，不断地道歉直到赛佛勒斯原谅他为止，但现在他除了像个跟踪狂一样偷偷地跟着他和等待赛佛勒斯主动找他以外，哈利不能跟他的最爱有任何接触。

哈利在空中做了一个拥抱的动作，他闭起眼睛假想自己在赛佛勒斯的怀里，想象他浸泡在钟情的温度和气味的感觉。

啊啊，如果这一切都可以回复原状，你说这个世界有多美好呢？ 


「是我多心了吗？还是因为太过思念哈利而产生出来的幻觉？我居然觉得在空气中有着他淡淡的味道。」当一众葛来分多和史莱哲林的小鬼们走进他的地牢时，赛佛勒斯陷入了沉思当中。

「不……没可能的，他不会再出现的了。」赛佛勒斯在心里否定自己，冲着自己冷笑，「我已经把他伤透了。」

一开始，他以为没有了哈利是件好事，没有人会妨碍他工作、抱怨他的生活习惯或是在他的地牢像个小鬼般蹦蹦跳跳，要求他陪伴他，在过了半天以后，他开始怀念哈利了，他怀念他的笑声、他朝气蓬勃的身影、温柔地接纳他做的任何事……

可是他该怎么面对哈利，如果他不打算回到他身旁，那他怎么办？

没有哈利的日子令他疲惫不堪，每晚他都睡得不好，经常在半夜醒来，所以这几天他干脆工作到眼脸重得再也抬不起来才上床睡觉，他没精打采地拿起点名本点名，当他读到哈利波特的时候，他停顿下来，盯住那酷似哈利的波特，心里不禁升起一阵怜悯之心……

不！你在想什么，赛佛勒斯，那可是波特的儿子！赛佛勒斯在心里暗暗咒骂自己，然后自然地吐出恶毒的话语嘲讽波特，用最凶恶的眼神注视着波特的儿子，然后才开他千篇一律的开场白。

波特可怜兮兮的样子令他联想起他与爱人生活时的快乐点滴，赛佛勒斯不自觉地把波特的身影与哈利重迭起来，这令他不由得心软下来。

「真是自大得令人呕心！」在他停下演说的同时o某人在寂静无声的教室里用轻得几乎听不到的声量说出这种话，赛佛勒斯毫不犹豫地把这句话归咎于波特，沉睡已久的黑暗心也因此而被唤醒，就因为那种话就只有波特家的人才会说的！

「波特！」赛佛勒斯尽可能抑制自己的声音听起来不像是愤恨，然后丢下一个普通一年级学生不会答的问题，然而，他不负所望地回答，「我不知道。」。

他展出一个得意的假笑，继续问下去，心里有阵优越感，可是又带一点点心痛，感觉就似是他正在狠狠地挖苦哈利，本来他打算随便地多问几题就算了，他没心情处理这些无聊的事情发怒，不过那鲁莽又愚蠢的波特居然反驳他，若果他不处罚这无礼的小鬼，他就不是石内卜教授了。

经过乏味又漫长的两节课，赛佛勒斯已经到达了虚脱的地步，等到最后一个小鬼踏出木门后，赛佛勒斯立即抛下强力的锁门咒和静音咒，再把他坐着的木椅变成一张可以躺卧的沙发。

他重重地叹了口气，然后倒在沙发上，脸向着椅背蜷缩成一团，打算小睡一下。

赛佛勒斯做了一个梦，一个美梦，梦里他舒服地伸展着四肢，头枕在哈利的大腿上，他最爱的男人温柔地抚弄他的头发，看到赛佛勒斯微微睁开便立即展开灿烂的笑容，轻声地说，「没事吗？睡得不好吗？」

「嗯，」他向哈利投以笑容，诚恳地回应，「这几天都睡得不好……」

他继续温柔地笑着，轻轻地把手覆在赛佛勒斯的眼帘上，「没事的，休息一下吧，无论如何，我都会在你身边的，一直都会……」

赛佛勒斯乖巧地顺着哈利的意思，闭上眼睛闻着他熟悉的甘甜香气放松下来，当他醒来的时候，发现他只是躺平在沙发上，不自由主地跳了起来，环顾四周，空无一人的房间里没有其它人的身影，赛佛勒斯有点失落地看看大钟，他大约睡了一个小时，不过他感觉自己像睡了整整一天那么精神。

「你光是出现在我的梦中，就足以影响我的生理状况吗？」他带着苦笑喃喃自语，再度开始折磨自己的日复一日工作。

过了整整一个星期的地狱生活，赛佛勒斯终于要宣告阵亡，今天早上没有课，直到下午才有两节跟七年级上的课，吃过早餐，他直接把自己摔到床上，盯住稍灰的天花板发呆。

上次他看到哈利是什么时候？哈利有在想他吗？他正在做什么呢？这类的问题不断地从脑海里蹦跳出来，只要脑袋一进入放空状态，就会充满离开了他的爱人身影，除了想他还是想他。

赛佛勒斯好讨厌这么懦弱的自己，他翻一翻身，把脸转向水泥墙壁，打散在脑海里乱成一团的情绪。

「现在你需要的是休息而不是胡思乱想，赛佛勒斯。」他轻声地喃喃自语，催促身心疲惫的身体快点入睡。

紊乱的呼吸逐渐变得淡而平稳，但赛佛勒斯还是不能熟睡，他只能睡得很浅，不过他依然紧闭着眼睛，等待身体快点熟睡。

今天，赛佛勒斯又做梦了，某个伴着他喜欢味道的东西轻轻地、温柔地、珍重地抚摸着他的头发，赛佛勒斯推断它是一只手，它用极度缓慢及轻盈的动作向下移至他的眼脸、鼻子，最后是嘴唇，大姆指轻轻地扫过唇瓣的。

他想睁开眼睛确认，但他很害怕这真的只是一个梦，如果他醒过来，才发现这只是个梦，那怎么办？

他舍不得打断这舒适的时刻，他任由这个可能是梦见的手抚摸了他大约半小时，然而，他感觉到那只手想要退开，他下意识地睁开眼睛，抓住那只手。

有某样东西真的在他的手里，柔软且温暖的，赛佛勒斯努力用手肘支撑起他的上半身，张大模糊的视线去看清楚他抓住的东西，但那只手只是猛力一抽，它便挣脱了，只留下柔嫩的美妙触感，那触感真实得令赛佛勒斯怀疑这是否真的是一个梦，当目光能正常地聚焦时，看到的只有空荡荡的地牢和单一格调的摆设。

无论这是梦与否，他也能肯定他需要哈利，正如哈利需要自己一样。


-38-


哈利气喘如牛地靠在自己的寝室门上，大口大口地吸入空气，以平静他惊吓过度的心脏。

他没想到赛佛勒斯会突然抓着他的手腕，自从赛佛勒斯在教室里睡着时他这样做过以后，每逢他看到赛佛勒斯熟睡时，都会情不自禁地伸手安抚他皱起的脸庞，按摩他的眉间的不安，他察觉到赛佛勒斯会因此而得到放松。

但这次他失败了，他被发现了，唯一的接触机会也没有了！

哈利不禁咀咒自己的大意和只有丁点的耐性，因为他太着急了才会忘了留意赛佛勒斯是不是真的熟睡了，他懊恼地抱着头，顺着大门滑坐在地上。

不管原因出自何处，他不能再偷偷地触摸他的爱人这事实，已经到了无法扭转的局面，他该怎么办？厚着脸皮跑去找他吗？还是故作轻松地走去跟他攀谈？

就在这个时候，背后的大门发出一阵急促、响亮的叩门声，把哈利吓得跳了起来。

「是我……」门的背后是某个有着低沈嗓音的男性，拥有那个绝不可能会认错的嗓音的男子。

突如其来的发展令哈利失去方寸，他本应立即打开门，冲进他的怀里，但现在他却是愣在原地，看着闻风不动的大门，就像那男人站在他面前般，他用颤动得近似哭泣的声音问，「你来做什么？」

门的另一头沉默了，过了良久，低沈的声音才说话，「我来是想请你跟我回去。」

哈利好想马上打开木门、跳进他的怀抱，但不知道为何，他的手和脚好像不是自己的，它们都不受控制地自己活动。

「为什么？」在哈利意识到自己正在说话的时候，句子已经结束了。

那一方又沉默了，空气沉重得胶着起来，让哈利好不自在，好不容易，他才等到低沈声音说话。

「因为我──」门的另一头发出深深地呼入空气的声音，然后悄悄的呼出，「我想念你。」

「你不是不信任我吗？」

他又停顿了，「虽然我不想承认，但──是的，那时候我的确不信任你。」

这次是哈利沉默了。

「无论你愿不愿意接受我的道歉，我都希望能亲口跟你说一声──对不起，我伤害了你。」

哈利仍然没有任何响应，站在外面的赛佛勒斯不知道站在门另一方的男人有什么反应，但他仍想继续说下去。

「这九年间，你清晰地表达出你的为人，毫不吝啬地让我明白你的一切，除了过去和身份以外，」他轻轻地把握着拳头的手锤在厚重的木门上，「我很感谢你，真的非常感谢，因为有你的包容和支持，我才能在可怕又黑暗的过去中，找回自我，我相信你也很清楚……」

「但是──但是我没有珍惜到你的温柔，我甚至狠狠地批评了你，我笨得没有留住你，你知道这几天我有多后悔吗？」

那方依然不语。

「我曾经问你，为什么你要教我去抓住名为幸福的泡沫，其实我从没去抓过幸福，因为幸福一直也在我的身边，只是我从没留意到一直在拚命寻找的东西早在伸手可及的地方。」

「有什么比得上你的笑容，有什么比得上你快活的身影在地牢内飞舞，你离开我会感到痛苦是因为──因为你是我一部分的灵魂，就如我是你的一样，有你的存在，我才会是赛佛勒斯?石内卜，不是吗？」

他淡淡地一笑，等待另一方的响应，但答复他的依旧是寂静和自己响亮的心跳声。

「哈利……」他低声地呼喊，有一瞬间，他听到门后有一下轻轻的叩撞声。

「你知道莉莉的事、波特的事和哈利波特的事，我曾经以为你知道了这一切，你会离我而去，因为我的生命注定要消耗在波特一家身上，但你没有，你甚至愿意跟一个可能快将会死去的男人发誓永远在一起，你默默地包容我这种卑鄙可耻的小心，但为什么，为什么你愿意为我牺牲那么多？」

「哈利，我只是一个惹人厌的魔药学教授，而你是一个拥有活力和美丽内心的人，以你的条件，你绝可以找到一个更好的伴侣，但你谁到不要，你还尽可能地不和其它人有接触──除了邓不利多，老实说，这真的非常地可疑，可是，这一切都不重要了。」 

「上一次，你说你以为这九年来，我们的关系已经能超越过去，那时的我愚蠢而且混乱，没有回答到你，但你是对的，无论你的过去是什么，你的身份是我的敌人还是朋友，这些全都不重要，因为我知道不论你是谁，我都需要你，我精神上还是肉体上都需要你。」

他停顿了一下，说，「我爱你，哈利！你愿意回到笨拙的我身旁吗？我另一半的灵魂。」

回答他的，是木门快速拉开的声音和哭丧着脸的绿眼男子用近乎搏格的威力，冲进他的怀里，而且不停地抽泣。

「别哭，我期望看到的是你的笑脸，」他温柔地轻拍哈利的脑袋，语气柔软得不似是赛佛勒斯会说的，「我们先进去好不好？」

在他怀中的脑袋使劲地点头，但表现出丝毫不想放手，赛佛勒斯只好抱横着抱起他，走进从没人知道的隐蔽寝室。

「谁──谁说你笨拙，你的──你的甜言蜜语说──说得多肉麻。」泣不成声的男子忿忿地低吼，吸吸红透了的鼻子，把环在赛佛勒斯脖子的手臂收紧起来。

「谁教我的恋人是个长不大的小鬼。」较年长者宠爱地笑了起来，小心地把怀中的小鬼放在大床上，却甩不掉缠在颈项上的手臂。

「今天、今天你都得听我的话──」他抽抽噎噎地喊叫。

「是的，是的。」

「一整天，你──你都不能离开我！」

「晚上我要巡逻──」

「不行！」他把手臂缠得更紧，头埋在赛佛勒斯的头与肩之间，鼓起腮帮子以表示抗议。

「是的，是的，我等下我向邓不利多请假，好不好？」这才令哈利稍微放松手臂，「为何你的行为总爱变得跟小鬼一样……」赛佛勒斯无奈地念念有词，但哈利却好像没听到似的吸吸鼻子。

「我想念你的一切。」哈利咕噜地说。

「我也想念你。」

「吻我。」男子眨着红通通的眼睛，可怜兮兮地注视着赛佛勒斯墨黑色的眼眸。

赛佛勒斯没有说话，只是落下一个甜蜜的轻吻。

「再多一点。」哈利用他孩童段的脸容说。

「是的。」男人便给予他一个较长久的轻吻。

「不是，我要的是成人的吻。」他鼓起腮帮子的孩子气举动，惹得赛佛勒斯哭笑不得。

「是的，是的。」赛佛勒斯顺从地吻着哈利，面对他的恋人，他永远只能顺从，不过某些情况除外。

甘甜又美妙的言和，现在才要开始。


-39-


房间里响起令人心跳、脸红的湿漉漉接吻声，以及声音较尖锐的男子喘气声，好不容易，啵的一声，纠缠在一起的唇瓣才不甘愿地放开彼此，他俩的胸腔都在剧烈地上下起伏，

「还──还要──嗯！」哈利的话还未说完，湿润的薄唇便再次覆上。

柔软而且灵巧的舌头轻轻地描绘被压在底下的唇瓣，门齿有意无意地咬一下，动作缓慢及极具挑逗性，让没耐性的哈利把持不住，主动伸出他的舌头去打乱主导者的细味。

温柔的吻顿时变得激烈起来，缠绕、吸吮、轻咬，光是重复这三个步骤，便足以令哈利忘了呼吸，啊啊，他已经有多久没感受过赛佛勒斯的吻了？

当四片唇瓣分开时，哈利自然地张开刚刚闭上的眼睛，近在咫尺的，是燃烧着熊熊烈火的黑色瞳孔，他们额头抵住额头，视线因为接触而胶着，哈利不能移开他的目光，他不想从那墨黑的眼珠里消失。

交缠的两腿轻轻地磨蹭对方的勃起，巨大的硬物顶着年轻者的大腿，而哈利的则磨擦着赛佛勒斯的腰部，他有一星期没跟赛佛勒斯做了，默林！天晓得他有多想念抱着赛佛勒斯的时刻，每次想到过往麋烂的生活，都总会令哈利脸红。

男人率先打破沉默，「哈利……」他用充满情欲的声音叫唤，让被叫唤的人不自觉地打了个哆嗦，但男人似乎不太在意，一双白的手轻轻地拨开挡着眼睛的头发，然后缓慢地、细心地抚摸他的五官。

「哈利……」他再叫一次，害得哈利都等不及了。

「别再用这个嗓音叫我了，我快要忍不住了──」年轻者心急如焚地扭动他纤细的腰肢，让他的大腿更贴近那美妙得令他尖叫的昂扬，「快点，拜托！」

「耐心，哈利。」男人轻声说，然后再吻着哈利的双唇，手指慢慢地解开他的上衣，指尖轻柔地扫过他的腹部、胸膛然后是脖颈，哈利被吻得头昏脑胀，再加上皮肤传来的阵阵快感，教他几乎忘记怎样呼吸。

赛佛勒斯暂停一下动作，让被压在底下的情欲青年可以喘一口气，一、二、三、四、五，他再度压在青年身上，狠狠地吻着他，不过这次他的目标是裤子。

这柔软光滑的肌肤彷佛要吸着他的手心，他好爱抚摸哈利的身体，他的反应再加上皮肤的触感，刚好能抱满怀的身体，贴着他难耐地扭动，修长的四肢能巧妙地既束缚着他但又放宽他行动，这完全是一个完美的欲念炸弹。

无视哈利喉咙深处发出的呜咽，赛佛勒斯弹弹手指，便轻松地解开皮带，双手棒起小巧、结实的臀部，快速地脱下哈利的裤子，展现出赛佛勒斯从没见过的豹纹子弹内裤，贴贴地包裹着早己勃起的分身，就算看不清赛佛勒斯的样子，哈利也能想象到他的眉毛到底抬得有多高。

「呃，这个是邓不利多给我的，因为我没心情去留意自己穿了什么内裤，所以──」

「算了，反正那个老混蛋就是爱管闲事，而且──」他停顿一下，把目光停留在内裤上，「这个很适合你。」

手掌不期然地滑进子弹内裤内，色情地捏捏臀瓣──这足以令哈利战栗起来，他拍动长长的眼睫毛，被泪水湿润的碧绿眼睛透过半张半合的眼帘注视着他的爱人，眼神里带着浓郁的爱意和哀求，被吻肿的双唇吐出犹如歌声的呻吟及喘息。

赛佛勒斯拉下最后的衣物，露出成熟的分身──当然，这还是比不上赛佛勒斯的，湿润的顶端泛着水光，硬胀的茎部正在抖动着，男人满足地欣赏眼前的画面，伸出修长有力的手指解开斗篷的带子，随便地丢在一尘不沾的地上，居高临下地看着躺在大床上的性感物体一面扭着腰，一面用火热的目光盯住他的一举一动。

男人挂上微笑，灵活地解决掉哈利最讨厌的整挂钮扣，除下笨重的外衣，手指开始解开衬衫，每当他除去一件衣服，哈利便会用他小巧的粉舌舔舔干燥的下唇，再用[起眼神，咬着下唇，彷佛看到赤裸的赛佛勒斯，他便兴奋得想要射出来。

现在，他身上没有任何一件衣物，躺在床上的男人用一种让人受不了的求饶眼光看着赛佛勒斯，视线不断从半硬的分身和他的脸来回移转。

「想吃吗？」赛佛勒斯直觉地握着他的分身上下套弄几下，他能听见哈利懊恼的声音混合在急促的呼吸中。

「是的，我好爱你含住你的那儿……」碧绿色的眼珠里投射出令赛佛勒斯几乎把持不住的妩媚，不过他还是忍下来了。

不过哈利没么容易放弃，他快速地推倒居高临下的赛佛勒斯，嘴巴急切地贴住胀大的昂扬，深深地吸下一口气，没得赛佛勒斯的同意便开始品尝他最爱的食物。

含住的那一刻，赛佛勒斯不禁呻吟起来，老天！只有默林才晓得他有多想念这张嘴！

既热情又富技巧的舌技，让赛佛勒斯不自觉地把手指插在杂乱的黑发之间，微微摆动臀部配合他的动作，粗喘着并吐出低沈的呻吟，默林呀！他还要支持多久？ 

粗喘多一会儿，他便低吼一声，稍为用力的把分身埋得更深，颤抖着把液体填满在哈利的口腔内，「真浓……」哈利吐出半软的分身，轻声地说。

男人再次压着他爱人瘦削的身躯，轻吻着他的唇瓣、脸颊，含住敏感的耳垂，用舌头仔细地描绘他的耳轮，直到哈利浑身发抖才在他身边稍稍地吐出一口热风，低沈地说，「我想我该先回忆一下你的味道。」

嘴唇立即移到散发着诱人味道的脖子上，温热的舌尖在细致的肌肤上若有若无地打转，灼热的气息重重地喷洒在肩膀上，哈利忍不住弓起背脊，让身体贴上苍白的皮肤。

一阵像电击般的吸吮令较年轻者尖叫起来，嘴唇沿着脖颈向下移动，只留下一个个红肿色的印记，令人迷恋的舌头毫不犹豫地直击早已矗立的乳首。

「赛佛──啊呀──啊──」被挑逗者张开水气的眸子，软软地叫喊他的爱人。

「是的，是的。」男人似乎明白了什么，放开被逗玩了许久的敏感点，一面轻吻哈利的腰部一面继续向下移动。

跳过闪着诱人水光的棒状物体，赛佛勒斯握起紧抓住床单的小手，让它们好扣着自己主人的膝盖内侧，形成它们主人最害羞的态势后，赛佛勒斯拿起不离身的魔杖，施了个普通的清洁咒便低下头，亲吻暴露出来的皱折。

当柔软的舌头滑住入口时，急速的喘息变成呻吟，不过赛佛勒斯不打算就此离开，他灵巧地操纵他的舌头进进出出那紧密的入口，直到哈利兴奋得禁不住发抖，赛佛勒斯才撤出折磨人的舌头，转换为哈利又爱又恨的手指。

一根手指很快就变成两根，之后就是三根，男人故意不去触碰哈利最敏感的那一点，可是，他的爱人不只是身体上等不及，精神上也到达顶端了，他不停地呼唤赛佛勒斯，声音又软又甜，最后逼使赛佛勒斯不得不投降，只是轻轻碰到那一点，白浊的液体立即喷洒出来。

赛佛勒斯爱怜地用大姆指抚摸哈利的脸颊，带点揶揄味道的赞叹道，「真色！」

「快点进来，我要你的──」哈利自然地摇曳那令人怀念的小屁股，用手指掰开微微抽搐的小穴，「赛佛──拜托。」

苍白、修长的手臂捡起掉落在地面的乳液──这是他刚才看到的，挤出一大片，仔细地涂抹在他巨大的阴茎上。

「赛佛──」

「是的，是的。」扶着粗大的分身对准诱人的粉色小穴，慢慢地一点一点的推进，「会痛吗？」

被压着的青年疯狂地摇头，双脚夹紧赛佛勒斯的腰际，要求他推得更深，「啊──啊呀──啊！」被推进一点，青年便发出一阵令人心悸的叫喊。

好不容易才忍耐到整根都进入了，赛佛勒斯舔舔干燥的唇瓣，盯住下方正在的粗喘的青年看，「可以动了吗？」

他虚弱地点头，「但、但不能太快。」

「为什么？你平日不是比较喜欢激烈点的吗？」男人轻轻地浅插着说。

「我──啊──不想──呼──那么快结束──嗯──」

「啧啧，到了这么久你还明白吗？」浅浅的抽插逐渐变得激烈起来，一下下又深又强劲的刺牧罟利无法正常地说话，「能控制结束时候的，就只有我。」

「不──不行！啊呀！」哈利伸手抓着赛佛勒斯的肩膀，彷徨的不知道该推开他还是拉近他，「这样我又会──啊呀！」

就算看不到哈利迷人的表情，听不到如歌咏般的尖叫，他的后穴还是会如实地反映出他有多兴奋，不过这无阻赛佛勒斯的动作──应该说，这只会刺激他推得更深，动作更猛烈。

一遍又一遍地让哈利尖叫、射出，现在瘦削的胸膛都沾满了白浊液体，赛佛勒斯也快不行了。

更猛烈的贯穿推使赛佛勒斯跑上了顶端，他咬住那粉嫩的肩膀，低吼一声，便把爱液灌进他爱人的深处内。


-40-


伏在哈利身上喘息了好一会儿，赛佛勒斯才退出软掉的分身，施了个清洁咒，便倒在哈利的身旁，在他的恋人的唇上落下一个蜻蜓点水般的吻，把他黑压压的脑袋放在肩上，一同分享这平静的数分钟。

激情过后，听着有点快而短促的心跳慢慢地、逐渐地沉着起来，静静地享受令他疯狂、令他着迷的手指把玩他的头发的安逸感觉，是哈利人生中最爱做的事之一，比魁地奇更喜爱，只不过想得到这数分钟的幸福时间之前，他得付出比魁地奇练习更多的体力。

赛佛勒斯突然似是看到什么可怕的事，猛然地跳坐起来，「邓不利多。」他没头没脑地大喊。

「邓不利多怎么了？」哈利懒洋洋地伸展他的四肢，完全没有起床的意欲。

「他正在联络你。」他快速地穿上外衣，指指本该空无一物的壁炉，现在它正闪出明亮的绿光，他跑到不曾用过的壁炉前，确定身上的衣钮都扣好，才挂上斗篷，「校长！」

熊熊的绿色火焰吞没了整个火炉，火舌现出一面老人的脸，「噢！怪了，怎么是赛佛勒斯，我不是连络到哈利的房间吗？」

看着正在装傻老校长，赛佛勒斯没好气地回应，「是的，这里的确是。」

「那么，我没打扰到你们吧？」

「你这话是什么意思？」赛佛勒斯不满起挑起眉毛，话语中充满威胁。

「就如字面上的意思，」邓不利多毫不退缩地回答，「而且我来是因为想问哈利一个问题，当然你回答也可以。」

赛佛勒斯瞄了正等看着好戏的男人一眼，那个人正用可笑的姿势等待邓不利多的问题和他的答案，然而哈利似乎没有帮助的意思。

「你的问题是什么？」赛佛勒斯不耐烦地问。

「你喜欢那件豹纹内裤吗？」

这问题令赛佛勒斯咋舌，他不可置信地瞪大眼睛，躺在床上的小子正因为事不关己而快活地大笑着。

赛佛勒斯忍着升起的怒火，咬牙切齿地说，「我见鬼的喜欢它。」

「噢！那真的太好了，放心，今天晚上我会替你巡逻的了，你得照顾他，对不对。」校长活泼地向赛佛勒斯眨眨右眼，不过后者似乎不太喜欢。

「那么我先走了，替我向哈利说一声，别太操劳了，再见了，赛佛勒斯。」

在邓不利多道别的同时，火光马上消失了，剩下火大的黑发男子站在壁炉前方，无奈地叹一口气。

「你听到了吧，」他坐在床的边沿说，「别太操劳。」

「以我的理解，他的意思是要我们尽情地干。」

「是你的意思还是他的意思？」男人挑挑眉毛，看着在床上磨蹭的哈利。

「都一样啦。」哈利随便地附和，一把拉着赛佛勒斯的手臂，强行让他躺回床上，好让自己能继续把头依偎在赛佛勒斯的胸腔上。

「龋赛佛，」哈利靠在令他感到安全的身体上，轻轻的叫唤他的爱人，「你的理想是什么？」

男人认真的盯着哈利一阵子，才回答，「你真的要知道吗？」

「嗯！」

「听了别生气，」他暂停一下，看到少年的默许，才继续说，「我的理想是让莉莉的儿子活下去。」

哈利看着坚定不移的眼神，他感动得想要哭泣，面对这样的赛佛勒斯，哈利无言以对。

「如果有一天，他知道你所做的一切，包括你曾做过的和将会做的，你会怎么面对他？」

「这是不可能的。」

「为什么？」

「因为当他知道一切的时间，便是我死去或在世界上消失的日子。」他淡淡地笑了起来，眼神里没有一丁点的惧怕和混乱，就像在说别人的事一样轻松。

令哈利惊讶的，不是赛佛勒斯的决心，而是面对死亡的从容。

他想他活下去，他是多么的想！

哈利不期然地惊讶起来，绿色的眼睛已经不停的眨动，好让他能眨去流泪的冲动，最终哈利还是忍不住哭了。

赛佛勒斯把他的眼泪误解为伤心的表现，「笨蛋，」伸手把他抱紧，用温柔低沈的声音说，「我爱的人，永远只有你，虽然我不能永远陪着你，但在那之前，我会给你幸福的。」

少年立即破涕为笑，哈利知道自己是被爱的，不论是现在的自己还是以前的自己，把头埋在男子的胸怀里，静静的聆听着他徐徐的心跳声，甜甜的笑着。

「那你的梦想是什么？」他再问。

「永远的跟你一起。」赛佛勒斯毫不犹豫的回答，吻下他的爱人，他尝到咸咸的味道，他知道少年又哭了，但这一次绝对是高兴的哭泣。

良久，他才愿意放开少年的嘴唇，「那你的理想呢？」他反问。

「跟你在一起。」

「那梦想呢。」

「不让你死……」

「笨蛋，每个人都有生命终结的一天。」

「但我不希望那天来临得太快。」

一直被他无视的问题就在一瞬间卷袭而来，这十年来的人生是他最幸福的人生，他几乎忘了自己要为邓不利多做间谍、忘了要自己的过错、忘了自己要为莉莉做的事、忘了自己没资格得到幸福这个事实……

他曾经软弱过，非常的软弱！但是哈利的爱让他坚强。

一直以来，他只能在自己的感情漩涡里浮浮沉沉，现实的残酷要他把自己的情感全部封锁起来，但这只是令他自我封闭起来，他的感情、他的伤痛、他的愤恨完完全全不能向外宣泄，他几乎就这样崩溃了！

其实他有点想就这样活下去，至少他离开的时候没人会为了他而伤心痛哭，而他不会贪恋活着的感觉，可以毫无顾忌的离开……

哈利的出现把他完全冰封的心给融化，他甚至不自觉地把自己对他的爱投射在哈利波特的身上，那个奇迹般的少年教会他如何爱人、如何接受被爱，即使是莉莉也不可能给予他那个少年同等份量的爱。

赛佛勒斯明白保护哈利波特的生命将会是他首要的任务，利用他的生命、能力和智慧，去帮助这个不能死的少年，老实说，赛佛勒斯这样做并不是为了世界，即使这个世界将在明天就要毁灭，他都不在意的，这一切，都是为了那个曾经是他的最爱也是他伤害得最深的人，他必须要做！

「但是哈利呢？」细细的声音在他的脑海里问，「你现在最爱的人呢？」

赛佛勒斯无言以对，他不能那让个漂亮的少年为了他而落泪，可能当初他的决定是错的，他不应该跟他在一起，但是没有哈利的话，自己有走下去的力量吗？

答案是没有，绝对没有！

他那扭曲了的丑陋灵魂因为哈利而活过来，因为哈利他才能有走下去的力量、去完成他的任务！

「他有权利知道一切的。」那声音又说。

是的，必须告诉他，即使多么难以启齿，即使事实会伤害到他，赛佛勒斯知道他必须坦然，这是他唯一能为哈利做到的事。


-41-


「哈利。」赛佛勒斯用认真语气叫喊他的爱人。

「怎么了，赛佛。」

「当你知道我的生命、我的一生都会献给一个小鬼，为什么──为什么你仍愿意跟我在一起？」

哈利露出一个复杂的笑容，他当然不会介意，应该说，他不能介意，没有赛佛勒斯的帮助就没有现在的他存在……

「因为这是你人生最重要的事，如果你没完成的话，你会抱憾终生，就好像打倒佛地魔是哈利的人生中必需做的事一样。」

哈利转头展出个笑容想令赛佛勒斯安心，没想到看到的竟然是赛佛勒斯惊讶的表情，「你叫了那个人的名字……」

「对我来说，只不过是个名字，而且他暂时都不会在这里。」哈利佯装没所谓地耸耸肩。

「是吗？」男人淡淡地笑着，似乎也不打算追究下去，心里似乎明白了什么的。

「是的，对我来说，呼喊佛地魔的名字并不可怕。」

「那你最害怕的是什么？」

「面对你的死亡。」哈利毫不犹豫的回答，眼神里透露出他的决心和悲哀。

「既然你知道我选择的道路会把我推向死亡，为什么你还要跟我在一起？」男人怜惜又心痛地捧起爱人的脸蛋，「令你受伤，比孤单一人更难受。」

「不会的，」含着泪水翠绿色带着笑意地看进墨黑色瞳孔，温柔地把手覆盖着被魔药而染上淡淡色彩的手上，「我明白孤独的痛苦，我明白蹲坐在阴暗冰冷房间的感受，那种无法形容的悲伤，即使你找到一个能互舔伤口的人，但是，跟他一起生活一辈子也比不上跟能给予你真正快乐的人一起的一秒钟来得幸福。」

「哈利，你真的不介意？」

「赛佛勒斯，我就是明白孤独的痛苦才不介意你的过去，以及不能永远在一起的事实，因为我们的灵魂在呼唤对方──你的灵魂在渴求我，能坐在你身旁，分享生活上的琐碎点滴，平凡又令人惊喜的每一天都让我感到幸福而且满足，而你每天都充满着和缓的笑容，即将一秒也好，我也希望我们的快乐能延长。」

「但是幸福过后的空虚，你能承受吗？」

「老实说，我不能，」哈利牵强地笑了笑，「但是我不后悔，因为世界上没有其它人能给予我幸福了，同样地，我希望能够给予你幸福。」

赛佛勒斯张大嘴巴，正要发出嗓音时，被哈利捂住了，「我明白，可能我永远不会再谈恋爱，可能我永远都不能感受到这种令人深切地心痛却又甜蜜的爱情，但是，我依然不后悔，因为这是我已经选择了的路道，不是吗？。」

男人轻轻地拉下白嫩的小手，轻柔地说，「是的，因为我答应了你，我会陪着你的。」

「是的，你答应了我，你不可以忘记……」哈利拥抱着赛佛勒斯光脱脱的强壮身躯。

「哈利，你还记得吗？我们相遇的那一刻。」令人难忘的手掌珍重地轻抚哈利的头发，就好像他是一捏便会碎掉的物品。

「当然记得，那时候的你非──常可爱的，看到我的时候还僵住了！」

「那是当然的，谁叫你长得跟那个人一模一样，被吓到是很正常的。」男人低沈的抱怨，少年爽朗的大笑起来。

「那还真抱歉。」虽然嘴上这样说，不过语气却不是如此。

「哈利，你知道吗？」深邃的眼睛紧紧瞅着哈利不放，那热切的眼神害哈利觉得好不自在，沾有色彩的手指轻轻地扫过微微红肿的眼脸，「你的眼睛会说话。」

「每当我凝视着你眼睛，我就感受到──」温柔的眼神、甜蜜的话语、轻柔的举动，这是哈利从没接触过的赛佛勒斯。

赛佛勒斯用力地抱住哈利，紧得他几乎不能呼吸，可是又幸福得不想离开，男人呢喃出如毒品般的嗓音，「你拼命想要表达的东西，我都确实地收到了。」

哈利难为情的扭动身体，不好意思地别开视线，赛佛勒斯的目光令他感到不自在，「就好像现在你在说，你感到非常难为情。」男人轻笑着揶揄他不会长大的爱人，哈利立即涨红了脸，口齿不清地反驳。

「才…才没有！」

「是吗？」赛佛勒斯用半是强硬的态度强迫哈利正视他的眼睛。

虽说哈利觉得不好意思，却不由自主的把目光放在黑色的瞳孔上，他实在爱死了这个男人灼热的视线，每当他看到，都总会深深的陷入其中，当他回过神来，往往都到了不可收拾的地步。

但是，今天不知为何，他勉强清醒地支持过去，可能是因为赛佛勒斯的态度不同的关系……

「龋赛佛。」哈利借着询问的空隙，把脸埋到男人的胸襟上，逃离令人浑身发烫的眼睛。

「嗯？」

「你只有今天会说这些话吗？」

「什么话？」

「就是──啊，别偷吻我嘛，我是说──甜言蜜语。」

「我不是一向都有说吗？」

「才没有。」哈利坚定的反对。

「是的，是的，我没有，」想到自己的立场，赛佛勒斯也只能放下强势的态度，附和哈利，「那么，我的小主人想要怎么样？」

「每天你都要跟我说你爱我。」

赛佛勒斯犹豫的挑起眉毛，一副不愿接受的样子，他的小主人也马上变换成将要哭泣的脸，赛佛勒斯也不能拒绝了。

「是的，是的，我爱你。」

「我不要这么随便的。」

「是的，是的，」一根手指挑哈利小巧的下巴，让他们的眼睛再次再上了，「我爱你。」

柔软的嘴唇再次对上，属于男人的舌头侵入毫无防范的小嘴里，舌尖再加上吸吮，吻得哈利的脸红得像蕃茄，气喘得像刚窒息一样，赛佛勒斯才甘地放开那张甜蜜的嘴巴。

「赛佛勒斯……」哈利软软地叫道，害得赛佛勒斯差点忍不住要直接上了他。

「怎么了？」

「你还记得我们的约定吗？」

「什么约定？」

「就是那个啦──我一直都在求你那个……」赛佛勒斯皱起眉头，哈利也着急地解释，「那个约定啦，我一直也做不到的那个。」

哈利偷偷地瞄了赛佛勒斯一眼，他正[起眼睛，看似知道又看似不知道的样子，害羞的青年只好红着脸继续说，「就是如果那一天我不跟你要，你就会……就会……什么的那个啊！」

哈利完全不敢抬起头来，直到他听长长的「哦。」他才猛然的抬头来，差点撞上赛佛勒斯的下巴，但是看到的，是赛佛勒斯不怀好意的笑容，「但我忘了我会什么，告诉我好吗？哈利。」

赛佛勒斯故意用哈利最不会应付的性感嗓音叫道，害得哈利再次垂下头，耳根都红了，巴结地说，「就、就是变──变回小孩的、的样子做一次。」

哈利觉得好丢脸，年纪都已经不算小了，他们也早已过了甜蜜期，但他却总是记挂着这个，就好像他很好色的。

「是呢，我的确有答应过你，看来今天都得做七次了，」赛佛勒斯用懒洋洋的语气说出令哈利吃惊的话，他淡淡的扭出一抹笑容，眼神透露着认真，「不过我得回去拿还童水。」

「我有…在口袋里。」哈利飞快地小声回答。

「为什么你会把还童水放在口袋里？哈利。」

「因、因为我想在－在你同意的时候，可以立－立即用到。」

赛佛勒斯爱怜地爱抚少年嫩滑的皮肤，笑着揶揄道，「好色的小鬼。」


-42-


那天以后，每次上一年级葛来分多的课时，看到波特的脸，赛佛勒斯脑内某部份总会悄悄地令他回忆起哈利哀求时、尖叫时、呻吟时、高潮时的表情，害得他上课时都不得不用斗篷挡住自己的裤裆，以及更多的无理取闹。

而哈利现在则爱在上课时候，有意无意的来骚扰他，好像他们回到热恋期一样，虽然如此，赛佛勒斯高兴的时光仍是不多。

因为那个可疑的奎若。

奎若从开学开始便鬼鬼祟祟的计划着什么，在晚上他总会溜出去，不见踪影，要逮住他真的很困难，这让赛佛勒斯感到非常烦躁。

「该死的奎若！」男人低沈地嘶叫，「我还要做这种无意义的事多久！」

「别生气了，赛佛勒斯，」他的爱人悄悄地绕到他的背部，伸手按摩他僵硬的肩膀，安抚他烦躁的心情，「他总不可能每天都避过你。」

「事实上，他做到了，我已经有好几个星期没找到他了。」赛佛勒斯不高兴地说，不过表情已经比刚刚缓和了许多。

「百密一疏，他总会有过失的，别担心，只要邓不利来在这里，他都不敢胡来的。」

「虽说如此，但是若果某一天，邓不利多不在怎么办？」男人苦恼地拉扯自己的头发，眉间的皱纹也变得更深了。

「看来你真的很紧张他……」哈利悄声地说，专心想着对策的男人没有留意到他的话。

「什么？」他问。

「没什么，我只是说，他还有你的保护嘛。」嘴角勉强勾起一个笑容，不过赛佛勒斯没有看的心思。

「我的能力有限……」他懊恼的把脸埋进手里，没有注意到哈利眼里一闪即逝的光芒。

「但你总会用你方法帮助他，不是吗？因为他的父亲曾经救过你，所以你才会──」

「救我？」赛佛勒斯激动的跳了起来，「你说那个波特救了我？」

「是的，那次你差点被浑拚柳打死。」哈利异常冷静的说。

「他救的并不是我，是他跟他的好友们！他只不过是为了他的名声，为了不让自己背上杀人罪！」震耳欲聋的吼叫足以证明波特在他心中的地位有多大，这件事要于赛佛勒斯来说，是何等的屈辱！

「你能站在这里，是因为当时他在现场。」

「我会在现场，是因为他鬼鬼祟祟地溜到那里！」

「那你为什么偏要去管他们？」

赛佛勒斯明显地停顿了一下，眼神里透露着退缩，「为何话题会扯到这里，我们现在该讨论的是波特的安危！」

「是吗？」哈利冷淡的别过头，不去看赛佛勒斯。

这种异常冷淡的态度终于令赛佛勒斯注意到哈利的不正常，「你今天怎么了，哈利？」

「没什么。」他抛下冷冰冰的话语，自顾自地走向木门，赛佛勒斯赶紧拦截他。

「你要去那里？」

因为赛佛勒斯高大的身体把整个木门给挡住，哈利在无计可拖的情况下，不高兴地嘶叫，「我要回房间，让开。」

「为什么？你一直都在这里睡的。」

哈利又拉又推又扯又打，想要移开比他高大的赛佛勒斯，可惜他连一厘米也移不开，那男人就似是一座山的矗立在他面前，最后他只能放弃，狠狠的瞪住赛佛勒斯，「是吗？不过从今天起我打算回我的房间去。」

「你在生什么气？」赛佛勒斯伸手想要抓住哈利的肩膀，却被他轻巧地闪过。

「我没有在生气。」

「哈利，别让我伤脑筋好不好？」赛佛勒斯深深地叹了口气，脸上带着不耐烦。

「你让我回去你不就可以不用伤脑筋吗！」哈利怒吼道。

「哈利，」赛佛勒斯借着哈利吼叫那时的空隙，抱住了他，「我很抱歉冷落了你，但现在是非常时期嘛。」

「才不是！」哈利用力地推开赛佛勒斯，却无法挣脱开男人有力的拥抱，「你这几个星期都没有好好地看我一眼，每天都很晚才回来，回来以后挂在嘴唇边的，都是波特他怎么怎么了、他又那么那么了，不然就是奎若，却从来没有问过我！他们的事比我更重要了，对不对！」

「才没那回事，谁叫他长得跟你一模一样的，你怎可能不去在意他。」

「但也用不着冷落我吧！」

「哈利，我很抱歉，」赛佛勒斯把唇覆上哈利的，用舌头软化哈利的态度，「我知道你私下帮助了我许多，你也很清楚这件事在我心中有多重要，当然他们都比不上你，但是，这是一件绝不能失败的事，所以我才会这样。」

「可是，你都忙得忘记了我们的约定。」可怜的绿眼睛含着眼泪，用力地拍动着他长长的睫毛，眼里尽是不甘心。

陪伴了他十年的爱人就站在他面前悲伤地哭泣，按道理，赛佛勒斯应该立即抱着他，然后不停地细说爱意，但是，这次哈利生气的方式实在太奇怪了，难道他……

「我爱你，」赛佛勒斯顺着哈利的意思，轻轻地吐出他的爱意，吻一下哈利的额头，「我爱你，」这次他吻着哈利的眼脸，「我爱你，」鼻尖，「我爱你，」脸颊……

赛佛勒斯每说一次，便亲吻哈利别的部位，额头、眼脸、鼻尖、脸颊、耳垂、脖颈、锁骨、胸腔、乳首，除了脸以外的地方，赛佛勒斯都等下明显的红肿色，当他要亲吻他的腰部时，哈利忍不住笑了出来。

「好了，别闹了。」他笑着推开赛佛勒斯。

「不行，还有十一次。」赛佛勒斯坚定地拒绝。

「那至少到床上去。」

「不行，我等不及了。」

男人再度呢喃一句「我爱你。」，然后把脑袋移下一点，亲吻哈利的肚脐，再呢喃一句，亲吻敏感的大腿内侧，然后是含住变得紧绷的双球。

「别这样……」青年喘息着把手指插进男人的发间，不过男人依旧不在意地继续舔弄，「啊……嗯──不要。」

再一声的「我爱你。」湿润的双唇便跑到后一点的会阴，「其－其实我──」不知何时墙壁变成在他的眼前，哈利只能无力地靠着它，某样熟悉的东西抵在入口，「我－我没有在生气。」

舌头灵巧的在哈利体内翻动，被挑逗者艰辛地从发抖的身体里挤出一丁点的力气，勉强支持着身体，不让自己跪在地上。

「这－这只、只是个玩笑。」

赛佛勒斯彷佛听不到哈利的话，只是专心于目前的工作，就在哈利快要把持不住的时候，所有的动作都停止了。

「你去洗澡吧。」男人冷静地打断正想要开口抱怨的哈利。

「为什么不是我们？」他忿忿地叫道。

「因为你需要。」

「那你呢？难道你──不需要吗？」哈利瞄了那明显的突起一眼，他就是见鬼的不相信自己一点的魅力都没有。

「不需要。」

「你生气了？这只是个玩笑。」哈利能从那黑色的瞳孔里看到，那里只剩下一堆灼热的怒火。

「这并不有趣。」

「我很抱歉，我知道这不是个好方法，但我只是想──想令你放松一点，你过份担心小波特的事了。」

「他只是个小孩！我当然得担心他，他的对手可是──可是那个人！」

「但绝不是过度担心，你应该很清楚他的内心有多坚强，他可是接受了莉莉的爱而长大的人！你不该过份保护他的，正因为他的对手是佛地魔，才更需要好好地栽培他、教导他。」

「我知道！有时我真的觉得你有点像邓不利多，对于每次事都会看得比别人清楚，但这牵涉到他的性命，我怎可能不紧张！」

「放松点，赛佛勒斯，相信我，他能处理的事绝对比你想象中的多。」

「为什么你能这么肯定？」

哈利只是神秘地笑了笑，主动去吻他的爱人，「因为我的直觉向来都很准确。」

是的，的确一直如是，赛佛勒斯在心里暗暗同意。


-43-


好不容易才说服到赛佛勒斯别太紧张，再加上来得正合时的山怪事件，为哈利的话添上更多的可信性。

「就如你所说，那孩子好像还剩下一丁点的能力，他似乎没我想象中的呆。」虽然赛佛勒斯每句话都似是恶劣的批评，但在哈利的心里，这是他别扭的赞美方式。

当哈利以为终于能从源源不绝、絮絮叨叨的碎碎念中休息一下时，那个要命的奎若居然来破坏他辛辛苦苦取回来的安宁，更过份的是，他令赛佛勒斯受伤了！

看到赛佛勒斯一跛一跛的走进教职员休息室时，他当场吓得目瞪口呆，要是飞七不在场，他绝对会飞奔到赛佛勒斯的身旁，用上他最好的白鲜（虽然不及赛佛勒斯的）为赛佛勒斯治疗，而不是用绷带。

那他妈的绷带有什么鬼用处！

等到他的爱人发现到年轻的自己，并狠狠地把他轰出去后，飞七也识趣地先行离开，以免令赛佛勒斯的怒火烧得更旺盛。

木门紧紧地闭上那一刻，哈利快速地跪在他面前，掀开在白天不离身的隐形斗篷，颤栗地说，「噢，老天！」看清楚那血肉模糊的伤口，他脸色在一瞬间刷白，「这一定很痛的……」

努力地抑制住剧烈抖动的手伸入口袋里，掏出一瓶缩小了的白鲜，正在颤栗的手指紧扣着瓶和魔杖，好不容易，哈利才能把魔杖对准小瓶，令它回复原来的大小，然后扳开瓶盖，大把大把的倒下白鲜到伤口上。

赛佛勒斯发白的脸色，终于变得稍微红润起来，他大口大口地喘息着问，「为什么你会带上白鲜？」

「因为我害怕某一天会发生像今天一样的事。」强忍着快要满涌而出的眼泪，哈利尽可能地冷静下来，虽然心里很清楚，这种事，在未来的六年他可能得要面对上过千次，亦可能会有更糟糕的情况，但是，这些都不可能会比他现在的心情来得糟糕。

哈利好想立即去宰掉那天杀的奎若和该死的佛地魔，但他现在的要他妈的躲起来，不能表露自己的身份，只能眼睁睁的看着自己的爱人为年轻的自己辛苦、受伤，这种感受比酷刑咒所带来的疼痛更加令人痛不欲生。

「这种轻伤用不上这么多白鲜吧，这样很浪费。」男人闭上眼睛，额头上残留着因为疼痛而冒出的汗珠，他依然有点喘气，不过从脸色看起来已经好多了。

「才不浪费！而且你的伤绝不是你口中的轻伤。」哈利掏出手帕，细心地为赛佛勒斯抹去汗水。

「在我眼中，它是。」

这句话令双方都陷入沉思当中，虽然哈利很想知道为何这种伤被他称轻伤，不过，既然赛佛勒斯都不在意他的过去，他又怎可以去探勘赛佛勒斯的过去呢？

「要喝茶么？」哈利在沉重的气氛下，佯装轻松地问道。

「嗯。」

得到赛佛勒斯的许可，确定他的伤口已经不留痕迹地恢复过来，哈利赶紧跑到放有茶水的橱柜，宁静地泡他的茶。

「我的童年并不好过，而这正是令我误入歧途的原因。」赛佛勒斯突然打破安静的沉默，用幽幽的声音说。

「赛佛，」哈利放下手上的东西，跑回他爱人的身边，「你不想说的话，不用勉强。」

「不，我想让你知道我的过去。」

「但是我──」

「不紧要，我不介意不知道你的过去，我只是想让你知道更多我的事情而已──别露出这种表情，我想看的，是你快乐的笑容。」微湿的手掌轻轻地放在垂下的脑袋上。

「你才刚受了伤，你教我怎么可能笑出来。」哈利语带不满地跳了起来，男人顺势的把他拉到自己的大腿上。」

「这真的只是轻伤，相比起我以往所经历过的，」男人拉上左手手臂的衣袖，「相比起那些，这个伤痕才是我所受过最重的伤。」

空空如也的左前臂只能看到他过份苍白的皮肤，以及显然而见的脉络，虽然赛佛勒斯没说清楚所受的伤是什么样的伤，但哈利却对此清楚得很，在这苍白的皮肤上，原本是烙印有黑魔标记的，哈利举起冰冷的手指，轻轻地划刻着空无一物的手臂。

「这个伤，令数以万计的人活在水深火热之中，而这伤痕，也是我曾经堕落的标记，它提醒了我不该覆辙重蹈。」

「还会痛吗？」

「不，它已经不会痛了，不过在未来，它会再次痛起来。」

「不，我说的不是这里，」哈利移开抚摸着前臂的手指，它们滑到男人的胸前，「你这里还会痛吗？」

「会，每一夜都在疼痛。」

「你觉得后悔吗？」

「是的，我非常后悔，而最我后悔的，是我从没看清那个人便盲目地相信他。」

「因为你喜欢权力，赛佛勒斯，你很喜欢掌握力量，但是你不会选择适合你的力量。」

「是的，因为如此，我断送了莉莉和波特的生命，就差一点，波特家唯一一个儿子也被那个人杀死。」

「是的，没错。」

「你会瞧不起我吗？哈利，我是个──是个可耻的懦夫！」

「不，你不是，」哈利无奈地叹了口气，「笨蛋，我不是已经告诉过你，你并不是懦夫！你懂得后悔、懂得怀念、懂得去补救，你──赛佛勒斯懂得佛地魔所不懂的爱，你绝不是一个懦夫，赛佛勒斯。」

「但是，我曾经做错过的事，我永远都没办法去补救，就好像，莉莉已经死了的事实。」

「是的，所有事都不能重来，莉莉也不可能重生，不过──」哈利把额头抵着赛佛勒斯的，即使赛佛勒斯表面上没有在哭，但心里的他正在淌着血泪，「不过，正因为过往的事永远都无法补救，所以神才会创造了未来，用时间去忘却过去；用我们悔疚的心去消除我们的过错，没错，一切都已经成了事实，既然我们不能改变过去，那我们不是更该去改变未来吗？」

「我能做到吗？我的意思是，像我这样的人也能令未来走向好的方向吗？」

「你不是正在做了吗？赛佛勒斯，你不是正在帮助波特，好让他面对他的命运吗？」

「为什么你的思想总是这么乐观？」

「这才是我该问的，为什么你的思想总是这样消极？」

「大概是为了等待能救赎我的人吧，」赛佛勒斯勾起淡淡的笑容，继续说，「正如你所说的，等待一个能彼此交换灵魂的人吧。」

哈利笑着亲吻赛佛勒斯，「那你找到了吗？」

赛佛勒斯笑着回吻他的爱人，「他不是正站在我面前吗？」


-44-


不过赛佛勒斯爱操心的性格还真的不是一朝一夕就能改变，虽说他也只对自己喜爱、重视的人才会这样做，可是他的反应还是有点过大，每当年轻的哈利有一点的小动作，他就会故作镇定的去恐吓一下他，然后回到地牢时，便脸色发白的害怕起来。

老实说，看到这么可爱的赛佛勒斯，哈利都气不出来，当他想起自己小时候不当是一回事的晚游、犯规，都带给赛佛勒斯莫大的惧怕，都令哈利感觉到被爱。

「啊啊，原来他是这么的想着我的事。」虽然这对赛佛勒斯不太好，不过哈利依然不禁在心里这样想着。

而今天令赛佛勒斯铁青着脸回来的原因，是因为奎若向波特的扫帚下咒。

「为什么邓不利多只在今天不出现！」正当赛佛勒斯第七次抱怨校长的无能时，火炉那里正闪烁着绿光。

「邓不利多！」哈利高喊着，指着位于他们正前方的壁炉。

翠绿的火焰映照出张严谨的老人脸孔，「听说今天小哈利那里出了点事。」

「是的。」

「你在现场真的太好了，赛佛勒斯，在这所学校里，黑魔法的事没人比更清楚了。」

「是的，但是，邓不利多，为什么今天你不在。」

「为此我深感抱歉，不过，我相信你也能处理得很好。」

「你应该很明白，我的能力有限──」

「正因为我清楚你的能力去到那里，赛佛勒斯，你比你想象中的更要能干。」

面对邓不利多率直、坦白的赞美，赛佛勒斯看来有点高兴却又带点迷茫，「但是，你在场绝对会比较好。」

「没问题的，现在的奎若还不是个问题，他还要挟不到小哈利的生命。」

「现在？还？」赛佛勒斯疑惑的抬起眉毛，但老校长已经恢复到以往笑盈盈的样子，哈利跟赛佛勒斯都很清楚，摆出这个样子的邓不利多，是不可从他口中套出什么的情报。

「是的，现在，我想你也该休息了，赛佛勒斯，我们迟点再讨论，俩位晚安。」连络瞬间便切断了，赛佛勒斯完全来不及问任何的问题。

「该死的老狐狸，不知又在打什么鬼主意。」男人烦躁的踢掉沾在鞋子上的灰尘。

「你就信任一下他吧，就算他是在利用你，但至少，他是为了哈利的生命才做的。」

「是的，除了你跟他，我还可以信任谁？」他哀伤地笑了笑，才继续说，「只不过我不喜欢他从不告诉我他的计划而已。」

「邓不利多有他的打算，即使他把他的计划告诉我们，我们也未必能够知道当中的道理。」

「是的，因为他是阿不思?邓不利多。」平日总是坚定的黑眼睛，现在带着不确定的眼神。

「赛佛勒斯……」哈利担忧地看着赛佛勒斯，后者报以有点牵强的笑容。

「放心，我没事，只是有点累而已。」看着散发着淡淡的黑暗气息的赛佛勒斯，哈利在心里暗暗祈祷，希望赛佛勒斯真的只是有点累而已。

翌日，赛佛勒斯再没有嘀咕着小哈利的事又或者是奎若，他的态度突然改变了，带着像以往中，无忧无虑、纯粹且快乐的日子的笑脸，嘴里温柔地说着，「早安。」，房间里再不是这几个月来的紧绷气氛。

「早安。」哈利愕然地站在原地，眼睛瞪得圆滚滚的。

「站在那里干嘛，快来吃早餐。」男人休闲地坐在扶手椅上，懒洋洋地掀着报纸。

「但是，你不是都去大厅吃的吗？」哈利带着不可思异的表情坐下。

「你这是什么表情，」变得柔和的脸庞挂上淡淡的笑容，轻声地说，「往后我都不打算去大厅吃，当然，我还是会出现的。」

哈利张大嘴巴，正要发出声音的时候又合上了，赛佛勒斯的眼里闪烁着某种光彩，那是哈利从没看过的光芒，在昨天短短的一晚里，赛佛勒斯似乎想通了什么的，所以哈利没有问赛佛勒斯，「为什么？」，他相信赛佛勒斯他有他的处事方式。

在之后的几个月中，赛佛勒斯再没有任何的抱怨，但他依然遵循邓不利多所吩咐和交付的事，不过，就只是执行而已，因为他没再问邓不利多任何的问题。

即使是小哈利进去活板门，赛佛勒斯也没为止而大吼大叫。

哈利不知道这样对赛佛勒斯来说是不是一件好事，但至少赛佛勒斯冷静下来，用他自豪的冷静、沉着、稳重掌握事情，然后分析最好的做法。

在暑期里某个炎热的晚上，赛佛勒斯睡得并不好。

他躺在床上，额头冒出大大小小的汗珠，脸上带着痛苦得扭曲的表情，他的四足因为不安而胡乱挥动，最后他再次从恶梦中惊醒过来。

宁静、黑暗的房间里，赛佛勒斯坐在过大的床上，大口大口的喘气，在黑暗中，他伸手摸索本该睡在他身旁的人儿，但他摸到的，就只有空无一物的冰冷床单。

赛佛勒斯惊吓地跳了起来，脸上带着浓烈的不安和惧怕，他抓起魔杖，飞奔到哈利的房间里，看到上上下下起伏的黑影，他才安心下来，他要找的人儿正安稳地睡在纯白色的房间里。

「对了，今天因为太热，所以他回自己的房间睡了。」男人一边喃喃地说一边坐在床的边沿，伸手轻抚熟睡的爱人的脸庞。

「赛佛勒斯？」原本该是睡着的男人突然张大眼睛，努力地在黑暗中聚焦。

「我把你吵醒了吗？」

「没有啊，」他揉揉双目，打了个大呵欠，「我刚好也在想你，来，一起睡。」

哈利拉着赛佛勒斯的手臂，让他睡在自己的旁边，虽然天气很炎热，但哈利还是坚决要钻进赛佛勒斯的怀里，男人则是带着安心的笑容看着怀里的人儿再次熟睡。

恶梦──赛佛勒斯已经有好长的时间没做恶梦了，但是最近，他几乎每晚都被同一个恶梦给惊醒。

在梦里，他能看到年小的哈利波特在城堡里夜游，毫无防范的耍玩着，然而在他的背后出现了一抹黑影，那个黑影带着邪恶的笑容慢慢地靠近他，赛佛勒斯想要大喊提醒波特，但他的喉咙却挤不出一个音节，他想要跑过去拉走波特，却发现身体重得不能移动。

那抹黑影逐渐地靠近波特，最终它追上了波特，带着残酷的笑容捉住了他，然后他发出一阵高亢的笑声说，「这就是你重视的东西吗？赛佛勒斯。」

梦的最后，他只记得是一片血色的。

在他心里的深处，总是觉得哈利波特死去的话，他将会永远的失去哈利，所以他才如此紧张波特的动向，但在他咒骂邓不利多的那一夜，他的恶梦改变了，年小的波特变成了哈利，那抹黑影变成了佛地魔。

那一夜，他惊醒过来，看到在他身边正在熟睡的哈利，然后，他明白到，在某一天，他总要回到佛地魔的身旁，无论是他愿意还是不愿意，而哈利也会因为他而陷入危险当中。

在他心里，哈利始终是最重要的，但是，为了那可恨的责任以及不自觉的映照，波特和奎若才会闯入他平静的生活里，逃避──赛佛勒斯从开学的第一天已在想，逃离这里是不是比较好呢？

但他还是做不到，每当他想要逃离开这片令他窒息的土地，脑海里都总会浮现起莉莉的笑脸。

即使他有多想珍惜、保护他心里最重要的人，他都有无能为力的时候，就像是莉莉被杀的那一晚一样，总有一天，当黑魔王发现到哈利的时候，他都会……

所以，他对波特的事冷淡下来了，直接影响到哈利的，并不是波特家的小鬼，而是他自己，若果他不能冷静下来，任何的蛛丝马迹都可以会令哈利被发现。

他的一举一动都影响力哈利的安危！

他静静地聆听着哈利平稳的呼吸声，小心地用手指抚摸哈利的脸庞，心里默默地沉思着，他该怎么做才能守护到哈利呢？


-45-


长着长长睫毛的眼脸微弱地颤动，然后，它们的主人缓慢地张开眼脸，碧绿色的眼珠顿时在充沛的阳光里不自然地转动一下。

映入那双眼内的，是一名长发的男子躺在他旁边，刺眼的阳光撒落在他苍白的脸庞上，能发出诡异光芒的眼睛被眼脸给覆盖着，令他的样子看起来比平日柔和，光着的上身显露出这名男子不像他的外表般弱不禁风，一块块的肌肉均匀地长在小腹上，然而手臂上都有一点。

每天早上，观赏着这个画面是哈利的人生兴趣之一，每次他都会等到赛佛勒斯自然醒来，但今天并不能，因为今天是九月一日了，他们得早点起来，收拾他们过多的行李。

然而在今天，年轻的哈利波特也是二年级了，他将会发生一连串可怕的事，比如说，坐飞天汽车回学校，以及要和洛哈相处一整年。

哈利伸手捏着赛佛勒斯的非常具有象征性的鼻子，在心里默默数着秒数，赛佛勒斯原本苍白的脸庞慢慢地变得紫红起来。

十秒钟，赛佛勒斯猛然地睁开眼睛，有点用力的拍掉哈利的手，让他的鼻子能够再次呼吸起来。

「你想要杀了我吗！」他咆哮起来，「你就不能用更正常的方法叫醒我吗？」

「可是，赛佛，你又不是不知道要把你叫醒有多困难。」哈利假装可怜的样子，用含泪、委屈的样子盯住赛佛勒斯。

受不了这个攻击的赛佛勒斯只能无奈地叹了口气，瞪了得意洋洋的男人一眼，踏着沉重的脚步走进浴室内。

过了一会儿，他又走出来了，不过他已经换上整齐的长袍了，「你还趴在那里干什么？这是你每年的兴趣吗？」

「我说啊，赛佛，今年你可不好过呢。」

「为什么？」

「虽然你不需要再追着小哈利和奎若走，但是今年的新黑魔法防御教授是非常麻烦的人喔。」

「邓不利多告诉你的吗？」赛佛勒斯点算着他的行李，不感兴趣地回答。

「不是，我曾经跟他相处过──」这句话引起赛佛勒斯的注意。

「曾经相处过？」他用锐利的眼神凝视着哈利，眼底里尽是不高兴。

「不是你想的那一种，我跟他只是见过而已。」

「是吗？」听到他们的没什么关系，赛佛勒斯又回复到原来的动作。

「从某个意思来说，他非常可怕。」

这似乎触动了赛佛勒斯某个不能触及的地方，他突然抬起原来漠不关心地低垂的头，墨黑色里充满是不安的思想，并用一种异常激动的语气问，「跟－跟那个人有关的吗？」

哈利只不过是想提醒一下赛佛勒斯，没想到冷静的赛佛勒斯居然会为这小小的提醒而惊慌失措，「不，不是的，只不过他是你不擅长应付的类型而已，赛佛，你干嘛这么紧张，佛地魔不是在上年被小哈利暂时击败了吗？」

察觉到自己失常的赛佛勒斯，故作冷静的清清喉咙，「没什么，我只是想确定一下，好了，你不要再躺在床上了，快来帮忙。」

赛佛勒斯用僵硬的语气转移话题，哈利并不是第一次看到这样的赛佛勒斯，每当他在隐瞒着什么的时候，他总会变成这样子的，有一段时间，哈利都会反问自己，因为小时候会觉得赛佛勒斯很会假装。

「好吧。」哈利懒洋洋地爬了起来，慢慢地走进浴室内。

蹲在地上的男人用右手抓住自己的正害怕得抖动的左手，在心里不断抚慰自己要冷静下来。

「他暂时都不会回来的，暂时……」他喃喃地跟自己说，每晚都做了那个人夺去哈利性命的梦令他感到非常的不安，精神状态也不太好，哈利也为此而问过他是不是有什么烦恼的事，不过赛佛勒斯并不打算告诉哈利关于那个梦的事情，哈利只要快乐地生活下去就好了……

「赛佛，有什么要我帮忙？」黑压压的脑袋从门坎里探头探脑地冒了出来，打断了赛佛勒斯的思考。

「请你去收拾一下你要的东西，还有点算一下行李。」他说。

「好的。」他最爱的人就这样蹦蹦跳跳地跑到自己的房间去，看着他活泼的背影，赛佛勒斯不禁发呆起来。

是的，他只要能快乐地生活下去便足够了……

当他回过神来，才发现自己已经身处于宴会里，坐在他旁边的正是哈利所说的洛哈教授。

「我说，石内卜教授，你应该有听说过我的事吧。」

「有的，洛哈教授。」他兴趣缺缺地回答。

听到赛佛勒斯的回答，洛哈非常高兴，他雀跃地解说他是怎么从老巫婆的手中逃出来、他的新书──神奇的我的销量有多好……

赛佛勒斯对洛哈喋喋不休的自夸感到烦闷，就如哈利所说，洛哈正是他最不会应付的那种人，他无聊地望向窗外，却发现到令他胆战心惊、吓得心脏几乎要停止的事──有辆车正在天空上飞，而且正以高速撞向浑拚柳。

男人的脸色一下子变得更加灰白，不用推测也知道是谁驾驶着这辆车，私自驾驶会飞天的车子不在话下，霍格华兹这么多树他那一棵都不去撞，偏偏要去撞这棵有极大杀伤力的浑拚柳，还好现在是分类时间，没有人留意到。

赛佛勒斯觉得他快要昏倒了。

他快速地转头，目光越过烦人的洛哈看着邓不利多，邓不利多似乎也发现了，他向着赛佛勒斯点点头，赛佛勒斯立即从座位上跳了起来，快速地说了声，「先失陪了。」便急急忙忙地跑了出去。

隐隐约约之间，他能听到洛哈小声地跟胡奇说，「他该不会是怕了我吧？」要不是现在是非常时期，赛佛勒斯还真想把他的脑袋轰开，看看他脑袋里到底装了什么？

好不容易，他才赶到波特的所在地，他跟那个比他更鲁莽的红发在一起，看来他们都没什么大碍，不过他们正不知好歹地说着他的坏话。

「或者，也许。」他冷冷地说，「他正在耐心地等待着两位向他解释一下为什么一坐学校的火车回来呢！」

眼前的两位小鬼雀跃的表情一下子凝结起来，他只是扭出一个不怀好意的笑容，「跟我来。」

等到他能赶走这两只麻烦的小鬼时，分类仪式老早就结束了。

「那棵树真的那么重要吗？」离赛佛勒斯有点远的角落突然响起男人的声音，他最熟悉的人也随之出现在黑暗中。

「它是满重要的，不过我说出来也只是用来吓唬他们。」

「你还真坏，」漂亮的男人笑着走近他，把手臂挂在赛佛勒斯的肩上，「那退学的事呢？」

「这倒是认真的，他留在家里比较安全。」赛佛勒斯低头吻了吻他的爱人。

「这可不见得。」哈利用耳语的声量说。

「什么？」哈利真的说得太小声了，赛佛勒斯并没有听清楚。

「我说我饿了。」

「那我们吃饭吧。」赛佛勒斯马上变出一盘盘的美食。

「顺便谈谈洛哈教授吧。」哈利随即露出好笑的笑容，看着表情暗淡起来的赛佛勒斯笑了起来。


-46-


很快地，已经过了数个月，自开学那天以后，小哈利便没什么恶作剧（对赛佛勒斯而言），除了万圣节那天有点小意外以外，表面上一切正常。

可是，安心的时间亦只有这数个月，因为就在昨天，波特是爬说嘴的事被发现了，赛佛勒斯和邓不利多都对此感到奇怪及不安。

最令赛佛勒斯头痛的是洛哈经常缠着他的吹嘘自己的事迹，若然他拒绝的话，洛哈便会四处散布，「石内卜教授害怕他。」、「石内卜教授妒忌他。」之类的流言，害得赛佛勒斯都快想不到怎么打发他的理由。

不过头痛归头痛，最令赛佛勒斯担心的事是密室的事和再有学生受到攻击，以及为什么波特是爬说嘴的事。

根据他的记忆，黑魔王也是一个爬说嘴，而且黑魔王也经常说，「只有史莱哲林的传人才会的。」

难道波特是史莱哲林的传人？

不，不可能，那个波特这么讨厌史莱哲林，自己也从没听过他说，以他的性格来说，能够操纵蛇，他怎可能不用蛇来吓自己，而且他自己也自豪地吹嘘过，「我整个家族都是葛来分多的人！」姑且相信他没有说谎，那么结论也是有一个。

就是波特的身上有某种与黑魔王相关的关系，可是，赛佛勒斯也说不准是什么，但十之八九都跟黑魔王给予他的疤痕有关。

这是赛佛勒斯想到的唯一一个可行性。

可是，原因，现在并不是赛佛勒斯专注于的地方，波特的安危令他更为担心，因为这一次的对手可是传说中的密室怪物，而且还是一只能轻易地把人石化的怪物以及令幽灵暂停消失，可想而知，这个怪物到底有多可怕。

赛佛勒斯叹了口气，把自己深深地陷入沙发中，心里不期然地担心起与他相距数百米男孩的生命。

「赛佛！」被他忽略了的情人略带不满地叫喊他，似乎他并不喜欢赛佛勒斯独自沉思着。

「怎么了？哈利。」

「你又在担心小哈利吗？」

「不，不是，我只是在想，密室里的怪物会是什么。」

听到赛佛勒斯的问题，哈利有点得意洋洋地回答，「我觉得会是蛇。」

「蛇？」

「你想想，那是史莱哲林的传人才能操制的生物，除了蛇我想不到其它的。」哈利语气坚定地说，看来他对自己的想法非常有信心。

赛佛勒斯也觉得哈利的想法十分合符逻辑，只不过是，哈利忽略了许多可能性，因为他并不明白黑魔王有多狡黠和狠毒，他能驯服的生物，无一能拥有自由。

可是，这又带出一个疑问，谁是史莱哲林的传人？难道黑魔王回来了？

不，绝不可能，他最信任的两个人都说，暂时他并不会回来的，虽说这没什么根据，但他就是相信他们，这不需要什么理由，只因为他俩的直觉都异常地准确。

所以的疑问都在赛佛勒斯的脑袋里打转，令他许久没复发的偏头痛又出现了，所以他在心里暗暗地下了个决定，不去猜想真相是什么，反正总有一天，答案都会自动浮于水面。

「赛佛，」哈利鼓起脸颊，不满地揉揉赛佛勒斯的眉间，低声地嘟嚷，「你就不能更信任我多一点吗？」

赛佛勒斯伸手握着哈利那双小手，稍微用力地捏了一下，「我当然相信你，哈利，但那个人会是谁呢？」

从赛佛勒斯略为紧张的表情看起来，哈利推断他把史莱哲林的传人想成佛地魔了，他的担忧并不是毫无根据的。

「那个人是他也不是他。」哈利说。

「这个毫无意义的发言是怎么一回事？」

「就是这么一回事。」

赛佛勒斯对于哈利那几近预知的直觉感到疑惑，与其说他在说出他的猜想，倒不如说他在跟自己猜哑谜更为合适，在赛佛勒斯心底里，他一直在否定某样显然而见的事实，某样不能说出来的事实。

「所以说，邓不利多又跟你说了什么吗？」

「不，他没有。」是我跟他说了一切，哈利在心里补上后一句，心有不忍的看着赛佛勒斯。

「哦。」赛佛勒斯也识趣的没有问下去，因为问下去必然会触及核心问题。

哈利没错过赛佛勒斯那一闪即逝的复杂表情，「所有的事都不在你与邓不利多能控制范围内，我们只能够等待，等待的出现，若果你真的很担心的话，我能偷偷的跟着他──」

「不行！」男人突然激动地大喊，这是哈利预料不到的。

「你只要保护好你自己便足够了。」他说。

哈利不期然地露出苦笑，我去保护的，就是我自己嘛……

「而且，若果真的如你所说，怪物真的是蛇的话，波特他不是能控制吗？」

虽然言之有理，但是十二岁的哈利并不可能会想到这个方法，应该说，十二岁的他并不可能知道有这种方法。

「或许吧。」静静的把目光放在某处不存在于地牢里的远方，翠绿色的眼眸一眨也不眨的，安静地、宁静地注视着。

这张侧面震撼了赛佛勒斯的心灵。

「你好像变得比以前更……成熟了。」赛佛勒斯有点不可置信地说，在他心里，哈利永远是一个长不大的小孩。

顶着乱糟糟黑发的脑袋，缓慢地转向赛佛勒斯，朝着他露出苦涩的笑容，「即使我相信我们能这样一直下去，但我也无法一直像小孩一般……」

「所以你……决定了要长大了吗？」

哈利淡淡的笑了笑，再次望着不存在的远方，「对于成为大人这件事，我只是感到害怕。」

「害怕？害怕什么？」

「我害怕失去以往那种笨拙但令人感到窝心的温暖，但是，为了能只想着你活下去，我希望能尽可能的减少令你受伤的机会。」

「哈利……」赛佛勒斯心痛地拥抱着哈利，他从没想过，哈利为了他居然舍弃了他最重要的单纯，「我曾经尝到在绝望里，许多生命消失的滋味，即使到了现在，伤口依旧未痊愈，因为与你相遇，是你让我再一次想起，这个世界是充满希望的，所以……」

他暂停了一下，下巴顶着哈利的头顶，「所以，你不需要舍弃你的纯真，成为一名大人，在这充满着虚假的世界里，只要你拥有这一份纯朴便足够了，我不希望你把它抛弃掉。」

「但是，赛佛──」哈利快速地抬起头来，眼里满布着忧虑。

「若果受伤是所谓的命运的话，那就由他去吧，我的心情也跟你一样的，哈利，」赛佛勒斯淡淡的笑着，脸上带着坚定的表情，「为了只想着你活下去。」

看到这个表情，哈利明白到没有任何的事能摧毁他的决心，同样地，哈利也抱着同样的心态。

请把这份决心坚持到最后，请让我俩能一起活下去吧！


-47-


由一年级至到三年级的三年间，是哈利感到最痛苦的时间，看着赛佛勒斯神经兮兮的担忧着、害怕着小哈利做出鲁莽的作为，毫不知情的他盲目地信任着他跟邓不利多，他纤弱的心灵彷佛就靠着他们的话而活下去。

四年级就更是痛苦。

为了躲避疯眼，哈利几乎要二十四小时待在房间里，因为只有那里，疯眼那只能够不停转动的蓝眼睛不能透视，能够偷偷地外出的时间，就只有接近日出的半夜，而且他还得穿上隐形斗篷和带着劫实地图才能躲开那个假疯眼。

再加上赛佛勒斯工作繁忙得很，他们相见的时间便愈来愈少，哈利发呆的时间便更加多了。

明明身处于相同的空间，却每法相见的每一天，寂寞似是蚂蚁般渐渐地爬满哈利全身，他好想冲出门外，漠视所以人的目光，紧紧地抱着已经有一个星期没见面的爱人。

可惜所以的事情都不能如愿以偿，他们被迫过着如同橡胶不断拉紧伸长的每一天。

「赛佛……」哈利紧紧地抱着被揉成一团的被子，幽幽地发出寂寞的嗓音，就在这个时候，许久没被打开的大门被人粗暴地拉开，下意识地，哈利抓起几乎跟他的皮肤不分离的隐形斗篷，披到头上。

几乎是马上，大门便关上了，透过隐形斗篷看过去，哈利能看到一抹熟悉的黑影，他想也没想的用冲的撞进那个人的怀里。

「赛佛！」他用力地揽着赛佛勒斯的腰部，吃吃地笑着。

「哈利，我明白你心急如焚的心情，但是，我现在比较想看到你的脸。」

哈利轻轻地啊了一声，急急忙忙的扯下斗篷，真正地与赛佛勒斯四目相投，不期然地，他们都忍不住笑了起来，用那种快要拉断的声音笑着。

曾经，哈利想过改变过去，为了他的赛佛勒斯，介入在小哈利和佛地魔之间，干脆、直接地把佛地魔杀掉。

但是，邓不利多阻止了他。

「过去，是不能改变的。」他这里说道。

「可是，你不也做过吗？就在三年级，是你教年轻的我和妙丽去救天狼星，这不也算是改变过去吗？」

「不，这不算是。」

「为什么？」哈利几近绝望的嘶叫。

「因为我已经知道了我会教导你们去救一些无辜的生命。」

「在战争里死去的人便不是无辜的吗？为了我而死去的赛佛勒斯也是应得的吗？」哈利用尽气力地吼叫。

「他们的确也是无辜的，但是，我们无能为力。」邓不利多没有丝毫的动摇，他用那双彷佛能够透视的蓝眼睛直勾勾地看着哈利。

「无能为力，哈利，」他再重申一次，「若果我们改变了过去，这个世界会变成怎样，没有人能预料得到的。」

「没有了佛地魔，不就是个完美的世界吗？」

「哈利，」邓不利多重重地叹了口气，「虽然佛地魔他真的能影响这个世界，但是世界的运作、人与人之间的微妙变化，并不像你想象中的简单，既然你已经知道了世界运作的动向，是个美好的方向，为何你不把事情的发展推向那里呢？」

哈利沉默不语。

「我明白你想要救赛佛勒斯的心情，可是，这些都是无法避免的事，我希望你不要太鲁莽，这样会坏了我们的事，我们要救的并不只是赛佛勒斯的生命，而是整个世界。」邓不利多正式地说，淡蓝色的瞳孔一直没有从哈利的身上移开。

「你能答应我，你不会干涉这一切吗？」他问。

哈利用一种极其痛苦的表情缓缓地点头，无论哈利同意、接受与否，邓不利多所说的就是命令，没有人一个能违抗。

随即，邓不利多展出一个满意的笑容，「那真的太好了，哈利，我还真担心你不会答应我，我想，我们现在该来一个快乐的下午茶吧……」邓不利多唠唠叨叨地介绍着新的甜品，不过哈利已经没有心思去聆听邓不利多的话了。

啊啊，为何我必须再一次眼睁睁的看着我最爱的人去世？

正如邓不利多所计划的一样，就在学期快要完结之时，疯眼的身份被掀露，愚昧的夫子依旧不相信佛地魔已经复活。

只能静静地站在一旁，看着因为印记的疼痛而冒着冷汗的赛佛勒斯，他脸色发白的盯着夫子，右手紧紧地捉着自己的前臂，用手掌盖着印记的位置，哈利看着心里难受得很。

只能站在一旁的他什么也做不到，他甚至连替他分忧资格都没有！

他跟他最厌恶的天狼星握了手之后，天狼星便变回一只大黑狗，跑出门外，现在房间里就只有他、赛佛勒斯、邓不利多以及年轻的他。

邓不利多用担忧的眼神看了看赛佛勒斯，然后又瞄了瞄哈利的位置，「赛佛勒斯，」他转向赛佛勒斯说，「你知道我要你做什么的，如果你准备好了的话……」

站在哈利眼前的高大男子，突然间，好像缩小了许多似的，他用一种接近恐惧的怪异目光看着邓不利多，「我准备好了。」

「祝你好运。」

他们目送着赛佛勒斯的离开，就在这一瞬间，哈利能清晰地看到赛佛勒斯脸上的情愿以及豁出去的表情，在这一刻，哈利后悔了。

去他的世界！去他的邓不利多！

他回来不就是为了赛佛勒斯吗？他干嘛要跟着邓不利多的话走？正当哈利想要跑上去追上赛佛勒斯时，他才发现到他的身体动不了。

全身锁咒！他妈的邓不利多！

怒火从他体内熊熊地升起，当他用无声咒解开咒语，时间已经过了好几分钟了，他在心里咒骂着邓不利多然后跑了出去。

他在寂静、空无一人的走廊里死命地奔跑，有好几次，斗篷几乎要从他的身上飞脱出来，但他依旧没有减，还一面跑一面掏出地图出来，寻找着属于赛佛勒斯的小点。

他想阻止赛佛勒斯，不，他必须要阻止赛佛勒斯！即使他不愿意、即使他坚决反对，哈利也下定决心阻止他！

碧绿的眼睛快速地扫过一页又一页的地图，最终他在地牢里找到赛佛勒斯的名字，他赶紧加快速度，越过一个又一个的走廊，站在一年没见过的粗糙木门外，用力地撞开它并一同放声大叫，「赛佛勒斯！」

映入眼帘的，是一名高大的男子拉上斗篷，静悄悄的站在壁炉前，脸庞被诡异的绿火照映得有点可怕，他抬起左脚，正要踏进鲜绿色的焰火里。

「赛佛，不要！」


-48-


「赛佛勒斯，别去！」隐形斗蓬从哈利身上悄悄地滑到地上，哈利的叫声明显地吓到了赛佛勒斯，他愕了愕，停住了稍稍抬起的左脚，哈利把握机会，抓住赛佛勒斯的手臂，他有点不自然的缩了一下。

「别去……」抬起被泪水模糊了的眼睛，喘息着说。

赛佛勒斯看了看几乎要窒息的哈利，又看了看自己的手臂，然后他轻轻地摇摇头，「放手，哈利，我得走了。」

「为什么，你根本不需要做到这个地步，即使你不回去也可以帮助到波特的。」哈利努力完整地吐出一整句话来，可以目光依旧锁在赛佛勒斯的身上，而赛佛勒斯也没有回避，直直的看回去。

「如何？」他问。

「我去，让我去！」哈利不假思索地回答，但当他说完以后，看到赛佛勒斯的脸色变得更绿时，他便后悔了。

「你疯了吗？你可知道有多少个食死人在那里！」他用不可置信的表情咆哮着，哈利感觉彷佛回到年轻时，就像他刚刚又炸了一个大釜一样。

「只不过是区区一个佛地──」最后一个魔字哈利没有说出来，因为他的嘴巴被赛佛勒斯用迅雷不及掩耳的速度捂住了。

「你知道说出这个名字有什么后果吗？」赛佛勒斯用冷冷的语调低沉地说，表情认真得僵硬起来，自从他们交往以后，即使赛佛勒斯有多生气，他也从没见过这个表情。

「我知道，」哈利毫不退缩地拉开赛佛勒斯的手，坚定地回答，「他会知道我的存在，他在自己的名字上下了咒语。」

「既然你已经知道了，为什么还要说！」赛佛勒斯的语气变得更冷了。

「因为我想让你知道，我并不惧怕他，我并不怕面对他。」哈利对着那张默默地燃烧着怒火的脸庞吼叫着。

「可是我会害怕！」他用力地吼回去，「而且我不能不去，否则我的下场跟卡卡夫一样！」

哈利顿时把眼睛瞪得老大，他好想告诉赛佛勒斯，「我会保护你的！」，可是，现在除了留住赛佛勒斯以外，他依旧是他妈的无能为力。

用力地收紧手指捏住赛佛勒斯的手腕，高大的男人慢慢地转动手腕挣脱开哈利的箝制，哈利拼命地捉住斗篷的衣袖，可是那片小小的衣角始终都要从他手中离开。

「我会回来的，」赛佛勒斯淡淡地笑着说，吻了吻哈利的额头，「等我。」

他抛下这句话，便大步踏进翠绿色火焰里，房间便回复到以往的平静，就像刚刚没有发生过任何事般。

被留下的就只有独自哭泣着的哈利。

无助、寂寞、悲痛、怨恨的心情在哈利的心里渐渐扩散至全身，所有情绪结集在一起，然后化作泪水滴落在冷冰冰的地板上。

明明你的手、你的身体都在发抖，明明你是如此的不想再见到那个人，明明你是多么的害怕他，明明……

明明你不想回忆起过往的一切。

「笨蛋，」哈利抽泣着说，任由眼泪顺着脸蛋滑落到地上，「你的生命应该只属于你的……」

「为何……」破碎的心脏碎片化作声音，从哈利发抖的嘴唇里吐出来，「你要为了我而舍弃生命……」

孤独地站在壁炉前的男人像虚脱似的跌坐到地上，「你知道吗？我想要的，是我们一同过着平凡的快乐生活，而不是背负着属于你的生命的未来……」

「你知道吗？」他哭喊着询问那个不会回答他的火炉，直到他的眼睛再也挤不出一滴眼泪为止。

不知过了多久，哈利在不知不觉睡着了，在黑暗、寂静的房间里突然响起一阵微弱的声音，原本就睡得不好的哈利立即醒了过来，望向声音的来源。

壁炉里发出时有时无的绿光，然后，又在突然间变成巨大的火舌，几乎吞没整个火炉，一个黑色的人影从里面走出来后，又道火焰便消失不见了。

房间顿时变回漆黑一片。

「赛佛勒斯？」哈利带点不确定的语气问道，不过那个人没有回答他，他只是摸黑走向大概是寝室的方向。

哈利马上站起来，掏出魔杖点燃光火的同时，他听到一连串密门被打开的声音，当房间变得光亮的时候，那个人影已经不见了，但寝室内却响起一阵硬物掉落的声音。

「赛佛勒斯？」哈利迅速地跑进寝室内，点燃起里面的烛火，寝室里的椅子、桌子被人撞倒了，上面的东西撒满了一地，放在角落的柜子被人粗暴地搜索过，大大小小的瓶子东倒西歪的躺在架子上。

一阵阵响亮的水声，穿过浴室半开的木门，声音响遍整个寝室。

轻轻推开木门，水流冲刷洗涤槽逐渐响亮起来，「赛佛勒斯？」哈利侧身进入门内，轻柔的声音被水流所覆盖。

水从洗涤槽里倾泻而下，在地面形成一个小水池，铁制的面具被人随便的丢在地上，穿着连帽斗篷的男人全身湿透的坐在地上，手上握着的魔杖对准着外露出来的左手手臂。

「住手！」哈利赶紧跑过去推开握着魔杖的手，手臂上已经有一条幼幼的伤痕，幸好他用的只是切割咒，而不是撕淌三步杀，他生气地一把掀开帽子，让躲藏在阴影下的脸庞清晰地展现出来。

赛佛勒斯的脸色犹如死灰，目光空洞得就像他体内没有任东西，如果不是刚刚看到他在动，哈利绝对会以为他已经死了，

「笨蛋！你在做什么！」哈利第一时间就日是喝骂赛佛勒斯，他担心了这么久，难得回来的是一个完好无缺的赛佛勒斯，但他回来后，第一样做居然自残身体！这教哈利怎么不生气。

可是，赛佛勒斯似乎听不到哈利的声音，他举起握着魔杖的手，再次对准着自己的手臂，嘴里念念有词的呢喃着哈利听不懂的话语。

「我说，住?手 ！」哈利一手夺去赛佛勒斯的魔杖，这样才取得赛佛勒斯丁点的注意。

「还给我。」他用带着杀意的眼神冷冷的盯住哈利说道。

「不行。」

「还给我！」他加重语气再次说道。

「不行！」哈利坚定地盯住赛佛勒斯，「你他妈的搞什么自残，发生了什么事。」

原本杀气腾腾脸容就在一x那间变得慌张起来，他撇开脸，不敢看着哈利的脸，很明显地，他做了什么令他厌恶自己的事。？

「告诉我，赛佛。」哈利拥抱着不知所措的赛佛勒斯，用他的体温温暖赛佛勒斯犹如冰块的身躯，可是，赛佛勒斯仍然沉默不语。

「告诉我，拜托你告诉我你他妈的发生了什么事。」

在他怀抱里的男人微微发抖着，他用极奇缓慢而且微弱的嗓音喃喃自语了好一阵子，他才愿意正常地说话。

「我杀了人。」


-49-


哈利费了好大的劲才顺利让发了怔的赛佛勒斯换上干净、干爽的家居服，要他坐在一所空无一人的房间更是要命，哈利得跟他说了一遍又一遍的「你不要离开和伤害自己身体。」，大概说了几十次，赛佛勒斯才似懂非懂的点了一下头，哈利才能暂时离开房间。

用最快的速度去找他要的东西，最后带着一瓶白兰地，白净、全新的毛巾以及小量的食物回来，看到赛佛勒斯还安好地坐在小沙发上，不禁让他松了口气。

哈利拔开瓶盖，倒出小半杯无色的酒，然后把他递给赛佛勒斯，赛佛勒斯似乎稍为回过神来，接过酒杯，便一口气把那些烈酒吞下去。

「到底发生了什么事。」哈利给赛佛勒斯再倒一杯酒，递酒给赛佛勒斯的同时，伸手捏了捏他的手。

赛佛勒斯用双手紧紧地握着杯子，用力得关节都泛白了，他低头看着随着些微的振动而摇动的酒，沉默不语，气氛紧张得令哈利不自觉地收紧抓住赛佛勒斯的手。

「我……」突然地，他轻声地说，音量小得犹如耳语，不过哈利依然听得很清楚。

「我好讨厌自己……」他缓慢地吐出每一个字，吐出的每一个字都狠狠地刺进哈利的心，「为何我会这么惹人厌……」

「佛－那个人做了什么吗？」

「不，他什么也没做，做了什么的是我……」

「他要你做了──那个吗？」哈利不想说杀人这个字眼，他不想再度刺激到赛佛勒斯，不过只用了那个已经给赛佛勒斯带来他很的冲激，他猛烈地抖了一下，手里的酒杯差点就被摔到地上。

他隔着衣袖用力地抓自己的左前臂，指头深深地陷进肉里，嘴里不停地念着，「这算是什么，这算是什么……」

哈利敏捷地捉住他的手腕，用警告的语气叫道，「赛佛勒斯?石内卜！」他才止住这种行为。

赛佛勒斯回避了哈利的眼神，蜷缩在沙发上，看着燃烧中的木头劈劈啪啪地发出声音。

「求求你，告诉我发生了什么事。」

赛佛勒斯呷了一口烈酒，把脸藏在自己的手掌内，用迅速而且微弱的嗓音说，「我把一个麻瓜虐待至死……」

苦涩的声音穿过手指，一点一点的泄露出来，「在面前……」

「用酷刑咒……」嗓音断断续续的闪烁着。

「把他逼得疯了，然后他……」

「自杀了，在我面前……」一颗晶莹的水珠滴落在酒杯内，翻起一阵涟漪。

「他拿起一把小刀，一面笑着一面……」

「一面刺进自己的肚子里……」

「血红色的液体四处飞溅，满地也是……」第二滴也落在酒杯内。

「然后，笑了，快乐地、欢畅地大笑……」

「称赞我做得好，说我让很高兴，心情愉快得很……」

「说，我是天生的食死人……」

「很高兴我回到他的身旁……」更多的小水珠滴下来，落在酒杯里以及四周。

房间里的空气再次沉默下来，只剩下滴答滴答的声音。

「我这样是在救人吗？」赛佛勒斯沙哑地问道，「这就是我回去的理由吗？」

「你也不想这样的，不是吗？为了得了那个人的信任，这是无可避免的事。」

「你会这样说，那是因为当然你并不在场，」他淡淡地否认哈利的话，「你没看到当时我的表情、脸部的肌肉是多么的雀跃，我的心脏跳得有多快……」

「我是多么的乐在其中……」放在太阳穴上的手指用力地按着，赛佛勒斯微微地颤栗着，「我简直恶心想要吐。」

「那么，」哈利故作稳定地回答，现在这个情况，再多一个不冷静的人也没有用，「我代替你去，我有自信能完美扮演你。」

「你疯了吗？」赛佛勒斯抬起头来，他的双眼红红肿肿的，「不行，被沾污的只有我便足够了，你不需要──」

「所以你要我处身于一个完美的世界，看着你逐渐崩溃、没入在黑暗里，却完全不去帮助你吗？我想跟你共同进退！」

「你不明白……」他婉惜地摇摇头，彷佛哈利是个什么都不懂的小孩般，「你是我坚持下去唯一的理由──」

「不明白的是你！」哈利气得几乎要跳起来，脸都变成难看的紫红色，「你有够自私的，你有想过我吗？你有想过被遗留下来的我是什么心情的吗？你有想过我会为了没帮助过你的事而懊恼一生吗？你有想过，只能在这里默默地等待的我是多么的难受吗？你有想过我看到你自残身体的时候的心情是什么吗？」

他竭尽声音大喊，在房间里空虚地回响着，哈利心里更多更多的心情凝结成微咸的眼泪，顺着枯燥的脸颊流下来。

「难道我看到你受伤，我的心就不痛的吗？看到你被折磨得到自残，我的觉得很高兴吗？你只想到要保护我，但最需要被保护的是你，并不是我！」

哈利停顿了一下，深深地吸了一口气，继续说道，「我想跟你分享着一切，而不是只有快乐的事，为何你总要独自承受？你说过，要让我知道我想知道的事，可是你就只让我知道，我没有任何分担的权利，你觉得在你重度保护下生存下去的我会快乐吗？你认识的我是一个会在温室盛开的花朵吗？」

哈利哭着抱住他最爱的那个人，把他的脑袋按在他的胸怀内，「赛佛勒斯，我该怎么做你才会明白，我该怎么做你才会听到我的声音……」

「我听到的，你的声音，」一双手臂环住他的腰，它们的主人轻声地说道，「你的声音、你的心跳、你的呼吸、你的叹息、你的笑声，我全都听到的。」

「赛佛勒斯……」哈利用赛佛勒斯无法解读的表情笑了笑。

「我明白的，你想保护我的心情，可是，你又明白吗？我存在于此处的理由。」

「那你又明白吗？我存在于此处的理由。」哈利反问道。

「我从一开始就了解了，」他说，「你是为了什么而回来。」

哈利愣住了，赛佛勒斯那副表情似懂非懂的，哈利搞不懂他是真的知道还是不知道，可是，他用了回来……

哈利张大嘴巴想要问清楚，可是却被赛佛勒斯用手指堵住了，「这是不能谈的话题，哈利。」

他淡淡地笑了笑，那个笑容让哈利心里浮起一种奇怪的感觉，「你不能去，哈利。」

「可是──」你会害怕！

「当存在于心里的勇气一旦被点燃起来的话，我就不会再逃避的了，我能面对的，请相信我。」

他把哈利的脸拉近自己的，然后轻吻着哈利的额头，「我很感谢你刚刚的那一席话，因为你让我想起了重要的东西。」

「那是什么？」

「存在于此的理由。」


-50-


赛佛勒斯第二次去跟佛地魔会晤，已经跟第一次相隔了接近两个月了，这次会晤回来，赛佛勒斯没有自残、没有神经衰弱，只有一脸淡淡的悲伤。

「找你做什么？」

自从第一次见面以后，赛佛勒斯都称佛地魔为，而是t或者是他，久而久之，哈利也跟着赛佛勒斯叫那个人作。

「没什么，他想我加入凤凰会，而已让邓不利多失去地位和信服力。」

「你会做吗？」

「会，不过那样不只会令邓不利多失势，也会令波特他受更多的苦，」他苦涩地笑了笑，「因为所有的事都绕着他转。」

「我知道你的心并不好受……」

「为了让他相信我是有能力的，我不得不这样的，即使他要我去毁掉活米村，我也会做。」

「赛佛──」

「我已经跟邓不利多谈过了，我会故意放出些流言令魔法部的人注意邓不利多和波特，因为要我把复活的消息大肆宣传，而已要说是哈利波特说的，因为他知道魔法部的蠢蛋们并不会相信他的，以他们的性格，反倒会暗地里制波特或针对他的，这个时候，支持哈利波特的邓不利多就会被批评为没判断能力的糟老头，邓不利多也同意顺着他意思，好让他以为自己得到优势。」

「赛佛勒斯，你知道我想问的并不是这个，找你的时候做了什么？」

「只是普通的会谈而已。」

哈利爬到赛佛勒斯坐的沙发上，双腿横跨了赛佛勒斯，跪在赛佛勒斯的两侧，他捧起赛佛勒斯的脸，眼睛专注的看赛佛勒斯，「别骗我。」

「我没骗你。」只是会谈用了的方式会谈而已。赛佛勒斯在心里说着。

「做了什么？」

「只是……测试了一下我的忠诚度而已。」赛佛勒斯的眼神有点飘忽，明显地，他没说出所有。

「用什么测验？」

「用爱用的方式。」

「酷刑咒以及破心术？」

「差不多吧。」赛佛勒斯虚弱地笑了笑，始终他还是无法向着哈利说谎。

「身体──还会痛吗？」哈利担忧地按着赛佛勒斯的肩膀。

「只是点小事……」

「才不是！那个真的很痛的。」

「没事的，身体上受的痛楚，我能接受的比你想象中的多。」

「这并不是一个好现象。」哈利嘟着嘴巴抗议，位于他正下方的男人揽着他的腰，淡淡地笑着。

「没问题的，」他说，「目前我还应付得来。」

「你啊，」哈利无奈地叹了口气，「你这样该叫做什么？被虐狂吗？你总爱把自己推进火坑里。」

「真没礼貌，」那个笑容仍然挂在他的脸上，那种逞强的笑容，「我能应付过来是因为有你在我身旁。」

「赛佛……」

「我没有说谎，哈利，只要有你陪伴着找，任何的命运感觉都能化成笑容。」

「笨蛋……」渐渐变得沙哑的声音，哈利不自觉地合上变得湿润的双眼，他不想看着那双墨黑色的眼睛，他不想看到他露出那种眼神，那种把坚定不移的眼神，彷佛赛佛勒斯马上就要消失不见了……

「别露出这种表情嘛……」在黑暗中，那个人静静地说着，「我想看你的笑容，每次看到你的笑容，我胸口的位置便会暖和起来，心情也跟着快乐起来。」

「笨蛋。」这次，哈利是笑着说。

赛佛勒斯捉着搭在他肩膀上的手臂，把哈利拉入自己的怀里，「只要有你在，我就有活下来的意义了……」

真实却又不存在的体温传到哈利的身上，微弱的颤抖一点一点的传过来，尽管哈利明白到他的心愿是不可能实现到，但他依然相信着它，在某一天，它会实现到的。

手指扫过微油的头发，柔软的触感，后颈上热炽的气息，环在腰间的有力手臂，看似坚强又硬朗的脸容，暴躁却爱穷担心的性格，不坦率又缺乏勇气……

为什么这个世上有个这么让人怜爱的家伙！

「别忘了，你并不是一个人的，赛佛勒斯，你用不着独自承受，」慢慢地、缓缓地抚摸着微长的黑发，「别逞强。」

「我没有逞强，」拨开垂在两侧的发丝，露出一张坚定的脸庞，「我只是想──休息一下。」

「这就是逞强了，赛佛勒斯，你不需要勉强自己，害怕的话就只要说出来就可以了，」哈利抱紧正在发抖的身躯，说着，「对自己诚实也是一件好事。」

接下来的，是一片可怕的沉默，过了良久，赛佛勒斯才吐出话语。

「……很可怕，」他用接近耳语的声音说，「那双鲜红色的眼神直勾勾的注视着我，的眼睛就似是由许多人的鲜血凝结而成的，里面只有绝望与悲痛……」

「是因为的长相而害怕吗？」

「不……」他说，「比起的长相，那已经扭曲的灵魂更加可怕，每次当我想到我竟然为了这样的人而杀死了无数的生命，我就忍不住害怕起来……」

「为什么？」

「我怕自己在某一天会变成了，像他一样以折磨、杀害人为乐，我好怕自己的灵魂像他一样……」

「不会的，无论发生什么事，你也不会变成，因为你有我在你的身边，我不会让你变成的。」

原本抵在他肩上的头颅，缓缓地抬了起来，「有时候，我真的很妒忌你，」他露出一个快要哭的笑容继续说，「要怎么做，我才能像你这样。」

「我想要变得跟你相配。」他淡淡地说。


-51-


哈利从没想过赛佛勒斯会觉得自己配不上他，老实说，赛佛勒斯除了性格有点消极、悲观以外，他可以说几近是万能的，从打扫到工作，他甚少失败，可能跟他的性格有关系。

如果说赛佛勒斯配不上他，倒不如说自己配不上赛佛勒斯更为合适，可是赛佛勒斯从没想过，哈利也有这种不安。

「我才没有你想象中的漂亮，请不要继续把我美化，这样我很困扰的。」哈利难得的摆出不高兴的表情。

「对自己诚实也是一件好事。」赛佛勒斯说。

「我真的没你想象中的好！我也是个卑鄙、肮脏的大人！」他低吼道。

「你这种说法好像是说所有的大人都是卑鄙肮脏的。」赛佛勒斯淡淡地回应。

「至少──绝大部份是。」

「绝大部份的话，不就有少数人并不是。」他加重了语气道。

「为什么你老爱钻牛角尖？我从没想过配不配的问题，我只在乎你快乐不快乐！我想要你幸福，你明白吗？我只是想看到你快乐地笑着。」哈利忍不住开始咒骂起来，为什么他就那么爱胡思乱想。

「幸福？」他冷笑了一下，「这才是我最不配得到的──不，应该说，这十年间，我已经花光了我一辈子的幸福。」

「才不会，我们的未来绝对会是幸福快乐地生活下去的……」哈利颤着声音抓住赛佛勒斯的肩膀，不去正视他一直不敢去想的问题。

「哈利，你知道吗？每个人都拥有一个时计，一个命为幸福的时计，每个人开始的时间都不同，有些人在出生的那一天便开始，也有些人永远不会开始。」

他苦涩地笑了笑，继续说，「只不过，每个人拥有的时间都不同，幸运的人才可以得到一辈子，可是，我感觉都我的时计正一点一点的缓慢下来，它的齿轮正一点一点的偏差着，在某一天，大概在两年后，它便会停止，可是，我觉得我已经很幸运了，你知道是为什么吗？」

男人怜爱地伸手触摸着哈利的脸庞，手指轻盈地划过他的额头、眼睛、鼻尖、嘴唇，「那是因为你，哈利，你将我已经停住了的时计再一次启动起来，这十多年间我觉得非常的幸福，幸福得有点像不是真实的，再过不久，我的时计便会停止，即使我们有多不想面对，我们都得接受，因为我们的未来都不会是幸福的结局。」

「可是……我们才是我们故事里的主角啊，不是吗？主角不是都会得到快乐的结局吗？」

「但是在这个世界中，在这个庞大的故事里，我们其中一个配角而已，一个微不足道的小配角，既使我们的故事不能快乐地结束，可是，这个世界的故事将会变得完满而且快乐。」

「为什么你要说这种话？」高亢、沙哑的声音混杂起来形成一个奇怪的音调，「为什么你不自私一点，自私一点跟我说我们远走高飞，别管这个世界！」

「你的这里不是很清楚吗？」赛佛勒斯修长的食指指向哈利的胸口，「你很清楚我俩都做不到这种事。」

哈利没有说话，只是静静地抽抽鼻子。

「而且，我也并不是为了世界，我是为了哈利才会选择走向这条道路的。」男人的视线一直都没有从哈利脸庞上放开，他用温柔却又带着淡淡的哀伤表情看着哈利。

「为了……那一个哈利？」他问。

赛佛勒斯没有立即回答，他静静的看着哈利好一阵子，才慢慢地吐出一句话来，「不论那一个都是。」

「赛佛，你记得吗？你答应过我的事。」

「你指的是那一个？」

「不会比我更早去世，」哈利快速地说，「你这样说过的！」

「现在我并不是还好好的活着吗？」赛佛勒斯温柔地打圆桌，即使这件事弄得有多麻烦也好，赛佛勒斯从没后悔过自己答应了哈利，因为他是衷心希望自己能实现的，尽管只是多一秒也好。

「那么两年后呢？」

换来的是一片沉默。

「未来的事我并不能保证，可以我明白我们选择了要走向这腐朽的命运，才要更加的坚强，我想让自己继续呼吸，我想让我们继续笑着，可是，这一切一切我都只能步向命运，所以，」

赛佛勒斯深深地吸了口气，鼓起勇气说下去，「所以，将来我不会留下些能代表我曾经活过的生命证明，我留给你的，就只有回忆，如果我真的离你而去的话，请不要哭泣，因为你不会拥有任何能够触境伤情的东西，你只要坚强地活着就可以了。」

「别哭……」冰冷的指尖轻轻地扫过哈利的脸颊，哈利已经开始怀念着当初拥抱着赛佛勒斯时的快乐心情、怀念无聊但令人愉快的吵架，现在的他感觉几乎无法想起，他以往是怎么笑着的……

「如此坚强的你，陪我走过许许多多的路，你教会我爱和坚强，可是为什么每当提及我们的时候，你总是那么的脆弱。」

「我想让你活下去……」哈利用几乎无法辨识的音调呢喃着，「真的好想好想……」

「我也希望可以，哈利，我也想让你感到幸福。」

「我已经很幸福了，我的一生有太多波澜了，现在回想起来，是这些波折让我看不清眼前的幸福，如果用你的幸福时计作为比喻，我想时计会在我死时才会停止，因为我这一生都会很幸福。」

赛佛勒斯淡淡地笑着，「我相信你可以的。」

「你不是说过吗？因为有我在，你才有生存下去的理由吗？」哈利说，「那么我是因为一直有你在，我才不会忘记欢笑的方法，所以──所以我不会让深沉的黑暗分离我们二人的，因为我们就是在这深沉的黑暗中相会的。」

在什么时候，我们的双脚变的愈来愈无法自如，我们只能走着所谓的正确的道路上，用我们的悲哀为他人建筑快乐。

为什么？

为什么被抛弃的要是我们？

为什么牺牲掉的必须是我们的幸福？

为什么？

为什么我们不懦弱一点？

为什么我们不选择逃避？

为什么？

为什么？

为什么……


-52-


那一晚，哈利就在那张沙发哭着睡着了，他醒来的时候，发现自己正躺在床上，他的旁边，是空荡荡的床单。

哈利疑惑地站了起来，他看向大钟现在大概是半夜四点，可以他能听到寝室外面有些断断续续的交谈声音，他悄悄地走向木门，小心地将那扇门打开一小截的门缝，交谈的声音马上清晰地传到房间里。

一名背向着他的男人站在火炉前，即使看不到他的脸，哈利也能从那头长长的白金色头发认出他是谁，他是鲁休斯?马份。

「我想你知道该做些什么了，赛佛勒斯，我不想让我们的王不高兴。」他冷淡的说着，说话的速度快得像不想多逗留在这里一秒。

「我明白的了，鲁休斯，你用不着特地走过来。」

「我只是想确定这个计划绝对会成功。」他特地强调绝对这个词，用屁股想也知道，他绝对又将什么危险、麻烦的任务推给赛佛勒斯做了。

马份甩甩那头长长的金发，然后迅速以转身，用耳语悄悄的在赛佛勒斯耳际说了些话，在毫无准备之下，那双灰蓝色的眼珠瞥向细小的门缝上，他们四目相投了。

哈利心里喊了下糟糕，下意识地退后了一步，从木门后传来的，并不是哈利想象中的脚步声，只是一下冷淡的哼声，以及丝毫不带一点情感的冷淡音调，「看来你养了只很有趣的猫。」

绿光穿过微小门缝映射在粗糙的墙壁上，紧接下来的是一片沉静。

哈利拖着小心翼翼的脚步，再次把眼睛对上那细小的狭缝，他能的到就只有一片漆黑。

「你在做什么，哈利。」那片黑影突然发出低沉的声音，把哈利吓得几乎要跳起来。

那片黑影迅速地走进寝室内，轻轻的关上门后，便一言不发的脱着外套，表情就像在说，刚刚什么事也没发生！

「呃，我、我想他没有看到我的样子……」哈利不禁在心里骂了自己一声笨蛋，马份刚刚不是跟赛佛勒斯说了句「看来你养了只很有趣的猫。」吗？那不正是说他看到我的样子吗？

「我想也是。」赛佛勒斯冷静的回答几乎把哈利吓得说不出话来。

「可、可是他不是说、说你养了只有趣的猫吗？」

「以他的性格，如果他看到你的样子不可以会什么都不做便离开的。」赛佛勒斯已经换上睡衣，坐在睡的边沿，看似一点都不担心的样子。

「我──我很抱歉。」哈利站在木门前，歉疚地低着头。

「过来。」哈利顺从地走到床边，赛佛勒斯把他拉到床上，让他躺到床铺上。

「为什么要道歉。」他问。

「可是，如果马份跟说的话，不知道他又会对你做什么的。」

「从我让你入侵我的办公室那一天起，我已经做好了觉悟，所以没问题的，我已经想好对应的计划了。」

「真的吗？」

「真的。」他坚定地回答，听到赛佛勒斯这样回答，哈利的心情一下子便放松下来，浓厚的睡意亦随之而起，没多久，房间里便响起平稳的呼吸声。

赛佛勒斯轻轻地拨动一下哈利的头发，眼底里全是和暖的爱意，这个人，无疑是他珍惜的人之一，也是他最爱的那个人。

可是，越是珍贵的东西，便越是容易被夺去。

在赛佛勒斯年轻时，他曾经拥有两个最珍贵的东西，一是他的母亲，二便是莉莉了。

可是，无论他有多想讨好她们，无论他有多想表现出他有多好、多强大，无论他有多想取得她们的注意力，他努力过、挣扎过，但是，到了最终，他依然无法完成任何一个目的，她们都离他而去。

所以，他放弃了，他放弃讨好她们，他想，只要她们生活得幸福快乐便足够了，不过，就连这个微小的愿望，赛佛勒斯也实现不到，是他破坏了她们的幸运。

在某年的暑假，赛佛勒斯以工作为理由，到了马份家住了几近一个月的时间，那段时间他没有回家，在他回到家的那一天，他才发现他的母亲死于家里。

她静静地用一个奇异、不自然的动作躺在地板上，脑袋下的地板都已经发黑了，双眼无焦点的看着天花板……

不是病逝，不是自杀，而是在家里失救而死！然而从那一天起，他再也没看过他的父亲出现在他面前。

那一晚，赛佛勒斯痛哭起来了，像个孩子般痛哭起来，他很后悔，他很悔恨，他恨自己居然把那个父亲丢给母亲处理，他一直以为只要被母亲讨厌的自己不出现在她面前，她就能幸福快乐了，可是，现实并不是如此，而现实就是这么的残酷。

之后，他为母亲举办了一个简单的葬礼，可是，那个命为父亲的人并没有出席。 

在那以后，赛佛勒斯更专注于事业上，然后，便发生了莉莉的那件事，在那一刻，他迷茫了，他一直信奉而今的人，居然亲手毁了他爱的人，自己的愚昧，把她最想要的平凡、美妙、幸福的一生都破坏了！

然后，赛佛勒斯终于明白了，是他放弃了救助她们的机会，是他的无知、懦弱让她们的失去生命，所以，这一次赛佛勒斯不想再放手，他不会再逃避了，他不想一而再，再而三的让自己后悔！

「即使在某天，勇气就像干掉的墨水般用得一滴不剩时，我都会一直走下去。」他喃喃地说着。

「若是心里有一点退缩的心情，我都会把它抹去，为了不让你消失在我的眼前，为了令你能如常地笑着，我会继续走下去的。」柔软的嘴唇轻轻地覆上哈利的额头上。

「晚安，我的哈利。」

有些事，并不是拥有决心便能完成的，例如是人心，被人得知的秘密，除非你拥有足够的能力修改他的记忆，又除非你能下手杀了他，否则，你只能等着它曝光的命运。

赛佛勒斯相信马份并不会把见到哈利的事跟说，毕竟他可是帮了他许多的忙，可惜的是，人并不是一种能保守秘密的物种，特别是，在危险的时候。


-53-


「听说，你养了一只很有趣的小猫，赛佛勒斯。」

坐在扶手椅上的男人用他奇长的手指把玩着他的魔杖，黑暗的房间里只有壁炉那一处火光，摇摆不定的火光勉强照着那个人的样貌。

那是一张可怕的脸。

超越死人的惨白色皮肤，光滑的头颅上的面是一张人蛇混合的脸容，由血液所凝结成的眼睛紧紧地看着手中的魔杖，彷佛没有看见半跪在他面前的黑发男人不自然地抖动了肩膀一下。

「温和的绿眼睛配上卷曲的黑发，啊啊，你不觉得这样听起来很像某个人吗？赛佛勒斯。」骇异的目光慢条斯理地放在跪在他面前的男人身上。

「他只是我的助手──」

「赛佛勒斯。」红眼睛的主人低沈地叫道，虽然他没有做出任何不满的表情，可是依然让赛佛勒斯感到一阵寒流。

「是的，主人。」

「明天，把他带过来。」

「但是，主人，他只是个毫不相──」

「明天，把他带过来，」他重重地说，「别让我说第三遍。」

就在这一瞬间，赛佛勒斯垂下脑袋，佛地魔把这个举动理解为同意，他满意地把背靠着扶手椅，命令道，「你可以退下了。」

等了一会儿，半跪在地上的男人都没有任何动作，佛地魔不耐烦地低吼了声，坐直了身体以后却发现到有点不妥。

不，不是有点不妥！

空气中彷佛有个看不见的东西正在鼓动着，像是一双活生生的怪物散布在空气中，以令人动弹不得的气势压迫着他的生命，佛地魔很清楚这是什么，那是一种强大得令人惧怕得发抖的力量，而那也是他一直以来都得想得到的东西！

可是，这里就是有他跟赛佛勒斯，难不成这就是赛佛勒斯的力量？不，不可能！他应该只是一个无能的棋子而已！

佛地魔能够成为王者，不单单只是因为他拥有令人惧怕、顺从的力量，那是因为他懂得如何避开危险，他从不会与有力量的人正面交手，不能惹的人他会花心思一点一点的把他的生命削弱，然后除去！

一直以来，他都以为就只有邓不利多拥有这种力量，没想到，就在此是此刻，竟然也有一个正在他面前，而已还要是他一直看不起的炮灰！

佛地魔很明白人心里都有某个开关，只要打开那个开关，心里的野兽便会不顾一切地跑出来，就像他要杀死还是婴儿的哈利波特那一天，莉莉?伊凡也释放过这样的能力，这种深不可测的力量！

不过，那个莉莉?伊凡还不是被他杀死了，可是，在那以后，他居然无法杀死一个小婴儿！那时候，就是因为那女人的力量而害他几乎死掉！

这种力量真的不容忽视！

如果那女人的开关是哈利波特那小子，那赛佛勒斯的开关大概是那只绿眼宠物，虽然他不明白为何赛佛勒斯拥有这种力量，也不明白赛佛勒斯为何要为了区区一只宠物发挥出超越自己的力量，他不懂眼前这个男人为何要为了别人而爆发，是为了邓不利多最爱挂在嘴边的爱吗？

那种虚伪、无形、伪善的东西，佛地魔打从心底里讨厌它，不过对他而言，它倒了很有用处，看着一个又一个麻烦人物，为了所谓的爱而疯掉、为了那种伪善而死去，这省却了他许多的麻烦。

老实说，有什么比自己更重要？

虽然如此，佛地魔觉得还是不要跟他正面冲突比较好，没错，他还得好好利用赛佛勒斯的力量！

「赛佛勒斯，如果你不想让我接见他，也不是不可能的……」他冷冷地观察着眼前的男人，果然，他立即惊讶地抬起头。

「真的…可以吗？」赛佛勒斯颤着嘴唇问道。

赛佛勒斯完全没有否认或掩饰的打算！在佛地魔心里暗暗地浮现出怒火，不过，他制止着自己。

现在的你，未必能全身而退，忍耐！他这样告诫自己。

「只要你付出忠诚便足够了。」

「我的王，请问要我做点什么？」赛佛勒斯再次恢复到原来的态度，表情转换快速得让佛地魔以为自己看错。

「我想得到预言，这几个月来，我一直以思想与哈利波特连结，没错，我们能互相窥看彼此的思想，我也利用这点，想要引诱哈利波特去拿预言，甚至把那个纯种叛徒给杀了！也不能把哈利引进那个地方……」

佛地魔再次靠回扶手椅上，用打量的目光看着一脸认真的赛佛勒斯，慢慢地继续说，「你也知道那份预言有多重要，如果当时你能听到完整的预言，那就不用这么麻烦了。」

他狠狠地盯了赛佛勒斯一眼，不过后者似不太关心自己的情况，只是专注、耐心地聆听着他的话。

「那个东西只有我跟他能去拿，但是，我还不能露面，所以你得去引导哈利波特去那个地方，让他拿走，我会派人把它抢去的，你明白你要做什么吗？」

「是的，我的王，这样做的话就……」

「就可以保着你的绿眼小猫，」他转动了一下眼珠，把它们转向手上的魔杖，「你会完成它吗？」

「当然，当然会的，我的王。」他恭敬地回应着。

「出去。」

男人微微点了下头，便低着头离开，只留下正在沉思的佛地魔。

这力量到底是怎样才能拥有？


-54-


引导哈利波特拿预言……

在赛佛勒斯脑海里不断回响着这句话，引导哈利波特到那里，他只需做一件事，就是在重要的时刻动作慢一点，是的，就像是现在这个时刻般。

年幼无助的哈利波特向着我吼叫，「塞鼻子被他捉住了！」

明知道那十之八九是假的，明明自己能立即阻止他们行动，明明自己有至少有十个可施行的紧急措施，但赛佛勒斯还是选择了先去确认事实，使用一个最没效率、最差的方法。

只为了把哈利波特引导至那个地方，那个放有预言的地方。

可是赛佛勒斯从没想到，为保护一个人，居然得牺牲一个人，他害死了天狼星！虽然他一直很狠他，狠不得把他宰掉，但他从没想过要假手于人。

事情已经到了无法改变的地步，从他不阻止波特的那一秒起，他就背叛了邓不利多的信任，把他引领到的面前，以最悲哀的方法……


怨恨，憎恨，直到我死去为止吧。

为了让你不感到过意不去，我会做尽所有你讨厌的事，为了让你能恨得心安理得，我会说尽最刻薄、难听的说话，别感到过意不去，我欠你的并不只有这些……

「我得让哈利继续恨你，赛佛勒斯，不然他那多这么多的动力？」

就如邓不利多所说的，努力地恨着我吧，是的，我把那只大笨狗害死了，是的，我帮助J哥杀死邓不利多，是的，我是杀人凶手……

恨我吧，不然我会被内疚的心情所掩没的。


其实他一直都很惧怕波特。

恐惧那双清澈的眼眸里静静地、熊熊地燃烧着的火焰。

害怕那明显的厌恶、不屑和怨恨。

他害怕直视这样的眼睛，因为他等同于那位重要的人的化身

他一年比一年高，一年比一年成熟，一天比一天像哈利，他很害怕直视那双绿眼睛，它们彷佛在控诉他「赛佛勒斯，你为了我害死了天狼星吗？」

「没事的，」赛佛勒斯喃喃地跟自己说，「邓不利多也发现不到的话，没有人会发现到的。」

他踏着沉重的脚步去到哈利的寝室，从六年级开始时，哈利便一直坚持要回到自己的房间里睡，似乎他十分介意上次被马份看到的事。

「你回来了，赛佛！」他努力保持着的笑容迎接赛佛勒斯，每次他从或者是邓不利多那里回来，哈利都会强颜欢笑。

「我回来了。」赛佛勒斯轻轻地揉了哈利的头。

「这次邓不利多来找你干什么？」

「没什么……」

「你怎么了？赛佛勒斯，你最近都没精打采的，不舒服吗？」

「不，我没事，只是有点累而已。」

「是身体累还是心累。」哈利敏锐地指出。

赛佛勒斯苦涩地笑了笑，「大概两种也有。」

「你真的很奇怪，有什么瞒着我吗？」

「没有，什么都没有。」赛佛勒斯断然地说。

哈利直勾勾地凝视着赛佛勒斯好一阵子，他才缓缓地开口说道，「我相信你。」

相信。

赛佛勒斯的心似是被人狠狠地揪了一下，那个字词毫不留情地剌着他，赛佛勒斯很清楚，有了第一个的谎言，便会有第二个、第三个……

可是他没法子不去说谎，因为他知道若果被哈利知道他的生命是以天狼星的生命换取所得的，那绝不是生一、两天的气就能了事。

如果被哈利知道，他大概会讨厌我吧，赛佛勒斯悲哀地想着。

「所以呢，邓不利多找你有什么事？」哈利不死心地问道。

「他要我帮助J哥，」他说，「替J哥杀死他，因为他的灵魂是纯洁的。」

赛佛勒斯自嘲地哼了一下，「那我的灵魂大概已经无药可救了。」

「才不是这样的，」哈利从后抱着赛佛勒斯，安慰他，「你的灵魂是非常美丽而且纯洁的。」

「是吗？」

「是真的，即使明知邓不利多一直也只是在利用你，当你知道自己得杀了他的时候，你不是不愿意吗？」

「我只不过是不想得到的宠爱而已，而且邓不利多从不给我选择的权利，我根本无法摆脱更加接近的命运。」

「不是的，你是无罪的。」

「即使将要成为一位杀人犯也依然如此？」

「这不是你的错，你只是想帮助邓不利多而已，即使你杀了他也不会损害你的灵魂的。」

「会这样想的大概就只有你了，」赛佛勒斯露出复杂的笑容，「不过有你便足够了。」

「赛佛勒斯……」哈利带着悲切的脸容喊道，你会恨邓不利多吗？恨他让你成了杀人犯吗？」

「为什么不？」赛佛勒斯轻蔑地哼了声，「他要我杀死为在我心里数不多的重要人物。」

「邓不利多在你心里很重要吗？」哈利有点吃惊地问。

「当然。」

「那对你而言，他是什么？」

「朋友又及者上司吧。」

「你后悔了吗？」

「我比较后悔自己相信了。」他轻轻地叹了口气，然后把哈利拉进怀内，紧紧地抱着他，令哈利几乎无法呼吸。

「再过一阵子，就剩下你了，」他以接近耳语的嗓音喃喃自语，「就只有你是绝不能离开我的。」

哈利不自觉地露出复杂、苦涩的笑容。

那小哈利呢？


-55-


紧张的气氛在学校里蔓延，即使是躲在斗篷之下的哈利也能感受得到。

「你知道邓不利多教授的手是怎么一回事吗？」路过的一名雷文克劳的学生问。

「我听说是因为他得应付魔法部而弄成，最近他不是经常不在学校吗──」站在他身旁的女孩降低嗓子，神秘兮兮地说。

「你听说了吗？韦斯利被下毒听说是跟他上次羸了守门员正选位置有关──」

哈利漠视周遭的闲言闲语，急急忙忙地拐过一个弯，向着地牢的方向走过去，他小心翼翼地推开木门，确定里头没有其它人才关上门。

才踏进第一步，哈利便踩踏到破碎的玻璃碎片、撒满一地的材料、书本、墨水，在黑暗房间的尽头，是把手按在桌子上的赛佛勒斯。

「赛佛勒斯，发生什么事了？流言都满天飞了。」哈利掏出魔杖一边收拾地方一边问。

「今天，J哥差点被波特杀了，」赛佛勒斯一脸烦躁的说着，「用我独门的咒语。」

「然后，你救了他，对吧。」

「当然了，不然波特只能等着被退学了，」他沉重地叹了一口气，「这是我第一次打从心底里感谢波特并不是个聪敏的小鬼，如果这个咒语是格兰杰施的话，J哥必死无疑。」

「可是她不会呆到用黑魔法吧。」

「这是当然的了。」

「那……马份还好吗？」

「死不了，不过得躺在医疗室好几晚。」

「没事的，用不着这么担心──」

「我能不担心吗？」他有点歇斯底里地嘶叫，「只剩下几个月了，还有数个月波特便１７岁了，当他到１７岁，那间房子便不能保护他了，而在这么关键的时刻，J哥却不愿意告诉我的他的计划！」

「在最后还要我去替他收拾他的烂摊子，这算是什么态度！」他用拳头重重地打在桌子上，桌子立即发出剧烈的振动，把留在上头的少量羊皮纸都震到地上。

「他并不知道，不是吗？」哈利叹了口条弯腰捡起掉下的羊皮纸。

「去他的不知道！他明明知道我得帮助他，我已经告诉过他我跟水仙立了不破誓，只是他不相信而已。」

「这也不能怪他──」

「水仙老早就告诉过他，别跟着那不懂人性的生物，可以他居然说能跟着是种荣幸，去他的荣幸！我真想把所有的荣幸都送给他！」

「现在他不是已经后悔了吗？」

「是的，他后悔了，所以所有事全都得由我来做！」

「你怎么了，赛佛勒斯？你不像会为这种小事而生气的人。」哈利悄悄地攀上赛佛勒斯的背上。

「邓不利多……」赛佛勒斯像是一瞬间被人抽空了力气般，言语间没有任何的活力，「他居然要放任波特对抗，他要波特去送死！」

原来如此，在哈利明白过来的同时，他的心突然被揪了一下，他很高兴赛佛勒斯没有放弃自己，但也同时感到难过，赛佛勒斯对现在的自己以外的人好……

「这次也要我帮忙吗？」哈利诚恳地问道。

「被血染得漆黑的双手有我这一双便足够了，你不用变得跟我一样，」赛佛勒斯缓缓地伸出他苍白、巨大的手掌，突然间，他似是想到什么的停顿下来，他的脸色一下子由红转变成青色，「你刚刚说的也是什么意思。」

「赛佛勒斯啊，」哈利气若柔丝地吐出每个字，把自己的手当贴在赛佛勒斯的，「我不是早就跟你说了，别美化我啊，我不是变得跟你一样，打从一开始我们已经是一样的了。」

「从见面那时开始？」

「是更早以前的事，」哈利淡淡地笑了笑，紧紧握着赛佛勒斯的手，「从我出生那年开始，我已经变得跟你一样了。」

赛佛勒斯用一种近乎哭出来的表情看着哈利。

「后悔了吗？」哈利问。

「不，我只是没想到──你会这样想的，」他露出悲切的笑容，「但你说的也是什么意思。」

「你该不会真的认为哈利波特能活到现在是因为他的好运吧？虽然他真的满幸运的。」

「一年级那时及时救了他的不是邓不利多而是我，幸好没有注意到我，不过那时候的都已经快挂了，我只不过是挡去最后的攻击而已，二年级的时候没有死亡学生是因为得到我的引导才──」

「停！别说了，」赛佛勒斯不由得大声叫喝起来，「所以你一直也在做这些…这些危险的事？」

「没错。」

「为什么不告诉我？」他低沉地嘶叫地来，「把我耍着玩很有趣吗！」

「我才不是作弄你，我是认真的想帮助你。」

「不需要你的帮忙，我只需要你安然无恙！你就跟那个哈利波特一样，在别人拼命保护他的时候，却把自己送到危险里！」

「所以我得无视想要保护你的心情？我的想法可是跟你一模一样的，而且你需要我的帮助。」

他们大眼瞪小眼了好一阵子，最后由哈利打破这尴尬的沉默。

「我会跟着你好一阵子的。」

「这不是个好主意。」他幽幽地说，以眼神告诉哈利他并不同意。

「是的，的确并不是个好主意，所以我才要去做，」哈利挂上坚定的笑容，「我想帮助你认为是软弱的你。」


-56-


惨叫、爆裂的声音、叫嚣、令人熟悉的刺痛感，这一切也让赛佛勒斯从短暂的休息中惊醒过来。

他们来了！这是他脑海里唯一浮现出来的句子。

他赶紧跑出教职员休息室，立即嗅到一阵让人反胃的气味，赛佛勒斯记得这股味道，是灰背的气味！

「混帐！」赛佛勒斯啐了一声，便快速地跑向味道的来源，然而在到达以后，看到的却是惨不忍睹的画面。

灰背把某个红头发的人踩着，那个人已经被灰背抓了一下，动弹不得，可是灰背还想给他致命攻击。

就在灰背举起他的手臂的同时，赛佛勒斯听到一把男声在他后方嗡嗡细语，然后灰背在攻击的同时停止了攻击，然后默不作声跑走了。

「你在干什么！」赛佛勒斯尽可能的压低嗓音喝骂跟着他的哈利，「如果被他发现的话便麻烦了！」

「没问题的，我只不过向他施了个迷糊咒而已，让他以为自己杀了那个人，再加上他也没有看到我们。」

「灰背是很狡猾的，你别小看他！」

「现在并不是谈这种东西的时候，我们快点去施放黑暗印记的地方吧！」

赛佛勒斯不满地啧了声，看也没看一眼躺在地上的可怜男人，急步跑向钟楼高塔上。

爬过烦人的长楼梯，推开大门后看到的，是马份用擅抖着的手魔杖指着虚弱的邓不利多，一副快要哭出来的样子，身后站着几个正在叫他快动手的食死人。

预料之中的画面，可以心情却无法像预计那么平静，不论是哈利还是赛佛勒斯。

「赛佛勒斯！」贝拉看到赛佛勒斯立即叫道，「你来得真合时，J哥迟迟都不愿动手！」

「我明白了。」赛佛勒斯的表情比平日看起来更要严肃，脸色在月光的照射下看起来格外苍白，他慢慢地走近邓不利多，哈利想要跟上去，却发现他的双脚沉重得抬不起来，膝盖正不争气地发抖。

哈利第一次发现到，自己还未能接受到要赛佛勒斯自动送死的事实，在他惶恐之间，隐约中他能听到邓不利多以散漫的语调在叫喊赛佛勒斯的名字，以及恳求他。

哈利急切地抬起头来，能看到的就只剩下赛佛勒斯平静的侧面，可是眼里包含的，却没有一丝能称上为「平静」的情感。

「啊哇炜炖玻　顾带上冷静的面具喊道，一道绿光从他的魔杖里冒出，确实地射中邓不利多的胸膛。

再一次，哈利见证了邓不利多死亡的那一刻，但是这次哈利胸口里没有熊熊地燃烧的怒火，有的只是犹如泪珠的悲痛。

「得手了！我们快走！」不知是那个食死人大声地叫道，赛佛勒斯毫不留情地快速转身，越过看不见的哈利和波特，像一溜烟的跑走，可是跟着他的食死人却没这么好运，解开了咒语的波特马上向食死人射出咒语，他们只好狼狈地跑走。

哈利也跟上去了，但却在门口处停顿了一下，回头望向邓不利多掉下去的地方。

「对不起。」他以接近耳语的声音对着没人的房间说完后才追上赛佛勒斯的脚步。

他们使劲地跑着，幸好在途中没遇到了多少的学生，不然现在的情况可以会更惨，他们快步跑出学校，计划在跑到禁忌森林里逃跑，可是海格档去他们的去路。

「滚开！」贝拉不耐烦的向他射了个咒语，却因为他是半巨人的关系而挡去，「妈的！」她再大喝一声，向着他的小屋射出咒语，海格的小木屋立即升起熊熊的火焰。

「别浪费时间了，快走！」赛佛勒斯喝骂，就在这时，波特他追上来了，贝拉立即走上前，对杀气腾腾的波特施以酷刑咒。

「住手！」乐在其中的贝拉根本没听到赛佛勒斯的话，气急败坏的赛佛勒大声吼道，「他是黑魔王的！快走！」

贝拉注意到自己正在做的事会损害她的地位，马上停止咒语，然后向对她大吼的赛佛勒斯作了个厌恶的表情，才带同其它人跑进森林内。

才刚停止攻击，波特便立即爬起来，眼底透露着浓郁的恨意和杀意，哈利担心地凝视着赛佛勒斯平静的侧脸，那个假装没事的侧脸。

站稳身子的波特马上挥舞他的魔杖，向赛佛勒斯作出一次又一次的攻击，但也被赛佛勒斯一次又一次的挡掉。

看似毫不在意的赛佛勒斯冷冷地抛出一句句的话，那些话对于波特而言，是讽刺，但对哈利而言，是金石良言。

「……学会闭上你的嘴，封闭你的心，波特！」赛佛勒斯又轻轻松松便挡去波特的攻击，虽然赛佛勒斯的脸看起来很平静，但内心却是非常的动摇。

波特似乎也终放明白，若果自己不能使用无声咒的话，是无法牡顾眼前这个男人的，可以他才举起手臂一秒钟，便被赛佛勒斯射出的咒语弹飞了。

「你想用我创造的咒语对付我？波特，你就跟你父亲一样厚颜无耻，」居高临下的赛佛勒斯带着阴森森的表情，他的话语犹如刀子般锋利，「我就是混血王子！」

「还手！你这个懦夫！」波特用尽气力，用力地向着赛佛勒斯吼过去。

这句话让赛佛勒斯及哈利升起怒火。

赛佛勒斯是懦夫？他是如此的为了你的生命而努力，他一直过着他最讨厌的生活方式全都是因为你！什么都不知道的你居然把他称作懦夫！你才是懦夫！你是个只顾着自己的懦夫！

哈利在心里疯狂地嘶叫着、疯狂地咒骂着波特，内心的怒火随着时间而被苦涩的内疚所取代，毕竟说出这种话的是他自己啊……

赛佛勒斯对懦夫这个字词十分敏感，他二话不说便向波特射出一个个的恶咒，直到他爬不起来为止。

「不准──说我是懦夫！」他用平静得让人惧怕的语调叫道。

就在这个时候，巴嘴阻止了赛佛勒斯，阻止了哈利无法靠近的赛佛勒斯，他冷酷无情的举动、炽热地燃烧着仇恨的双眸、冷冰冰的脸庞让哈利无法靠近他最爱的男人。

即使哈利知道赛佛勒斯只是假装，即使明白赛佛勒斯是为了让波特能全心全意地恨他，可是哈利就是无法不心痛起来。

因为这一面的赛佛勒斯正是食死人的他……

是什么逼使他挂上这可怕的面具，是什么让他无法脱离他最害怕的恶梦……

「是我啊。」哈利茫茫然说出这句话。


-57-


「哈利！」当哈利从沉思当中醒过来，他们已经在禁忌森林的深处。

「赛佛勒斯！」哈利下意识地叫唤呼叫他的人。

「你得留在这里！」

「我也要跟──」

「听着！没时间了！」赛佛勒斯强硬地打断哈利的话，「你要留在你的房间别出来，没事的，我很快便会回来！」

「可是──」

「快回去！我得走了，」赛佛勒斯勉强露出温柔的笑容，在哈利的额上匆匆印下一个吻，「我不在的时候你要小心！」

接着他便消失在森林的边界上，留下城堡那里传来的吵闹声音以及没能赶上说话的哈利。

「要小心的是你……」他幽幽地说出没能来得及说的话。

绝对要平安无事回来！

城堡里各处都响起了悲泣的声音，佛客使幽怨的歌声穿过一面面厚壁，达到哈利的耳际。

哈利不知道自己在房间里待了几多天，从这些歌声、从窗外看出去每处都是人来人往的，哈利知道今天应该是邓不利多的葬礼。

华丽又盛大的葬礼让哈利感到恶心，明明是一件悲哀的事，可是人们却总爱他把它做得如此华丽失实，与其说这个葬礼是用作纪念邓不利多，倒不如说这个葬礼是用来告诉所有人「邓不利多已经去逝了！」更为贴切。

哈利把手按在窗户的玻璃上，看着整个葬礼的进行。

「真正感到悲哀的大概只有霍格华兹的师生吧。」哈利无奈地看着在葬礼上挂着哭泣脸庞的成年人们。

从那些哭丧着脸的成年人眼中，真正流露着悲切的心痛的人几近全是哈利认识的人，在那些人当中，他看到自己。

静静地坐着，眼里默默地燃烧着愤怒、悲哀以及决心，与其它人眼里的迷茫完全不同。

「原来我的真是这么耀眼。」哈利是第一次站在第三者的角度仔细地观察着自己，过往他从不觉得自己适合当什么领袖，就像赛佛勒斯所说，自己有多少的能耐，自己是最清楚的。

可是每个人都自愿地跟随年轻的他，他们看好的并不是他尚未成熟的力量，而是他当时拥有的勇气。

「哈利波特自愿对抗那个人！这是他的使命！」

这是人们的想法，不用自己出手便能得到和平的社会；若果哈利波特都做不到的话，便没有人能做到；要是哈利波特失败的话，他便是唯一需要承担的人，我们只要抱怨他便足够了，成功的话，把他封为英雄就可以了……

对，每个人也认为这是使命，即使是赛佛勒斯也不例外。

「这才不是使命，这是我选择的道路。」哈利喃喃地地说道。

突然间，有人从后抱着他，然后便有一把深沈的男声在他的耳际回响，「那你选择了什么样的道路。」

哈利先是愕了愕，然后立即带着甜甜的笑容和泪水转身，好好地抱着他一直在等待的人。

「你回来了。」他紧紧地揽着赛佛勒斯的腰际，眼泪不由得落下来。

「是的，我回来了。」赛佛勒斯轻柔地为哈利拭去泪水。

「我还以为你不到暑假不会回来呢。」

「我怎可能放心把你独自留在这里，而且我快是霍格华兹的校长了。」

突然间，哈利搭不上话来，他们就这样沉默了好几分钟，窗外闪着一道漂亮的白光，他俩都被这道白光吸引着了。

「你不去邓不利多的葬礼吗？」哈利问。

赛佛勒斯苦涩地笑了笑，「我还能去吗？」

「你想去的话，我相信没有会发现到你。」

「可是是我不想去。」

「为什么？」

赛佛勒斯沉默了一阵，然后放开了哈利，把半个身体靠在窗户上。

「你知道吗？哈利，自从我跟着以后，我经常遇见死亡，」赛佛勒斯停顿了一下，眼底里尽是悲哀和厌恶，「有时候我也必须动手──」

「就像要杀了邓不利多那样。」哈利替他说下去。

赛佛勒斯微微抖了一下，「是的，就像这次一样……」他望向窗外，又沉默起来。

哈利看不到赛佛勒斯的表情，但是赛佛勒斯的背影看起来非常非常的寂寞，让他不自觉地溢出想要抱着他的冲动，然而他真的做了。

「赛佛。」他叫了一声，赛佛勒斯缓慢地把头转过来，他没有哭，但是表情却比哭泣更令人心痛。

「我看过很多的死亡，」他淡淡地继续着刚才的话题，「许许多多的痛苦的死亡方式，我都看过，在那些时候我总是能确实地感觉到生命的流逝，可是……」

「可是有一个咒语、一种杀人的方式，让我感觉到非常的不真实──」

「索命咒吗？」

赛佛勒斯又停顿了，但这次他没有停顿很久，「是的，」他目不转睛地看着窗外，「你能相信只消一个咒语便能杀死一个人吗？只消一个字词，人的生命便轻易地消失不见……」

「他真的死去了吗？他真的因为这个字词就死去了吗？我觉得一点真实感都没有，看着那些像破娃娃般的身体在一瞬间，似是被抽空了灵魂般掉落，只剩下将要腐烂的身体，这让我觉得这好像只是个玩笑……」

「他们彷佛会突然跳起来，然后说这只是个玩笑，可是，这不是假的，这并不是个玩笑，这些统统都是真的，人的生命就这么简单的消失了、被夺去了，即使那个人生前有多伟大、有多强壮、生活得有多华丽，只要面对这个咒语，他便会就这样死去，这么简单地……」

赛佛勒斯停下所有话语，静静看着人们的离开，哈利也说不出话来，只能紧紧地抱着赛佛勒斯。


-58-


「最近……」赛佛勒斯慢慢地吐出一个字词，「我觉得自己跟愈来愈像了。」

「你才不像！」当哈利这样说的同时，赛佛勒斯露出一个嘲讽的笑容。

「生命的培育是如此的困难，就好像我要救哈利波特，让他远离开危险已经是不容易的一件事了，更何况是养育一个人。」

「但哈利波特是个特别例子吧。」

「我不认为养大一个孩子比这个容易，可是我却跟一样──」他挣开哈利的手，把背靠在窗上，一眨也不眨的看着哈利，「轻易地毁掉别人的辛劳、践踏别人的努力，耻笑别人的无能……」

「这样我也不像他吗？」

「才不像！你们的心态根本就不同！」哈利忍不住向赛佛勒斯吼过去。

「你能保证吗？」薄薄的唇瓣吐出残酷的话语，「你能保证我不是打从心底里享受吗？」

「我能保证。」哈利毫不退缩地看着漆黑的瞳孔，以表示他的坚定。

「为什么？」

「如果是你感到享受的话就不需要说出这种话来，而且也用不着表露得如此悲哀。」

「你还是敏锐得让人感到火大。」赛佛勒斯勾起一个笑容，但眼里完全没有笑意。

「所以你一点也都不像。」

「可是跟一样玩弄生命这个事实却是一样的，」他轻轻地叹了口气，「你能想象一个力量强大、受人尊敬的人，因为你的咒语，便像个布娃娃般掉落，生命在你手上消逝的感觉真的好难受，人的死去竟是这么的简单，没有任何华丽的修饰…──」

「你才没有玩弄生命。」哈利肯定地说。

「没有人能玩弄生命，」他接着说下去，「就算是也不能。」

「但是──」

「没有人能操控生命，赛佛勒斯，即使是你、是我、是邓不利多还是，能掌控生命的就只有神才可以。」

哈利对着赛佛勒斯展出关爱、包容的又点无奈笑容，「无论你是否愿意，其它人的死亡是因为生命已经走到了尽头，没有再多的解释，就是他们需要死。」

「所以你想说是，他们该死？」

「不是，我想说的是，你不需要为止感到悲哀，因为他们的生命就只有他们能影响到，他们的死是因为他们选择了他们的道路，这是注定了的事实，没有人能干涉到。」

哈利再次把身体靠近赛佛勒斯，温柔地抱着赛佛勒斯，「邓不利多的死不是你的错，赛佛勒斯，是他自己选择的──」

一双温暖的唇瓣覆盖了正在说话的嘴巴，这次的吻跟以往的都不一样，它没有了以往的激情、急躁，取而代之的是轻柔、缓慢的吻。

若有若无的吻轻轻地、缓慢地落下在哈利的脸上、脖颈、锁骨，哈利伸手解开斗篷，笨重衣物马上掉落在地上，感觉熟悉但又陌生的大手轻划着哈利的脸庞，然后又落下一个吻。

那是一种似在确定什么、在寻求着什么般的吻。

浓厚的不安感透过舌尖的交缠、身体的接触传递到哈利的体内，他收紧拥抱着赛佛勒斯的手，他觉得在他怀里的热度彷佛会随时失去般。

哈利感觉到那双厚实的大手，静静地颤抖着，逐渐失去热度的手指细心地刻划着他的五官，他睁开他清澈的绿眼睛，对上那双忧愁的黑眼睛。

火光在漆黑里正不安地摇摆不定。

赛佛勒斯露出一个近似哭泣的笑容返为响应，然而再落下一个吻，手也顺势滑进哈利单薄的衬衣里，轻轻松松地挑开钮扣，抚摸哈利许久没接触过阳光的肌肤。

灵巧的手指迟缓地滑动着，仔细、细心地抚摸哈利每一嫉募》簦哈利忍不住发出娇媚的声音，很快地，他便光脱脱地躺在床上，而有着墨黑色眼睛的男人也开始脱掉衣物。

躺在床上的哈利半[着眼睛，从雾化的视线里观察着赛佛勒斯的一举一动，而他则是无表情地继续他的动作，然后压在哈利的身上。

虽然赛佛勒斯毫无表情，可是不知道为什么，哈利却更能感觉到赛佛勒斯的心情。

比平日更快的心跳、逐渐冷却的体温、令人心痛的哀怨眼神、让人无法忍受的缓慢勋作……

从这些与平日不同的举动带给哈利新鲜感以及一种难以形容的悲哀。

一下又一下有力的交合、近乎尖叫的叫喊、一次又一次的抚摸和接吻……

可是由始至终，他们都没有对话。

但是赛佛勒斯的目光也没放开过哈利。

哈利能感觉到，赛佛勒斯正在从他身上找着什么，寻找着一种能令他安心的东西，哈利不知道他想找的是什么，而他能给予赛佛勒斯的，就只有这些。

「我不会离开你的，我不会从你的身边消失的。」

赛佛勒斯的表情首先是愕然，然后是一个快乐的笑容。

哈利也没说什么，只是向赛佛勒斯回报一个笑容，可是心里却忍不住浮现一个悲哀的念头。


-59-


凄冷的晚上，在寂静的房间里，漆黑眼睛的男人裸着上身坐在床上，看着地牢里不该有的窗户。

纯白色的雪在窗外飘落，从窗框看出去，外面的世界活像只是一幅画。

男人伸手抚摸着熟睡在他身旁的男子，苍白的手指轻轻地扫过男子的脸庞，墨黑色的眼睛闪烁着温暖的光芒。

慢慢地，男人的眼神由温柔变成忧心忡忡，他离开舒适的床铺，快速地穿上衣服，不舍地落下一个吻在男子的额头上。

他安静、小心地走出哈利的寝室，立即感受到一阵寒流在他身边窜过，他快步走到校长室。

「邓不利多。」赛佛勒斯向着石像怪喊道，后者马上退出一条路来。

沿着螺旋楼梯走上去，是这几个月来赛佛勒斯最不想逗留的房间，他才踏进房间，马上便响起一把老人的声音。

「噢！赛佛勒斯，你来得真合时，我想我们找到了哈利的位置了。」男人的脸立即变得僵硬地来。

「没问题的，我已经想到了对策……」他走近画像，冷冷地说道。

画像里的老人随即变得忧心忡忡，「现在我只能靠你了，赛佛勒斯──」

「我明白的，而且我也已经得到了黑魔王的信任不是吗？」赛佛勒斯一面说面旋开画像，把手伸进藏在背后的洞穴里，从里面取出一把银剑。

「佛地魔不是这么容易便相信别人的，总之你得小心一点，你可不能给哈利看到你的样子，哈利跟佛地魔的思想还有连结──」

「我已经对策了。」赛佛勒斯再重申一次，然后便拿着银剑取出魔杖。

「祝你好运，赛佛勒斯。」

「谢谢。」赛佛勒斯冷冷地笑了一下便消失在校长室里。

「如果一切也顺利便好了……」老人看着空无一人的房间喃喃自语。


绿眼睛的男人缓缓地睁开了眼睛，看到的就只有空无一人的的床铺，以及冷清的气氛。

他赤着身子从床上爬了起来，他看了看窗外，漆黑的天空上挂着明亮的月亮，能勉强看到一些人影在外头走动，以及一个展开着斗大斗篷的影子在黑暗中飞舞着。

「又想再次抛下我吗？」哈利向着窗户问道。

回答他的是一片寂静。

哈利板着脸庞，心里一点都活跃不起来，他随手抓起隐形斗篷跟劫宝地图──有这两件东西，他从不害怕会被人发现。

他随便地穿上几件衣裤，披上斗篷被大步走出房门，嘴里呢喃着，「一切都来得太快了……」之类的字眼。

在一瞬间陷入沉乱的校园中，哈利毫无阻拦地走到他的目的地，也是赛佛勒斯会出现的地方。

「赛佛！」哈利的嗓音在空荡荡的校长室里回响着，他环视了校长室一周，也找不到他要找的人。

「哈利。」低沉的男声随即从他身后响起，哈利想也不想的就立即扑到那个人的身上。

「你没事吧？」他问。

「我没事，」赛佛勒斯快速地回答，「但我得走了。」

「别走！」哈利收紧手臂，坚决地喊道。

「你知道这是不可能的。」

「那你答应我，不要死。」哈利抬起湿润的眼睛，可怜兮兮地看着赛佛勒斯，而后者则是露出为难的表情。

「你应该很清楚我的结局是什么。」

哈利垂下眼帘，一脸受伤的样子，。

教会我哭泣的人是你

我会为你哭泣，虽然你不曾要我这样做

我为你而生，我为你而死，除此之外能对你说的话再没其它

即使自己有多悲哀、有多不喜欢，他都要令赛佛勒斯快乐，他已经自私了十七年，让赛佛勒斯为自己送了命、让赛佛勒斯为了自己而苦恼了一生、受尽折磨、被人唾弃……


他明白自己拥有了他会毁了他，他明白自己是不能拥抱幸福的，当自己拥有了幸运他便不忍去摧毁它，想要得到更多，但是他要帮助哈利波特，帮助他活下去，当他答应了邓不利多选择了这条道路，他便明白自己的终点──死亡。

死亡并不可怕，赛佛勒斯从不害怕面对死亡，但是他会害怕自己拥有了幸福之后，自己的离去会毁了眼前这男人的一生，让那美丽的男士眨动他的眼睛，悲哀地哭泣，他一点都不介意没有人自己为的死而悲哀，但他介意的是哈利为了他而悲哀。

「我的出现是为了令你有一直走下去的力量，」雾气凝结成泪珠，一滴一滴的从碧绿的眼睛里掉下来，「你的一生都是被爱的，赛佛勒斯……」

哈利把额头抵住赛佛勒斯的额头上，「先是莉莉，虽然她因为你选择的道路不同而离开了你，但是她的确是曾经爱着你的，赛佛勒斯，」

哈利捧住赛佛勒斯哀伤的脸，把他满布泪水的眼睛对上墨黑色的眼睛，「然后是我，赛佛勒斯，我爱你，」

晶莹剔透的泪一颗一颗的落下，哈利张开微抖的嘴巴继续说，「我知道你正在面前的是什么，即使你曾经选上那条道路，但你依然是世上最勇敢的人，赛佛勒斯。」

「为了莉莉的儿子，你甘愿用自己的下半生去保护他、去爱他，你用怨恨作为面具去掩饰自己的对他的爱，你憎恨他的外表，非常的憎恨，但是你同时爱着他的内心，你很清楚他像莉莉的，并不是只有那双绿眼睛。」

「你的温柔，绝对不能只从言语和动作中看得出来，是的，你擅于伪装，但是你无意中流露的绝不能只以温柔来形容，你明白对他慈悲等同于对他残忍，他要面对的敌人拥有我们不能想象的可怕，这七年间，你一直让他憎恨你，让他全力对抗你，好让他能够有足够的力量去做他该做的事，一直以来的都尽你最大的努力去教导他，虽然他一直都不明白，」

男人皱起眉头，但没有打断哈利的话。

「我是哈利波特，你最爱的那一个人，十七岁的我将会在明天去找十六年前的你……。」

赛佛勒斯抓着哈利的手，把他拥入怀里，「我知道，我一直都知道你是谁，可是，我一直都在等着，等着某天你能告诉我的日子。」

他的声音变得更加颤抖，「今天，是你最后的战役，我跟你都很清楚你的下场会是什么，虽然我很不想给你去，不过我知道你依然会去的，但是──」

他深呼吸一下才能把话说出来，「我会想你的，任何时候都会，我不会忘了你的，绝对不会！我们一起过的时刻请你不要忘记，请你在那里等我，等待再一次的重逢……」

哈利已经泣不成声，赛佛勒斯依然默不作声，只是低头吻着哈利的嘴唇。

「我会的，因为你是我世上最爱的人，一个给予我灵魂的人，」他伸手抱着哭泣的男人，「我是为了你而生，为了你而死，没有任何话语能够将我爱你的心情告诉你。」

「我会等你的，不管多久我都会等下去，直到你归来的那一天，我会不舍不弃地珍惜着我们的回忆，我们──我们绝对会再相会的！」哈利紧紧地抱着赛佛勒斯，所有吵闹的声音彷佛从遥远的地方传过来，世界里好像只剩下他俩，哈利不想把手放开，但他知道他必须要放手了，永远的放手了……

他松开紧抱着赛佛勒斯的手，从他温暖的胸怀中退开，看着他最爱的人一眼。

「谢谢你，哈利，」赛佛勒斯露出一个笑容，一个非常漂亮而且充满感激的笑容，「你为我的人生带来了幸福，谢谢你回来找我。」

他黑色眼睛闪着泪光，他伸手为哈利抹去眼泪，微笑着说，「我该走了，」他转身走向校长室的门口，「再见了，哈利。」

穿着惯常的黑色衣裳，以往觉得厌恶的背影，今天看起看非常的高大，而已令他依依不舍，过大的斗篷随着他快速移动而飘浮着，直到那斗篷消失在黑暗中，哈利才甘愿把目光移开。


-60-


轰隆。

在某处传来了空洞的爆破声，哈利觉得彷佛去了个巨大的电影院般，所有的事都真实得让人感到虚假。

「你又想再次抛下我吗？」哈利茫茫然地向着不会响应他的木门问。

哈利从口袋里掏出一个小小的魔药瓶，紧锁着眉头，用碧绿色的眼睛盯着它看了好一段时间，然后似是下定决心的紧握着瓶子，把它放回口袋里，再次披上隐形斗篷。

时间一点一点地过去，哈利便一次又一次的拿出那个小瓶子，最后干脆紧握在手里。

「快点、快点……」哈利念念有词的盯着瓶子。

慢慢地瓶子散发出一{淡淡的银光，哈利欢喜地跳了一下，嘴里不停地念着快点、快点。

突然地，地面传来一阵摇晃，四周的风景在这一瞬间全被拉走，快速闪过的风景一下子便停住了。

哈利再次到达一处昏暗的地方，一处哈利永远都不会忘记的地方──尖叫屋。

在这狭小的空间里，披着隐形斗篷的他能清晰地听到房间里任何微细的声音，虚弱无力的呼吸声、夹杂着可怕的咕噜咕噜声的谈话声以及衣服的摩擦声，全都清晰地传到哈利的耳里。

往日气势凌人的男子可怜地躺在地上，用他修长的手指捂着血流如注的脖子，用他自豪的嗓音吐说着他能说出的话语。

年幼的哈利以及妙丽则是蹲在他身旁，听着男子的话语，可是，在哈利的眼里就只剩下他最爱的男人。

他颤抖着手指，向年幼的自己和妙丽施了个迷糊咒，他们便压低声线地谈了几句，便退回秘道内，留下受重伤的赛佛勒斯。

哈利立即脱掉斗篷，跑近受重伤的男人身边。

「你…怎…么…来…了…」他用夹杂着咕噜咕噜声的嗓音叫道，他一脸痛苦地闭起眼睛，「我…不…想…让…你…看…到…我…这…个…样…子…」

「我早已经看过了，不是吗？」哈利一面说着一面从口袋里拿出一个瓶子，「你会没事的…」

哈利尽量令自己的声音不发抖，可惜声音还是在微微抖动。

「你会没事的、你会没事的……」哈利铁青着脸地呢喃着，然后把瓶子里的液体滴在赛佛勒斯的脖颈上，脖子上的伤口迅速愈合，哈利的心才踏实一点，然后他再从口袋里拿出一个附有软塞的瓶子。

「你看，这是解毒剂……」哈利伸手想要拔开瓶子的软塞，却因为手抖动得太厉害而握不稳。

「可恶！别抖！」他对着自己的手指嘶叫着，可是他愈是着急，手指便愈是颤抖，「妈的！」

「我…不…要…紧…的…」赛佛勒斯以他痛苦得扭曲的脸容出，挤出一丝的笑容说道，「谢…谢…你…来…见…我…」

「不不不，别说这种话，你会没事的！」哈利着急地回应，「你看，我快把软塞打开了。」

「看…着…我…」赛佛勒斯从痛苦的嗓音中挤出这句话来，然后眼睛渐渐地失去了焦点。

「不不不！」哈利大声地叫道，手上的瓶子终于也打开了，他使劲地把里头的液体灌进赛佛勒斯的口里……


Bad Ending

啪

树枝折断的声音在寂静的森林里显得格外响亮，哈利拿着花束，走进森林的更深处，地方变得愈来愈幽暗，即使像今天般阳光普照，在森林里也是十分昏暗的。

突然地，哈利停了下来，周围也变得光亮起来，在他的正前方有一块白色的石碑插在草坪内，上面缠着不少的蔓藤。

「一年没见了。」哈利带着淡淡的哀伤走近那块石块，光照射出他的年轻的脸庞，看起来异常的神圣。

哈利伸手拨掉附在石块上的蔓藤，露出石块上刻有的字，「赛佛勒斯?石内卜」。

「这里……满适合你的，对不对，」哈利淡淡地笑了笑，自顾自地说下去，「幽静、远离人烟，我想你也很喜欢这里。」

哈利停顿了一下，以一副闲话家常的态度慢慢地说，「我明天要结婚，」他轻轻地抚摸一下石块，继续说道，「跟金妮呢……」

又是一片寂静。

「哈哈，」哈利干笑了两下，「你一定会说她很好、很适合我之类的说话吧。」

接下来又是一断令人感到悲哀的沉默。

「我好想你，」哈利缓缓地吐出这句话，「我好想你、好想你、好想你……」

「直到现在我还是无法接受这样的事实，」哈利抖动的嗓音里透露出他的痛苦，他抱拥着石块，犹如他就是死去的那男人，「无论你的谈吐、微笑的方式、还是恶劣的性格我都喜欢……」

「喜欢那温柔的、可爱你、胆小的你，」哈利收紧手臂，用快要哭泣的声音诉说着，「全部、全部，我都如此深爱，爱着这一切。」

「如今你身在何处呢？我感觉已经快要忘了你的声音了，」点点的水珠一颗一颗地落下，「在这虚伪、腐朽的世界中，能和你相遇是我一生中最大的幸福，和你共度的日子，都成了我的精神支柱……」

「我会等你的，不管多久我也会等下去，直到你归来的那一天，我会不舍不弃地珍惜着我们的回忆，我们还会再相会吧……」

哈利浅浅地笑了一下。



「如果可以的话，我想再听一次你的声音。」


-60.5-　

HAPPY ENDING 

黑暗，没有一线的光……

赛佛勒斯静静地躺着，视野被黑暗完全吞没了，耳朵听不见任可声音，连转动眼球的力气都没有了。

「这就是死亡吗，」赛佛勒斯这样想，「身体不会痛的话，我倒是没什么所谓。」

刚开始，他的确是这样想的，但时间久了以后，赛佛勒斯开始着急起来。

「如果这样一直躺下去却什么都不能做，岂不是比当一位幽灵更令人悲哀！」 

在黑暗中，一点一点的声音在黑暗中扩散起来。

滴答，滴答……

那是水滴落下的声音，它们一下一下的落下，一种令人动心的忧伤顺着声音潜入他的心里，彷佛在也心里有某个人正在痛哭的感觉。

「为什么我会感到心痛？」无法动弹的赛佛勒斯这样问自己，「为什么我会觉得这种声音非常的熟悉？」

更多的声音逐渐跑进赛佛勒斯的耳里，但声音极其遥远，而且很密集，赛佛勒斯无法听清楚。

但慢慢地，声音变得确切起来，有时更传出断断续续的说话声，但那些声音都只是些片断的音节，没有一个是完整的，可是赛佛勒斯却因为听着那无法成句的音节而哭了起来。

眼泪无声的从眼眶里溢了出来。

「请你快点起来，」含糊的句子最后变得清晰起来，「赛佛勒斯……」

温热的水珠落下到赛佛勒斯的脸颊上，水珠带来制造者的思念、执着以及那深厚的情，它们正快速地渗入赛佛勒斯的体内。

对了，我忘了他，我忘了正在等我的那个人。

「起来吧，赛佛勒斯！」

声音犹如拳头般冲击到赛佛勒斯的身体上，疼痛立即传遍全身。

赛佛勒斯能感觉到脑袋昏昏沉沉的，好像里面有１００只蜜蜂在到处乱飞，赛佛勒斯觉得好恶心，下意识地发出呻吟声。

「他醒了！他醒了！」刺耳的尖叫立即在咳嗽中响起，「刚刚他说了什么的！」

接下来是一些碰撞的声音，赛佛勒斯奋力地挣开眼睛，看到的是一个同时在哭也在笑的男人。

「我…回…来…了…」赛佛勒斯缓慢地吐出每一个字，然后虚弱地勾起一个笑容。

回报他的，是一个甜笑的笑容以及一句，「欢迎你回来……」

