 
战争是一种毒品

它不需要胜利者……


“我不明白………我该怎么办？我能做什么？……如果我的力量不能用来阻止，那么……
就用它来加速。”

大雨中的吼声，向后看去，一眼的瞬间。

他的声音，他的身影，他的手……他的血。
他说…………不要哭。

那不是泪水，不是不是不是……

“………………对不起……我爱你。”

                                                                      [之前]

“这是一场充满了惊讶和异常的战争。而其中第一个惊讶，就是鹰翼部队的阵前倒戈。当时的首都防卫军简直就像是被站在前面的战友突然回手打了一巴掌一样，当场呆住并乱成一团，而这个很不厚道的战友还带着敌人来打自己，打的还最用力，这是后来首都防卫军无论如何也要讨回来的一笔。
“第二个惊讶应该要属于一群和鹰翼部队有些相似的人们，他们大都不是SCA人，更多来自莫比迪克，也只有不到一万人的力量，但是他们却在内战中发挥了难以估计的能量。他们的名字，叫做联合野战军（UFA，下文简称为‘联野’――编者注）。这支突然出现在人们认识中的军队从一开始就活跃在第一线，后来也证明，运河大桥的炸断实际上是他们的杰作。而在大航线内战中赫赫有名的UFA将领罗罗诺亚?卓洛竟然是鹰翼部队司令朱洛基尔?米霍克的养子这件事情，也让很多人对这两支军队的关系有了更多的猜想。
“不过那些猜想是多余的，上述两人的养父子关系的确属实，但是实际上鹰翼和联野的关系并不友好，他们在内战中的合作完全是建立在利益关系之上的，很多资料都表明了，这两支军队即使在战争中也没有忘记互相对付。鹰翼依靠的是实力雄厚财大气粗，联野依靠的是人脉广布神出鬼没，两支友军在战场内外斗的不亦乐乎，但是却每次都合作无间默契十足，这也可以算作一个惊讶吧。
“第三个惊讶送给了本应是大航线内战的主角的SCA中枢军和首都防卫军，因为这两个主角太不像主角了。内战中的中枢军的确勤勤恳恳的作战了，而防卫军面对着三打一的情况也没有吃亏实属不易，但是这两只军队的表现乏陈可数，特别是中枢军，在鹰翼和联野的活跃和光芒下，这支‘太阳火’军队显得很暗淡。不过我们应该看到一点，在后来的统计数据中，中枢军的伤亡数是最大的，并不是说中枢军的将士无能，而是因为中枢军出动了最多的战力，参与了最多的战役，付出了最多的牺牲。实际上正是中枢军脚踏实地的作战，给了鹰翼和联野能够灵活行动的空间。
“第四个惊讶则应该送给首都军部和边防军。首都军部的沉着冷静在战后颇受称道，让战争打响的战国元帅在开战后不久便引咎辞职，原因是他当初保证能够在半个月内结束战争。接替了‘佛之战国’的是首都军部大将萨卡斯基。有战争评论家说，这个人的战略能力无人能敌，有这样一个战略家在首都，北岸那些只能说是战术家的人们，必然无法全胜。防卫军虽然没有突出表现但是一直稳扎稳打也有他很大的功劳。而忙着打内战的同时，军部居然还很好的照顾到了边防事项。国家内战时期的边防是很敏感的话题，不过军部做的很好，因为边防军的兵力被抽调的很少，边防始终是保持在一种有着灵活弹性的状态中，内战能够安稳的打下来而没有发展成对外战争，军部和边防军功不可没。
“第五个惊讶是最大的惊讶，上述四点都是以军队为单位的，但是这一点，却是以个人为单位。在一场战争中能具有强大影响力的非军事组织所属的个人当然是很稀少的，同时又因为很多资料和消息都处于封闭状态，所以在这里能够明确的提出来的，只有三个人。
“第一个人，名字叫X?德雷克。在内战之前他也不是泛泛之辈，早年曾是防卫军少将的他因为一次不认真的哗变和一次不认真的审判，摇身一变成了剧院老板，但是德雷克老板的真正身份，却是一个石油大亨。我只需要说一个事实，你们就能够明白他的影响力了：白海油田占据了全国石油产量的47%，德雷克占据了白海油田股份的100%。也就是说白海油田是他的，也就是说全国石油的47%是他的。这是一个让人没有办法对付的人，他有鹰翼撑腰同时也给鹰翼撑腰，他手里握着的甚至是一大战争主题，所以内战打了那么久SCA居然还挺得住，不得不感谢德雷克老板的大力支持。
“第二个人，相信SCA人会比较熟悉――香克斯。先不说他个人和鹰翼、联野等等武装力量的千丝万缕的关系，这个独臂的男人（据说战前还没有独臂，但是不知道是不是因为在战争中受伤）本身的能量就堪称奇迹般的巨大。在这场以城市攻防战为主的内战中，他可说是领导了除军队以外的所有战斗力量。有人说克洛克达尔起到了核心作用，没错，市民愿意为他而战，但是真正站在前线上的可不是克洛克达尔，而是香克斯。曾经是黑道龙首的香克斯在内战中却成为了市民的保护神，也正是有他带领着市民给了中枢、鹰翼和联野三军强大的后援，甚至有评论家说，没有这个人，内战至少会少打一年，我表示赞同。我曾有幸和香克斯本人交谈过，我相信光是凭他的人格魅力，也足够赢下一场战役，这也是为什么香克斯死后能得到万人送葬的国葬待遇的原因。
“第三个人就比较神秘了，说起来他不像是个真正存在的人，而是一个鬼魅和传说，连名字都是：the red knight红骑士。德雷克和香克斯虽然不属于军方，但也并非孤军奋战，但是这个red knight却是货真价实的‘个人’。他不属于任何一支军队，不帮助任何一方（也就是无差别打击，遇见谁打谁），没有人――当时――知道他的身份，没有人知道他的来历，没有人知道他的动机，他就像一台机器，固执的执行着命令，而那个下命令的人就是他自己。德雷克是一座金矿，香克斯抵得上一支军队，那么the red knight就是成打的原子弹。
“内战的战场上经常会响起一句话：“the red knight出现了，紧急回避！”。他是个很个性的人，每次出动都是一身红衣，骑着一辆红色的摩托车，连头盔都是红色的，他故意如此显眼是为了发出警告，不过之后照样是一顿狂轰滥炸，没错你眼睛没有出问题，就是狂轰滥炸，他一个人对战场上的一切。其实这是件很惊悚的事，很多人对他的强大杀伤力做出了不同的猜想，例如改造人、人工智能甚至还有说是外星人的，但是后来的许多资料被曝光之后，我们才发现，the red knight是个如假包换的人类，还是个相当帅的美男子，现在还有卖那种印有他的头像的红色服饰，很受年轻人欢迎。
“这个人的重要性也可以用一句话概括：没有他的话，内战会多打两年。
“惊讶太多了，我无法列举全部，但是以上这些影响力巨大的惊讶，共同促成了一个最大的惊讶，那就是，本来计划在半个月内结束的一场小小的战役，硬是拖成了长达3年零8个月的大内战。”

                       ―――摘自J?Z?克比著作，《SCA战争纪年?第九章：骤雨背后》

                                                                   [经年]

“2151年10月8日，天气多云，无战役

        今天，开战一周年。
令人感觉很讽刺的是，运河两岸今天都没有半声枪响，北岸这边更是一片静默，像约好了似的。我猜这是一种纪念，尽管我很想笑。就像我现在做的这件事一样，令人想笑。
但是我还是要记，基德嘲笑说“没想到你是个多愁善感的家伙”，让他笑吧，我还是要记，就像当时我告诉基德的，我写下的每一个字都将成为历史，他那个白痴不会明白……不如说他不愿意明白。基德也许是从死神那里听来了什么吧，当他突然间穿着一身黑军装活着回到我的视野中，我就发现他改变了，他不再是之前那个充满的戾气的疯狂警察，而是一个冷静残酷的战士，他的暴戾沉淀了，变得更重了……这段还真他妈的多愁善感……（用力划掉）
我们都改变了，虽然我不喜欢这种改变，就像不喜欢那套黑色的军装一样，但是现在我穿着的这身灰色的迷彩我也不喜欢――它真的很难看，虽然基德说和我的眼睛挺相配，我只能说他的审美还停留在上个世纪80年代，好了不说他了。
就像不能适应这身军装一样，我也不能适应自己现在的状态，总是不自觉的开始怀念以前的生活，我是一个法医，一个不用认真工作的法医，一个同样不用认真工作的杀手……好吧，重点不在认真工作上，而是职务。军医和法医和杀手的天壤之别就是，后两者接触的都是死人和将要死的人，而前者，要拯救将要死掉的人。在营部医院里还好说，好歹我算是能静下心来――现在这是一件多么奢侈的事情啊――但是在战场上的时候，面对一个伤员尤其是重伤员，我想的更多的不是怎么救他，而是更想在他喉咙上补一刀让他结束这种痛苦。上一次作战，有个家伙的整条右腿都被炸飞了，从胯部的断处甚至能够看到内脏……我没有救他，把他交给了别的医生，后来听说他死了。他当然会死，我知道所以我没管他，很抱歉，但是不要死在我这里。
我是个习惯死亡的人，现在让我全力以赴的去拒绝它，果然是很难的。不过波妮倒是令人刮目相看，她是个认真勤奋的姑娘，在学院的时候就是，现在她参军做了军医还是那么拼命，她的生还率仅次于我，而且不管什么样的伤员都会救，就算明知道会死的人，也一样会救，我劝过她，她只是不屑的白了我一眼……我无话可说，还有就是不时的感觉有些家伙老是找各种理由往她那里跑是有别的企图。
不管怎么不适应，已经一年了，我也习惯了把别人从死亡线上拉回来，而不是像以前一样推过去。基德那家伙的歼灭率和我这边的生还率居然正比不下，真是混蛋！我们果然都变得很奇怪了。
卓洛却似乎没有。至少看上去没有。
一年了，卓洛始终都不肯说出一年前的这个晚上在大桥上到底发生了什么，当他从昏迷中醒来，就开始拒绝一切问题，但是当我们问到开枪打他的是不是山治的时候，他终于回答了，他说不是，很肯定的。当时我站在床边看着卓洛，却只有一种感觉――他在撒谎，那个在桥上打了他三枪的人不是别人，就是山治。然后卓洛就再也没有提到过山治这个名字，再也没有提到过他们之间的事，就好像不曾认识一样。尽管那天我还是无意中看到了那张他放在枕头下面的照片，照片上的山治搂着他的脖子，做出要吻他的动作。
笑的好开心。
一年后的今天，我们对山治的了解仅仅剩下了两张通缉令。
第一张通缉令被发布出来的时候我们都很惊讶，因为上面就是山治的脸和姓名――那张脸简直要笑死我了，真不知道这张照片他们是从那里弄来的，大概是最不像山治的一张了，又蠢又凶恶――悬赏金额是7700万贝利，罪名是叛国罪。和艾斯一样。当时我以为是因为“the red knight事件”才被这样悬赏的，因为毫无疑问the red knight就是shadow，这个shadow就是山治。但是后来才发现不是，the red knight有格外的一张通缉令，没有照片，悬赏金额是个看着就很惊悚的数字：5亿贝利。至于罪名那种东西是不需要的，大大方方的写着：缉拿S级战犯。
战犯，我们那个动辄满脸空白或是在男人女人堆里荡漾的山治，没等战争结束没等军事法庭审判就成了战犯，还S级。我又笑了好半天，笑的基德直看我，因为他一直看着我，所以我忍着。
其实有些想哭，看着山治的通缉令，我总是会想起来那只手机里存着的留言。那是山治失踪之前托乌索普转交给我的，让我看，可是我一直都没有，我不想看，因为一旦看过了就似乎是承认了山治的离开，我不想那么简单的承认。但是在第一次看到山治的通缉令之后，我还是去看了那个留言，山治没有多说什么，他只留下了一句话。
他说，罗，如果有一天你看不见我也不要找我，因为我们是不会分开的。
我猜这就是那天他没有说完的话吧。
我不知道这本日记最后会流落到哪里，但是不管是谁都好，如果你看到了这里，就不要再相信别人说的话。山治他是无辜的，他比战场上的任何一个人都无辜，当他骑着红色的摩托出现在战场中央时，他想要的绝对不是杀戮和破坏，而是……我相信是保护。我没法做出统计，但是我知道，the red knight出现的战役会结束的很快，伤亡数很小，因为他攻击的，都是武器。
而让他成为S级战犯的真正原因，是他手里有着谁也找不到用不了的核武器。
有时候会觉得山治做的一切都很傻，但是再想想就能明白他的无奈。这场战争，从一开始就是假的，一场认真演出、无人厌倦的闹剧。
战争打到现在，南北两岸的战场已经彻底的被打开了，SCA的河岸3大区已经是一片废墟，原本最最繁华的运河贸易区像幻觉一样的不见了，首都则因为战争初始时鹰翼的倒戈而受损更重，首都不能使用导弹直接攻击北岸，因为SCA的市民几乎全未撤离，这不是空城，导弹会杀死太多的人。他们并不慈悲，他们只是惧怕之后的责任。所以现在的战场大部分都在运河南岸，大航线现在我方的控制中，尚未全面停航，南岸沿线一带已经全方面的燃起了战火，围绕着首都和白海形成了一个直径约达5千公里的巨大战争圈，不过首都仍旧是铜墙铁壁，防卫军很对得起他们的“铁幕”徽章。
北岸这里的人们都叫这场战争为‘SCA独立战争’，这是他们从一开始就在喊的口号，的确振奋人心，但是我不知道该怎么纠正他们，怎么才能让他们明白，只有当一个国家建立了之后，之前的那场战争才会被称为‘独立战争’，而万一那场战争并没有让一个国家诞生，它就只能是一场内战。其实我想并不是没有人明白，很多人比我更清楚，但是仍旧什么都没有改变，我们不需要一个正确的称呼，我们需要的是真枪实弹、炮火纷飞、鲜血横流、尸横遍野的真实。
我们，都上瘾了……”
…………
“还写呢？”
咣当！啪嚓！噗通！
动作连贯，两秒钟后罗就严严实实的把基德压在地上，手里的手术刀横在他的喉咙上。他刚才坐的凳子倒在地上，晃悠着。
基德倒是没有动，眯眯眼睛看着罗，慢慢挑起嘴角。
“今天很主动嘛，野猫。”他调侃的说，罗也微微一笑，顺着这个姿势就吻上了基德。
基德搂抱着罗，压着他的脑袋，两个人毫不介意的在冰冷的水泥地上缠吻了一会儿，然后罗抬起头来看着基德，把手术刀在他眼前晃晃。
“你下次要再敢在我写日记的时候站在我身后，我就直接开了你的脑壳，尤斯塔斯少校。”罗笑的很“温柔”。
“你若不想被偷看就该再警觉点儿，特拉法尔加上尉，而且我只在那里看了一秒不到……而且我才不想看你写的东西，伤眼。”基德反唇相讥，罗嘁了一声从他身上起来了，收起的手术刀。
“你求我都不会给你看的，而且……”罗啪的合上桌上的皮面日记本，“我现在是少校，不是上尉了。”
“为什么一个军医会升到少校的军衔呢？”基德也从地上站起来，拍拍身上的灰尘。
“如果那个军医是所有军医中最优秀的而且还是新任的‘十字联委会’的主席的话，他就可以升到少校军衔，”罗倚着桌子说着，看着基德蹙蹙眉，“为什么你大半夜的跑到我们这边来却没有被毙掉呢？”【注：十字联委会为中枢、鹰翼、联野三军医疗部队联合委员会】
“你怎么还是没有自觉呢？”基德说着笑笑，满是自得的样子，“现在只要告诉卫兵是尤斯塔斯少校来找特拉法尔加上尉……啊，现在也是少校了，不管怎么样都是会放行的。”
罗扯出一个笑脸来，眼睛却是要杀掉基德似的盯着他，基德的表情更加满意了。
因为刚才基德说的那种让罗不爽的情况，就是他一手造成的。
开战两个月之后，罗已经加入了联合野战军的医护纵队，每一天都用近乎不眠不休的工作来让自己挺下去，那段日子可想而知是很难过的，刚刚开战，所有的一切都被打碎的罗每天都处在高强度的应激状态中，他都担心哪一天会被自己的肾上腺素给毒死。娜美――她加入联野做了一名通讯兵――也劝他休息，但是罗一时半会儿做不到，他休息不了。
直到那一天。
联野这边在战场上出手了救了几个鹰翼的士兵，罗负责给他们治疗，然后鹰翼方面派人来接人，被派来的那个人，就是基德。所以那天罗被人叫出帐篷，走到外面的时候，就看见了基德和另外一些鹰翼的士兵一起走过来，他们穿过战车开过的营部场地，走向医疗队的帐篷，基德的个子那么高，红色的头发那么显眼，一身黑色精神的军装，连头上系着的黑色头巾都显得很高调。
他就那样，走到了帐篷前，隔着几米的距离看着一身灰色迷彩，站在那里发呆的罗。罗也看着他，站在被硝烟醺的惨白的阳光下的基德。然后罗笑了，一开始笑之后便像停不住一样的一直笑一直笑，笑的眼泪的都出来了，抱着肚子还在笑，然后他很痛苦的从笑声中指着基德挤出一句话。
“天呐！太难看了这身儿！”
他说完之后就不止一个人在笑了，而基德则大步流星的跨向罗，一脸凶相的揪起他的衣领，就在所有人都以为基德要动手打罗的时候，他却低头狠狠的吻了下去。
当时在场的不下二百人，只见联野的营部场地上顿时安静了下来，然后突然爆发出一大片响亮的喝彩和口哨声。
于是在这个超级人来疯的热吻之后，鹰翼第11战队副队长尤斯塔斯准尉和联野医护纵队副队长特拉法尔加少尉的关系就此全面公开化。直到现在，基德已经成为了11战队的队长，军衔少校，而罗也成为了‘十字联委会’的主席，军衔也是少校了，他们之间已经成为了一种默认，就像基德说的，很正常。
虽然不爽基德的做法，但是罗承认，就是从那天起，他开始能够正常的休息了。
后来他和基德才知道，这件事是因为娜美和波妮一起去磨卓洛，卓洛被磨的要疯了才拉下脸来联系了鹰翼那边，让基德来接人的。
后来罗找了个借口请波妮和娜美吃饭，虽然只是在食堂里开了个小灶，但是波妮很满足，娜美多喝了几杯，开始哭，一边哭一边念叨着，山治什么时候能见着卓洛呢，他们两个以前成天在一起都快成一个人了，看的我都腻歪……他们什么时候能再见着呢。
罗看着现在就站在他面前的基德，他是真实的，存在感还是那么强，伸手可及。
山治，我可以这么……幸福吗？
“说吧，什么事？别告诉我你是来找我一起纪念开战一周年的，我会杀掉你的哦。”罗抱起手臂说，基德笑了一声。
“你说对了，我就是来找你一起纪念开战一周年的。”他回答道，罗挑起一边的眉毛，不相信的看着基德，基德低头点支烟，看一眼罗。
“不过不是我一个人。”

夜间的天气变的好一些了，不像白天那样阴呼呼的，更不像一年前那样大雨倾盆。今晚很晴朗，在阳光中失去了颜色的天空在晚上才能恢复自己的面孔，星星很少，但是很亮。
罗在车里坐在基德的身边，抬头看着天，今天没有交火，但是硝烟的味道依然很浓，基德身上的烟味也是。罗都不知道基德是什么时候开始抽烟的，发现的时候基德的烟已经抽的很凶了，罗懒得劝他，也因为喜欢看他抽烟，那能让罗想起另一个烟枪来。
他们一路不说话，吉普车停在了一家酒吧门口。深夜的街道很寂静，罗隔着门听到了里面隐隐的笑声，像一个假象。基德没有锁车，动静很大的推开酒吧的门走了进去，罗走在他身后。
的确像一个假象。酒吧里就像另一个世界一样，喧哗、拥挤甚至快乐，烈酒的香味和香烟、雪茄的烟雾缭绕在一起，让人迷醉。现在这里的客人全都是军官和士兵，有鹰翼的也有联野的。
基德没有招呼罗，只是自己走到里面去了，罗往里走了几步，一个认识他的士兵很认真的向他敬礼，罗不是很认真的回个礼，然后就走过去了。里面有个人在唱歌，但是相当的荒腔走板。罗听的头都疼，很多人还在鼓掌叫好，让他再唱一首，罗走过去，想看看是谁在耍宝，然后就看到了站在小舞台上的penguin。这个家伙一手扯着自己身上黑衬衫的领子，一手抱着麦克风，摇头摆尾的唱着一首老情歌，基本都不在调上，自己还特别陶醉的样子，故作风骚状的向下面飞吻，引得下面一片倒彩，哄笑连连。
果然是这个白痴啊。罗想着。认识penguin的时间不短了，从罗那次把他从鬼门关里拽出来之后，penguin就开始管他叫老大，一看见他就可激动了的贴过来里吧嗦，罗都烦死了。不过这个家伙很有趣，有他在就有乐子，所以人缘特别好，大家都喜欢他。可这个人打仗的时候太容易受伤了，这令罗很是不爽，因为除非伤的昏迷不醒，否则在治疗的过程中他就会很嗦。后来罗在和鹰翼第七战队的其他队员说话时候问起了这回事，那个队员笑笑说，penguin之所以总是受伤是因为他在战场上总是发疯，经常一个人凸槌到敌阵之中，在大家都以为他死定了的时候带着一身的血和伤回来――血是敌人的，伤是他自己的――高喊着“我是战争之王”，然后才倒下。不过奇迹的是，他这种玩法却一直没有把自己玩儿死，的确是强运。
这种人真幸福。罗看着还在台上搞笑的penguin感慨，但是现在当务之急是停止他的魔音。罗四下望望，然后找到了连着麦克风的电线，他过去拉起那根线用力一扯，台上的麦克风顿时没声音了。penguin和大家都愣了一下，penguin还拍了几下麦克，罗瞅准时机扯着连着penguin这头的线一拽，麦克风不偏不倚的砸在了penguin的脑门上，penguin咚的一声摔在了地上，下面一众人笑的都快昏了。
作案完毕的罗悠哉的走到一边的一个大隔间，朝大家打了声招呼就坐在了已经在那里的基德旁边。
“你打他干嘛！让他唱啊多有意思！”波妮一边笑一边数落罗，看样子她已经笑了半天了。
“你得赶紧提高一下自己的审美品位了，不然真嫁不出去了。”罗很严肃的说，但是端起酒杯的时候却笑了。
“呸！我那里有一个排的小伙子等着呢！”波妮拍着桌子说。
“都是缺胳膊少腿的。”娜美无情的泼冷水，大家笑成一片，波妮一边大喊你这个叛徒一边拿酒灌娜美，闹的鸡飞狗跳的。乌索普赶紧抓紧时机向罗打听可雅医生的情况，罗说等你下次受伤自己去看她不就好了。
就像马尔科一开始说过的一样，乌索普加入了联野，是第二纵队队员，现军衔上尉。乌索普的狙击天分在战场上得到了最大的发挥，他创下了令人惊讶的日狙杀数的纪录：37人，弹无虚发。这个记录无人能破，乌索普的枪神名声大热起来，还有人胡编了首狙击王的歌唱着逗他，不过乌索普很受用。后来想让他专门带一支狙击纵队的，但是乌索普死活不干，理由一大堆，甚至有诸如当队长对他的心脏有害之类的奇怪借口。不过认识他的人都知道，这小子也就平时喜欢在嘴上逞逞能耐，喜欢点小小的虚荣，其实真的不适合去领导一支队伍，他能够轻松完美的执行任务，但是却很难做一个决定或下达一个任务。所以狙击纵队的事情就搁浅了，不过乌索普的虚荣心仍旧得到了最大的满足，因为他现在是北岸联军的狙击总教练【注：北岸联军是指中枢、鹰翼和联野三军联合军】。
至于可雅医生，是一次乌索普负了伤被送到联野军医院的时候认识的，那次就是可雅给乌索普治疗的。这个年轻漂亮的女军医是开战之后加入联野的，听说以前可是个富家小姐，参军是逃家行为。作为军医的可雅和波妮，还有作为通讯兵的娜美，被这些缺少女性温柔的大兵们叫做“联野三娇娃”，人气是相当的高。总之，乌索普认识了那个有着美丽的淡金色头发、笑起来温柔的不得了的可雅医生之后，就死心塌地的爱上人家了，动不动就往军医院跑，后来没借口了就老是找罗打听她，弄的罗很无奈。不过可雅明显也是很喜欢乌索普的，因为他这个人很有意思，每次见到乌索普可雅都笑的很开心。
乌索普刚才一向罗打听可雅，大伙儿就开始嘘他，还有掏手机作势要叫可雅来的，弄得乌索普手忙脚乱的阻止，然后大家一块儿催他去求婚，不然就被别人抢先了，这会儿乌索普倒是自信了，打包票说可雅不会答应他以外的男人的求婚的。大家一边给他喝彩一边拿酒灌他。
“老大你太过分了！！”penguin隔得老远就大呼小叫的跑了过来，捂着刚才被砸的脑袋，“绝对脑震荡了！波妮你得帮我看看！”
“没问题！”波妮终于放过了娜美，拍拍手说，“你来吧，我帮你把脑袋截肢算了，以后就再也不会受伤了。”
penguin一脸“悲伤”的在大家的哄笑声中坐在了最边上的基拉旁边。基拉始终都沉默不语，一杯接一杯的喝酒，喝的还是威士忌，不加水也不加冰的。没有人特地要基拉说话，因为大家知道他不喜欢这样和人扎堆儿聊天，但是能看出来他现在挺高兴的，是的，可以看出来，因为基拉的头发可比以前利索多了，在脖子后面扎了一下，虽然鬓角额发还是一片朦胧，不过好歹能看着些眼睛和表情了。
原本是防卫军高级特工的基拉在鹰翼受到了很高的优待，没有人介意他曾经是“敌军”，相反，行事低调的基拉很受新战友的欢迎，大家争论了一圈最后还是第七战队把基拉给收编了，因为penguin特别积极的去找斯摩格要了授权，然后直接抢走基拉的登记表格在上面签了字，表示这个人是他们战队的了。第七战队号称鹰翼最强，迎接基拉那天，29个尉官以上军衔的队员在队部大堂集合。大家还都很有诚意的正装前来，毕竟人家基拉可是原防卫军准将，比斯摩格军衔还高。气氛很友好，大家都很高兴能挖到人才，然后斯摩格就对基拉说，你要是能在大家面前打赢penguin，就直接让你出任副队长。
大家都兴冲冲的鼓掌叫好，现任副队长penguin却还傻愣愣的不知道发生了什么，最后是被人给推到前面去的，队员们一起拍手喊着“P仔！P仔！……”，让他不要放水。penguin一边和队员们嘻嘻哈哈的一边卷着黑衬衫的袖子，斯摩格发给他和基拉一人一把一尺长的小刀，很严肃对penguin说了句不许放水。penguin还是一副吊儿郎当的样子，直到他转向了基拉之后基拉冰冷的跟他说了句放水我就杀了你，penguin装出被基拉吓的一哆嗦的样子，但是基拉一点儿都没觉得幽默，没搭理他，只是用橡皮筋把自己那头乱糟糟的长头发给扎了起来，大家都安静了下来，等着看好戏。
直到交手的前一秒，penguin都没在状态内，但是突然之间他的刀尖就从基拉的眼前掠过去了，刷拉一下就割掉了一片基拉额前挡着眼睛的头发，基拉向后闪了，但是没来的及，penguin的速度惊人的快。被人突袭得手让基拉很怒，动起了真格的。最后他打败了penguin，但是超出了他自己所能容忍的时间范围，penguin是个难缠的对手，他作为这支最强战队的副队长是名副其实的，不过那是在基拉出现之前。就这样，基拉刚加入就让人心服口服的就任了副队长一职，他之前在防卫军的军衔作废，现在要从二等兵重新开始。
后来二等兵副队基拉问起了penguin的军衔问题，为什么他是个副队却那么低，也是刚来不久的吗？队员回答说不是啊，penguin是鹰翼的老鸟了，混了有些年头了，之前最辉煌的时候混到过少校呢，但是吧，这个人他违反纪律的时候比立功的时候多，于是……penguin正在拼命的保住自己的少尉军衔，是想为今后的降级留一个空间。
在基拉悄悄的适应了鹰翼这些不够严肃的家伙们的时候，基德已经轰轰烈烈的成为了11战队的队长，基德上任后的第一件事就是去找斯摩格要人，非得让基拉来11战队做副队，斯摩格当然不放，双方争执不下最后让基拉决定。基拉几乎是很痛快的就答应了去11战队，理由是penguin实在太闹腾太烦人。这让penguin受到了不小的打击，相当认真严肃的去找基拉理论，弄得大家都很紧张，因为少见那个混混那么火大的样子，以为两个人难免会打架，都有人准备去找斯摩格来拉架了（这俩人的架没别人能拉开），但是没有，因为penguin没找到基拉，人早走了，火速的搬到11战队的队舍去了。penguin一怒之下发动自己在鹰翼的内部力量，硬是把自己从7队队舍调到了11队队舍，而且和基拉一屋。这下基拉可傻眼了，他忽略了一只老鸟的可怕性，即使那只老鸟是个混混也一样很可怕。
不过基拉还是跟penguin好好解释了，那个说法不是认真的，不过是随便乱编，他愿意调到基德的战队的原因，是为了履行以前和一个人的约定，基拉说自己答应过那个人，会好好帮助基德。penguin知道了之后很感动，也不火了，但已经重新出任第7战队副队长的penguin还是留在了基拉的宿舍里，继续闹腾他。
于是基拉现职鹰翼部队第11战队副队长，军衔少校。基拉的冷静严谨给他的战队带来的居高不下的歼灭率，同时也给他自己带来了一个并不让人愉快的名号：杀戮武人。看来很多人都把他看成了一个嗜血的人，而基拉只是做的别人更彻底了一些，他懒得解释，就让他们那样叫了。不过要问为什么基德和他是一样的军衔，原因很简单：基德总是在立功的同时因为违反了纪律而降级。
其实今天晚上基拉本来不想来参加这个意义奇怪的聚会的，但是penguin一个劲儿的磨他，最后拍胸脯说基拉今晚的酒钱他全掏了，基拉这才答应了来，来了之后就挑最好最贵的威士忌，点了两大瓶。没人担心他这样喝会出问题，因为混熟了之后大家都知道了基拉千杯不倒的强大酒量，在座的能和他拼上一拼的，只有卓洛。
和基拉一样，卓洛也不说话，只是在角落里坐着，不时的喝一杯，或者抽支烟，觉得有趣就笑笑，其他人扯闲篇的时候他就闭着眼睛，也不知道是不是真的睡着了。倒是和他一起来的马尔科和大家相谈甚欢，一副“大家都是朋友”的样子，和罗棋逢对手的在酒桌上斗黑。
今晚坐在这里的卓洛，和一年前在断桥倒下去的卓洛，到底有没有改变，没有人说的清，当年那个年轻的reaper现在变成了一个仍然年轻的将领，经常能在报纸上见到罗罗诺亚?卓洛的名字，联合野战军第2纵队队长，联军总参部高级参谋。他是在座诸位唯一被明价悬赏的人，因为开战后第五个月的时候，他带了一票人，把首都军部大厦一把火点了。这一事件被莫名其妙的定性为恐怖活动，于是卓洛就这样被标了价通缉了，悬赏金额很可观，1亿2千万贝利。
拿到通缉令的那天，罗还特意去“恭喜”卓洛，而卓洛看了看自己的通缉令，只说了一句话。
“等我涨到5亿的时候再来恭喜我吧。”
罗笑了。
联合野战军的作战方式和他们的名字并不相符，因为他们基本是不会打旷野战役的，人太少。他们更多的采取丛林游击战术，也就是随着战场和战况随时改变战术，他们的人虽然少，但是机动性和灵活性最大，经常从出其不意的地方突然冒出来，打你个措手不及。这太符合卓洛的行动方式了，毕竟那种作战和送行者的杀人方式是基本一样的，所以他如鱼得水，怎么打怎么顺手，从来对军事不感兴趣的他居然在战场上被发掘出了军事天才，很快就和马尔科一起代表联合野战军成为了联军总参部的参谋。
不过联野的优秀战绩也是因为他们充分发挥了自身优势，抓住一个长处拼命的发挥。联野的最大长处就是游击和突袭，因为联野的十六支纵队队长，无一例外的全是杀手出身。说联野其实就是一个大型杀手组织也是可以的。于是做为杀手中的杀手，卓洛理所当然成为其中最突出的，甚至盖过了马尔科的光芒，因为比起战术来，马尔科还是在战略上更拿手一些，而战略成果是不会马上见到的，虽然那比战术上的胜利更重要。
卓洛是个外向的人，但是罗没有在他身上看到什么应该看到的情绪，卓洛的平静让罗不快，但是又不能要求他不那么平静。罗知道卓洛是想着山治的，但是卓洛的状态还是让他觉得不安，罗猜不透一年前的那个大雨之夜里，山治和卓洛究竟经历了怎样的相遇和分别，但是当罗看到被打了三枪的卓洛时他还是害怕了，他害怕卓洛和山治被这三颗子弹打到了战争的两边，害怕有一天山治在战场上见到卓洛，那个时候……罗不敢保证山治能活下来。
可是卓洛否认山治打伤了自己，也不再提山治的事。The red knight的出现也让罗确信自己是想多了，山治不会被卓洛杀死，但是这样下去，他们再见面就更难了。罗能够肯定一点，山治是死也不会和卓洛再见的，不管那三枪的原因到底是什么。
罗看着安静的坐在一角的卓洛，感觉自己不认识他，从来都不认识他。
喝到一定程度的时候，一圈儿人决定聊点儿刺激的――荤段子。这种低级趣味在军队里流行是必然的，毕竟大家平时都出生入死的，保住一条命的时候想做点开心的事情情有可原。于是决定了，大家轮着讲，一人一段，必须讲，不然罚酒，还得是都没听过的，有一个人听过了也罚。
游戏开始了，马尔科作为“老资格”第一个讲，他开了个高难度的头，讲了个非常重口味的段子，听的在场的人一边恶心一边笑，然后被众女性一起骂流氓，马尔科倒笑的一脸的灿烂；波妮超积极的抢着讲，但是她那段儿被评论为幼稚园级别的，质量太次，被罚了一杯；基德讲了一段相当变态的，罗当即表示以后要离他远点儿；不过罗自己的那段儿被他讲的跟鬼故事似的，听的大家直发冷，基德的评论是你还好意思说我呢；乌索普的段子其实非常的冷，但是因为太冷了，所以大家被冻了一下之后反而笑的很开心；娜美别扭了半天总算也讲了，听的大家很惊讶，马尔科大呼原来你这丫头看着挺清纯其实内心很火爆嘛，气的娜美把杯子扔过去砸他；penguin讲的是最热闹的，手舞足蹈的，他本人比那段子还逗，波妮笑的都岔气了；卓洛总算是开口说了今晚他说的最长的一段话，大家听完他的段子都表示这家伙果然不是一般人，能把那么有意思的段子讲的这么干巴，罚了一杯；最后轮到基拉的时候，大家以为这个人会乖乖的直接罚酒了事，但是没想到被他压了轴，基拉居然也讲了！他面无表情的把整个段子从容的讲完了时候，一众人等都快笑的抽筋儿了，而基拉自始至终都没笑一下。penguin说他下半辈子就靠这个段子活了。
时近午夜了，酒吧里的气氛已经达到了最高潮，罗坐在这里却有种置身事外的错觉，他看看周围的人，看看这个温暖的酒吧，听着所有的声音，他突然开始想象自己已经死了，一个鬼魂坐在人群中间，嘲笑他们。
基德的手揽过罗的脖子，把罗拉进自己怀里，扳过他的脸来吻他。
0时的钟声敲响了。像某种魔法一样，酒吧里突然就安静了下来，每个人都在听那钟声，那座在酒吧角落里的古旧的立钟，慢悠悠的敲打着时间，直到12下结束。仍旧无人出声。
卓洛在这片寂静中把手里的酒瓶举过头顶，猛的砸到酒桌上，他大喊了一声。
“fuck the war!!”
第二只瓶子被砸碎了，然后整个酒吧被砸瓶子的声音和大家的尖叫喊声充满了，每个人都那么激动的重复着那句话，就像在战场上冲锋一般的把手里的瓶子砸的稀烂。
基德和罗互相看看，露出了相似的笑容。
“fuck the war！！”两个人一起说，把手里的瓶子撞碎在一起。

闹够了之后，大家都散场了，砸碎了酒吧好多东西，又有军官在场，每个人都乖乖的赔了钱，马尔科还格外给了酒吧一笔不菲的小费。一大群醉醺醺的大兵就这么搭帮结伙的各自回去了，来参加聚会的女兵不多，波妮和娜美是一起来的，让她们两个单独回去不太放心，penguin自告奋勇的说要做护花使者，送她们回去，还拉上基拉一起护花。
最后酒吧门口只剩下了卓洛、马尔科、基德和罗四个人，他在那里看着大家消失在街道两头和小巷拐角。
“去吗？”马尔科没头没尾的问了一句，没有人响应也没人反对，然后基德就转身上车了，罗沉默的坐上了副驾驶，马尔科看看卓洛，卓洛把烟头吐在地上用脚踩踩也上了车，马尔科摇头笑笑，最后一个坐在了车里。基德驾着车，开向运河的方向。
他们在运河大桥前下车，站在那里看着断裂的大桥。
经过第一次爆破和之后的战火，运河大桥已经破烂不堪，中间已经完全的断裂塌陷了，只剩下两岸的桥基还留在那里，像两只握不到一起的断手。有人提出来，等战争结束后就把这两个桥基建成纪念碑。罗觉得这个想法实在是很可爱。
一年整，被战火摧毁的，不仅仅的这座大桥。
罗看向卓洛。
卓洛站在那里，手抄着裤袋看着断桥，他脸色平静，眼神在黑夜里明灭不清，好像并没有在看着运河那里，而是一个没有人知道的地方。
没有人说话，马尔科也只是沉默着，尽管他看着对岸脑袋里想着战略部署问题，不过他知道现在跟他们讨论这些实在太煞风景，这些事还是留到总参会议的时候说吧。他懒得去猜想另外三个人在想什么，当然他也猜不到。
另外三个人什么都没想。他们只是站在那里，看着前面，脑袋里空空的，什么都没想。
在这个时间面对着眼前的一切，有什么好想的呢？就像他们从一开始就经历过的所有事情一样，不需要他们想什么，因为不管他们在想什么，该发生的都发生了。
一年之后他们能给出的最好的纪念就是像这样，安静的站在这里，用自己的活着，来祭奠所有的失去。
他们四个在那里站了一会儿，最后卓洛打了个大大的哈欠，摸摸头说自己困了，要回去睡觉。就这样，他们四个原地解散，基德一个人回鹰翼那边了，三个联野的就一起回去了。
罗回到了自己的宿舍，洗漱之后准备睡觉，但是看到桌上的日记本才想起来今天的日记还没写完，他坐到桌子前面，重新打开本子，拿起笔来，但是他没有下笔，他看着自己写的最后一句话。
我们，都上瘾了……
罗合上了本子，没有继续写。

娜美显然又喝多了，一路晃悠着回的宿舍，和波妮两个一起唱着那首penguin耍宝时唱的情歌，那是首很露骨的老歌，歌词和旋律都很煽情，但是唱起来却很美。娜美唱到“如果我能回到你身边，一定会爱你千万年”这一句的时候，突然开始哭，怎么哄都不行，波妮把她拖进了宿舍，然后就打发penguin和基拉回去了。
penguin在回去的路上哼着那首歌，基拉则是安静的走着，一言不发，没有什么抱怨的听着penguin走调的声音，他们两个一路散步回到了队舍，其他人早就睡下了。两个人注意着不发出声音，虽然他们都是副队长，但是这么晚才回来，影响不好。
“你真行啊！今晚你把我半个月工资给喝出去了！”一进到自己寝室里，penguin就这样说道。基拉把领带拉下来扔到一边去。
“你说要请我的，现在后悔已经晚了，而且……”基拉回头看一眼penguin，“反正你是一人吃饱全家不饿，要那么多钱干什么？”
“养老啊！”penguin理所当然的说，他脱下靴子坐在床边，“就算是我也不能在战场上拼一辈子吧。”
“原来你还明白这一点啊。”基拉讽刺的说，penguin笑笑，把衬衫换下来，穿上了T恤，基拉看着他身上那些吓人的密密麻麻的疤痕，有几处明显是致命伤。基拉见过两次penguin被人从战场上抬着下来，看上去比尸体好不了多少，但是每一次他都能活过来，而且很快就恢复了，又活蹦乱跳的跑到战场上去发疯。在战斗中一向很冷静的基拉非常不欣赏penguin的那种搏命行为，觉得他就是个白痴。
“我一直想问你，”基拉开口说，“你为什么在鹰翼做一个佣兵呢？”
“因为待遇好。”penguin挺认真的回答，基拉无奈。
“我是说最开始是因为什么事才来这里的，应招吗？”他重新问道，penguin这才明白过来，拍了下手笑着。
“不是应招，是我自己跑来的，”他得意洋洋的说着，“当时没别的地方可以去了，一开始只是想来躲躲，但是过了段日子觉得这里真是不错，所以就留下了。”
“你出了什么事？”基拉看着penguin，他还是那样笑着。
“我杀了人，”penguin说，“那伙混蛋……把我全家都弄死了，所以我杀了他们所有人来偿命，但是后来有点儿没控制住，结果把那一酒吧的人全扫了……嘿嘿，所以只好跑路了。”
基拉点点头，没有再问。Penguin也难得的安静了下来，他们坐在各自的床上面对着面。
“呐，基拉……”过了一会儿penguin开口道，眼睛看着地面，“我很喜欢战争。”
基拉看着他，penguin保持着笑容，但是基拉知道他没在笑。
“来鹰翼之前，我不过是个卖药的混混，没什么出息，也不招人待见，眼看着一辈子就要这么混过去了。但是那天晚上，我杀了人的那天晚上，我突然发现了另一个自己，一个强大的、他妈的帅毙了的我，我意识到自己不是个废物，我有天赋，虽然只有一个：杀人……所以我需要血，”penguin的眼睛很黑很亮的看着基拉，“别人的也好自己的也好，给我血我就能活的像个人样，嘿嘿，至少我自己是那么觉得。所以打仗多好啊，可以明目张胆的杀人，杀的越多越英雄，把自己弄死了算烈士，还有大把的钱可以拿，好死了。”
“你的这种想法就说明你不在人类范围之内了。”基拉很认真的评价道，penguin大笑起来，他乐颠颠儿的从自己床上跑下来，跑到基拉那边，重重的坐在了基拉身边。
“基拉，我想好了，今年我25岁，只要我能活到35岁，我就退役不干了，那时候钱也有命也在，我就到一个安静的小山村里，买一大片地，全部种上罂粟花，然后在旁边盖一座别墅，就住在里面，哪也不去……到时候你和我一起走吧。”penguin美滋滋的说。
“为什么要种罂粟花？”基拉问了一句，无视掉最后半句。
“罂粟花漂亮啊！我最喜欢罂粟花了，特别是红色的，而且罂粟籽是药材，可以卖钱的，不懂了吧。”penguin得意的解释道。
“不懂的是你，私自大面积种植罂粟是犯法的。”基拉无情的泼冷水。Penguin似乎真的不知道那回事，一脸惊讶和失落的样子看着基拉，基拉笑了。
基拉的表情是极其稀少的，基本上喜怒哀乐都是一张脸，所以当penguin第一次明确的在基拉的嘴角看到了扬起的笑意的时候，他激动坏了，然后就像现在一样，penguin看着基拉少有的浅笑，身子朝前一倾，在他唇畔亲了一下。
第一次偷吻成功之后，penguin在震惊的基拉反应过来之前就从窗户跳出去跑了，基拉气的朝着他开了几枪，大家还以为这两个人的关系已经恶化到枪战的程度了。但是penguin的胆子是很大的，不但敢大大方方的跑回来，而且还敢那么干，他吃准了基拉也不会真的杀了他，于是放心大胆的继续骚扰人家。不过penguin也不是傻子，他只挑基拉心情不错的时候逗逗他，要是基拉本来就不爽，那么干搞不好真的被杀掉。
刚才基拉笑了，所以penguin就亲了过去，但是紧接着基拉的枪就抵在他的下巴上了。Penguin表情僵硬的看着那把枪。
“你别告诉我……”他艰难的说，不敢乱动。
“不，我要告诉你，从你坐过来时我手里就握着这把枪了，”基拉接着他的话说下去，“你这家伙就是死性不改我已经很了解了。”
“我都调戏你一年了你也该习……哎哎别激动！冷静！！”基拉扳起了击锤准备开枪了，penguin赶紧举手求饶。基拉没有开枪，看着penguin紧张的样子暗爽了一下，把击锤推了回去，放下了枪。
“你等一下。”penguin急匆匆的跳下床，跑去自己的柜子里一阵翻找，然后拿出一只牛皮纸信封来，他拿着信封回到基拉床上坐回原地，做了一件奇怪的事：他拿起基拉握着枪的手，让枪口指着自己的喉咙。基拉眯起眼睛看着penguin一脸认真的样子。
“就这么放着听我说，这个给你，”penguin说着把信封交给基拉，基拉拿着，信封里装着什么，“这是我的遗书……你拿着！先听我说……这种东西我早就准备好了，谁知道什么时候我就没命了，到时候没有这个其实挺麻烦，要是我真的挂了，这个就拜托你了。”
“你……首先，我才不想要你的什么遗书！”基拉烦躁的说，“其次，你干嘛非得弄成这个样子来说话呢？”
“不行！这个是必要的！”penguin握着枪不放，基拉瞪他也不放，“不然我觉得你肯定不相信我！我不是跟你闹着玩儿的，刚才遗书的事儿也是认真的。基拉，如果下一场战役我没有从战场上回来，这些话不说我死不瞑目！”
“只要你不发疯就肯定死不了！”基拉火大，想要抽回枪来。
“基拉！你喜欢我！”penguin大声说了出来，弄得基拉一愣。
“你他妈说反了吧！”基拉又惊讶又生气的说，penguin用力摇头。
“没说反，说的就是你喜欢我！”他还强调了一遍，基拉不想搭理他了，干脆松开了手让他自己拿着枪去，想要走。Penguin紧紧的拽住基拉。
“不信我证明给你看！”
他说完就把枪管放进了嘴里，击锤扳起扣动扳机。基拉眼疾手快的一把把枪打到一边去，子弹射到了别的地方，再晚一秒penguin的后脑勺估计都没了。枪声在寂静的队舍里显得格外的响，下一秒基拉就听见有人从寝室里出来了，他先把penguin扔在那里，到走廊里告诉大家是枪走火了，没什么事，都回去睡觉。然后被惊醒的大家才咕哝着不要大半夜的吓唬人啊，回去接着睡了。
基拉回到屋里看见不敢出声，但是笑的蹲在地上抱着肚子的penguin，真是气不打一处来，他过去把penguin从地上拽起来，对着脸就是一拳，但是penguin还是笑，他反手抓住基拉的手腕靠到他眼前，嘴角上还带着被打的青肿。
“刚才那是擦枪，现在才是走火！”penguin说完就吻过去，两个人推搡着一直靠到墙边，penguin不管基拉的反应，压在墙上死活就是不松口，直到基拉不再反对。
这是一个带着血腥味儿的吻，因为penguin的牙齿被基拉那一下打的出血了。
Penguin终于舍得放开基拉了，自己弄了个气喘吁吁，基拉则是一副“我什么都不想说你最好也别说话”的样子，嘴闭的紧紧的不看他。Penguin很近很近的看着基拉乱发下的眼睛，笑了，不是他总是带着的那个傻乎乎的笑，而是一种强酸般灼人的笑容。他就那么贴着墙壁抱住基拉，一副疲劳的样子。
“呐，基拉……如果没有点儿珍贵的东西，我会没法去死的……所以有你在的话，我就可以随时安心的死了。”
基拉听着penguin梦话似的声音，心思完全没有在penguin的动作上，而是他的话，基拉很确定自己不明白那些话，他也不想明白甚至不想问，因为此时此刻，他也莫名的安心。

“四条。”
“杠！……斯摩格你怎么回事儿……”
“少嗦，出牌。”
“东风。”
“三条……上庭，看宝。”
“你赢的差不多了吧，德雷克。”
“其实我也不是那么想赢。”
“……你这个家伙太差劲。”
“和了。”
“啊？”
牌桌上一圈人都看向米霍克，他推了牌，果然是和了，庄家关门自摸加一个暗杠，和大的。
罗宾笑了起来，香克斯念叨着幸好也有杠，德雷克说风水终于转过去了，斯摩格重新点上雪茄，米霍克已经开始稀里哗啦的洗牌。牌洗好了之后，罗宾帮着香克斯一起摆牌，罗宾的左手默契的配合着香克斯的右手。
今天几个老战友不约而同的互相联系了一下，一拍即合的决定到米霍克的司令部来聚一聚，香克斯声明要带着自己的左手――罗宾――一起来，当然没人反对。斯摩格因为离的最近所以最早到的司令部，米霍克一点儿也没惊讶，料到了他们几个会来，然后德雷克就悠哉的被护送到了，香克斯是最后到的，和罗宾一起，因为路上迂回了一下所以才来晚了的。人到齐了之后，米霍克把自己准备好的东西拿了出来。
麻将。罗宾和香克斯一伙，正好可以凑一桌。大家一边笑着米霍克居然对这种家庭式游戏感兴趣，一边还是入座上手了。玩儿的比较不错的只有米霍克和德雷克两个人，斯摩格一般水平，香克斯则干脆停留在摸牌阶段，要不是罗宾也在他也就是个凑数的份儿了，不过重点不在玩儿上，而在聚上。
开战以来，他们四个见面的时候比以前多的多，可说是经常能见着，而且是必须要见到。不过每次见面都跟打仗差不多，急匆匆的把该说的话一说就赶紧走了，能像现在这样坐在一起打麻将是不可能的。
这是他们的战争。
米霍克和斯摩格作为一线人员，每天都离战火很近，尤其是斯摩格，他是战队队长，他需要身先士卒，米霍克作为总司令就不必亲自上阵了，不过鹰翼有鹰翼的规矩，那就是总司令是不用上阵，但是战地司令部是惊人的靠近前线，让所有士兵都看的到长官和他们在一起，这是一种不小的鼓舞，鹰翼部队几乎都是信奉米霍克的战士，对他们来说只要米霍克站在他们身后，他们就一定会发疯的往前冲，决不让战线后退半米。
德雷克是最悠闲的一个了，开战之后他离开了首都，跑到了北岸这边来，住在他的无数座剧院的其中一座中，还特别好意思的向中枢军要求保护，不过中枢军对这位买单的人很客气，霍金斯少将亲自批了一支小队给德雷克做护卫。德雷克也是下了血本，几乎处理掉了所有的不动产，把它们全部投到了油田和军火上，全力支持北岸联军。白海油田虽然紧靠首都而且在战争圈的中央，但是没有人敢动它，白海油田的重要性在某种意义上大于战争的胜利，它不能停止生产更不能被破坏掉，而德雷克最狠的一手是，他在开战之前把白海油田的注册和股份全部转到了国外，在境外上市，所以白海油田现在是外资油田，真的谁也动不了，除了德雷克自己。
和坐在家里收钱和花钱的德雷克不同，香克斯是很累的，有罗宾的全力帮助也还是很累，因为他这边也是货真价实的战斗。城市攻防战的参战者不都是军队，城市居民也是战力之一。SCA的市民从战争伊始就表现出了一种狂热，只有很少的人离开了，绝大多数都留了下来保卫故园，有人志愿参军，加入了中枢军或者联合野战军，因为中枢军的门槛有点儿高，所以参军的大都跑去联野了。没有参军的市民也都作为后援，支持着前线，从物质到精神都作出了很大的贡献。而香克斯的工作就是让所有这些支援能够凝聚到一起，发挥最大力量，同时保护市民不受各种因素的威胁，并且要向SCA以外的州和直辖市征得支援，现在毗邻直辖市SCA的里斯兰州和诺维亚州都开始倾向于支持北岸联军，毕竟他们也都是大航线北岸的，战火真的烧过来谁都不高兴。
香克斯少了一条胳膊，其他的什么都和以前一样，他的行事风格还是那样，即使是战时也不带一点政治性，他的影响力和号召力不需要他做别的功夫，他只要还是香克斯，愿意为他卖命的人就数之不尽。罗宾作为他的助手同样功不可没，这个每每和香克斯一起出现的黑发美人已经在很多人的心目中成为了香克斯的代言人，甚至有追崇香克斯的人管罗宾叫“黑天使”。
罗宾重新见到香克斯是在半个月以后，鹰翼的倒戈战役告一段落，北岸战场暂时稳定下来，香克斯就从首都回到了SCA，罗宾已经下定决心不去参军，她确信香克斯会回来这边，果然，他回来了，虽然少了一支手臂。从那之后罗宾对香克斯是寸步不离，她添补了香克斯左手的空白。在帮助香克斯的同时，罗宾也帮助了北岸联军，她跟中枢军交涉，借用他们的硬件和技术人员，配合自己的黑客技术，为北岸联军创建了一个独立严密的卫星通讯网，确保情报安全，现在联军使用的所有通讯都是通过罗宾的卫星传递的，保密性很高。
不过看看现在这个坐在牌桌旁帮着香克斯出牌的罗宾，大概没有人会相信她就是那个黑客无敌的黑天使。
“年轻人们也有个聚会吧？”香克斯问道。
“有，还来找我请门禁的假。”斯摩格回答，他说的是penguin。
“不会有多少人的，没谁有这个兴致。”德雷克悠悠的说。
“卓洛最近怎么样啊？”香克斯问米霍克，米霍克看着自己的牌面。
“上次总参会议的时候状态不错，现在不清楚。”他回答到，香克斯笑了。
“你这父亲当得可真轻松，你倒是多关心儿子一点儿啊。”
“那小子根本不需要，”米霍克很肯定的说，“关心多了他反而觉得麻烦，而且我们现在更多是战略合作关系，不是父子关系。”
“他加入了联野还吓了我一跳呢，”斯摩格含糊的说着，“本以为他肯定会回来鹰翼这边。”
“那个尤斯塔斯怎么样啊？好像很出名的样子。”德雷克想起了当年被自己坑过的基德，问了起来。
“是很出名，有名的闯祸王，”斯摩格带着抱怨说道，“要不是每次都能完成任务，我肯定收拾他。”
德雷克笑起来。
“他就是那个样子，以前就是，不过……应该变了不少吧，要不当初岂不是白费了那么大的劲把他从军部手里救出来了。”他说。
“是很凶险，”米霍克开口了，“没想到战国留了后手，按照尤斯塔斯的个性他一定会去那个会议的……我们都被算计了。”
“不过我收买的那个枪手说战国的指令并不是杀掉尤斯塔斯。”德雷克说。
“虚晃一枪，”斯摩格把牌砸的啪啪响，“子弹随后再到。不过我不认为尤斯塔斯会是战国那边的，虽然他对鹰翼的态度也不是很认真。”
“不需要，”米霍克不在意的说，“只要他在战场上能赢就可以了，如果他真的有问题，处理起来并不难。”
“未必哟，会有人跟你急的。”香克斯开口说话了，米霍克看看他。
“你不要在那里说风凉话，这几个可都是从你手下出来的。”米霍克说，香克斯得意的笑，罗宾也笑了。
“尤斯塔斯可不是，”香克斯说，“不过罗能看上的人我认为就足够信任了，实际上尤斯塔斯那小子很不错不是吗？”
“现在为止是，”斯摩格说，“不过那个罗也够让人头疼的，现在他还成了十字联委会主席，以后就更嚣张了。”
“不嚣张他就不是罗了。”香克斯仍旧笑的一脸满意。
“嗯，说起嚣张……没人比得过那家伙了，”德雷克斟酌着出了一张牌，看看大家，“the red knight。”
静默了一会儿，只剩下出牌的声音。
“他也好久没出现了，”香克斯很低的说着，像是自言自语，“……山治。”
“难道就任何人都拿他没有办法吗？”斯摩格叹气。
“只要他始终保持个人性，就没有人能把他怎么样。”米霍克说。
“他就在这个城市里吧？”德雷克问。
“证据不足，”香克斯说，摇摇头，“the red knight来的快撤的也快，追不到踪影，通缉令也没有什么用，而且他肯定不会自己到处乱逛的。”
“但是我们发现了另一个shadow的行迹，”米霍克说，“那个女孩在香波地的一家电影院里出现过，看上去是在那里工作的样子。”
“山治可能和她在一起吗？”香克斯问，蹙起了眉。
“不确定，但是不是没可能，”米霍克说，“佩罗纳为了他而破坏了防卫军的‘和平主义者’计划，我们可以认为她在那之后找到了失踪的山治，并且帮助他作为the red knight出现在战场上。她对自己的‘哥哥’有种很特别的深厚感情。”
“其实找到他们不难，但是动不了手这一点很要命。”德雷克叹。
“核武器的事情到底是真是假？”斯摩格不太耐烦的问了一句。
“是真的，”德雷克说，“霍金斯已经承认了，当初就是他把核武器弄到SCA里来的，从多弗朗明戈手里。本来想作为开战之后的王牌，但是被the red knight抢走了。”
“山治是想自己掌握核武器，”香克斯扔出一张牌，脸色不太好，“他不会用也不会让别人用的，如果中枢军掌握核武器，战争怎么都会延续下去……山治是想加速战争。”
“看他能把自己的能量发挥到多大吧。”米霍克说。
“他会玩儿命的。”香克斯摸了一张牌，然后就推了牌面，他和了，今晚第一次。但是他没有一点儿高兴的样子，没有人伸手洗牌。
罗宾第一个伸出了手，一个人在牌桌上翻动着麻将。
“山治……”她开口说道，“山治他没有恶意，他也不会寻死，等战争结束，他就会回来了。”
大家都看着罗宾，她很平静，一直都很平静。
“你有什么根据吗？”米霍克问，罗宾看看他们四个，微笑着。
“有，直觉。”她这样回答。
过了几秒，德雷克笑了，他轻轻扬了一下双手。
“你赢了，小姐！”他很愉快的说道，罗宾笑着。
气氛重新缓和了下来，他们开始洗牌，继续下一局。香克斯看着牌桌上的麻将。和这场战争一样，他想到，山治的作用大概只是一枚骰子，看似重要但是决定不了什么，但是当战争变成一场赌博，也许骰子就是一切的关键了。
香克斯从来没有像此刻一样讨厌过赌博。

卓洛从来都不相信自己会有失眠的时候，但是现在他躺在床上怎么都睡不着的情况告诉他，他真的失眠了。
那个聚会是马尔科拉他去的，他不反对是因为反正也没有事情做，也不能说不开心，毕竟大家在一起的时候乐子是很多的，但是当0时的钟声敲响的时候，卓洛却感觉到了某种愤怒，所以他才带头砸瓶子，喊了那句话。
他很愤怒，因为这莫名其妙的一个名叫战争的东西，把山治给弄丢了。
他的山治，丢了。
卓洛不自觉的摸了摸自己身上的那三个弹孔的疤痕，它们早已痊愈。所有人都在问到底是谁打伤了他，卓洛只觉得无聊，他不想回答不想告诉任何人，因为那是山治和他两个人的事。
没错，就是山治开的枪，一边吻他一边开的枪。
那又怎么样？卓洛很想这样对其他人说，我没有死啊，我还活着啊，他打了我三枪又怎么样？现在失踪的不是他吗？况且那三枪根本就不致命难道你们都看不到吗？
山治，他不过是在逼自己离开。
否则那些眼泪和我最后也没听到的话是什么意思？
卓洛没有怨恨山治，他只是恼火，因为山治的笨拙和那愚蠢的倔强，卓洛没有被他用枪打死，但是却几乎被他的笨给气死，卓洛对自己说，如果再见到那家伙，一定要好好的揍他几巴掌，让他清醒清醒，然后，然后……
卓洛把手伸进了底裤里。
山治的脸在他的记忆中一直都很清晰，实际上卓洛并不太常去看他的照片，但是不管怎么样，他都能一下子就清楚的回忆起他来，他的表情和眼神，那时而虚无时而真实的脸，他的身体，他的小动作，他的性感和充满了诱惑的情爱。所有这一切，都好像山治就在他身边一样的压迫着卓洛的胸膛，让他不能呼吸。
其实从一年前的那个雨夜开始，山治，就从未离开过。
卓洛用冰冷的水给自己冲了个澡，再次回到床上躺下的时候，困意竟然轻易的浮起了，他拍拍枕头，在睡着之前对他说了一声，晚安。

晚安，山治。
晚安，天使之城。
晚安，战争。
晚安，这丑陋又美丽的世界。


                                                                  [针对]

2151年10月27日，威尔伯撒地战役。

威尔伯撒地是首都西部城市群最外围的一座小城镇，战略位置并不重要，但是这里驻扎的首都防卫军就像是最固执讨厌的看门人，所以为了以后西部战场的开辟，有必要把这个镇子拿下。
这次战役，北岸联军的作战主力是中枢军，鹰翼部队参与辅助，联野不动，但是他们有别的任务。
战役前两天，即10月25日上午10点，罗一个人去了鹰翼部队的北岸驻地，他平时没有穿正装的习惯，但是穿着自己的衣服到处晃悠又会被找麻烦，所以即使感觉联野的迷彩服难看的要死，罗也还是穿着它，已经习惯了。他的左臂上带着一个红色的袖章，上面有一个白十字，这是十字联委会主席的袖章，十字联委会的其他成员都是白袖标红十字。所以驻地卫兵老远的看见了红色袖章就为罗开门了，在门口向罗敬礼，罗带着某种优越感回了礼走进了驻地，他知道那个尊敬的军礼更多的不是向他这个人而敬，而是向着他胳膊上的红袖章而敬，在这场战争中，罗已经切身的体会过一个军医所能受到的最大的敬意了。
罗却只觉得麻烦。
他又不是想救人才去做军医的，当初要不是因为卓洛说出了他曾是个法医的事儿，他就不用去添补军医的空缺了，搞不好现在都已经是某某纵队队长了，而且现任十字联委会主席的罗，有义务出席北岸联军的战斗会议，简称战会。罗发现所谓战会简直是大大小小无穷尽也，而他必须参加，因为要根据会议部署来安排医疗部队的行动。开会从来都是罗最痛恨的事儿，而现在他除非在战场上，否则天天有会开，于是罗就总是往战场上跑，他作为主席其实不用一直身先士卒，不过罗的真正目的是逃避那些会议，但是他的做法却让好多人感动，以为他是个非常认真负责有奉献精神的主席。
罗“平静”的接受了人们的称赞，只有基德一脸“看穿了你”的样子，一边摸着他的脑袋一边鄙视的说他是只奸诈的野猫。
但是这次战会罗逃不了，因为他不在战场上。所以他带着无奈到了会议地点：鹰翼第7 战队队部大堂。队部大堂是很大的，人家鹰翼有的是钱这个排场还是要有的，罗只是想为什么开个小会要到队部大堂去，但是他到了之后才发现，这不是个小会，与会者几乎坐满了大堂，差不多有二百来个人。
罗怡然自得的从大家的注目礼中走到了前排他的座位坐下来，把胳膊往椅子背上一搭，跷起腿来舒服的坐着，表情自然的就好像他不是最后一个到的似的。他看着站在前面的四个人。
鹰翼第7战队队长斯摩格，鹰翼第11战队队长基德，联野参谋长兼第一纵队队长马尔科，联野第二纵队队长卓洛。下面坐着的人，除了罗以外都是这四支队伍里的军官和士官。罗冲台上的几位轻轻做了个“请”的手势，基德勾着嘴角笑。
“好了，时间到了，”斯摩格看了一眼手表说，“会议开始，下面的把烟都熄了！”
一阵轻轻的骚动，大家都服从了他的命令，然后斯摩格满意的点点头，自己把雪茄点上用力吸了一口，座下的人只能拿眼看他，但是斯摩格一点儿也没觉得有什么。
“大家都看到了，”斯摩格开口说道，声音在大堂里显得格外沉甸甸，“在场的是来自鹰翼和联野的四支队伍的全体军官和士官，因为从这次会议开始，这四支队伍将要共同完成一个任务，而且是一个长期的任务，所以我要说的第一点就是，给我好好的合作到一起去！”
资格最老的斯摩格出来发言，另外三位队长都没说话，基德走到旁边的桌子那，坐在了上面，马尔科倚着黑板找个舒服的姿势站着，卓洛抱着手臂站在一边，没什么表情。
“从今天开始，”斯摩格接着说，“我们这四支队伍就有一个共同的名称……”
斯摩格看了基德一眼，基德从自己身后的盒子里摸出一支粉笔扔给他，斯摩格转身在黑板上写下了一行字。
特殊战役联合机动队（特战联动队）。United Reserve Teams of a Particular Campaign。斯摩格在旁边写上了缩写代号：URT-PC。
“就是这个，”斯摩格在缩写旁重重的敲了两下，“由我们四个队长共同负责，平时各自完成各自的任务，和之前没有区别，URT-PC在且只在一种情况下集结行动……”
斯摩格抽了口雪茄，停顿了一下，又在黑板上写了几个字。
“那就是他出现的时候！”他用力敲了一下自己写下的那个名字。
The red knight。
大堂里一下就泛起一片压低了的喧哗声，这个名字对大家来说都是很敏感的，毕竟这么猛的家伙这辈子也不可能见到第二个了。
“闭…嘴！”马尔科说话了，他抬抬下巴看着安静下来的下面，“怎么，兴奋了？我问一句，你们谁见过他，举个手看看！”
下面很快就有人举起了手来，大概有四分之一的人。
“跟他说过话的人举手。”马尔科接着说。举着手的人全部放下去了，没有人再举起来。
“认识他的人举手。”
仍旧没有人。罗、基拉和乌索普都安稳的坐在那里，一动不动，台上的四个人也一样平静的假装不认识他。这种感觉很奇怪，但是罗不觉得讨厌，毕竟能够把山治当成一种秘密是一种特权。
“我们不是为了认识他才组成这个机动队的，”斯摩格说道，“都听好了，URT-PC的任务是：全力拦截the red knight，阻止他在战场上对我方的一切破坏行为，并且在可能的情况下，抓住他或杀了他。”
罗的手指抽动了一下，他没有任何表情。乌索普不停的绕着自己的拇指，咬着牙。
下面没有再次发起讨论，有人直接提问了。
“有那种可能吗？”一名少尉问道。基德扭头看他。
“你听到前半句了吗？那个才是重点。”基德说，不算是回答。
“但是那个也一样很难做到，我在战场上见过他，没人拦得住他！”一个上士说。
“不是没人拦得住他而是没有人拦他，我希望你也是因为退避命令才没有拦截他的，上士，”基德很尖锐的说，他看着下面所有人，“你们都是精锐部队中的精锐战士，为什么要对任务产生这种疑问！”
“任务要考虑可行性，如果判断不可行，他们有权拒绝，因为在座的都不是义务兵，”基拉开口说道，声音平静，“不过我倒是不认为那是不可能的。”
“那我们要怎么拦截一个连坦克都拦不住的家伙呢？”一个中尉问。
“他不杀人。”
卓洛总算说话了，大家都看向他，他还是抱着手臂站着不动，露出一种没耐心的表情来。
“the red knight的攻击不针对战场上的人，虽然他的攻击也造成了伤亡，但是那明显不是他的主要目的，”卓洛说，眼睛看着下面，一瞬间，他的眼神非常的像他的养父米霍克，“所以我们可以认为，最直接的人对人战斗就可以拦截他，至少拖住他。”
罗轻蹙着眉，但是卓洛一眼也不看向他。
“这就是为什么让我们四支队伍来做这个任务的原因，”马尔科接着说道，“因为我们是鹰翼和联野中平均个人素质最高的四支队伍！挑出来单打独斗的话我们没有理由输给任何人，即使是the red knight，别忘了，他只有一个人，而且是一个不那么愿意杀人的人。”
“所以我们的战术就是盯住他不放，”斯摩格说，“URT在the red knight出现的时候就享有行动优先权，URT的任务最优先，其他所有任务可以酌情退让，集中力量针对the red knight。”
“我们不使用重兵器，全部轻装上阵，”基德接过话头说下去，“每个人只携带标准战装备，也就是一支冲锋步枪，一把手枪，一套子弹，榴弹三颗，小刀一把，其他的可以按照个人习惯适量携带，只要注意不影响机动性就可以。然后，我们要直接和the red knight交手，短兵相接的那种。”
“如果他不停下来呢？直接无视掉我们。”一个少尉提问。
“你认为我们开这个会议的目的是什么，少尉，”马尔科带着笑容说道，“我们正在研究怎么让他没法无视我们。实际上那很简单，大家都知道，the red knight出现的时候是骑摩托的，我们承认的他的车子性能非凡，大概是改造过的，但是既然是机械力我们也能做到，当我方和他拥有相似或相同的机动性的时候，我们的人数优势就能得到最大发挥了，那种围追堵截他当然没法无视。”
“也许我们会激怒他，他会放弃原则开始对人身发起攻击，到那时我们还有胜算吗？”一个中士问。
“没有，”卓洛立刻干脆的回答，他看着提问的人，表情有点儿冷，“你会被他打倒负伤没法活动，但是我保证你会活着回来领一笔丰厚的奖金，只要你身边没有一辆碍事的战车或坦克。”
有人笑了起来。
“我再强调一遍，”卓洛大声说道，“他不针对人，所以即使我们的拦截让他很恼火，他也不会大开杀戒，这一点我可以保证。”
“用什么保证？”有人问。
“用我还活着站在这里保证！”卓洛痛快的回答，下面是一阵疑惑的安静。
罗看着卓洛，他知道卓洛会说出来。
“我是第一个也是唯一一个被the red knight针对过的个人，”卓洛平静的说道，“他在完全可以杀掉我的情况下放弃了……也许你们应该自己试试看，那种一点儿杀意也没有的强大力量。”
大家似乎都在思考卓洛的话一样安静了下来，罗移走视线不再看着卓洛，也干脆不去看任何人，刚才卓洛说的话激怒了他。
什么叫完全可以杀掉你？还有这个让人恶心的任务和会议，你这混蛋还面不改色的站在前面商量着怎么对付山治！
如果是往常，估计罗已经的打到卓洛脸上了，但是他现在还是坐在那里什么都没有做，罗已经学会了他最不喜欢的东西――隐忍。
“我有个问题，”有人举手，他犹豫了一下，“我想问，the red knight到底是不是人类？”
几个压低了的笑声稀落的响了起来，但是大多数人竟都认真的等着对这个问题的回答。基德和卓洛都沉默不语，斯摩格也没有开口，马尔科轻叹一声，准备回答。
“他是人类。”
回答的不是马尔科，而是罗。
罗到底还是憋不住了，他就坐在那个很显眼的位置上，用那个很显眼的姿势看着上面的卓洛，声音很清晰的说了出来。所有人都看着这位高级军医，卓洛也是。
“他是人类，”罗说，“我研究过很多关于他的卫星影像资料，作为一个医生我可以从各个方面证明他是个人类，从生物学、医学甚至心理学等等，我都可以证明。他不是机器更不是怪物，他的行为彪悍但是行动方式明显是人性化的，他也有种种顾虑甚至也会害怕，在战场上他和我们一样小心翼翼，他很强大但是也会受伤，受伤了也一样会疼需要休息，而且我相信他是想向我们传达某种信息，只是我们从来都……没有那么在意他想说什么，是吧？”
罗的话让大家有些奇怪，因为作为一个军医他刚才的话充满了感性成分，虽然的确很有说服力，毕竟他是专业的。但真正能明白罗的意思的，只有在场的几个认识山治的人。
卓洛这次没有避开罗的视线，他直视着罗那近乎刺眼的目光。
“没错，”卓洛说道，就看着罗，“就像特拉法尔加医生说的，他是个人类，甚至比我们还普通……所以，我们有胜算！”
罗抿着嘴挑出一个浅笑来，但是他在脑袋里想象着自己用M4A1把卓洛从上到下扫的面目全非的场景。
“27号的威尔伯撒地战役，”斯摩格开口了，准备让问答环节到此为止，“我们推测the red knight会出现，按照他以前的行动规律，这种城镇攻防战他参与的次数比较多，虽然没有明显的倾向性，但是一般来说，the red knight会更多的破坏守军装备，他似乎不希望战役演变成强攻死守的消耗战，所以后天的一役如果他真的出现，对我方的进攻是有利的。”
“URT-PC的任务要在中枢军打进威尔伯撒地时才开始，”马尔科接着说道，“分成两部分行动，第一部分任务为机动拦截，由鹰翼第11战队负责。”
“到时候我们会采取和他一样的机动力，也就是单人摩托，”基德说道，他的队员都看着他，基拉无视在一边小声跟他嘀咕着什么的penguin，仔细的听着，“这些摩托车是给我们URT-PC专用的，分到你们手里之后就由你们各人分别负责保管和修整，那将是你们的重要武器，都自己看着办！我们采取巷战拦截战术，威尔伯撒地的结构很复杂，是一个街道布置比较混乱的镇子……”
基德说着走到黑板前，开始在上面画地图，没有人知道他究竟是怎么做到的，反正他没有看任何参照，只凭记忆就快速的画出了整个镇子的街道地形图，这让大家都感觉把这个任务交给他的战队真是太正确了。
“11战队和中枢军主力保持同步前进，然后作为左侧先锋从侧面单线突入城镇东北、东南和西南角，维护阵地并待命，”基德一边画一边说，“the red knight会在战役打响后不久就出现，我们不动，等中枢军进入城镇占领三分之二地区之后再行动，从三个方向包抄他，走红色的路线。”
基德敲敲黑板上的地图，他用红色粉笔清楚的标注出了路线，下面响起一阵清爽的记录声，11战队只有基拉没有动，只是看着黑板，基德也没管他。
“我们的任务就是把他赶到西北方向，中枢军的右后翼，”基德说，扔下了粉笔拍拍手，“其他的事不要多做，明白了吗？”
“明白！”11战队队员整齐响亮的回答道。
“那么其余的三支队伍，”斯摩格说道，“第7战队和联野第1、第2纵队，我们的任务是建立火力网。”
他转身在基德画好的地图上画出了一个区域，城镇的西北部包括入口处。
“这里是威尔伯撒地的大门口，”马尔科看着黑板说，他不再倚在那里了，“我们的火力网要尽可能的保证他无暇去破坏中枢军的后方火力和装备，同时，之前说过了，有可能的话，逮住他或杀了他。”
“和机动拦截任务不同，我们主要是打埋伏战”卓洛接着说，“火力网要尽可能的细密，不放过任何一个角落，城镇西北部都是民居，建筑物比较低，街道从上面看能够一目了然，我们可以掌握高度上的优势，俯视攻击是很轻松的，在建筑物内可以适量使用重火力单人武器，比如火箭筒。”
“但是我们不能一直待在屋里，”斯摩格说，在黑板上标出一点，“当11战队把他赶过来，接近了火力网的前半段中间位置时，就发起第一轮俯视攻击，我要又准又狠的集中攻击！这一任务由第7战队完成，一定要把他从摩托上弄下来，明白了吗？”
“明白！”第7战队的成员一齐回答。
“剩下的由两支联野纵队完成，”马尔科说，“只要他从摩托车上下来，就是我们的天下了，游击巷战是我们的专业，只要他也是两条腿走路的，我们就一定能绊住他让他动弹不得！”
“如果前面的一切计划都切实完成，最后一轮就将是近身肉搏战，”卓洛说道，“我要求你们每一个人，我是说每、一、个、人！都做好最充分的准备！我知道你们都很强，但是你们后天就会知道the red knight有多强。如果一对一的话，他不会杀掉任何人，这个我可以保证，但我也可以保证你们这次会全体负伤，所以我要求你们所有人，不管战况如何，只要你们还能活动，就要尽全力的拖住他！必须做到！！”
“是！”下面的气氛被炒热了，大家开始兴奋起来。
“我们不会再给他任何机会了，我们不能再纵容他！这就是URT-PC的任务！”斯摩格声如洪钟的说。
“是！！”下面齐声响应。
“这是一个不会死掉的任务，但是你们要把它当做是必死的任务来做！”基德继续说道。
“是！！”
“所以……大家轻松愉快的朝着死神吐口水吧！”马尔科煽动性的喊了一声。
“噢！！！”
大堂里的喊声震的玻璃都微微的鸣叫起来，一开始的疑惑不见了，全部被肾上腺素带来的信心取代了，他们开始渴望那种挑战死神的刺激，毕竟那一直都是他们的工作。
罗始终沉默不语。
作为十字联委会的主席，罗的身份是和四位队长一样高的，甚至从某种意义上讲他才是在场的最高军官，因为他的权力横跨北岸联军。但是他从来都不在战会上发言，他不参与讨论和决策，他只是旁听记录，然后只需要他做出和医疗部队相关的安排就够了。像刚才他说的那些话，其实并不需要，罗只是自己想说。
可是他说了也等于白说。罗很清楚这种结果的发生会是一种必然，因为这是一场战役，他的感情没有任何意义。所以罗只是平静的不快着，他听着那些任务的内容，听着大堂里振奋士气的煽动和回应，他感觉不到任何意义和兴奋，从战争开始的那天起他就没有感觉到自己的肾上腺素带来的是某种关于血液和死亡的兴奋，用罗自己的话说就是全都浪费了，那种让人心跳加速精神振作的激素大部分时间里只让他感觉到烦躁、愤怒、疲惫还有被压迫的抑郁，其余的还好一点，因为那是与基德有关的。
罗除了沉默什么都做不了，他看着站在前面的四个队长，看看坐在不远处的基拉和乌索普，他们都是认识山治的人，和山治有着理不清的关联，这些人都在大堂的呼声中沉默着。没有人看向罗，他们无一例外的选择了逃避罗的视线，不管有没有必要。
喊声很快就停止了，斯摩格看着大家。
“还有什么问题吗？”他问，一直都没出声的penguin立刻把手举的老高。
“有！”他大声说，斯摩格像是料到一样的看他一眼，有人出声的笑了，等着他能提什么有趣的问题。
“问！”
Penguin咧嘴笑笑，习惯性的拉拉帽檐。
“价钱怎么算？”他问道，看看四周的反应，发现自己成功的引起了大家的关注，“抓到或杀死the red knight的价钱如何，是不是和通缉令一样？”
认识penguin的人都知道这家伙除了是个战斗疯子以外还是个财迷，他问这个问题太正常了也不太正常，可能现在就想着拿人头换钱的人只有他吧。
“不一样，”斯摩格回答道，penguin发出一点失望的声音，“因为关于这个任务我们不主张个人行动，所以赏金是按队发放的，也就是说不管是哪一个或几个人抓住或杀死了the red knight，他们所在的队伍就将会得到赏金，5亿贝利，不含税的。”
下面响起了一阵讨论声，尤其是鹰翼的成员对这回事更关注，因为他们本身就是靠这种事情来吃饭的，5亿贝利不是个小数目，即使大家一起分也一样不是个小数目。
“满足吧你们！”马尔科开口了，敲敲黑板，大家安静了下来，“你们有那么高额的军饷，每一次战役都有奖金，我知道你们中有的人也用通缉犯卖过钱，大家都不是纯粹的赏金猎人那么穷，何必太在意那种对你们来说不是很重要的事呢？”
“嘿嘿，话虽然可以这么说，但是果然还是想多拿些，毕竟这任务危险系数太高了，是吧？”penguin笑呵呵的说，最后那个“是吧”是对着基拉说的，基拉没理他，一脸“我不认识你”的样子。
“你想多拿些是吗？”卓洛突然开口了，看着penguin。
“我们都想多拿些。”penguin张开手比划了一下说。
“好，”卓洛点着头说，“我可以给你，只要你能活捉他，我就给你一个亿。”
下面一片哗然，penguin张大了嘴巴惊讶的看着卓洛，然后大笑着晃晃基拉的肩膀。
“一个亿，你说好了！我可相信了啊！！”penguin拍着桌子说，卓洛笑的有点儿冷。
“说好了，当着大家的面我不会食言的，如果你能活捉他，我就让你把我绑了送到首都军部去，我的人头还不止一个亿呢。下面的任何一个人都可以，我说到做到。”
大家爆发出一片起哄性质的欢呼声，一起拍手喊着“一亿！一亿！……”。penguin站起来让大家安静，然后很认真的看着卓洛。
“我相信你，但是还有个问题，你一直说活捉，那万一他死了呢？”penguin精明的问道。
大家都看着卓洛，他摸出一支烟来低头点着，然后在烟雾中看着penguin，表情似笑非笑。
“那到时候还有另一笔账可以算。”卓洛这样回答。
Penguin看了他一会儿，没有再问，点点头坐回去了。
没有人再提问，所以会议到此结束了，斯摩格宣布了散会，四位队长分别下了指令，然后大家就解散了，罗没有走，他还是坐在那里，看着前面同样没有离开的四个人，一边的乌索普站起来又坐了回去，又站了起来，想了想还是坐了回去，也没有走。基拉一动未动，penguin在他耳边说了句什么，基拉只是不轻不重的推了他一把让他先走。
最后，大堂里只剩下了乌索普、基拉、马尔科、斯摩格、基德、卓洛和罗。
没人说话没有人动，大家保持着一种安静的默契。
在罗突然间从椅子上蹿起来杀向卓洛的时候，大家都像是准备好了一样的冲过去把他拉住了，没有让他就那么揍到卓洛眼前去。基德从正面架住罗的胳膊，半推半抱的不让他动，乌索普和基拉一人一面的按住罗的肩膀和胳膊，勉强能顶住罗的大力挣扎，斯摩格过去从罗的手里把手术刀给硬掰了下来。
“给我滚开！！”罗低吼了一声，像极了抓狂激怒的黑猫。他在大家的共同压制下动弹不得，只能卯着劲儿在基德怀里一阵乱撞乱踢，最后连累带气的老实了下来，差不多是挂在基德身上。基拉和乌索普放开了手，基德一个人在那里搂着罗。腾出了双手的罗用力揪住基德的衣领把他推到一边去了，但是他没有再攻击卓洛，而是站在那里喘气。
“这算是什么？嗯？”罗有些哑的问，看着始终没有动也不说话的卓洛，“报复？”
“是任务。”基德干巴巴的说，眉头蹙的很紧。
“我他妈没问你！”罗横了基德一眼，他已经是“无差别攻击”状态了。基德被莫名其妙的抢白一句，顿时也火了。
“你这野猫又他妈发什么疯！”基德吼道，罗狠瞪他。
“我发疯？是我发疯还是你们这群混蛋在发疯！！”罗用力挥了一下胳膊，“这是什么狗屁任务？这算是什么会议？啊？你说！”
“这是总参会议的决议，你别再那里意气用事！”基德像是不愿意跟他吵一样的压着火气说。罗尖锐的笑了一声。
“很好啊，尤斯塔斯，你什么时候变成一条那么忠心耿耿的看门狗了！”
“特拉法尔加你不要得寸进尺，老子耐性不多了！”基德咬着牙说。
“没人稀罕你的耐性！没人稀罕什么URT！去他妈的总参……”
啪的一声，基德甩手抡了罗一巴掌，罗朝一边晃了一下，后面几个字被打在嘴边没有说出来。基德看着他脸上的掌印，没有动地方。罗自己站在那里，脸还是侧着，保持着被打时的角度，他的呼吸在慢慢平复。
“醒过来了？”基德也冷静了下来问道，罗不理他，但明显平静多了。
“为什么突然间下来这种任务，”罗低沉的说道，没有看任何人，“之前不是一直相安无事吗？”
“你管那叫相安无事？”斯摩格说道，“他在无差别的攻击所有军队，包括我们，就算我们不出手对方也早晚会出手，也许他们早就有所行动了。我们拖了一年了，再拖下去于情于理都说不过去了。”
“所以你们就心安理得的接受了这个任务还士气昂扬的在这里开会讨论怎么弄死他！还拿他的命搞什么讨价还价！”罗仍旧无法接受的低吼道。
“特拉法尔加你冷静点儿，”马尔科不紧不慢的说道，蹙着眉，“这回事谁都没有心安理得，实际上卓洛已经在总参会议上闹过一通了，你实在是没有必要再来一下。”
罗看向一直没说话的卓洛，卓洛手抄着裤袋，嘴里叼着的烟一直没有抽，但是已经快要燃尽了。卓洛把它吐到地上，用鞋尖碾着。
“是我争取过来的，”他开口说道，“这个任务，不能交给其他人。”
“你打算放水？”罗怀疑的问，卓洛摇头。
“不，我会好好的完成任务的，不会放半点儿水。”他说，罗再次冒火。
“你知道自己将要去做什么吗？我也听了，你们的计划好极了！只要每个人都在状态中搞不好你们还真的能弄死他！”
“没人说要弄死他！我说了要活捉的！”卓洛烦躁的说。
“你把他抓回来和弄死他有什么区别！”罗更加尖锐。
“那我也要亲自弄死他！”卓洛突然大声吼道，罗张大了眼睛看着他。
卓洛知道自己说了不该说的话，恼火的转向另一边去，咬着牙。
“罗……罗，你知道卓洛他不是那个意思。”乌索普小心的开口了。
罗突然笑了，笑的还很开心的样子，他看看一脸紧张的乌索普，环视一下在场所有人，他笑着摸摸自己的短发，吐了口气。
“我知道，卓洛他不是那个意思，你们都不是那个意思，是我不讲理，太意气用事了，”罗说着，语气谦逊，还是笑着，“这是个任务，是一场战役，作为士兵我们必须服从，不管针对的是谁，该打的仗必须要打，我明白了，刚才是我不好，我错了，对不起。”
他非常流畅的说出了这些平日里打死他也不可能说出口的话，基德定定的看着罗的笑容，他左脸上的红印子还在，脸颊微肿，基德在心里骂了一句，刚才力度没收住，打的太重了。罗说着还出声的笑了笑，他走到卓洛跟前去。
“卓洛……”很和气的叫了一声，卓洛看着罗。
这次没有人拦的住了，罗的拳头准确的打在了卓洛的嘴角上，力量之大让卓洛接连退了几步后重重的撞在黑板上，发出很响的咣的一声，血立刻就从卓洛的嘴角淌了出来，卓洛用手背擦了一下血，看向罗。
罗甩甩手，很少用拳头打架的他不是很适应这种反作用力，他的手也很疼。罗让自己的呼吸保持平和，但是很难做到，他觉得一拳还不够。
“我一定……会把他抓回来，”卓洛开口了，他已经重新站好，而且走到了罗面前看着他，“我不会允许别人比我更早的接触他，不会允许他落到别人手里，我……必须要是我把他带回来！必须要是我！！”
卓洛的声音不大，但是重量却那么沉。罗看着他的眼睛，恍惚中这双盛满了风霜的眼睛和那双充满了年轻的意气的眼睛重合了，罗知道那并没有多么久，但是就是感觉已经很久很久了。
如果每一天都像是一生的时间，的确是很久很久了。
罗点点头。
“好，祝你好运。”他只这样说了一句就转身走了，声响很大的踢开一只挡路的椅子，走了。
基德也一声不吭的跟了出去，剩下几个人站在那里看着他们先后离开，卓洛舔舔嘴里的血，味道即熟悉又陌生。
“卓洛，我还是要问一句，这到底是怎么回事？”乌索普终于敢开口了，罗火气那么大把他吓坏了。
“就是刚才说的那么回事，有那么难以理解吗？”卓洛不耐烦的说，嘴角很疼，他心里念着，罗那家伙下手还真狠。
“不是难以理解，而是难以置信，”基拉说道，他倚着一张桌子，“罗的反应很正常。”
“the red knight是我们没法逃避的问题，”马尔科说，“不管他到底是谁都必须处理，如果真的是山治的话，与其让给别人，还不如我们自己动手。”
“而且这的确是总参会议的决议，”斯摩格开口了，他手里还拿着罗的那只手术刀，“现在只有我们几个人在，说出来也无妨，实际上URT-PC的任务的最终目的，是为了终有一天把the red knight争取到北岸联军这边来。”
乌索普立即露出了单纯的笑容，但是随即就消失了，即使是他也知道那是件没那么单纯的事。
“他会因为在战场上看到熟面孔而犹豫吗？”基拉问。
“一般人都会，”马尔科轻叹，“只要他还是……好吧，人类。”
“他当然是人类，”卓洛说，并没有发火，“而且按照他的个性，肯定很难下手。”
“这不是摆明了在欺负山治嘛！”乌索普提高了声音，马尔科笑了起来。
“你这小子可真逗！”他指指乌索普说，脸色沉了下来，“他可是已经欺负了我们一年了！你也给我有点儿军人的自觉！还有特别任务交给你呢。”
“什么特别任务？”乌索普感觉不妙，心里已经猜到七八分了。
“这一次是配合我们的拦截进行干扰狙击，”马尔科说，“以后也都大致是这种任务，这种高难度的狙击还是你亲自上比较靠谱，但你的最后一次URT-PC任务就是……在我们判断必要时，狙杀the red knight。”
“不干！”乌索普脱口而出，说完之后才一阵冷汗，自己居然这么痛快的抗命了！
“你不用激动，”卓洛说道，乌索普瞪着眼睛看他，“我不会给你机会让你做那次任务的。”
卓洛说完就开始走向门口，穿着迷彩的背影充满了军人特有的味道。
“而且我不会让任务失败，”他边走边大声说，“否则会被他嘲笑的！”
大家看着他离开，没有继续谈论什么，乌索普一边嘟囔着什么一边走了，基拉则是沉默不语，最后只剩斯摩格和马尔科，马尔科也没有客气到跟斯摩格打招呼，自己就准备离开了。
“不管他吗？”斯摩格说道，“罗罗诺亚，看样子很会出问题啊。”
马尔科回头看看他，笑笑。
“管他做什么，目的达到就可以了不是吗？”
“他居然乖乖的听你利用，你也就这一点值得称道了，不死鸟。”斯摩格说，没有夸赞的意思。
“利用他人是一种艺术，我就是其中的达芬奇，”马尔科自满的说，“不过成本是很高的，我得说。”
斯摩格冷笑。
“我不会让你和联野占到半点儿便宜的，你先记住这句话。”
“看你说的，”马尔科重新迈步走向门口了，晃晃手指头，“我们不是在合作吗？合作。”

火也发了，人也揍了，罗叮叮咣咣的离开了队部大堂，还没走出几步基德就追上来了，他从后面拽住罗的胳膊，罗也不看他，只是没好气的大力甩开，基德早就被他闹的没有半点儿耐性了，干脆来个标准擒拿式，一手勾住罗的脖子捂住他的嘴，另一手在身后扭住罗的胳膊，连拖带拽的把罗给架到了两座队部大堂中间的夹缝里，这里刚刚好够站下两个人。
基德刚松手放开罗，罗就劈头盖脸的打向了他。罗今天快被基德气疯了，本来就因为这个战会而极度不爽，想要发发火这家伙还打岔，最后居然当着大家的面甩了他一巴掌！罗很佩服自己，竟能压住火气没有当场回击，给足了基德面子，不过当时他确实需要冷静。但是现在就不需要了，面对这个在几分钟内连续两次挑战他的忍耐力的家伙，罗觉得无须再忍了。
可是基德料到他会是这种暴怒的反应，早就等在那里，轻易的擒住了罗的手腕往墙上一推，整个身体紧靠着罗，低头吻他。
这个方法的直接有效一直都让基德感觉很奇怪，因为像罗这般腹黑狡诈堪称阴险的家伙居然很容易被一个吻打动征服，有点儿不现实的感觉，可是的确就是那样的，每每在罗抓狂炸毛儿的时候，这样的吻都能让他安静下来。于是基德不得不承认不管什么样的人都一个柔软的点，就像不管多么顽劣的猫，只要你摸对了地方都会很温顺一样。
基德离开了罗的唇，他确定罗不会再发飙就松开了手，罗还是带着火气的揉揉自己的手腕。
“这么不冷静实在是不像你，野猫。”基德很客观的说。
“去你妈的冷静！”罗张嘴就骂，基德气结，同时想到的是军队里环境果然不好，以前都没听罗这么频繁的爆粗口的，虽然这家伙教养本来也不怎么样，但以前好歹还懂得收敛，现在可好，动不动就敞开了骂。
“一遇见那家伙的事儿你就脑袋短路！”基德咬着牙说，“你还是特拉法尔加吗？”
“你少管！你知道特拉法尔加什么！特拉法尔加就是疯子全家都是！”罗是决心和基德过不去了，什么话题都能吵。
“你不想见到他了吗？”基德改变策略开始动之以情，可是罗不领情。
“我不想这样见到他！”罗说，“让他变成我们的俘虏，带着一身的伤狼狈不堪的被抓起来就像头野兽！然后所有人都会像看着动物园里的奇珍异兽一样的看着他，对他指指点点议论纷纷说他是个怪物是个……”
罗语速极快的说着，他听下来喘了口气，却说不下去了。
是个什么呢？反正不会是人就对了。
“他是山治啊……”罗用一种惊讶的语气轻声说着，“他是山治啊！怎么会变成这样子！！”
罗用手扶住自己的额头和眼睛，他倚着墙，有些下滑的趋势。
“也就是说你其实只是害怕见到现在的山治而已。”基德好死不死的说了这么一句，罗觉得他肯定是故意的，抬起眼睛看他的时候恨不得直接拿目光干掉他。
“老子为什么要怕？”罗问了一句，声音平静而危险，基德笑笑。
“你问我吗？”
罗已经没心情再发火了，他站好了整理一下衣领衣袖。
“后天我会亲自到威尔伯撒地去，参与URT-PC的行动。”罗说。基德皱眉。
“你不许去。”
“别来命令我！尤斯塔斯你够了，你要是还想在后天能直立着去战场就别再惹我了！”罗丝毫没有掩饰的威胁道。基德尽管不爽但是也知道自己再说也没用，这只野猫现在根本就转不过来筋了。
罗看着基德压着脾气的脸，笑了一下，突然凑到他跟前去。
“生气吧？”根本就是挑衅的问了一句，嘴角带着坏笑。
“要不是因为那一巴掌，你以为我会老实的在这儿给你气吗？”基德说，抬手轻拍罗的脸。
“好，有胆量，还敢给我提起来！”
罗抓住基德的肩膀把他推到墙上，去吻他的耳朵。正当基德在想这是什么报复方式的时候，他突然感觉到耳朵上一片刺痛。
“你个死野猫！”基德低吼一声，罗立马闪人，看着基德捂着被他咬伤的耳朵，恶劣的笑，还得意的舔舔牙齿上的血。
“哼哼，这就是传说中的狗血是吧，味道不怎么样。”罗恶意的说完，也不负起医生的责任去管管基德还在流血的耳朵，手抄着口袋就晃悠着走了。
基德站在那里看着罗走远的背影，不管什么时候罗的身影总是带着些戏谑嘲讽和不认真，即使穿着一身迷彩军服胳膊上挂着象征着权力的红袖章也一样，他微低着头离开的样子，让基德觉得他是迷路了。耳朵上的刺痛让基德无奈的笑笑。
怎么会有这种一边可恶一边可爱的野猫。

威尔伯撒地战役前一天，刚刚成立的URT-PC进行了第一次集体特训，特训内容，骑摩托车。
除了极个别人不会骑以外，大家都是会骑摩托的，不光是基德的第11战队要练，其他人也要练，因为万一不能让the red knight离开他的摩托的话，他们可不能靠跑的来对付他。
为他们准备的摩托是最让这些机械动物们兴奋的，甚至比那高额的赏金还让人激动，男性荷尔蒙面对着如此精密完美堪称艺术的机械时，完全征服了URT-PC的所有成员，连一向都很淡定的基拉都很明显的表现出了对这辆摩托车的喜爱情绪。车子明显是特制的，市面上没有任何一款型号与之相同或相似，看上去非常有重量，但实际上很好驾驭，轻盈敏捷的很，还有可以携带武器的特殊装置，有人试验了，能轻松的挂住一只火箭筒。
大家各自领取了属于自己的车子，并且做了登记，以后这台摩托就是他们自己的私人物品了。Penguin冲在第一个，拿到了车子之后消失了一阵，然后在所有人都领完了车子之后才回来，兴高采烈的到处找基拉，把车子给他看，基拉只看了一眼转身就走，心里开始琢磨怎么把这个蠢货从车上撞下来摔个半残。
因为penguin用猩红的颜料在纯黑的车身上大大的写着：Killer forever！连头盔上都写了，要多显眼就有多显眼。好在基拉的名字够“含蓄”，不了解的人顶多以为penguin这人心理有问题，不过很显然，URT-PC里的大部分人还是了解的，于是当penguin得意洋洋的展示着他的痛车的时候，博得了大家的一致喝彩，敢这样明目张胆的向杀戮武人“示爱”，这小子有胆量！
基德也看见了penguin的“爱”车，难免觉得挺有意思，认识了这么久，他知道基拉其实是个脸皮很薄的家伙，这么一弄他脸上肯定挂不住了，不知道他会怎么收拾那傻小子。基拉看见基德笑的一脸深意的样子，一边戴上头盔一边闷声闷气的对基德说，改天我帮你把罗的名字写在车上吧。
“谢谢，不用。”基德干脆的拒绝，那么做的唯一后果就是被罗拉去解剖。基德想起自己还裹着纱布的耳朵，在心里感叹着怎么一个个看着都那么养眼脾气却一个比一个恶劣呢？
因为是临时任务临时特训，所以训练强度是变态级别的，一个小时之后，训练场地就被他们弄的一塌糊涂了，但是他们的训练目标却是在一天之内完全的和自己的摩托磨合到一起，能够像使用自己的腿脚一样的使用摩托。大家都尽量快的进入状态中，基拉则是从一开始就非常有感觉，这让penguin吃了不少苦头，因为基拉很明显是在处处为难他。不过penguin没什么抱怨，他满心的认为基拉不是因为生气才来对付他，而是照顾他给他特别训练，这样到了战场上他不就不怕了吗。当然基拉没有告诉他其实自己是有点儿认真的想把他撞下来的。
训练持续了一天，到晚上解散的时候，每个人都达到了训练目标。不过这只是训练，明天的实战还有待观察，大家虽然很疲惫，但还是保持着热情，互相讨论着回各自的队舍了。Penguin还敢推着车子走在基拉旁边，基拉始终不肯摘下头盔来。基德看看场地另一头的卓洛，他靠着车子抽着烟，不知在想什么的样子。懒得管他，基德也回去了。
卓洛一个人轻笑，其实他想的事情很小很简单，他只不过是想起他和山治的第一次约会――虽然他是有别的目的――他们一起开车去香波地，那次是山治开车，一路狂飙把卓洛刺激的够呛，他却还高兴的大呼很爽。
就是这件事。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                [the red knight]

威尔伯撒地战役当天。上午5点25分。薄雾无风。
战役打响。
威尔伯撒地的守军兵力很扎实，他们已经在这里驻守了很久了，对这个小镇了如指掌，要想轻易攻下是不可能的，但是中枢军的状态很不错，交战之后很快就开始深入，鹰翼部队从两侧辅助，以免深入进来的兵力被截断，其中左翼中就有基德的第11战队，他们和大部队一起行动，然后便单独分离出来，按照原计划，单边深入，进入待机状态，等待目标的出现。
时间在枪炮的声音中显得有些漫长，威尔伯撒地守军负隅顽抗，中枢军每前进一步都很困难，持续了两个小时的密集火力交战后，战斗进入了胶着状态，双方相持不下，一种没有人说出来的情绪开始在战场上蔓延开来，大家开始等待一个人，一个能够打破这种胶着的人出现。
7点34分，中枢军右翼发出急报，只有一句话。
“the red knight出现了！”
指挥部命令，继续按照原计划作战，无视他！
话虽如此，但是每个人的心底却都隐隐的期待着，希望自己能够见到那个红色的身影，那似乎可以成为一种特殊的纪念。所以每个人都等待着，准备着，也许下一秒他就会骑着那红色的摩托车从身边呼啸而过。
但是那个时刻真正到来的时候，却并没有几个人能够好好抓住，所以大部分人的印象中，the red knight只是一抹猩红的影子，只有很少的人能够清楚的看到他，比如说这个在前线掩体后面的士兵，他抱着自己的M4A1，换上一只新的弹匣，正在心里咒骂着对方的顽固，突然之间，一个躁动的轰鸣声在他身后响起了，他猛然意识到了什么，抬头看去。
黑色的车轮带着扬尘和泥土从士兵身后的建筑上方跃过来，飞过他的头顶，那一瞬间，他只看到一个剪影，雾后朝阳强烈的光线刺痛了士兵的眼睛，但是士兵努力睁大，他要看清那红色的战车和它的骑士，尽管他们都还是一个有些虚幻的影子，像是被抛出来一样的，在空中划过一条完美的曲线，用近乎直立的角度，在空中停留了一秒，车轮的旋转就像是某种嘶哑的号角，让士兵心悸。然后摩托车重重的落在了地上，在骑士的控制下利落的甩尾旋转半圈稳住车身，骑士用单腿支撑着摩托，身体几乎伏在车身上，士兵看不到那红色头盔下面的脸，但是他却无比的肯定，骑士向他看了一眼。这一刻，红色的战车和骑士都完整的展现给了这个士兵，而他却找不到一个词汇来形容那种感觉，那是一种如此优雅的彪悍，充满了男性力量的美丽，还有让人血脉喷张的性感。他只停留了那一刹那，然后就像突然消失了一样的，驰出了士兵的视线。
士兵的心跳停了一下，然后狂乱起来，他抱着自己的枪大声欢呼着，自己都不知道为什么，他觉得如此的感动，只有这样才能不让自己的胸膛炸开，他看到了他一生都不会忘记的东西，在那之后的很多年里，他都会清楚的回忆起那个瞬间，就好像它就在昨天发生，然后他开始慢慢明白，那个红色的身影里面，有一种超越一切的力量，那种力量，有很多人称之为，悲悯。

The red knight出现之后立刻马不停蹄的单刀直入，一口气冲进守军阵地，当然，威尔伯撒地守军也没有那么看着他过来，他们采取了行动，集中起一部分火力攻击他，那个红色的摩托和人很容易成为目标，但是他们却发现攻击没法起到预期的作用，因为the red knight的身后就是中枢军和鹰翼，他们充当了他的掩护，而且前线区域相对来说很开阔，给了他发挥机动优势的空间。
也就是说，the red knight想要闯进守军阵地是很简单的，就像他以前无数次做过的一样简单。闯入之后，他就变成了一个无所不在的影子，守军立刻开始对军火装备紧急加防，但是他却消失了，就在人们惴惴不安的寻找他的时候，红色的摩托突然就鸣叫着从军火库的后面蹿了出来，他的身后，是一片浓烟和火海，然后就是漫天的爆炸。
“守军军火库被攻击！the red knight正在返回，方向西南！完毕！”
基德听着耳机里的报告，跨到了摩托上，他看都没看头盔一眼，直接把它扔到一边儿去了。
“好啊，等的老子都困了。”
“不戴头盔吗？”基拉不是很真诚的问了一句，也跨上了摩托。基德笑着。
“如果会死掉，至少要让我舒服些，”他说着开启了耳机的公开通话模式，“URT-PC注意！我是尤斯塔斯，机动拦截部队准备出动！目标方向西南，重复一遍，目标方向西南！上！”
基德的命令刚刚发出，基拉便骑着摩托冲了出去，和他们在一起的队员们也立刻跟在副队长身后出动了，基德最后出动，他独自抄了一条近路，直接向西南方去了。
“这里是基拉，我看到他了，他已经和URT相遇，方向转为正西，完毕！”基拉冷静的声音汇报道。
“把他往北赶，让他进入火力网！完毕！”基德指示道，自己一个急转从一条巷子穿了出去，直奔西北方向。
他想提前赶到。
骑士可能是对自己会被围堵感到意外和惊奇，因为以往只要他出现，其他人都采取退避或者无视态度，像这样有针对性的主动接近还是头一次，他在接连两次被URT成员堵住之后便显得有些慌乱了，没有考虑路径，只凭自己的机动优势硬闯，但是没有动手，只是逃。可以供他走的路很少，因为大部分都被URT堵住了，基拉更是紧追不舍的贴在他身后，追的他没法思考。
然后他在一个路口遇到了基德。没有戴头盔的基德跨在摩托上等着他，一身黑色上面的红头发太惹眼了。骑士看见基德之后急转，正好被紧跟在后面的基拉堵住，险些撞到一起去，两个人几乎是擦肩而过，骑士钻进了小巷，基拉单腿撑地急转了大半周，还没有稳下来就又追了过去，基德也立刻从另一条路包抄过去。
在这种围追堵截中，骑士已经意识到自己在被引到一个特殊的区域里，但是很明显他选择了硬闯，他有足够的力量来提供那种自信，所以并不是很在意的闯进了火力网中央。
“重火力集中攻击开始！！”斯摩格的声音在耳机中响起来，拦截部队立刻向两侧分散，骑士一个人冲了过去。
来自上方的攻击把整条街道都掀翻了，爆炸和烟尘几乎把两侧的建筑都给吞没进去，也一下子就湮没了骑士的身影。
“巷战部队出动！”马尔科下达了指令，没有等骑士重新出现。
但是和巷战部队一起出动的还有一个不属于URT的人。
罗是第一个冲出去的，因为马尔科的命令还没有发出去的时候他就已经向外冲了，他在街道的这一头看到了集中攻击摧毁了整条街，如果还能沉得住气他就是有毛病了。但是他冲的倒是很冷静，一边跑一边卸下了身上所有的装备，最后连头盔都扔掉了，赤手空拳的跑到了街道中央，他站在那个极易成为打击目标的地方，对着前面还在翻滚的硝烟，用了最大的力气喊道：
“给我出来你个混蛋！！”
然后他等在那里，一秒，两秒，三秒……
罗在喧嚣的战场上听到了一个静谧的脚步声，他在奔跑。罗面对着他，看着他从烟雾中跑出来，穿着他以前并不经常穿的一种颜色，戴着一顶完全遮住了头脸的头盔，没有骑着那辆奇怪的摩托而是用自己的脚在跑。
跑向罗。
擦肩而过。
罗深深的呼吸着。突然之间喜悦那么强而有力，冲击着罗的大脑，他站在那里任红色的身影跑过去，只想在那交错的一瞬间得到答案。
呐，我就说吧，我们不会分开的。
“哈哈哈哈哈哈……”罗大笑起来，他转过身看着已经跑远的人，冲着他鲜艳的背影大声喊着，“跑啊！快跑啊！！别让他们抓到你！！”
没人知道骑士是不是听见了罗的声音，反正他的确是在飞快的跑着，和围堵他的部队遭遇是在十几秒钟之后。几个人突然间从建筑中冒出来，紧接着就是密集的扫射。骑士一开始的速度只是比正常人快一些，但是在他遭遇射击的时候，他的瞬时加速居然不亚于一颗子弹的初速，几乎是一瞬间就蹿到了最前面的士兵面前，他用戴着厚摩托手套的手一把抓住那个人滚烫的枪管向上一扬，轻易的就夺了他的枪，再一次加速就闪过了他们所有人，顺便把他们全都放倒，直冲巷子的出口。但就在他冲出去的时候，一辆摩托横截过来，几乎撞到他身上，骑士从地上翻滚了几圈躲开了，但是那个几乎撞到他的人身手不一般，只是那么一下，骑士就险些被他用枪射中，再起身的时候那个人已经赶到眼前了，骑士没有开枪，而是一脚把他踢开了，他的摩托头盔掉了下来，滚落到骑士脚边，那上面有什么红色的字，骑士不由得看了它一眼。
那是penguin的头盔，上面写着Killer forever。
骑士的动作停顿了一下，机枪的响动在身后响起。没有时间说话，基拉开枪了。
没有命中，尽管距离连一米都不到，骑士闪开了，基拉没有追，而是抱着枪站在那里，其他人跑过他的身边继续这个任务，他只是站在那看着因为受伤而坐在墙角的penguin。Penguin表情严肃什么都没有说，也不在意身上的伤，爬起来和其他人一起跑开了，他知道刚才那一枪是基拉在放水，不然即使是那个怪物也不可能毫发无伤的。但是现在不是说那个的时候。
骑士在URT的围追下显得很慌不择路，他一直在横冲直撞，就像卓洛说过的一样，没有杀死一个人的把遇到的每一个人打倒，不过因为之前的命令，即使受伤了，URT的成员也还是跟他死磕，一个个都是不要命的样子，骑士想要前进也有些困难，而且他似乎在兜圈子，追了一会儿之后有人发现了问题。
“他想要回到摩托车那里！！找到他的车！！”大家在耳机里听到了这样的联络声。
但是有些晚了，骑士已经绕回了下车的原地点，那条被摧毁的街道。
在刚才的攻击和爆炸中，骑士把自己的车暂时扔下了，它被掩埋在了尘土和废墟中，但是骑士知道自己很简单就能找回它。可是他跑回原地的时候却发现车子不在，还没有人回到这里，车子却不见了！
一股熟悉的烟味飘来，骑士转过身，从头盔的黑色挡风镜后面看着那个站在他的车子旁边的人。
卓洛手里只拎了一把M16，其他的什么都没带，嘴里叼着一支烟，在红色的摩托车旁看着他。
从一开始，卓洛就等在这里了。
不过等在这里的不止卓洛一个人，还有另外两个人，他们站在卓洛两侧的巷子里，手里都举着手枪可以随时开火，但是目标不一样。
罗对着的是卓洛，基德对着的是罗。
罗宁可打伤卓洛也要让骑士离开，基德宁可打伤罗也不想看着他被送上军事法庭。
一年之后，却是这样的重逢。
卓洛和骑士面对面站着，似乎是无法对视，但是视线并没有被阻挡，只不过一个在猜测，一个在拒绝。那几秒，战火淹没在寂静中，所有这一切都似乎是一个被打破了规则的游戏，分不出胜负，参与其中的人最后只得到了一种东西，就是他们四个人站在这战场的边缘一起感觉到的东西。
一个浪漫的嘲讽。战争微笑着向他们竖起了中指。
卓洛静静的站着，看着红色的骑士，把嘴里的烟吐在地上，举起M16朝着天空打空了自己的弹匣，然后他按下了耳机公开通讯键。
“这里是罗罗诺亚，the red knight跑了，重复一遍，the red knight跑了，本次行动到此中止。URT-PC成员原地解散，立刻各自归位，开始威尔伯撒地战役相关任务，完毕！”
他说完了之后就把耳机摘下来扔到了地上，用枪托把它打碎了。
卓洛向后退去，离开了红色的摩托。
骑士按动了藏在手套里的遥控装置，摩托自己收起了支架朝他冲了过去，骑士一手抓住摩托的把手，轻盈的跃上车身，朝着卓洛视线延伸的方向离开了，很快就连背影都不剩下。
罗收起了枪转身走了，他要回到主战场上了，履行那该死的军医职责；基德也没有停留，他也要回到主战场上去，但是和罗相反，他需要一些死亡来发泄他胸口的躁乱。
卓洛只是站在那里，那个像是意味着某种背叛的点上，他看着红色消失的方向，那里的地平线全是纷飞的烟火，摩托的噪音再大也已经淹没在隆隆的枪炮声中，他们的任务，对这场战役来说，不过是其中一环，即使失败也不是那么有所谓。
他从裤袋里拿出一个手机大小的仪器，启动了它。

“要求启动光学迷彩装置！波长3728脉，时速170公里，参数值5，完毕！”
“收到！数据统计完毕，光学迷彩启动！小心电流冲击！”
“明白！”
一声细小的漏电般的噪音响过，正在飞驰的血红战车和骑士就像突然闯进了一个无形的房间里一样，消失在了空气中。但是那还在持续的机轮轰鸣声暴露了他们的存在，只是看不见而已，光学迷彩让他们隐形在日光中。
透明的骑士远离了战场，他沿着河岸向东，驶上临时建造的供北岸联军使用的大桥，穿过北岸战区，回到了SCA市内。
越向北，战争的氛围就越淡，如果不是不时的看到挎着枪走在街边的大兵和在街上飞驰的军车，这里真的不像是战争的中心城市，天使之城。这个魔性的城市已经在战火中受了重伤，但是被鲜血和绷带裹扎的她，却又让人对其产生了一种施虐欲，她喘息呻吟，却始终不肯哭泣，那简直让人疯狂。
天使之城，她自己抛弃了天使，然后张开黑色的翼，包裹住战争，为它平添了浪漫。
位于天使之城西南角的香波地和以前一样，仍旧是一块奇迹之地。在城市南部几乎遍地疮痍的情况，这里却神奇的保持了完整，但是原因比较简单，因为天使之城西南部是鹰翼和联野的驻地，有这样的铜墙铁壁在，战火没有烧到这里是理所当然的，但是香波地还是难以避免的被熏黑了，这里现在几乎成了北岸联军的专用娱乐场所，特别是红灯区，如果不是有管制条例，这里的生意大概会是史无前例的兴隆。
如果你在香波地的街头看到一个一身军装的男人和一个同样一身军装的姑娘在热吻，请不要轻易的判断他们是战友加恋人关系，那可不一定，因为现在打扮成女兵的样子出来做生意是妓女们的时尚。
城市在自顾自的活着，所以只是一个声音划过街道，没有人那么在意，因为他们只能顾及到眼睛所能看到的东西。
摩托的声音拐了几道弯，最后接近了一个后院，一开始还紧关着的大门打开了，一个男人从里面推着门走出来，声音消失在大门里，他站在哪儿左右看看，然后就回去关上了门。
这个后院似乎没什么特别的，但是如果有人敢闯入，就会在五秒钟内变成马蜂窝。
摩托和骑士在进到院子里之后便解除了光学迷彩，因为那是耗能很大的。重新恢复了红色的骑士从摩托上下来，摘下了头盔。
金色的长发从头盔里流泻下来，沉甸甸的几乎一直垂落到腰际，因为戴头盔而被折的弯曲了，发梢有些褪色般的透明质感，让这长发仿佛是那旧油画里站在麦田中的拾穗姑娘的头发，美到有些不自然。
“不顺利？”刚才给他开门的男人走过来问，骑士像是没有听见，男人推推他的肩膀，看着他几乎被长发埋住的脸，“山治？”
“嗯？不……没……没事。”
山治回过神来，随口说着，把前面的头发向后甩去，飘扬的间隙中能看到他左脸上的刺青，但是随后就淹没不见了，他还是用头发把整张左脸都遮着，比以前更彻底的。他看着眼前的人，视线有些空。
“金……”山治想说什么，但是没有说下去，几个人从屋里跑了出来。
“哥哥！”佩罗纳第一个冲过来，站在山治面前就开始上下看着，寻找受伤的痕迹。
“受伤了吗？”乔巴急切的问着，也跑到山治跟前加入了佩罗纳。
“出问题了是吗？”路飞在台阶上就发问，大步走过来。山治不置可否，没有回答。
“好啦，他刚刚回来你们让他喘口气吧！”一个黑色长发的年轻女人说，她跟在路飞身后，那张堪称举世无双的美丽脸孔却微微蹙着眉。
“车子搞成这个样子，果然是不太顺利的吧。”弗兰奇拍拍自己那满是泥土和划痕的杰作说，没有责怪的意思。
“进屋休息吧。”名叫金的男人抬头摸了一把山治的后脑勺，按了一下他的头，带着点儿宠溺的语气说，山治点点头。
“波雅。”路飞叫了一声黑长发女人的名字。
“是！路飞先生！”她又郑重又兴奋的答应着，跑进了屋里。
“哥哥……”佩罗纳一脸的不放心，拉着山治的手，山治冲她笑笑，摸摸她的头，看向了弗兰奇。
“red lady拜托你了。”他说。Red laby指的是那辆摩托车，那是他自己为它取的名字。
“你就超级的放心吧！”弗兰奇竖竖拇指说。
山治有些疲惫的把头盔交给了金，转身走进了屋里，佩罗纳和乔巴跟在他身后，乔巴喋喋不休的念叨着一会要给他好好检查一下，佩罗纳倒是很安静，但是脸色很不好。
波雅刚才是跑进去准备热水了，按照她的个性，这种事情她是死也不会为别人做的，但是如果是路飞的要求就不一样了。波雅?汉库克在开战之前是香波地一家有名红馆的老板，她自己也是个绝对倾国倾城艳压群芳的美人，但是她是不卖的，相反，她的高傲已经近乎不讲道理的地步，不过还是有人对她趋之若鹜，甚至愿意花大把的钱去买她手下的一个最普通的姑娘，以求博得她的一个浅笑。就是这样一个做着世人眼中最不正经的营生的傲慢女人，却在开战之后毫不犹豫的做了一件令人震惊的事。
她凭一己之力，杀了防卫军的一名机要中将，偷走了一大堆机密文件。方法也简单的可怕，她不过是陪那个中将吃了一顿晚饭，又在他的卧室里聊了不到五分钟的闲话，然后就用一把小刀宰了那个被她迷的神魂颠倒的家伙，卷走了他的所有东西。不过她倒是没有被通缉，大概防卫军觉得这事儿太丢人吧。但是当时波雅可是被追杀的很惨，就在她几乎要被干掉的时候，路飞救了她。像她那种女人其实极其单纯，她一开始只是简单的感谢了一下路飞的救命之恩，但是在之后相处的几天里，她竟被那个大大咧咧，看着有点傻有点冲但是绝不简单的小伙子迷住了，她开始对路飞俯首帖耳惟命是从，开始管他叫“路飞先生”绝不改口。
后来路飞他们聚到了一起，搞出了一个轰动了两岸战场的the red knight，她也义无反顾的参与在其中。她有很多钱，也有不动产，现在路飞他们几个当做基地使用的这家电影院，就是她的财产，像那种准备洗澡水的事，只要路飞开口，她也愿意做，哪怕是为了山治。平时山治对她是非常尊敬甚至是崇拜的，她为他做一丁点儿的事山治都感恩戴德上半天，这让波雅很是满意，因此对山治还算喜欢，但是今天他很不一样。
波雅放好了水，从浴室里出来时正好遇见山治，山治只是对她笑笑，说了声谢谢，波雅小姐，然后就关了门。她看了一会儿浴室的门，轻轻的叹了一声，就赶紧出去找路飞了。
山治把自己泡在水里。
如果是他自己的话，一定不会用热水洗澡的，这充满着女性温柔的水温让山治觉得很沉重，他需要的是那种让他心脏猛跳的冷水，但是这是波雅给他准备的，他不忍心糟蹋。
他的长发浮在水面上，然后慢慢的吸饱了水，沉到了下面去。
这头发是他的一个赌，在他第一次作为the red knight行动的时候，他向路飞他们几个发誓，直到战争结束，自己都不会再剪头发了。已经一年了，山治捞起自己的头发看看，它已经如此的长，有时山治自己都感觉有些惊讶，但是更多的时候他并没有在意自己的头发是什么样子的，头发保持着不错的状态是佩罗纳的功劳，她实在看不下去山治虐待自己头发的行径，于是帮他照顾着它们。
山治常常对着镜子看着长发的自己想，如果改变的只有头发的长度……多么美妙而愚蠢的妄想啊。
就像他每一次出动时都在想这一次就结束了吧，但是每一次山治都意识到那只是他自己天真的意淫，尽管他的力量强大到了另一个次元，尽管他身边的人手都猛的不像人类。
开战之后，路飞并没有回梅利市，他的确是要走的，而且都已经离开天使之城老远了，却突然折了回来，不走了。他找到了正准备去参军的弗兰奇和窝在诊所衣柜里哭泣的乔巴，留在了天使之城。然后他在一次巧合中救下了被追杀的波雅，那之后不久，一个叫金的男人找到了路飞，告诉他们，山治和佩罗纳现在和他在一起。
于是the red knight开始行动，成员只有七人。
弗兰奇负责技术支援，他亲手设计改装出一辆梦之战车，还在上面搭载了他称之为“超级的毕生心血”的一大杰作：光学迷彩。除了弗兰奇，那个神秘出现的男人金也充当了重要的技术人员角色，他是个相当厉害的黑客，而且他是专业的――这个人只黑军政系统。所以情报大都也是他提供的，不过除了山治以外的大家都不是很信任金，因为金始终不肯透露自己的情报源，说是商业机密。乔巴义无反顾的做了大家的医生，每天都让自己振作起来，尽管大家都劝他放松些。路飞假装自己已经离开了天使之城，他和香克斯断开了联系，有些赌气的不肯见他，但是路飞的作用是很大的，他有许多朋友分散在各地，随时给他通风报信，而且及时便捷的金都郁闷。波雅是因为路飞才参与进来的，大方的做了物质上的支援，同时和队伍中的另一个女生佩罗纳一起成了后勤，本来佩罗纳是想和山治一起行动的，但是山治极其严厉的勒令她以后再也不许杀人，佩罗纳闹了几天脾气也总算听话照办了，现在每天除了关心着山治就是和波雅斗嘴吵架。
就是这么临时凑起来的七个人，把整个战场搅的不得安宁。
但是他们只有七个人，这意味着什么呢？
这意味着他们在整个战争面前就是个屁。
七个人，连个排都不够，想赢战争，开玩笑吗你？
但是山治还是硬上了，把自己弄成个传说的样子，出入在他人的生死场。
一直，都是他人的。今天，几乎成了他自己的。
山治猛地沉进水里。
基德骑着摩托对他一顿围追堵截，然后是罗发疯一样的站在大路中央冲他喊些疯话，之后又是基拉那极不认真的一枪，最后……
山治浮上来换口气，但是他突然暴怒的用拳头打水，在浴缸里全力的用水来发泄，那种他也说不好是惊讶是恐惧是喜悦还是悲伤的情绪，然后又一头扎进水里，像要淹死自己一样的不出来。
山治现在最清楚的一件事就是，他又一次见到了卓洛，距离那么近，都能味道他身上的烟味儿。
那是山治曾经最喜欢的牌子，一个一般人抽不惯的牌子。
山治有些懊恼，他现在居然都想不起来当时卓洛的脸是什么样子的，仿佛站在那里的卓洛不过是一个名字或符号，山治只是知道了却没看清。还有卓洛的举动……他放走了山治，用一种近乎侮辱的方式。
可是当时的山治只想尽快的逃离他，逃的远远的再也不要……
山治觉得自己的心脏正在温水中结冰，他强迫自己不要再想下去，哪怕只是几个字，他想从浴缸里出来了，他想见金。他刚这样想着，就听见了敲门声。
“衣服在门口，你快一些，有话跟你说。”金的声音在门口说道，然后就走开了。
穿好了便服离开浴室，山治回到了自己的房间，金坐在椅子里等着他。
“什么事？”山治走过去坐在床边，他没有好好的擦头发，任它们去滴水。
金把一个小东西递给山治，山治接过去看看。
一个已经被弄坏的卫星追踪器。
“从车上查出来的，你被跟踪了，”金平淡的说，看着山治，“我们知道这次行动出了问题，那没关系，我只问你一句，最后有谁靠近过你和你的车吗？”
山治看着手里的追踪器。
啊，原来如此，所以他放走了我……原来如此。
“有，”山治回答道，“罗罗诺亚?卓洛。”
金点点头，山治摇摇自己的下唇。
“对不起，金，我失误了。”他道歉道，金叹了一声，起身坐到他旁边去。
“说什么呢！你是最大的功臣，你不需要向任何人道歉知道吗？”他严肃的说，然后温和的笑着，“大不了我们再去‘旅游’嘛。”
山治也轻轻的笑了，浅的就要消失掉。
所谓旅游是大家对逃跑转移的“爱称”，之前有好几个月他们都是在那种旅游中度过的，早已经习惯了。
“那我们得赶紧出发了，他们很快就会找来这里。”山治说着就要起身准备，但是金按下的他的肩头不让他动。
“不需要准备了，波雅说这里的东西都不要了，我们只带上red lady走就可以了。”金说，山治点点头，他看着金温和的眼睛和微笑，觉得肩膀上沉沉的，一种舒心的感觉让他浅叹，然后金稍微靠近了他一些。
山治弯起嘴角，笑了。
金停在了那里，没有再靠近。
有时候山治会想，遇见金是他此生的最后一次幸运了。
就在一年前天使之城大断电的那天晚上，确切的说是第二天凌晨，这个叫做金的男人拎着几罐啤酒走在回家的路上，然后他在巷子的转角处，看到了浑身都是血的山治，当时山治就靠着墙边坐在地上，像是睡着了却睁着眼睛，一动不动，对金的询问毫无反应，但却在金提出让他跟他一起回家的时候默默的站了起来，和金一起去了他家里。山治就像是从来都没有意识到这里究竟是哪里一样的，进去就开始找衣服，洗澡，然后直奔卧室，坐在床上继续一动不动，连续两天，他不吃不喝不睡不说话，就那样坐在那里看着前面。
金倒不是很在意自己捡回来个奇怪的家伙，反正目前为止他什么都不消耗，比电脑好伺候多了。不过金似乎还是对山治有很大的兴趣，可能因为初见的时候山治是在太“惊艳”了吧，在初步确定山治无害之后，金开始主动接近他，跟他说话，读报纸给他听，还让他听广播，终于，在广播里播出了恐怖分子关于核武器的恐吓录音的时候，山治有反应了。
他拿过收音机盯着它，认真的听完每一个字，然后他终于离开了那张他几乎在上面生根的床，找到金对他说：
“我要你帮我，你必须要帮我，否则我会杀了你。”
不知道是山治的话太有威胁力，还是金本来就没打算拒绝他，反正金一口就答应了下来，一点儿也没犹豫。
山治对金提出的要求只有一条――帮他找到核武器。
后来山治问过金，为什么那时候会那样帮他而且什么都不问。金还是笑的很随和。
“因为我总是希望自己能够拯救世界，但我不是救世主，所以我想，如果我能拯救一个人也可以，正好就遇见了你，不过真是巧啊，我竟成了救世主的帮手，也算是拯救了世界吧。”
他这么回答。
然后山治笑，看着窗外说，我才不是什么救世主。
金的确没有问过山治想要做什么，但是他似乎一直都能明白山治的想法，甚至在山治提出要求前，他已经提前为他做好了一切，这很奇怪，但是山治从来没有怀疑过金是否有什么问题，因为没有必要。
所有人都有问题。这就是山治的醒悟。
于是山治让这个有点儿神秘的单身男人和自己在一起，然后他发现，自己在变的正常，或者可以说是不正常。他开始喜欢和金说话了，开始能对金笑了，开始不时的想起金来，开始在有什么事的时候第一个叫金的名字而且从来都没有叫错过。
可能是因为金太好了吧。
金是一个不太有特点的人，大概唯一的特点就是这个人是个绝世好人，当然，他做的事倒不是什么好事。他甚至是一个有些婆婆妈妈的人，但是有时候又大咧咧的半点儿细心也没有。他很温和，可以对全世界的人一视同仁的好，但也可以对他们一视同仁的狠毒。总是，这是个有点极端的普通男人，就是这样一个似乎从来都没有真的关心过山治的人，让他重新回到了人类的轨迹上，至少是在那里的边缘。
山治喜欢金的不闻不问，也喜欢金的那种温柔，让他毫无压力。然后山治意识到――他那么敏感而金又表现的那么明显――金，喜欢上了他。
但是金从来没有向他要求过什么，甚至连一个轻吻都没有过，就像现在这样，只要他发现山治不愿意，就会停下来，不再靠近。
金看着山治的右眼，那片蓝色还是有些莫名的浑浊。金知道山治的事，是山治自己跟他说的。
“我有过两次恋爱，第一个恋人因为我死了，第二个恋人被我杀死了……几乎。所以你不要走进危险区，我不想你死，真心的。”这就是山治谈论的自己，只有面无表情的两句话。
但是金似乎明白了一切，然后依然故我的对山治好，满足他的所有要求，帮他筹集人手，陪着他发疯。金知道山治那宽阔的心底有一块小小的禁区，那里全是他不肯说出来的东西，就像他从来没有在需要金的时候把他的名字叫错，那是因为那些可能被山治脱口而出的名字，都被他锁进了禁区。
金不计较，他满足于这种距离，两个人的唇相距五厘米，他觉得很美好。
“我们走吧。”金说，山治点头。
他们下到楼下的时候，车子已经发动了。那是影院用来运胶片的货车，能轻松载上他们七人和一辆摩托车，山治和金上了车坐好，佩罗纳把金打发到一边去，自己坐在山治旁边，山治微笑着搂着她，没有人说话，弗兰奇驾着车从后门离开了影院。
他们离开后不过几分钟的工夫，就有一支二十几个人的小队兵分两路冲进了影院，但是已经人去楼空了，他们奉命没有破坏任何东西，悄然撤离了那里。
山治他们坐在安全的车厢里，不时的交谈几句，谁都没有发现red lady前轮的一个螺丝下面，一个小小的追踪器无声无息的启动了，它的控制端，现在正在威尔伯撒地战场上，站在刚刚夺下来的敌军指挥部门口，看着自己手机上的卫星追踪图。
卓洛把手机放回口袋里，按说那种东西是不允许带到战场上的，但是他才不管那一套，他回到指挥部里面，那里还有其他人在，正等着他一起讨论战后部署问题，因为威尔伯撒地刚刚已经被北岸联军占领了。
他回到指挥长桌旁加入了大家，马尔科只是好好的看了卓洛一眼，什么都没有说。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                  [弥撒]

威尔伯撒地战役后一周半。
联军取得了战役的胜利，连临时组建的URT-PC都完成了任务，他们成功的扰乱了the red knight――虽然真的几乎全员负伤――没有让他对联军装备进行破坏，首战告捷。
这是对整体来说。
Penguin很认真的问了基拉，当时他那极其没水准的一枪到底是什么意思，基拉只是告诉penguin，那个人就是他当初答应了会帮助基德的人，其他的一句不再多说，penguin也只多说的一句。
“你要是不想死在战场上，以后就别再做那种事了。”
基德和罗就闹的很凶了，两个人还很低调的找了个没人的地方吵了个不可开交，基德指责罗太不理智，居然做出那种事情来，罗则用双倍的不讲道理回敬他，把基德气的半死。最后罗看着基德的眼睛问他，如果山治真的被抓回来了，你会和我一起救他出去吗？
他问完就走，没有等基德的回答。基德站在那里，最后烦闷的发现自己的答案就是罗想要的那个，毕竟他们都是同类，理智那种东西，大家其实彼此彼此。
至于卓洛，他就像什么事情都没有发生过一样，对当时的一切绝口不提。这只让罗感觉危险。
因为罗还记得那天卓洛说一定要亲手把山治找回来时的眼神。
罗确信，卓洛从某个角度来说，已经疯了。

金早上起床之后先洗漱，然后就去给大家准备早餐，本来这项工作山治想自己来做，但是金不肯让他特意早起，做饭这种事情大家都可以做的，于是在金的坚持下，山治让步了，早餐就成了金的例行工作，不过之前山治给过他一些指导，所以早餐的质量还算不错。
做完了早餐，金会一个个去叫醒大家，先从弗兰奇、路飞和乔巴开始，然后是佩罗纳和波雅，最后是山治，但是山治总是能第一个收拾利索来帮金。大家都到齐了之后就是吵吵闹闹的早餐时间，有路飞在场，吃饭都被大家戏称为“粮食保卫战”。但是山治总是安静的吃饭，他仍旧保持着之前养成的习惯，有一套优雅到有些繁琐的用餐礼仪，但是山治做起来就显得那么的合适，即使是在种种奇怪的地方。
比如今天的早餐，是在屋顶吃的。
他们逃出了香波地之后，并没有离开SCA，而是去了东北角的第2区，那里虽然离小花园有点儿近，但却是一个适合藏身的地方，因为那里是教会区。
天使之城那么大，几乎每一个大区都有一个教会，但是第2区是SCA总教区枢机主教的所在地，所以整个第2区几乎都是教会的财产，教会享有一定的自治权，并且有中立保护权，也就是战争不许进入教会区，任何避难者都会得到教会的无条件保护，军方无权干涉。
所以躲在这里是最好的选择。
山治他们七个人现在就是在一座教堂身后的修道院里，因为是临时借的地方，只有小小的两个房间，大家凑合一下就好，其实早餐修道院也提供，不过他们不方便去和大家一起就餐，于是就选择了单独吃，可是又没地方，最后是佩罗纳提出了到屋顶上吃饭。
那是个好主意，大家在屋顶上铺开一块厚毯子，然后席地而坐，好像野餐一样的感觉，虽然只是简单的早饭，但是清晨的阳光是最好的佐料，还没有被阳光晒干的空气温柔的在山治的长发上留下的一些潮湿，但是他丝毫没有注意，他甚至都没有把头发扎起来，就那么梳顺了披着，因为到现在为止他仍旧不能熟练的给自己扎头发，一直都是佩罗纳或者金帮他扎的。
所以吃完了早餐之后，大家收拾了餐具，而山治被佩罗纳扣在原地，梳头。
佩罗纳和所有的女孩儿一样，对自己的头发很重视，所以她的手指能灵巧的把山治那头很不老实的头发整理的服服帖帖。她站在屋顶的露水中，仔细的把山治细却柔韧的头发梳拢，然后在左耳下面用橡皮筋扎好，让辫子搭在左边的肩头上，垂到前面，正好额发还可以像以前一样挡着左脸，佩罗纳绕到前面去看看，山治冲着她微笑，佩罗纳也笑了，梳的很好看。
山治知道佩罗纳的笑是单纯而真实的，和他自己的不一样，他的，充满了微笑之外的内容。
再次见到佩罗纳是在开战之后不久，她一个人找到了和金在一起的山治，山治还记得那时候佩罗纳的样子，初见的时候那个像公主一样的甜蜜的女孩不见了，站在山治面前的佩罗纳浑身泥泞，衣服破破烂烂的还沾着大片的血迹，但是在见到山治的时候，她还是笑了，叫了一声哥哥。
山治想自己是要的太多了，其实只是这个单纯的笑容，就足够成为他的理由和意义。
他抱住了脏兮兮的佩罗纳，紧紧的拥着她，然后这个不知道有多么疲劳的孩子就那么睡着在他的怀里。
金说，他想成为一个人的救世主，那么就让我成为这个孩子的救世主吧，不为了别的，只为在这一切之后，她还能这样笑。
山治开始认真的把佩罗纳当成自己的妹妹来看待，他甚至为之前的事情向她正式的道歉，但是佩罗纳只是摇头。
“我知道哥哥想做什么，所以你没有骗过我。”她说。
他发誓，不管发生什么，一定要对佩罗纳笑着，就是用扯的，也要扯出笑容。
所以在这个静谧的修道院的屋顶上，这个有些凉的晴朗早晨，山治对佩罗纳微笑着，尽管他感觉自己的嘴角是那么沉重。
“哥哥，你不想笑的。”
佩罗纳突然说道，山治怔怔的看着她，佩罗纳用手指把山治的嘴角按下去。
“这几天都是，你都不是真的想笑，”她接着说，“如果你不愿意告诉我发生了什么，那么至少不要逼着自己这样。”
山治看着佩罗纳圆圆的眼睛。她还是喜欢化那种很浓的妆，眼睛周围总是浓重的一圈，山治看着它们，突然有种奇妙的感动。
“你长大了呢，佩罗纳。”他故意用风霜气十足的口气说道，佩罗纳嘴巴一扁。
“我早就过了17岁了好不好，佩罗纳早就是个人见人爱的淑女了！”
“女生的法定婚龄是20岁。”
“突然间说那个干什么！你个色老头！”
“哈哈哈，脸红了！”
佩罗纳鼓着脸蛋不搭理山治了，山治看着她站在朝阳中的身姿，就像她自己说的一样，她已经是一个优秀的大姑娘了――至于是不是淑女还有待讨论――她身材高挑，有些消瘦但是亭亭玉立，虽然喜欢化很诡异的妆但也掩盖不了长相的精致可爱，性格活泼，虽然有时会发飙但是总的来说是个令人愉快的孩子。
谁能说她不是个好姑娘呢？山治记起自己前不久做过的一个梦，他很清楚的梦见了穿着婚纱的佩罗纳，她美的像个天使，挽着他的手臂走过教堂的红毯，然后山治把她的手交给了等在圣坛前的男子，让他们两个站在一起，然后就是宣誓和祝福，亲吻，然后……山治就醒了。
那个没有做完的梦，山治猜测会是幸福的结局。
幸福的结局，听着挺奢侈。
“佩罗纳，等仗打完了，你准备干什么？”山治问。佩罗纳看看他。
“哥哥准备干什么？”她问回去。山治想想。
“嗯……大概是开饭店吧。”他好像不是很认真的回答，佩罗纳笑起来。
“那我就去给你打工！”她说。
“然后把你嫁出去。”山治接着说，佩罗纳一下就变了脸。
“不要！我不嫁人！要嫁就嫁哥哥！”她瞪圆了眼睛宣布道，脸上红了一大片。
山治只是笑着，没有再逗她。
这个孤独的孩子把依赖误会成了爱情。
“我遇见他们了。”山治突然换了话题，佩罗纳一愣。
“他们……”她有些猜到了。山治摇摇头，叹气般的笑，他用手拉拉自己额前的长发。
“他们几个……基德，罗，基拉……还有卓洛，”山治说着，让发丝从指尖滑下来，“虽然一开始就做好了会在战场上遇见他们的准备，但是突然间……天呐，罗变得太多了，虽然还是和以前一样疯，基德那家伙还是那么讨厌，追的我跟没头苍蝇似的，基拉也是……卓洛在red lady身上放了追踪器。”
山治和佩罗纳对视着，这是他第一次对佩罗纳说这种话，把她当成一个可以聊这种话题的成年人来说这些事。佩罗纳有些不适应。
“难怪……”她叹气，“哥哥果然还是……哈啦，那是肯定的吧，怎么可能不在意。”
“是啊，”山治粗声粗气的说，“这几天我一直在想，这之后要怎么样才好，这一切……我们到底是在做什么啊？”
“做哥哥想做的事，我只有这么一个目的，”佩罗纳说，“不过哥哥，你似乎还是没有确定下来。”
“被教训了呢。”山治笑，佩罗纳斜他一眼，然后却正色看着他。
“哥哥，我……”她犹豫了一下，“我还是应该说出来，其实我感觉，比起罗罗诺亚来……金更适合你。”
这是山治没有料到的内容。
“你是个容易受伤的人，即使是金我也不敢保证就不会出问题，但是如果是他的话，你是不是不会伤的那么重……山治？”
佩罗纳看着山治的眼睛，一时间山治竟然语塞了，等他想开口说什么的时候，金回到了楼顶。
“你们兄妹俩还真能磨蹭啊，聊什么呢？”金说着走过来，看看梳好了头发的山治，露出了标识性的笑容。
“聊你呢！”佩罗纳很不快的说了一句，甩头就跑了，弄的金愣在当场。
“青春期叛逆？”金看着楼梯口问，山治出声的笑了。
“嗯，正是那个时候呢。”山治说，视线不自觉的避开了金的。金倚着栏杆看他。
“今天有什么打算吗？”金问，山治点点头。
“傍晚的时候，圣诺大教堂有一场弥撒，我想去看看。”山治回答，金露出点儿惊讶的表情。
“去望弥撒？我不记得你是教徒？”
“我没说我是啊，我就是去看看而已！”
“那是亵渎神灵。”金严肃的说。
“你好烦啊！”山治白眼。金笑了。
“我陪你去。”他说，山治摆手。
“算了，让我一个人去亵渎神灵吧，”他说，“……我就是想自己静静。”
金点点头，没有坚持，他们安静的站了一会儿，太阳升高了，竟然有些晒的感觉。金又看向了山治，无声的惊讶着这个人的灿烂，金发碧眼的人并不少见，但是如此明亮的，金发誓只见过这一个。
那光，似乎不是从太阳来的，而是山治的身体里面，淡淡的，雾一样的散开来，像一个睡不醒的清晨。
“你一个人去的话，”金突然开口道，“万一被人认出来怎么办，你的通缉令这里也有贴。”
“别跟我提那个东西！！”山治很激动的喊道，“想起那张照片我就火大！那还是英俊潇洒玉树临风的本王子吗！！”
金哈哈大笑，因为那张照片大家已经笑了山治很久了，都现在了，他还是很介意。
山治点上一支烟，一种淡爽的香气蔓延开。
“那个不是我，没有人会认出来的。”他说。
我，早就已经不是我了。

在安静的修道院里待了一天之后，山治在傍晚出去了，一个人。不过临行前还是被武装的一番，差点被弗兰奇安装了一身的枪炮，最后山治奋起反抗，只接受了金给他披上的一件深蓝色连帽外套，他戴上了帽子后就走了。
圣诺大教堂是第2区最大的教堂，今晚的礼拜，是枢机主教亲自主持的。
这是一场安魂弥撒，为在战争中死去的人举行的。
山治到达的时候发现前来望弥撒的人们都站在教堂前面的圣诺广场上，因为人数实在是太多了；祭坛设在教堂的外面，摆在楼梯上面，衬着哥特式大教堂的背景和夕阳朱红的斜射，有种肃穆的华丽感。
他来的晚了点儿，弥撒已经开始了，正在念忏悔词。山治悄然无声的站在了人群边缘，看着祭坛，主祭站在上面，穿着华丽的法袍。
“各位教友，现在我们大家认罪，虔诚地举行圣祭。”他的声音通过一个扩音器在广场上响起了。然后广场上的所有人开始齐声诵念。
“我向全能的天主和各位教友，承认我思、言、行为上的过失。我罪，我罪，我的重罪。为此，恳请终身童贞圣母玛利亚、天使、圣人和你们各位教友，为我祈求上主、我们的天主。”
“愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。”主祭念道。
“阿门！”教徒们一起说，划着十字。
山治什么都没有做，他只是看着这些人的求恕，作为一个非信徒，不免感觉有些可笑，但是随即就意识到这极其无礼，赶紧把注意力转移到了弥撒上。
但是忏悔还没有结束。主祭停顿了一会儿，重新开始致辞。
“各位教友，让我们替归于土的人们认罪。”他说。
山治看看周围，发现大家都拿出了一张明显是教会分发下来的小本子，开始念诵。
“全能的主和各位教友，已经逝去的人们都有罪，他们已然无法和我们在此相聚，但是我们为他们恳请，他们或是被人所杀，或是杀过别人，万能的主请你看到他们，他们的灵魂在战火中挣扎，等待主的救赎，恳请终身童贞的圣母玛利亚、天使、圣人和你们各位教友，为他们祈求上主，我们的天主。”
“愿全能的天主垂怜他们，赦免他们的罪，使他们得到永生。”
“阿门！”
山治仍旧什么都没有做，他不知道该做什么才好，他没有东西可以照着念，他站在那里，觉得自己离这些人越来越远，这神圣的仪式，的确因为他的在场而被亵渎了。
罪人，一个不会被原谅的罪人。
他不由得开始想象那位全能的圣主如果见到他会是什么样的表情，山治猜测，大概是淡淡的看他一眼，然后就转身走开了吧。
比起被救赎，我还是适合去受罚啊。
山治惊讶于自己的认真，从来没有过宗教信仰的他居然能那么仔细的看着这个仪式进行，他在被感染，置身这样一个充满了温柔和慈悲的场合，山治觉得自己的某一部分正在被涤荡着，他感觉很痛苦，同时又很幸福。
“……如果这是一场惩罚，那么流泪的人有福了，他们可以得到救恩；如果这是一场惩罚，那么流血的人有福了，他们可以得到救恩；如果这是一场惩罚，那么失去了一切的人有福了，他们可以得到救恩。战火燎原，毁灭的世界有福了，他们已被主垂怜，灰烬下面必是沃土。”
“阿门！”
是这样啊，那么没有流泪的我，没有流血的我，没有失去一切的我……
我将毁灭，但我却不是这个世界。
沃土还在，而我已经失去了根。
在阿门声响起的瞬间，山治笑了，为什么，他也不知道。
弥撒进行了很久，最后天色已经全黑，广场上的灯全部亮起来了的之后才结束。教徒们开始散去了，有很多人在相互拥抱，也有很多人在无声的哭泣，山治觉得大多数互相拥抱着流泪的人都是陌生人，因为有一个人就走到他的面前，张开手臂拥抱了他一下，说了声“祝福你”之后就离开了，山治有些愣，刚想回答一句祝福的时候，人都已经走远了。
他就那么傻傻的站在那里，看着大家离开广场，看着祭坛被一点点的撤回教堂里，变得空旷的广场上只留下了几页白纸，很快就被几个教士清理干净了，山治感觉有些手足无措，然后才突然想起来，自己该回去了，大家要担心了。
他转过身。
那个人就站在一盏街灯下面，把一身普通的装束穿的那么氛围十足，戴着一顶黑色贝雷帽，影子挡住了眼睛。
但是那目光，毫无疑问是在看着山治的，因为山治遇上了，他的视线。
山治几乎是向后跳了一下，浑身抖的难以控制，几乎要站不住了，他感觉自己无法呼吸，双腿发软，一种仿佛来自地狱的恐惧从地下吸住了他，让他没法逃跑。他也没法思考，大脑的存在顿时没有了意义，他仅是凭着身体中传来的恐惧，意识到自己应该立刻逃走，逃离这个人。
罗罗诺亚?卓洛。
他一定是你派来的复仇天使，或者是来自地狱的惩罚之魔。
山治猛地转身撒腿就跑，但是全身都使不上劲儿，膝盖一直在发软，根本跑不快，他能听见追在身后的脚步声，恐慌带来的混乱让他频频失误，好几次差点撞上行人或墙壁，他跑进一条小巷里，不自觉的回头看了一眼，却发现卓洛几乎是近在眼前，他抽了一口冷气发出一声短促的喊叫，赶紧扭头猛跑，但是卓洛已经够到他了，山治拼命的挣脱，外套被拽掉了，他向前踉跄了一下，差点摔倒，狼狈不堪的用手撑着地爬了两下才又起身逃走。
山治跑出了小巷，发现自己绕到了圣诺大教堂的身后，他开始向着教堂跑，不知为何就感觉那里能够保护他。他已经觉得累了，喘不上来气，平时在战场上消耗的那么多，也没有现在跑这一小段累。
在就要跑进教堂右边的小礼拜堂的时候，山治突然感觉到头皮一阵剧痛，卓洛从后面抓住了他的头发，向后用力一扯，橡皮筋居然当场断掉，长发顿时散成一片，卓洛拉住他的头发向前贯去，把山治推到在地上，然后又在他爬起来之前就过去，也不管究竟是哪里，捞起一把长发就把山治拎了起来，山治发出闷痛的声音，反抗着，但是随即卓洛就掐住了他的脖子，把他猛的摔到了墙上。
山治的头重重的撞倒了坚硬的理石墙壁上，一阵强烈的眩晕袭来，他几乎失去意识，只是模糊的知道自己又一次被拽了起来，他能清楚的感觉到燥热的呼吸。
“不许过来！！”山治的喊叫已经哑的走音了，稍微清醒了一些的他开始挣扎厮打。
但是没有用，卓洛像疯了一样的抓着他，几乎要捏碎山治的肩膀，然后一记重拳打在他的肚子上，山治立刻弯起的身子，剧痛让他站立不稳，却因为卓洛抓着他而没有倒下。卓洛没有就此罢休，他强迫山治抬起头来，挥起手左右开弓的打了他两巴掌，打的山治耳朵里一片鸣叫声，从卓洛手里滑到地上。
卓洛却又一次靠近了，山治连爬的力气都没有了，卓洛的手握住了他的手臂。
“求你啦！！求你啦！！！放开我！！”他大吼起来，无望的挣扎着。
卓洛的动作停顿了一秒，突然就把山治拽到了自己面前，粗暴的扒拉开他凌乱的头发，让他看自己的眼睛。
山治只剩下了颤抖，他看着卓洛的眼睛慢慢摇头。
“不……不要……求你了不要……不要！！”
他的最后一声几乎被卓洛掐断，卓洛又是一掌把他打在地上，跨到他身边，猛地扯起他的左臂，拖着就走。山治的手臂一下就脱臼了，他已经喊不出来，只觉得冷汗湿透了衣服。
卓洛拖着他走了几步，踹开了一扇门，用力把山治扔了进去，山治撞到了几把扫帚和拖布，噼里啪啦的被埋在了下面。
这是圣诺教堂后面的一个清扫工具储藏室。
山治开始努力往角落里爬过去，但是卓洛几下就踢开了那些扫帚和拖布，把山治拦腰拎了起来，咚的一声摔到了里面的几只大水桶上。山治被磕的几乎断气，好不容易才缓过来。
卓洛猛然撕开了他的衣服。
教堂的钟声响起了，然后整个第2区所有的教堂都开始鸣钟，这是今天的最后一项祭祀活动，几秒钟里就响成一片，简直像是要敲走黑夜直接驱散硝烟一样的，第2区的钟声传遍了整个天使之城。
山治的挣扎喊叫，没有人听到。
强暴的过程简单直接，不需要什么美感，扯开衣裤，直接进入身体里，没有半分怜惜的攻城略地，很快就是血淋淋的一片。
如果有人看见这钟声中的残暴血腥，也许只会动容唏嘘。
身体的剧痛和精神上的刺激让山治陷入了一种癫狂，他居然开始大笑，放声大喊，反正钟声会淹没一切，他像是在享受施加在自己身上的暴力，不能自已的沉入快乐，然后在这些暴虐中达到了高潮。
钟声一点点的停止了，最后几响在空气里颤抖着消失了，像是意犹未尽的哼唱。
卓洛站在那里，胸膛起伏着，面对着他的受虐者。
接连承受了殴打和强暴的山治用手勉强撑着身体，半躺半趴的靠在一只桶上，居然有一点坦然的放松意味，他的气息就快要消失了一样的微小，衣服全都被撕坏了，此时他正用不太灵活的手指慢慢的把它们捡起来披在身上，聊以遮羞，金色的长发倒更像是一件外衣，但是凌乱不堪，几乎被汗水湿透了，丝丝缕缕的披在满是青紫的身体上。
山治就那样靠在那里，浑身都是被施暴的痕迹，但他却没有半点怨恨的气氛，他像是接受了一件理所应当的事情一样，现在事情结束了，他正在淡淡的等待着可以离开的信号，一边把勉强还可以穿的衣裤穿上，简直让人觉得下一秒他就可以自己站起来离开。
所有这些都似乎与他无关！
卓洛觉得自己浑身冰凉，从里到外，全都是。
他向山治走了过去，山治立刻痉挛般的向后缩去，直到身后没有退路，卓洛走到他面前跪下来，山治伸出手去推他，希望能和他保持安全的距离，但是卓洛抓住了他淤青的手腕，山治像被烫到了一样的向后拉扯着，不停摇头摇头。
“……对不起……”
卓洛的身体僵住了，说出这三个该死的字的，是山治。
“对不起……对不起、对不起、对不起对不起……”
山治不停的念叨着，眼泪一颗两颗的从头发下面滴落，他还在努力的挣扎想要离开卓洛。卓洛伸手把他的头发向两侧分开，看着他的脸。
他比以前瘦了，山治的脸型是有点儿圆的，即使身体上一直都没有什么肉，他的脸却一直都能保持饱满，但是现在，他的脸也消瘦了，下颌竟有了尖刻的样子，因为卓洛的暴力而在脸颊和嘴角留下了青肿和血迹；眼睛也似乎有些不一样了，卓洛记得他的右眼曾经是那么清澈明亮，即使不时的会染上空白，可是现在，山治的右眼变得让人看不清了，没有了那些空白之后却是一片模糊。
此刻，那被染红了的蓝色眼睛，正看着卓洛，用一种说不清是想靠近还是想拒绝的眼神，又是几滴眼泪掉下来。
“对不起。”他又说了一遍。
卓洛把山治禁锢在怀里，一年前留下的伤口从来都没有像现在这样疼过，疼的他几乎死掉。
什么都说不出来。
一年之后再见到他的时候，却只能做这种事情，连一句想好了要说的话都说不出来。
他感觉到山治没有温度的手，轻柔的抚上他的脑后，慢慢的摸着他的头发，然后带着颤抖，停留在那里。
就像那些遥远的夜晚，山治躺在他的身边抱着他时会做的一样。
卓洛允许自己流泪，所以就开始流泪。
原来眼睛里分泌出那种怪味的液体是这么的舒服啊，整个人都轻松下来了，所有事都无所谓了，一种快感在心底奔腾着，让眼泪可以平静的自动流淌，卓洛只要不去阻止它们就可以了，他甚至感觉不到自己的在流泪，任它们从下巴滴落到山治的肩头，顺着他的背滑落。
“山治……我还活着。”
第一句话，卓洛决定说这个。
“嗯，我知道。”山治点头，声音像坏掉的录音。
“你也还活着。”
“嗯……我知道。”
“他们，都还活着。”
“我知道。”
卓洛松开了山治，双手捧着他的脸看着。卓洛用拇指轻轻的摩挲着山治的嘴唇和脸颊。
“那么，死去的，究竟是什么？”
山治看着提问的卓洛，用全身的力气靠近了他，吻去卓洛脸上的泪。
那是个冰凉颤抖和胆怯般不确定的吻。
“那一天，在雨里，你想杀掉的，究竟是什么？”卓洛继续问。
山治干涸的嘴唇张合着，像是说不出话。
“我，”嘶哑的声音说道，“想杀死……你的……罪。”
他贴着卓洛的嘴唇，轻轻的把自己的呼吸给他。
“卓洛，你被囚禁了，被囚禁在你自己找不到看不清的罪里，你那么认真不肯逃脱，所以从来都没有过自由……卓洛，我不忍心。你不该是那个样子，你是洒脱的魔鬼，你是能抛弃一切的死神！如果你被罪锁住，你就不是你了。你知道吗，那天你向我伸出手，告诉我你来找我了，那一刻我就知道，你一生，都不会原谅自己！”
山治长长的吸了一口气，眼睛开始闪光。
“我要打碎它！我要告诉你我可以杀了你因为我原谅你了！是的，卓洛……我原谅你。”
他推开了卓洛，微微抬起下巴看着他。
“从那一天开始，我们就是两个完整的人了，不必再靠在一起寻找补偿，所以我可以离开你也可以离开，我们可以做自己要做的事想做的事必须做的事，而不是只为了彼此而纠缠不清耗尽一生，那不适合你也不适合我。卓洛，承认吧，我们都是强者，这个世界是我们的，所以……我们注定无法成为彼此的。”
“撒谎！！”卓洛大喝道，一把握住山治的肩，贴着他的额头看着他，咬着牙，“那你刚才的眼泪和道歉是什么！！”
山治不为所动的看着他。
“为我们将要面对的罚，我们都该多一些悲悯了……”
“哈哈哈！！”卓洛短促的笑了几声，朝旁边吐了一口，“别逗我了！那个弥撒把你洗脑了吗？悲悯是什么我从来都不知道！但是我敢肯定你刚才那绝不是……你是恨我才流泪的，你恨我才那么说的，那样你就赢了！”
山治慢慢的扬起了嘴角。
“我为什么要恨你？因为我没能逃脱？因为你打了我？因为你强暴了我？还是因为你在我的车上放了追踪器而且不止一个？太可笑了卓洛！我不会因为这些而恨你的，没有必要。”
他看进卓洛的眼睛里。
“如果我要恨你，只能是一个原因……那就是我爱你。”
山治笑着摇摇头。
“我不恨你。”
“你不要指望我会相信你的话。”卓洛没有感情的说。
“但是我期待你接受现实……卓洛，记得最开始我说过的话吗？我早就说过了，我的爱情是假的……从来，都是假的。”
“那和我有什么关系！我的是真的！”卓洛吼起来。
“我不在乎你的！！”山治吼回去，“你想怎么样都好！我！不！在！乎！！”
卓洛的脸色已经接近了惨白，他难以置信的看着暴怒的山治。好一会儿说不出话来。
“你这个卑劣的骗子！”他像是梦话般的说道，眼睛越来越亮，声音也越来越大，“你骗我也好骗全世界也好为什么连自己都骗！！”
“你凭什么那么说！”
“我不需要凭什么！”卓洛捏住山治的下巴把他拽到自己眼前，“不需要证明，我罗罗诺亚就是可以那么说！如果你真的不爱我就不要浪费你那些有毒的温存！直接杀了我！你不是强者吗！你不是不在乎吗！”
卓洛说完把手一甩，山治向一侧歪倒着，身上的疼痛和激烈的争吵让他眩晕，他扶着桶，垂着头。
小小的室内只剩卓洛的呼吸声在响。
“卓洛……我累了。”
山治自己用手把头发理向后面，但是它们又滑了回去。
“很久以前，我可以享受激烈的东西，但是现在……我老了，我知道这么说很可笑，但是我真的老了，我好累好累每一天都好累，我只想要一杯淡的尝不出味道的清水，一句没有下文的关心，无声无息的陪伴，再多一点，我就承受不起。”
山治安静的看着他。
“那个弥撒你也在吧，我会去望弥撒很可笑是吗？我这种人……这个世界上任何地点任何时间，都不会有那么一场弥撒是为我举行的，不管我做了什么或是将要去做什么，我的路都只有一条。”
“卓洛，我拒绝了救赎，走向了毁灭。”
“你的毁灭又能做到什么？”卓洛问。山治笑笑。
“至少有一点可以肯定，那就是佩罗纳的幸福。”
“你让我恶心！”卓洛蔑视的说，“我从来没见过不在乎自己幸福的人能给别人幸福！你在扮演一个救世主，但是我告诉你，他被钉上十字架之后在第三天就复活了！！你又有什么资格谈论毁灭！”
“我不是救世主！”山治嘶哑的大声说，“我是毁灭者！我靠破坏去保护所以我最后必然会失败！我只想在那个失败之前尽我所能，哪怕只为她留下唯一一个胜利就够了！”
“把核武器留给她就够了。”卓洛突然寒冷的说，山治抬手就打了过去。
“你他妈放屁！”
山治的拳头不是很有力量的打在卓洛的脸上，卓洛只是歪斜了一下。
两个人安静的面对着对方，用他们自己做梦的都没有想到的狼狈形式。
“所以说，你宁可为她选择毁灭，也不肯为我选择幸福。”卓洛的声音安静的响起，山治冷笑。
“我们还是不要谈论幸福了吧，真的很恶心，你也该明白了，这个世界是不允许幸福的，所有的幸福都是偷的！”
卓洛像是要把自己的牙齿咬碎了，他看向了山治，想要开口说什么的样子。
小储藏室的门被踹开了。
“山治！！！”
屋里的两个人一起看向门口。
是金。
金看到屋里的情况之后明显是愣住了，他瞪圆了眼睛看着凌乱不堪的山治，又看看跪在那里的同样不太整齐的卓洛，然后他利落的从腰后拔出了手枪指向了卓洛。
“你……你是……”金不太确定，屋里太昏暗了。
“金，别开枪，过来扶我一把。”山治平静的说，带着命令的口气。
金没有放下枪，就那么一直指着卓洛走到了山治身边，他看着山治的表情就像是看见了从未见过的惨烈场景一样，现在他顾不上卓洛了，把枪放了回去，把手里拎着的衣服披在了山治身上，就是之前被卓洛拽下来扔在那里的那件外套，好在它足够大，可以掩盖住山治身上的脏污和伤痕。金小心的架着山治的胳膊，把他扶了起来，山治晃悠了一下才站稳，他站在那里喘了口气，才和金一起走向门口。
“那天……”卓洛开口了，金回头看向他，山治没有动，“你说了什么，我没有听清。”
山治迈出了门口。
“如果战争结束后我们都还活着……我就告诉你。”
卓洛看着山治被搀扶着消失在门口，他不想动，不想站起来，不想回去，他跪在那里，甚至忘记了自己是要来干什么的，忘记了几分钟前发生了什么，他只记得一件事。
山治说不恨他，也就是说……不爱他。
我……不相信你，你自己也说了……都是假的，都是假的！都是假的都是假的！都是假的都是假的都是假的都是假的都是假的都是假的都是假的！！！！！！！！！！！！！！！

山治一步步慢慢的走着，他没有穿鞋，脚咯在石头路面上有些疼，但是他没有在意，反正浑身都在疼，每走一步都像是在上刑，金提出背他回去，但是山治拒绝了，只是平淡的问了句他怎么会来这里，金说他总也不回去，钟声过了之后大家都担心了，所以他就过来教堂这边看看，在一条巷子里捡到了山治的外套后就知道不妙了，在教堂后面这边一阵手忙脚乱的找，但是教堂太大了，最后好不容易在那个角落里的小房间里找到了山治。
却是这么副样子。
金不迟钝，他一看山治的伤就知道发生过了什么，但是，他还是没有问，只是沉默的扶着山治慢慢的走着，他们走到了圣诺广场的时候，山治就不让金扶着了，他要自己走。金顺着他的意思，在他的斜后方跟着，看着山治裹着外套，戴着衣服上的帽子，裤子被扯坏了，只是勉强能穿，背影竟是颓废伛偻的。
山治开始走向圣诺大教堂的大门口，金跟着他，发现他的肩膀在颤抖。
是的，山治在颤抖，不只是颤抖，他连呼吸都很困难，他在努力的喘息，但是却难以吸入氧气，他张大了嘴巴，最后发出了呜咽的声音，他紧紧的捂住自己的嘴，却无力阻止它，他的视线一片苍凉的模糊，因为眼泪终于还是止不住了。
山治跪倒在教堂正门的台阶上，空旷的哭声填满了寂寞的广场。
他觉得自己要爆炸了，如果金没有及时赶到，他可能会演不下去。再过一秒他也许就会输掉，再过一秒他可能就会向卓洛坦白一切，再过一秒他可能就会推翻自己的话，诅咒他，告诉他自己有多么的想他多么的痛苦多么的受煎熬多么的……
天呐，那么那么的爱他！
这是山治最惧怕的事，所以当他发现卓洛就站在眼前，他只能逃，但是他慌了他没能逃走，卓洛的暴行伤害了他的身体却满足了他的心，那野兽般直接暴力的性正是山治渴望着的东西。
所以不恨他是真的。
但是其他的所有，都是假的。
除了那些控制不住的眼泪和抱歉，他说给卓洛的每一句话都是假的，一个冷漠的魔鬼在山治的耳边，把他的所有真意用蛊惑来扭曲，然后怂恿他说出来，山治照办了，连自己都不知道那样做的意义何在，自己的坚持是什么，山治半点儿也想不起来，他只希望有个人把那扇门打开带走他，拯救他，把他从卓洛的爱情中救出来！他就要崩溃就要投降了，再过几秒。
金出现了，山治赢了。
但是此时此刻这无垠的疼痛，每一下都是真的，山治自己承受着，在这个他从来都没信仰过的圣地的门外，用人类最直接的方式发泄出来。他跪在那里放声恸哭，嘶哑的声音却那么的响亮，他哭的像个走失的小孩儿，等待着有谁把自己认领。
你这被我以外的万人仰慕的天主啊，那圣徒的父啊，不允许谎言存在的你一定不屑于看我一眼吧，我的一切都将会成为一个谎言吗？谁来告诉我第一个谎言是什么！是谁！真的是我不对吗？如果从一开始我的存在就建立在一个谎言之上，那么我不是必须穷尽一生用谎言来补完自己吗？
但是为什么啊？为什么只是向他撒一个最最简单的慌，就被惩罚的如此痛彻心扉！
高高在上的你一定不会明白，你所禁止的罪行，就是我生存的食粮。
我，是食罪的人。
所以你不准备拯救我的话，就别来管我！！
山治双手插进头发里揪着，痛苦的压着声音，金被他突如其来的爆发弄的不知所措，只好就坐在他身边的台阶上，安静的陪着他，看着他哭。
就在金走神儿的时候，山治突然扑到了他的身上，一下子把他推倒在台阶上，没等金反应过来就吻了他。金吓了一跳，然后就是冲顶的气愤。
这样的吻算是什么！他不想要！！
金一个翻身把山治摁到下面，分开了两人的吻。
“你疯了吗？”金低沉的问，山治愣愣的躺在那里，身上的暴力痕迹让他显得那么脆弱，他露出了孩子般的表情，抽泣着，拉住金的衣领。
“金……求你……别、别让我……别让我一个人！”
金觉得是自己要疯了。
世界在塌陷，但是和他们没有关系，所谓意义不过是个玩笑，随便说说随便听听就好，太认真的话，就真的输了。
金吻了山治，那么温柔却那么深的吻他，小心的搂抱着受了伤的他，好像他是一件被不小心碰坏的稀世珍宝。
在这个刚为死去的人们举行过安魂弥撒的教堂前面，他们忘情的拥吻着，或者应该说是无情的拥吻吧，但是当两个人如此靠近对方，用这种方式接触对方的灵魂，也像是一场弥撒，疼痛果真会变小，变淡，最后被遗忘……
不是治愈，是遗忘。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                             [信徒的要塞]

罗向自己请了一天假，还正经八百的开了一张盖着十字联委会印章的假条，申请人和批准人都是他的名字，看着有些像玩笑，不过是真的，他今天有事，挺重要的事。
香克斯叫罗陪他一起去一趟莫比迪克，去看看爱德华?纽盖特。
见到香克斯就意味着会见到罗宾，罗很清楚这一点，他都记不起来上次见到罗宾是什么时候了，有战役的时候他们当然见不到，但是没有战役的时候他们却都因为太累了而想要休息，还是见不到，如果不是有这种事，搞不好这半年都没法见到一面了。想起少年时天天泡在一起的日子，战前天天见面到没什么多余的话可以说的地步，罗心底苦笑，那个时候还偶尔觉得老是替香克斯管着他和山治的罗宾很嗦呢，真是不知好歹。
接到罗宾的电话的时候，罗正和基德在一起吃晚饭，两个人坐在食堂角落里的一张桌子旁，罗正在用叉子一块一块的把自己饭里的辣椒和胡萝卜挑出来往基德碗里放，突然一个士兵跑过来在桌边一个立正军礼，声音洪亮的报告道：“特拉法尔加主席，一号窗口有您的电话！”
基德差点儿把嘴里的饭喷出来，为了照顾罗的面子，他费了点儿事忍住了大笑出来的冲动。这还是他头一次听到别人称呼罗为“特拉法尔加主席”，对他来说这个称谓太违和太喜感了。罗对士兵说了声知道了，士兵就敬了礼离开了，罗站起来朝基德头上狠拍了一下才去接电话。
他很惊讶竟是罗宾打来的，罗宾说这个时间应该正是吃饭的时间吧，所以就直接打到食堂了，看来猜对了。罗宾没说几句话，只是把香克斯交待的事情转告给了罗，让他准备一下，罗也只是答应着，然后就挂了电话。罗没有煲电话粥的习惯，如果对方是山治可能还多废话几句，那充其量也就五分钟吧，和基德就更是了，首先他们不怎么打电话联系，即使打电话，基德那家伙也是恨不得一句话完事的样子，说完就撂，有几次都把罗要说的话给掐断了，弄的罗很不爽，后来罗给基德打了一晚上的骚扰电话搅得他几乎崩溃。
罗回到桌边，基德已经快吃完了，但是果然还是把胡萝卜剩了下来，食堂做的胡萝卜实在是不敢恭维，已经被山治喂叼了的罗和基德都不想吃掉它。不过罗敲着基德的碗严肃的对他说不许浪费食物，全部吃掉。基德不满的说你自己怎么不吃啊，罗笑了，看着基德说你知道有个词语叫遵医嘱吗？基德被噎的够呛，说了句臭屁吧，还是把胡萝卜全吃了。基德问了句电话的事，罗只说是罗宾打来的，他们没有再多谈。
约好的这天，罗一大早就起来了，穿上了他一般都不会穿的联合野战军的正装――说实话，这一身倒还算好看，但是穿着让罗觉得很累――没有戴着他的红袖标，而是一个十字联委会的臂章。罗把领带拉松一些，压压头上的贝雷帽，没有再多看一眼镜子里那个看上去不太像他的人就出发了。
罗叫一个士兵开车送他，走了很远一段之后罗就下车了，打发士兵自己回去，然后他开始步行，在仍旧有些昏暗的浅蓝色晨光中走过了两条街，在几位早起晾衣服的少妇间引起了一阵低声的谈论和嬉笑。他走进了一栋建筑的后门，消失在黑乎乎的楼梯上。罗上到第三层，敲开了第307号门。
开门的是罗宾。
罗宾先让罗进屋，关上了门，然后站在门口好好的打量了他一番，像以前一样微笑着，伸手抚了一下罗被军装修饰的平展的肩膀。
“虽然有点儿怪，但是还不错！这么一看你还真是帅气呢！”她笑着说。罗叹气。
“你到底是在夸我还是在损我？”他说，罗宾笑着不回答。
“罗？是罗吗？”屋里一个声音着急的问，他们听到了脚步声，然后香克斯就出现了，见到罗之后他就极其没有形象的大笑着直奔了过去，伸出右手一把搂住无奈的罗，在他后背上重重的拍着，摘下罗的帽子在他头发上一阵胡撸。罗不由得想起来以前上大学那会儿，他和山治一放假回来就会被这样迎接一番，不过那时候罗都先把山治推出去给香克斯热烈拥抱去，自己落跑了。
现在山治不在这里，香克斯的手臂也只剩一条，这样的拥抱现在只有罗来领了。香克斯终于肯放开罗了，还站在那里打量着他，罗好脾气的给他看，也看着他。
香克斯老了许多，罗一下子就发现了。印象中的香克斯总是充满了活力，是一个热情不会熄灭的人，他的脸总是比他的实际年龄要显得年轻些。可是眼前的这个香克斯……罗仔细的看着他，知道他的热情仍旧在，知道他的活力依然旺盛，但是，他就是老了，不仅仅是额头眼角出现的细纹，不仅仅是鲜红的头发里夹杂了几根白发。
他只是给人一种老了的感觉。
他们没有在这里停留多长时间，因为要一天往返，所以早点出发的好，有话可以到车里说。香克斯让罗帮忙把一个很大的礼盒搬到车上去，罗一拿就知道那里头是酒，想必是价值不菲的好酒。
罗宾开车，香克斯和罗坐在后面，罗宾说他们爷俩赶紧趁机好好聊聊天。
但是走了好一会儿了，居然没人说话。罗宾在心里叹着气，是因为不知道从哪里开始吗？
“部队那边怎么样？”香克斯总算开口了，问了个没什么技术的问题。
“还好吧。”罗的回答也很没技术。
“上一次战役……”香克斯停了下来，看看罗，“你也去了吧。”
他没有用疑问句，罗点点头。
“去了，联军没有多少伤亡。”罗说。香克斯笑笑。
“我是说URT-PC的任务。”
罗沉默了几秒，突然转头看向了香克斯，蹙着眉头。
“你知道那回事？”
“我当然知道……总参会议的决议我总是会第一时间知道的。”香克斯看着窗外。
罗笑了。
“我猜就是，”他说，“但是你知道了也一样，我们都不是决策者。”
“我们可以影响决策者。”香克斯坦然的说，罗哈了一声。
“香克斯当家的影响谁了？”表面恭敬的问。
“罗，你注意点儿。”罗宾在前面提醒道，香克斯够了她的肩膀一下。
“没事儿，你专心开车，”他对罗宾说，然后看向罗，“我知道你不痛快，大家都一样，我就是解释你也觉得是狡辩，我不解释，但是只告诉你一句话。”
罗看着香克斯强有力的眼睛。
“如果我们放任山治继续这样下去，他就死定了。”
罗别过了脸。他看着外面沉默了一会儿。
“我也知道，”他开口了，“那个家伙老是做这种事，想想倒也不奇怪，不过这次他玩儿的太大了，他就是是想玩儿死自己。”
“你见到他了吗？”香克斯问，罗点头。
“我们几个都见到了，虽然隔着头盔……卓洛也见到了，”罗顿了顿，“但是没有把他怎么样，让他走了。”
“香克斯当家的，”罗很严肃的说道，看着香克斯，“我觉得没那么简单，战役已经结束快两周了，卓洛没有任何动静，URT的任务也暂时不提了，前两天卓洛请过一次假，离开了驻地，我亲自去盯了他的稍，他往教会区的方向去的，照他那点儿迷路的本事我猜他一定是用了导航。我一直跟着他进了教会区，不过那小子发现我了……我后来也没问卓洛去教会区干什么了，他自己也什么都没说。”
“山治在教会区，是吗？”最后他问，香克斯捋了把头发，点点头。
“山治和路飞他们在一起。”香克斯说，罗睁大了眼睛。
“路飞？还他们……谁？”罗问，香克斯却摇摇头。
“路飞那小子明显在赌气……不过那个不重要，”他有些累的说，“重要的是我们不能出手动他，山治是战犯，那不是无缘无故的。”
“不就是因为那个该死的核武器吗？”罗蹙着眉。
“那是其中一条，”香克斯说，他抿抿嘴，“罗，你说这场战争要怎么结束？”
罗被问住了。怎么结束？任何一方被战败或者两败俱伤没法继续下去不就结束了？
“什么意思？”他警觉的问。
“我们不能输，”香克斯这样回答，“防卫军也不能输，不管谁输了，接下来的不是战争结束，而是更大的动荡，但是还要让战争结束，该怎么办？”
罗明白了，他沉了口气，不出声的骂了一句。
怎么办？找一个第三方，让他背黑锅呗！
“防卫军可能顾虑少些，”香克斯接着说，“不管会不会战败，防卫军还有边防军可以调用，如果想要中和掉战争，防卫军是一定会在山治身上做文章的，除了我们没有人知道the red knight是怎么回事，他们想怎么说就怎么说！我们可以驳斥但是没有意义，那只是一个借口，不需要多么真实！”
“那么我们像这样对付山治又有什么意义？”罗有些生气的说。
“不能让他成为第三方，我们要争取他。”香克斯有力的说，罗看着他，最后叹口气摇摇头。
“他很显然是不想见我们的，你要是把刚才跟我说的那些话说给他听，他肯定就高高兴兴的扛着黑锅去死了。”罗很客观的说，香克斯笑起来。
“你果然了解他呢，”他说，“所以我不会跟他说的，他也不会听的，我猜他多少明白点儿吧，所以就要靠你们了……罗，我这么说的话你不要介意，有时候我想，山治果然还是死在战场上比较好吧。”
“你说的没错，”罗竟立刻肯定道，香克斯挑起眉毛，发现罗的嘴角轻轻上扬，“让所有人都以为他已经死在战场上了，很简单。”
 “那我们三个就要排除在所有人之外了，”香克斯笑着说，“还有谁可以排除？”
“基德，我知道了他不可能不知道，”罗自然的回答，罗宾不动声色的弯起嘴角，“剩下的……我也不知道，反正越少越好啦。”
“卓洛呢？”香克斯不像是提问的问，罗没有马上回答。
“那天，卓洛在教会区有没有见到山治呢？”罗跑题了，自顾自的说着，“我希望是没有，因为山治没有和他一起回来。如果那样见了面却没有一起回来……我没敢想象那会是什么样的见面，一定很可怕。”
香克斯也沉默了。
“香克斯当家的，”罗安静的说道，看着窗外，他们正在经过一片稻田，已经被收割过的田地上只有被垛的又高又粗的麦秆垛子，像许多无人居住的小屋，孤零零的站在一起，“这些都是假的吧？最近我老是会这么想，特别是那天在威尔伯撒地见过山治之后，我从来没有如此失望过。为什么事情会这样发生？为什么总是我们？还是我们自视过高目中无人？我已经不想去考虑了，我只觉得矫情，恶心，我们过着一种三流小说剧情一般的生活，明明已经安排好了却假装在顽强抗争，抗争什么？我们想的事说的话都是写好的台词，肉麻又蹩脚，简直语无伦次！我们的行为没有任何规则，任由那个该死的作者随意安排，把我们一个个都弄成疯子的样子去做一些极其愚蠢的事情，这到底是什么样的恶趣味！明明有些事情很简单，却一定要弄的很复杂好像只有他才了解思维的活动一样！呸！他什么都不知道！”
“可我们都中了这个无耻之徒的招儿，一个也没能跑掉。”罗微笑着总结道。
“你听说过一句话吗，罗？”罗宾开口了，罗从后视镜里看着她，罗宾看着前面的路。
“什么话？”
“一场战争会让很多没有信仰的人会成为教徒，也会让很多教徒失去了信仰。”她平淡的说了出来。
罗笑了。
“你是说我变得像一个神棍了吗？”他问，罗宾挑挑嘴角。
“你的思维明显变得更加抽象了，我是这个意思，”罗宾说，随即露出了恍然的表情，“难道是写日记的原因？”
“你在写日记？你居然写日记！！”香克斯惊讶的看着罗简直像是刚认识他。罗是最讨厌写东西的人，文学课从来都不好好上，考试也只是突击硬背一下凑合过去，前面的客观题还好说，主观论述题和作文简直都能把老师气死。就是这么个人，居然在写日记！
罗没想到罗宾居然知道这件事，突然被揭了底，香克斯再一吵吵，他的脸冷不防的红了一下。
“我……你怎么知道的！？”罗奇怪的问，罗宾笑着，想了想。
“你就当我是不小心说出来的吧，”她一点歉意也没有说道，“有一次有事找基德，所以打电话给他，说完了事就顺口问了一下你怎么样，他就顺口告诉我你挺好，每天不是围着病床转，就是抱着个本子写日记……就是这样。不过你看，我在替你保密！”
保密？那你这会儿当着香克斯当家的面说出来是什么意思！还有基德那个大嘴巴狼！
罗表情复杂的在那里用想象屠杀着基德，罗宾一副“我很无辜”的样子微笑着。
香克斯倒是不再惊讶了，他只是安静的看着罗，这个一身笔挺军装的年轻人。
啊，当初见到他时，才那么小！畏缩而冷漠，受尽了折磨和伤害，站在毁灭边缘……而现在，他已经长大了，已经不会也不能总是在视野中了，他已然成熟，他的思维已经深得难以看透，就像他刚才说的那句话，香克斯绝对没有想到罗会说出那样一番话来，尽管他知道罗是一个心思细密的孩子，但却没想到罗一贯的尖锐居然对向了……如果非要找一个词的话，只能说是命运了吧。
是战争让他改变了吗？或者是别的东西？香克斯看着罗的脸想着，然后又想到了另一个孩子，一个看上去比罗要明亮很多，但却背着更黑的罪愆的孩子，他不在这里，但是香克斯却没法不想起他来。
香克斯向罗伸出了自己仅剩的右手，他扶住罗的肩膀，用力握握，然后拍拍罗的脸颊，看着他的明亮的灰色眼睛，它们和这军装是那么的相称好看！
罗也看着香克斯的眼睛，他不记得自己什么时候这样看过这个养父一样的人的眼睛，这个时候罗才发现，原来自己对香克斯一直以来的仰慕敬畏，都不敌那些他没有重视过的亲情，是的亲情，父子之间的。也许是因为杀死了亲生的父亲，罗对这个父亲不自觉的保持了距离，一直都没能像山治那样和香克斯亲密无间。
可是现在，香克斯和罗对视着，简单的、无声的交谈着。
对不起，最后还是不能成为一个能保护你们的好父亲。
行啦，你这大叔还真把自己当神了……已经够好了。
“后面有人。”罗宾突然低沉的说道，香克斯和罗一起向后看去，却连半点影子都没有看到，只听见了罗宾的轻笑。
又中招了。
“罗宾你是不是越来越坏了？”罗问，罗宾耸肩。
“我需要纾解压力。”
“放弃吧，罗，她已经在腹黑的道路上走的太远了，我们早就望尘莫及了。”香克斯倚在靠背里，习惯性的支起一条腿来说。
话题终于离沉重稍微远了点儿，三个人都有了些笑容。罗看着罗宾的脸，小时候和山治为了她争风吃醋的情景竟还清晰着。他笑，其实认真的算的话，罗宾才是他和山治共同的初恋。不过罗宾倒是从来都没有垂青过他们两个，罗很早就知道了，罗宾此生只会爱着一个人。
答案不说自明。
后半段路程中，他们没有再谈论和山治有关的话题，但是在他们已经进入了莫比迪克之后，罗突然想起了什么来。
“香克斯当家的，你知不知道多弗朗明戈那只火烈鸟在哪里？”他问道。香克斯蹙蹙眉，摇头。
“你这么一问，还真是不清楚，”他回答，“半年前他把自己手里的货一口气清给了联军，之后就放话说洗手不干了……如果他说的是真的，现在大概在国外了吧。不过我表示怀疑。”
“你是得怀疑，”罗点着头，看着香克斯，“没弄错的话，我想那天我在教会区的确是看见多弗朗明戈了，虽然他打扮的像个正常人。”
罗回忆了一下，那天他跟踪卓洛失败，被甩开了，想了一下还是不要到处乱晃的好，于是准备回去了。就在他路过一家咖啡馆的时候，他看到了坐在店外阳伞下面的一个人，一开始没有注意他，似乎只是个在那里喝着咖啡看报纸的普通男人，不过罗回了一下头，又看了他一眼。
罗对自己不感兴趣又不常见到的人是不会特意记住对方的脸的，所以他当时只是感觉这个人他认识，匆匆的走了过去就没再多想。可是刚才他却突然想起来那个人是谁了，因为整个人的气氛都过于不同，罗压根儿就没把那个普通的让人注意不到的人联想到那个真的像火烈鸟一样夸张的家伙身上。
“他在教会区做什么？”香克斯自言自语。
“享受战场前排票？”罗带着讽刺说，香克斯摇头。
“他不是个喜欢看戏的人，他喜欢做的是导演……”他说，“你能确定你看见了他？”
罗挑挑眉毛。
“越来越确定了，我一直没在意，因为好久都没听说过他的事了。”他回答，香克斯用拇指蹭了下嘴角。
“那小子肯定有什么事才留在这里没有走的，哼，洗手不干果然是假的。”
“但是他真的消停了很久了。”罗指出来。
“那才可怕……”香克斯沉下一口气，眼睛像是能把挡风玻璃熔化，“就像之前，谁会想到他突然下手杀了巴基呢？”
罗看了一眼香克斯右腕上的表。那缕头发还在里面吧。

他们终于到达了目的地。
罗不是第一次到莫比迪克来，但是这个样子的血之伊甸他还是第一次见过。
你知道什么叫全民皆兵吗？现在的莫比迪克就是。这座铁血战士一般的城市中，满眼都是那种灰色的迷彩，简直要和城市中的水泥建筑融为一体了。不管男人女人，不管是不是真的军人，每个人都保持在一种战斗中的状态，并且和SCA还有运河前线不同，这里完全是一种狂欢的氛围，城市本身似乎在分泌肾上腺素，刺激着他的市民们。
战时的莫比迪克，是一个充满了施虐欲望的野蛮之地。
为了避免不必要的麻烦，罗宾一直把车开进了纽盖特的庄园里面，停在了庭院里，有人过来迎接他们，罗注意到其中那个穿着身大迷彩服的小家伙，明显是个没长大的小女孩儿，但也眼睛闪亮的，像是要急着证明什么。她给罗打开了车门，等罗下了车之后，就向他行了个很标准的军礼，当然不止她一个，剩下的几个也都向罗敬礼了，因为穿着军装的只有罗，而且他的肩章和臂章昭示了他的军衔和职务。
罗这才明白了香克斯交待他穿上这一身来的原因。
碍于压力和香克斯的面子问题，罗给出了他迄今为止最标准的一次回礼，可能是姿势过于拉风了结果弄得香克斯一阵感动，很起劲儿的跟罗宾嘀咕着什么，罗尽量无视他。
香克斯把带来的酒交给了一个大个子，然后在另一个人的带领下，穿过深深的宅院，去见这里的主人。
这是个很重要的时刻吧，走在香克斯身后的罗想着，因为他就要第一次见到那个总是在传说中出现的男人了，但是直到就要走进那个房间的时候罗才感觉到不对。
嗯？香克斯当家的来这里为什么要让我也来呢？
罗烦躁的发现自己变得迟钝了，不过在看到爱德华?纽盖特第一眼之后，罗那被迫变得极为敏感的医生的神经立刻告诉他，这个老人已经病入膏肓了。
原来香克斯叫他来是因为这个。
纽盖特看到香克斯他们走进来的时候就放下了手里的报纸，他坐在那里笑着，香克斯走到他跟前，和他重重的握了下手，然后纽盖特就看向了一袭联野军装的罗，罗一边在心底怨念着，一边让自己行个标准好看的军礼。
这个老爷子可是联合野战军总司令。
“你就是特拉法尔加?罗吧！”纽盖特大声说道，“年轻的十字联委会主席，很好，联野以你为荣！还有你的父亲香克斯也是！哈哈哈哈哈哈！”
罗现在的感觉就像是新姑爷第一次见岳丈，他有点想笑但是得装的一本正经，罗宾倒是在一边笑的那么“开心”的看着他。
“当然！我的儿子怎么可能不优秀！”香克斯说着就自己坐在了主客座上，罗宾在他身边的位置上坐下了。而罗却必须等待指示，他感觉自己就要装不下去了。
“坐下吧！”纽盖特指了一下另一侧的座位让罗坐，罗刚纠结着要敬礼说是，香克斯开口了。
“别让他坐了，”他说道，“我把他叫来是为了给你看病的。”
看什么看啊，罗打量了一下老人高大的身躯，想必年轻的时候是无比壮硕的，现在也不差，但是因为那种病，已经消磨了不少了。罗就站在那里用眼看看就知道老爷子活不了多久了。
“看什么看啊！”纽盖特说道，吓了罗一跳，还以为自己不小心给说出来了，“快死了！没看我连呼吸器和药都撤了吗？”
“这里的医生呢？”罗比香克斯先开口了，一副寻衅的口气，香克斯暗笑，这小子果然已经装到极限了。
“是我命令他们撤的。”纽盖特说。
“这是医务上的问题你不应该命令他们，而是要听医生的命令！”罗毫不客气的说道，手也不自觉的抄到了裤袋里，军姿什么的早忘了。
“反正也没什么用，我也觉得烦了，不如多过几天舒服日子。”纽盖特固执的说。罗眉头一紧。
“你说这种话就是在挑战我作为十字联委会主席的权威！你可以拒绝使用仪器，但是药不能停！这是医生的命令！”罗把声音压的很平静，但是每一字都透着张狂，他直视着对面的最高上级，完全不觉得自己的话和态度有问题。
不对。罗在心底纠正自己，我有问题了，而且问题很大……我在干嘛啊？那么正经的关心别人的健康问题，啊啊，果然变态了吧，好恶心！
纽盖特看向了在一边忍笑忍的很辛苦的香克斯和罗宾。
“你这家伙是故意把这小子带来和我吵架的吧？”纽盖特一语中的的说道，香克斯摸着下巴摇头。
“怎么会！你也知道罗是个优秀的医生，我真的让他来给你看病的。”
纽盖特大笑起来。
“算了！不过这小子倒是很有意思啊！刚进门那会儿果然是装出来的吧。”
原来早就露馅了啊，早知道不那么勉强了真是的。罗想着，干脆原形毕露，不屑的嘁了一声。
“好吧，反正你都来了，就让你看看吧！”纽盖特心情大好的说。
罗在走过去的时候先狠狠的剜了一眼香克斯和罗宾，然后就有个人给罗送上了器械。是这里的医生在听说罗来了这后就立马准备好了等在那里的。罗带上了手套，开始给纽盖特进行最基本的检查，不过罗越来越肯定自己最初的判断了。
最后，他给纽盖特抽了血样，需要化验。
“罗宾，你也去吧，看能不能帮上忙。”香克斯说，罗宾起身和罗一起离开了这个大客厅。罗宾当然是帮不上什么忙的，她只是得离开而已。
客厅里只剩下了纽盖特和香克斯。
“你带了酒吧。”纽盖特问，香克斯笑。
“我们现在这样喝的话，恐怕罗回来会发飙。”他说。
“年轻人啊！”纽盖特慨叹，“看着他们觉得自己死了也无所谓了。”
“你是无所谓，但是我们有所谓。”香克斯说，冲着门外招招手，有人把酒送了进来，香克斯亲手给两个人倒上。
“我就说你没那么好心特地带个医生来看我！”纽盖特说着，痛快的喝了一口。
“哎，哪里的话，”香克斯不介意的笑着，“我是动机不纯，但是也不是一点儿心意都没有的嘛，毕竟我们是多年的对手了，相惜之情总会有些。”
“你再活个十几年再和我说这种话吧！”纽盖特看看他，“罗杰在这边建立联合野战军的时候，你还拎着刀砍人抢地盘呢！”
“罗杰啊……”香克斯的眼神沉了一秒，又给纽盖特倒一杯，“其实今天我是想说说联野的事的，老爷子，罗杰留下的应该不止这么点儿东西吧？”
“嗯？还有一个儿子，也死了。”纽盖特明显的敷衍道，香克斯自己也尝了一口酒，不错。
“他们父子俩是因为同一件事情而死的。”香克斯没有提问，而是陈述。
纽盖特啪的把酒杯放在手边的桌子上。香克斯看着自己杯中的酒，不为所动。
“那些孩子们是为了保护这个城市才去天使之城参战的，”纽盖特说道，“香克斯，你是罗杰最得意的学生，我也很看重你，但是我提醒你，如果你敢染指我的孩子们，我不会放过你。”
“我不会冒那种风险的，”香克斯淡然说，“不要动白胡子的人，这是行规，我记得。而且联野在战场上的表现太让人期待了，我当真不会动他们，但是那是他们……老爷子，你这边不是那么简单的吧？或许马尔科也是。”
“那是莫比迪克自己的事了，你管好你自己的天使之城就行了。”纽盖特收起了火气说。
“你肯定也知道天使之城离不开血之伊甸，”香克斯说，把酒喝完再倒，“但是这一年下来，两边的联系除了有一个联合野战军，再没有半步进展了。老爷子，这不是城市间的对抗，而是一场战争，天使之城不能孤军奋战，所以我们需要北岸的所有力量，包括血之伊甸。”
香克斯站了起来，手里端着酒杯，正视着纽盖特。
“如果你愿意相信我，我是代表了整个大航线以北向你要求，全面开放莫比迪克。”
纽盖特喝光杯中的酒。
“不要让罗杰和艾斯白白死掉。”香克斯说完了最后一句，举了一下酒杯，一口干掉。
“罗杰把艾斯留在我这里，一个人去天使之城去做了GT的教官，一走就是好几年，回来之后见到我的第一句话就是……”纽盖特说道，自己给自己倒酒，“如果我死了，帮我救一下天使之城吧。哈哈，他说的都不是帮他照顾一下儿子，艾斯不喜欢他也应该。后来他真的死了，我没有按照他说的做什么去救天使之城，因为最开始的时候我就没有答应过他，现在……我觉得我已经足够仁至义尽了。莫比迪克是我的城市，我不希望它因为一句遗言而遭到毁灭。”
“为什么是毁灭？难道我们的胜算不大吗？”香克斯尖锐的问，纽盖特蹙起了眉头。
“不要再说那种话了，香克斯！你有多么精明我最清楚不过，我不信你看不出来，不管胜算大不大，天使之城已经逃不掉劫难了！”
“所以你只想把自己的大门守住，看着天使之城遭到劫难……手里握着罗杰的遗言和遗物。”香克斯平静而讽刺的说。
“他的遗物我已经拿出去了。”纽盖特说，香克斯发出一声无奈的叹息。
“好吧，我敞开了说吧，”他说，看着纽盖特，“我指的不是联合野战军，而是要塞。”
沉默。醇酒的香味有些紧张的弥漫着。
“要塞不能动。”纽盖特清晰的说，几乎不带感情。
“现在不能动。”香克斯微扬嘴角。
“以后也不会动。”纽盖特半步不让。
“多久以后？”香克斯慢慢的问了一句，纽盖特眯起了眼睛。
“就算我活不久了，莫比迪克也不是无人看守，你不要妄想了。”他不客气的说。香克斯点点头。
“也许马尔科比老爷子你更好商量一些吧。”他笑笑说，纽盖特也笑了。
“那个孩子可比我犟的多，你和他商量只会被他呛到。”
“我会想想办法的。”香克斯不无危险的说，尽管语气很和气。纽盖特倒是没有不放心的样子，只是点点头。
“香克斯，你有必要做到这一步吗？为那样一个城市？”他有些概叹的问。
香克斯给自己倒杯酒。
“天使之城是每一个人的噩梦，但是噩梦也是梦，梦总是……让人有点欲罢不能，”他说，“但是我不仅仅是为了它，一个城市不是那么重要，重要的是，我们在那里。”
纽盖特看着香克斯的眼睛。
“如果你能这么说，就一定明白我想守护莫比迪克的意愿吧。”老人平静的说着，香克斯露出了疲惫的笑容。
“这个时候，自私真是令人讨厌啊。”

下午，化验结果出来了。
罗在处方上开着药，香克斯和罗宾在一边看着他写下那些复杂难解的药剂名称和精确计算的计量。
“我自己检查的结果，再加上以前留下的病历……”罗头也不抬的说着，随手勾掉一个数字3，改成了5，“他的病是有过前例的，但是没有治愈病例，得了这种病的人全都死了，现在去研究也不现实，所以我给他配一些药，维持一下。”
罗抬头看着香克斯。
“但是不管怎么维持，他绝对不会活过明年6月了。”
罗宾轻叹了一声，香克斯点点头。
“你尽力而为就够了，这种结果大家都已经准备好了的。”他说，罗挑挑眉毛，一脸的无所谓，低头继续写。
“香克斯当家的，纽盖特算是敌人吗？”罗问。
“不算，只不过是个难缠而可敬的对手，”香克斯摆弄着一支笔，“很难说他是死了好还是活着好啊。”
罗笑了起来，放下了笔，看了一遍处方，在下面又添了一行字，然后他拄着下巴看香克斯。
“能告诉我你们商量了什么事儿吗？”罗吊着嘴角问。香克斯弹了他的额头一下。
“然后你拿去告诉尤斯塔斯？”
“嘁！我才不像那个大嘴！回去还要好好收拾他呢。”罗说着站了起来，把处方拿了出去，交给这里的医生了，香克斯和罗宾在屋里听着罗和医生们的对话，他们不懂其中的技术，但是能听懂罗的改变。
那个杀死了自己的生父，做了多年杀手兼职流氓法医的疯小子特拉法尔加，变成了一个真正的医生。
原因，竟是这场战争。
罗宾看向香克斯，看到他眼角和嘴边的笑意时，她也笑了。
“那件事谈的怎么样？”罗宾问道，香克斯抿抿嘴。
“他当然不会松口，”香克斯说，声音很沉，“要塞一旦启动，莫比迪克恐怕就保不住了……我们没有权力让他做出牺牲。”
“但是我们需要。”罗宾现实的说，香克斯叹气。
“所以很烦啊！”他随手挠挠头发，撒气般的说，“得抓紧时间对付马尔科那个小混蛋了，又是一场大战啊！”
罗宾看着在那里拿着腔调说话的香克斯，微笑着。香克斯给她的感觉始终都没有变过，不管是在那座金碧的赌场里，还是现在，站在一个陌生的小小的实验室中，他始终是罗宾的神明。罗宾隐隐的感觉到了某种不同，但是她不愿意追究，那无所谓，他就这样做一个神明吧，挺好的。
因为她仍旧是一个教徒，即使战火如此妖冶，她还在坚信着。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                [暗]

Penguin早就发现了，基拉是个较真儿的人，通常这种人都是工作狂。但是佣兵的工作是在战场上战斗，那么没有战役的时候呢？
训练。
比如现在，penguin收收宽松的黑色长裤的腰带，拼命的回忆自己什么时候起的这么早跑来训练过，得出的结论是从来没有。但是清晨四点半的时候被一把冰冷的枪指着威胁再不起床就崩了他，一般人都会选择乖乖的起来的。
他套上黑色的背心，戴好护腕，回头看看在更衣室另一边换衣服的基拉。基拉也换好了，一样的宽松长裤加背心，但是一身白的。这会儿他正把自己的头发扎起来，然后动作利索的挽了一道，厚重的长发在颈后卷成一道灿烂的环。Penguin不动声色的微笑，他一直都享受着这种视觉上的挑逗感，但是基拉转过身来之后，penguin就不是那么高兴了。
心情还是不好啊，这家伙。
从威尔伯撒地回来之后，基拉就是一副不痛快的样子，尽管他还是淡的让人感觉不到什么，不过天天和他同处一室的penguin是深有体会的，因为基拉不爽的主要症状就是虐待他。那天penguin自我感觉很帅、很老公气场的质问了基拉并且教训了他一句的时候，基拉的确没有什么不良反应，但是下午的时候基拉副队长突然抽查队舍卫生和个人物品，其他人轻松过关，但这家伙居然连自己寝室都不放过，而且重点检查了住在这里的penguin副队长的东西并且轻易的查到了违禁书刊。基拉严肃的当着所有人的面对penguin说你可以选择自己把整个队舍打扫一遍或者选择到斯摩格队长那里领罚，而斯摩格队长肯定不爱管这种事最后随口说一个按条例来，而条例上的处罚可就变态去了。
Penguin欲哭无泪，看着基拉那张表面平静实则爽透的脸，心里想着好你个狠毒的家伙！话说那书你也有份好不好！！你刚才哪叫检查啊直奔目标啊你太明显了吧！不过penguin还是选择的打扫队舍，等他累个半死回来交差的时候看到了基拉嘴角那丝浅浅的坏笑，惊艳到的同时也开始好好反省自己是不是一直都小看了那张清爽冰山脸背后的“黑暗”。
那之后基拉就没有再挑penguin的毛病，但是周末刚过没几天，基拉突然又开始不爽了，这回变成了每天一大早的把penguin拖起来陪练，而且总是高强度训练，对于喜欢睡懒觉的penguin来说实在是苦不堪言。他看着基拉想，姑娘家的生理期还一个月一次呢，你老人家这脾气一周一次我可真吃不消。不行，不能这样下去了，为了让自己不至于有一天被基拉折磨致死，penguin决定冒险问问他到底是怎么回事。
可是一看见基拉抿的紧紧的嘴巴和模糊低垂的眼睛，penguin就张不开嘴了，他怕问了之后基拉会更不开心。
他们离开了更衣室，去了空无一人的道馆。基拉打开了灯，道馆里还留有淡淡的汗水和清洁剂的味道，干燥清洁的橡木地板让人觉得很舒适，没有穿鞋走在上面能发出好听的脚步声，因为无人而格外空旷。Penguin走在基拉后面，看着他边走到道馆中央边做着简单的热身，然后突然向前跑了两步，一个利索的空翻安稳落地，penguin吹了一声口哨，拍拍手。
他没有热身的习惯，总是现抓现上，但是刚才他在脑袋里热身了一下，想好了怎么开口问，其实很简单。
把基拉惹恼。
基拉和penguin都是实战派的，没有花哨的套路，只要好用什么招数都可以，所以和他们交过手的人都表示这两个打起来太霸道了，简直不讲理。所以他们之间做这种格杀训练还比较合适。但是今天penguin的主要目的不是陪练，而是捣乱，他用了一种简单有效的流氓方式，那就是不停的在基拉身上揩油，能摸到哪就摸哪，把基拉摸的烦躁不已终于爆发了。
在penguin的手又一次趁机出溜到基拉腰侧的时候，基拉一把抓住了penguin的前臂向自己这边一拉，然后单手撑着penguin的肩头跃起来，腰上用力一扭，膝盖狠狠的撞在penguin的后背上，penguin一个站不稳向前趴了下去，基拉正好落在他身上，一条腿跪着压住他。
这一下很不留情的，penguin觉得自己的背都快折了，不过他倒是没吭声。
“你想找死吗？”基拉摁着penguin的头问，那架势像是要把penguin变成地板的一部分。
“%&*%#%（……%￥！！”penguin说不出来话。基拉松开了手，penguin透了口气。
“不想，我那是想逗你玩儿。”他说，基拉愣了愣，从他身上下来，顺势坐在了一边的地上，penguin也爬起来，坐在基拉对面。
“心情不好，是吗？”penguin看着基拉问，见基拉不支声，他继续往下说，“从威尔伯撒地那次开始就是，都两个礼拜了，到底怎么回事啊？因为the red knight？”
“不关你事。”基拉平淡的说到，penguin瞪眼看着他。
“不关我事？你开什么玩笑我都快被折腾死了！”
“不爱来就回去！！”
“不回去，你一个人我不放心！万一你想不开了什么的……”
“滚！”
Penguin笑起来，盘起腿来，凑合到基拉眼前看着他。
“什么事连我都不能说啊？要真是the red knight的话，我也是URT-PC成员啊，而且还是你……嗯，就那个……有什么不能说的？”penguin及时把自己想说出来的字眼吞了回去。
基拉胳膊搭着膝盖，沉默了一会儿，penguin知道作战成功了。
“我有个无论如何都想救的人，”基拉开口了，penguin却觉得心底沉了沉，“很多年前他就向我求救了，但是我一直都没能为他做什么，现在他一个人站在一边，我却和很多人站在了他的对面……那天，我又看见了他，他变得不一样了，我不知道是哪里不对，但是就是能感觉到，他不再是那个会有空白表情的人了……我有些失望。”
基拉看向了penguin。
“那天我向他开枪，但却故意放走了他，因为他看着你那个白痴头盔走神儿了，我从后面看到他，突然就明白了一件事――他变得完整了。那就意味着他不再需要别人的拯救而是去拯救别人，他可以完全的用自己的意志做任何事，而那些事曾经让他那么痛苦。他不会再因为手沾了血而害怕，屠戮产生的不再是恐惧而是……悲哀。他站在那里，可怜着全世界，却惟独不可怜自己。”
“他是个人，一个强大而完整的人，但是penguin，一个那样的人和一个冷漠的机器面对着同样的事情时，一定是人有更多的感觉更痛苦……作为人，那只会让他更痛苦。”
Penguin不确定自己是不是真的听懂了基拉的话，但是他知道，自己被感动了。他不认识基拉说的人，尽管知道他就是the red knight，penguin的感动只是因为他第一次看见如此感性细腻的基拉，听着他说那些话，体味着他的情绪，惊讶着原来基拉可以如此的温软如玉。好吧，尽管对象是另外一个人。
基拉的指尖轻轻碰了一下penguin的手背。
“抱歉，我不会再拿你出气了。”基拉说，penguin立刻大大的摇头。
“不不不！你就继续出气吧！到什么时候都可以！”他说着，从地上跪起来一把扯过基拉拥住，“你早点儿说出来不就好了！我到哪里去猜那么复杂的事情啊。你说的我不太懂，因为我不认识他，但是我告诉你吧，其实我早看出来你还有另外几个人和the red knight有点儿任务以外的关系，战会那天我就看出来了，罗罗诺亚都那么说了，我再钝也能明白，所以打从一开始我就没认真，只是我真的不知道你竟然想的那么多！回来还摆脸色说你不是，是我不好，对不起。”
基拉不出声，听着penguin在自己耳朵边说的话，他没有反对penguin的拥抱，但也没有抬起手来抱住他，基拉不习惯这种亲昵的动作。他有点儿想要叹气，因为penguin实在是太容易对一个解释满意了，基拉做了很大的保留，他根本不知道。
那是对之前的解释，而最近几天的不快，是因为基拉知道卓洛去追踪寻找了山治，但是没有结果，不，不是没有结果，而是没有下文，因为和罗不同，基拉不是因为跟踪了卓洛才知道的，他用了和卓洛相似的办法――卫星追踪。事实上，曾经作为一个职业间谍而位居防卫军特工部高位的基拉，追踪手段要比卓洛高的多。他使用的是定时降解型热感应追踪贴片，那天他看见卓洛请假离开，只是一个擦肩，就把那张薄薄的透明小纸片贴在了卓洛的身上，利索的连卓洛都没有发现。然后基拉发现卓洛去了教会区，在那里逗留了很久，一直保持着移动状态，但是在经过最后一次快速短程移动之后，卓洛停在了一个位置上，再也没有动。
第二天，他一个人回来了，基拉的追踪器却还停在那个点上。
这很好解释，卓洛在那个点上发生的什么事，追踪器掉了。基拉只能猜想，卓洛遇见了山治，至于发生了什么，不得而知。
基拉可没法劝自己说那时一定发生了什么开心愉快的事。
他发现自己难以控制的烦躁，他需要发泄，他想做点儿平时不会去做的事，比如想办法折腾人，也就是可怜的penguin，近水楼台嘛。这不公平，基拉知道，但是他需要，在发现penguin会顺着自己之后，他就变得坦然了。不过现在他知道了，penguin会因此而觉得很累。基拉并没有为此感觉高兴。
Penguin这个白痴，其实除了钱之外，也是不怎么可怜自己的。基拉这样意识到，然后想起来他保管着的penguin的遗书，他没有看过，penguin说他可以随便看他也没有看过，因为人还没死就知道了遗嘱不是很奇怪很讨厌吗？
真烦啊，怎么净遇到些这种人！我命太硬吗？
一边想着到底是哪里出了问题，基拉像是不自觉的抬起了胳膊，搂住了penguin的背。
这个人果然是白痴。这是基拉在两秒后的想法，因为penguin突然间抱着他哭了起来，一边哭一边乱七八糟的嚷着基拉居然愿意伸手去抱着他了真太他妈好了！然后还没等基拉开始火大就突然间向前倒去，直接把基拉推在地板上吻了上去。
事情到底是怎么发展到这里的，基拉弄糊涂了。回过神来的时候，已经吻的天旋地转，肺活量再大也没用一样气喘吁吁，哪有心思管这里是公共场所，而且随时可能有早起的人过来训练，让他们见鬼去吧！就在这里，没问题！来吧！
Penguin发现，基拉冷的只是脸而已，剩下的一切，都灼热的让人感觉这个人简直是极端到扭曲了。他看着基拉情欲的表情，还是有些淡，但却让他在一瞬间感觉到血的上涌。这个从来都不放纵的人是一座裹着熔岩的雪山，一旦喷薄，就烧毁一切。
平静下来后，基拉的身体在冰冷的地板上留下了体温画出的轮廓，毕竟已经11月了，即使屋里供暖很足，木地板也是很凉的。但是他感觉很舒服，至少现在是。能让他冷静这一点也很好。
不过冷静了之后就不那么好了。基拉确定自己是发生了什么奇怪的变化，但是这一步完全把他吓到了，怎么那么平静坦然的让这个白痴在这个时间这个地点把自己给上掉了呢！！
想了几秒后基拉决定放弃，然后归结为气氛。
他推开想扶他的penguin，自己爬起来穿好衣裤，站在那里居高临下的看着penguin。
“收拾干净。”只说了四个字，转身就走。
Penguin在那里看着恢复了状态的基拉走向了道馆后面，他开始笑，笑的很开心，最后大喊了一声“我是爱情之王！”，把正好经过道馆身后的人吓了一跳。

卡库拉开道场的大门，看见penguin一边吹着口哨一边很high的拖着地板，在门口愣了一下，心想这个出名的懒鬼今天吃错药了？一大早的在这里义务劳动还那么爽的样子。Penguin听见的开门的声音，扭头看看门口，见到是卡库之后就开心的打了个招呼，热情程度是平时的二倍。
“你没事儿吧？”卡库看着penguin那张笑的就要开花的脸，认真的问。
“哈哈哈哈！没事儿！我好的不能再好了！你这么早来有什么事啊？”penguin拄着拖把说，愉快的让卡库一阵恶寒。
“我是来找基拉的，他在吗？”卡库说，看看没有别人的道馆。
“基拉？找他干什么？”penguin稍微正常了一些问。
“不在吗？我可是从宿舍找到这里来的啊。”卡库没有回答penguin，只是向里面看着。
Penguin感觉有点不好，虽然卡库平时和他一样不太正经，不过他毕竟是CP9的人，和他扯上关系就意味和某些不能拿到明面上谈的事情扯上了关系，penguin没有明说，但是他不喜欢CP9，虽然卡库是个不错的家伙。
“他应该在里面换衣服吧，你去更衣室看看。”penguin指指道馆后面说，卡库点个头就走向了里面。Penguin拄着拖把站了一会儿，然后突然把它放了回去，赶紧往更衣室跑。
该死的！忘了大事儿了！！
但是已经晚了，penguin冲进更衣室里的时候，卡库正和基拉面对面的站着呢，基拉刚洗完澡换上平时穿的战斗服，黑衬衫的扣子还一颗都没有系，全敞着，还特别没有自觉的就那么和卡库说着话，penguin留在他身上的星星点点简直一览无余。基拉看见penguin突然跑进来还愣了一下，然后penguin就三两步跨到他面前揪住他的衣襟往中间一裹，扭头看向卡库。
“事儿说完了吗？”他问。
“嗯，说完了，现在就走吧。”卡库说，表情极不自然，声音都抖了――憋笑憋的。
“你干什么啊？”基拉奇怪的问，把penguin扒拉到一边去，开始系扣子。
“走？去哪？”penguin随口问到，眼睛看着基拉一个个系好扣子。
“多嘴，关你什么事。”基拉低沉的说了一句，自己整理一下衣领就往门口走了。
“放心吧，路奇有事找他聊两句而已。”卡库对penguin说。
“我陪你一起去吧。”penguin想都没想就说了出来，基拉头都没回，出去了。
基拉一看不见之后，卡库就毫无形象的大笑起来，但是不敢出声，他笑着晃晃penguin的肩。
“居然把他搞定了而且搞的那么彻底！你小子有前途！”卡库相当真诚的说着，penguin得意的蹭一下鼻尖。
“那还用说！”他说，“不过路奇找他干什么？”
“机密，”卡库随便的说，penguin理解的笑笑，CP9除了机密就没别的了，“不过你要是想陪着基拉的话也不是不行，去喝杯咖啡吧。”
Penguin大大的感谢了一下卡库的“善解人意”，于是就跟过去了。
CP9很神秘，但是成员却没什么神秘感，他们没事的时候也和鹰翼的其他人在一起的，特别是卡库这种。CP9也没有自己固定的办公地点，他们可以随意征用任何场所作为临时办公室，并享有优先权。今天CP9就征用了指挥部的一个套房，指挥部原来是一家高级宾馆，所有的房间都是很豪华舒适的。
他们三个是坐车去的，这会儿天还没有大亮，天气也不太好，冷的很，基拉闭着眼睛躺在后座上，身上盖着penguin的外套，脚搭着车门，卡库一边开车一边和penguin小声闲聊，但是没有什么敏感话题，因为他们知道基拉没有睡。他们到了指挥部后，penguin留在了一楼的咖啡厅里，基拉和卡库去了里面的一个房间。
路奇和卡莉法等在客厅里。
“我回来了！”卡库进门就说，基拉在后面进来，顺手带上了门。
路奇、卡莉法和基拉互相敬了礼――他们没有职务上的上下属关系――然后大家都坐在了沙发里。
“什么事？”基拉简单的问，调整了一下姿势，跷起腿来斜靠在沙发扶手上，不经意的叹了口气。
“不舒服？”卡莉法看着基拉问，平时他是不会坐的这么不端正的。基拉摇摇头。
“没事。”他说，知道真相的卡库在一个基拉看不到的角度偷笑。
“今天把你叫来是想问一下防卫军特工部的事。”路奇生硬的开口了，基拉从头发下面看着他。
“特工部？他们做了什么吗？”基拉敏感的问，路奇挑挑眉毛。
“也许做过了，”他含糊的说，“但是我想还没有做到他们满意的程度，因为迄今为止我们的情报并没有泄露的痕迹。但是我们有必要更深的了解一下他们，所以需要你的协助，请你不要介意。”
“我不介意，”基拉抬了一下手，“我更介意的是为什么现在来找我了解特工部，我记得我刚加入鹰翼的时候都没有人问过任何问题。”
“因为当时还没有必要，”路奇给出了个很官方的答案，基拉的嘴唇立刻抿紧了，“如果你想知道的话……我们的特工人员遇害了，这是从来都没有过的事情。”
“情报呢？”基拉更关心这个，他作为老牌特务的习惯还没有改变。
“被销毁了，”路奇回答，“在遇害之前，他破坏了芯片，没有泄露出去。”
“你确定那是我们的芯片而不是被替换过的？”基拉立刻精明的问，卡库看看他，有些惊讶这个人身上机智和迟钝的极端化。
“可以确定，因为我们的芯片材料是特制的。”路奇说，基拉点头。
“那么下次就不能肯定了，”他说，“出了一次问题就可能被仿造，特工部的手脚很快，你们要提防。”
“这个是肯定的，”路奇说着，拿出烟来点上一支，他询问的把烟盒递向基拉，基拉摇摇头，“而且这个特工死之前杀了一个人，尸体就在他自己的附近，虽然不知道他的身份，但是想必有关的人。”
“我可能不会认识他。”基拉诚实的说，路奇理解的点头。
“防卫军特工部人员都保持着很高的独立性，这点我们知道，”他说，看着基拉，“但是我想，作为前特工部第三执行官，你也许持有更具参考性的资料。”
基拉沉默了。路奇没有紧追不舍，而是等了他一会儿，一支烟抽完，路奇把烟头熄灭在烟灰缸里。
“你离开了特工部，总不会两手空空吧，那不是一个顶级特工的作风，不是吗？”路奇淡淡的说了一句。
基拉的唇畔勾起了一个浅涡。
“很精明，”他称赞道，“不愧是CP9的领队，但是罗布少将，我手里的资料是一年前的东西，而就我所知，特工部的人员流动每两个月就洗牌一次，也许我有心帮忙，但是助益不会更多了。”
“没关系，我说了，只是个参考，”路奇不介意的说，“而且就我所知，特工部也有不会被洗牌的人在，曾经你就是其中一员――执行官。”
“那是战前，”基拉说道，“有执行官职务的人享有一定的特权，保持地位稳定，但是……我不知道我叛逃之后他们会不会反省一下这个制度从而改掉它。”
“叛逃吗？我倒认为只是个不同的选择而已，”路奇淡然说，“你的这个担心有道理，不过我想他们总不至于取消了执行官的职务，毕竟他们都是最优秀的。”
“也许吧。”基拉不置可否。
“所以，除了你手头的资料，我们还需要你所了解的执行官的情况。”路奇说完之后，安静的等着基拉的回答。
“百分之三十，”过了一会基拉说道，大家都看着他，“这一次我只提供百分之三十的资料。”
“看来我们没能取得你的信任。”卡莉法说了一句，声音有些冷。
“不要计较这种事，”基拉说，“信任是相互的，在我不能确定你们信任我的情况下，我也不会信任你们，大家曾经是同行，这很好理解，而且百分之三十已经比率很大了，我不会让步。”
“成交，”路奇说着向基拉伸出手去，“你可以提出条件。”
“给我百分之十的回馈情报，内容由我来挑。”基拉握了握路奇的手回答到，其迅速明确让人不由得感觉他早就想好了。
“我有权知道你要用它们来做什么。”路奇声明道。
“当然，”基拉靠回沙发里去，看着CP9的三个人，“我要用它们来保证自己不会被……处理掉，别介意我这么说。”
卡库笑了起来，他欠起身子看着基拉。
“基拉，干脆加入CP9吧！我现在真是太喜欢你了！”卡库故意用一种告白的语气说道，基拉看他一眼。
“谢谢，但是算了，”基拉说，“再做回特务的话，我当初离开特工部就没有意义了。”
“明智的选择，”路奇说，“那么现在我就想拿到执行官的资料。”
“没有，”基拉坦率回答，“执行官没有个人资料，我也没有，如果制度不变的话，执行官是各自行动并且互不联系，只对军部元帅负责的，他们是私人化的特工，不需要那种资料。”
“那么你了解多少？”路奇接着问。
“我只知道在我离开之前，执行官一共有12个人，我知道其中第七和第九执行官的身份，他们在执行外派任务，不在国内。其余的人我也不认识，有的见都没见过。”
“你是第三执行官，那么第一、第二执行官的情况如何？”路奇问，找补了一句，“我是说任务上的情况。”
“不是很清楚，”基拉轻轻摇头，“第一执行官的任务从来都没有人知道，第二执行官……我也只是知道他很早就被派到国外去了，至于他有没有回来，不知道。”
“这可真是麻烦，”卡库咂着舌头说，“两眼漆黑！”
“同样他们也不知道我，否则我现在也没法坐在这里跟你们说这些了。”基拉客观的说。
路奇点点头。
“好吧，关于执行官的问题只能这样了，”他平静的说，不怎么失望的样子，“我们时候能拿到资料？”
“马上，而且我不希望有第三方转交。”基拉回答。
“让卡库跟你去拿。”路奇指指卡库说，卡库咕哝了一句又是我。
基拉站了起来，他似乎是想用手拄一下腰――那真是很不愉快的酸痛感――但是看到卡库的表情之后，基拉硬是把手抄到口袋里去了。他无视卡库看着路奇。
“我想看一下那个人的尸体。”基拉说。

尸体并没有放在专门的地方，只是装在尸袋中放在一个阴冷的小房间里，他们四个人到达的时候，发现penguin也在那里，站在尸体旁，竟然蹙着眉头。
“你怎么在这里？”路奇问了一句。
“在咖啡厅里喝咖啡的时候看到有人把这个抬过来，”penguin看着尸体说，“和他们聊了几句，说是被误杀的普通市民，暂时放在这里……扯淡的吧？”
他看看CP9的三个人和基拉，眼睛很亮。
“他是怎么回事？”penguin用了一种质问的语气问。
“P仔，这话该我问你，你是怎么回事？”卡库问，这小子有点儿奇怪啊，而且怎么会跑来这里，一会儿会被路奇训的可是他啊！
“这个人我认识。”
Penguin说完之后，大家都看着他，路奇没有什么表情的样子，基拉感觉自己的手指尖开始发冷，但是现在又没法骂他一句“白痴给我闭嘴快滚”。
“你说你认识他？”路奇平静的问。Penguin看着地上的尸体，他把袋子拉开了，露出了他青灰色的脸。
“没想到他还活着。”penguin念叨着，卡库看看尸体再看看他。
“我想他已经死了。”卡库说，penguin摇头。
“我不是说现在，我是说我来鹰翼之前，”他说，看着大家，“我杀过他一回，他的确应该是死……等等。”
Penguin蹲下去把袋子彻底拉开，把尸体的上衣解开，所有人都看到了尸体身上有一道很可怕的旧伤。Penguin用手撸了一把头发，甩甩脑袋。
“果真是他，扎克，”他说着站了起来，故意不去看基拉，而是看着路奇，“这小子是个贩卖人口的人渣，我不认为他躺在这里会是因为误杀。”
“的确不是，”路奇开口道，卡莉法和卡库有些吃惊他会说出来，基拉的心则是一路沉到脚底，他握紧了拳头，“我们怀疑他涉嫌杀害我们特工人员，企图抢夺情报。”
Penguin挑起一边的眉毛，最后他哼笑了一声。
“听上去不太像是这个渣滓会做的事，不过为了钱的话就是另一说了，”penguin低头用脚尖动动尸体，“他是个人脉很广的家伙，他的买家都很有来头。”
“你跟他很熟？”路奇问。
“不是很熟。”
Penguin吓了一跳，因为回答的不是他，而是基拉，他刚想张嘴就被基拉的视线堵住了嘴，那眼神分明就是在说“你再说下去就宰了你”。
“嗯？你也认识他？”卡莉法问，有点怀疑。
“不认识，但是我知道他，”基拉一脸自然的说道，看着penguin，“你说起过他是吗？一个贩卖人口的骗子，你很不喜欢他所以没有打过什么交道，后来你出事的时候他正好在那家酒吧里，你就顺手把他杀了，我没记错吧？”
“是的，你没记错，就是那样！”penguin一脸愉快的说，点着头，心里佩服着基拉编故事的本事。
“是这样，”路奇说，什么表示都没有，“那好吧，你可以走了。基拉，尸体也看过了，还有什么事吗？”
“没事了，我们走了，”基拉说，“让卡库午饭后到我那里拿东西。”
他说完就走，penguin跟上他一起离开了。
“他还真是排斥特工的工作呢。”卡莉法说道，屋里只剩下他们三个人和一具尸体了。
“可能防卫军特工部的日子实在太不好过了。”卡库耸肩。
“他自己并不排斥，”路奇看着尸体说着，“他有能力和任何人周旋，不然也不会和我们交易，他只是在明确的告诉我们他不希望那个傻小子掺和进来而已。”
“其实我也不太希望P仔掺和进来，他很麻烦。”卡库摸着鼻子说，路奇看他一眼。
“你把他也带过来这件事我会好好考虑一下怎么处理的，”他说到，卡库的手指顿时僵硬在鼻尖上，“而且……看来我们还是需要他参与一下的。”
路奇说完就离开这个冰冷的房间，卡莉法用同情的眼光看了卡库一下，也走了，卡库一个人站在那里，看看尸体，叹口气。
“好吧，你已经死了，我就不拿你出气了，再见老兄，祝你在地狱玩的开心。”

基拉在前面走的飞快，penguin在后面紧紧跟着，不敢说话，他知道自己又一次成功的把基拉惹火了。他看着基拉的背影走神儿，概叹着这个人果然太厉害了，明明刚做完――而且是第一次！――居然跟没事儿人似的。
不，也许不是那么没事……
“你这个白痴！”基拉突然回头低吼，着实吓了penguin一跳。
“好，我是白痴！你倒是告诉我到底白痴在哪里啊！”penguin说道，他也憋的郁闷了。
“你为什么要说你认识那个人！”
“因为我的确认识他啊！而且我一看见他就火大尽管他已经是尸体了！我忍不住！”
“给我忍！如果我没有打断你，你是不是真的准备告诉罗布你和他很熟啊！”
“没错！”
“他会让你替CP9卖命的！”
“我知道。”
“知道你还说！”
“说了又怎么样！大不了我不干嘛！”
“你太天真了！他不会放过任何一条线索的，我也做过同样的工作我知道！”
“所以呢？你认为我死定了？”
“我会替你做。”
“你什么意思？”
“永远都不要去做特工。记住这句话，不会有好下场的！”
“所以你替我去做那么危险的事，你没有好下场我就开心了？从卡库来找你我就没打算让你一个人过来！CP9是他妈什么货色我比你还清楚，难道我就不知道刚才是自找麻烦？我为什么特意去看那个尸体？就算我不认识他我也会说认识的！我在找借口！我不想让你一个人和他们扯上关系！你从特工部逃到了这里，现在我怎么能让你又被CP9弄去！”
Penguin喘着气停下了，看着基拉重新抿起来的唇线，他在心里骂了自己一句，明明自己不对却又朝他发火，真他妈混蛋！他咧一下嘴咬着牙，低着头不再看着基拉，等着基拉骂回来。
但是过了好一会儿，基拉都没有动静，penguin有些不安的抬起了眼睛，看向他。
秋末冬初那有些粘腻的冷风吹过他们中间，替penguin掀起基拉的头发，让他那么清楚的看到基拉的脸，他的眼神他的表情，在那个时刻让penguin悲伤。
为什么你看着我，就好像不知道我会对你好？就好像从来没有过，没有那么一个人像我这样对你！
即使知道自己是独一份的，基拉，我也开心不起来啊！
“对……”
“谢谢。”
基拉打断了penguin的道歉，干净的说了出来，那个简单的词。Penguin又觉得自己鼻子发酸了，他赌气般的抽了一下，一把抱住基拉，那么庄重的吻了他一下，看着他，微笑。
“笨啊，客气什么。”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^





深黑的夜里，人类无法察觉的电波传播在空气中。

――――星系运转正常，金星没有问题，锁定一枚小行星，能量预测未知。
――――收到，继续按轨道运行。另，彗星1已有联系，做好撞击准备。
――――明白。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                [自己的故园]

到11月中旬为止，没有大的战役，经过之前的一系列铺垫，以威尔伯撒地一役为端点，北岸联军狠狠的扼住了防卫军的左翼，形成了牵制局面，战争进入相持阶段，只有小规模对抗在不时的发生。
人们开始期待一个平静的圣诞节了。
金看着山治想，他这样活下去，有什么意义吗？死掉了，有什么意义吗？
如果都是假的话。
山治说，金，今晚的所有事，不要告诉任何人。金说，那你的伤怎么解释？山治说，我来解释。
金想，山治耗费了太多的心思用来撒谎了。他编出了一个很有他的风格的英雄救美的故事，他说自己必须出手，但是又怕暴露身份，所以只能挨打，没关系没关系。他笑呵呵的安抚想要去打架的佩罗纳，认真的被路飞、弗兰奇和乔巴七嘴八舌的教训说要小心要小心，还不忘了感谢波雅的关心，而实际上波雅只是看着他，什么都没有说。
波雅看出了问题，她逼问金，到底发生了什么事，金只是拜托她，不要问。波雅说路飞在担心，金点点头说，所以让你不要问。
一个多星期过去了，只有金知道山治每天都失眠，一个晚上就能消耗一本厚厚的小说，想用别人的故事填满自己；山治会不自觉的淌眼泪，明明没有在哭，只是看着一棵叶子不再葱绿的树；山治总是心不在焉，甚至差点错把糖当成了盐，把干净衣服洗了两遍脏衣服却忘在一边，大家笑他，他也跟着笑；山治会突然间喘不上来气，憋的很痛苦几乎休克，乔巴给他检查了一下，他居然患上了神经性心肌痉挛症，把所有人都吓了一跳，乔巴却说不出病因。
只有金知道，如果一个人的心脏是在被迫起跳，患上这种怪病，不奇怪。
金还知道，这样下去，山治恐怕撑不到战争结束。
或者让他死，或者……金不知道。
他不介意自己成为山治镇痛的吗啡，那天在教堂前面的吻，金很清楚是怎么回事，被感动的只有他自己而已，山治更需要的，是忘怀。所以那之后就再也没有下文，金已经准备好了，他明白，吗啡不是抗生素，治不了病。
山治的抗生素，尽管金不愿意承认，大概只会是罗罗诺亚?卓洛吧。
没错，金没有弄错，因为那天山治哭完了之后，坐在台阶上把所有的事情都告诉了金，甚至连细小的细节都清楚的复述了出来，说了一夜，直到曙光微曦。
如果他是个女人就好了啊，金想着，女人的话，伤了会退缩，痛了会哭泣，怕了会找保护，她们的强大在于柔软，能战胜一切也能保护她们。可是山治是个男人，他不会想要那些东西，他自己的强大，会伤害他自己。
昨天晚上，金陪着山治在修道院的图书室里坐了一夜，山治看完了一本四百多页的书，金看了一夜他半垂的脸和长发。天亮了之后，山治把书放回原位，沉默的离开了。金一个人笑，还真是残酷啊，对他人对自己都是。
睡不着，大白天的在修道院里补眠会让金觉得不舒服，于是他决定出去走走。他想找个人多的地方，除了教堂就是市场了，金得说自己这辈子都不想再靠近教堂了，于是他走到了市场，去看水果。
已经到了苹果收获的季节，柑橘也开始上市了，只是皮还是绿的多，金本来想买，但是一看那鲜绿的外皮，便作罢了。他停在一个摊位前面，开始挑苹果，因为这家的苹果红的像喝醉了一样。挑了一些，想想路飞那个最爱苹果的家伙，又挑了一些。
“买了不少嘛！很多人吃吗？”旁边另一个客人随便的聊道。
“是啊，好多个人呢，而且还有特别能吃的。”金笑笑说，继续拿苹果。
“这苹果真红啊，是自己长的吗？”那个人继续聊，金看看手里的果子。
“谁知道呢，现在大都是打过药的吧。”金把果子放进袋里。
“真是讨厌啊，那我不买了，你说去看朋友带什么样的水果好呢？”
“那你朋友爱吃什么就买什么呗。”金觉得这个人挺有意思，就回答了。
“我和他好久没见过了啊，不知道他现在喜欢吃什么……你说呢？”
“那是你朋友吧！”金感觉有点儿滑稽了这对话。
“山治现在喜欢吃什么，你不知道吗？”
金手里的苹果掉到了地上，他弯腰捡起来，看向了刚才跟他说话的人。
报纸上见过的，联合野战军参谋长兼第一纵队长，马尔科。不死鸟马尔科。
“我想他还是比较喜欢苹果的。”金平静的说，马尔科愉快的点头。
“老板，把这些称一下！”马尔科叫道，把金挑好的苹果交个了老板，然后付了钱，亲手拎着袋子，看看金。
“走吧！”他轻快的说，金却没有动，站在那里看着马尔科。马尔科笑笑。
“你要是觉得这样看我就会走掉……我们可以试试。”
金转过了身，开始走，他把手抄进了口袋。
“让我看到你的手怎么样？”马尔科在后面说道，“苹果在某些人手里也可能成为危险的东西，你能理解的吧？”
金没回头也没说话，但是把手从口袋里拿了出来，放在马尔科能看见的地方。
“你最好也不要认为半个小时还没有走到目的地，我却不会多想什么，我会觉得很奇怪。”马尔科又说了一句，金仍旧不说话。
他判断马尔科的确是一个人来的。
走到能看见修道院的那个路口的时候，金停下了。
“到了？”马尔科问。
“是的。”金回答。
“很好！”马尔科把苹果全都交给金，看着他，“现在你到里面去，告诉你的朋友们，马尔科有事找山治谈，让他们回避。麻烦你了，看在苹果的面子上，帮个忙。”
“你只见山治？”金蹙眉。马尔科点头。
“我只见他，剩下的人无关紧要，我不想浪费时间。”他诚实的说，金冷笑一下。
“很高兴你这么坦诚，希望一会儿你不会做出什么愚蠢的事情来。”
金说完就拎着苹果走向了修道院，过了一会儿之后，他从里面出来了，马尔科走过去，金带着他到里面他们借住的房间。
“我一个人进去。”马尔科在门口说。
“马尔科先生……”金开口说，马尔科看着他，“别给我报复你的借口。”
马尔科笑了笑，抬了抬手，开门进去。
山治坐在窗边等着他，表情平静，眼神冰冷。马尔科关上们，仔细的端详了他一阵。
“真是奇妙的三年，你变化真大。”马尔科说着，自己坐在了一把椅子上。
“你倒是没什么变化。”山治很淡的说，马尔科点头。
“我只能变老，其余的不会有什么了，不像你。”他说，山治冷笑。
“恐怕我也只会变成尸体之类的东西才让你满意吧，那个作战真是精彩。”他讥讽的说。
“你不必为此怀恨在心，我们之间是彼此伤害的美妙关系，我们不可能总是被打，是吧。”马尔科坦然的说。
“你来这里是想干什么？”山治不想废话了，直奔主题吧。
“看看你。”马尔科说，山治露出一个痞笑。
“我真感动！”
“我说真的，”马尔科不在意的说下去，“我知道，卓洛来见过你了。”
山治顿了一下，他控制着自己的指尖。
“啊，他来过了，他回去跟你说什么了？”山治平静的问，马尔科摇头。
“他跟任何人都没有说什么，甚至都没有告诉罗，”他说，“我们不知道你们是不是真的见到了对方，但是我猜测，应该是的……因为卓洛明显像是死过一回，这次你没用子弹。”
山治露出了胜利的笑容，他从口袋里拿出了一个香口胶的瓶子，倒出了两颗药片扔进嘴里，表情愉快的嚼嚼，吞了下去。
“替我向他带个问候吧，就说我表示抱歉。”山治冷漠的说。
“我不会替你向他带半个字的，”马尔科痛快的拒绝了，“有话你自己说去，而且，我猜你不是想要道歉的。”
“别他妈假装什么都知道。”山治烦躁的说。
“我不用假装，”马尔科说，表情居然很严肃，“我是旁观者，而且是一个最精明的旁观者，我看的比谁都简明清楚，当然，我和你不熟，对你的了解还停留在艾斯死的时候――哈，别露出那副表情――但是我和卓洛认识了一年了，而且一起在战场上出生入死，我很了解他的思维方式和行为方式，所以我可以很负责任的告诉你……他深爱你，而且从来无心伤害你，甚至不曾想把你带走。”
山治笑了起来，笑的在椅子里弯着腰，然后他突然抬起头，长发洒落的一扬。
“他给了你什么好处居然能让你来替他说好话！”山治带着嘲讽的惊讶问。
“他不知道我来这里了，”马尔科说，还是那张脸，“如果真是他让我来的，我就什么好话都不会说了，你明白的。”
“我他妈不明白！”山治不耐烦的说，甩了一下头，马尔科一直注意着他的长发，但是没有评论，“正好你过来了，给我说清楚，威尔伯撒地那天是怎么回事！”
“为什么你倒像是受害者呢？损兵折将的可是我们，”马尔科有些怒意的说，“而且今天我不想提那天的事，它已经过去了，不再重要了，我要说的是以后的事。”
“我不会帮你们的。”山治一口回绝，开始摸烟，不知是手不太听使唤还是什么，摸了半天也没掏出烟盒来，马尔科扬手把自己的扔给他，山治也没客气，尼古丁的需求更强烈一些，他点上了一支烟，感觉还可以，把烟盒扔还给马尔科。
“我也没说让你来帮我们，”马尔科说着给自己也点上一支烟，“我只是想说一下……以后的事。”
山治安静的抽着烟，马尔科注意到他的脸色很不好，额头和鼻尖上浮着一层细细的汗珠。
“以后也没什么好说的，”烟瘾得到满足的山治似乎能够平静下来了，“你们打你们的，我打我的，一起把这场狗屎战争弄过去就完事儿了。”
“所以说你不行。”马尔科盖棺定论的说，山治抬眼看他，一脸的不屑。
“因为我不像某些人是野心勃勃的阴谋家。”山治说。
“因为你没法看到整个战场。”马尔科淡定的纠正道，稍微感叹了一下这个人的攻击性之强。
山治蹙着眉，他这回有时间慢慢的把自己的烟盒掏了出来，拿在手里，没有答话。
“我不知道你的情报是怎么来的，”马尔科继续说道，“但是从你的行动上看，我认为你被情报控制了，你太有针对性了。”
“因为我只有一个人，马尔科少将！”山治指出来，“而且我怎么行动真的不关你的事，你如果想亲切的指导我我很感激，但是谢谢不用！我也无心干涉联军和防卫军的战略战术，我只做一件事，那就是无差别打击！所以我无所谓。如果你感觉不愉快那可太好了，我很高兴！”
“那我想问问你的无差别打击的最终目的是什么？”马尔科还是不恼，他看着山治，山治把剩下的烟几口吸完，从自己的烟盒里拿出一支就着烟蒂点着，叼在嘴里。
“拒绝回答，”山治冷淡的说，“那是我自己的事，我说过了，我没有什么战略目标，只是私人化的行动……只是想做点儿什么而已。”
“也许你没有注意到自己做的那点儿什么已经影响了整个战场，”马尔科说，他看着山治，目光很尖锐，“你会让联军溃败，让北岸沦陷。”
山治一点儿也不温柔的用手叉了一下头发向后带去，但它们又自己涌了回来。
“威尔伯撒地战役你们不是赢了吗？”他皱着眉头说。马尔科点头。
“没错，我们赢了，那又怎么样？你不出现我们也会赢，时间问题，而且如果不是还有针对你的行动，你会放过联军吗？”
“不会，”山治如实说，“但是我知道打到这里就要开始互相消耗了，不管怎么说，接下来可能有大半年我不会再有行动了，请你让我消停的歇一歇吧。”
“你要休息当然可以，但是我劝你――很真诚的――好好考虑清楚接下来的事情，那对你很重要。这场战争是酝酿了许多年才到这个地步的，它不可能因为一个什么都没有想清楚的人的插手而被推翻的。”马尔科说，山治只觉得他那种说服力极强的语气让人恼火。
“我不在乎！”山治强硬的说，马尔科眼睛一眯。
“不在乎什么？过程？结果？还是那些人？卓洛和罗？你都不在乎？”
山治没吱声。
“你和卓洛都犯了同样的错误，”马尔科静静的说道，“你们都把战争当成了一个人的事，可惜它从来都不是。”
山治把烟抽完，用同样的办法又点了一支。
“你来就是给我上战争理论课的吗？”山治问，平和了许多。
“我说过，我是来看你的，”马尔科说，“从那次之后我就再没见到你了，我想我有必要单独和你见个面。”
“别把艾斯扯上，拜托。”山治疲惫的说。马尔科摇头。
“和他没有关系，我是来找你的，山治，因为有些话只有我才能说……”马尔科看着山治的眼睛说，“见见他们吧，不要戴着头盔。”
山治看向了窗外。马尔科看着他，外面阳光不强，有些苍白无力，山治坐在那里，身上披了一层不确定。马尔科却突然明晰的记起那天被血染红的他，比起眼前这个，那个反而更真实。
“我……只想见罗一个人。”山治最后说道，马尔科露出了真实的笑容。
“我会跟他说的，”他说，“你想什么时候见？”
“……下个周六吧。”
“在哪里？”
“罗会知道的，”山治看向马尔科，眼神又变得尖刻了，“如果你想在罗身上做文章，我不会放过你！”
“我怀疑我是否能对付住那小子，请你放心，我真的只是觉得你和他见个面比较好，对任何人都是。”
“收起你的伪善吧，不死鸟，”山治尖锐的说，“你就不能干脆的告诉我你的目的？你感觉到了这个地步我还会介意自己被利用吗？”
马尔科看着山治，最后露出了好笑又无奈的表情。
“我不记得自己做过什么特别对不起你的事情啊？为什么你从一开始就觉得我是在利用你呢？”
“哦，你没在利用我吗？”山治假装惊讶。
“我承认，我似乎没有资格给别人留下好印象，因为我太习惯利用别人了，但是只有这次不是，我敢保证。”马尔科很认真的说，山治咬着烟。
“那这次是什么？”
“是恳求。”
马尔科在椅子里把身体前倾，支着膝盖，锁定山治的视线，他的脸上没有半点儿虚假。
“我恳求你，不要让北岸输掉，不要让莫比迪克成为牺牲品。”
山治没听明白。
“莫比迪克会成为牺牲品？为什么？”他问。
“因为莫比迪克从来都不是一个真正的城市，”马尔科说，带着说不出的悲伤，“而是一座要塞。”
山治微微张大了眼睛。
“1473年，桑尼市在这里建立，那时只是一个小小的镇子，但是因为是首都的门户，它发展的越来越快越来越大，”马尔科开始说下去，“1539年，大航线运河竣工，在之后的的短短60年里，桑尼市就变成了现在的天使之城这种规模的大城市，1627年，桑尼市开始拥有驻兵，中枢军开始独立编制，太阳火军队成立，同年，莫比迪克开始修建，70年之后才变成和现在相似的城市。”
“嗯……现在又变成历史课了？”山治不能确定马尔科到底想说什么。马尔科不耐烦的咂了下舌头。
“认真点儿！”他说道，“你在听我说吗？天使之城有了中枢军之后，莫比迪克就开始建立了，为什么是这个时间，为什么不是天使之城自己发展出去非要再建立一个毗邻城市呢？”
“因为它是一座要塞。”山治聪明的回答，马尔科没有要称赞他的意思。
“没错，它是一座要塞，”马尔科说，“我不知道当时的人们是怎么设计的，但是我知道现在这座要塞仍然能够使用，哥尔?D?罗杰在建立了联合野战军的同时，重整了要塞系统――他真是个令人讨厌的伟大的人――现在要塞是活的，而且是现代的，它的力量大极了，大到一旦启用……莫比迪克就全完了！”
“那个要塞系统的名字，叫做冥王……很贴切不是吗？”
山治看着马尔科，说不出话。就像马尔科说的，他们之间并不熟，尽管令人不快，但是他们的唯一联系就是艾斯。可是现在，山治看着这个几乎是陌生人的脸，这个被各种新闻描述成一个机敏无比，手腕强硬甚至是有些残酷的联野将领，此时的表情却是那么柔软，他在谈论一个对他来说那么重要的东西，山治知道他有那种权力。
“香克斯去过莫比迪克了，”马尔科又说道，叹口气，“就在前几天，他带上了罗一起去的。我知道老爹的病不乐观，到了这个地步我没法回到他身边去，他也劝我，听天命就好……香克斯的目的很明显，他希望老爹同意启用要塞冥王，还特意让罗去给老爹看病，但是我猜就是拖，也就只能拖上半年吧，如果老爹没了，要塞的启用权将会由我来持有。”
“那不是很好吗？你可以拒绝启用。”山治说道，马尔科笑了出来。
“很多时候并不是你握着权力就可以拒绝的！”他叹气一样的纠正道，“如果北岸全面溃败，你认为我一个人说不有什么用吗？你一定很了解香克斯，他会不惜杀掉我来启动要塞去保卫天使之城的！因为他才不在乎。”
“香叔不会……”山治几乎是习惯性的开口辩解，看到马尔科的眼神后，他闭上了嘴。
“他会的，”马尔科嘴角带笑的说，声音很冷，“换了我我也会。但是现在我不是他，我是马尔科，我出生在莫比迪克，在那里长大，在那里遇见了老爹和我的兄弟们，对了还有我那该死的初恋――好吧我们不提她了――我有29年关于那里的记忆，我发誓一辈子都不会忘记的东西。不管是要塞还是城市，莫迪克是我的家，我是不是有权力期待并保护它呢？”
“你当然有。”山治说，他有些难过。
“所以我会不择手段的行使我的权力，”马尔科突然语气一转，变得强势了，“我不在乎别人是怎么看我说我的，没有意义，我只知道，如果利用别人能保护我的莫比迪克，那就利用他们好了，大不了最后用我的命去还，这点觉悟我还是有的。”
“也许你不用，”山治呼出一口烟，“北岸未必战败。”
“那就看你的了。”马尔科接过话题，山治笑了。
“所以说你还是在打我的主意。”他说，已经恼不起来。
“别这么说，你也一定不希望北岸战败，毕竟，就像血之伊甸是我的家一样，天使之城是你的家。”马尔科说，山治看看他，摇摇头。
“我不知道她是不是我的家，我现在没法肯定什么。”
“见见罗吧，他会帮你肯定的。”马尔科说，山治意识到这个人不管怎么跑题都不会让主题落地的。
“马尔科，我提醒你，不要干涉我。”山治明确的说道，马尔科露出了了解的表情。
“其实我不想干涉你，说实在的，到现在为止你也没给我留下什么好印象，”马尔科挺开心的说道，山治也笑了，“我只是希望你知道我在做什么，在你以后的行动中，你一定会考虑到我说的话，这就是我的目的。”
“听着还算好。”山治坦诚说，马尔科站了起来。
“既然这样，我该说的都说完了，那么……等等，还忘了点儿事儿，”他想起了什么，就站在那里看着没有起身的山治，“一点儿你不愿意听我也不愿意说的事儿。”
“那我们还是忘掉它吧。”山治说，又点上一支烟，他有点儿不好的感觉。
“那不是能逃避的问题，”马尔科无奈的叹气，“你肯定知道，有那样让人操心的弟弟，做哥哥的就要辛苦些，有时候还会讨人厌。”
山治不答话，马尔科在接近他的禁区，但是山治发现是这个人的话，他竟不觉得排斥。自己在他面前果然还是太嫩了。
“虽然我不能完全明白，但是艾斯也好，卓洛也好，都不可能无缘无故的爱上你，”马尔科淡淡的嗓音只在山治心里点起的一些隐痛，搅不起波浪，“很显然，你对他们的影响力已经超出了我的理解力，以前我曾忍不住记恨你，因为艾斯的死，但是今天之后大概不会了，也许你的确是一个值得让他为之付出一切的人，我只是需要时间接受。但是对于卓洛来说，你的意义不只是付出一切，还可以毁灭一切。他和艾斯不一样，艾斯还算是温和而卓洛绝对是颗炸弹，他只管爆炸不管旁边有谁，这很要命的。我说了，我不知道那天你们见面时发生了什么，但是肯定很不愉快，你一定不想提我也不问了，可是山治，这只是一个建议，你们应该……再好好谈谈，不要说谎的谈谈，不然不管是卓洛还是你，都会被无谓的束缚住，那不值得。”
山治一直都没有出声，很安静的听着马尔科说，也没有什么表情，只是不停的抽烟。
“看你的样子，我想我很不幸的猜中了什么……大概是关于说谎的部分吧，”马尔科轻笑着说，“有些事就是很奇怪的，平时越是直率的人，说起谎来就越要命。”
他说完这句，就转身想要离开了，打开门的时候山治叫住了他。马尔科回头对上山治的蓝眼睛，山治似乎是在微笑着，但是太浅了。
“你刚才提到了一句你的初恋，”山治说，“算我多事，我只是很好奇。”
马尔科笑了。他站在那里抬头看看天，呼了一口气。
“啊，你突然间问起来……”他说道，并不介意反而很高兴的样子，“她是个……非常非常甜的姑娘，甜的不适合我――顺便一提，她长的和妮可?罗宾有些像呢，可是比她白不少――我们从十几岁就在一起，谈了好多年的马拉松恋爱，当时最多的誓言就是，长大了我们就结婚，哈哈，可爱死了！”
马尔科笑着，看向了山治。
“后来我们长大了，却没有结婚，因为她死了……”马尔科的眼睛闪动着，“我杀了她。”
他抬手扒拉几下头发，自嘲的笑笑。
“这么一弄我似乎没资格说你们什么了呢！那么……好吧，再见。”
马尔科大步跨出了门口，留一个空旷的门口在那里，山治把烟蒂掐灭，又一次掏出香口胶的瓶子来。
那里头是乔巴给他做的药，控制他的心肌痉挛的。
山治倒出来两颗吃了下去，然后自己躺到床上去，用手掌用力按压心脏的位置，这也是乔巴教他做的，这种按摩能让他的心脏负荷减小些。他做了十几下按压，躺在那里看着天花板，吊灯上是一个可爱的小天使捧着灯台。
他突然觉得心情不错。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                   [两极]

“他说想见你，只见你一个，这个周六，地点……他说你会知道的。就这些，你准备一下吧，记得小心些。”
马尔科端着空餐盘在餐具回收处对罗说完了以上的话，把餐盘交给了里面的士兵就转身走了，就像刚才只是聊了一句今天的午饭味道怎么样一样，简单的让罗愣了半天，最后是当时也在场的基德把他手里的餐盘拿了下来交给里面，推着他离开了那里。
基德不记得罗什么时候高兴成那样过，他能想起来的罗比较明显的高兴也就是那次给山治拿到了戒毒的药那会儿，还在警局公然亲了他一下呢，再没有了。基德看着罗，思考着自己该不该嫉妒那个能如此影响罗的情绪的家伙，尽管那个人基本上和他的醋意没有关系。
不过罗的高兴也就基德能看出来，他还是那么一张脸，浑身痞气现在又加上了老兵特有的流氓气息让他显得更加恶劣了。但是他嘴角和眼底那片明亮的期待和紧张，基德一眼就看穿。罗那副样子简直就像是明天就能见着了似的，弄得基德好笑，什么嘛，这野猫居然还挺孩子气！
不过罗到底不是小孩子了，被马尔科的消息晃了一下之后，他就冷静下来了，到了晚上基德就发现他不是那么高兴了，一声不吭的吃完了饭，就回去了。
罗打开日记本，写下日期和天气，在下面写道：
“马尔科说山治要见我，他应该不会撒谎，但是我感觉这里头有什么，毕竟是马尔科那个混蛋……我需要和卓洛谈谈。
天杀的，我太他妈高兴了！！！”
他只写了这点儿内容就合上了本子放回了抽屉里，去找卓洛。
罗这时才意识到，自己好长时间都没看见卓洛了，从莫比迪克回来就没看见过。
他先去了队舍，没找到；然后去了他们常去的一家酒吧，也不在那里，罗有些火大的时候，有人告诉他，似乎看见卓洛在靶场那里。罗去了靶场，已经这个时候了，会过来训练的人几乎没有，他一眼就看见了站在那里举着手枪的卓洛，他正在射击，罗走近了站在一边看着他，卓洛打空一盒子弹后，不看成绩就想换靶纸，但是罗手快一步，按了按钮，让靶纸滑过来。
20发子弹在靶子上留下了六个弹孔，两个十环，三个九环，一个八环。罗没有评价，他知道弹孔如此少不是因为脱靶，而是因为子弹都是从一个弹孔里出去的。罗不想承认，但是这种射击成绩的确让他感觉上天太过公平了，给了他天才的脑袋就不给他天才的射击水平了。
“挺不错的，同学继续努力吧。”罗一把扯下靶纸来说着。
“你也过来训练？”卓洛一边装子弹一边问，看罗一眼，“不过我建议你白天来，不然纯属浪费子弹。”
“你可以站到那边试试看我是不是浪费子弹。”罗说，伸手做个请的手势。卓洛笑，把弹匣推进枪里，拉动一下套筒，扳起击锤，举枪瞄准。
“不训练你来干嘛？”他问，罗看看手里的靶纸。
“那天你见到他了，是吧。”
卓洛开枪了，一口气把弹匣打空。罗没有让靶纸滑过来。
“嗯，见到了。”卓洛回答，没有再装子弹，而是把枪放在那里冷却。
“他没跟你回来。”罗说着，卓洛笑笑。
“很显然，他没有。”
“为什么？”罗深刻的看了卓洛一眼，卓洛并没有回避，但也没有马上回答。
他把还很热的枪拿起来，直接用手去卸滚烫的套筒和枪管，动作熟练的把枪拆解了放在桌上。
“如果你不想回答就告诉我，别浪费我的时间。”罗直截了当的说，手抄着裤袋站在那里看卓洛。
卓洛拿起压在子弹盒下面的鹿皮，开始擦枪。
“我可以回答，但是你确定你想知道？”他反问，不看罗。
“我想知道。”罗没有多想就回答了，这些天来他已经想的够多了。
卓洛终于抬起眼睛看着他了，手里的动作暂停了一下。
“好吧，我告诉你，细节就不说了，大致的情况就是……我打了他，然后强暴了他，然后他说了一堆废话主题就是他才不稀罕我让我远点儿滚，我不干，和他争，然后有人来找他了，他就跟人走了，在某个角度上我的确是滚了。”
罗笑了起来，很大声的笑着，然后他看着卓洛。
“你怎么没直接滚到地狱去呢？”罗笑着说，卓洛也笑。
“地狱的门上锁了。”
罗笑了两声，突然把手里的靶纸甩向了卓洛，然后手撑桌子跃过去，直接把卓洛放倒，手术刀几乎是要捅进他的喉咙里了。卓洛把靶纸扔到一边去，看着罗。灯光从罗的后面照下来，他的眼睛亮的恐怖。
“那么我是不是判断我可以把你杀掉了呢？我想这么做已经太久了。”罗嘶嘶的说道，卓洛一脸的坦然，毫不反抗。
“如果你想让山治对你怀恨终生的话，就动手吧。”他说，罗咬着牙。
“你居然那样对他！”他低吼着。
“他爱我爱到想死你知道吗？”卓洛嘴角竟然上扬了。
“你居然……居然打他……”
“你该看看他的眼睛！他看着我简直就像要把我烧掉！”
“你居然……”
“他假装的冷漠无情全部成了诱惑！我该再上他一次！他会高兴的！”
“闭嘴……”
“如果不是那个碍事的蠢货出现了，我猜他会自己张开腿来要我！”
“闭嘴！！”
“他怕自己成为我的奴隶才那么说的！他怕自己会跪下来求我带走他才那么说的！”
“给我闭嘴！你疯了！！”罗忍无可忍的大吼一声。
“是！我疯了！如果我没有疯怎么会就那么让他走了！如果我没有疯当时为什么会去思考他说的那些鬼话！如果我没有疯怎么可能不把他带回来！！！”
罗一个音节也说不出来，看着卓洛，刀尖已经切进了他的皮肤，血在细细的淌下来，就像卓洛的眼泪一样。
“我……我听见了，我听见他哭了，就在教堂前面，哭的好像上帝抛弃了他，好像……好像个走丢的孩子，罗，我没有办法……我只能走开，当他吻那个人的时候我只能走开……我给他带去太多伤害了，我没有办法再……他想告诉我他不想再……”
“但是他还爱着我呢！那么深的爱着我啊！”
罗是真的很想杀了现在这个正在哭泣的男人的，即使是看见了他的眼泪听他说了这些话，还是想杀了他。
一死百了，再也不用疼了。
罗把手术刀从卓洛的喉咙上移开，然后抓起他的左手，想也没想就扎进了他的手掌。罗站了起来。
“我会去见山治的，他说了要见我，只见我一个。”他说完，转身离开。
卓洛一个人躺在草地上，左手的疼痛让他清醒了过来，他把刀片拔出来，看着滴血的手。
眼泪又没了。

知道了山治要见罗，卓洛没有多想就去找了马尔科，直接问他是怎么回事，马尔科也没有掩饰，把实话告诉了卓洛。卓洛火气很大的让马尔科少管闲事，说他根本什么都不懂就不要再来插手。
马尔科只是淡淡的看着卓洛，对他说，我弄懂所有这些事的时候，你连痛苦这个词怎么拼都不会呢。
基德也很烦，因为罗突然宣布在见到山治之前都不会见他了，并且真的付诸了行动。
所有人都开始期待着周六的到来。
可是周六那天，罗直到下午4点才出发，一个人穿着便装，步行。
他要去那个地方，山治说他会知道的地方。
罗在路上买了几罐啤酒，6点多的时候，他走到了目的地。
这栋楼已经没有人住了，但是还没有被拆掉，罗试了试电梯，不能用，他从楼梯走上去，来到那个熟悉的楼层熟悉的门口，虽然似乎不能称之为门口，因为一年前的那场爆炸已经摧毁了它，那时隔离的黄色胶带，居然还有残留，垂挂着，看上去很疲惫。
罗拎着啤酒站在那里，看向曾经是客厅的地方。
焦黑的地面被打扫出一块地方来，摆了一只不知从哪里弄来的圆桌和两把不成套的椅子，桌子上摆满了菜肴和餐具，还放了一只电池供电的台灯。
山治坐在一把椅子上，手拄着下巴，看着他。
罗发现自己除了笑，做不出别的表情。于是他就笑了。
“看你那恶心的发型！”他说到，山治白眼。
“我就知道你肯定没有好话，你这个猫嘴吐不出象牙的混蛋！”
罗走进去。
“什么时候来的？”他问，山治笑着。
“我刚收拾好这些你就来了。”
“多么宿命啊！我天生就是个客人。”罗坐在山治对面。
“你想从窗户出去吗，客人？”山治微笑说，罗把啤酒给他。
“那也得把这个喝了再说。”罗说，山治接过去看看，咂咂舌头。
“你的品味在直线下降，居然喝啤酒！”他鄙夷的说，罗嘁了一声。
“你难道不感觉一个点着台灯的餐桌上摆着红酒才很恶心吗？”他说，和山治一起笑起来。
“吃吧，不过都已经凉了，这该死的天气真是冷！”山治抱怨着，罗拿起叉子。
“都是你做的？在哪里做的？”他好奇的问，山治得意的笑。
“我挨家挨户的找煤气罐，反正也没人在！”
他们两个大笑起来，罗大大的切了一块牛排送进嘴里，陶醉的摇头。
“这他妈才是人吃的东西！”他说着，山治一脸“不客气”的表情，打开了啤酒，一人一罐。
“我酒量见长了，这样的一罐一口就没了。”罗说着，山治笑。
“拼一下？”
“一共六罐拼你个头啊！”
“你就不能多买些！”
“谁知道你还真一瓶酒都不准备啊！”
“行了行了，吃饭才是主要的。”
“我要吃那个。”
“请自助，客人！”
他们俩对面坐在这个除了用破败来形容，什么词都不合适的客厅里，从那边的断墙吹进来冰冷的晚风，那盏台灯的光在周围的昏暗中竟显得很明亮，食物是冷的，但是很美味，只有六罐啤酒但是似乎很足够。
他们说话，不停的说话，笑，不停的笑，看着对方，一直在看。
他们还能一个细节都不差的聊起房子还在装修时的情形，那时他们才十七岁，香克斯送他们的成人礼物就是这套公寓，让他们自己装修，那时连餐桌都没有，席地而坐，盘子摆在地上。后来两个人一起花了一天的时间买桌子，决心要买张世上最好的饭桌，因为他们准备每天都在它旁边消耗六个小时以上。不过最后还是买了张挺普通的，他们也只是偶尔能在它旁边消耗六个小时甚至更多。客厅的布置也耗费了许多心思，因为这是共用的，他们不停的争吵才把沙发安排了下来，然后那仿佛一辈子也完不成的客厅布置竟围绕着沙发的落座慢慢完成了，连来验收的罗宾都说不错，很有气氛，墙上挂张照片就更像新婚的爱巢了，然后得意的看着山治在那里纠结。
那个时候罗每天过着类似猪的生活，什么家务都不做，全都是山治做的，他只在闲极无聊的时候才帮把手，那样就能收买到山治继续替他干活了，而山治似乎从来都没有抱怨过罗的懒散，他就是喜欢看着罗懒洋洋的窝在沙发的阳光里，嘴里叼着零食，和正在拖地的他有一搭没一搭的聊着天，等他收拾完了，罗会拍拍自己的腿，山治就会舒服的躺在沙发上，枕上去，两个人说些无聊的话题，直到睡着。
那时候艾斯会经常跑来这里，赖在沙发上不走，和罗斗嘴，山治就会笑呵呵的从厨房里端出点心或者水果沙拉来，用来堵住两个人的嘴。很多个长长的午后，他们三个会待在客厅里，山治和罗在学习，艾斯倒在沙发里睡觉，不时的被山治叫醒，问他些问题，艾斯总是会很认真的回答，然后接着睡，罗常常想，为什么一个杀手却对法律了解的那么透彻，过了不久，他自己出道了才明白，那是工作的一部分。
客厅里的电视用来玩游戏的时候比较多，艾斯不喜欢玩儿，也不拿手，就在后面看着山治和罗对战，然后被两个人逗的笑到岔气，一把搂过山治，在脸上大大的亲一口，罗就会在一边扁着嘴做一副“你们好恶心”的表情，被山治看到了之后就满屋子追着要亲他。
落地窗是两个人最喜欢的东西，窗帘从来都不拉，阳光充足就享受明亮，下雨的话也有景色。罗没有告诉过山治，他坐在窗前的光线里看书的样子是多么的恬静，冷不防的看见，会让人想要流泪；山治也没有告诉过罗，雨天里抱着靠枕浅睡在窗边的他，真的很像一只安静的猫，让人不忍心吵醒。
这个夜晚，他们坐在餐桌的两旁，除了聊出来的回忆，没有任何一样东西是那个时候的，他们自己也不是。
但是谁都没有说，他们看着对方，就像那天的擦肩而过，他们知道对方还在，从来没有离开过。
够了，足够了。
两个人吃完了所有的食物，喝光了所有的酒，冷风把手脚都吹的冰凉冰凉，他们扔下那些桌椅餐具和台灯不管，直接起身离开，一路吵吵闹闹的下了楼梯，走出了公寓来到了大街上，一起走了一段路，到了一个路口。
这个晚上，他们没有说起半个关于战争的字眼。现在，他们站在这条街道上，现实回到了身边。
相互看看，笑了几声，拥抱一下，转身，一人一个方向。
罗感觉不到自己脚下踩过的是什么，他只是知道自己在走远，背对着山治越走越远，山治也是，城市的街道似乎没有尽头，把他们带到世界的两极，罗想，如果脚步一直都不停，也许还会遇到吧？是的，会遇到的。
山治没有回头，因为他知道，即使自己去看，罗也一定是一个背影，他深深的呼吸着，试图从这冰冷的空气中闻到罗的味道，但是回应他的，只有不知从哪里传来的，淡淡的歌声。
这个时候和那个时候也许并没有不同，他们也许都还是他们，也许什么都没有改变。
他们，也许只是错过了点儿什么，就那么一点。

罗回到驻地，门禁已经过了，但是他很简单就被放行了，因为马尔科已经向守卫交待过了。他回到自己的宿舍，走进门的第一时间，看到的竟是等在那里的基德，坐在床边，看见他之后撇了下嘴。
“哟，晚归的野猫。”态度恶劣的招呼。
罗站在那里，没有像平时一样反唇相讥，而是静静的看着基德，然后在唇畔扯个笑容，一言不发的走过去，抱住他。
基德也没有再说话，他让罗那样挂在他身上，窝在他的肩头，伸手搂住罗的腰。他知道罗死也不会在山治面前掉眼泪，所以想哭的话，果然还是会憋回来的吧。
今天就不惹他了，让他安静的哭吧，嘲笑的话，以后有的是机会说。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                [拾起的弹壳]

整个11月里，天气似乎一直都不好，像是在和谁怄气，每天都是一张青灰的脸。大家都知道会下雪，但是却迟迟不见一片落地。
天气的阴郁会影响人的心情，基拉觉得自己可能在此之外吧，因为他喜欢阴天，他之所以感觉阴郁，是因为他最担心最讨厌的事情还是发生了。
CP9找了penguin。
虽然之前penguin说过了那样的话，但是基拉果然还是不希望他插手特务工作，连他自己都不愿意再做回去了。但是penguin倒是一副很高兴的样子，乐呵呵的去了，然后回来对基拉说，很简单，就是让他回去以前认识扎克的地方看看有没有什么线索。基拉听的心里发堵，penguin不会明白那种任务有多危险，甚至比他在战场的疯狂行径更危险。
但基拉没有提出和penguin一起行动，因为他知道，以他曾经的身份的话，可能会让penguin更危险。
行动那天，penguin打扮的很朋克，全身上下五颜六色的，让人眼花缭乱，甚至还给自己画了个烟熏眼，基拉没有对他的衣着加以评论，只是看着他系好休闲鞋的袋子，站起蹦了蹦，基拉想到了一个词――花企鹅，但是他没说出来。
基拉帮penguin把卫星定位器和录音探针安装在他的衣服上，这些本来是卡库的工作，但是卡库很“体贴”的把东西都交给了基拉，美其名曰“专家来更保险”。基拉的确是专家，即使一年不干手头的功夫也没有荒废，利索的把东西安放好，看看penguin，没有什么问题。
“怎么样？”penguin得意的问。
“嗯，看不出来是你了。”基拉只是这样说着坐回的床边，penguin笑起来，活像个在大街上玩滑板的小子。
“我来鹰翼以前就差不多是这个样子吧。”他说。
“哦？那现在还这样不是很过时？”基拉打量着penguin说，其实与其说过时，还是诡异更多些。
“你居然会谈论过时的问题！我以为你肯定从来都不会想那种事！”penguin惊呼到，突然坐到基拉对面看着他，“我是不是不知道你多大啊？”
“你不知道吗？我来鹰翼的时候那张登记表你没看吗？”基拉无奈的说。Penguin想了想，摇头。
“除了要我签字那里其他的都没看，”他承认道，兴致勃勃的看着基拉，“你多大啊？”
基拉看了penguin一会儿，终于在他那个期待的表情下开口了。
“27。”他回答道，penguin愣了一下。
“你比我大两岁！！！我一直都以为你比我小！顶多是个同岁！”他惊讶的叫道，基拉不爽。
“很奇怪吗？”基拉冷言问，penguin使劲儿摇头，笑着。
“你在高兴什么？”基拉看着penguin的笑问，penguin跳起来，还是摇头。
“没事！嘿嘿，我走啦！”他愉快的说着，突然蹦到基拉跟前，弯下腰亲了他一下，然后就颠儿颠儿的走出了门口，基拉听着声音，不难想象他在走廊里蹦Q的情状。
他在那里坐了一会儿，从枕头下面拿出一个导航器来，启动。
刚才在给penguin安装那些东西的时候，他顺手多放了一个定位器，是他自己的。
基拉沉默的看着导航屏幕上的小红点移动，不安，不知从何而来。

Penguin下了车，拎着一个破旧的大包，步行走过两条街，穿过一个路口向左拐，他站在街口看着自己周围，沉下一口气。
弹壳街，六年不见了。
Penguin走在街边，和几个行人擦肩而过，没有人回头看他，没有人注意到他，他和这里的任何一个人一样，看上去颓废，另类，站在某个边缘的样子。当然，没有人真的知道penguin的心情，他平静的走在这条街上，脑袋里能清楚的想起六年前的那天晚上，十九岁的他发疯的拎着两把M14沿着这条街冲进那间酒吧，忘乎所以的对着里面的人扫射，短短五分钟后，所有人都死了，他扔下了枪，带着一身的血浆，就沿着这条路，离开了。
Penguin还能想起那时候弹壳落地的清脆声响，让他感动。
这是天使之城的黑暗的一部分，一条长长的被混沌的力量占领的街区，他们甚至不能说是黑社会，他们是纯粹的犯罪者，在这里，人也可以是商品，人们谈论毒品就像谈论白菜，非法武器遍地都是，没有身份证明的黑户随处可见，这里汇聚了社会的残渣，他们被人们称为――垮掉的东西。
Penguin就曾是那些垮掉的东西中的一个。那个残破贫困的家，暴力的父亲和卖淫的母亲，贩卖毒品的哥哥和给地头蛇做姘头的姐姐，无力完成学业整日被打骂的他自己。后来他跟着哥哥做毒品，每天出入那些混乱之中，向人们兜售毁灭和死亡。但是就是那样一个家也没能保住，他们因为一些无聊的冲突而被人杀害了，除了那天正好不在家的penguin之外，全死在了乱枪之下。Penguin想自己还是很爱父母和哥哥姐姐的，不然他不会悲伤愤怒到那个地步。所以他选择了复仇，然后逃离，逃离自己的这一段生命。
现在，他又回到了这里。带着一个使命和某些期待。
他走着，然后不知为什么就站住了，penguin自己也愣了一下，抬头看看。
那家酒吧的招牌竟没有换，一个手绘的妖冶女郎举着一个牌子，上面写着：噩梦酒吧。欢迎。
Penguin站在门口笑，想象了一下里面现在会是什么样子，会不会有人认识他呢？他带着对自己的好奇，推门走了进去。说不上是失望还是惊喜，因为里面和六年前他在这里搞屠杀的时候是一样的，只不过是按照原来的样子重新装修了一下，但是经过了六年的时间，也不是那么新了，penguin站在那里一阵恍惚，似乎当年的惨案不曾发生过。
酒吧里稀稀拉拉的坐了几个人，点唱机在沙哑的播放着一首轻摇滚，竟把酒吧里烟雾缭绕的气氛烘托的很安静。Penguin的到来引起了几个人的注意，他晃悠到吧台前面，把手里的包放在地上，坐上了高脚凳。
“苏格兰苏打，双份！”他点了酒，坐在那里等着，酒保在另一边叮叮当当的为他调制，然后端了上来，penguin端起来喝了一口，味道不错。他满意的点着头，转动着高脚凳，看了一圈周围，然后又转了回去，继续喝他的酒。
他知道，已经有人注意到他了。酒吧角落里的半圆形座位上的两个人站了起来，一个不紧不慢的走进了酒吧的后面，另一个走到吧台这，坐到了penguin旁边，penguin没有看他，假装没注意到。
“一个人来喝酒吗，小兄弟。”那个人嗓音尖厉难听的问，penguin看看他。
“没错，现在不是了，”penguin笑笑，“请你喝一杯怎么样？”
“不必了，不要随便让别人请你喝酒，这是我老爸的箴言，你最好也记住。”那个人说着笑起来，penguin此刻非常的想念基拉那低沉安静、充满了乐感的声音。但是他也笑了。
“祝你的哲学家老爸长寿！”penguin说，端起杯子一饮而尽。
“谢谢！不过幸运的是他已经玩完儿了！哈哈哈哈！”那个人刺耳的笑着，向酒保要了一杯啤酒。
“我叫奇克斯！”他向penguin伸出手去。
“penguin。”penguin和他握了握，酒保把啤酒拿了过来。
“第一次来噩梦酒吧？我似乎没有见过你。”奇克斯喝了半杯下去，问道。Penguin摇头。
“不是第一次来，但是……我有六年没来了，再来杯一样的！”后半句是对酒保说的。
“是吗？六年，真够久的，你去哪了？”奇克斯随便的问道。
“满世界的走。”penguin回答。
“都做什么？”奇克斯又问，penguin接过酒保端来的酒，一口气就喝了下去，看着奇克斯露出个大大的笑容来。
“杀人。”
Penguin的声音不大，但是足够这个酒吧里的每一个人听见了，一时间，所有的目光都集中在了他的身上，penguin像是很享受一般的笑着，朝大家举举杯子。
“真是美妙的生活，不是吗？”他看着奇克斯说。
奇克斯没有答话，从后面出来了几个人，penguin知道主角到来了，他看着走在前面的那个人，在心里骂了一句。
拉福尔，噩梦酒吧的老板，人口贩子，扎克的上头。
“欢迎，好久不见了小伙计，”拉福尔说着，坐在了奇克斯让出的位置上，看着penguin，“从六年前的那天起，是吧？”
“是的，当时给你添麻烦了，老板，不过我看你这里……还挺不错的。”penguin一身轻松的说着。
“好极了！被你用血清洗了一遍之后我的生意简直好的翻天了！”拉福尔说着，不知真假。
“不客气！”penguin只管照单全收。
拉福尔的脸色突然沉了下来。
“你回来干什么？”他阴沉的问，penguin还是那张脸，但是视线冷却了下来。
“我回来看看还有没有没杀干净的。”他平静的回答道。
突然间，好几只枪口对准了penguin，他一动不动，和拉福尔对视着，足足有一分钟。
拉福尔大笑起来，酒吧里响起的一片笑声，penguin也笑了，枪口纷纷放下来，拉福尔亲热的揽揽penguin的肩膀，用力拍着他的背。
“你长大了，P小子！不再是那个跟在老哥身后的小企鹅了！刚才的气势简直要吓到我了！”拉福尔笑着说，他站起来拉着penguin的胳膊，penguin捡起自己的包。
“来吧，当年的英雄，我们到后面好好聊！”
Penguin被拉福尔带着到酒吧的后面去了，penguin知道那里都是有钱人的世界，当然，越是有钱就越是混蛋。他们来到那间最豪华的大包间，penguin知道自己正在走进蛇洞，他想想自己刚才的表现，都能想象的出基拉知道后抿着嘴数落他的样子。进去之后，penguin发现包间里不止拉福尔他们几个人，还有另外一个人，没有见过的，明明屋里已经不算明亮了，他却还戴了副太阳镜，衣着没有什么说道的，最外面披了件高领的白色大衣，说不出的怪异。他坐在角落里，看见了penguin之后，不知为何，嘴角浮起了笑容，抬手划拉了一下自己那头短短的金发，舒展姿势跷起了腿来。
“坐！”拉福尔随便一指，自己就坐在了大大的沙发里，penguin坐在了他的对面，离那个陌生人近一些的位置上，随手把包一放，在沙发里半躺半靠着，一副懒散相。
“刚才你在外面说的话，我希望不是吓唬人用的。”拉福尔说到，penguin笑起来。
“是吓唬人用的，不过也是真的，但是你不用相信我，没有必要。”他说。
“你六年没有出现，当然，我从来都没有认为你死了，”拉福尔说着点上两支烟，递给了penguin一支，“我早就看出来你会比你那个哥哥有出息，至少活的久些。”
拉福尔和penguin一起大笑起来，penguin用力吸了一口烟，发现里面是掺了大麻的。
“别跟我提那个混蛋了，”penguin咬咬牙说，大麻的成分让他感觉心跳有些加速，“说实话，现在有点儿后悔为了他们干那一票了，值得吗？”
“算了，我都不计较了，你就当是替天行道一次好了。”拉福尔宽慰道，penguin吃吃的笑。
“好一个替天行道！”他摇着头，又吸了一口烟，“其实，这次我回来也是为了替天行道的。”
“什么意思？”拉福尔问。Penguin把最后一烟用力吸完，神清气爽的沉口气，然后他把那个不离手的包突然间摔到他们中间的矮桌上，唰的一声拉开，用手把包往两边大大的分开。
里面是扎克的人头。
这是penguin跟CP9借来的道具，反正他们留着也没用，又不能当猪头吃掉。此刻penguin正满脸喜悦的看着拉福尔有些僵硬的脸，他伸手拍拍扎克那肥厚的脑壳。
“眼熟吗？”他微笑着问，拉福尔看了那颗脑袋一会儿，有点儿无奈的笑了。
“P小子，你这家伙和以前一样疯，不对，是比以前更疯了，”拉福尔说道，指指人头，“你明明知道扎克是我的人。”
“哦！是的我知道，但是我知道你不会计较的，如果你知道了某个事实之后，”penguin卖着关子说道，“这个家伙，在扒你的后门。”
拉福尔的表情有些复杂，他看了一眼一直坐在角落里不说话的金发男人，又看了看人头。
“所以你就杀了他？因为他扒我的后门？”拉福尔好笑的问，penguin摇头。
“我杀了不是因为他扒你的后门，而是因为买主的价钱很好，我要做生意，请你谅解，”他说，“但是这颗脑袋送给你了，我回到了这里，还是很想和你搞好关系的。”
“他做了什么？”拉福尔问。Penguin叹气。
“你也知道扎克，这个人给钱就是爹，我无心干涉你们现在的生意，但是我所了解的就是，我杀他的时候，他正在把你的什么情报卖给……算了，你不会相信我的。”penguin说着自己笑了起来，好像那个答案真的很好笑似的。
“P小子，不要总是挑战我的耐心，你该想象一下自己的死状了，如果你继续这样挑衅下去的话。”拉福尔有些火了，penguin摇摇手。
“我不是在挑衅你，真的不是，”他说，不笑了，“好吧，如果你相信我的话，扎克正在把情报卖给北岸联军的什么人。”
拉福尔的脸色变的很明显，penguin在心里叫着bingo。
“我猜那一定是很严重的，虽然我不怎么看好联军，但是至今为止他们的表现还不错，我不知道你有什么看法。”penguin问道，拉福尔向后靠在沙发里，看着他。
“你在为谁工作？”拉福尔问，penguin耸肩。
“没有固定的雇主，你知道，吃人头饭的。”
“我是说扎克这次。”拉福尔强调道。
“不清楚，但是我猜测，不是不希望这个家伙把情报卖给联军的人，就是收了货想灭口的人，”penguin说，想了想，“我感觉更像是后者，因为他没有让我把情报什么的找回或销毁。”
“他……出价多少？”
Penguin看过去，那个金发太阳镜终于开口说话了，penguin看不见镜片下的眼睛，但是他知道那目光的深度绝非拉福尔之流能比。
“40万贝利，很平价的。”penguin回答，那个人发出低沉诡谲的笑声来。
“我出价100万贝利，买你雇主的人头，怎么样？”他说，在沙发里动了动。
“你是谁啊？”penguin不客气的问。
“我是多弗朗明戈，堂吉诃德?多弗朗明戈，”太阳镜说到，“我很看好你，实话告诉你，扎克最近是在为我工作，如果说他背叛了也是背叛了我。”
“那你又是干什么的呢？”penguin问。
“这不是你该问的问题。”堂吉诃德说。
“我要问，因为我不想为你工作，”penguin直截了当的说，“我不知道你了不了解行规，这种吃回头草的工作通常都没有好下场，我不会做的。”
“那好吧，我们没有必要再谈下去了。”堂吉诃德简单的说，似乎准备再次沉默下去了。Penguin也立即把注意力从他身上移开了，他知道这个人需要慢慢对付。
“拉福尔老板，我把这个带来是想告诉你，我们都惹上麻烦了，”penguin很正经的说道，“我不想做和战争有关的买卖。”
“所以你希望我保护你？”拉福尔眯着眼睛问，penguin笑起来。
“帮我，我只是希望你能帮我一次也帮你自己一次，”他说，眼睛锐利的看着拉福尔，“联军想要对付我们简直太容易了，你一定不想让那种事情发生。”
“我看不出我能怎么帮你。”拉福尔不太有诚意的说道。
“告诉我你他妈的到底做了什么好事会被联军盯上了？”penguin说了出来，拉福尔翻了个白眼。
“你认为我会告诉一个六年后突然还魂的家伙吗？”拉福尔说。
“如果这个六年后突然还魂的家伙拎着一个人头对你说我要杀了你的话，你就该告诉他。”
“你说什么？”拉福尔愣住了，penguin笑了。
“你听见我说什么了，”他说，摊摊手，“我说我要杀了你。”
屋里的气氛突然紧张了起来，penguin知道如果这个时候他从沙发里站起来，估计会有四个人同时开枪打他，不过能不能打中就是另一说了。他很放松的坐在那里，看着拉福尔。
“在接扎克这票活儿之前，我不知道他在做这种事情，”penguin表情严肃的说道，“我杀了他之后才发现自己被拉进了浑水里，实话跟你说，我跑来这里找你的原因还有一点，那就是有人在找我，不用问，是联军那些混蛋，我处境也很危险，你不用那样看着我，你也一样。所以我想我们能够自保的方式就是合作，当然了，我还有另一种，那就是杀掉你，然后把你的东西卖给联军，那正是扎克做不到的事情。”
“我不明白，你那样做了之后联军就会放过你了？”拉福尔笑笑。
“他们会的，因为我会把其中一部分――一大部分――送到国外去。”
Penguin说完之后，满意的看到拉福尔再也笑不出来的表情。
“啊，你明白我的意思了，那么……我们继续谈？还是现在就动手？”penguin悠然的说，完全没有要动手的意思。
安静的剑拔弩张。堂吉诃德轻轻的笑了起来，拉福尔不安的看向了他。
“拉福尔，他想知道什么就告诉他吧，和他合作，不然你真的会死，你们所有人都是，”堂吉诃德说道，看着penguin，“这个酒吧里，大概只有我能打赢这位先生，你们就算一起上也想都不要想。”
Penguin做个故作矜持的假笑，心想果然还是这个人有点档次。
“好吧，既然你这么说，”拉福尔叹了口气，看向了penguin，脸上的表情很不痛快，“我可以跟你合作，但是你要记住，敢耍花招的话，我也会让你很难过的。”
“太好了！”penguin高兴的说，立即把扎克的脑袋收进包里，放到了一边儿去，然后他用个舒展的姿势把腿搭在了刚才放人头的地方，看着拉福尔。
“我准备好了，请讲吧！”
拉福尔一副吃了苍蝇的样子，堂吉诃德抬起了手。
“你，过来检查一下他，看有没有窃听器什么的，”他说，看看penguin，“不介意吧？”
“当然！”penguin说，看看走过来的那位大胡子，叹口气，“如果是个美人儿就更不介意了。”
Penguin站起来，让那个人把自己上上下下的摸了一遍，他不停的在心里面咒骂着，该死的连基拉都没这么摸过我！还好来的不是基拉，他要敢这么摸基拉我就￥&*&￥…………
那个人查的很仔细，每一件衣服都细细的翻过了，当然penguin身上带着的枪也几乎被拆开看了一遍，penguin还认真的问他要不要看看内裤，他没搭理penguin。可是事实证明，卡库做了一个明智的决定，基拉的手段的确太专业太高杆了，就这么查，居然没有查出来。
“没有问题。”大胡子查完了之后报告道，penguin坐了回去。
“谢谢，你摸的我很舒服！”他清爽的说了一句，只有堂吉诃德对他的幽默做出了一点儿反应。
“你想知道什么。”拉福尔开口道，penguin想了想。
“先从具体的吧，”他说，“最近你哪里得罪了联军？”
“不记得，”拉福尔说，摇摇头，“你知道弹壳街是什么地方，我们光是在这里就够得罪全天下了。”
“说的没错，”penguin笑，“但现在我不想听这种屁话，如果不是有什么要紧的事儿，联军也不会花心思来对付你的，挑要紧的说，我们的时间很宝贵！”
“和扎克有关的话，”拉福尔说，点上一支烟，这次就没带penguin的份儿，“应该是月初的时候，让他走过一批货。”
“货？什么货？孩子？女人？”penguin问。拉福尔在烟雾中看着他。
“十个15岁的姑娘，货色不错，”他说，penguin在心里问候了一遍他全家上下，“那批货是往东北走的，里面夹带了东西。”
Penguin的眉头紧了紧。
“每个姑娘身上带了十公斤的铀235。”
Penguin觉得自己好久都没有过这种心里掉了底儿的感觉了。他听完拉福尔这句话之后足足愣了有半分钟。
“哦你他妈的……你他妈……我X！你他妈疯了吗！！”他暴喊了一声，倒在沙发里捂着眼睛喘几口气。
“我已经看见地狱的大门向我敞开了，”penguin痛苦的说道，突然激烈的坐起来瞪着拉福尔，“你到底哪根筋不对了，居然敢沾手核武器！而且还是那么大量的！！你知不知道现在50克的铀就能把整个天使之城送上月球了！你还给我来那种上个世纪的量是想干什么！！”
“冷静！”拉福尔拖着腔调说，“那只是些放射性物质而已，谁也不能管一堆粉末叫做核武器不是吗？”
“但是只要把它们装进一颗可爱的弹头里它们就是了！”penguin闹心的说着，他抓抓头发，“天呐拉福尔！六年前我只感觉你是个混蛋，六年后我发现你居然变成了一个笨蛋！！”
“你给我客气点儿！”拉福尔指着penguin说，“我这里不过是一个中介。”
“中介，中介……太好了，”penguin咬着指甲快速的念叨着，“干掉货源就简单了……告诉我货源是谁？”
拉福尔被一脸凶狠的penguin吓到了似的，他张开嘴准备说了。
枪声就在penguin的耳边响了起来，堂吉诃德一枪打碎了拉福尔的脑袋。Penguin同时掏出两支枪来干掉了拉福尔的三个手下，剩下的两个已经被堂吉诃德收拾了，然后penguin和堂吉诃德同时用枪指向了对方的头，penguin没有回头，只是扬起左手从自己的肩头向后开了一枪，放倒了一个从外面跑进来的家伙。
他和堂吉诃德从各自的枪管上方看着对方。
“太精彩了，”堂吉诃德赞叹道，“我最喜欢的就是这种，至少能跟上我的节奏的人。”
“看起来我们的同步率还挺高的，”penguin咧嘴笑笑，“不过我还是得说，我的脑袋没跟你同步，完全不理解这是什么状况。”
“不用想太多，我没有别的意思，”堂吉诃德心情很好的说，“只是不喜欢别人说了我的台词而已。”
Penguin笑了起来，点点头。
“好吧，你请说吧。”
“说之前，我想弄清楚一件事，”堂吉诃德说，打量了一下penguin，“你到底是谁？”
“一个能跟你同步的想保命的无名小卒。”penguin立刻说道，堂吉诃德笑笑。
“我得说你演技不错，”他说，“从你一进门我就知道你是个地地道道的骗子，啊，也许该管你叫……特务。”
“我太紧张了是吗？”penguin一点儿也不紧张的说，“以至于你用了那么个让我想笑的词儿。”
“知道我为什么现在才戳穿你吗？”堂吉诃德问。
“天啊拜托你了！除非你朝我开上一枪否则你根本就没有戳穿我！”penguin不耐烦的说道，堂吉诃德还是那张似笑非笑的脸。
“因为我不担心被人知道我的事，因为没有人能把我怎么样，这就是绝对的力量，而你没有。”他还在自说自话。Penguin叹口气。
“如果你没事的话，我是不是可以走了？”他无聊的说，堂吉诃德摇头。
“不，你哪也去不了，除非我同意，”他说，“而我是否同意，取决于你的表现。”
“我猜你看的到我手里也有枪而且正对着你呢。”penguin挑挑眉毛。
“是的，我看到了，但是试试看吧，死掉的将会是你。”堂吉诃德根本不为所动，好像penguin手里的枪是玩具一样。
Penguin突然意识到那是实话，他赢不了这个人。但是他也没有动，只是露齿一笑。
“这么聊下去就没意思了，好吧，告诉我你想听什么，我会说给你的听的。”他退一步说道，堂吉诃德满意的微笑。
“告诉我，你认识一个叫做……我想想，对了……一个叫做基拉的人吗？”他问道。
Penguin的心脏整个的被翻腾了一下。
“嗯……那个名字，挺特别。”他撇着嘴说。堂吉诃德笑。
“的确，”堂吉诃德点头，“听说他17岁就进入了防卫军特工部，执行过无数次危险度极高的特务工作，他最擅长的就是潜入和卧底，而且他总是会把所有牵涉到的人在最后都处理干净一个不剩，所以本来只有一个代号的他开始被人叫做――基拉。他立功无数，年纪轻轻已经位居第三执行官，军衔准将，眼看就是前途无量的人生，但是呢，他跑了！离开了特工部，跑到了鹰翼部队里，甘心做一个小小的副队长！”
“哇呜，真是令人赞叹的人生，不过和我们有什么关系呢？”penguin吊着嘴角问，他感觉自己的指尖在变冷。
“他为什么要跑呢？”堂吉诃德用奇怪的语气问，penguin一愣。
“我怎么知道？”
“因为有人需要他跑，有人需要他撇开特工部执行官的身份到鹰翼去，有人需要一个那样优秀的人来作为情报一线，有人需要那样一个最后会把一切清零的冷酷杀手来收拾残局！”
Penguin对自己说“不许发抖”。他看着堂吉诃德。
“也许是吧。”索然无味的回答。
堂吉诃德突然站了起来，他把枪收了起来，走到penguin眼前，俯视着他。
“那批铀235的源头在首都，我是他的代言人，具体事项，我想你可以去问一下基拉先生，他很清楚。”
堂吉诃德说完，就从penguin的眼前离开了，脚步声消失在走廊里。
Penguin自己坐在一屋子的尸体中，手里握着的枪没有任何意义了，他看着刚才堂吉诃德坐着的地方，好一会儿没有动，然后他大声的骂了一句，一把揪起自己的衣服。
“别他妈相信那个混蛋的鬼话！！”他对着衣服大吼一声，起身就冲出了酒吧。

Penguin用最快的速度返回了驻地，一口气冲进队舍，但是基拉不在那里。
一个士兵告诉penguin，就在几分钟前，CP9来人带走了基拉。
Penguin站在那里看着他们俩相对着的床，今天早上他们还坐在那里说起了基拉的年龄，penguin不由的开始想堂吉诃德说的话，基拉17岁就去做特工了，那时候他才15岁，还跟在哥哥屁股后面转呢，他19岁来到鹰翼时候，21岁的基拉都已经是少校了吧？第一次见面时，24岁的他是个天天闯祸的问题兵，26岁的准将基拉已经选择了背叛那样一个可怕的组织。前不久，他对基拉表白，而现在，他发现25岁的自己什么都不能为基拉做！
第一次的，penguin没有放任自己随便掉眼泪，他只是站在那里，对那个不在那里等他的人说。
我相信你，你也要相信我！
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                               [Silent Night]

11战队副队长基拉因涉嫌卧底工作而被CP9扣押这件事算是不大不小了。
毕竟是在战时，出现个把卧底特务大家都不会觉得奇怪，但是基拉的身份很特殊，基本上所有人都知道他是个叛逃的高级特工，而一个叛徒很容易再次背叛，这就是大部分人的判断。CP9把这件事压的很低调很低调，甚至到后来大家都以为基拉被扣押只是谣传，不过整整一个礼拜都没有见到基拉的人影的大家，多少还是在意那个不知道是不是谣传的东西的。
当然不是谣传，基拉的确被扣押了，而且不仅仅是被扣押，还要审讯。
Penguin处在崩溃的边缘了，因为那次该死的行动，他把基拉送进了CP9的审讯室，而他最清楚不过了，CP9的审讯是没有人性的。倒霉的卡库被派来向penguin解释，告诉他只关基拉一个星期，只要他能挺过一个星期就放了他，全当没有那回事。Penguin真想狠狠揍卡库一顿，一个星期？是个人的话进去了就挨不过一天！
基德也很火大，因为基拉是他的副队。CP9很给面子，在第一时间就通知了基德，说这边把基拉扣下了，让他知晓。基德快被气死，知晓个屁！你们扣了我的副队说他是卧底，那我是什么？而且基德根本就不信那一套，基拉的确是叛逃过，但他那是因为山治，曾经和基拉一起经历过很多危险的基德很清楚卧底一事纯属扯淡，被人陷害是肯定的。而CP9给他的解释就是，我们必须例行公事。基德抓狂了，马上就要杀去找CP9理论，但是罗拦住了他。理由很充分，基德去要人的话，CP9碍于压力和面子可能会放了基拉，然后呢？这件事不就澄清不了了吗？因为基拉是被基德要出来的。所以不管怎么样，基拉都必须挨过这一个星期，不然这事儿没完。罗看着不甘心的基德。
“你忘了当初他差点死在我们手里吗？那样他也抗过来了。基拉可以挺过去的。”罗这样说，基德没有反驳，这算是个定心丸吧，虽然他们都知道那时和现在的不同。
当时只有短短一个小时，现在要整整一个礼拜！
这要命的一周终于过去了，基德和penguin分别接到官方和私人的通知，基拉可以被释放了。
一个星期里，他们没有从基拉嘴里问出任何事。
卡库是打电话通知penguin的，在电话里告诉他，最好是带个担架或者推床去，penguin差点把电话捏碎。基德和penguin一起去接基拉，罗说接出来了直接送到他那里去。
留下来等他们的是卡莉法，她站在门口，看见penguin跑过来之后就打开了门，什么都没有说，走了。基德没进屋，让penguin自己进去的。
事实证明，再怎么强大再怎么神，基拉也不过是个人而已，在经过了为期一周的高压刑讯之后，他真的是狼狈不堪了，CP9的手腕很强硬也的确很残忍，他们几乎没有在基拉身上留下任何可见的创伤，除了几个小小的针孔，后来罗说那是注射松弛剂留下的针孔，还有别的药物。
见到基拉之后，penguin就憋着，不说话也不许自己哭出来，基拉靠着墙坐着，明显是站不起来的，penguin把一件厚外套给他披上，跪在那抱着他不出声。后来是基拉开口说话的。
“你……相信我吗？”基拉说。
Penguin一下就崩溃了，抱着基拉哭了，使劲的点头。
“我相信你！”
得到了penguin的肯定回答，基拉就失去了意识，撑了一个星期之后，他终于倒下了。
基拉整整昏迷了两天才醒过来，把penguin折磨的都扬言要去找CP9拼命了，但是基拉一醒过来，第一件事竟然是找路奇，有话要说，penguin都快吐血了，可是基拉坚持，没办法，把路奇找来之后，基拉和他说了半天那天penguin的行动的事，平静的不像是刚刚被残酷的刑讯过，penguin觉得自己这辈子也不可能达到基拉的境界了。基拉不许他还有基德和CP9过不去，因为那的确是必要的程序，况且这种手段对他来说不算什么，特工部的拷问训练不是白给的，penguin听的窝心，但是没敢说出来，你厉害，你厉害别给我昏上整整两天啊，害我都想去死了。
Penguin发现自己被CP9遗忘了，那天的情报没有向他再问半个字，基拉没有告诉penguin，那是因为在他被扣押的时候和他们说好了，不再让penguin参与情报工作，这些事以后都和他无关了，条件就是，基拉要随时配合CP9的工作。
终于，小小折腾了一阵子的卧底事件，在圣诞节之前顺利落幕了，当然这是大部分人眼里的事实，真正的事实，只有少数人知道。真的想要关心的人不多，因为此时大家都在期待着一件事。
今年的圣诞节。
上个圣诞在战斗中逝去了，没有人抱怨，因为没有办法，可是现在，那阴郁平静的11月让他们产生了越来越强烈的信念，那就是这个圣诞会是平静祥和的，是可以安度的。所以当12月的第一个星期过去之后，节日的气氛就已经很浓很浓了，虽然围绕着运河还有有些小的战斗在发生，但是就像约好了一样的，双方都没有扩大战火。

山治想，佩罗纳果然还是个孩子。对圣诞的期待占据了佩罗纳的大部分心思，很早就联合了另外两个超级期待的家伙――路飞和乔巴――开始了节日的准备，波雅因为路飞的热情也跟着兴奋了起来，弗兰奇则是怎么样都很super的样子，和他们一起张罗着，金则是任劳任怨的帮忙，最后山治发现只有自己没有任何热情，他应承了操办圣诞晚宴的任务，但是现在还远着呢。
他坐在那里看着佩罗纳把彩带一点点的粘到墙上，发现自己在笑，以前，那曾是他最喜欢做的事。每次圣诞节，他都抢着做装饰，和罗有了自己的公寓之后就更是热情满满了，罗和艾斯不得不看着他，以免他用彩带把所有的东西都裹起来。晚宴也是，好在有艾斯那个大胃王在，不然他做的那一桌子菜足够他自己和罗吃上两三天的，他们三个单独玩够了之后就会跑到赌场去找香克斯，再把后半夜玩儿过去。
山治坐在那里想着，思绪平静流畅的让他自己都不太理解，也许是因为气氛太好了吧，他看着佩罗纳和乔巴高兴的样子，没法说自己难过，尽管他发现自己没有和那个人的圣诞节回忆。
他和卓洛认识的时间，短的没有任何一个节日。不对，不是认识的时间啊，山治纠正自己，那可长了，但是……果然还是没有关于圣诞节的回忆啊。他自己笑笑，这次就会有了，可惜只能是想念的回忆了。
我变得太坦然了。山治对自己说。
他见过了卓洛，见过了马尔科，见过了罗，然后山治发现，现在他能够那么波澜不惊的想起他们每一个人，而不像以前那样把他们全都锁在心底不敢窥视，或者像前几周一样，光是触及，就会引起心脏的疼痛，吃药吃的乔巴都担心了。山治已经一周没有吃药了，大家都很高兴。
可见麻痹未必不是一件好事。
特别是在见过罗之后，山治突然找回了一种感觉，他说不上来是什么，但是现在只要想起那天罗吃饭说话和微笑的样子，他就觉得什么都可以了，没关系无所谓了，他知道自己上了马尔科的当，但是有什么不好吗？他倒想感谢那个不死鸟了，因为现在他能够淡然的想起那天的卓洛来，回忆他们那该死的重逢，那些令人恶心的行为和语言，山治现在只觉得可笑。
为什么呢？为什么那样说那样做呢？你看不到他的眼睛吗？
他深爱你，而且从来无心伤害你，甚至不曾想把你带走。这是马尔科说的话，被山治嘲笑的话。可是现在，山治希望自己能够相信它。
因为山治坐在这里，想起他来，竟是那么淡那么柔软的想念，似乎那天的钟声和眼泪都已经是上个世纪的事情了，现在他已是枯骨，一个游魂。
难以置信的遥远啊。山治想要站起来过去给佩罗纳帮把手，可是他没有动，膝盖很沉。
一顶圣诞帽落在他的头上，山治抬头看去，是微笑的金。
“发什么呆呢？”金说着坐在他旁边，山治把帽子那下来，这是佩罗纳买的，一人一顶。
“似乎好久没有这么开心过了呢。”山治看着帽子说。
“是吗？开心就好。”金说，山治看看他，听的出他话中有话。
“我看上去不够开心？”山治问，扯扯嘴角，金笑。
“你看上去总是这样。”他说。
山治弯着嘴角，看着那边吵吵闹闹的佩罗纳和乔巴。从那天马尔科在教会区找到了他们，他们就离开了那座修道院，他们离开了第2区，到了第5区，离市中心很近的一家豪华电影院，这也是波雅的财产，虽说她名义上是跑了，但是她的东西都被保护了起来，大家在默认她为英雄。他们住在影院的后面，除了山治其他人白天还能到前面去帮帮忙，看看电影，山治也看，但是他待在放映室里，从那个小小的窗口，看着前面的银幕。
他不想坐到座位里去，尽管那也没什么危险，可是不知为何，他只要坐在座位里看电影，就总是会流泪，不管故事是什么样的，他总是流泪。
“我输了，金。”山治安静的说，金也看着那两个孩子，他们在拆一包新的彩带。
“输了不好吗？”金的声音也很淡。山治低头浅笑。
“不甘心，果然还是不甘心，”他说，“我以为自己能够坚持的住，但是一看到罗我就……我就没办法了，我以为自己逃得掉，结果到最后还是自欺欺人，我从一开始就知道，自己离不开他。还有那天……我想我已经没法再多爱他一点了。金，我变成了一个受虐狂。”
山治自嘲的笑起来，金也笑笑。
“很高兴你有这些想法，”金诚实的说，“你知道吗？我刚认识你的时候，你就像一台机器，真的很可怕，但是后来我才慢慢的发现，你比任何人都更像一个人，你是最完整的统一体，你可以同时装下所有的感情，但却表现的那么淡，所以没有人能懂你的复杂，甚至你自己也是……你没有变成一个受虐狂，你只是被自己给弄糊涂了。”
“我就当你是在夸我了！”山治笑着说，他仰头叹气，“接下来该怎么办呢？”
“好好过这个圣诞节，”金回答，“佩罗纳很期待。”
山治突然看向了金，看的一脸的认真，金奇怪的看回去。
“怎么了？”他问，山治摇头。
“我想不通，你为什么能够如此忍受我。”
“我没感觉自己在忍受什么，”金说，“我只是在做我想做的事情而已。”
“所以说你才是受虐狂。”山治认真的说。
“拜托你换个词。”金无奈，山治笑着站起来，把帽子还给金。
“我有预感，金，你会幸福的。”山治说完，就过去加入了佩罗纳和乔巴。
金看着他，慢慢的笑了。
山治，你的预感终究会落空的，因为我从一开始，就不能期待那种东西，我……没有资格。

12月24日，这是一个寒冷的平安夜，风很小，几乎没有，气压那么低，人们知道这是雪的前兆，女孩儿们开始期待一个白色的圣诞，那是不管什么时候都不会过时的浪漫。
联军驻地获得的上级批准，特许平安夜宵禁解除，条件是第二天要早操集合，如果有一个人出问题，要全体连带责任。文书的最后一句是，平安夜快乐，圣诞快乐。
军队中的年轻人，比起晚宴来更喜欢晚会，平安夜的舞会简直让人雀跃不已，比上战场还激动，因为所有的男士都会正装出席，而所有的女士，都会脱下单调的军装，穿上那让人眼花缭乱的衣裙，重新恢复她们的优美和诱惑。在冷硬的硝烟中，他们是多么需要那些温柔啊，那怕就这么一次。
联谊会是在鹰翼的队部大堂举行的，会场居然有12个，因为不可能聚在一起，人太多。但是没关系，各个会场的乱窜也别有一番情趣。
可雅坐在一把墙边的椅子上，手里端着个盘子，吃着里面的食物。她似乎有些不高兴，也对舞会不感兴趣，因为乌索普在邀她跳完了第一支舞之后就不见了，不知跑到哪里去了。可雅感觉有些饿，就从自助那里拿了些吃的，一个人待着。
其实很多个小伙子都在盯着她，今晚的可雅格外迷人，淡金色的头发挽了起来，用一枚水晶发夹夹住，穿了一身样式简单的乳白色小礼服，只有裙裾和下摆上做了大气的褶皱装饰，隐隐的露出一双白色珍珠装饰的舞鞋。她美的像从画中刚走出来，再加上那张沉静的脸，反而让人不敢靠近了。而且大家也都有个疑问，那个对她明恋暗恋各种恋的乌索普哪去了？
和安静的可雅相反，“联野三娇娃”的另外两个可玩儿疯了。波妮穿不惯裙子，于是选了一款红色短礼服，裙裾是复古风的大褶皱，居然也显得很雅致。当她顶着精心做好的发型，踩着一双华丽到晃眼的高跟舞鞋走进大堂的时候，在人群中引起了一片不小的喝彩和欢呼，波妮那传说中的“一个排”轮番上阵邀她跳舞，波妮照单全收，不过每一支舞跳完之后她都会跑去吃半天东西。娜美则成了舞会女王，她特地选了一身存在感超强的黑色主打的晚礼服，蕾丝配合红宝石让她看上去充满了神秘感，她就往那里一坐，很快就围了一圈人听她使唤了，她只偶尔挑个“质量”好的小伙子，和他共舞一曲，其他的都只有给她端茶倒水的份儿。
所有人都在享受着，他们都还那么年轻，生命似乎看不到尽头，这个晚上没有人提起来，也许明天的一颗流弹就会带走哪一个正在欢笑的男孩女孩，他们旋转在舞池中，挥霍着自己的青春，都带着一种执念，开心些吧，用不着留给明天，因为明天，谁也不能确定。
挥霍，就总是很快，大家跳舞跳得出汗，喝酒喝的半醉，吵闹吵的嗓子哑掉，午夜的钟声就快要敲响了，圣诞节就要到来了。
可雅正看着窗外深蓝的夜，突然间，大堂里的灯熄灭了。她和大家一样吓了一跳，轻声惊呼了起来，但是随后，两大排红色的灯光从上面投射下来，大堂里的空气顿时变得酒一样微醺，所有人都愣着，天花板上竟开始有花瓣飘落了，各色的玫瑰花瓣像雪一样的洒落在大堂中，女孩们发出了惊喜的欢呼声，可雅伸手接过一片红色的花瓣，它像一只杯子，卧在她的掌心里。
一束灯光照到了可雅身上，视线也集中到了她的身上。她怔怔的站了几秒，开始迈步走向大堂中央，灯光伴着她的脚步，一点点的移动着。她站在了那里，站在花雪中，看着大堂深处的那个人。他慢慢的走过来，似乎有些紧张，连步伐都那么僵硬，可雅忍不住笑了起来，她抿着嘴，也摆好了一个庄重的姿势。
乌索普走到了可雅面前，他穿着联野的正装，黑色卷发整齐的扎在脑后，脸上的表情似乎像是冻住了，可雅使劲儿忍着笑，她抬手拿去乌索普头上的一片花瓣，这个动作引起了大家的一阵善意轻笑。乌索普似乎是用尽全身力气的深呼吸一下，单膝跪在了可雅面前。
他从口袋里拿出了一枚戒指，一枚镶着钻石的戒指。
所有人都看着他们，可雅看着乌索普，但是乌索普却半天没说话。
“可雅……”他终于开口了，有些局促的样子，“我忘了我准备的话了。”
可雅笑了出来，大家也是，但是乌索普没有慌乱，大家都等着他。
“可雅，那些不重要，”他清楚响亮的说道，看着可雅的眼睛，“重要的是我现在在这里，跪在你的面前，我请求你！请求你听我说，听我的心我的灵魂对你说……可雅，我爱你。”
“嫁给我！”
大堂中，全是花瓣飘落的簌簌轻响，连呼吸声都隐退了一样。
可雅看着乌索普的眼睛，那双明亮有力的眼睛，正在看着她等待她的眼睛，那深爱着她的眼睛。她知道此刻不该流泪，但是如果真的流泪了，也没什么不好，因为她啊，也为此刻，等待了好久。
她没有去擦眼泪，慢慢的，把自己的左手伸向了乌索普，指尖微微颤抖。她咬咬嘴唇。
“我……等了你一个晚上了，请我跳支舞吧。”
笑容，风一样吹开每个人的欢呼，世界也被震动了，圣诞的钟声也为他们而欢呼。
乌索普和可雅拥抱着，在对方的唇畔印下轻吻，在花瓣的雪中，在大家一起哼起的平安夜颂歌中起舞。
外面，雪开始下了。

尽管有不少姑娘期待着马尔科的出席，但是他到底还是没有去参加舞会。不过他穿上了正装戴上了贝雷帽，甚至还戴了白手套，收拾的像要去参加婚礼，一个人出发了。
他去了一家不大的饭店，这里人少而且气氛悠闲，好像窗外的狂欢与店里的宁静没有关系，一支和圣诞无关的歌曲在轻轻的播放着。马尔科坐在靠窗的最好的座位上，看着菜单。这个位置是提前预定的，本来已经定出去了的，但是马尔科把它给要了下来，虽然他没有官僚的作风，不过偶尔这样不伤大雅的行使一下特权他也不讨厌。
菜早就已经点好，酒也已经打开来醒着，只等他等的人到来了。
饭店的门轻轻打开，一声优雅的“欢迎光临”，然后一双高跟鞋信步走到了马尔科身边，马尔科微笑着合上菜单，起身到对面去为她拉开椅子，请她坐下，亲手为她脱下貂皮披肩交给侍应生，然后才回到自己的座位上坐下来，看着她。
妮可?罗宾微笑着，淡红的唇在一袭纯黑的衬托下，流露着说不出的魅惑。
侍应生为他们倒上红酒，罗宾端起来晃了几下杯子，杯壁上的挂痕很美的流淌着，她抿嘴微笑，和马尔科轻轻碰杯，喝了一口。
“嗯，如果我没有记错的话，你第一次涂了口红。”马尔科看着罗宾杯子上浅浅的唇印说，罗宾笑着。
“你的记忆力真好，”她说，“因为今天是个特殊的日子。”
“今天和我约会？”
“今天是平安夜。”
他们笑起来，侍应生把前菜端了上来。罗宾看着那精致的菜肴。
“啊，太好了！你已经点好了菜，”她说，“说实话我很不喜欢点菜，通常我点菜能一直点到侍应生再也笑不出来。”
“那是他的训练还不到位，”马尔科笑着说，“不过我一直都认为男人应该掌握餐桌的主动权。”
“你是男性主义者？”罗宾假装惊讶，马尔科露齿一笑。
“我是公平主义者。”
罗宾像是很喜欢这种有些抬杠性质的聊天，她也很喜欢马尔科点的菜，很对她的口味，她甚至怀疑马尔科是不是事先调查过，但是马尔科回答说没有，他说他只是从罗宾的身体上闻到了她的口味。罗宾神秘的笑着。
“不过没想到你居然真的会来赴约，我很惊讶。”马尔科说。
“香克斯给我放了一晚上的假，为什么不来呢？”罗宾说，把刀叉放在的盘子里。
“我猜你一定不太喜欢这个假期。”
“现在看来也不是很讨厌。”
“很高兴我能让你感到愉快。”
“哦，我没那么说。”
“请让我那么理解吧。”
罗宾看着马尔科，侍应生撤走了空盘，主菜上来了。
“其实你会约我，才让我感到惊讶。”罗宾如实说。马尔科笑了。
“如果是真的就太好了，”他说，“当时脑袋里第一个想起的就是你，所以……我总得试试。”
“天哪，你爱上我了！”罗宾轻拍了一下手，马尔科用力点头。
“是啊是啊 ，我深深的爱上了你！”
他们一起为这个有点傻的玩笑开心的笑着，罗宾低头切下一小块牛排放进嘴里，红酒和酱汁的味道很香醇，她很喜欢。
“曾经爱上过谁吗？”她突然安静的问道，马尔科愣了一下，随即笑了。
“你认为呢？”他问。
“你想听实话？”罗宾笑的乖巧。
“实话。”马尔科点头。
“我认为你没有过。”她回答，马尔科笑了一声。
“原来我在你的心目中是如此的……悲哀。”他摇着头说。罗宾耸肩。
“不是的，我只是感觉你不适合爱情那种东西，”她说道，顿了顿，“我也是。”
“因为我们很冷漠？”马尔科问，罗宾摇头。
“因为我们太认真太透彻，爱情需要混沌和疯狂，我们做不到。”
马尔科很深的看着罗宾的眼睛，那抹孔雀蓝后面像漩涡一样的深。他勾起嘴角来。
“我一直都相信我是会爱上你的，从我们第一次见面时起。”他认真的说，罗宾露出了感谢的微笑。
“我很荣幸。”她说。
“不过太多时候我给人的印象都是一个……阴险奸诈的单身坏男人。”马尔科愉快的自嘲道。
“听起来还挺诱惑，”罗宾笑，“不过刚才……你的意思似乎是你的确是爱上过谁。”
“是的，有那么一个人，我曾经很幸运的爱上了她，但是她爱上我却是一场不幸。”马尔科说。
“说来听听可以吗？你挑起了一个无聊女人的好奇心。”罗宾喝口酒，做出一副准备听讲的样子，马尔科看着她，觉得她很可爱。
他喝光杯中的酒，罗宾为他倒上一些。
“谢谢，”他说，想了一下便开始讲了，“她的名字，叫丽萨，我们从小就认识，在一起长大，后来又一起上学，初中就开始谈恋爱了。”
“可真够简短的。”罗宾笑着。
“这又不是小说！”马尔科摊手，罗宾点头。
“我明白，你继续吧。”
“我们从初中开始，一直都没有分开过，”马尔科继续说道，“那时我们都很认真，认为对方就是此生的选择了，想想看，两个未成年的小孩儿却那么严肃的讨论结婚的话题，很好笑不是吗？不过那时候我们经常那么干，真的很认真很认真……她是个快乐甜蜜的姑娘，很容易幸福，和她在一起所有的事情都会变得简单，那真是我生命中的天堂时光。”
“你知道，其实我是个孤儿，由老爹抚养长大的，但是她不是，她有自己完整的家庭，而且那是一个显赫的家族，别露出那副表情来，接下来可不是罗密欧和朱丽叶的故事，恰恰相反，她的家庭挺喜欢我，老爹也很喜欢她，我们是受到祝福的，眼看着不用经历痛苦就可以在一起幸福一生了。”
马尔科叹了口气。
“事实证明，绝大部分失败的恋爱，都是男人的错，”他说下去，“我的也是。我16岁作为送行者出道，那时候还一边上学一边做事呢，我能够给丽萨的比同龄的男生给女友的多得多，她绝对的依赖我，信任我。17岁之后，我们获准同居，小时候的誓言似乎近在眼前了，可是我却出了问题。”
“一次任务没有做利索，被人抓了尾巴，后来老爹出手，似乎就没什么问题了，那帮人却不肯罢手，他们针对的是我个人，所以，他们绑架了丽萨，然后给我寄了一盒录像带，内容是丽萨被轮奸的过程。”
马尔科的语气很淡，他喝了一口酒，没有去看罗宾的表情。
“我气的发疯，不听任何劝告，直接找过去，杀了他们所有人，把丽萨抢了回来。但是这件事请闹的太大了，老爹想要息事宁人，对方提出的要求是交出我的人头，老爹当然是不肯的，他们也给老爹面子，说没有我的人头也行，那就让丽萨代替我。”
罗宾看着马尔科嘴角的浅笑。
“你知道吗？我和丽萨虽然同居，但是我从来都没有碰过她，因为她是个有些保守传统的女孩，她的家教和信仰让她不能接受婚前的性爱，和我住到一起甚至都是她父母劝说才同意的，我对她发誓不结婚就不上床她才搬过来的！所以她被那些人渣糟蹋的时候还是个处女。”
“丽萨她不想活了。”
“我劝她，我说不要紧，这种事情我不会在乎的，只要她还是丽萨，我就爱她，经历过什么又怎么样！可是我越是劝她，她越是痛苦，后来她知道了对方提出让她代替我去死的要求之后，就开始绝食。我第一次那么束手无策，面对一个脆弱的生命我似乎更脆弱。丽萨是信教的，教义不允许自杀，她坚信那会让她堕入地狱，所以她害怕了，开始求我，求我杀了她，好让她早日超脱，升入天堂，她说自己经历了这么多的痛苦，一定是可以进天堂的……”
“看着她痛苦，或者杀了她，我要做出选择。我选择了后者。”
“为了不让她流太多的血，我用长针刺穿了她的肺，然后坐在她的床边看着她，丽萨她一直握着我的手，不停的看着我，念叨着对不起对不起，直到呼吸停止。”
“那年我们十九岁，什么都还没开始，就结束了。”
马尔科抬起眼睛看着罗宾，最后他笑了。
“一个狗血剧情的三流罗曼史。”他自己说道。
“很浪漫。”罗宾的声音很轻。
“谢谢你没有说很悲伤。”马尔科真诚的说。
“对不起。”罗宾说，马尔科笑了。
“为什么道歉？”
“气氛。”罗宾回答。
“我几乎忘了，”马尔科叹道，“那时候的痛苦什么的，现在早就淡的找不到了，而当时，真的感觉全世界都要崩塌了。我早已不再是十九岁，连二十九都已经过去了，丽萨也恐怕只剩一副尸骨，现在回忆起她来，连样子都不是很清楚，只隐约能记得，她长的很像你。”
罗宾扬起了嘴角。
“我很介意你这么说，真是让人不快。”她坦诚道，马尔科抱歉的笑笑。
“但是我发誓我会约你出来不是因为那个，半点儿也不是，”他说道，不带辩解的意味，“你们完全是两个次元的人，就算是长的一模一样我也不可能把你们重叠到一起去，丽萨就是丽萨，你就是你。”
“我明白的。”罗宾理解的笑着，她当然明白，马尔科不是会做那种无聊事情的人。
他们安静的吃完了已经有些凉了的主菜，点心上来之后，酒意已经浮上了罗宾的脸颊，马尔科享受的看着她。
“我可以……”罗宾看着马尔科说，“我可以陪你，一个晚上。”
马尔科露出了惊讶的表情，罗宾得意的笑起来，指指他们的桌子。
“我是说坐在这里。”她开心的笑着，马尔科知道她是有些醉了，也笑了。
“谢谢。”
他简单的说，声音那么低，让罗宾感觉指尖微痛。她看向窗外，马尔科也看出去。
街道，还活在平安夜里。
午夜的钟声敲响了，安静的小饭店里响起了一阵不大的欢呼和祝福声，马尔科和罗宾看向对方，笑着。
“圣诞快乐！”他们一起说。
然后他们坐在那里，看着外面的天空，雪花在飘洒，静的仿佛来自另一个世界。

“才不去那个舞会呢！咱们单独出去玩儿！”
这是penguin给基拉的回答，基拉觉得这个答案不错，反正要是penguin说要去舞会的话，他就一个人留在宿舍里睡觉，哪也不去了。不过和penguin一起出去玩儿的话，基拉也不是很期待，他感觉那个心理年龄15的家伙八成会去某些奇怪的地方搞狂欢，基拉感觉自己的心理年龄够和他产生好多个深深的代沟了，那种东西他不会喜欢的。
可是penguin很期待，真的真的很期待。
从他被CP9扣押归来，基拉发现了penguin的一些变化，最明显的就是penguin终于改了他那个爱哭的毛病。爱哭，并不代表penguin这个人软，他只是泪腺太发达，眼窝子浅而已，大事小情的一点儿刺激他都会掉眼泪儿，不高兴了哭高兴了也哭，基本上是没有原则的。这让万年都不掉一次眼泪的基拉很是鄙视，那么大个小伙子没事总哭什么！
不过，从接基拉那天哭过一次之后，penguin真就再没哭过了。
基拉还发现他变得安静了一些，这很好，但却多了个老是盯着他看的毛病，基拉看回去的时候，他却又不动声色的移开了。基拉意识到，penguin是希望变得和他一样。
看来那次事件对penguin的刺激不小，基拉突然有点心疼那个傻小子了，很想告诉他，没有必要的，penguin就做好penguin就行了，世界上不需要两个基拉，但是少了个penguin却有些无趣。可是这些话该怎么说却是个难题，他感觉直接说出来的话，效果恐怕没有那么好，penguin搞不好会赌气。
所以平安夜是个好机会。其实基拉也根本没有多花心思，用不着，他只是换了一身衣服，改了改发型。
所以当等在走廊里的penguin看到从宿舍里出来的基拉时，一下子就呆掉了。
第一次见到基拉，他浑身都乱糟糟的，来到鹰翼之后，就一直穿着鹰翼的制服，penguin从来都没见过基拉的另一个样子，尤其是这个样子，虽然说起来很奇怪，但是penguin的感觉就是――好年轻啊！只能比他小不会比他大的！不过基拉也没有穿的很诡异，他只是穿了一件白色的休闲外套，里面是黑色的长版绒线衫，围了一条红格子围巾，一条浅蓝色牛仔裤，一双咖啡色矮皮靴，很普通的装束，但是和平时那身凌厉的黑衣一比，简直活泼太多了。最重要的是，他戴了一顶白色软帽，长发披在身后，还特地把前面那些总是当着脸和眼睛的碎发全部用黑色长卡子卡到一边去了，好好的把脸露了出来。
他就那么站在门口，看着两眼发直的penguin。
“怎么，不认识了？”基拉挺幽默的问了一句，penguin笑了，摇摇头。
“没有，只是吓了一跳，嘿嘿，太帅了！”
“本来就很帅。”基拉故作不满的说完就走，penguin一边笑一边追上他，走在他身边。
事实证明基拉这次变装过于成功了，以至于见到penguin的人大都没认出来旁边这位是谁，连基德都是看了第二眼才看出来那是他的副队长，只有罗一眼就看出来那是基拉，弄得基拉不知道自己是不是该高兴。
Penguin找回了一点儿自己的感觉，一路上都在聒噪着，他发现今天晚上基拉话也很多，真是高兴坏了。他们在大街小巷里游荡了一会儿，玩儿了一些街边游戏，到处吃免费分发的巧克力和大棒糖，甜的吃太多了发腻，就一人买一个热狗，边走边大口的吃着，享受着寒冷中烫嘴的味道。Penguin拽着基拉去照大头贴，折腾了半天才让基拉笑的肉眼可见一些，penguin兴致勃勃的把洗出来的照片贴在了自己和基拉的手机上，基拉二话没说一把把自己那张给揪了下来，贴在了钱包里面。他们去抽了奖，penguin中了一对杯子，基拉中了一只闹钟，当即送给penguin说是圣诞礼物，penguin大呼过分，追着基拉要正式的。
最后，penguin带着基拉去了一家二线的影院，今天晚上这里不放电影，而是有一场演唱会，很小众的一个摇滚乐团，penguin是他们的狂热粉丝，基拉也是从penguin那里知道的这个名叫“Die or Not”的乐团，听过他们的专辑，感觉还不错。
虽然小众，但是歌迷也把撤了座位的影院大堂站满了，penguin拉着基拉一路挤到前面，还找了个正中央的位置，基拉没有多想什么，歌迷嘛，当然是想占个好位置的，反正他是无所谓。
演唱会开始了，penguin简直是嗨到极限了，又蹦又跳的基拉都担心他会不会有什么零件掉下来，但是基拉自己也很兴奋，只是他表现的不明显而已，他站在这一大片狂热中，发现自己从来都没有听过一次现场演唱会，从来都没有把时间和精力用在这种事情上，他认为是挥霍。但是此刻，他却只觉得开心，前所未有的，真实的开心。他看向就在旁边的penguin，他知道是这个有些吵有些傻有些烦人有些霸道的小子，这个随便就左右了他心情的男人，填补了他从来都没有关心过的生命的空白。
Penguin看着舞台，错过了基拉的笑容。
时近午夜的时候，penguin突然说要离开一会儿，他扯着嗓子告诉基拉待在原地不要动，千万不要动，强调了好几遍，弄得基拉不耐烦，保证了自己不会动，然后penguin就乐颠颠儿的跑了。基拉猜想他是去上厕所了，怕回来找不到，但是他半天也没回来，基拉一个人站在那里，竟觉得百无聊赖，台上一曲终了，他也懒的鼓掌，反正也不少他一个人的掌声。
乐队没有马上演奏下一首歌，也没有人出来说话，而是在后面鼓掏着什么，下面的歌迷等着，小声讨论是不是有什么特别节目。突然，麦克响了，乐队主唱开始说话。
“这里有没有个叫基拉的混蛋？”他走到舞台前面问，歌迷中间一片疑惑。
基拉反应了半天，举起了手，主唱看向了他。
“你是基拉？”
“我是基拉。”基拉回答，大家都开始看着他，他周围的人不自觉的让开一些，基拉很快就变成个孤岛了。
主唱大大笑了，他看着基拉，拨着吉他的弦。
“有人有话对你说。”
大家都迷惑着，基拉已经知道是谁了。
Penguin抱着吉他从后面跑到舞台上，鼓点响起，音乐开始了，penguin开始和主唱一起唱这首歌。
原来他唱歌不跑调的啊，那都是装的。基拉想着，是的，penguin一点儿也不走调，相反，他唱起来很好听，下面的歌迷并没有因为他的加入而反感，反倒更高兴了。Penguin吉他也玩儿的不错，能跟上主唱的节奏，飙起音来也不差，基拉站在下面，看着在台上发疯的penguin，歌词的内容并没有听到多少，似乎有那么一句是这么唱的：你什么都不用说，你只要听我说，我告诉你我是神，你相信就够了。
最后主唱也很high的和penguin拼了一段吉他，炒的台下一片尖叫，音乐在叫喊声中结束了。
Penguin走到台前，站在基拉的对面，他喘着气，看着基拉。
“基拉！我会为你改变的！我会变得更强更可靠！我会变成能够保护你的人！我会变成你的英雄！我是你的英雄！！记住了吗！相信我吗！！！”
扩音器里penguin的声音有些失真，但是所有人都在听他说，都在和他一起等着基拉的回答。
基拉微仰着头，看着站在那里的penguin，他在舞台上，显得很高，存在感那么强，简直比乐队还抢眼，基拉看着他，觉得什么东西从脚底飞快的涌上头顶，他微微发抖，眨眨眼睛，那有些陌生的液体这次是从他眼睛里掉落的。
他点点头，对penguin说，我相信你。
音乐和欢呼回到了这里，penguin笑的像个小孩儿，他仍下吉他，直接从台上跳下来，跑到基拉跟前，抱住他，吻他。
人们的喝彩和口哨声淹没了圣诞的钟声，但是现在，那似乎真的无关紧要，基拉和penguin在人群中央拥吻着，台上的乐队为他们奏响，其他的，还有什么要紧。

基德和罗遇见了要出去度过这个平安夜的penguin和基拉，站在那里简单说了几句就各自走了，罗在笑，基德知道他在笑基拉，不过他自己也被那家伙吓了一跳，突然间打扮的那么没有战斗力的样子，真是对不起杀戮武人这称号。
这个人也许真的是只猫吧。基德在罗身后爬上屋顶时想着，他看着罗灵活的走到屋顶中央坐下来，叹了口气，坐到了他旁边。然后罗竟从旁边拿出两瓶什么东西来，递给基德一瓶，基德惊讶的看着手里的饮料，刚想问你是什么时候放在那里的时候，他看清了手里的东西：居然是香槟！
两个人在平安夜的时候，坐在冰冷的房顶上，面对着一颗星星都没有的夜空，一人手里拿着一瓶香槟而且没有杯子，眼看着就要对瓶吹了……这是哪里的浪漫？
基德极尽鄙视的看了一眼罗。
“你还能再恶心点儿吗？”他问，罗吊着嘴角。
“能，试试看？”罗说着从口袋里拿出一把开瓶刀，把自己的香槟打开，把刀递给了基德。
“算了。”基德接过刀，打开了自己的香槟。
他们碰了一下瓶子，喝下一大口。罗深深的呼吸着，看着前面城市的灯光，他们的身后，能隐隐听到舞会的喧嚣。就在基德以为这个晚上将会在这种沉默中度过的时候，罗说话了。
“记得我们第一次见面的时候吗？”他问道，基德想了想。
“记得，在警局鉴证科，当时波妮也在。”
“那是什么时候的事了？”
“你傻了吗？”
“把你踹下去摔成死狗好吗？”
“听过这句话吗？坏蛋和白痴都喜欢高处。”
“哈哈，我是坏蛋，你是白痴。”
“我是坏蛋，你是野猫。”
罗看看基德。
“我们都是白痴，还有下面那些人，所有人都是，他们不喜欢高处，但也还是白痴。”
“你是其中最最白痴的一个。”基德不客气的说，罗没有和他争，而是灌了几口香槟。
“基德，我们跑吧。”他突然说，一脸得意的看着基德好像他提出了个绝世好点子。
“往哪跑？”基德问。
“随便哪，”罗挥了下手，看着前面，“只要离开这里，随便哪里都可以！”
“跑了之后呢？做什么？”
“不在一个地方待下来，到处流浪，带一部照相机，四处拍照。”
“就一直拍照？”
“是啊，每走到一个地方都把那里的人和物照下来，洗成照片，证明自己来过了。”
“有什么意义吗？”
“我们可以证明自己属于这个世界，而不是某一个地方。”
“这个世界也不过是一个地方而已，有本事你上太阳上照相去。”
“我会去的！太阳是我的最后一站。”
“你喝醉了。”
“你变得不浪漫了，”罗看着基德，“很久很久以前你比我要浪漫的多……狗狗。”
基德发出一个恶心的声音。
“你再那么叫我就把你扔下去！”他难受的说，罗得逞的笑。
“我说真的，基德，”他说道，“从你还魂回来，就像变了个人似的，变成我最讨厌的类型了。”
“讨厌又欲罢不能的类型。”基德擅自纠正道。这回轮到罗恶心了。
“我问过你吗？当时你发生了什么？”罗问，基德摇头。
“你没有问过，我也没有说过。”
“现在我想问了。”罗说。
基德喝口香槟。
“为什么？”他问回去。
“我需要作出某种判断。”罗回答。
“因为山治？”基德尖锐的问，罗轻叹。
“你不喜欢他，你从来都不喜欢他。”他说，没有生气的意思，基德冷笑。
“我没法喜欢他，”他说，“从他替我打赢那场官司开始。你了解他，他就是那种正确的令人讨厌的人，他从来都不承认错误，虽然他会改正错误，他永远都不会告诉你他要怎么做，直到你看到结果才明白这个混蛋已经做好了一切。我最讨厌的就是这种人。”
罗静静的看了基德一会儿，然后大笑起来。
“我说错了！基德，其实你很喜欢山治的！”罗说，基德撇嘴。
“不要乱说，我只是把他看的比较透彻。”
“你不会去研究一个你不喜欢的人的，你会杀了他。”罗说，基德看着他的眼睛。
“现在不是了，我会试着看穿每一个人。”基德说，罗看向远处，喝一口香槟。
“所以说我开始讨厌你了，原来的你是那么简单直接，冒着傻气，我喜欢那个。”
“那个基德已经死了，那天他死在了军部大厦，然后活着回来的是我，但是……”基德伸手扭过罗的脸，“我还是尤斯塔斯?基德。”
他低头去吻罗，罗淡淡的回应着他，香槟冰冷的香味在嘴唇间旋绕。罗看着基德苍白一如过去的脸。
“也许我们都该死过一回才能明白。”罗说，基德笑。
“据我所知我们确实都死过一回了，但是似乎明白了什么的只有我。”他说。
“别说的那么得意！”罗不服的说道，“你明白了什么？”
“我明白了什么叫真正的现实。”
“什么叫真正的现实？”
“真正的现实就是没他妈什么东西是现实的！所以别认真。”
罗的眼睛闪着光，他看着基德，基德的脸在夜色中明灭不清，但是罗却看的清他的表情，那是基德脸上少有的，可以称为悲哀的表情。
“我呢？我也不现实？”他问，基德看着他，吊起嘴角。
“百分之八十。”他说，罗笑，点点头。
“这个数字我差不多满意了。”
基德又一次吻了他，贴着他的嘴唇看着他。
“这样的话就是百分之百。”
“我的嘴占据了我整个人的百分之二十？”罗好笑的问。
“你的形式占据百分之二十，”基德说，“那八十是你的内容。”
“我很感动，尤斯塔斯教授。”罗嘲讽的说，喝几口香槟。
“不客气。”基德朝他举举瓶子，灌下去一些。
他们安静的喝了一会儿香槟，看着越来越黑的天空，大雪在靠近，他们知道。
“特拉法尔加，我们在撕去伪装，为这个世界。”基德突然说道，罗没有看他。
“用战争？”
“差不多，等这一切结束，我们都会看到真实。”
“那我们还要做一件事，那就是活下来，我没有什么信心。”
“这不是信心的问题，我们都会活下来的，因为我们是强者，这个世界的真实只属于强者。”
“令人讨厌的真理。”
基德看着罗，罗看着远处无风的天使之城。
“你在期待什么，野猫？”基德问，罗抬起手指着前面的某处。
“找回我自己，”罗说，“我从来都没有完全的作为我自己而活着，我想找回我自己。我要绝对的自由。”
“那不是把我也排斥了？”基德蹙眉。罗笑。
“当然，你以为你是谁！不过，”他看看基德，“等我自由的累了，会回来找你。”
基德露出了罗好久没有见过的邪肆笑容。
“这是我听你说过的最肉麻的情话。”基德嘶着气说，罗凑到他面前。
“还有更肉麻的，想听吗？”
“试试看。”
“我爱你，野狗。”
罗吻上基德的唇。
那是一个长长的，温柔潮湿的吻，就像基德说的，不真实。但是怀里拥抱着的这个人却是那么的实在，有体温，有心跳，有呼吸，会说我爱你，尽管那三个字听起来也不真实。
他们不想去在意。
所以午夜的钟声响起的时候，他们还在拥吻，雪花飘落的时候，他们还在……

路飞只是无心的提起了小时候和香克斯一起看露天电影的事，波雅记在了心里，所以这个平安夜，她决定办一个临时的露天影院，权当庆祝，实际上是为了路飞开心。路飞当然开心，也起劲儿的帮着忙，大家都出动了，和影院的工作人员一起，开始在离影院不远的广场上搭设器材设备。
这是天使之城市中心的圆形大广场――天使轮。
广场的中心有一座方尖碑，碑顶上有一只象征着天使的白鸽雕塑，它半展双翼，像是准备起飞，或者刚刚落下。露天影院就搭建在方尖碑周围，一共有三块银幕，正好把方尖碑围住。
山治他们忙活了一下午才把东西都安排好，他好久都没有这么痛快的干活儿了，这种简单的体力劳动让他感觉心脏很舒适，看来它更喜欢这种朴实的跳动。他站在那里擦擦额头的汗，看着大家的成果，笑着，佩罗纳和乔巴绕着方尖碑转来转去，不知有多么期待放映时间的到来。
他自己也在期待着。现在这种能够期待的东西越来越少了，这一件显得很珍贵。
天使轮广场上除了波雅的露天影院，还做了别的装饰，所有的绿化都披上了彩灯，还有得到特许的小摊贩也开始架设他们的摊位了。路飞的兴奋点不断飙升着，拉着山治，不停的嗦着当时他们一起在露天影院玩的情景，那时候香克斯也在，还有罗宾，还有罗……山治只是笑，然后说不太记得起来了。
路飞蹲在地上，把刚吃完的一只热狗的纸袋揉了揉，抬头看着站在那里抽烟的山治。
“山治，知道我为什么回来这里吗？”路飞开心的问道。山治看着他，摇头，他从来没有问过路飞。
“因为，这里已经是我的城市了！”路飞说着跳起来，他看着整个广场，“战争开始之后，香克斯就不可能是天使之城的香克斯了，他是北岸的香克斯。但是我不是，我是天使之城的路飞！当香克斯放弃这里的时候，我必须要留下。”
“他没有放弃这里。”山治纠正道，这是他的习惯，习惯性的维护香克斯，即使对象是路飞。
路飞笑笑。
“他会放弃的，不放弃这里，他就没法拿起整个北岸。”路飞笃定的说。
山治深深的吸一口烟，没有说话，他已经习惯路飞不时的带给他一些惊讶了。 
“所以我也不想和他见面，”路飞接着说，抓抓头发，“他是对的，但是我肯定会和他吵架，肯定忍不住。”
“有什么，你们哪次见面不吵架。”山治笑着说，路飞哈哈的笑起来。
“山治，现在能和你在一起真是太好了，可以做一些想做的事情，”路飞对山治说，“说实话，刚开始被你吓到了呢！但是现在，我很喜欢你做的事情，我觉得是对的！”
山治咧嘴笑，和路飞拍了一下手掌。
“多谢！”他说，路飞搓搓鼻子，看着山治的眼睛。
“山治，你会一直正确下去吗？”他问。
山治愣住了，他看着路飞的眼睛，即使经过了这些时间这些事情，它们还是那么干净明亮，让山治不敢看。他也无法回答，这个问题太尖锐，尽管路飞大概是无心的。
路飞再次露出了笑容。
“我明白了！”他干脆的说道，拍拍山治的肩头，“回去休息一会儿吧，晚上还要出来玩儿呢！”
然后他就跑开去买下一个热狗去了，山治站在那里，想不通路飞明白了什么，也许只是明白了他的无法肯定吧。

晚上八点整，露天电影开始了，看的人不少，大家都站着，拿着各种零食，小声的谈论着。这是一部新上映的圣诞电影，拍的一般，但是很娱乐，笑料百出包袱不断，路飞他们笑的满地打滚，山治也笑的直擦眼泪。广场上全是笑声，明亮的有些怪异。
不到两个小时的电影结束了，人们开始散去了，但是路飞他们还没有玩儿够，所以波雅让人找了部库存的老片子出来放，那是一部剧情冗长无味的爱情电影，但是拿出来应景还是不错的，因为里面的音乐很经典。
玩儿到这里，看电影就不是重点了，路飞和佩罗纳、乔巴几个玩的很欢乐，吵吵闹闹的根本没在看电影，弗兰奇也表示很没意思，不看了，加入了路飞他们，最后只剩下山治和金，还有稀稀落落的几个驻足的行人在看。
故事好沉闷，但是一直在发展着，山治看着那个年代里带有梦幻气质的女主角，慨叹着现在找不到这种女演员了，金笑，说即使能找到，也没有导演会用的，这不是一个做梦的时代了。片子不知道究竟有多长，但是将近两个小时过去了，它没有要完的意思，山治站的脚冷，金说你到处走走就好了，反正三块银幕是一起播的，山治说了声聪明，就开始慢慢的走开了，眼睛还盯着银幕，女主角开始唱一首情歌，山治在别的地方听过这首歌，但是没想到竟是这部电影的插曲，他笑着，视线从银幕上离开了一下，看向了前面。
银幕里的女主角唱到：如果我能回到你身边，一定会爱你千万年。
山治看到了站在那里看着银幕的卓洛。
卓洛穿着便装，套着黑大衣，还是戴着黑色贝雷帽，他的表情很柔和，微仰着脸看着银幕，黑白电影的光线照在他身上，像阳光透过窗帘的质感，他似乎在微笑，微微扬起嘴角，因为他在想和山治同样的事情，原来这首歌是这里的插曲啊。
他活动了一下脖子，可能是累了，视线，就这么撞在一起。
没有人逃也没有人追，可能是空气太冷，比那时还冷。
轻柔的歌还在演唱着，女人的嗓音那么沉而柔美，让人想要永远沉眠其中。
他们静静的站着，看着对方，这个世界替他们慌乱了。
金一把拽住佩罗纳的胳膊，路飞拦住了弗兰奇和乔巴，波雅远远的站着，没有动。他们都离山治很远，离他最近的，是卓洛。
先迈动脚步的是卓洛，他好像散步一样的，慢慢的走向了山治那边，山治呢，只是手抄着口袋站着，看着他走过来。卓洛停在了离他两米左右的地方，看着他。
山治站在那里，像以前一样安静，也没有风来把他吹走，此刻他是如此真实，卓洛却只想这样看着，保持着距离看着他，他感觉好幸福，这样看着他就好幸福，幸福的浑身都疼。
山治以为自己死了，因为他感觉不到自己的心跳。他看着卓洛，回忆着什么，但是最后，他连自己要回忆什么都记不起来了，只是看着卓洛，像是第一次见到一个让他无法移开视线的陌生人。
歌曲唱完了，剧情重新开始，但是没有人关注。
“你也在。”卓洛说道。
“嗯，我也在。”山治回答。
“我以为……你还在教会区。”
“没有，前不久离开了……你那边，放假啊？”
“是，今天没有宵禁，所以出来走走。”
“哦，还不错……上部片子，看了吗？”
“没有，我刚过来。”
“挺可惜，那部比这个有意思。”
“我喜欢老片子，更有韵味。”
“哈，是啊……”
卓洛看着山治，他在浅笑，突然怀念他叼着烟的样子。
“烟戒了？”他问，山治摇头。
“怎么可能，只是抽的不凶了。”
“那样好，以前抽太多了。”
“是吗……自己没觉得呢。”
“抽烟的都一样，现在我也抽，我明白的。”
山治深吸一口气。
“天气真冷啊。”他说。
“要下雪了，今年的圣诞是白的。”
“她们会高兴的。”
“你不高兴？”
“高兴！我喜欢雪。”
“我猜就是……”
卓洛笑笑，山治扯着嘴角。
“那天的伤……都好了吗？”他问，卓洛安静的点头。
“都一年多了。倒是你……”
“我没事，你看，什么事都没有。”
“到底，是哪里出了错呢？”卓洛好笑的问，山治也笑了。
“大概是脑袋里吧，不知道，回过神来的时候，做的事说的话，都已经结束了。”
“但是结果却没法不理会。”
“没错，所以就变成这样了。”
“真是笨啊。”
“哈哈……”
他们互相看着。
“把头发留的那么长了啊。”卓洛弯着嘴角说，山治晃晃脖子。
“怎么样？”
“好看，挺适合你的。”
“呵呵，谢谢。”
“为什么留长发呢？”
“没什么原因，只是打了个赌。”
“打赌？”
“嗯，我说，直到战争结束都不会再剪头发了。”
卓洛笑起来。
“如果十年八年都不结束，你该怎么办？”他笑着问。
“反正它长到一定的长度自己就不长了，其实现在就不怎么长了。”山治说，卓洛点头。
“而且不会十年八年也不结束的。”他说，山治呼气。
“也许明年就结束了吧。”
“也许还要一年。”
“好烦啊……”
“累吗？”
“嗯。”
沉默，山治看看银幕，就快结束了。
“明天……准备怎么办？”卓洛问，山治看他。
“待在家里过节吧。”
“是啊，待在家里……”卓洛像是语塞了。
“我见过马尔科和罗了。”山治说道，卓洛点头。
“我知道……马尔科就不问了，和罗怎么样？”
“很开心，真的很开心，感觉和以前一样。”山治微笑说。
“是吗？那就好……”
卓洛也看了一眼银幕，女主角在哭泣。
“对不起。”他对着银幕说。
“什么？”山治没听清，卓洛看向他。
“我说，对不起。”
“为什么？”
“为所有事。”
“我说了，我不恨你。”
“我知道，我知道你不恨我，我还知道你爱我，就像你知道我爱你。”
山治叹息。
“你总是很狡诈。”
“因为你太喜欢逃走。”
“我害怕。”
“怕我？”
“怕自己。”
“我没有怕过你或者自己。”
“因为你不是我。”
“和那个没关系，我爱你，了解你，不够吗？”
“我也爱你，了解你，但是不够，我没法保护你。”
卓洛笑了。
“我不需要你的保护，我猜你也不需要我的。”他轻轻摇头。
“我们回不去了。”山治说。
“我们不需要回去，我们重新开始。”卓洛说。
“从哪开始？”
“现在，这里。这是最好的选择，你说过的，我们已经完整了，不需要靠在一起寻找补偿，所以，我们可以重新开始了。”
“还会受伤的。”
“当然，我知道，但是没办法，我中了你的毒。”
“我劝过你了。”
“可是我没听，我不后悔。”
“你还是没有学会……”
“我很笨的。”
“哈哈，是啊，绿藻嘛。”
“你这圈圈眉也不聪明。”
山治看着卓洛的眼睛，他的目光烧灼空气。
“我们还是会在战场上相见的，我肯定不是你的战友。”山治说。
“我知道，我不会让你放弃你的做法，你也不会听我的。”卓洛说。
“也许到逼不得已的时候，我会杀了你。”山治说。
“事到如今，我会怕那种事吗？”卓洛说。
“你要求的太少了。”山治说。
“是你想给的太多了。”卓洛说。
他们相视而笑。
“其实，我只需要知道你爱我就够了。”卓洛说。
“我也是。”
山治突然笑起来，然后抿抿嘴，看着卓洛。
“绿藻头！”他孩子气的低声叫道。
“圈圈眉！”卓洛学着他一样。
“绿藻头！”
“圈圈眉！”
“绿藻头！！”
“圈圈眉！！”
“绿藻头！！！”
“圈圈眉！！！”
………………
他们就站在那里，隔着那段距离，互相叫着对方的外号，声音越来越大，喊的越来越起劲儿，像极了孩子间的吵架，引起行人的回头，但是看到两人脸上的笑容后，也都笑笑，走开了。
最后他们喊的累了，喘着气看着对方。
银幕上，电影结束了，字幕伴着音乐在滚动，午夜的钟声，缓缓的响起了，他们听到了其他人祝福的声音。
稍微走近点儿，再近点儿，能够到了，向前倾着身体，像两个羞怯的孩子的初吻般，轻轻的亲吻对方，好轻好轻的吻，连钟声都不忍太重，怕打碎它。
“圣诞快乐。”他们一起轻声说。
“我爱你。”还是一起轻声说。
一朵雪花从他们中间落下了，他们仰起头来看着天空，雪开始纷纷扬扬的下落了，看上去好像从半空中突然出现一样神秘。卓洛看向山治，他笑的很高兴。
他慢慢的从山治身边走过去，踩着刚刚落地的薄雪，离开了天使轮广场，他知道山治没有走，他还站在那里，背对着他的方向，看着自己喜欢的雪。

这个宁静的平安夜，圣诞节的钟声，运河两岸都听得到，不管是在舞会上欢聚的人们，还是坐在餐厅窗前的人们，或是在演唱会上疯狂的人们，还有坐在屋顶拥吻的人们。
还有这里，仅仅是确定了他爱我的人们。
都听的到。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
【注：Silent Night――平安夜】

                                                                  [医生]

“罗：
    我知道你看到这个会笑个半死，这次就饶了你，不把你踢到运河里了。
因为想来想去，竟然找不到比写信更好的方式来跟你说这些话。现在我们没法坐在一起谈论这些，因为那不会产生任何结果，只要看到对方，我们都变得不够理性，电话里的声音想必也会干扰思维，所以，不如面对一张信纸的好，至少要说的话能够清楚的说出来。
罗，我很高兴我们都还活着，生平第一次有这样强烈的感觉，因为活着我才又一次见到了你，我发现原来的那些日子我并没有好好珍惜过，就那么让它们过去了，现在回忆起来，全是模模糊糊的，很可惜。不过，那天晚上我们在公寓里吃饭的事，我发誓我记得很清楚很清楚，绝对不会忘。
罗，平安夜那天你过的开心吗？希望你是和基德在一起过的……那天晚上我又见到卓洛了。
说实话，我不想谈论他，因为不知道说点儿什么好，总之就是想告诉你，卓洛还是卓洛，他没有改变，他只是更成熟了，而我，仍旧是爱他的。这有些可笑吧，我觉得自己很无耻，总是在骗取你们的同情，从艾斯那时开始。其实我可以忘的很快，但是我怕一旦忘记了，我自己也会被忘记。但是现在我知道，没有什么东西是无法忘怀的，甚至都不需要耗费多久的时间，关于疼痛，香叔已经教过我们怎么面对，可是我不是个好学生，现在才学会。
因为很痛，我们才知道自己爱着。那时我很痛，所以我知道自己深爱着艾斯，现在我还是很痛，所以我知道我爱他。多么愚蠢的悖论啊。
那天我们见面，什么都没有提起，可我知道你在忍耐，因为我也忍着呢，哈哈。
我不是一个人的，我身边有很多朋友，我现在一切都好，罗，希望你也是。
想到了你会参军，但是没想到你会去做军医，大概不是你自己的意思吧，但是你是个好军医，一定是，十字联委会主席，哈哈。罗，你一定变了不少，我们都变了，不管愿不愿意。你看见了我留长头发了，那是因为跟他们打赌说，战争不结束就不剪头发，其实挺麻烦，等一打完仗，我就立刻剪掉，干脆剃成秃子怎么样……还是算了。我的身体也比以前更结实了，果然多多锻炼是好事。
已经是52年了，不知道今年会不会结束战争，不过可以肯定的是，我还是没法和你并肩作战。
也许你不想问我到底想干什么，因为不管我想干什么，你一定都会支持的。但是现在，我想告诉你，我想做的事情就是让战争快些结束。我的想法很简单，实现起来的时候是很难的。我不能一口气把两方军队全体剿灭，我做不到也不能那么做，所以我想，如果我能让具体的战役加速，战争不就会缩短了吗？果然还是很笨的吧，可是给我做情报的人说这未尝不是个好主意，因为我的存在，会影响两军的决策，那同样可以缩短战争，我也看到了，你们在努力的回避我，因为怕我带来太大的损失，战争的确被我影响了。这似乎有些自大，但是能做到这样，我满意了。
核武器的确是在我手里，放在安全的地方，我不会用的，即使是最坏的情况。我只是希望别人不会用它，而且武器是可以被重复制造的，当我发现有人会用的时候，我需要自己也有同样的东西。但是我永远都不会用到它，想到它可能给你带去的伤害，我就感觉恶心。
罗，现在我们谁都猜不到事情最后会变成什么样子，不过我们却必须让它继续下去，时间是不会停止的，而我们都敌不过那流逝。就像现在，我给你写这封废话连篇的信的时候，只感觉自己好苍老。
能说的话，还真的不多。有很多话，不用说出来的。
我在那部手机里留的话，你看了吧？那是真的，相信我。

                                                               山治
                                                             2152，1，4夜     ”

罗把手里的信纸按照原来的样子折好，放回了信封中，然后用打火机把信封点燃，再用燃烧的信封点了一支烟，坐在那里，看着手里的信封慢慢的被烧的卷起，他松开手指，它掉在地上，没一会儿就变成了几片薄薄的灰烬。
山治有句话说错了，罗看到他的信，并没有笑。甚至可以说，罗似乎是知道会有这么一封信，他正等着它到来呢。信的内容也如罗所料的差不多，罗想这个家伙总算是改了改满嘴不着边的毛病，一封信里都是很实际的话，而且算是诚实，不过罗蹙蹙眉，他知道山治还是撒谎了，其实他们见面的那天，罗一下就看出来山治的心脏有问题，什么身体更结实了的鬼话，不如说他的身体变得更不像人类了比较贴切。
并肩作战我也从来都没有指望过，你这个笨蛋。
吸完一支烟，罗起身走出了自己的办公室，走出了指挥部，走到了街道上，街上的积雪被清理干净了，全都堆在树根下面或者墙角，没有规则也没有美感。罗想起来以前下雪的时候，山治都会高兴的像个傻子似的跑去赌场扫雪，因为他们住的公寓都是由物业来清扫的，其实赌场也不用山治来动手，可是他是那么的喜欢玩儿雪，而且一定要拽着想要睡懒觉的罗一起。山治扫雪的方式很特别，他会把雪全都滚成雪球，在树底下摆成一排，然后在上面画上各种表情。这会引得许多小孩子过来看，山治就会变得非常得意。
“白痴。”罗想着，不由得自己说了一句，他笑笑，继续走着。
他要到驻地医院去一趟，因为昨天召开了今年第一次北岸联军总参谋部会议，他也出席了，现在他需要在十字联委会会议上传达总参会议的决议。十字联委会的大家除了喜欢特拉法尔加主席“身先士卒”的战斗精神之外，也特别欣赏他的概括能力，总参会议那么复杂的决议到了他这里基本上几句话就完事儿了，真是堪称战斗会议，当然，那也是懒惰的成果。罗走在路上，想起总参会议来。
卓洛一切正常，正常的不正常，当时罗这么想。他表情自然，思维清晰，逻辑通畅，甚至之前的尖锐感也更加强烈了。看了山治的信罗才明白，原来他们又见到了。
罗不敢说自己是高兴的，虽然从卓洛表现和山治的信来看，这次见面显然是很和平的，甚至是愉快幸福的，罗希望这不是自己的意淫，但是他高兴不起来。
这个时候，好了又能怎么样呢？
想起总参会议的决议，这种感觉就更是令罗不快了，所以他走进驻地医院的时候，表情把一个小护士吓了一跳。他穿过有些昏暗的一楼走廊，路过一间病房的时候恰好看到可雅在里面，正在给一个人打点滴，虽然没有战斗伤员，但是伤寒感冒一样有些麻烦，罗多看了一眼，发现那个人是乌索普。
罗想起了罗宾的一句话：我需要纾解压力。
于是他走进了病房里，面带微笑的站在乌索普床边看着他。
“特拉法尔加主席？”可雅从乌索普的手背上抬起头看着他，有些惊讶。
“早上好，可雅医生，”罗一本正经的招呼道，“请继续吧。”
“好的。”可雅微笑着，重新低下头去。她是很尊敬罗的，认为他是最优秀的军医和联委会主席，并把他视为自己学习和努力的目标，关于这一点乌索普试图纠正她，但是没有成功。
此时此刻乌索普看着罗脸上的笑容，意识到自己有些不妙了。
可雅把针头稍稍扎进了乌索普的手背里。
“等等！”罗突然说道，可雅吓了一跳，手一抖就把针给拔了出来，眨着大眼睛看罗。
“怎么了，主席？”她紧张的问，罗看了一眼她左手无名指上的戒指，不动声色的微笑着。
“没什么，我是想问问你用的是什么药。”罗假正经的问道。
“哦，是！”可雅站直了看着罗，“我用的是5%的生理盐水和第3号抗生素还有脱敏溶栓安妥制剂，因为乌索普有轻微的抗生素过敏症状。”
罗满意的点点头。
“不错，但是我建议你下次试一下7%的葡萄糖和青霉素加上脱敏溶栓，这个浓度的葡萄糖可以让脱敏溶栓发挥到80%多，可以压制住青霉素过敏的，我想抗生素的话果然还是青霉素更加有效。”罗说，可雅眼睛亮闪闪的点头。
“是，我明白了，谢谢主席！”
乌索普看着罗，要不是知道罗不可能拿他的命开玩笑，他现在真的是一头冷汗了。再看看高兴的接受着指导的可雅，他实在是没法戳穿罗的真正意图。
“好了，继续吧。”罗点点头说，可雅再次拿起了针头对准了乌索普的手背，乌索普拼命的用眼瞪罗，罗只是浅笑着无视他，看着可雅。可雅再次把针头扎进了乌索普的手背。
“不应该这样！”罗又说话了，可雅嗖的一下又把针头给拔了出来。
“罗！”平白挨了两针的乌索普终于受不了了，叫了起来，罗一脸“惊讶”看着他。
“怎么了？我正在指导可雅，这对她很重要！”罗拿出一副权威的样子说，乌索普真想起来踹他一脚。
“乌索普！不要打断特拉法尔加主席！”可雅认真的说道，有些生气的看着乌索普，然后她看向罗，“对不起，主席，你刚才想说什么？”
“你的手指有个不好的习惯，你总是这样捏着针头……”罗一边说着一边绕到可雅那边去，“这会影响你的稳定性，你现在有时间，但是在战场上我们每一秒都要抓紧，过来看着，你应该这样拿。”
可雅聚精会神的看着罗的手，完全顾不上乌索普的痛苦表情，罗拿着针头一丝犹豫都没有的的扎进了乌索普的血管里，立刻就有回血反应了，可雅热烈的点着头。但是罗却又把针头拔了出来，乌索普咬着牙。罗就那么一边指导着可雅应付各种紧急状况的技巧，一边拿乌索普的手当针垫，一针一针又一针扎的不亦乐乎，乌索普又没法反对，因为可雅正学的起劲儿，完全被罗所教授的东西迷住了。最后，罗终于一针定音，手法利落的固定好针头，站了起来。
“记住这些，会对你有帮助的。”罗总结道，可雅用力点头，笑的很明亮。
“我会记住的，也会多多练习的！谢谢主席，你明明那么忙却……”她感激的说道，乌索普在心里大吼着反对这些话。
“没什么，”罗也笑的开心的样子，“你是个好医生，我很看好你的精神和能力，那么……我还有个会议，先走了。”
乌索普在心里把罗从头到脚骂了一遍，你有会议不早点儿走你这个混蛋！
“是！再见，特拉法尔加主席！”可雅敬了个礼说道，罗回了礼，走向了门口，但是他又回头看向他们俩，弄的乌索普又是一阵紧张。
罗抬起自己的左手，动了动无名指。
“虽然早就知道了，但是一直都没机会说，”他开口道，笑笑，“祝你们幸福。”
他说完就干脆的离开了。可雅站在那里脸红了半天，然后她一脸幸福的转向了乌索普。
“特拉法尔加主席真是个好人！！”可雅充满感情的说道。
乌索普看着可雅的笑容，是在没法把实话――“好人个屁！”――说出来，不过不管怎么说，最后那句祝福是真的，乌索普笑笑，罗这小子，还有点良心，不过他看向了自己手上那十几个针孔，觉得还是把这个想法斟酌一下的好。
罗在走廊里隐隐的听见了可雅说他是个好人的声音，他自己也笑了，那个姑娘单纯的让人觉得欺负她有点负罪感，他不由得羡慕了一下乌索普，可雅那么好的女人居然被他追到手了。罗劝自己不要在这个时候想起基德来，那会很破坏气氛的，他看了看自己的左手无名指，空荡荡的。
罗只是淡淡的笑笑，走上了楼梯。
会议室在顶楼――七楼，罗一直在想为什么这座医院竟没有电梯！虽然爬七楼倒也不是什么问题，但是果然还是好懒啊，这也是他讨厌开会的原因之一。罗走到门口推门便进，他知道自己迟到了，不过没关系，大家都适应了。他走进会议室的同时，与会者起立敬礼，罗潦草的回礼，大步走向自己的位置。
“坐！备案！”他发出两个命令，大家都坐了回去，有人到前面去替他把会议备案放好。罗站在了长会议桌的最前端，看着与会的十五位十字联委会常务委员，他低头看着会议备案，有些烦闷的从上衣口袋里拿出了一副细半框眼镜来。这一直是罗纠结的地方，因为一年来总是在光线很恶劣的条件下做精细的手术，他的眼睛受损不小，看这种细小的字竟真的需要戴眼镜了，不然就要贴到附近去看，他觉得那样更令人讨厌，还是选择了戴眼镜。他每次都会想起来以前自己嘲笑戴眼镜的山治是斯文败类，现在山治看到戴眼镜的他会说什么呢？衣冠禽兽？哈，大概吧。
不过基德第一次撞见鼻子上架着眼镜的罗的时候，倒是意外的没有吐槽他，只是表情复杂的叹了口气，那让罗更加不爽，还不如被嘲笑几句来的痛快！
他低头很快的浏览了一下会议备案，然后看向了大家。
“今年的前半年，估计不会有大的战役，”罗开始说道，手撑着桌子，从眼镜上方看着下面的诸位，“所以大家准备一下，从下周起我们要招收新的战地医生，并在这半年内将他们带出来，具体方案在这里，传下去看看。”
罗说着把一摞文件扔到离自己最近的人面前，他留下一份开始往下传，最后大家手里都拿到一份。
“训练强度很大，因为我们没有时间，”罗接着说，“主要是为了配合后半年将要打开局势的几次战役，当然那都是计划中，到时候还有具体安排，在相持阶段里，小规模战斗不会停止，我要求随军医生保证死亡率为零，不要因为就是互相开了几枪就损失兵力，那很没意思。新医生如果觉得可以的话，就带他们一起随军行动，实战比什么训练都更有效……”
“问题！”有人举手说，罗看向他。
“卡洛医生，什么问题。”
“我看了一下这个训练方案，为什么大部分时间都用来让他们学习旧案例？”卡洛问。
“当然要学旧案例，那是经验。”罗理所当然的说。
“但是为什么大都是死亡案例呢？”卡洛蹙着眉，他似乎有些敏感。
罗挑挑嘴角。
“让新人看死亡案例会让你不安吗卡洛医生？”他说，“但是我认为那是有必要的，成功的案例说明了可行性，而死亡案例却能说明问题，我想比起让新人学一些成规，不如让他们提前知道士兵会怎么死在手术台上，那将会带来很大的启发。”
“也的确会带来很大的不安，”卡洛针锋相对，“他们大都是没有接触过死亡的年轻人，在上战场之前就让他们知道自己可能在手术台上杀死某个战友，我不认为这是个好主意。”
“那么你是说让他们被自己突然制造的死亡吓住就是个好主意了？”罗回敬道，“一个弄不懂死亡是怎么产生的人是没法成为一个冷静的战地医生的。我需要他们熟悉死亡，并从那里看到方法。”
“难道就没有一个温和的手段来告诉他们吗？你也一定知道，就这么直接对着这么现实的死亡会让人很沮丧。”卡洛客观的说，罗点头。
“你没听我刚才说的话，”他说，有些累的样子，“我说过了，我们没有时间，我需要他们尽快的进入状态，他们是士兵，是军医，不是要我们呵护的孩子！死亡那种东西我们要直接扔到他们怀里去让他们抱住！只有这样我们才能找到我们需要的那种军医，他们沉着冷静，在任何情况下都不会慌乱甚至看着自己的战友死去也不会受到影响！一个优秀的军医必须是残忍的！明白我的话了吗？”
罗已经失去耐心了，他一边说一边用手指敲着桌子，看着卡洛。卡洛的脸色很不好，他紧蹙着眉看着罗。
“你太激进了！难道你就没有经历过同样的事情吗？你不能那样要求别人！”他说道。
罗笑了起来。他重新看向卡洛，平和了许多。
“卡洛医生，你成为军医之前是干什么的？”罗突然跑题的问道，卡洛愣了一下，随即挺起胸膛直视罗。
“我是首都磁鼓医院首席胸外科医师，但是我是SCA人，所以开战后回到了这里。”他自豪的说，罗点头，向他竖了个拇指。
“很感动，你是个好家伙，”他半带诚意的说，看看其他人，“你们呢？战前都是做什么的？”
大家纷纷回答了，大部分战前就是资深的军医，或者是某大医院的主治医师和医科大的教授，还有一个是研究生，还有一个是来自外国的志愿者，但也是专业的医师。罗听完了大家的回答，站在那里沉了一口气。
“很好，这是个重要的了解，我明白你们为什么会对我的训练方案产生疑问了，”他说，挨个从他们脸上看过去，“你们知道我在战前是做什么的吗？”
没有人知道，大家都看着他。罗撑着桌子，顿了一下。
“战前，我是SCA警察局鉴证科高级顾问，也就是……法医，”他说，看了看下面的医生们露出的惊讶表情，罗轻笑，接着说道，“同时，我还是一个送行者。啊，你们不是圈子里的人也许不明白那是什么，但是另一个名字你们一定知道，我是说……我是一个杀手。”
惊讶的表情像是僵在了大家的脸上，但是罗却没有什么成就感，这些话，他并不是真的想说出来。他看着自己的部下们。
“这意味着什么呢？”他清晰的说道，“这意味着我比你们任何一个人都更了解死亡，我更清楚人是怎么被杀掉的，所以我才知道用什么方法能不让他们死去……所以我们刚才的讨论结果就是，我经历过你们难以想象的有关死亡的事情，我有资格要求别人。”
罗说完，啪的一下合上了会议备案，走向了门口。
“就按我的方案来，异议一律驳回，散会。”
话说完的同时，他也走到了门口，看也不看身后一眼，出去了。
走到楼下的时候罗才发现自己忘了把眼镜摘下来，他把它拿下来，放回了口袋里，刚才逗可雅和乌索普玩儿所得来的一点儿愉快现在全都消耗没了，罗在想自己说的话，然后骂了自己一句，干嘛要把那些话告诉他们呢？真是蠢！但是看到那些人一个个自以为是的样子，一时火大就……算了，吓吓他们也好。
罗来到二楼他自己的专用办公室加诊室，很大的一个房间，设施也很齐全，每天有护士来整理，不过罗自己倒是不常来。他其实是想到这里来补眠的，不过他刚到后面办公室里在沙发里躺了不到半分钟，就听见诊室的门被重重的推开又关上的声音，他咒了一句，从沙发上坐了起来向外看去。
是基拉。罗起身出来，基拉一言不发的把自己的外套脱下来扔到一边的椅子上，罗挑挑眉毛，看着并没有穿着鹰翼制服的基拉，他左肩和胳膊上的伤口看上去很凶险，因为一直用厚实的外套裹着，血已经在伤口上糊成了一大片，罗看着，在心里说一声“没有美感”。
“你这是干什么去了？”罗一边悠闲的问着一边开始洗手，用一块消毒毛巾擦擦，从无菌柜里拿出了器械。
受了伤的基拉也没有什么紧张的样子，除了脸色很糟糕，嘴唇惨白之外，坐在椅子里的他显得从容如常。罗把器械放在桌子上，看了看基拉，让他把衬衫也脱了。
“一点儿疏忽。”基拉简洁的回答，把撕破了的黑色衬衫也脱了下来，黑色的料子看不太出血迹，但是那粘糊糊的一片却显示了相当可怕的出血量。
罗坐下来看了看伤口，是钝器撕裂伤，处理起来很麻烦的。他咂了下舌头，心想这家伙真会添乱。他把垃圾桶用脚尖勾到身边，开始着手处理，很快，擦血的纱布和酒精棉就填满了本来是空着的垃圾桶。
“基德知道你受伤了吗？”罗一边忙活着一边问。
“还不知道。”基拉回答，罗看了他一眼，笑笑。
“他会发火的，你小心点儿。”
“我会跟他解释的。”基拉倒是不担心，罗大致明白这伤是怎么来的了，虽然不怎么关他的事，果然还是在心里反感了一下CP9那些家伙。
“那小子知道吗？penguin……”罗又问道，基拉摇头。
“不准备让他知道？现实吗？”罗扔掉了最后一块纱布，伤口已经清理出来，可以缝合了。
“不现实，但是没有必要，他自己发现就发现，发现不了最好。”基拉无所谓的说着，罗轻笑，拿起了针线，开始缝合那些长长短短很不规则的伤口，没有打麻药，他尽可能缝的快些。
“你这个人这一点还真是讨厌啊，”罗边缝边叹着，“还以为你改了独行的习惯呢。”
“我改了，”基拉说道，“不然来找你干什么。”
罗好好的看了基拉一眼，碎发下基拉的眼睛微微闪光。
“其他的医生也可以处理这种伤口，我却特地来找你这个十字联委会主席。”基拉淡淡的说着，罗发现自己没有误会他的眼神，蹙了蹙眉，手头的工作并没有停下。
“我对CP9不感兴趣。”罗直截了当的说。
“我也是，”基拉说，“但是我们不能不管山治。”
罗把针拔出来重新缝了这一针。他不看基拉，基拉也没有动。
“山治怎么了？”罗的声音变沉了。
“你和他有联系吗？”基拉问。罗抬起眼睛看着他。
“我问你他怎么了。”他重复了一边问题，灰色的眼睛里危险已经要盛不住了。
“如果你们没有联系我不能告诉你。”基拉没有让步，罗摇摇牙，接着缝下去。
“你猜到了才来说的不是吗？没错，我们算是有联系的。”罗说道。
“能保证安全吗？”基拉问，罗冷笑，用针尖戳戳基拉的伤口。
“比你这样的安全太多了。”
基拉沉下一口气，看着罗，他已经缝好了，打了最后一个结，把针扔到了盘子里，用酒精棉擦着手。
“他被防卫军特工部盯上了。”基拉简短的说了出来，罗开始往伤口上涂抹促愈合的药水，它发出一种淡淡的香味。
“你怎么知道的？”罗问。
“我这伤口是怎么来的？”基拉这样回答道，罗点点头。
“你是想要我给他传消息？有必要吗？山治有自己的情报。”罗说。
“但是这个他也不知道，特工部是所有人的死角，因为他们并不算是正式的军方组织。”基拉说，罗扔掉了涂药的棉布。
“CP9有办法？”罗问。
“他们在寻找办法，所以需要我的协助，”基拉说，不太痛快的样子，“我不知道自己能做到多少，但是今天我发现特工部已经盯住山治了，这很糟糕。”
“你认为现在会有人对付的了山治？”罗好笑的问，开始用纱布包裹基拉的伤口。
“从个人角度来看的确没有，”基拉客观的说，“但是别忘了，那是一个永远在黑暗中的组织，你没法和一个看不到的东西对抗。”
“很高兴你从里面出来了。”罗带着讽刺说，手法麻利的裹好了纱布，开始用绷带缠上基拉的肩头和胳膊。
“我现在有种又回去了的感觉。”基拉说，罗笑着。
“你不是认真的吧？想让penguin再哭一场？”
“和他没关系，罗，这次真的危险了，多弗朗明戈在活动。”基拉说，罗锐利的看他一眼。
“那只火烈鸟？他和特工部有关系？”
“以前有过，我们算是认识，上次说我是卧底的也是他，”基拉平静的说道，“开战之后他一直没有动静，我以为他已经退出了，但是现在看来他没有，而且，他在看着山治。”
罗不说话，一圈一圈的把绷带缠好，固定的很结实。
“多弗朗明戈为谁工作？”罗问，基拉发出一个算是笑声的声音。
“他为自己工作，但是我猜在知道了我的身份之后，他开始对元帅感兴趣了。”
“战国？”
“也许，但是现在的军部元帅是萨卡斯基，相信我，他是个比战国还可怕的人。”基拉说，罗不记得基拉什么时候用这种语气评价过任何人。
“他现在在干什么？”罗问。基拉顿了一下，最后摇了摇头。
“首先我不能明确，”他说道，“上次penguin的行动，他明显是故意把情报漏出来的，在没有明确他的意图之前我们不能贸然行动，而且，我不能告诉你太多，因为这件事CP9不知道，你知道的太多会有不必要的麻烦。”
“基拉，你知道吗？有时候我真的觉得你很可怕，我没法确定你到底在背叛谁。”罗说了实话，他看着基拉那张不确定的脸，除了平安夜那天，真的很少见到他的全貌。这个从来都很神秘的人真的可以做到反复背叛，而且毫不恐惧后果，罗突然感觉他被CP9扣押的那一星期的确是必要的。
“你只需要知道我不会背叛山治就够了，”基拉不介意的说，“我不是个正人君子，也从来都不指望自己成为一个英雄，所以我无所谓背叛，那对我来说很轻易。”
“真是卑鄙啊！”罗微笑叹道。
“过奖了。”基拉淡然应对，罗点点头。
“我知道了，”他说，“如果是和山治有关系，我会帮忙，但是基拉，话说在前面，如果有一天你的存在成为了山治的威胁，我会杀掉你，你知道我是谁，我能保证你逃不掉。”
“很高兴你能坦诚，我感觉放心多了。”基拉说着站了起来，稍微活动一下受伤的手臂和肩膀，罗走到桌子前面，给他开了一些药，把处方交给基拉。
“消炎药和镇痛药，还有一些能让你的神经放松的东西，”罗说着，基拉看着处方，“我还有句话说，那就是千万别因为你受伤而让penguin来烦我好吗？上次你在我这里昏着，他快把我弄疯了。”
“这次我没有昏着，”基拉看着处方说，“谢谢。”
“等等。”罗说完转身走进了里面的办公室，没一会儿，他拿了件不算太厚的外套出来。
“你总不能这么出去吧，”他说着把衣服递给了基拉，“这是我的，记得还回来。”
基拉拿着衣服看了它半天，罗以为怎么了，他突然看向了罗。
“特拉法尔加，如果是以前的话，我会对这件衣服产生很大的恐惧感。”基拉说，罗脸一黑，伸出手去。
“我改主意了，现在就还我。”他说，但是基拉把衣服穿上了，还挺合适的。
“你变了许多，但是我不为此高兴。”基拉说，罗意味复杂的笑了笑。
走廊里传来一阵很响的脚步声，罗听出来那是谁的时候，诊室的门就开了，基德大步跨进屋里，摔上了门。他看看罗，看看基拉，看看扔在一边的沾满了血的衣服。罗微微挑起嘴角，准备看好戏。
“你想解释吗？”基德对基拉说道。
“你不需要听我解释，很明显。”基拉胆大的这样说道，成功的把基德弄火了。
“我需要你解释！”他大声说道，“为什么你在帮CP9做事？你是我的副队长！”
基德顿了一下，用手指指基拉的手臂。
“而且你受伤了！”他找补道。罗噗嗤一下笑了出来。
“看呐，他多么的爱你。”罗故作认真状对基拉说。
“你给我闭嘴！”基德咬牙切齿的说，基拉也用“拜托”的眼神看着坏笑的罗。
“尤斯塔斯少校，这里是医院，请你不要喧哗，”罗说道，“而且你们鹰翼11战队的队务问题不要在我的诊室里解决，基拉少校的伤已经没有问题了，三天后来换药，一个星期就可以拆线了，药按时吃，没事的话请回吧，慢走不送。”
罗一口气说完，抱着手臂在那里看着那边的队长和副队长两人，基拉默不作声的把自己的衣服卷起来拿在手里，先走出了诊室。基德还瞪着罗看，罗则是一副“你看我又能怎样”的表情。最后基德挑着嘴角笑笑。
“你要是不解释的话，我就按照你在吃醋理解了。”他说道，罗哈哈的笑了几声。
“好吧，就那样理解吧。”他说。
基德到罗跟前轻吻他一下，转身离开了诊室。
罗站在那里，看着垃圾桶里那些满是血迹的纱布和药棉，想着基拉跟他说的话，他突然感觉有些兴奋，虽然不是什么愉快的事，但是毕竟有医疗以外的事情出现在了他的面前，罗意识到自己需要这种调节，不然他说不太准自己会不会在哪天做出什么不太好的事情来，比如把某一条伤的不是很严重的腿给锯下来之类的。
他笑笑，也许自己并没有改变呢，至少是某一方面。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                             [和平主义者]

山治给罗写信的时候不小心被佩罗纳看到了，佩罗纳费了好大的事，但是她没忍住，还是小心的问了山治，那是写给谁的，山治说是写给那天在影院里认识的一个美女的，佩罗纳问那个美女是不是绿头发啊，把山治逗得笑了半天，笑够了告诉她那个美女是黑头发的，而且还长着小胡子，佩罗纳说这个女人不一般，要好好把握。
他看着佩罗纳，越来越弄不明白能和他开这种玩笑的佩罗纳和那个像孩子般期待着节日的佩罗纳到底有没有长大，后来和金说起来，金笑着说你不和她一样吗？平时正经的不得了，可是一下雪就玩的比谁都欢。金叹口气说，你们还真是兄妹俩啊，都双重人格。然后被山治和佩罗纳一起讨伐，不知情群众路飞以为他们在玩儿什么呢，也掺和进来，可把金害苦了，生生被灌了一大杯佩罗纳特制果汁，那是她的实验品，据说是不能食用的。
现在，山治常以为自己过错了时间，或者是走错了世界，不然不会这么好，是的，不会这么好的。
我只是看着他，听他说爱我，对他说爱你，这个世界竟会颠倒吗？或者只是我自己，被颠倒了。
山治真心的以为这样一来，他的神经性心肌痉挛症会痊愈，但是现实告诉他那是不可能的，他发现自己的胸口还是会疼，他还是有症状，时轻时重而已，乔巴说这种病不是受意志控制的，虽然心情会影响发作，但是脑神经本来就受过严重创伤的山治恐怕是没法摆脱它了。
而山治发现自己爱上了这种病，每次呼吸的痛苦都让他那么强烈的感觉到那个人的存在，心脏的抽痛仿佛在提醒他自己是多么的爱他。山治偷偷的想，得了这种病，以后大概连做爱都是麻烦了，搞不好会当场死掉，真的。
那可太浪漫了。
然后他会自嘲的想，以后还有机会和他做吗？大概没有了吧……
那天他站在浴室的镜子前看着自己的身体，从来都没觉得它如此悦目过，他曾经憎恨自己的身体，但是现在，他希望有一个人来留恋它，虽然它已经残破了。
晚上的时候，山治把写好的信投进了信箱中，他知道第二天这封信就能送到罗的手里去，但是现在他没有太多的时间去猜想罗的感觉，因为那边车子已经发动了，等着他呢。
The red knight将要出动。但是这次是“便装”，没有红衣服和红摩托，弗兰奇开车送他去本次行动目的地。
弹壳街。
山治的行头是佩罗纳准备的，总之是为了迎合弹壳街的气氛，山治最后把那顶短檐休闲礼帽带上之后看看自己，感觉自己很像是上个世纪70年代的嬉皮士。但是佩罗纳很喜欢，于是就这样穿着了。弗兰奇把车子停在一条隐蔽的巷子里，山治把耳机戴在被头发盖住的左耳上，和弗兰奇还有远程的金调试好信号之后，一个人下了车。他走在这条光怪陆离，仿佛有鬼怪横行的街边，来到了弹壳街上最大的一家夜店――野兔子。
他走进野兔子大门的时候，就感觉到了那种不友好的欢迎气氛，作为一个生人，山治被或多或少的关注了，他低着头走到吧台前面坐下来，点了酒。酒保态度恶劣的把酒推到山治的面前，山治没有介意的端起来喝了一口，他跷起腿来，转动椅子，慢慢的看了一圈酒吧里的所有人，他那副挂在胸前做装饰的太阳镜上的摄像头正在把酒吧里的影像通过卫星传到金的电脑上，几秒钟之后，金的声音在山治的耳机中说话了。
“左侧角落里圆形座位上，有一个穿着蓝色上衣，棕色短发的男人，就是他。”金说道，山治一边听一边把杯子里的酒喝光，然后把杯子扔到桌子上，从口袋里掏出零钱拍在那里，起身走向了左边角落那里的圆形座位，那边已经注意到他了，所以山治走过去的时候有两个人站起来迎了上来，不过可不是欢迎。
“山治，不要动手……”金在耳机里说道，山治嘴角一挑。
他很不认真，只是普通的抬腿横踢，勾住其中一个的脖子把他扳倒，顺势转身把另一个也踹到一边儿去，耗时两秒。他听到金叹气的声音。
突然出现的暴力在这里似乎并没有什么不妥的样子，大家只是关注和议论着，一点儿别的反应都没有，甚至等山治走到他的目标面前的时候，已经没人再看那两个被山治放倒的家伙了。山治一派悠闲的站在那里接受这一圈人的目光的洗礼，他微微抬着下巴，看着自己的目标。
“你是卢克斯？”山治问道，从口袋里摸着烟盒。
“你是谁？”坐在那里的卢克斯皱着一张脸看着山治，山治点上了烟，卢克斯像是想起了什么来，他指着山治，“嘿！我知道你，你是……”
他没有说下去，因为山治正在看着他。
“如果你说你在某个人的通缉令上看见过我的照片，我就把你从这里踢出去，让你躺在大街中央爬不起来，直到一辆车来把你碾成几段。”山治吐着烟雾低声说，他周围的气氛微妙的紧张了起来，似乎成了这店里的一座岛。
“你想干什么？”卢克斯问，倒没有显得很紧张。
山治用手指捏着烟，咧开嘴笑了笑。
“买药。”
“什么药？”
“麻醉剂。”
卢克斯站了起来，他像个细长的虾，弓着背却比山治高出一个头来，他凑近了看看山治。
“我建议你下次对我的朋友们客气些。”卢克斯说，嘴里的酒味儿让山治讨厌。
山治没有客气的对着他的脸吐了一口烟。
“我不知道有没有下次，所以还是保持愉快的把这次谈完好吗？”山治说着凑近了卢克斯，看进他的眼睛里，“我们单独到后面谈怎么样？在这里有些事说起来不太方便。”
山治讨厌自己的某种技巧，同时也有些自得的发现自己对他人的影响力没有丝毫减弱，相反他现在的状态似乎更容易了。他只是在那个计算好的微妙距离上用计算好的声音眼神和表情来面对这个人，山治知道这混蛋会上钩的，他就是知道。
卢克斯露出一个绝对称不上友善的笑容来。
“先告诉我你想买什么样的麻醉剂。”他问，山治挑着嘴角。
“让人浑身发热腰上发软的那种……如果你不介意的话我想现在就试试。”
挑逗已经到了极限了，他们周围的人发出色情意味的口哨声，山治确定自己在耳机里听到了金的又一声叹气。卢克斯对这种露骨的引诱很受用，他笑了起来，然后举起了自己的双手晃了晃，山治了然的点头，学着他的样子也举起的手来，卢克斯在他身上潦草的检查了一下，没有发现任何武器。
“很好！”卢克斯手搭着山治的肩头说，“我们到后面说吧，看看药再试试药，如果我足够开心的话会给你算便宜些。”
“我努力一下就会让你把药送给我。”山治叼上烟先走一步，他身后响起一片夹着口哨声的怪笑，一个声音说了句“够带劲儿的这浪货！卢克斯你压不住他的！”。
山治走在前面，卢克斯从后面赶上来，一点儿也不客气的揽住了他的腰，他们走到走廊的里头，卢克斯打开了一扇门，带着山治走了进去，关上门的同时手就不老实的摸到了山治的腰带上。山治发出一声冷笑，卢克斯愣住了。
“你知道吗？你的那个朋友说的没错。”山治有些莫名其妙的说道。
“什么？”
卢克斯发誓自己什么都没有看到，但是下一秒就摔在了地上，他感觉自己的肋骨可能断掉了，然后脑袋就被踩在了脚底下，他痛苦的向上看，发现山治的脸在笑。
“你这个贱货……想干什么！”卢克斯努力出声骂道。
山治把烟从自己嘴里拿出来，弯下腰去掰开卢克斯的嘴，把它扔了进去，强迫他闭上了嘴。舌头被烧灼的卢克斯痛苦的大声哼哼起来，山治满意的点点头。
“你的脑袋是怎么转的？已经认出我是通缉犯了还敢单独和我过来这里，我快笑死了！”山治语气愉快的说，“看来7700万的赏金和那张凶恶的脸对你产生不了威慑力，我是不是可以理解成你有更高段的后台呢？”
“我只是个卖药的！”卢克斯痛苦的说，他把烟头吐了出来。
“哦是吗？铀235有什么功效呢？让人兴奋的飘飘欲仙？难道现在开始流行那种浑身溃烂的快感了？”山治咬着牙，扯着卢克斯的头发狠狠的往地上撞了一下，凶狠的瞪着他，“别给我放屁了！你知道没有证据我不会找到你这里，说，放射物在哪里？”
“早就运走了！”卢克斯哑着嗓子说。山治不耐烦的甩了一下头。
“你是说从首都来的那一批？去年11月从这里出发的那批？”
“是，那次是噩梦酒吧的拉福尔走的，但是那个笨蛋已经被干掉了，我和他没有什么关系的，我只是知道而已！”卢克斯赶紧推脱责任。
“你知道那批货现在在哪里吗？”山治问，卢克斯喘口气。
“只知道是往东北走的。”
山治看着他，停顿了一会儿，卢克斯似乎觉得有机可乘，很明显的活动了一下，但是山治却轻易的掐住了他的脖子又把他摁了回去。
“话还没说完呢，亲爱的，”山治说道，靠近了卢克斯一些，他的头发垂到了卢克斯脸上，卢克斯有些惊恐的看着他左脸露出来的刺青和那只红色的眼睛，“那批货我已经知道了，现在我要问的是在弹壳街还没有发出的那一批。”
“我不知道！”卢克斯挣扎的说。
“等你脖子断掉的时候再说你知道就晚了。”山治平静的说道。卢克斯像是哭了起来，他点了点头，山治稍微放松了些力量。
“拜托，我就算不被你杀掉也会被他杀掉的！他连拉福尔都杀了！”卢克斯哀求起来，山治蹙蹙眉。
“他？谁？”他问到，然后意识自己问了句废话，卢克斯喘着气不敢出声，山治知道了答案。
“多弗朗明戈。”他自己说道，卢克斯痛苦的咳了一声，山治咂了下舌头。
“金，死胡同。”山治说了一声。
“猜到会是他，”金在耳机里说道，“但是不行，必须找到东西，不能让货走掉，也不能让联军拿到手。”
“我觉得东西可能就在他自己手里。”山治说，看着卢克斯，卢克斯使劲儿的点头，让山治很不快。
“应该不会，”金说，“我查过多弗朗明戈，他从来都撇的很清的，想在他手里找到东西基本不可能。”
“但是上次不是出问题了吗？”山治说，“也许他这次不打算信任这些人了。”
“我们已经讨论过了，上一批货疑点太多了，多弗朗明戈的态度也不明确……”
“好吧，我明白了。”山治没有让金说完，他重新看向了地上的卢克斯，和他高大的身体比起来，他的意志力相当的渺小，当山治的眼睛重新看向他的时候，他明显的畏缩了一下。
山治当然懒得对他温柔，直接抓起他的衣领，把他拖起来扔到了房间的床上，然后自己跨坐在他身上，从自己腰带上那个夸张的骷髅腰带扣里拿出了一支很小的注射器，又从腰带里抽出一支吓人的大针头，安在了注射器上。卢克斯瞪着眼睛看着那支针头，没有注意到山治坐在他身上的姿势有多么的暧昧。山治俯身在卢克斯身上，把针头对准了他的心口，笑笑。
“你已经知道我想要什么了，所以就不废话了，”他说道，“告诉我你知道的所有事，我会考虑不把这个20倍浓度的肾上腺素打进你的心脏里，那会让你像是死于纵欲过度……你喜欢那样吗？”
卢克斯摇头。山治满意的点头。
“那批货现在在哪？”山治发问了。
“就在弹壳街，但是已经不在我的手里了，多弗朗明戈不信任我们的，他会让我们轮流带货，而且互相不联系。”卢克斯这次说的很痛快。
“互相不联系，那要怎么传递？”山治接着问。
“约地点，他会直接通知。”
“他让你把货送到哪？”
“后街剧场，昨天就送走了。”
山治看着卢克斯，认为他没有在撒谎。
“接收的人你有头绪吗？”山治问，卢克斯摇头。
“虽然我认识弹壳街上的大部分人，但是我没法确定是哪一个。”他如实说，山治叹口气。
“你知道多弗朗明戈在哪里吗？”他问。
“听说他已经不在SCA了，不知道。”
“那你还那么怕他？”山治好笑的问，卢克斯一脸的无奈。
“他是不在，但是他的手下在！他们有多恐怖你根本不知道！”
“有多恐怖？”山治一副感兴趣的样子。
“你永远都不知道他们在哪里，也永远都不知道他们会什么时候行动，说实话我认为现在他们就已经盯上我了！”卢克斯越说越惊恐。山治的表情倒是很玩味。
“金，听起来很有趣不是吗？”他说道。
“你是说……特工部？”金说。
“也许吧……”山治不置可否，再次揪住了卢克斯的领子，“你还因为这批货和谁接触过？”
“没有了！多弗朗明戈会干掉我的！”卢克斯紧张的说，山治蹙蹙眉。
“那么货在你手里前后这段时间里，你都和谁接触过？我是指平时不怎么接触的，或是陌生人。”山治条例清晰的问。
卢克斯想了一下，山治耐心的等着。最后卢克斯终于想起来什么。
“陌生人没有什么印象了，但是不熟悉的家伙倒是有一个。”
“谁？”山治手上紧了紧，卢克斯又是一阵紧张。
“一个叫……叫达兹?波尼斯的家伙，”他说道，关注着山治手里的注射器，“黝黑的大个子，像是个僧人，但其实他是个送行者。”
“他什么时候来找过你？找你干什么？”山治问，语气放松了些。
“刚过新年的时候，他是来做自己的生意的，在我这里寄存了一样东西，只放了一天就拿走了。”
“什么东西？”
“一只黑色的皮包，不知道里面是什么。”卢克斯胆怯的说，怕这个答案不能让山治满意。
“金？”山治询问道。金也停顿了一会儿。
“这个人我知道，”金开口说道，“他不是SCA人，是拉福克斯州的，一个很有手段的送行者。我不确定他和这些有什么关系。”
“他这个时候出现在这里会是巧合吗？”
“未必是，但即使假设不是，我们也找不到他的头绪，别忘了，他可是送行者，你比我要清楚他们是怎么回事。”金客观的说，山治点点头，尽管金看不见。
“后来那个波尼斯到哪里去了？”山治不抱希望的问道，卢克斯倒是好好的想了想。
“似乎没有……离开弹壳街。”他犹豫着回答，山治的眼睛亮了起来。
“没离开？”
“没记错的话，昨天我还看见他了，在……没错，在后街剧场，我看见他从车上下来走了进去。”
“和什么人在一起吗？”
“一个人。”
“拿着什么东西吗？”
“空着手。”
“也许他今天就已经离开了。”金在耳机里提醒道。
“也许没有，”山治有点儿劲头的说，放开了卢克斯的衣领，“我要去会会他。”
“山治，你今天暴露的够多了。”金反对道。
“明天他也许就真的走了。”山治说，金没有说话，山治看看下面那个一头冷汗的家伙。
“怎么办呢？”他不知在和谁说话，卢克斯僵硬的等着判决。
“按你的心情来吧，”金无所谓的说道，“不过如果你愿意听，我的建议是……不要留下不必要的麻烦。”
山治笑起来。
“金！我怎么会一直都认为你是个好人呢？”他笑着说，金也笑笑。
“你对我的误会太多了，以后会越来越惊讶的，”他说，“怎么样？”
山治呼出一口气，看着卢克斯，卢克斯从他的表情上获得了一些安全信息，因为山治看着他的眼神是怜悯的。
“最开始的时候，我本来想给自己一个约束的，”山治说道，摇摇头，“但是想了想，那种事情果然是不可能的……我不可能不杀任何一个人，如果有必要……”
卢克斯想要尖叫，山治一把捂住了他的嘴，噗的一下把手里的注射器刺进了他的心脏，把药物推了进去。
药效是很快的，卢克斯挣扎着，他的眼睛越来越凸出，肌肉开始紧缩抽搐，山治感觉到自己手下捂住的呼吸已经停止了，卢克斯最后抽动了几下，终于安静了。
卢克斯死了之后，山治没有马上从他身上下来，而是坐在那里看着那张惊恐和不甘僵住的脸。
“要念一段福音书送送他吗？”金半开玩笑的问，山治笑了。
“你来念吧，我要走了。”他说，活动着从床上下来，就那样把注射器留在卢克斯身上，他整理了一下自己的衣服，离开了房间，没有原路返回，而是从后门离开了。

就在山治还在“野兔子”那里拷问倒霉的卢克斯的时候，另一个人从联军的驻地出发了。他没有穿着鹰翼的制服，没有让自己的队长和那个嗦的企鹅知道自己的行动，他只是悄悄的离开了，关于晚归或者不归，他给自己室友的解释是：队务问题。
基拉走在弹壳街上，此时的他还没有受伤，也没有到罗那里治疗之后又从非常火大的基德队长那里领了两天禁闭处罚。此刻他也没有去抱怨自己不得不替CP9做这种敏感的任务，他要求自己进入状态，顶级特工心无旁怠的工作状态，因为只有那样做，才能保证他自身的最高安全性，不然会死的。
任务：夺取一份机密文档。
基拉拒绝在自己身上携带定位器和卫星通讯器，他要求完全独立行动。路奇也没跟他来虚的，直截了当的说你万一跑了怎么办。基拉也很痛快，把自己宿舍的钥匙放在了路奇那里，告诉他我要是不回来你就去把penguin抓了吧。卡库没当场笑死，原来penguin在基拉这里就是一贵重物品，还是可以抵押用的。不过这很有说服力的，毕竟上次卧底事件弄得大家都不太愉快，路奇没有太较真，卡库倒是觉得其实路奇挺信得过基拉。
基拉看了一眼手表，已经快10点半了，他在脑袋过了一下资料，不紧不慢的走向目的地：后街剧场。
这个时间正是夜场电影和午夜场之间的交替时间，剧场周围很多人，很乱，基拉到售票处买了一张午夜场的票，走进了剧场里面，又到商店里去买了些零食，出来的时候却正好被一大群花花绿绿的年轻人堵在门口，他们一起朝着什么人吹着口哨，然后又哄笑起来才离开那里。基拉不由得想起某个人来，但随即就忘掉他了。他拎着纸袋拿着票在影院里走了一圈，去了一趟卫生间，然后到第3放映厅，在里面找到自己的座位坐了下来，观察了一下厅内环境，拆开一包薯片一边吃一边预算一会儿行动的路线。
10点45分，午夜场开始上映。十分钟后，基拉嚼着口香糖，把零食都放在座位上，从放映厅里出来了。他走到卫生间里，之前已经目测好位置了，直接去了第三个隔间，从那里可以一次解决问题。他从口袋里拿出一个小小的纽扣样的东西，把口香糖从嘴里吐出来粘到“纽扣”上，然后在把它们黏到了抽水马桶的后面，摁了一下“纽扣”上唯一的一个按钮。基拉从隔间里出来洗手去了，他在心里数着，五秒钟后，他听到了一声几乎不可闻的尖细蜂鸣。
很好，剧场的监视系统已经全灭，可以动手了，剩余时间，10分钟。
基拉还是不着急的样子，他一边擦着手一边离开了卫生间，在走廊里听得到剧场保安的声音，监视系统突然崩坏了，他们要过来查看。基拉跑上楼梯，他的目标在四楼，他刚刚从楼梯来到走廊里，迎面遇见了一个人。基拉一秒都没耽搁，直接一刀封喉，继续向前，就在他接近了目标房间的时候，那扇门整个的飞了出来，基拉一个急刹停住脚步，差点和那个冲出房间的人撞个满怀。
“危险！”那个人看也没看，一把扯住基拉的胳膊，拽着他一起扑到一边去，躲过了一排从房间里射出来的子弹。他们在地上滚了一圈之后，基拉才有机会看清那个人是谁。
“山治！”“基拉！”
两个人一起惊呼起来。

我们先让他们两个保持这个动作――基拉躺在地上，手肘支着身体，山治半跪半趴的挂在他身上，面对面互相瞪着――一秒钟。
时间倒回山治刚来到后街剧场的时候。
山治还是用走的，反正就是一条街的路，尽管这条街真的很长很长。野兔子离后街剧场也不算远，山治走到的时候，夜场刚刚结束，观众正在离开，还有来看午夜场的正在买票进场，商店那里热闹的很，一大群奇装异服的年轻人吵吵闹闹的从山治旁边走过去，他们一起朝山治吹口哨，山治也很配合的回头笑笑，还朝其中一个很漂亮的姑娘飞了个吻，逗的一伙人哈哈大笑。
“你心情不错。”金在耳机里说道，有些调侃的意味，山治笑。
“似乎是的。”
“为什么呢？”
“不知道，别让我在这里自言自语好吗？”山治看看周围，没有人注意到他在和谁说话，金笑了几声，不说话了。
山治直接就往楼上走了，他要找的人如果真的在这里也铁定不会坐在放映厅里。但是知道这一点也不够，剧场不算小，要找到他不容易，于是山治采取了最简单有效的方式。
他走到三楼，感觉人足够少足够内部了，就来到了走廊里，他走着，然后遇见了第一个朝他走过来的人，那个人打量着他，因为没有见过他。
“嘿！你！你是观众吗？不要到这里来！下去下去！”他挥着手懒洋洋的打发着。
山治面带微笑走到他跟前，很好，前后无人。山治猛地伸手揪住那个人的衣领，打开最近的一扇门就把他扔了进去，还不等那个人呼救就关上了门，跨到他面前，用脚踩着他的胸口俯视着他。
“你是这里的人？”山治低声问。那个人被踩得上不来气，点点头。
“有一个叫做达兹?波尼斯的人住在这里吗？”
“……有。”他痛苦的回答。
“哪个房间？”山治问，脚上的力度放轻了些。
“407。”
“很好！”山治满意的说，伸手把他从地上拽了起来，笑眯眯的看着他，“你是个聪明的家伙，谢谢合作！”
说完，山治猛的一推，那个人脑袋撞在了墙上，昏了过去，山治把他扔在那里，走出了房间。走了两步他停住了。
“走廊里有监控。”山治说，站在那个监视器的死角处。
“弗兰奇。”金叫了一声。
“OK！交给super的本大爷吧！”沉默了一晚上的弗兰奇终于有机会说话了，“山治，你裤子的挂坠上有一个按钮，按它！”
挂坠？山治低头看了一眼，的确是有，一个很夸张的金属挂坠，看上去像一幅特制手铐，他找了一下，在其中一只上找到了那个按钮，山治笑了笑，心想弗兰奇这个家伙是什么东西都不放过的改造啊，说不定哪天早上起来发现自己已经被安装上了什么奇怪的东西也有可能。
“现在就按吗？”山治问。
“是，按下去之后，你附近的光波和电波会被屏蔽掉，半分钟之内摄像头对你无效，足够你离开了。”弗兰奇满是自豪感的解释道，山治说了声“好好知道了”，就按下的按钮。
说实话，不是很令人放心，因为山治自己感觉不到什么变化。但是监控室的人却看到其中一块监视屏的画面花了一下，随即又恢复了正常，然后三楼的监视屏一个个的出现了这种毛病，不过因为似乎一切正常，他们没有在意。
山治没有直接上四楼去，他听到上面有不少说话的声音，那个按钮能骗过监视器但是肯定骗不过人眼，他找了个靠近的楼梯的房间，打开门走了进去，想在里面稍微躲一下。
不过幽默的是这个房间里有人，而且有很多人，大概三楼人烟稀少的原因就是因为大家都聚在这里了。屋里的一众人等和门口的山治互相看着，最后山治咧嘴一笑，冲他们摆了摆手，退了出去。他安静的关上了门，拔腿就往楼上跑。过了好几秒那群反应迟钝的家伙才想起来追，山治早就在楼上了，不过情况并没有好一点，四楼也有不少人，山治从楼梯口冲出来就撞见一个，为了保持平衡山治抓住了他并且把他推下了楼梯，砸倒了几个追上来的人。山治考虑是不是应该继续往楼上跑，一会儿再下来，不过看上去没有用了，所有人都已经注意到他了。
山治烦闷的叹了口气，更加烦闷的听见了金在笑。
“你笑什么！”山治抓狂的问。
“这情况很有趣不是吗？”金不怕死的说，山治看着朝他围过来的人们，也只好笑了笑。
“是很有趣，等我把他们全放倒就更有趣了。”
他背靠着墙，心里合计着要用几秒钟来解决这些砸碎。
“等等，他是我的朋友。”
一个沉稳的男声说道，所有人都停住了，山治也循声看过去，那个高大的人站在房间门的影子里，看不太清，但是山治猜到了他是谁。
“他是我的朋友。”那个人重复了一边，声音里带了危险的气息。
山治也配合的放松了架势，他笑着，冲大家耸耸肩，手抄着裤袋悠然了起来。
“你迟到了，过来吧，”大个子自然的说道，“你们都下去吧，不要待在这里，很吵。”
“大家都去忙吧，刚才对不住了！”山治也顺着他的话头说到。
剧场的这些人显然是很畏惧那个大个子的，话说到这份儿上了，再不走真的有危险，所以他们就陆续离开了四楼，还有回到房间里的，走的时候还不忘好好打量山治一番或者瞪他一眼，山治只管微笑照单全收，他突然有点儿后悔自己没有果断的把他门全收拾了，太善良了果然不好。
最后，走廊里只剩山治那大个子两个人了。山治也收起了那个让他脸部肌肉僵硬的笑容，看着他。
“你是来找我的吗？”大个子问，山治挑眉。
“如果你是达兹?波尼斯，我就是来找你的。”他说。
“我是波尼斯。”
大个子说完就转身进屋了，没有关门，山治随后走进房间，带上了门。
“刚才多谢帮忙。”山治半真半假的说，站在门口看着房间内部，虽然是厅卧一体的简单构造，但是看上去是很阔绰的单人客房，
达兹倒了两杯什么饮料放在了沙发前的矮桌上，自己坐在了沙发里。
“不是为了帮你，他们的确很吵。”达兹说，简短的伸手一指，示意山治过去坐。
“是吗？我还以为你知道我会来找你呢。”山治说着坐在了达兹对面。
“我知道会有人来找我，但是不知道是你，通缉犯山治。”达兹看着山治说，山治确定自己没有在他脸上看到任何表情。
“你认识我？太好了，我很讨厌自我介绍，”山治点着头，“那么你为什么知道会有人来找你呢？”
“和你来找我的原因一样。”达兹淡然说。
“放射物。”山治说了出来。
达兹沉默了几秒钟，然后山治惊讶的发现他皱了下眉头。
“你说什么？”达兹明显被弄愣了的样子，不过山治更愣。
“我说放射物，我是因为放射物才来找你的。你不是说……”
“我没有什么放射物。”达兹干脆的打断了山治的话，两个人面面相觑。山治不知道自己是不是该笑。
这个完全穿越了啊！
他叹了口气，端起饮料看了看。
“喝吧，没有毒的。”达兹说道，端起自己那杯喝了下去。挫败感让山治又叹了口气，喝了一口饮料，这种看上去像白水的液体喝到嘴里竟然是淡爽的香甜，山治放下了杯子，忍住了没问这是什么。
“那你认为我应该是因为什么来找你的。”山治问。
“既然你不是因为那个来找我的，我们就没有必要谈下去了。”达兹说，山治抬起了手。
“等等！”他说道，“我们都误会了点儿什么，听我说，我不想找你的麻烦，但是我们必须得谈谈，这很重要。”
“你是说放射物？”达兹说，“我对核武器不感兴趣。”
“那可不错，但是有人感兴趣，我正在找他。”山治很诚恳的说。
“谁？”
“和多弗朗明戈有关的人。”山治直接说了出来。
“这样好吗？”金在耳机里说了一声，山治没理他，也没法理他。
达兹看着山治的眼睛，似乎想从里面发现点儿什么。
“多弗朗明戈……堂吉诃德?多弗朗明戈？”他想确定。山治点头。
“他本人现在不在SCA，我和他没什么交往，也不清楚他的事。”达兹说，山治决定暂时不去判断真假。
“这个剧场里有人和他有联系，替他转移过放射物，就在最近，也许那些东西现在还在这里。”山治把这条情报告诉了达兹，他认为这个是必要的。达兹再次沉默了，他靠在了沙发里。
“这家剧场是我朋友的东西，他现在不在，让我住在这儿，我想我不应该随便告诉你什么。”达兹很实际的说道。山治抿抿嘴。
“黑皮包……”他说道，“你曾寄放在野兔子的黑皮包是什么？”
山治听到金在咂舌头，他知道自己在冒险，但是为了打开局面他必须挑战达兹。
达兹的眼睛令人恐惧的突然沉了下去，他看着山治。
“那就是我说的，你应该为之来找我的东西。”他说。
“现在你让我相信那和放射物完全没有关系是不可能的。”山治说着又端起了杯子喝了一口。
“的确……不是完全没有关系。”
达兹的话让山治心里一亮，他从杯子上看向达兹，却发现一只装了消音器的枪口正对着自己。
“不是放射物，而是容纳放射物的东西，那才是你应该来找我的原因，山治先生。”
“核弹头？”山治不自觉的说了出来，达兹摇摇头。
“更危险的。”他说，扳起了手枪的击锤。
“我不明白。”山治如实说。
“你不必明白了。”
达兹说话的同时就开枪了，但是他发现自己的子弹射进了沙发里，山治不见了，下一秒床单就被掀了起来盖在了达兹身上。他果断的撕碎了它，发现山治已经把他放在床垫底下的枪摸了出来指着他呢，还冲他笑笑。
“我现在确定了，所有的送行者都有在床垫下藏枪的习惯。”山治说，的确，他认识的所有送行者无一例外的有这个习惯，连平时不用枪的罗都是。
“你躲过了我的子弹。”达兹平静的说道，山治耸肩。
“你吓了我一跳。”
“没有人能躲过我的子弹。”达兹的声音越来越冷了。
“也许我是个例外，比起这个，我们谈点儿更要紧的事情吧。”山治说，他感觉达兹似乎察觉到了什么。
“你拿到东西准备干什么？”达兹问。
“不干什么，也不让任何人干什么。”山治回答，达兹冷笑了一声。
“你太天真了，那什么问题都解决不了。”
山治的身影晃动了一下，达兹迅速躲开但是没有成功，山治的枪口朝上抵在他的下巴上，很近很近的看着他。
“我的做法不用你来评论，把东西给我。”山治彻底冷了脸，直接命令道。
达兹向下看着这个比他矮很多的人，虽然处于劣势但是仍然平静如常，他没有考虑多少时间。
“在壁橱的暗格里。”他告诉了山治。
“密码？”
“HUEKNSUIH67879-685426weraiks-14509823。”达兹很从容的说出了一长串密码，山治转身走向了壁橱，达兹看着这个这样轻易的把后背留给敌人的家伙，决定暂时不动。
山治打开了壁橱，把里面的几件衣服扒拉到一边去，暗格露了出来，他看到了输入密码的键盘，把刚才达兹只说过一遍的长密码一个不差的输了进去。暗格发出一声轻响，打开了，山治伸手拿到了里面的黑色皮包。
他把包拿在手里，发现它意外的很轻，稍微愣了一下。
耳机里突然传来一声尖厉的噪音，山治被震的捂着耳朵轻哼了一声，随即感觉不妙，身体向一边倒下去，子弹击穿了壁橱的门。山治用手撑住身体直接翻滚到门口，达兹扔了手枪，一脚踢开沙发垫从里面拖出一把FN P90。山治原地回身，把房门踹了出去，冲出了房间。
一个人恰好在达兹开枪的时候冲了过来，山治没时间多想了。
“危险！”
他喊了一声，一把拽住他的胳膊一起扑到一边去，在地上滚了一圈，躲开了子弹。他从那个人身上爬起来一看，说不上来是吓到了还是很高兴。
“基拉！”
基拉也同时同语气的叫了一声山治，但是就像我们之前停住的地方一样，他们的时间只够互相叫个名字然后对视一秒。
达兹的子弹就在身后。
两个人默契的朝两边分开，一起朝着楼梯那边的窗户冲过去。
“你先！”山治喊。
“一起！”基拉反对道，同时掏出了手枪，打碎了窗户的合页。
山治跳起来一脚踹飞了窗户，直接蹿了出去，基拉几乎同时跃上窗台跳了出去，达兹的子弹也和他们一起飞出了窗户，但却错过了他们。
山治直接落到了地上，轻飘飘的好像没重量，基拉先踏在了一辆汽车的前盖上缓冲了一下又跳了下来，也安全着陆，他们来不及说话，一起抬头向上看，不出所料的，达兹也跳了下来。
“妈的。”山治很冷静的骂了一句，基拉则是二话不说立刻开跑，山治赶紧跟上。
虽然达兹不像他们俩那么敏捷轻巧，但是跳个四楼还是不在话下的。基拉和山治冲出了这条剧场身后的巷子，看到了一辆停在巷口的车，像是商量好了一样的，他们一起跑向了它，并且同时用枪瞄准了车后门的锁，开枪。
车门弹开了，警报也响了起来。山治先钻了进去，基拉转身朝达兹开枪掩护他，他从后面迅速爬到了驾驶席上，却发现这辆车居然是语音启动，山治骂了一句。
“弗兰奇！”他喊了一声。
“十秒钟！”弗兰奇也急促促的喊着，山治把黑皮包的带子在自己的大腿上缠了几圈。他看向了外面，基拉换下了一个弹匣，用力捶了一下车门。
“开车！”他边开枪边吼道。
“我他妈能开早开了！”山治吼回去，他又看向了仪表盘，“弗兰奇！快！”
“别他妈就知道催！……好了！！”
随着弗兰奇的一声好了，车子启动了，山治也几乎是同时踩下了油门，车子猛的向前蹿出去差点儿把基拉晃倒了，他顺势转身抓住被打坏的后车门，灵活的跳进了车里，又朝着那边开了几枪，车子冲上了大道。
基拉跪在车后座上向后看着，达兹站在街道中央，手里拎着枪，只能无奈的看着他们逃走。他波澜不惊的松了口气，车子突然一个急转几乎把他从关不上的后门甩出去，基拉这才注意到他们的车子在以一种即将起飞的速度行驶着。后座不安全，基拉立刻意识到，他转移到了副驾驶席上。
“这车真不错！！哈哈，飙起来太有感觉了！”山治非常不严肃的欢呼了一声，基拉坐在一边竟是淡然的样子，这让山治很是欣赏，因为一般人坐他的车不是超紧张就是超想骂人的。
“我发现个问题！”基拉突然说道，声音意外的挺大。
“什么问题？”山治问，基拉看着他。
“我们两个是不是从来都没有平平安安的见过一次面？”
山治愣了一下，大笑起来。
“有过，一定有过！”他说，“但是能记住的确是没有！这样不是挺好吗？让人印象深刻！”
看着山治在那里笑，基拉的嘴角也浅浅的勾了起来。
“你怎么出现了呢？”山治问。
“算是执行任务吧。”基拉如实说。
“执行任务？”山治有些惊讶，“可你才刚到就跟我一起跑了！”
“啊，任务完成了。”基拉说到，山治云里雾里。
基拉伸手把他绑在腿上的黑皮包给拿了下来，打开看看，里面果然是一份厚厚的档案。他把包在山治眼前晃晃。
“这就是我的任务，多谢。”
“山治……”金低沉的说了一声，山治没在意。
“是吗？”他很普通的说，“那是什么？”
“一份很重要的文档……”基拉一点儿也不在意的把东西拿出来看了，山治感觉他并没有很认真对待这个任务，虽然不知道原因，不过的确不是印象里基拉的风格。
山治没有问，等着基拉看完它，基拉看的很快，唰唰的翻页，不到一分钟就看完了。
“这么快？”山治问道，基拉把文档放回了包里。
“大部分是图纸和算式。” 他回答，山治蹙眉。
“什么东西的？”
基拉看着前面，顿了一会儿。
“和平主义者。”
车子发出尖刺的鸣叫，闯进了一条昏暗的巷子里，山治在马上就要撞到墙上的时候停住了车，他和基拉都从车上下来了，基拉拿着包走进了他们停车处旁边的一座被拆了一半的旧楼里，一楼空荡荡的，只剩下很多根承重的柱子。基拉停下里转身看向山治。
“把包给我。”山治伸出手去。
“不行，我要回去复命，你只需要知道这是什么就可以了。”基拉说的很坦然。
“我不想把东西交给联军。”山治说，不急不恼的样子。
“作为个人来说我没有意见，”基拉说，“但是我不能那么做，我是联军的军官，我要对我的部队负责。”
山治笑了起来。
“负责？那你还那么随便的就看了这份文档还告诉我那是什么。”他说道。
“那是因为是你，我承认我杀不了你，但是如果是别人的话我早就动手了。”基拉直白的说，山治被噎了一下。
“我还得感谢你是吧？”
“那就不用了，”基拉说，“这个东西我会带回去，如果你真的需要，我会想办法交给你一份。”
“但是今天不行？”山治说完了基拉的话，基拉点点头。
“山治，把它拿回来。”金在耳机里说，山治无奈的叹。
“金，我没法不相信他。”他说。
“山治！”金惊讶了，山治按按帽子。
“好吧，东西你先拿着，”他对基拉说，“但是我要知道那都是什么。”
基拉这次倒是很痛快的打开了包，山治到他跟前去，拿过文档看了一遍，的确大都是图纸和算式。
“我需要和佩罗纳谈谈。”山治自言自语道，他呼了口气，把东西又交给了基拉。
“你最好是和她谈谈，”基拉说，“你和那个人说话了吗？”
“达兹？嗯，说了，”山治蹙着眉，“他说这是容纳放射物的东西……”
“搭载核能源的武器吗？”基拉念叨着。
“你知道那批放射物在那里吗？”山治问道。
“去年11月的？”
“最近的。”
“……如果他们没有骗我，那批铀235已经被拦截了。”基拉说，山治惊讶。
“被拦截了？联军？”他问，基拉点头。
“内部消息，我不是很确定。”
“金，听到了吗？”山治说。
“我保留意见。”金说道。
“基拉，你现在到底是在为谁工作？”山治问。
“总的来说就是联军，这个不重要，”基拉不是很明确的回答，“重要的是这个意味着什么。”
他晃晃手里的包。山治默不作声的想着所有掌握的线索，基拉也不出声。他们安静的站了一小会儿，基拉觉得自己应该回去了。
“山治……”他开口道，可是没有说完，猛然间感觉到了什么，身体反射性的向一边躲开了，山治也同时猛推了他一把，基拉在地上摔出去很远，几颗子弹无声的钉在他刚刚站着的位置上。基拉从地上起来就立刻躲在了一根柱子后面，手里已经握好了枪。
“你赶紧走！”基拉朝着山治说，“大概是特工部！”
“开玩笑吗？他们是想杀你！”山治沉着声音说，子弹确实不是冲着他来的。
“所以不关你事，赶紧走！”
“他们可能不止一个人。”山治提醒道。
“我知道，但是几个人也一样，他们赢不了我。”基拉说的很理所当然。山治只能笑了。
“你还真是……喂，信得过我吗？”山治问，指指基拉手里的包。基拉看了看山治，扬手把包扔给了他。
“送到第3区SCA银行总行去，贵宾储藏室一号。”基拉交待道。
“不需要证件和密码吗？”山治把包拿好问道。基拉上衣里面的口袋里掏出了一枚很大的钥匙扔给山治。
“你拿着这个，就说是我让你去的就行了。然后把钥匙和东西一起放在储藏室。”基拉说，山治点点头。
“你自己小心点儿。”
“山治，虽然现在他们是想杀了我，但是你要明白，最开始引他们出动的是你，懂吗？”基拉说道，山治呼了口气，转身离开了。
基拉站在那里，看着山治走出了大楼，听见车子发动远去的声音。他一个人闭着眼睛靠着柱子站了一会儿，最后他缓缓的呼出一口气，张开了眼睛。
好吧，账还是要算的，去会会他们吧。

FN P90每秒14发的射速对付不了山治，达兹心里是有数的，但是后来跑来的那个奇怪的家伙居然也没什么事的一起逃脱了，还有余力给山治打掩护，达兹感觉自己可能预测错了什么，至于那只包到底会被他们中的哪一个拿走，达兹也没法得知了，他总不能对山治说“喂那个包是给你的”。
实际上那个包是要给山治的，再确切一些，是要被山治“抢走”的。
达兹目送那辆车飙上大街一路远去，然后就回到了剧场里，他回到自己那个被弄的乱糟糟的房间，扔下了手里的枪，随便从沙发里拿了两支手枪带在身上，整理一下衣服就又离开了，还交待一个慌慌张张的家伙说把房间收拾一下，把门窗修好。他离开了剧场，开着自己的车驶出了弹壳街。
他去了教会区。
这个时间了，教会区已经一片静谧了，道路上只有很少的人在走动，开着的商店也不多。达兹把车停在了一家名叫“弥赛亚”的书店门口的车位上。他走了进去，收银台边上的人朝他点了点头，算是致意，达兹直接从书架中间走进去，去了二楼。二楼是一间阅览大厅，达兹没有去注意现在只有两个人的空旷大厅，而是拐进了里面的贵宾阅览室，他在门上敲了敲，里面一个低沉的声音说了声进来，达兹就走了进去。
克洛克达尔没有从手里的书上抬头看达兹，他知道来的人的是谁，将要说什么话。
“他来过了。”达兹说道，站在离克洛克达尔不远的地方。
“东西呢？”克洛克达尔问。
“被他抢走了，”达兹说，“但是后来又出现了一个人，似乎是他认识的人，我不确定最后东西会在谁手里。”
克洛克达尔终于抬起了头来，他看着达兹很冷静的脸，似乎没准备责备他办事不力。
“你确定他们认识？”克洛克达尔问，达兹点头。
“他们叫出了对方的名字，但是我看他们不像是一起来的，因为都很惊讶。”他说，克洛克达尔又低头看向了手里的书，他翻过一页。
“那个人叫基拉是吗？”他说道，达兹的惊讶没有表现在脸上。
“应该是这个名字。”他回答，克洛克达尔笑了几声。
“看来堂的目的达到了啊，这个前第三执行官到底开始为CP9工作了，”克洛克达尔把书签放在那一页上，啪的合上了那本厚厚的书，“真是麻烦。”
“除掉他吗？”达兹问。
“不用我们动手，”克洛克达尔说，“这件事已经告一段落了，你去准备一下别的任务吧。”
“可如果东西被那个基拉拿走了……”
“那么联军就会知道，”克洛克达尔说道，他端起桌子上已经凉了的咖啡喝了一口，“但是不要紧，让他们知道吧，只会徒增烦恼。”
“the red knight？”
“他也会知道的，我不信他会一眼都不看就把东西交给别人，所以我们的计划基本完成。”克洛克达尔说，放下了杯子，似乎不太满意咖啡的味道。
“他会出手吗？”达兹顿了一下才问道。克洛克达尔看向窗外，从那里正好能看到圣诺大教堂的钟楼。
“……他必须出手。”
“我想你应该告诉我你到底在做什么，克洛克达尔先生。”达兹开口道，克洛克达尔看看他，笑着。
“我在旁观这场战争，当它偏离轨道的时候适时的出手让他回到原位去。”他回答，达兹摇了一下头。
“不是回到原位，而是到你的轨道上去。”他说。克洛克达尔的眼神中多了些欣赏的意味。
“也许我的轨道是最好的呢？”
“我不认为有那么一条最好的，”达兹直接的说道，但是他看着克洛克达尔，“不过我认为你的这条最合我的胃口。”
克洛克达尔似乎很喜欢这种说法，他勾起嘴角笑笑。
“达兹，你想要什么呢？”他问。
“你承诺让我看到的世界。”达兹回答。
“如果我失败了呢？”
“那就看你怎么失败。”
克洛克达尔没有笑也没有再问话，他就坐在那里看着窗外远处的钟楼，它很安静，整个世界都很安静。
安静的就像死了。

基拉没有吹牛逞强，事实证明他确实不负前任第三执行官之名，在被围困在那栋建筑里孤军奋战的绝对劣势下，他逃脱了，而且没有估计错误的话，还给对方造成了两人死亡。而他自己只有左肩左臂受伤，为了避开子弹他只能选择走那条净是尖锐的废旧钢筋的窄道，他料到了自己免不了受伤，干脆脱了外套，出去了之后才穿上，外套很厚实，可以把血掩盖住一些。
他就那样带着伤去了他让山治去的那家银行，对于他的突然出现，银行人员并不很惊讶，因为基拉常在莫名其妙的时候过来存取东西。
山治确实按照基拉说的，把东西和钥匙都放在了的那个储藏室里，还把车留给了他。
带上了东西开车回去的路上，基拉的左臂基本上已经没知觉了，大量的出血也让他感觉很疲劳，他不得不努力集中精神，以确保自己能安全的驾驶。
尽管情况算不上好，但是基拉的心情却不是很糟，他确定了，山治到底是不会让他失望的。
回到了驻地之后，基拉先把东西交给了在等他的卡库，然后一个人去了驻地医院。
他有话和罗说。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                   [搏动的病]
 
从基拉来过之后，罗就知道又要开总参会议了。果然，两天之后，基拉禁闭处罚结束，罗接到了会议通知。
1月8日上午9点，北岸联军总参谋部，总参会议室。
罗感觉这个会议室有些微妙，因为坐在里面像是在谈生意而是谈军事，曾经是酒店贵宾室的这个房间有点儿太豪华了，而总参会议的形式也有点儿圆桌会议的意思，当然，人数还没有圆桌会议那么多。
总参会议的形式是向上集中式的，也就是说，前来与会的代表是已经在各自本部队讨论过了之后，带着集中的意见来开这个高端会议的，所以总参会议的圆桌旁只有七个人：
中枢军总司令霍金斯；中枢军总参谋长克洛菲勒；鹰翼部队总司令米霍克；鹰翼部队高级参谋路奇；联合野战军参谋长马尔科；联合野战军第二纵队长卓洛；十字联委会主席罗。
而罗也是最近几次才正式出席，之前他都是直接拿决议的。罗自己倒是感觉那样挺好，可是卓洛一直在要求他出席，简直是不厌其烦的磨他，最后竟然连基德都被卓洛动员了，罗很无奈的接受了现实：他作为十字联委会主席必须出席。
总参会议说出去感觉很威风，不过只有与会者才知道其实这个会议的过程真的很像谈生意，三军势力互不相让却还要达成统一，一场会下来活像打一场战役，之前卓洛因为组建URT-PC的事儿可是实实在在的在这里和所有人大吵了一场，特别是和米霍克，父子俩谁也不肯让步，中枢军的代表保持观望态度，最后逼得马尔科发话调解，不管怎么说卓洛是联野的人，他得帮忙。好在最后结果不错，不然卓洛会不会动手都很难说。
今天也不例外。
米霍克开门见山的抛出了核武的问题，很显然，首都方面不准备在自己家里搞那种东西，想要搬到别的地方去，方向大致就是的东北了，霍金斯推测是梅利那一带，毕竟有最强的边防军驻扎，首都可能在打东北第一军的主意，没有人有异议，马尔科提出了联军方面的核装备问题，如果首都真的动手了，联军不能不还手，他很尖锐的说起了最近传言被CP9拦截的大批放射物，路奇没有澄清，只是说并不用担心这个问题，首都不可能轻易动用核武器，卓洛同意这个观点但是立刻又话锋一转，直接的核武器不用不代表不会用间接的，类如搭载核能和轻型核武的重兵器，克洛菲勒接过话题要求路奇公开CP9的调查，米霍克指出说那是他私人的势力，情报当然可以共享，但是把所有调查都公开是不可能的，马尔科立刻说这不是重点，让CP9行动去吧他们只要结果就可以了，路奇在米霍克的同意下把和平主义者一事简要的说明了一下，霍金斯表示他会和梅利市方面交涉，而克洛菲勒则干脆的提出了联军应对可能性，如果和平主义者真的实现了联军要怎么对付，卓洛则突然说到了the red knight，把消息放给他，他不会不理睬，米霍克比较难得的同意了自己儿子一次，但是霍金斯指出那个人并不可靠，毕竟他非敌非友的态度让人不能信任，然后一圈人围绕着要不要借助the red knight的力量讨论了半天，最后结论是要，至少要让他参与到这件事情中来，不管他到底会怎么做，按照他以前的作风都不会看着核战打起来的。
“相持阶段预测只有今年的前半年，”米霍克说，“如果局势不能稳定住，也许还会缩短，我们时间不多，要尽可能快的在这几个月的时间里做好准备。”
“我担心按照现在的状况，打开局势的第一场战役就是核战。”马尔科并非危言耸听的说道。
“那也绝对不能是联军先动手。”卓洛干脆的说。
“首都可能就是在等我们动手，”霍金斯说，还是慢悠悠的声音，“很显然，两方的情报都被操控了。”
“太多个人因素了吗？”克洛菲勒摇着头。
“个人的影响不能忽视，但也没有那么大，情报工作的交叉点太多了，很容易被迷惑。”路奇说。
“我的建议是把核武这件事压到战场之外，”卓洛说，大家看着他，他的表情很肯定，“最好别让它浮上水面。”
“逼得太紧可能会有反作用。”米霍克指出来。
“不这样的话它也早晚会出现在战场上，而且我们会变的更被动。”卓洛反驳。
“我也同意卓洛的意见，”马尔科说，“刚才也说了，所有关于核武的事件都有很明显的操控情报的痕迹，对方甚至没有掩饰的意思，做的很直白，这不太寻常，我感觉我们还是不要观望下去了。”
“你是说有人意图挑起核战？”克洛菲勒敏感的问。
“不如说一直都有人意图挑起核战，”马尔科说，看向了霍金斯，“是吧。”
“没错，”霍金斯毫不回避，“但是别忘了，这样说的话，核战会涉及三方：我方、首都、还有the red knight。”
“他不会用的！”
卓洛和罗同时说出了这句话，但是大家的视线集中在了一直都不开口的罗身上，罗轻锁着眉头，一副不耐烦的样子，他把手里的文件往桌子上一推，倚在了椅子里看着他们。
“你们都不用在那里假装不认识他，”罗有点好笑的说到，“这个会议室只有我们几个人，那样很没意思的。他会不会用核武器你们不清楚吗？那么他从一开始就抢走了那些钚是为什么？他是为了制衡。现在首都那边一直在向外输出明显违规的武器级放射物，我们这边就一直费心费力的拦截，你们发现了什么没有？这是安排好了的，有人就是希望放射物满世界都是，等哪天真的动起手来随时可以用。他吃准了我们不能看着核武器流向一方才这么干的，现在三方核势力没法制衡，因为其中两方想要打架而另一方也不会看热闹，虽然他是持无差别打击态度，但是只要稍稍一个偏差，战场就可能被左右，到时候就是单方核战了，你们觉得那样的话这场战争还有什么意义？”
罗一口气说下来，看着所有人的表情，大都是很平淡的，但是罗在卓洛的嘴角看到了很明显的笑意，罗绝对不会把那种笑理解成高兴，那是如假包换的奸诈笑容！罗突然意识到自己被涮了。
卓洛这个家伙非得让他来开会就是指望他来说出这些他们几个人不能直说的话的！
也就是让他来做冤大头的。
但是他反应的晚了，话已经说出口了，罗干脆坦然的看着他们，一脸“就是这样”的表情，心里盘算着应该怎么收拾卓洛这个混蛋，同时有些不快的发现自从开战以来，卓洛的腹黑程度突飞猛进甚至有超过他的趋势。真是怀念那个傻乎乎的路痴啊，罗想着，果然战争是会让人变态的。
“说的好！”马尔科突然拍了一下手，“太尖锐了！”
罗冲他扯个笑容，心想有这个人在身边别说本非善类的卓洛了，连佛祖都会变坏的。
“如果这样的话，只要联军退出核武争夺，就能达成另两方的制衡了。”霍金斯总结的说，罗很佩服这些人装傻的本事。
“恐怕没那么简单，”路奇说道，他顿了顿，“我们不能就这么放弃核装备。”
“是没法放弃，”卓洛说，“东西就在这里，总不能送给防卫军。”
“你是说可以送给别人？”米霍克等于没在问，卓洛扬扬嘴角。
罗彻底明白了，自己替山治惹了个大麻烦。

散会的时候罗是第一个离开的，一句话也没有，站起来就走，连会议文件都不拿，卓洛就在他之后，跟他一起走进了电梯，不等其他人就关了电梯的门。
“你到底是怎么想的？”罗直接问道。
“很简单，把核武器交给山治。”卓洛也直接回答，罗眯着眼睛。
“非得要那样吗？”
“你不是说了吗？”卓洛看着罗。
“放屁！我不说你们就不明白了？”罗不爽的骂道。
“明白！但是我们不能那么说，谁也不能那么说，”卓洛稍稍提高了声音，“你再来参加几次总参会议就明白了，这其中的利益关系太深太复杂，没那么容易撇的清的。”
“我不也是联野的人吗？”罗还是很气这件事。
“但是你代表的是十字联委会！你和我们没有利益联系，而且你才是会场里权限最大的人！”卓洛强调道。
“你奉承我也没用！”罗说，电梯正好到一楼了，他走了出去，卓洛拽住了他。
“我要见他！”卓洛在罗发怒前把话说了出来。
罗回头看了卓洛一眼，没好气的抽回了胳膊，不搭理他继续走。卓洛还是跟在后面，他们走出了指挥部，在街上走了一段儿。
“罗，我必须要见他一面，你明白是怎么回事，不要赌这种气。”卓洛在后面对着罗的后背说，罗只给他一个不出声。卓洛叹了口气。
“罗……我们这样在大街上拉拉扯扯被基德知道了可……”
卓洛一个闪身躲过了罗甩过来的刀，很好，有反应了。
“罗罗诺亚，别来挑战我。”罗很冷的说。
“我不想挑战你，”卓洛很严肃，“我在拜托你，现在只有你能联系到他。”
“联系他干什么？来给你们收拾烂摊子？”
“你应该问问他的意思。”
“我不想问！”罗大声说，然后却只能无奈的叹气，“我知道他会同意的。”
“罗，现在我们只有时间去做正确的事情了，我们没有选择权了。”
卓洛说完，站在那里看着罗，罗的样子不是在犹豫，而是在说服自己。
“你知道基拉来找过我吗？”罗问。
“知道，他被CP9利用的够可以的了。”卓洛蹙蹙眉头说。罗看着他。
“基拉应该是和山治接触过了，他告诉我，山治被特工部盯上了。”罗说了出来。卓洛看上去不是很惊讶。
“首都期待的不是和他达成核制衡，而是和我们。”卓洛平静的说道。
“山治的处境很不好，我已经不想用他很强这个理由说服自己了。”罗也平静了下来，卓洛摇摇头。
“现在的局势是不管他够不够强，他都必须来承担这个，我们不能遂首都的心愿。”
罗转身又走了，但是这次卓洛没有跟上去。
“联系好了通知我。”他站在那里说。
“你等着吧，你知道我们在用什么联系吗？”罗说着扭头看看卓洛，笑着，“写信！”
看到卓洛僵住的表情后，罗回过身走开了。

SCA的邮政系统值得嘉奖，因为就在卓洛想象不出要多久才能的到罗的回复的时候，也就是一天之后的中午，罗在食堂把卓洛堵住了，什么都没说，塞给他一张纸，然后就冷着脸端着饭去和基德汇合去了。
卓洛很淡定，愣是先把饭吃完了回到营部他自己的房间里才把那张纸拿出来看。
上面是时间和地址。
卓洛对着纸笑了一会儿才看到下面还有一行字，看字迹应该是罗的。
“山治心脏不好，你他妈给我小心点！”这样写着。
心脏不好？小心点儿？什么跟什么啊？卓洛发了一会儿愣，把纸条点着烧掉了，他看着这张连接着他和山治的纸渐渐消失掉，突然感觉这像是假的，他伸手去抓了一把，只抓到一片灰烬。
卓洛感觉自己有点儿太压抑了。
第二天晚上7点的时候，卓洛从驻地出发了，他是打车去的，这是罗的建议，以免他因为找不到路而耽误时间，山治约的地点也很照顾，就在路边，车可以直接停到门口，连个弯都不转的。卓洛虽然不痛快但是只能承认这样是不错。
何况他还是比较着急见到山治的。
卓洛推开那座房子的门的时候，感觉自己像是个小偷，他向里头看着，这个时间了，房子里一盏灯都没有点，他不由得有些不安，万一山治出了什么问题……
他走进了门厅，在厨房和客厅里看了一圈，没有人在，卓洛一边疑惑着是不是地址弄错了，一边走上了楼梯，到楼上看看。楼上依旧没有灯光，卓洛站在走廊里，两间卧室中的一间门是虚掩着的，那道门缝对卓洛产生了奇妙的吸引力，他走过去推开了它。
卧室很小，一目了然，卓洛看了一会儿那张看上去很舒服的床，转身准备出去了。
他几乎被吓死。
山治披着头发一身暗色衣服脸色惨白的站在那里，效果媲美恐怖片那个永恒的主角。
卓洛被吓的猛抽一口冷气，山治伸手抓住他的衣领，一声不吭的猛推着他倒在了床上，卓洛还在反应中的时候，他已经凶狠的吻下去了。
卓洛感觉现在心脏不好的是他自己。
因为太用力了吧，牙齿都撞疼了，他们热烈的吻着，甚至嫌呼吸碍事，山治却突然笑了起来，笑的卓洛发毛。
“笑什么！”卓洛说道，不自觉的压低了声音，好像有人在偷听似的，山治笑的更开心了。
“你刚才那张脸啊……太极品了！”他说着，还是停不住的笑。卓洛火大的一把把他摁到床里去，翻身跨在了他身上。
“还不是你在那里扮鬼！这算什么谋杀方式？吓死我？”
山治只是笑，卓洛刚说完他就搂住卓洛的脖子把他拉向自己，接着吻。好不容易得了一个喘气的空隙，卓洛贴着山治的额头看着他的眼睛。
“你这是发作了吧，疯子？”他嘶着气说，山治大口的喘着。
“是……我发作了……来治我啊！”他的声音里透着狠毒，说的卓洛脊背上一阵发冷。
卓洛把手伸进山治的衣服下摆，几乎是毫不费力的就把它们从山治身上褪了下去，山治则更干脆的直奔关键，一只手勾着他的脖子，另一只手去解他的腰带，最后很是不耐烦的骂了一句，一把把它抽出来，啪的一下甩到了地上，手脚并用的去扯卓洛的裤子，卓洛自己脱掉了上衣胡乱一扔，伏在山治身上压住他，一边吻他一边把他的腰带拽开，扒拉着他的裤子拉锁，山治紧紧的拥在他的身上，手指插进他短短的头发里，抓着他的头皮。卓洛一直吻到山治的手指在他的背上无力的打滑才稍微放开他一下，看了一眼山治的脸。
房间里很昏暗，从没有拉上窗帘的窗户那里也没有透进多少光线进来，山治的脸几乎藏在了影子里，模糊不清。但是卓洛觉得心底陡然，因为即使如此他也看的出来，山治的脸色白的可怕，在这昏暗中给人一种死亡的印象。
心脏不好……小心一点儿……
卓洛突然明白了这是什么意思，山治的手溜进了他的底裤里。
“等等！”卓洛抓住他的手腕摁住他，山治一愣。
“怎么？”哑着嗓子问道。卓洛重重的呼了一口气。
“你说实话，你的心脏受得了吗？”他正色问。山治噗的一声笑了起来。
“绿藻头你太逗了！你当我们都是老头子了吗？还问这个问题！”他笑着说，欠起身子来抱住卓洛，手在他的背上游走着，看着他的眼睛，咧着嘴笑着。
“怎么了？太久没做不行了吗？想要哥哥帮你？或者……换我上你？”
山治的手一点点的抚上卓洛的下身，手指充满了挑逗性的动着。卓洛只觉得大脑嗡嗡响，完全没有余力去想别的事了，他几乎是扯着山治的头发让他仰起头来，嘴唇贴着嘴唇，呼吸要烧在一起。
“想上我？你想的美！”
山治被摔进床里，他不气反笑，张开手臂躺在那里，自己把一条腿搭在了卓洛的肩头，用脚趾蹭着他的脖子，拨弄了一下他的耳坠，得胜的看着卓洛起伏的胸膛。
“妈的！”
卓洛吊着嘴角，咬着牙骂了一句，猛的吻了下去。
想要的心情两个人都一样，但是卓洛还是被山治吓到了，特别是当山治突然伸手把放在床头柜上的一只精美的小瓶子塞到他手里的时候，卓洛当真惊讶了，这个家伙到底有多着急，连润滑油都准备了！比用说的还清楚：别磨蹭，赶紧给我进来！
既然被邀请了，哪还客气什么？卓洛把瓶盖咬开吐到地上，把发出清淡香味的液体倒在手上，探进了山治的身后，山治很轻的哼了一声，卓洛的指尖感应着他身体的紧缩。卓洛一根根的加着手指，刚加到第三根的时候山治却不耐烦了，猛的甩了一下头，像野兽一样低吼了一声，粗暴的拉开卓洛的手，喘息着瞪他。
“进来！”咬牙切齿的命令。
卓洛早已受不了半点儿撩拨，何况是这么强力的，他一把捂住山治的嘴，猛然挺进了他的身体里，山治在卓洛的手掌下发出一声沉闷的喊叫，他没有反对卓洛压制他的声音，而是有些抖的向他伸出了手去，卓洛会意的松开了手，把他抱起来吻着。山治缓过一口气，看着卓洛。
“等什么呢，来啊！”
卓洛发现这种被动让他有种特别的兴奋感，山治的引诱和命令在他的体内产生了某种催化作用，让他不知反抗，只懂服从沦陷。山治的癫狂传染了他，他奉命掠夺，忘乎所以，不知餍足。
他不记得山治什么时候这样完全的敞开过，不记得他什么时候这样完全的没有压抑自己，山治的状态是最最纯粹的享受，让卓洛觉得自己在臣服于他。山治放开了声音不管不顾的高声叫着，霸道的指示着卓洛这样那样，当卓洛找到了最让他舒服的那一点时他激动的砸着床大喊起来，对对！就是那里！再来！太棒了！对……
卓洛不太清楚他们到底做了几次和过程中都做了什么，他只知道最后停下来是因为山治几乎窒息，他发出了干咳的声音然后突然卡住了，狠狠的抓挠着卓洛的背，痛苦的和自己叫着劲，最后他猛的缓上来一口气，直直的倒在床里，喘的一塌糊涂。
卓洛伸手去摸灯的开关，山治无力的阻挠着。
“别……别开灯！别看我！”他抓着卓洛的说，话都说不清楚了，卓洛没管他，还是把灯打开了。
他明白为什么山治从一开始就把屋里弄的漆黑一片了，想吓唬他不过是一个原因，他更主要的目的是想用黑暗来掩饰自己的脸色。卓洛看着他，他不像是刚做完爱，而像是刚死过一回。
脸是灰白的，嘴唇是青紫的，冷汗像下雨一样的淌着，下颌不受控制的发抖，牙齿微微敲打。
卓洛慢慢的低下头，把耳朵贴在山治的心口上听着，他听到的不是曾经熟悉的强有力的心跳，而是一种不规则的、衰弱的、带着空旷杂音的可怕声音，但是卓洛就那么听着，听着，好像那是世界上最美的声音。
直到确定那心跳在渐渐的变的规律，卓洛抬起了头，看向了山治，但是山治却抬起冰凉湿透的手掌，捂住了卓洛的眼睛。
“别看，现在……一定难看死了。”
卓洛笑了。他知道山治从来都很注重自己的外表，他糟蹋着自己的身体，却习惯于在别人的视觉中留下精致的印象，简直像是一种唯美的偏执。他拿开山治微微颤抖的手，吻了一下掌心。
“不难看，知道吗……你现在像个妖精，吃人的妖精。”他说，山治笑了。
“那么，我今晚吃的太多了……”
卓洛把灯又关上了，他躺在了山治身边，让他枕在自己的手臂上，把他搂在怀里，异常耐心的整理着他的头发，像抱孩子一样的把他在自己怀里收的紧些。
山治的鼻息一下下的轻响着，卓洛听得出其中隐藏不住的疼痛，他听过太多人临死前的喘息，他知道山治现在不会死掉，但是那种心脏紧缩，抽搐不动的痛苦，想必是相似的。他慢慢的在山治的额头上移动着嘴唇，吻过他的眉头和眼睛，细致的吻遍他左脸的罂粟，它还是那么美那么妖娆，让卓洛一时恍惚，仿佛回到那天午夜场电影散场后的公寓，他偷偷掀开山治的面具……
现在山治已经不带面具了，他决定面对自己的这一部分，并且把它当成一种武器。
可能是感觉到卓洛的轻吻停止了，山治张开眼睛看着他，卓洛的眼在夜色中微微发光，说不出究竟是深邃的墨绿还是躁动的猩红。山治弯起了嘴角，露出一个撒娇的笑容，手环住卓洛的腰。
“呐……我还想要。”他凑到卓洛耳边说，然后抿着嘴看着他。看着他这幅样子，卓洛忍不住笑了出来，他拍拍山治的背。
“你还真不怕死啊，我要是这么把你做死了，我发誓罗会宰了我。”卓洛说，手指慢慢的理顺着山治的长发，它们沉甸甸的，摸上去很凉。
“是他告诉你我心脏有问题的吧？”山治闷声问。
“还能是谁，”卓洛说，“你想骗过他的眼睛恐怕是不可能的，刚才我居然被你蒙过去了！”
山治得逞的笑起来。
“放心吧，绿藻头。”他说道，“我自己的身体我心里有数，你以为我没有准备吗？”
“准备？”卓洛挑眉。
“我可是吃了一大把药才来的！”山治咧嘴笑，卓洛只觉得他可爱的要死了，又让人疼的不行。
“明知道心脏不好还玩儿的这么猛，你真的有数吗？”卓洛半是责备的说。
山治小声的笑着，更加贴近了卓洛一些，像以前习惯做的那样，用树袋熊的姿势整个的抱在他身上。卓洛很想说其实山治不必这样挑逗他，因为他也确实在忍耐着，不比山治忍的少。
他拍拍山治的脑袋让他老实些。
“你先歇一下，一会儿我们再继续……”卓洛哄劝的说，山治呼了一口气，点点头。
“怎么会……心脏怎么会生病了呢？”卓洛沉默了一会儿问道，山治听的出他是憋了好一会儿了，把脸埋在了他的颈窝里。
“就是病了呗，总是过着那么紧张的日子，它不过是一块肉，被折腾的很辛苦生病了也没办法啊。”他叹着说，卓洛很轻的啧了一声，念叨了一句“偏偏是心脏……”，山治弯起嘴角的笑没有被他看到。
他们就那么躺了好一会儿，山治还以为卓洛睡着了呢，在他腰上使劲儿掐了一把，弄的卓洛一个激灵差点从床上掉下去，气急败坏的乱喊了一声，山治则精神百倍的从床上跳了起来，舒了口气，下地到卫生间去了，卓洛坐在那里听着他走进去关门的声音，但是没几秒山治却又回来了，站在卧室门口盯着卓洛看，卓洛完全不明白他这是怎么了。
其实山治以为卓洛会跟过去，于是自信满满的走到卫生间里回头一看，身后半个人影都没有，他感慨万千了一番只好回去找那个迟钝的绿藻，看着他一脸无辜的样子又完全气不起来了，走过去把他拽起来一起去了卫生间。
“笨啊！你不说歇一会儿再做的吗！”
“你才笨！谁说要在浴池里做了！我说的是床上！”
“你有点儿情调！”
“我怕你缺氧！”
“你%&￥……&……*￥”
缺氧是一定的，即使卓洛小心翼翼还特地把卫生间的门大敞着以保持室内的氧气量，山治的喘息和呻吟还是每一下都能烧透他的胸口，最后等山治终于心满意足的吻上他的唇然后苍白无力的挂在他的脖子上的时候，卓洛的确是有点儿缺氧了。
他有些不敢乱动山治，但还是摆弄着他的身体给他清洗，好在山治比较配合，所以洗澡的过程不算辛苦。山治看着卓洛一脸认真的样子，一直抿着嘴微笑着，今晚的卓洛真的很讨人喜欢，可爱极了。
不过一会儿可能就不那么可爱了。山治想着，无声的叹气。
他知道卓洛这次来的目的，当然是来和他幽会之外的目的，罗在信里告诉他了。
他们从卫生间回到了卧室，穿上了衣服，山治终于准许开灯了，他把揉搓的一塌糊涂的床单掀到地上，坐在床边，让卓洛替他吹干头发，卓洛一条腿跪在床上，手里拿着吹风机，拨动着山治的头发，吹风机的声音单调的响着，他们谁都不说话。
再开口就是“公务”了。
很快的，山治那头滴着水的长发已经干的差不多了，他记起来佩罗纳说不要完全的吹干，会伤头发的，就叫卓洛停下了。
吹风机的声音一停，房间里突然就安静的跟真空了一样。山治摸出烟来点上一支，看了看卓洛，把烟盒递向了他，卓洛看了一眼烟盒，不是山治以前抽的“FOX”了，他伸手抽出一支烟来叼在嘴里，山治想把打火机给他，但是卓洛探身到山治的面前，就着他已经燃着的烟火点上了自己嘴里的烟，坐在了山治对面的椅子里。
他们一起呼出一口烟。
“你……”一起开口了，山治竖起一只手来示意卓洛闭嘴。
“我知道你想说什么，罗已经告诉我了。”他痛快的说道，卓洛点头。
“我知道他会提前告诉你，”他说，“你的意见？”
“东西我可以拿着，没有问题，但是我有条件。”山治说。
“什么条件？”
“第一，联军再也不许涉及核武器问题；第二，联军撤销专门针对我的军事行动；第三，联军承诺不使用S6级以上对军导弹；第四，联军与我共享情报。以上。”山治一边说一边竖着指头，最后他在卓洛面前晃了晃四根手指，放下了手看着对方。
卓洛慢慢的呼出一口烟，表情有些模糊。
“这都是你自己想的还是和罗商量好了的？”他问道，山治嘴角一吊。
“你未免太小看我了，这颗全国司法统考第一名的脑袋想这么点儿问题还是很简单的。”山治说，卓洛笑了笑。
“我倒是觉得你所做的大部分事情都很对不起你那颗什么什么第一名的脑袋，”他说道，“这次算是例外。”
山治扭了扭嘴唇，没有针对卓洛的话发作。他抬抬下巴。
“你还有你的总参会议最好小心点儿，我也是有自己的幕僚的。”山治说，卓洛觉得幕僚两个字有些微妙的感觉，但是他没有说，他看着山治渐渐恢复的颜色的嘴唇，它们还是很苍白，但至少不是青色的了。
“你的条件我记住了，”卓洛开口道，“但是我不能一个人点头。”
“回去商量一下吧，尽量的说服他们。”山治说，用力吸了一口烟。
“你自己说服去。”卓洛说，山治稍微呛了一下，卓洛很严肃的看着他，“到总参会议上，你亲自去。”
山治平静的低头想着，卓洛看着他拿烟的手指，和以前的姿势不一样了，以前他习惯用食指和中指轻轻的夹着烟卷，但是现在，他用前三只指头捏着烟，一个心不在焉的手势。
“我会去的。”最后他这样说道，卓洛点个头，站了起来，他把烟头用指尖掐灭，扔到了纸篓里，山治仰起头看着他，知道他要干什么，微笑着把最后一口烟吸进嘴里，也掐熄了烟头。
卓洛低头吻上了他，烟雾从两人的唇畔溢出来，懒散的飘开了。
“这个烟没有FOX有劲儿。”卓洛说，稍微往里挪挪，一条腿跪在山治身侧的床边上，扶着他的肩膀。
“是别人帮我选的烟，那个焦油量太大。”山治说。
“我在抽FOX，感觉挺好的。”卓洛说，山治笑笑。
“我们在变成对方。”
“似乎是那样，”卓洛轻叹，“以前我一个人，现在你一个人，以前我更疯狂，现在你更疯狂……但是好在我们都还是自己。”
“因为你总也不消失。”
“你也是。”
他们一起轻笑着，山治抬手摸摸卓洛身上的伤疤，那道长长的旧伤，还有他留下的三个弹痕。卓洛的愈合力很强，但是在他深色的皮肤上，这些泛白的疤痕那么明显而狰狞，山治的手指移动着，他摸着最靠近卓洛心口的一个弹痕，突然感觉心里一阵慌乱。他看向了卓洛，卓洛几乎立刻用手指压住了他的嘴唇。
“不要说。”卓洛的声音很低。山治抿起了嘴，没有把话说出来。

卓洛没有留在那里，他离开了，山治也没有挽留，因为他也不想睡在这里。
走之前，卓洛把一部手机给了山治，山治知道他是什么意思，想要拒绝，但是卓洛坚持。
“我不管你和别人要怎么联系，但是我要直接和你说话，任何时间任何地点，听到你的声音直接说出你要说的话。”
山治站在那里看着卓洛，他知道自己根本就没有办法拒绝卓洛，伸手接过了手机放进了口袋里，卓洛露出了一点笑容，在他脸颊和唇边亲了亲，开门离开了。山治站在门口看着他在路边拦了一辆出租车，笑了起来，看着车子开走。
他自己在那里倚着门站了好一会儿，直到感觉到冷了才离开有些漏风的门口，他回到客厅里给金打电话，让他来接自己，然后就在沙发上躺下了，他很累，很困，想要休息。
在昏昏欲睡的迷糊中，山治想起了刚才和卓洛激烈的欢爱，他朦胧的笑着，啊，那口气真的很悬啊，如果真的死掉的话……
他睡着了。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                          [这个冬天最后的雪]

山治没有想到金会那么生气，不光是他，大家都没有想到平时脾气好到堪称没有脾气的金发作起来会那么吓人。
山治和金吵了一场，不像以前常有的那种争论，而是真正的吵架，金甚至忘记了山治的病，一句比一句逼得紧，山治气的都快要站不稳了，最后所有人都劝他们两个停下，那件事日后再讨论，山治被佩罗纳和乔巴推回了房间，金也被路飞和弗兰奇架走了，乔巴不容分说的给山治做了静脉注射，并且命令他24小时之内不许起床。
那件事是指山治去联军总参会议的事。
其实本来不至于吵成那样的，山治被金接回去的时候大家都还挺高兴，只有乔巴在紧张着山治那张白纸脸，他们都没着急问山治和卓洛谈了什么，而是让他先去休息，虽然佩罗纳表情复杂的和他道了晚安，山治还是觉得这个晚上真是太他妈令人舒畅了。
不过第二天就不是那么回事了，吃完了早餐之后七个人聚在客厅里，山治把他和卓洛谈好的事情告诉了大家，包括他亲自去总参会议的事。他说出来之后其实所有人都是反对的，大家都开始指责山治那么轻率的决定，山治倒也没有急，他只是和他们解释着不会有问题的，而且他是有必要亲自去，毕竟这不是小事。然后一直没怎么说话的金开口了，敏感如山治几乎立刻就听出来这家伙话里有话，而且矛头直指卓洛。
山治生气了。于是他开始和金针尖对麦芒的对付起来，金本来也就是想说几句拉到，但是山治一来劲他就更火大了，也开始不松口的咬着话题不放，两个人都不肯少说一句，最后都站起来大声的对吵，把其他人都看愣了。山治因为被气到了而不在状态，金则是得理不饶人，把山治顶的说不出来话，只能握着拳头喘气。
他们被分开了之后，关在各自的房间里不出来，当然，山治是因为乔巴一脸“你敢下来我就踢你”的样子坐在门口看着。他百无聊赖的躺在床上，看着点滴瓶里一个个升上去的泡泡，因为药物的原因，山治感觉氧气很充足，胸口很安静，但是他一点儿也不为此高兴。
和金吵过了山治才发现，自己是害怕这样的，他就怕金会生气。说来奇怪，别人也会生气，但是山治就没考虑那么多，他只怕金反对，好像金一个人异议就能推翻他的决定似的，实际上不是的，山治的决定向来只有两个人能推翻，那就是佩罗纳和波雅，因为她们是女性。对此山治没有任何意见反而很乐意那样做，但是金是怎么回事？山治看着气泡想着，最后他叹了口气。
他明白了，很简单，因为他知道金喜欢他。
这种关系很复杂很暧昧，山治心里清楚的很。他明确的告诉金，自己爱着卓洛，对此金从来都没有表现过什么情绪，尽管现在时刻陪在山治身边的是他而不是卓洛。山治发现自己不能完全忽略金的想法，金对他的影响力在与日俱增，特别是在他和卓洛相见之后的这段日子里，山治把金当成了一台可以验证一切的机器，一个位置微妙的标准，但是他忽略了一点，那就是他从来都没有询问过金的想法和意见。
金当然是有想法有意见的，他只是没有说，这次他一次性的把所有的想法和意见都爆了出来，其结果就是把山治直接摆平到床上打点滴去了。
那几分钟山治真是特别恨金的，当然最主要的原因不是金在语言上攻击了卓洛的可信度，而是因为金是正确的。山治不希望金在这件事上是正确的，可他偏偏是，真可恨！
不过现在他冷静下来了，气也消了，躺在那里一想，其实金也没有恶意，他也一样生气，甚至更生气，因为还得吃醋。
山治惊恐的发现自己想到金在吃醋时，竟然那么高兴！
喂，这个不对！山治大声对自己说。山治不敢说自己在恋爱上是个有原则的人，因为实际上他没谈过什么正常的恋爱，但即使是最滥交的时候他也保证不会脚踏两条船的――那时候更多的状态是脚下没有船，大家都是踏脚的木筏――和谁就是和谁。现在他有了卓洛，却发现自己在为另一个人的醋意从心底感到满足，山治感觉自己变得越来越过分了。
乔巴一直在门口看着床上的山治自己在那里一会儿一声的叹气，表情千变万化的不知在想什么，他又不敢开口问，怕再把山治惹火。然后山治的手机响了。乔巴反应了一下才注意到，大家都在影院里，谁会打手机啊！山治拿出来的手机也是乔巴没有见过的，即使是乔巴这样单纯的孩子也能明白些什么。
“乔巴，我饿了，去给我拿些吃的来好吗？”山治没有接电话，先对乔巴这样说。乔巴答应着站了起来，离开了房间。
门被关上的同时，山治接听了电话。
“我他妈郁闷了！”山治劈头就来这么一句，把那头的卓洛吓一跳。
“我猜到你那边会有问题才打给你的，”卓洛说道，“那边怎么样？”
山治看着点滴瓶顿了一下。
“没事，按照我们说好的，我会去总参会议的。”他说。
“我问你那边怎么样！”卓洛提高了声音重复道。山治不耐烦的咂舌。
“说了没事！耳朵里也长草了啊！”
“没事你郁闷什么！”卓洛也急了，和这家伙说话太费事！
山治此时非常的讨厌自己的性格，怎么挨个得罪人呢？他让自己平静一下。
“他们反对我去。”他说道。
“换了我也会反对的，那又怎么样？”卓洛很理所当然的说。
“不怎么样，我只是……有点在意。”山治半真半假的说，卓洛轻叹，山治听到了翻纸的声音。
“我以为现在你已经学会一意孤行了呢，怎么还和以前一样顾虑重重呢？”卓洛说。
“我已经够自我了，这些人都信任我，我不能说我不在乎他们。”山治说。
“但是你还是要来。”卓洛抓住重点。
“是，我必须要去。”
“我来帮你吧。”卓洛突然说，山治一愣。
“怎么帮我？”
“你把电话给离你最近的一个人，随便谁。”卓洛说。
这里就我一个人啊，山治看看房间里，他决定对卓洛说算了的时候，门开了。
金走进了房间。山治看着金脑袋里第一个想法就是“这是诅咒啊”。
“有人来了是吗？”卓洛在电话里问。
“……嗯。”山治应了一声，然后把手里的手机伸向了金。
看金的样子他只是正好赶上了而已，并不是乔巴告诉他了什么才来的。金看看山治，再看看那部手机，似乎是明白了什么，他接过手机拿到自己耳边。
“罗罗诺亚?卓洛。”他叫出了卓洛的名字。
“没错，是我，”卓洛说，“你是在帮山治的人，是吧？”
“我就是那天在教堂后面找到山治的人。”金说道，山治在床上翻了个白眼，卓洛顿了一下。
“我记得你。”他说。
“你最好记得我，”金很生硬的说，“因为如果你再敢那样伤害山治，将会是我去找你算账。”
“很高兴能有个人正常的讨厌我，”卓洛不介意的说，“那么你一定知道山治做出的决定。”
“我知道，而且我反对。”金直截了当的说。
“你知道那是必要的，他必须要来。”卓洛强调道，语气变的强硬了。
“我看不到那种必要性！我只看到现在的情况就是山治已经被你们套住了！”金也毫不退让。
“你最好换个词，那不过是一些方法。”
“方法？真好笑啊罗罗诺亚！你们利用山治的善良一步步的逼着他，现在却来对我说那不过是一些方法！”
“你该问问山治是不是在被利用。”
“他的答案你早就知道了不是吗？问他是没有意义的，现在是我在和你说话，一个看的更清楚的人在和你说话！”
“那么你看的再清楚一些吧！继续让山治这样孤军奋战下去他是撑不了多久的！”
“那是他的意志！”
“原来你是尊重他的意志的！那么为什么这次就没有呢？”
金被问住了，他认识到自己不是在和一个简单的武夫说话，对方是一个极富智慧而且狡诈的人。
“能告诉我你的名字吗？”卓洛问道。
“金。”金回答。
“感谢你支持山治，金，请你继续相信他是正确的，并且帮助他吧。”卓洛很平和的说道。
金发觉自己的怒火已经压制不住了。
“不要那么说，罗罗诺亚，”金声音低沉平静，但是冰冷刺骨，“你，没有资格向我道谢！山治的意志我当然会尊重，我也会一直相信他并且帮助他，不是因为他是正确的，而是因为他是山治！他很孤独很痛苦他需要我！在他最最无助的时候是我出现在了他身边！是我一直都在毫无异议的支援着他！他痛苦的几乎死去的时候是我陪着他流泪！你又在哪里？都做了些什么？你除了会伤害他让他痛不欲生甚至病倒之外还做了什么！罗罗诺亚！你根本就不知道自己在干什么！你没有资格对我说谢谢！”
金最后的话是低吼出来的，他握着电话站在那里，沉默了，没有人说话，他也是，卓洛也是，山治也是。山治看着金，金却不去看他，而是垂着眼睛看着地板上的某处，山治看到了他那张一向宁静的脸上露出了一种让人不安的神情。
那是可以被称作凶残的绝望感。
安静在他们的胸口堵了几分钟，金重新开口了。
“罗罗诺亚……”他恢复了平静的声音，“我们之间的不公平就是，明明是我做对了所有的事……最后赢的人却是你。”
金挂断了手机。山治突然感觉眼眶发热，他闭上眼睛，不出声。他感觉到金走到了床边，把手机放在了他的枕头旁，然后绕到另一边去给他换了一瓶注射液，瓶子轻轻碰在一起发出的脆响让山治非常想睁开眼睛去看看金，但是他不知道该说什么好。他听见拖动椅子的声音，金坐在了床边看着他。
“本来想来找你说说话的，偏偏赶上……”金说道，很是郁卒的声音，山治觉得有些好笑，他张开了眼睛，半眯着看金。
山治知道，他对金的依赖不是爱情，可能，只是因为这个安静的让他想哭的表情和眼神吧。即使早晨吵成了那样，这个时候山治看到他，还是感觉那么好。他突然非常恶劣的想到，就这样爱着我吧，金……尽管，我爱着的是卓洛。
真是不可救药了。
“抱歉，”金说道，伸手把山治的被子往上拽拽，“当着你的面那样说……但是我忍不住。我的忍耐力在下降。”
“是我的错。”山治老实的说，金看他一眼，很是无奈的笑了。
“这个时候你痛快的认错真是令人不爽，”他说，“但是没错，是你的错。”
“你肯定不想听我道歉。”山治说，金点头。
“这不是你打碎了我的茶杯说声对不起就算了，”他说，“你什么都没打碎，你只是把我推开了，然后还温柔的对我笑着说‘就站在那里看着我吧，好吗’，你说我该不该转身走开呢？”
山治笑了起来，金的说法让他觉得很有趣，他在枕头里摇摇头。
“还是不要走开的好，就站在那里好了。”他说，金笑笑。
“我就知道你会这么说，山治，你对所有人都好，却惟独不肯对我善良些，你太恶毒了。”
“每个人都需要一个对象来发泄内心的黑暗，你有点儿不走运，被我挑中了。”山治很是坦然的说。金长叹一声，倒也没觉得这种说法有什么。他望着窗外晴朗的天气。
“我对他说的都是真的，”他开口说，“大概最开始我并没有在意你是不是对的，只是因为对你感兴趣才帮你的，但是事情到了现在，我开始期待你是正确的了……我不希望你出错，因为你约等于是只有一个人，一旦出错你没法像他们一样能够简单的开脱，你应该明白他们在你身上期待着什么，你是最好的代罪羔羊。”
“我明白，”山治说，“可是金，我不知道我能不能一直做到不偏不倚的正确，我只知道现在我应该去和他们谈，去阻止核战的爆发……金，不管你相不相信，这其实和卓洛没有关系。”
金的表情有些复杂，最后他挑挑眉毛，点点头。
“如果我们再就那个话题争论下去，我该给你留下极其恶劣的印象了，”他说，山治轻笑，“今天早上是我不好，我太……太……我也不知道我是怎么了。”
“你太急着维护我了。”山治替他说出来，金不置可否。
他们沉默下来坐了一会儿，隐隐听得到走廊里佩罗纳和乔巴说话的声音，房间里的温暖让窗外的寒冷显得不太真实，金看着山治的脸，他似乎总是很苍白，从第一次见面时起就是，也许那时是因为血的衬托吧。
“山治。”金轻声叫了一下。
“嗯？”山治看向他。
“我有对你说过我爱你吗？”金认真的问，山治想想，摇摇头。
“没有，从来没有。”
“我爱你。”金安静的说。
“谢谢。”山治安静的回答。
金起身离开了房间，山治看着门在他身后关上。他转头看看枕头旁边的手机，把它拿在手里，翻出电话簿看看，里面只有一个号码，卓洛的号码。
^^^^^^^^^^^^^^^^

―――太阳将要偏移。
―――收到。确保星系稳定。
―――明白。彗星1没有联系。
――――知道。保持状态即可。
―――是。
^^^^^^^^^^^^^^^^^

没有解决不了的问题，这就是一切的真理。所以在山治终于获得了乔巴的准许，卓洛这边也终于在总参会议上“斗争”的差不多了之后，山治前去商讨核武器问题的时间定下来了。
1月16日，这天下了这个冬天的最后一场雪，也是最大的一场雪。雪密的甚至看不到铁青的天空，街上几乎没有行人。弗兰奇把车停在约好的地方，山治下了车，从后备箱中拿出一只很大的皮箱，穿过了马路，上了停在那里的一辆黑色汽车。
山治穿的很厚实，因为乔巴坚持，心脏病人是怕冷的，硬逼着他穿了好几层，还围了一条大围巾，戴了厚厚的绒线帽，山治觉得自己快变成只熊了，坐在车里的时候他都有些冒汗。来接他的人把车子开的四平八稳，山治看着都着急，干脆闭眼睡觉，但是刚刚睡着那个人就告诉他，到了。
山治下了车，站在那里半天没动。
这是REDHIRE赌场。他正在赌场门口发愣的时候，里面走出来一个人。
“山治先生？”他走到山治面前问。
“是我。”山治回答，那个人伸出右手。
“我是罗布?路奇，”他说，山治和他握了下手，“请跟我来。”
山治跟着路奇来到赌场里面，安慰的发现这里一切如初，并没有遭到破坏，甚至是整齐干净的。也许罗宾有安排人来看管，山治不由的想到。
“为什么选在这个地方？”他问道。
“安全起见，今天我们要交涉的东西太敏感，不是吗？”路奇说，没有回头，山治没有再问，他看看自己手里的皮箱，路奇说的对。
不过这个地方还真是……啊，怎么说好呢？山治苦笑。
山治还能清楚的记起那些繁华和喧闹，那时他总是有些鄙夷的旁观那些挥霍和狂热，把他们当成小丑看待，但是现在他走在寂静的赌场里，意识到那才是真实的生活，他能听见能看见能感受到的生活。
已经不在了，留下的，只有那些不知所措的牌桌和游戏机，还有从旁边匆匆走过的他。
他们停在了那间山治非常熟悉的客厅门口，卓洛刚从首都来到SCA的时候，就是在那里见的香克斯。山治摘了帽子围巾，脱下了外套挂在门口的衣架上，然后和路奇一起走进了客厅。
联军总参会议的所有人都正装出席，并且站在那里等他。山治微妙的感觉如此随便的自己显得很没有诚意。
山治在门口一一看过他们，看到罗的时候他抿了抿嘴，不让自己笑出来，然后就是卓洛，山治很快的把视线从他脸上移开了，看向了别人，他看着米霍克，这是第一次看到卓洛的父亲呢，果然和报纸或照片上的感觉不一样，存在感和气场都不是一个级别的。山治不知道自己的表情够不够自然，最后，他不被人注意的沉了口气。
“久等了，各位。”他很正经的开口说道。
“你很准时。”霍金斯说。
山治就把箱子放在门边，走过去，霍金斯向他伸出了右手，山治和他握了握，然后依次和他们几个人都握过了手，握到米霍克的时候山治发现自己有点儿紧张，米霍克的眼神又特别的吓人，不知道是不是错觉，山治感觉米霍克握的比别人都轻，好在就那么两秒钟。山治只是和卓洛的手碰了一下，然后紧紧的和罗握了一把，两个人都像较劲似的使劲儿捏对方的手。
礼仪之后，大家就都坐下了，山治没有拘谨，习惯性的跷起了腿倚在沙发里看着他们。
“节省点儿时间吧，我提出的条件你们认为怎么样？”他直接问道。
“我们已经讨论过了，”开口的还是霍金斯，他的声音莫名的让山治感觉到冷，“你提出了四个条件，分别是退出核事件，取消针对你的军事活动，放弃使用S6级以上对军导弹和与你共享情报。”
“没错，暂时只有这四个条件。”山治点头。
“暂时？”克洛菲勒挑出这个词来，山治看看他。
“谁知道以后会怎样？”
“那个我们暂且不提，”霍金斯说，“我们的回答是只有第一条可以无条件答应。”
山治了解的点头。
“我猜到会是这样，没关系，不然我来这里就没有意义了，”他说，挨个看过他们，浅浅的笑着，“那么，开始讨价还价吧。”
只有卓洛和罗是非常了解山治的，马尔科也不算熟悉他，其他人则基本是陌生状态，只是知道他是谁而已，但是今天，他们对山治的了解大大的超过了the red knight的范围，他们早已不惊讶这个看上去很文弱甚至有些病态的的年轻人就是那个让南北两岸的战场都头疼的疯狂骑士，现在他们开始惊讶这个有着可怖力量的人还有着不次于他们中任何一个人的高速思维能力，他活跃而尖刻，富有攻击性，他的逻辑无懈可击，滴水不漏，想要进攻他只能不停的转移话题，但是他并不那么容易摆布，总能紧紧的咬住直到他满意的程度。
罗很高兴，他终于又看到了当年驰骋法庭战无不胜的律师山治，他在这个不是法庭但是比法庭更凶险的地方找回了白恶魔的感觉。不过这让罗以外的其他人很不愉快，因为这小伙子太难对付了，远超他们的预测和想象。卓洛也是这么感觉的。
实际上卓洛和山治争论的最激烈。卓洛感觉自己已经跟这个人把这辈子的架都吵光了，而且越吵越上档次，从一开始为了睡沙发而吵到现在为了战争和武器而吵。他看着山治的脸，突然感觉他们在争论的问题很奇怪，但是一个走神儿就被山治牵走了思维，卓洛只好气急败坏的赶紧回到状态中去。
总参会议第一次如此一致对外，除了罗之外，所有人都在针对着山治，而罗呢，自从那次一不小心捅了篓子之后，就干脆放开了搅合，他态度暧昧意味不明，但是处处尖锐，让人气恼又挑不出毛病来，因为他说的都对。
就这样，这次特殊的总参会议持续了两个多小时，话题没有半分钟落地，终于在双方各退一步的妥协下，定音了。
山治提出的条件，第一条――不再介入核事件――无条件完全答应；第二条――放弃针对他的军事行动――商定为解散URT-PC，但是不放弃对他的武力攻击；第三条――放弃使用S6级以上对军导弹――商定为放弃使用S8级以上对军导弹，不放弃同等级反击性攻击；第四条――与他共享情报――商定为山治需在战役前一天对联军公开他的行动计划，以此为条件，联军准许分享70%的有效实时情报，内容的60%由联军单方决定，另40%商议。对联军方面，山治承诺会持有并保护所有放射物，绝不随意使用，并以the red knight的名义对外公开此事。最后山治明确的提出了自己的违约方案：如果联军违约，他将会直接攻击联军总指挥部和主要驻地，并且必是毁灭性进攻。而联军方面并没有提出任何违约方案，表示愿意完全的信任山治。
原因是卓洛之前就已经担保过了，用他自己的人头。
协议书是路奇记录起草的，并在现场就整理出来了，一式两份，山治看着他那临时写就却整齐的可怕的文案，心里佩服了一下。与会者都签上了自己的名字并在名字上盖了印章，山治在乙方上签了字盖了章，传给了卓洛，卓洛看了一眼山治的印章，居然是一只狐狸的形状，他挑起嘴角不出声的笑笑，在甲方那些名字中签上了自己的。

这份在赌场客厅里签订的小小的协议，在战后成为了研究内战核问题的重要文件，被研究者们称为“红狐协议”，因为那上面，有一个很抢眼的狐狸形状的印章。

协议签好之后，山治和总参会议各持一份，接下来就是放射物交接了。
本来是想要事后送到的，但是山治反对，他要亲手在第一时间拿到东西，不放心让任何人送，而且还自己准备了容器――那只皮箱――也不许人碰。
东西竟然就放在这个客厅的暗格中。路奇把那五个放射物容瓶小心的拿出来，放在桌子上，一共50公斤的铀235都在这里了。山治打开了箱子，这个外表没有什么特别的箱子里面可是机关重重，山治亲手把容瓶一个个的放进箱子里的设计好的空槽里，它们全部被轻细的合金支架牢牢锁住，然后通过了光学扫描，确定安全，之后山治才合上箱子，箱子自动上锁。除了整50公斤的铀，还有容瓶和箱子本身的重量，卓洛估计这箱子现在应该是接近100公斤的，他看着山治准备去拎起箱子，不自主的想要问一句拿的动吗？但是山治拎起箱子仿佛没拎东西一样的自如，卓洛觉得自己真是多事。
到此为止，总参会议结束了，就地散会。霍金斯和克洛菲勒没有再多说什么，直接离开了赌场回去了，路奇受米霍克指令，回去把协议存档并且处理一下相关事务，他也离开了，剩下的人都没走。
一散会，罗就把领带扣子什么的一顿拉扯，让自己舒服一些的靠在沙发里，完全没把也在场的米霍克当外人，马尔科也是相似的状态，山治把箱子放到墙角，刚准备回去嘲笑一下罗这身衣服，卓洛就把他拽到了米霍克面前。现在已经不是“战斗状态”的山治看着坐在那里看着他的米霍克，不由得从心底慌起来，一想到这位表情严肃眼神可怕的大人是卓洛的养父他就觉得紧张。
他站在那里不知所措的时候，卓洛的手覆上了他的后脑勺，摁着他的头给米霍克鞠了个90度的躬。
“叫父亲。”
山治听到卓洛的声音这样说道，认真的吓人！
“哈？？！！”山治叫了一声从卓洛手掌下面蹦出来瞪着他，自己都感觉到自己的脸瞬间红到脖子了。
罗和马尔科很配合的一声不吭，再加上卓洛那张严肃的脸和米霍克那个沉默不语默认的样子，山治有点儿发懵，竟然真的开始考虑卓洛的话：叫吗？真的要叫吗？这、这怎么张得开嘴啊！话说这是媳妇见公公吗混蛋！
山治在那里傻愣愣的一会儿看卓洛一会儿看米霍克，罗和马尔科终于爆发出几近撒手人寰的大笑来，山治越来越火大，绿藻你个混蛋让老子丢这种人，还是在……在你父亲面前！之前的光辉形象全灭啊！
“愣着干什么，叫啊！”卓洛还不怕死的催了一句，山治几乎爆发出来，但是一想到米霍克就在旁边看着呢，愣是把骂人的话给咽回去了，脸憋的通红的不出声，也不敢看米霍克。
其实米霍克此时的感觉是“有趣”，原来就是这个孩子让那个一般不会在意什么东西的卓洛如此执着，这个刚才还让他们一群人头都疼的聪明小子，现在却这么慌乱，就因为卓洛带着玩笑的一句话。米霍克看着面红耳赤的山治，很轻的蹙蹙眉，他在担心。
不管是卓洛还是山治，都太认真了。他还记得很多年前那个濒死的孩子嘴里不停的念叨着要回去救的名字，很多年之后卓洛到底是把那个叫山治的孩子找到了，并且准备永远的带在身边，米霍克担心，他们会为彼此放弃别的一切，那很可怕。现在他们说着不放弃自己的意志，他们保持距离各自作战，但是真的到了抉择的时候，年轻气盛的他们还能坚持吗？米霍克并不相信。
山治不知道米霍克在想什么，他只看到了这位“父亲大人”蹙起了眉头，顿时一阵心惊：生气了！因为我吗？山治咬咬牙，心想反正也不算吃亏，叫一声也不会怎么样，然后他正对着米霍克，张开了嘴。
“算了。”米霍克突然说道，山治差点咬到舌头。
“行了，”米霍克很平淡的说下去，“有人比我更期待父亲这个词。”
说着，他稍稍抬起下巴，指了一下门口，他们几个看过去。
大门打开，香克斯走了进来，罗宾跟在后面。
其实到了赌场的时候，山治就开始猜测是不是会这样见到，他几乎是确信的，罗也在卓洛也在，他们要安排他和香克斯见到太容易了，所以山治一直在心里暗暗的准备着。
但是准备也没有用。当那个人走进他的视线里，山治的第一反应不是冲过去拥抱他，而是定在原地，哭了出来。
啊，今天真是丢人丢到家了。山治想着，干脆敞开了哭，反正都已经丢人了。所以当香克斯张开他的右臂的时候，山治真是跑过去紧紧的抱住他，趴在他身上哭的很没形象。香克斯倒是笑着的，他摸着山治的头，拍拍他的背，可惜只剩一只手的他没法同时做这两样事情。山治摸到了香克斯空荡荡的左边袖管，他没有装假肢，断臂像是一种纪念似的空在那里，让刚有些平静的山治又是一阵难过。
“哭好了？哭好了让我看看脸，来！”香克斯用力拍了一下山治的后脑勺说，山治赶紧站开一些，用手胡乱擦着眼泪，旁边的罗宾递过来一块手帕，山治看了手帕一眼却没有接，倒是拉过握手帕的手，一把把罗宾拥在怀里。
“罗宾姐！！！！”
山治这一声喊几乎摆平了一屋子人，除了米霍克其他人都淡定不能，因为那实在是……说狠点儿就是不堪入耳啊！那是极尽了撒娇之能事且甜腻度和肉麻度都超标的一声，喊完了自己还不觉得有什么，抱着罗宾不松手，又哭又笑的原地转圈，罗宾倒是很开心的笑着，搂着山治和他转。
“你够了！赶紧给我恢复正常！”罗在那里忍无可忍的大声说道，山治不搭理他。
“山治，哭可以，”罗宾温柔的说道，“但是不要把口水和鼻涕弄到我身上啊。”
山治立刻就罗宾身上下来了，罗宾还是温柔的笑着，再次把手帕递给他，山治接过去擦着脸。
众人无声的慨叹，真是可怕的女人。
山治终于冷静下来了，几个人也终于能坐下来了，山治无视掉卓洛的视线，坐在了香克斯和罗宾中间，一只手拉着一个，一脸满足的样子让卓洛觉得自己再这么盯着他看就显得太小气了，但是他看着香克斯的眼神果然是让人不爽。
那种依恋，卓洛不曾看到山治给过香克斯以外的任何人，包括他。
因为是父亲一样的存在吗？或者……卓洛不适时的想起了山治曾在暴怒中喊出来的话，香克斯，也曾经是他枕边的一人。卓洛平静的想到，如果现在香克斯向山治要求他的身体，山治一定会毫不犹豫的给他吧。他看着那边有说有笑的父子俩，却无法说出不伦两个字。
没有人谈正事，这是大家的不成文规定。
香克斯问起了和山治在一起的人们，山治料到了香克斯会对这几个人了如指掌，特别是路飞，所以他没有掩饰，跟他说了，当然，也就是他们的那些日常，七个人天天生活在一起，有乔巴和佩罗纳那样的小孩子，又有路飞和弗兰奇那样的活宝在，其实欢乐的事情有很多，山治乐于对人述说那些趣事，他本来就是这样活泼的人，一直以来，他被压抑的很辛苦，香克斯的突然出现让他那么感动，感动的想把所有的快乐都拿出来给香克斯看，似乎在急于向他证明，看，我过的很好，不要担心我。
最后的最后，客厅里竟只剩下了山治的声音，所有人都看着他笑着大声描述那些琐碎的乐事，他看着香克斯不肯移开视线，香克斯也一直都笑着看着他，听他说每一个字，每一句话，看着他脸上那种透支般的笑容。所有人都插不进嘴说半句话，不知为什么就是张不开嘴说话，他们只能看着山治一个人在那里表达他的喜悦，看着他一个人努力的让他们感到高兴，看着他用笑声证明自己的开心。
谁能问的出口，谁能问，山治，一会儿你将一个人离开，然后你……还会这样笑吗？
罗宾动作很小的用手指抹了一下眼角，山治转过头来的时候，她还是微笑的表情。
这个冬天的最后一场雪异常的冷，这个房间里的温暖，莫名的虚假。
山治说的口干舌燥，喝了好多水，却还是兴致勃勃的样子，是米霍克先提出要走了的，他说时间差不多了，见也见了聚也聚了，他要回去了，然后大家一起拿眼看山治，似乎此时他就该很懂事的起身相送，连卓洛也一脸玩味的看他，香克斯甚至更直接的使眼色暗示山治去送，迫于强大的压力，山治起来去给米霍克拿大衣和帽子，米霍克倒也一点儿也不客气的让他帮忙穿上了大衣，接过他递上来的帽子拿在手里，山治此时却说不出话来了，就跟在米霍克身后，觉得自己像个笨蛋，他们要走出客厅的时候香克斯从沙发里回过头。
“慢走啊，亲家！”他很大声的说了一句，大家一起看到山治的背影明显的僵了一下，米霍克回头看了一眼，正对上山治那张红灯脸。可能是照顾山治想出去“避难”的心情，他没有停留，也没有说话，转身出去了，山治也跟了出去，关上了门，几乎同时的，他听到了客厅里面的笑声。
他叹了口气，走在了米霍克身后。
山治看着米霍克的后背开始走神儿，他想象着很多年前，卓洛还很小的时候，是不是也曾这样跟在这个人的身后走着，或者牵着手，或者让他背着抱着，山治自己偷笑，他感觉那一定是非常有趣的场景。不过他当然不知道那种场景从来都没有发生过，即使是卓洛很小的时候米霍克也从来都没有背着或者抱着他走过，如果父子二人走在一起，也不过是普通的并排走，即使是为了卓洛不走丢米霍克也从来都没有牵着儿子的手，只是不时的把手掌摁在卓洛的头顶上，帮他扭个方向。
因为卓洛从小就讨厌亦步亦趋，即使米霍克是他追赶的对象，他也不愿意就那么跟在他的身后，而是更愿意从另一条路上，绕到他的前面去。
他们就这么沉默着走到了赌场的门口，立刻就有一辆车开过来停在那里等着了，米霍克带上帽子，转身看着山治，山治动动嘴唇，却没有开口。米霍克似乎也没有期待什么，走向了汽车。
一定……一定要说点儿什么啊！他是卓洛的父亲，我得说点儿什么啊！山治心里焦急的喊着。
“啊……那个……”他总算出声了，米霍克停在车门口侧身看他，山治努力了一把，“朱洛基尔……上将。”
山治用了这个称呼，他最能叫出来的一个。雪很大，山治有些看不清米霍克的表情，但是开了口之后，他就平静多了。
“朱洛基尔上将，也许我没资格这么说，但是我会……我会努力不让你失望的！”他清楚的说了出来，感觉自己的声音有点太大了。
米霍克看着一脸“发誓”样的山治，他想，也许这些年轻人还不值得完全信任，但是不管怎么说，就给他们的决定和坚持一点儿温柔吧。
“这句话你该告诉卓洛，”他说道，山治张大了眼睛，米霍克打开车门，看看他，山治看不清他是不是有笑容，“不过，很感谢你愿意对我说出来。再见。”
米霍克坐进了车里，车子开走了，山治却在那里站了好一会儿才想起来回去。再次回到那间客厅的时候，他看见了卓洛冲他笑，他也笑了。
香克斯和罗宾是买了菜来的，他们实在是太想吃一顿山治亲手做的饭了，中午就决定让山治在赌场的厨房里战斗一餐了。山治当然高兴的应承下来，立刻就活跃了起来，把卓洛拽到厨房帮手去了，罗很自觉的没有跟过去，但是送了几句话过去，弄得山治拉着卓洛不知为何的浑身别扭。马尔科本来准备走了的，因为剩下来的时间似乎是“家庭聚餐”了，但是罗宾却开口留他，理由是“你不是卓洛的哥哥吗”，马尔科也认为这个理由太充分了，所以决定不走了，正好体验一把山治那被他们吹捧的出神入化的厨艺。
他们聊了几句，马尔科出去上洗手间了，罗宾没过一会儿也出去了，客厅里就剩了罗和香克斯两个人。罗已经把正装外套脱了，靠在沙发里不说话，香克斯看看他，笑了。
“怎么了？一脸烫了嘴的表情。”香克斯说道，罗拖着声音长长的呜了一声，用手用力的揉着自己的头发，然后突然泄气般的放下了，又窝回了沙发里。这些动作把香克斯逗的大笑，但是罗还是不爽的样子。
“你看看他那副样子，要死不活的。”他开口说道。
“我倒觉得他状态不错，比想象中的要好。”香克斯说。
“你的标准太低了，香克斯当家的。”
“是你的太高了……这是战时，你不能指望的太多。”
罗不吱声了，他看着山治放在角落里的大皮箱，里面那些要命的东西能够杀死无数的人，罗意识到自己从来都没有杀死过无数的人，虽然死在他手里的人也很多，但是绝对不能叫做无数，而山治已经做到了，现在这变成了山治的“勋章”，标志着他可以担负多重的责任，罗发现山治就要成为世界第一了。
“我们总有一天会害死他的。”他安静的说。
“罗，”香克斯说，罗看着他，“如果那一天到来了，你要救他。”
香克斯的眼睛让罗感觉害怕，他那么悲伤的看向这边，让罗不由得感觉香克斯就是在按照他说的那样，正在害死山治。他对自己说不可能，那是香克斯，他不会害死山治的。但是第一次的，罗劝服不了自己，他早就已经明白，对香克斯来说，即使再痛苦，他也只会做正确的选择，如果山治和正确对立，他会选择放弃山治。
“我恐怕没有那种力量。”罗说，还是很平静，香克斯摇头。
“你有的，你只是不知道……罗，你的存在就是山治活下来的理由，从很早就是。”
罗笑了，他笑了好一会儿，最后手覆着额头和眼睛仰头叹息。
“如果是那样，我有点儿希望自己赶紧死掉了呢。”他无奈的念叨着，香克斯啧了一声，捏起一个烟头弹过去打他。
“乱说什么！我也会伤心的啊！”他责备道。那个烟头在香克斯手里威力也是很大的，打的罗手背发麻。
“谁管你啊！”罗捂着手背反击。
“你这个过分的小子！！”

马尔科知道有人站在卫生间的门口，也大概猜到了是谁，所以他走出去的时候看到了罗宾一点儿也不惊讶，冲她笑了笑。
“你要用卫生间？”他明知故问，罗宾勾着嘴角。
“那我会在你还在里面的时候进去的。”她说。
“早知道我不出来了。”马尔科一脸“后悔”的说，罗宾笑起来。他们一起走在走廊里，。
“换衣服了。”马尔科看了罗宾一眼说。
“是的，刚才那身有些拘束，这个舒服些，”她说着看向马尔科，“知道吗？能发现我换了衣服的肯定只有你和山治。”
马尔科笑。
“这让你感觉讨厌吗？”他问，罗宾不置可否。
“你是个懂得什么叫细节的男人，通常这种人都很……可怕。”罗宾说。
“你想太多了，我只是有点儿被你迷住了而已。”马尔科不严肃的说道，罗宾笑着。
她停住了脚步，站在了那里，马尔科向前走了一步发现她没有跟上去，也停下来回头看着她。
“怎么了？”
“你知道怎么了，你知道我想说什么。”罗宾说着，她的微笑开始没有变化了。
“说……你爱上我了？”马尔科还是不正经的样子。
“马尔科！别这样……”罗宾叹息般的笑，马尔科转过了身。
“我不想和你说那以外的事情。”他说着迈步走开了，罗宾追上他。
“但是我必须要和你说！”她拉住了马尔科的胳膊。
“没有用的！不管你说什么我都不可能听进去一个字！”马尔科很不客气的说，算是温和的把罗宾的手拿开了。
“你会听的！你从来都没法无视我。”
罗宾沉静的声音激怒了马尔科，他突然转身把罗宾推到墙边，用胳膊把她禁锢在那里，罗宾安然的看着他，简直像是在说“接下来你要怎么做”，那让马尔科感觉很痛苦。他看着罗宾距离如此近的脸，她的美丽放大了之后更加令人震撼，他闻到了罗宾的香水味。
“别让我讨厌你……妮可……”马尔科轻声说道。
“我怕我很难做到，你明白我不能放弃说服你。”她说，马尔科相信自己听到了内容以外的东西。
“你也该明白我不能放弃莫比迪克！不然我在这里的意义是什么！”马尔科说道，几乎是咬着牙的。
“保护它！我知道，可是马尔科，事情也许不能容许……”
“我不在乎事情怎样！”马尔科粗暴的打断了罗宾的话，她不自觉的向后躲了一下，但是身后是墙壁，她的视线逃开了一秒，又回到马尔科脸上，马尔科知道她在逞强。他的目光沉静下来，轻叹一声。
“香克斯让你来的？”他问，罗宾摇头。
“他不知道我来找你。”她说，马尔科冷笑。
“不，他知道，”他说道，“他只是没有亲口说出让你来，但也没有阻止你来，所以你必须好好表现，妮可，你不想让他失望。”
“不，不全是那样的，”罗宾不自觉的摇着头，“我的确不想让香克斯失望，但是我更希望是我，是我来说服你，马尔科……如果到了必要的时候，请你准许使用要塞。”
马尔科发出了个奇怪的笑声，他几乎靠上了罗宾的额头。
“妮可?罗宾！你知道你刚才说了什么吗？”他用一种惊讶的语气说道，“你在让我毁灭自己的家乡！理由就是你来说服了我！为了你！！”
“不是为了我！”罗宾提高了声音，马尔科不记得她什么时候露出过这种眼神，“是为了这场战争！”
“去他妈的战争！”马尔科大声骂道，“我已经受够了！如果不是这场该死的战争我怎么会在这里做一些我从来都不想去做的事情！而现在你却告诉我我必须为了这场战争牺牲我的一切！妮可，不是你疯了就是我疯了！”
“我们都没有疯，”罗宾压抑着声音说，“我早就说过了，我们太认真透彻，我们不会做出错误的选择的。”
马尔科从罗宾眼前退开了，他站在走廊中央看着靠在墙边的罗宾，她显得无助可怜，但是马尔科却觉得恐怖。这个女人的意志已经达到了他预料以外的强硬，她此时看着马尔科的眼神就是在告诉他，如果有必要，她任何事都做得出来，包括那些他以为她做不到的和他自己都做不到的。
“我不会答应你的，我不会答应任何人，”马尔科的声音沉重的在走廊里响着，“妮可?罗宾，不要试图说服我，只有这件事我不许你来说服我！否则我会杀了你，你知道我做得到。”
他说完这些话就转身走向了转弯处，罗宾站在那里听着他透出了混乱的脚步声，她突然很想哭。
她是个坚强的女人，她很少失败，她习惯了自己的强大，但即使是失败的时候，即使对方的手掌打到了她的脸上，她也不会想要哭泣。但是现在，她听着马尔科最后说的那些话，感觉那么的委屈，她甚至感觉到冷，用手臂拥着自己，墙壁的冷气侵蚀着她瘦削的身体，她慢慢的蹲在了地上，把脸埋在了膝盖里。
突然间，她听到了脚步返回的声音，那么快的向这边走来了，她从地上站起来，顾不上擦去眼泪就跑着迎过去，转弯处很近，罗宾撞进了马尔科的怀里，他的吻不让她说半个字，甚至连呼吸的机会都不愿意给她。
罗宾不曾记得谁的怀抱让能她如此软弱，很显然，马尔科是她的例外。
香克斯以外的例外。
马尔科把罗宾紧紧的拥在手臂中，她平日里的高挑性感聪明尖刻此时全都失去了光彩，她只是个弱小的女人，希望得到安慰和保护，哪怕对方是个说了会杀死她的人。
原来她一直如此不安。
“对不起，对不起，对不起，对不起…………”马尔科在她耳边不停的小声说着，理着她的黑发，轻吻她的鬓角。
罗宾没有再说任何话，她只是放任自己在马尔科面前暴露脆弱，她甚至不怕就此输掉，因为此刻她并不那么想要从马尔科身上赢到什么，她知道这几分钟是多么的宝贵不可以浪费，因为一旦她的眼泪停止，离开了马尔科的怀抱，他们就又是对立的两个人了，马尔科的话她相信，他能杀了她，他做得到。
马尔科倚着墙，让罗宾靠在自己身上，他微微仰头看着走廊昏暗的天花板，收紧一些手臂，不出声的骂了一句。
“妈的！”

“你不是玩儿刀的吗？怎么刀口那么差？”山治看着卓洛小心的切着胡萝卜，在一边扁着嘴说道。
“我又不是玩儿菜刀的！”卓洛义愤的说，一刀剁进案板里。
“行了行了，一边儿去吧。”山治实在是不忍心那只胡萝卜被卓洛蹂躏，把卓洛推到了一边，把深深的砍在案板里的菜刀拔出来自己切。
卓洛发现自己和厨房格格不入，但是他看着山治，他在那里忙活着就特别的和谐，气质问题吗？卓洛想着，然后过去从身后轻抱正在切菜的山治。
“如果你留在这里就只能做这件事的话，你还是回客厅去吧。”山治一边切一边说，卓洛从他肩头上看着那利落的刀工。
“是你把我拽过来的。”卓洛不认真的找着理由，把手伸进山治的裤兜里。
“喂喂！厨房圣地，非礼勿行啊！”山治把刀向后比划了一下，卓洛躲开去。他看着山治的脸，想起他之前在客厅里憋得通红的样子就开始笑。
“再笑就把你也料理了，”山治恐吓的说，手里转着刀打量着卓洛，“下到汤里应该还不错。”
“你怎么就没叫出口呢？”卓洛问，山治牙一呲。
“怎么可能叫出口啊！你还真干的出来，简直疯了！”
“不对，我看你眼看就要叫了，要不是他说算了……”
山治转身对着案板和菜去了，不搭理他。卓洛笑笑，自觉的到水池那里洗菜去了，水很凉，刚才洗过胡萝卜他知道，还是不要让山治沾手了。水哗哗的响着，让人有些出神，这样两个人站在厨房里的场景，卓洛感觉自己梦见过，然后他才想起来，不是梦啊，真的有过，只是模糊了。
他偏过头看着山治。为了不让头发碍事，山治随便的把它们扎在后面还挽了起来，但是有一些收拾不住的垂了下来，让他的侧脸有些暧昧不清。就在卓洛想要收回视线的时候，山治也扭头看向了他，视线一碰上，卓洛怔了一下。
“你很期待吗？”山治问，卓洛反应了一下才回过神来，低头看着菜。
“那个是玩笑啦……不过，不能说我不期待，”他说，“你送他的时候和他说什么了吗？”
山治想起来自己那句相当冒失的话和米霍克说的话来，非常想叹气。
“没说什么。”他撒谎道，虽然米霍克那么说了，但是他果然还是没法对卓洛说那种话，很丢人的。
“你太紧张了，其实那个大叔今天的态度算很好了。”卓洛说，山治气结。
“不是态度的问题啊！感觉很奇怪啊你个迟钝……”山治把胡萝卜收到小盆里，卓洛把洗好的菜交给他。
“你今天表现的很棒，太厉害了，”卓洛转移的话题，然后找补了一句，“……气死我了。”
山治嗤嗤的笑了起来，心情大好的切着菜。
“你们也没怎么吃亏啊，我已经做了很大的让步了！”他说，用菜刀指指卓洛，“你也不错，以后可以考虑转行做律师，我可以收你为徒。”
“算了，卷眉老师。”卓洛说着，开始剥洋葱。
“我在想啊，幸亏我亲自来了，”过了一会儿山治说道，“不然就看不到香叔和罗宾了……是谁安排的？”
“香克斯自己，”卓洛回答，“他知道你要来总参会议之后，就决定过来看看你，这个临时会场也是他定的。”
“这样啊……呵，回去跟路飞说的时候，那小子会是张什么脸呢？”山治念叨着，自己在那里笑。
卓洛把洋葱放在山治手边。
“他们……你和他们，过的还挺好吧，不打仗的时候？”他有些语无伦次的问道，山治看他一眼。
“如果你想问某一个人的话，最好直接告诉我他的名字，你知道了不是吗？”
山治的敏感让卓洛受不了。
“那个金是怎么回事？”他干脆的问了出来，山治乐了。
“我的崇拜者，”他得意的说，利落几刀把洋葱分成块，“一个超级老好人。”
“好人？真是个厉害又尖锐的好人。”卓洛带着讽刺说。
“那是因为之前我们吵架了，他正在气头上才会对你乱发火的。”山治说道，把洋葱切成细细的丝。
“他没有乱发火，”卓洛说，山治停下了手里的刀，“他说的对……特别是那句话，赢的人是我。”
山治笑。
“真是无耻啊，罗罗诺亚。”他叹着，卓洛不以为然的看着他。
“你肯定从来都没有拒绝过他。”卓洛一针见血的说，山治痛快的点头。
“我告诉他我爱的不是他了，但是他并不介意，实际上他是个……非常柏拉图的家伙。”山治说。
“真可怕。”卓洛一脸“怜悯”。
“你以为谁都跟你似的，本能混蛋？”
“你没资格说我。”
“他会继续帮你的吧？”卓洛问，山治点头。
“其实金也是个很骄傲的人，他会坚持的，他不会允许自己因为你的出现而退出。”
“看看你说的，山治，你很喜欢他是吗？”卓洛很玩味的问，山治吊着嘴角笑着。
“我没法不喜欢他，”他看着卓洛的眼睛说，“我希望你明白我的态度，那就是我喜欢他，希望他留在我身边帮我，因为他是一个那么温柔那么让我安心的人。”
“而我只会伤害你让你痛不欲生甚至病倒。”卓洛接道.
山治的笑容有些虚无，卓洛伸手揽过他轻吻一下。
“好吧，让我继续吃醋吧。”卓洛放弃般的说道，山治推开他。
“你们怎么一个个的都是醋缸？”不满的疑问，卓洛更不满。
“还不是有你这个佐料厂！”
“认命吧，谁让你那么绿了？”
“……喂你什么意思！！”
“哈哈哈……”
话题缓缓的流转着，饭菜也一点点的做好了，卓洛看着山治把香菜的叶子点缀在牛排的旁边，他们刚谈到下半年的话题，也就是相持阶段之后的事。山治说他的行动方式不会改变，卓洛说联军会尽可能的不让防卫军过河。山治满意的看看那些漂亮的食物，拍了拍手。
“防卫军打的很不痛快，”他说道，“我看不会继续这样下去了。”
“我们就是担心打开局势的是一场恶战啊。”卓洛叹着。
“必然是恶战……我会出手的。”山治说着，把挽着的头发放了下来，甩一甩。
“如果他们动用核武器呢？”卓洛问，山治的眼睛很沉。
“我会想办法压制，”他说，“我和佩罗纳说了和平主义者的事，她说开战前她的确已经破坏了所有的生产线，而且现在我们的情报开始往东北集中了，我想边防军要登场了，带着和平主义者。”
卓洛看着山治，山治垂着眼睛。就是这种时候让卓洛迷惑，他们到底是不是站在一起的。
“要凉了！端过去吧！”山治突然说道，端起盘子就走了，卓洛也端起两只盘子跟在了后面。

午饭的时间是愉快的，大家的注意力都比较集中在美食上，没有人问起罗宾那有些红的眼睛是怎么回事，也没有人注意到一向喜欢说话的马尔科为什么有些沉默，山治还是贴在香克斯身边，卓洛已经放弃的随他去了，罗一口口的吃着熟悉的味道，却感觉舌头有些麻木，他挨个看看餐桌边的人，看着山治，山治的视线飘过来，冲他笑了一下，又转开了。
那一瞬间，罗觉得自己像是个观众，他很重要，但是仍旧，只是个观众。
他走神儿了，他在想，外面的雪，停了没有啊……。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                   [回归]

3月到来的时候，春天似乎一下子就从不知那个角落里钻了出来，没等人反应过来，树枝上已经有了新芽。积了一冬的雪也都化光了，而之前山治总是有种它们永远都不会化掉的错觉，他看着外面褪去了白衣的世界，觉得阳光刺眼。
The red knight在2月1日那天对外公开了自己持有武器级放射物的事，方式是通过电视和电台，金把他的录音配上红色的画面做成录像，然后全副武装的the red knight亲自骑着红摩托把它送到SCA各大电视电台门口，搞的像恐怖袭击似的，人们不相信都不行，因为亲眼看到了。事情一经公开，顿时一片轩然，the red knight的持有声明和不使用的承诺在市民中得到了很大的呼声，有人把他奉为战争英雄，还效仿的穿着红上衣招摇过市。同时也有人说他不过是做戏，肯定有更大的阴谋。
山治不是很关心，他只知道做了他应该做的事情就够了。
就在2月底的时候，南岸战场打了一场不大不小的战役，因为是一场遭遇战，双方都没有什么准备，不过打起来之后竟然互相牵制住了，拖了整整两天，最后以联军的撤退告终。山治这次没有行动，没有必要，但是之后山治从联军方面得到了情报，那次遭遇战，联军在放弃战场之前从防卫军那里抢到了一些东西，是他们正在押运的军备物品，混战中被联军冲散了，丢失了一些。那些金属样的东西被带回来之后经过了鉴定，确认为一种新的合金，至于用途，军事科技人员说这种合金类似太空材料，不过具体用处不得而知。
卓洛把其中一块交给了山治，山治试过了，他无法弄坏这种金属一分一毫，在全力状态下，也没有把它弄弯一点，而山治的无加速度全力状态，是可以达到最大级对军导弹的爆破力的。山治对卓洛说，这不过是一个死的东西，不管它怎么坚固，也不会比活着的山治更有力量，卓洛说不出自己是不是能够接受这个说法，他只知道看着山治泛白的指关节的时候，他的心底是寒冷而惊惧的。
山治的力量不再是绝对的了，卓洛第一次如此厌恶这个想法，以前他总是感觉太过强大会伤害山治，但是现在一个悖论出现了，如果不够强大，山治还是会受伤，因为他没法保护山治。
卓洛没法忘记那个他只见过一面的――还是那种该死的状况下见到的――叫金的男人说的话，他只会伤害山治让他痛不欲生甚至病倒，其他的……是，他爱山治，爱到愿意为他去死，可是他却没法保护这个他最最心爱的人。
每一次他们偷偷的见一次面，说几句话，留恋着亲吻对方，然后山治都是一个人转身离开的，他从来都没有让卓洛先转身，所以每一次卓洛都是看着他的背影，看着他走远一些才离开。
卓洛把他的背影当成对自己的惩罚，因为每一次看到，他都感觉到自己的心在被剖开。
罗和乔巴单独见了一次面，为了讨论山治的病情，乔巴被感动的不行了，因为罗从来都不和他说什么正经的医学上的事情的，这是头一次。最后他们两个一起给山治定下了治疗方案，但是两个人的意见是统一的，那就是战争不结束，山治的病就别想治好，而且就算结束了，那病也得慢慢养。最后乔巴满是信心的说了一句，没关系，山治很年轻。罗笑笑，没有去伤害这个善良的小孩。
年轻，已经不能成为山治的资本了，24，这个看上去明亮青春的数字放在山治的年龄栏里，就像个玩笑，或者是谎言。
但是谎言也好什么也好，山治的24岁生日还是来了又去了，那天他把卓洛约出来，两个人一起过了半天，也就是一起吃吃饭看看电影什么的，山治一直享受着卓洛看着他时视线的热度，他非常邪恶的告诉卓洛，罗说了，他的病是要禁欲的，然后开心的看着卓洛一边咬牙一边扯着嘴角。不过最后该做的事情还是做了，因为山治根本就没想过禁欲什么的，倒是卓洛还比较克制，当然是为了他着想，每次看他做完之后只剩半条命的样子，卓洛都感觉自己会折寿十年。
卓洛有一种隐隐的不安，那就是山治其实并没有更珍惜自己，和那天他把山治从浴缸中捞出来时一样，现在他不滥交不吸毒了，但是却没有更珍惜自己，即使有卓洛在。
那也许已经成为了习惯，比起爱自己，山治更习惯爱别人，比起保护自己，山治更习惯漠视自己。
和自我中心的卓洛完全相反，两个极端。
所以山治生日那天，他们躺在床上的时候，卓洛问山治，过生日高兴吗？山治没有回答，闭着眼睛像是睡着了。山治是不知道说什么好，其实敷衍一下的说句高兴也可以，但是卓洛的问题却让他感觉无法敷衍，他不能说自己是高兴或者是不高兴，生日这个特殊的日子对他来说意义并没有那么大，因为他从来都没有为自己的出世感动过，而那两个给了他生命的人在发现了他的眼睛的残疾后就抛弃了他，山治甚至都没法恨他们，因为他一直都明白，没有人会期待着残缺。
他在自己的沉默中感觉到卓洛拿起了他的手，把什么冰凉的东西戴在了他的左手无名指上。
那一刻，山治真的希望自己睡着了，他不想睁开眼睛，但是卓洛的声音在说话。
“为了纪念你在24年前的这一天来到这个世界上，送给你。”
山治睁眼看看自己的手，那是一枚没有任何装饰的铂金指环，他又看了看卓洛的手，他也戴了一枚同样的。山治笑着，在生日的时候送对戒算不算浪漫呢？他有些想不明白。
“这是生日礼物？”他问，卓洛点头。
“是啊，不然干嘛今天送。”
山治看着卓洛认真的脸，笑着扭过了头，举着手看着，干净的戒指戴在他那只细长干瘦的手上，有种奇妙的契合感。卓洛用自己的左手握住他的。
“这个先戴着，以后会给你补个带钻石的。”卓洛说，山治这下真的笑了，笑了好半天。卓洛没有问他笑什么。
其实他没在期待，卓洛知道。他拥过山治的脑袋，把他抱在自己的怀里，对他说，看到这个戒指你就要想起来，有个人从心底为你在这里而感动，你的生命从一开始，就被他期待着。
山治真的很感动，但是他哭不出来。卓洛的期待，是一种负担。

春分那天，乌索普和可雅结婚了。
日子是可雅定的，乌索普以为女孩子都期待着成为“六月的新娘”，但是可雅很特别，她说自己要成为“春分的新娘”，因为那一天，是太阳从南方回到赤道并开始向北方偏移的日子，天使之城的旧习里这一天被称作“回归新年”，不过现在已经没有多少人在过这个节日了。
乌索普常常想，可雅是期待着回归的，因为她本来就不属于战场，甚至不属于这个世界。她的世界那么的宁静安详，美好的让人不敢看，即使是放到战前，乌索普也想象不出自己和可雅会有什么交集，因为她是生活在上流社会的金笼子中的夜莺，而他，是一个虽然胆小却依然双手血淋淋的枪手。因为这场战争，他变成了英雄，他遇见了可能一辈子也遇不见的可雅，乌索普感觉老天很照顾他，不过他还是不由得想，这都是真的吗？骗人的吧？
但是当可雅看着他，对他说，选在这一天，是为了让他总是能从战场上平安归来，就像太阳一样，总是会按时回归的时候，乌索普已经感动的什么都没法怀疑了，只剩了幸福。
婚礼不算盛大，他们去鹰翼借了个队部大堂当做礼堂，两个人都不是教徒，没有那么繁琐的仪式，邀请了一大票朋友来庆祝一番就是了，可雅甚至都没有穿着正式的婚纱，而是一件小礼服，乌索普就穿着军装，还很像那么回事。娜美和波妮抱着可雅哭，说她忘恩负义居然早早嫁人抛弃了好姐妹，然后又都跑到乌索普那里一番威胁恐吓，如果他让可雅掉一滴眼泪，“娘家”这边饶不了他！
卓洛去参加了婚礼，代表了他和山治两个人来的，山治送了可雅一枚胸针，识货的可雅吓了一跳，这枚胸针是价值连城的古董，就这么送给了素未谋面的她了？乌索普说别客气收下吧，只要是送给美女那家伙一点儿也不吝啬的。不过他们还是问了一下这个东西的来路，卓洛说他也不知道。其实他知道，山治跟他说了，这是之前他们在南岸行动的时候，在一个被炸毁的老屋里找到的，这个东西被留在了废墟中，并被他无意中发现了。可雅把胸针戴上了，很漂亮，卓洛不想告诉她那可能是一个死于战火的人的遗物，他真的不想。
罗也去了，毕竟乌索普也算是一起长大的兄弟，而且他带来了不能亲自来的香克斯和罗宾的祝贺和礼物。罗毫不客气的利用一切机会欺负那小两口，两个人都有点呆呆的，逗的大家笑个不停。尽管如此，罗还是没有什么临场感，他是在那里，但是他总觉得自己是置身事外的，他不知道自己是怎么了，现在他越来越经常的感觉到一种超脱感，那很恐怖的，因为罗能感觉到自己在从上面看着这一切，包括他自己，他的精神正在脱离他一样的不受控制。但是那种旁观感却能让他宁静下来，因此罗不愿意拒绝。
他看着新人，看着那些为他们而高兴的人，他不知道自己是不是他们中的一个。罗的视线找到了卓洛，卓洛坐在一边喝酒，罗看到了他左手上的戒指。另一只在山治那里吧，罗想着，他笑了笑，不自觉的看了一下周围，但是没看到那个顶着一头火红的家伙，他想起来，基德外出执行任务还没有回来。
快半个月没见到了，那只死狗。
就在罗这种不断的走神儿中，婚礼结束了，可雅把一张她和乌索普的照片给了卓洛，希望他能带给山治，感谢他的祝福。罗在一边说山治看到了肯定会哭，乌索普得意洋洋的可雅没怎么听懂。后来卓洛把照片给了山治，他倒是没有哭，但是也着实对着上面仙子般的可雅郁闷了半天，不停的念叨着乌索普算你小子运气，这么好的女人啊……那都是后话了。

婚礼结束了之后，罗回了驻地医院自己的办公室，新军医的训练还在进行中，他有很多事要忙，但是他坐下没一会儿就接到了电话，有伤员送来了，罗说你们先处理着，我马上就下去。然后他就放下了文件下楼去了，急救区在一楼。
是鹰翼11战队的人。任务结束后返回的路上被算计了，虽然没什么大事，但是本来没有几个人受伤的，这下可好，放倒了一大片，轻轻重重的各种伤势的都有，好在没有人死掉。
有经验的军医都集中在重伤员身边，伤的比较轻的就交给新手了，急救区里全是来回穿梭的医生和护士，还有被搀扶着走过的战士，罗从楼上下来直接就往最里面的大手术室去了，送到那里的是伤势最重的，需要他亲自动手。罗省去了全身消毒的过程，他脱了迷彩直接穿上白大褂，只给小臂和双手消毒，带上口罩和手套，准备开始手术了。
是一个被炸烂了左胁的小伙子。伤口不深，但是很脏，处理起来让人很烦躁，但是又必须一点一点的清理，罗不知为何感觉自己的呼吸很不顺畅，开着空调的手术室里温度让人不适，他不停的冒冷汗，很快衬衫和白褂都湿透了，一边的护士不停的替他擦着汗，最后竟担心的问了一句主席您不要紧吗？罗嘴上应着没事，但是他自己很清楚，不过手术才做到一半，他看着伤员露出来的那一块肋骨，告诉自己还可以多站一会儿。
手术终于结束了，罗身上的衣服也湿透了，给他擦汗的毛巾都能拧出水来，护士们把那个伤员推出了手术室，罗站在原地，没有预兆的摔在了那里，吓的旁边的一个小护士叫了起来，赶紧过去扶他，把罗扶到了墙边的椅子上坐下，罗叫她去开一瓶葡萄糖给他，护士赶紧照办，罗拿到了葡萄糖之后就打发她出去工作，护士不敢多说什么，匆匆离开了手术室。他把葡萄糖喝了下去，倚在那里闭着眼睛休息。
可恶，偏偏这个时候发作。罗在心里念着。可能是战前被山治照顾的太好了吧，开战之后长时间的过度疲劳和紧张，再加上饮食的不规律和营养摄入不充分――这个怨他自己挑食――罗原先就有点儿的低血糖型眩晕症变重了。
他的眩晕症已经好久都没有犯了，看来最近血糖有点低的过分了。山治啊，这个时候格外想念你，罗自己笑笑。他感觉稍微好了点儿，于是自己站了起来，眼前却又是一阵转悠，他稳住身体，想等眩晕过去，却在模糊的视野中又一次看到了刚才那个战士身上的伤口，它摆在那里，像是什么死了的东西，正在腐烂。罗一阵反胃，他知道这其实是眩晕症的症状，但还是忍不住自嘲，居然会受这种影响，更恶心的伤口都见过不是吗？可是就是控制不住，他捂着嘴，感觉自己又开始冒冷汗了，眩晕的感觉也越来越强，没有要过去的意思，他稍微感觉到自己的重心在偏移，终于到了他再也撑不住的角度，身体又一次摔向了地面。
软着陆。
基德刚走到门口就看到罗朝着地面就歪了下去，竟然愣了一秒才过去把人接住，他跪在地上把罗半抱在怀里晃晃。
“野猫！喂！野猫！醒醒！”他叫着罗，抬头朝外面看去，看附近有没有医生在，但是这会儿大家都集中在各个病房了，这里没什么人。基德骂了一声，想把罗抱出去。
罗在他胳膊里发出了一点儿声音，像是要吐的感觉，然后就睁开了眼睛，眉头拧的很紧的看着基德，盯着他看了半天，看的基德发冷，心想难不成这家伙不认识我了？罗叹了口气。
“是你啊……”他说道，自己坐了起来。
刚才他是看不清，眼前只有一片模糊的影像，那红色开始变得清楚了之后，罗就知道这是谁了。他坐在地上手撑着脑袋，眩晕开始消退了。
“受伤了没？”他闷声闷气的问道。
“我还想问你呢！这是怎么了？”基德说着从地上站起来，拉着罗的胳膊把他从冰冷的理石地面上拽起来搂住，他看了看周围，似乎能躺下的地方只有手术台，基德决定不去考虑那里。
“没事儿，眩晕症犯了，”罗说，呼出一口气来，“你受伤了吗？”
“没有。”基德说，有些不快，罗不太信任的用手在他身上上下拍打了一遍确认一下，真的没受伤。
“行了！你找个地方躺一下吧。”他握着罗的肩膀，揽着他往外走。
罗把他的手拿开去，自己走，他在走廊里看着，情况已经在控制中了，喧哗声也已经渐渐平息了，只需要稍微包扎一下的士兵们已经离开了医院，需要住院的也都安顿好了。罗考虑完这些让他头疼却不能不考虑的事情之后，决定到楼上去休息。
基德陪着他回到楼上的办公室里，罗躺在沙发里歇着，基德坐在一边的椅子里看着他。
印象中的罗似乎不是这样的，基德觉得很怪，罗虽然平时也没什么精神一副懒散样，但是总是活跃而狡黠的，但是现在躺在这里的这个，给人的感觉很疲惫，基德在想，他在被消耗掉，被这战争一点点的消耗掉，最后……消失不见。
那是一件很可怕的事，在感觉到心底的凛然的时候，基德明确了这一点。
他突然很想叫罗睁开眼睛不要睡。
他当然没有开口，但是罗还真的睁开了眼睛，偏偏头看着他，看上去是好多了。
“你还在这里干嘛啊？”张口就是这么一句，基德在心里把刚才的感慨都拿去喂狗。
“等着你咽气。”他咬着牙说，罗笑了，他想从沙发上起来了，基德啧了一声过去摁住他的脑袋不让他动，低头亲他一下。
“站都站不稳你起来干什么啊？”基德说，他的手掌灼热而干燥，让罗觉得很舒服。
“我得吃点儿东西，”罗说，“不然老也不会好，你去我抽屉里把饼干拿给我。”
基德认为这个时候说“你自己去”的话会遭到很强力的回击，于是他还是起身到罗的桌子前，拉开了最大的抽屉，念叨着“居然吃饼干”，不过他看到那用精致的铁盒子装着的饼干时就明白了，这是山治做的。
山治不是医生，但是他很了解低血糖眩晕症，因为罗是患者。所以他特意给罗烤了些甜饼干让他带着，可以随时吃到，他小心的把握着甜度，既能让罗接受，又能充分补充能量的甜度。其实他不用那么费心的，只要知道是山治做的，就算是砂糖块罗也是会吃下去的，顶多会抱怨几句。
罗抱着铁盒盘着腿坐在沙发上，一块一块的把小饼干扔进嘴里嚼着，然后他把一块叼在嘴里，冲着基德抬抬下巴，还像逗小狗一样的啧啧两声，基德一把拿过他手里的铁盒，拿起一块自己开始吃，罗没有去抢，而是抿嘴笑着，抱着腿看着基德。基德吃了几块就不吃了，虽然味道非常的好，但是果然还是太甜了，亏那野猫吃的下那么多。他从自己上衣里面的口袋里拿出来一个什么东西放进了盒子里。
“喂！这是吃的东西，你放什么进去了？干净吗？”罗问道，基德不回答，把盒子递给他。
罗接过来看向盒子里面，在那些圆圆的可爱的小饼干中间，是一枚红色的指环。他把指环从盒子里捏出来，拿在眼前看着，从圆环中间看着基德。
“这是什么？”他问，基德一脸的平淡。
“戒指。”他回答。
罗不知道自己是高估了基德还是低估了基德，他会想起来送戒指真是不容易，但是这样子放在饼干盒子里给他还真是……就当是种浪漫吧，罗感觉自己真是太好商量了。
“呃……石头的戒指？”罗又问，摸上去是一种玉石没错。
“一种叫回归玉的石头，你不是不喜欢金银吗？”基德说，罗放下手看他。
“我那么说过吗？”
“你没那么说过吗？”
“你关于我的记忆都是捏造的吗？”
“那我早就把你捏造到消失了，怎么，不喜欢？不喜欢拿来。”基德说着伸出手去，罗向后躲闪，把戒指弹到空中又接在手里，微笑着。
“不要白不要，我就不问你这是从哪里来的了，万一是赃物什么的会影响我的心情。”罗说着就要自己戴上。
基德拦住了他的手。
“我到哪里弄这种赃物？”他说道，拿过指环，抓着罗的左手，“这个早就准备好了的，一直放在我那里，想要今天给你的，不是回归新年吗？”
“哈哈，你顶着红毛就把自己当太阳了啊！”罗笑着说，基德瞪他一眼，把戒指戴在他的无名指上。罗看看自己的手，玉的红色很柔和，和他深色的皮肤很搭配。
“你的呢？”他对着戒指问。
“这个东西不成对的。”基德回答，罗看向他。
“哈？”
“这个东西不成对戴的，你当是钻戒啊？”
“为什么不成对戴？”
“不吉利。”
罗大笑起来，那三个字居然从基德嘴里说了出来！那个天地退让鬼神回避的基德！居然怕不吉利！罗笑够了之后认真的看着基德。
“为什么不吉利？”他很好奇的问，还是有点儿想笑。
基德没有马上回答，他看着罗手上的戒指，意外的好看呢。
“这种石头叫回归玉，意思是等的人能平安回来。”他解释道。
“然后呢？”罗还问，基德眉头一拧。
“笨啊！那两个人戴到底是谁等谁啊！”他大声说道，罗怔住了。
基德的眼神，竟然有些动摇。一瞬间，罗的心底起了凌乱。
“如果两个人戴的话，说不定就那么等下去了，没有人回……”
罗猛的从沙发上起来扑到基德身上，用嘴堵住了他的话。
他离开基德，低头看着他。扯出一个笑容来。
“不成对就算了，既然是习俗……我还以为你钱不够呢。”罗说道，基德在他腰上狠掐一把，罗叫了一声跳回了沙发里，基德趁机把他压在那里，握起他的左手看着。
“记得那天在屋顶说的话吗？”基德问，罗不回答，基德看进他的眼睛，“我给这个戒指，因为我不想放你自由。”
“我的自由是不会被一枚戒指束缚的。”罗说。
“但是会被我束缚。”基德说，罗挑起嘴角。
“我会把你打包一起带着。”
他们吻到一起，罗摸到了基德空旷的左手，以前也是这样的，但是这次，不安却怎么都挥之不去了。

基拉从回到驻地就没看到基德在哪里，他知道那家伙和他一样毫发未伤，但是八成也到医院去了，基拉认为自己没有猜错。不过没关系，与其去找那个“甩手掌柜”，还不如他自己拍板来的痛快。所以基拉连把身上那身乱七八糟的衣服换下来的时间都没有，只能洗洗脸和手，一直忙到晚上才把需要交待和整理汇报的事务都处理的差不多了，他知道基德为什么到医院去了，见某个人是原因之一，还有个原因就是逃避这些繁琐的事务，公文上的东西比战场上的枪子还折磨人，基拉深有体会。
可是总不能没有人管，身为一个名副其实的工作狂，即使不喜欢基拉也会去做的，而且还有些完美主义的斤斤计较，最后弄的自己很累。当他发现自己终于可以回去休息了的时候，疲惫感几乎一下子就压到了身上，他在脑袋里强迫自己去洗澡换衣服回去睡觉，但就是坐在那里不想站起来，竟然靠在椅子里睡着了。
因为睡的不沉吧，基拉做梦了，梦到自己正准备出门――不知道那是哪里――一个看不清脸的人在门口堵着他，告诉他外面日食了，千万不要离开家里，基拉问为什么，那个人说你要是出去，就会走丢了，会回不来的，基拉说不信，那个人就不再说话了，基拉靠近了他，最后他看清了那个人的脸，是penguin，penguin笑着，脸上突然就流下了血来，一下子就满地都是血了，基拉抓住他的肩膀，他却猛的把基拉推开了，基拉向后倒去……
“哈！”
基拉轻呼一声惊醒了，喘了两口粗气，扯了一把衣领。
“做噩梦了？”
基拉被突然响起的说话声吓了一跳，他看过去，那个人坐在一边的沙发里，而基拉居然一直都没发现他。
“你怎么在这里？”基拉不快的问道。
“嘿嘿，知道你回来了，所以来找你啊！”penguin从沙发里跳起来，坐到了基拉面前的桌子上。
“我一会儿不就回去了，下来！”基拉敲敲桌子说。
“我等你半天了你也没回去，所以才来的，看你居然睡着了，我就没叫你。”penguin说着从桌子上下来了，直接站到基拉面前，俯身下去抬起基拉的脸吻他。
“现在几点了？”一吻结束，基拉问道。
“快9点了。”penguin回答，基拉揉揉眉心，站了起来。
“我要去洗澡了，你先回去吧。”他说着走向门口，penguin却贴上来从后面搂着他。
“都半个月没见着你了！怎么那么冷淡啊！”撒娇般的抱怨着，基拉叹气。
“我快累死了……你很沉啊，下来！我衣服脏。”
Penguin笑着从他身上离开了，和他一起走着。
“今天乌索普和可雅的婚礼你知道吗？”penguin问，基拉点头。
“知道，没办法啊，上午不可能赶回来，又出了那种乱子……”基拉说，想起被人算计的事他就不爽。
“真幸福啊，他们！结婚什么的……”penguin自言自语的说。
“当然幸福啊，你也结婚去吧。”基拉居然接了话茬，penguin笑起来。
“生气啦？”他用胳膊肘碰碰基拉。
“我干嘛要生气？”基拉一脸淡然，penguin还是笑。
“基拉，今天是春分哟！”他突然说道。
“啊，是吗？祝贺你。”基拉随口说道。
“诶？你干嘛祝贺我？”penguin奇怪的看着基拉。
“不是春分吗？”基拉不看他。
“不是，那个跟我没关系……我是说太阳回归了，今天是回归新年。”penguin说到，基拉瞥了他一眼。
“你是小孩子吗？拼命的找节日过？”
“哈哈哈你今天真逗呢！”penguin笑起来，他搂住基拉的肩膀，在他的脸颊上亲了一下。
“今天最大的喜事是你回来了，半个月不见，好久啊，”他在基拉耳边说，“……想你。”
基拉看着penguin，从眼睛看到嘴唇，他还是老样子，但是不知道怎么回事，现在的他似乎有些……性感？
Penguin吊起一边嘴角，凑近了基拉。
“啊……你的眼神在告诉我什么呢？”他调笑的说着，“这里是公共走廊啊。”
“你很在意吗？”基拉问，penguin咧嘴一笑。
他吻着基拉，两个人倚在墙边，penguin把基拉围在自己和墙壁之间，一开始还放在墙上的手开始不安分的移到基拉身上，摩挲到了他那不整齐的衣服里。
呼啦一声，基拉利索的把penguin擒住，拧着他的胳膊摁到墙上。
“我要去洗澡了！”他说道，然后一秒都不耽搁，转身就走。Penguin精神满满的追上去。
“好吧！我去帮你洗澡！”一边说一边挽着袖子。
“你给我滚回去！”
“一起嘛一起！”
基拉到底是没能把penguin撵走，只好任他跟着自己洗澡去了，他想起刚才penguin说的话，春分啊、太阳回归啊……有些可笑呢。
不管人们怎么期待，太阳都没有在动吧，只是这个星球在按照自己的轨迹旋转，节日啊庆祝啊，不过是游戏，是对规律的纪念，而人们总是轻率的相信那些编织出来的意义，仿佛它们真的会影响什么。
基拉不想那么客观，但是他习惯了。
基拉看着近在咫尺的penguin的脸，他们在蒸腾的水汽中拥抱着，亲吻着，他知道penguin的期待，他把这短短的半月分离，当成太阳一年周期的回归来期待着。
基拉不清楚自己是不是期待着回归到什么地方，但是penguin在等的话，他想，他还是很愿意回来的。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                  [离失的父]

4月中旬，路飞去了梅利市，波雅陪他一起。
本来山治也想一起去的，但是路飞不让，山治要是走了，这边出了问题就没人顶了，他必须留下，因为局势开始有了细微的变化了，大的战役随时都会爆发。山治留下了，其他人也都没有走。
他和卓洛在电话里谈战局的时候，卓洛也说可能要打了，相持阶段顶多能拖到5月中，两方都在动员中，第一场战役必是硬仗。卓洛对山治说，你不要出手好吗？就这一次。
山治知道卓洛的意思，南北两岸都一样，不管谁在这次战役中受到了影响，都将是非常致命的。
“不可以，我一定会行动，但是……我会换一种方式。”
这是山治的回答。卓洛已经满意了，他也没有问山治的方式是什么，因为还没有到战役的前一天。
山治能感觉到自己的神经在渐渐绷紧，每次战役之前他又有这种感觉，那是一种预知一样的感觉，让他知道宁静什么时候会打破。但是乔巴却只认为那是他需要休息和检查身体的信号。
病情稳定。这个诊断结果在现在就已经能让乔巴满意了，他知道山治不是个听话的好病人，所以他必须成为更好的医生。
但其实医生和病人的关系很复杂，尤其当一个医生发现自己无论如何也没法救活一个人的时候，那个时候，双方的关系甚至可以被称作恩怨的。好在山治的病还没严重到要和乔巴谈论恩怨的问题，而另一个人就不一样了，他已经到了那个时候了，只不过他不愿意责备任何人，他这一生中做的最少的一件事就是责备他人，那是一种伟大的习惯。

4月26日，爱德华?纽盖特病危。

26号下午4点多钟的时候，马尔科接到了莫比迪克的电报，他马上把十六个纵队长召集到一起开秘密会议，通知了这件事并且要求所有人保密，最后，马尔科决定一个人回莫比迪克一趟。下午5点，马尔科只向自己的副官交待了一声说要出去一下就走了，除了队长们没有人知道他要到哪里去，但是马尔科在临走之前却叫上了两个人。
卓洛和山治。
当时卓洛正在山治打电话，当然，他没有说起这件事，马尔科突然走进房间里，二话没说就拿过电话，亲口告诉了山治，卓洛明白马尔科的意思，马上穿上外套准备和他一起走了，马尔科和山治约了地点，让山治等他们去接。
马尔科开着车，卓洛坐在副驾驶席上，山治在后面靠着车窗看着外面。他们谁都不说话，每个人都表情平静，好像这只是普通的去看望一个老人，连那个病危的危机都感觉不到，但是他们很清楚，如果那个“病危”在今晚变成了“病逝”，要办的可不止是丧事。
卓洛和山治没有交谈，他们甚至都没坐在一起，各自有着自己的心事，他们都明白马尔科特地把他们两个叫上肯定不会是因为和他们关系比较好，那他大可以找别的队长去，他们的交情更久更深。之所以是他们两个，不过是马尔科的战略，从身份从地位从战略部署看，当然是要带上他们俩才对，卓洛眼角的余光看着马尔科平静的脸，不由得替他觉得累。
明明只是回去看望临终的父亲，却还要考虑这些令人厌倦的事情。
快到8点的时候，他们到达了莫比迪克。马尔科的归来对莫比迪克来说是一件公开的秘密，没有人表现出自己知道什么，但是从他们进城开始，山治就发现了许多摩托车在他们附近跟着，只是跟着，一直都不靠近，公路上的车辆也都自觉的和他们的车保持距离，他们都没有等过一个交通灯，不管红绿一律通行。
山治开始明白自己一直都没有真的理解马尔科的立场，他想起那天马尔科到修道院去见他时说的话来，当时他只觉得马尔科对血之伊甸的感情是那么深沉，现在他看到了这座城市像迎接黑暗中的君王一样的迎接着马尔科暂归，山治明白马尔科要给这里的不仅仅是热爱和留恋，还有那么多那么多的责任和保护。
而他不过是一个人而已。山治看不清马尔科的表情，车里很暗，路灯照进来的光线暧昧不清，让人不能分辨玻璃上的影像是真是假。山治在心里苦笑着。
所谓力量和责任的正比，每个人都明白且能够接受，但是当热爱和责任成正比的时候，则会让人觉得悲伤吧。
他自己是前者，马尔科是后者。
他们到达之后，一路护送的摩托都一个个自动消失了，马尔科把车开进灯火通明的庭院里，他刚一下车，就有个矮小的身影跑了过来，一头扑进他的怀里，没等说话先哭了出来。
“好了好了……”马尔科拍着那孩子的头。
“马尔科叔叔……”小姑娘哭的说不出话来，憋的脸通红。
卓洛和山治也下了车，山治穿的很低调，还戴了顶黑色的帽子，把脸藏在头发下面，没有人注意到他，过来迎接的人的视线都集中在马尔科和卓洛身上，他们没有说什么话，赶紧向庭院深处走去了，卓洛回头拉上了山治，让他就走在自己身边，山治叹气，心想这家伙自己不走岔路就就不错了，还想着牵别人。
几个人安静的走在木地板上，去了老人的房间，马尔科第一个走进去，看到了躺在床上的老人和坐在床边椅子上的香克斯还有站在他身边的罗宾。此刻连山治都没法为见到那两个人感到高兴，虽然他还是对香克斯和罗弯了弯嘴角。马尔科像是没看见有别人一样的直奔老人床前，他握起老人的手，坐在了床边看着他。
香克斯安静的站了起来，马尔科以外的所有人都从房间里离开了，门被轻轻的关上。
“过不去今晚了。”
四个人走进房间里的时候，香克斯低沉的说道，罗宾关上了门。
“要塞的事情交待了什么吗？”卓洛问。
“没有，”香克斯端起桌子上的酒杯喝了一口，“他根本绝口不谈。”
“他只会跟马尔科说的。”罗宾说道，她的声音也沉甸甸的。
“马尔科会跟卓洛说的，既然已经把你叫来了。”山治说，后半句是对着卓洛说的。
“他很聪明，还把你也叫上了，”香克斯指指山治，“你在的话谁都不好说话，虽然你算是中立者，但是你以前的行动方式和态度就基本上可以认定你是支持马尔科的。”
“我没支持任何人，”山治耸肩声明，“他就那么直接叫我来，我又不能说我不来，难道告诉他我家有事走不开？而且……我想我是应该来的。”
山治看了卓洛一眼，卓洛抱着手臂一手支着下巴，没有对他的话做什么表示，但是他听到了山治的话，知道他在指什么，卓洛发觉自己并没有介意。
“我不指望今晚能解决什么问题，”香克斯说，“但是卓洛，你知道你应该做什么。”
卓洛不置可否，最后他看向了香克斯。
“我的意见是今天什么都不要做，”他说道，“马尔科也不是什么时候都能保持冷静的，不必要把他弄的更危险。”
罗宾不出声的叹息。
“但是白胡子肯定是会提到要塞的……”山治说着，有人敲了敲门，香克斯说了进来。
“叫你们两个过去。”来人不是很客气的指指卓洛和山治，说完就走了。
山治看向香克斯，香克斯冲他点点头，他就和卓洛一起走了。他们走到那个房间的门口，卓洛在门上敲敲，拉开了门就走了进去，山治跟在后面，马尔科还是那样坐在床边，表情还是那样平静。
“过来。”他招了一下手，卓洛他们走到床边。
老人是醒着的，眼睛明亮神智清晰的看着三个年轻人，笑了笑，把手伸向了山治。
“啊，就是你啊，终于见到你了，孩子……”他说，声音毫不含糊，山治握住了他的手，扯出点儿笑容来。
“我很荣幸。”山治说，纽盖特摆摆手。
“不，荣幸的人是我，因为你是那个活下来扭转乾坤的人。”他说，山治觉得脚底发沉。
“不，别那么说……我………”他不知道该说什么好。
“面对不了自己的现实吗，年轻人？”老人威而不严的说，“不可以，你不能那样，手握力量的人要学会的第一件事就是面对，然后才是承担，最后是牺牲和付出，力量的艺术需要磨练，你火候还太轻。”
他说完愉快的笑了，山治也笑了，但实际上他一点儿也不想笑，特别是意识到这是“最后一课”的时候。
然后老人又看向了卓洛，他就站在山治身边。
“很高兴看到了你的成长，你不是以前那个冒冒失失的小子了。”纽盖特对卓洛说，卓洛笑了一下。
“一些令人讨厌的变化在我身上发生了，我自己也没有办法。”他说，老人大声的笑了。
“人就是在渐渐变得讨厌的过程中长大的，”他说道，点点头，“你意识到这一点了，很好……你还记得你回到SCA之前我跟你说过的话吗？”
“哪一句？”卓洛挑眉。
“我说，你不必把所有事情都做正确，你只要挑一件必须正确的事，全力的把它做正确的就够了。”老人清楚的说道，卓洛点头。
“你是这么说过。”
“这句话仍旧奏效，记住它，最后会帮到你的。”老人说，看到卓洛了解的表情后，就看向了一直沉默不语的马尔科。
他一直都握着老人的手。
老人温和的笑了，抬起手来在儿子的脸和脖子上拍了拍。
“似乎没有什么对你说的了，马尔科，别介意。”纽盖特说。马尔科笑了。
“能让老爹无话可说，我该高兴才对，说明我够火候了。”他说，纽盖特也笑着点头。
“你一直都很优秀，是我最得意的儿子，”他说，叹了一声，“但是马尔科，我想说的是你的一个优点。”
他看着马尔科的眼睛，抬起手来指着他。
“马尔科，你太正确了。”
马尔科愣住了，纽盖特握握他的手。
“感觉到疼吗？唉，我现在没那么大力气了，”老人说道，“这就像犯错一样，没有错误就像失去痛觉，是很危险的，所以说马尔科，试着别让自己那么正确吧。”
马尔科很慢很慢的摇摇头。
“就算是现在我也不想敷衍你，老爹，”他说，“我不能犯错，也许谁都不相信，其实我极其没有自信，我怕自己犯任何一点错误，我不能容忍。”
“为什么？”老人蹙蹙眉头。
“我的任何错误都可能毁掉老爹亲手创造的一切，甚至莫比迪克……”
“马尔科！”纽盖特声如洪钟的打断了他的话，看着他。
老人伸出手，把儿子拥抱在手臂中。
“即使发生了那种事又能怎样？我也一样会爱你，我的儿子啊……”
马尔科紧紧的和父亲拥抱了一会儿，坐起来看着老人的眼睛，他突然感觉胸口的什么地方有些刺痛，就是这个眼神，好熟悉，他想起来了。
丽萨。
她死之前望着他的，释然的、怜爱的、原谅的眼神。此刻老人眼睛里，是相同的神色。
马尔科很想告诉父亲，他不敢犯错，因为曾经的一个错误夺走了一个世界，现在他不敢再让另一个错误夺走什么了，然而，他还是会感觉到痛的。
“我知道了，我会试试的。”他回答道，老人点点头。
纽盖特发出一声舒心的叹息，视线轮流从他们三个人脸上看过，最后他拉拉自己身上的被子，马尔科稍微帮了他一下。
“你们就留在这里，哪也不要去，”他说道，笑笑，“我要你们看着我实现人类最美好的愿望，那就是在睡梦中死去……但是对我来说是个遗憾啊，没能站在战场上。”
“老爹从来都没有离开过战场。”马尔科说，老人笑笑，闭上了眼睛。
山治和卓并肩站着，马尔科坐在床边，他们三人连呼吸都不自觉的放轻了，他们有同一种错觉，那就是会不小心吵醒这个沉睡的老人，因为直到最后一刻，他都那么的清醒明白，比世上大多数健康的并将继续活下去的人要智慧的多，他知道自己的时间还剩多少，并把它们全部给了眼前的孩子们，那些没有在身边的，老人没有说起，但是他们都在他的心里，一个都没有少。
直到马尔科的手感觉不到老人的体温，他站了起来，把父亲的手放进被子里，把被子盖好，就像他只是睡着了一样的。然后安静的，转身走出了房间。

爱德华?纽盖特于OP公历2152年4月26日21时23分病逝，享年72岁。
他所患的病症在5年之后被医学界攻克，为了纪念这位伟大的患者，它被命名为“纽盖特综合症”。

马尔科离开房间后的第一件事不是拍电报通知SCA方面，而是去了纽盖特的办公室，民事律师和联合野战军的的法律负责人都等在那里，所有的文书也早已准备好了，马尔科什么都不说也什么都不问，直接坐到办公桌前，开始签署交接。
十分钟后，他正式成为联合野战军总司令，同时也是纽盖特的个人遗嘱授权执行人。
完成这一切之后，马尔科向联合野战军通讯总部发去电报，通知了死讯和交接结果，以现任总司令名义命令联合野战军全体就近集合，为前任司令鸣炮悼念。
不到五分钟内，鹰翼部队和中枢军几乎同时发来唁电，首都军部元帅萨卡斯基和前任元帅战国也发来了唁电，为这位可敬的敌人哀悼。
二十分钟后，血之伊甸听到了来自天使之城的礼炮声，那么遥远，却那么清晰。

那一晚，莫比迪克的所有电灯都熄灭了，连路灯都是，所有人都点上了蜡烛，站在街道上，没有人说话，也没有人哭泣，他们只是安静的站着，直到曙光亮起。

但是马尔科没有和他们一起手捧蜡烛，他甚至都没有停留更长的时间，他在成为总司令之后，就把所有人打发出了办公室，叫卓洛一个人进去，不知道和他说了什么，没过几分钟他们一起离开了办公室，卓洛的表情就像是听到了世界上最最不好的新闻一样，马尔科还是那么平静。他决定，现在就返回SCA。
他在走廊里遇见了香克斯和罗宾。香克斯说会把葬礼替他安排妥当的，马尔科很正式的鞠躬道谢，然后就走了，卓洛和山治和他一起。罗宾沉默着，准备抽身去忙葬礼的事情了，香克斯叫住了她。
“你……和他谈过了是吗？”他问，罗宾点了点头。
“他说不会同意的。”她如实回答，香克斯点点头，看着她闪烁着深蓝的眼睛。
“也许，你想和他一起走。”香克斯说，罗宾的表情茫然了一瞬，然后她恢复了微笑，摇摇头。
“不，我不想和他一起走。”她说。
“你应该和他一起走。”香克斯干脆这样说道，罗宾则更干脆的摇头。
“不，香克斯！我不走！不管是跟谁！”她有些激烈的说，看着香克斯，目光坚定，“我不会离开你身边，绝不。”
罗宾说完就转身离开，不给香克斯说话的机会，香克斯看着她干练的背影，想起那天在赌场里她哭红的眼睛，他突然感觉自己从来都没有拯救这个女孩，倒是被她拯救了。

他们返回的路程是卓洛开车，虽然对他的方向感很不信任，但是好歹还有山治在，能够给他指路。马尔科自己则躺在后座里，说是困了。
汽车平稳的行驶着，山治和卓洛不时的低声交谈一两句，都是山治告诉卓洛该往那边走的话，马尔科听着，感觉很宁静。
很宁静，是啊，很宁静，宁静的什么都听不到……
马尔科把贝雷帽扣在脸上挡光，但是当那片小小的纯黑出现在眼前的时候，悲伤就像颗子弹一样，一下打穿了他的心脏，眼泪开始血一样涌个不停。他不去擦，任它们流。
这是他亏欠的，亏欠了很多很多年的。
为他那已经离失的父。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                       [炽天使]

卓洛在马尔科接任联合野战军总司令那天晚上，在那间办公室里得到的东西，是联合野战军总参谋长的职位和要塞启动程序的备份。
说实话，他惊讶极了，几乎是吓了一跳。
他没见过马尔科什么时候是这个样子，他很冷静，但是就好像随时会大吼起来然后拿着枪把每个人都杀掉一样。他坐在办公桌后面看着卓洛，灯光都亮不过他的眼睛。
“听好了，罗罗诺亚?卓洛，这将是我今生最后一个错误，我把它交给你了，如果我死了或者你发现我已经不能做出一个合理的判断，你就有权力使用我给你的东西，但是在那之前，我不会允许你把它给任何别的人或者使用它，我会杀了你，我想你不用试探我的话。”
马尔科把东西给卓洛之后这样对他说，卓洛有些怀疑自己是不是有机会使用这个传说中很可怕的东西，但是他只能拿着，他问马尔科，是不是可以把这件事告诉山治和香克斯，马尔科点点头。
“让他们知道吧，反正……是没有意义的。”
不，意义重大，卓洛对自己说，这意味着他们有可能指望要塞来作为最后的盾牌，尽管马尔科说他不死――几乎就是这个意思――的话就不能用，但是如果有必要……
卓洛让自己的思维停在那里，没有前进。
他告诉了山治。对此山治只说了一句话：使用它，是最坏的打算。
事情还没到最坏的时候。
5月9日北岸联军总参会议上，山治通过电视电话向他们公开了自己在未来一次战役中的行动计划。他的计划非常的短，只有八个字，但是听完了他的计划，会场里一片静默，最后罗轻笑一声，他没说什么，霍金斯问山治准备怎么实行这个不可能计划，山治只是露齿一笑，说协议上只答应了公开计划，可没有说要公开方法。
第二天晚上，卓洛刚吃完晚饭就被山治来电话叫去了，说要在战役之前好好“锻炼身体”，毕竟半年没行动了。卓洛说你这半年都没有闲着在好好锻炼呢。
他们发现他们之间的关系变得简单了。
不见面，就是打仗；见面，就是上床。
卓洛看着伏在他的胸口喘息着平静下来的山治，看着他的金色长发铺在两个人的身上，像会流淌的金属。他很好奇，因为山治的欲望似乎永远都很旺盛，那就像是构成了他生命力的一部分一样，山治不断的渴求着，不时的会让卓洛怀疑，自己是不是不能满足他呢？然后他就会觉得可笑。
他当然是可以满足山治的，实际上如果按照他的标准来做的话，最后受不了的肯定是山治。但是山治是来得急去的也快，轰轰烈烈的做完立刻就消停了，一点儿都不缠人。
就像他在战场上的风格一样。
卓洛一边摆弄着山治的头发一边随口问了一句他要怎么去实行那个疯子计划。山治爬起来坐在他身上轻轻的箍住他的脖子做个要掐死他的动作。
“你想知道也行，听完之后我就掐死你。”山治说。
“小气吧你，我又不会说出去。”卓洛拿开他的手把他拽回自己怀里。
“我知道你不会说出去，”山治在他下巴上亲一下，“但是你现在和以前的立场不同了，你现在是决策者，我不能让我的做法影响你的决定。”
“放心，我肯定不会帮着你的。”卓洛一脸认真的说，山治猛拍一下他的脑门儿。
“没人指望你帮我！我是不想你在做决策的时候顺便考虑着我的做法来安排，我会吃亏的啊！”山治大声强调道。
“啊，是吗……”卓洛无力的说，按着山治的脑袋，手插进他浓密的头发里梳理着，凑近了他的耳边，“一定，一定要小心点儿，知道吗？”
山治抬起头来看着他的眼睛。
“你会朝我开炮吗？”他问，卓洛笑。
“如果你喊一声‘为了胜利’，我会向你开炮的。”
“我可不是那种英雄。”山治也笑了。
“英雄做久了就浑然不自觉了……不过，我会下令攻击你的，如果必要的话。”卓洛诚实的说，山治捏捏他的鼻子。
“好吧，那是战场上的事，我不能怪你，”山治说，“但是我会生气，事后会找你算账的，个人名义的。”
卓洛看着山治生动的表情，让他那么清楚的感觉到这是活着的，有生命的东西，然而他们之间的约定，却是关于怎么去扼杀那些温热。
山治闭上了眼睛，慢慢的睡着了，卓洛在一边看着他，他知道自己身下的床垫里藏着枪和匕首，如果他想杀了山治，也许没那么困难，这个时候的山治，是没有任何防备的。
是我在这里杀了你好呢？还是在战场上让你经受那些炮火好呢？
这道选择题，有正解吗？

5月12日22时整，河港战役爆发。

似乎是突然就开始了的，前一秒还安静的像沉睡了一样的运河两岸，突然炮火声就轰鸣了起来，短短一分钟，火光已经四处缭乱了。
这次战役是防卫军发起的进攻，他们使用了导弹，但是没有攻击天使之城内部，只打击沿岸地区的驻军地和城市北端的小花园地区。导弹击中攻击之后，联军将会陷入一阵混乱，防卫军准备趁此机会渡河作战，拿下运河北侧沿岸。
但是他们的预测落空了，导弹攻击并没有让联军陷入混乱，因为防卫军的导弹都白打了，沿岸驻地和小花园是空的。
联军已经料到一直打的不痛不痒的防卫军会在一出手的时候来狠的，这种击中攻击大概是免不了的，那他们何必在那里等着挨打呢？所以他们早就开始一点点的转移出驻地和小花园了，人和装备都是。他们全都隐藏在天使之城巨大的羽翼之下，被那些称为人民的羽毛所掩护着。
在导弹攻击结束后，联军突然就像洪水一般的，从城市中涌了出来，呼啸着冲向河岸，把防卫军堵了个措手不及。但是联军却没有更进一步，他们的目的似乎只是不让防卫军过河，没有反攻到对岸的意思，很快防卫军感觉到了不妙，下令保守作战，不要突进。
因为联军似乎在等待着什么。
答案不难猜想：the red knight。

震耳的轰鸣和耀眼的火光一起驱赶着夜色，夹着硝烟和灰烬的大风从战场上刮向城市，它们灼热而上扬，冲上一座大厦的顶端，鼓动了站在那里的人的头发。
山治俯视着战场。
他嘴里香烟的火光明灭着，被远处那些更激烈的火所掩盖，红色的衣服也被浑浊的夜空遮挡着。
“可以了吗？”耳机里是金的声音。
“不，再等等。”山治说。
“检查一下装备吧。”弗兰奇说道，带着莫大的兴奋，山治笑笑，回头看了一眼那个放在暗影中的巨大东西。
“放心吧，她比我的情况还要好。”山治说，弗兰奇发出一串啧啧声。
“不要用‘她’来称呼我的宝贝，它可不是red lady那种小姑娘。”弗兰奇说。
“red lady是我的淑女，”山治说道，“不过在我眼里这位也是一个淑女。”
“NO~~”弗兰奇拖着怪腔调，“它不是淑女或者绅士，它没有性别，它是天使……”
山治笑起来，弗兰奇这家伙对人也没有对机械有那么深厚的感情。
“好吧，它是天使……”山治说了一句，他停住了，沉下一口气来，“差不多了。”
他说着转身走到那个东西旁边，像背包一样的把两条粗重的带子背在自己的肩头。
“弗兰奇，我准备好了！”
“参数调整中……完成！固定装置启动！”
山治张开手臂，噪音从他身后的机械中传来，他的肩和腰被金属的手臂固定住了。
“固定完成！”他回报说。
“远程控制解除，you have the control！”
“I have the control！谢谢，弗兰奇！”山治大声说。
“山治，吃药！”乔巴的声音急匆匆的喊道，山治正在掏药，他笑了出来。
“正在吃！”他扔了两颗药片到嘴里，咬碎了吞下去。
“烟掐了。”金的声音沉静的说，山治把烟扔到地上。
“头盔！”弗兰奇说。
山治把自己的头发迅速挽一下，把头盔戴好。他看着头盔挡风镜的内屏上的数据。
“参数正常，启动环境3模式，脱离支架！”
山治的声音控制着他身上的机械，支架脱离了，山治感觉到了肩上的重量。
“金，随时听我的指令。”
“明白！”
“佩罗纳！我走了！”
“哦！注意安全！”
“山治，大干一场吧！”金的声音充满了力量。
山治笑着。
“编号520512，行动开始！SERAPH发动！！”                          【注：seraph意为炽天使】
机械的翅展开了，它完全舒展开来之后竟有近30米长，左右共有六翼，就像它被命名的天使一样。无数金属的羽毛翕动着，感受着每一丝微风的流动，翅膀在鼓动，随时准备飞翔。
山治看着远方的火光，他看不到自己背上的翼，但是他知道，它们一定是红色的，被这战火涂染的猩红！
“SERAPH，我们走了！”
他从大厦上跳了下去，炽天使鼓起的风托起他的身体，将他带向上方。
他在飞翔。

卓洛没有注意到自己把山治的事情忘光了，此刻他脑袋里半点儿和他有关的念头都没有，他的每一个脑细胞都在为战况而活跃着，说实话，卓洛有些焦躁，非常的焦躁，越来越焦躁……
因为他不能亲自到战场上去。
他是联野总参谋长，他不能亲自到战场上去，因为就像山治说过的，他是决策者。和山治不一样，山治只有一个人――约等于――他可以是决策者同时又是执行者，但是卓洛不可以，他要对整个军队负责，所以他不能做什么具体的事情。
他在指挥部里听着外面的枪炮声，他的M4A1就靠在他的手边，但是他却不能去握着它，甚至都没有时间看它一眼，从来对枪支没有什么感情的卓洛发现自己对这沉甸甸的冰凉光滑的东西产生了某种让他郁结的欲望，好想拿上它冲出去啊！
卓洛没有冲出去，因为他正和马尔科面对面的站在桌子旁，看着上面的地图，周围一片滴滴答答的电报和通讯声，人们说话的声音又吵又清晰，让人精神紧张。
隔河对抗已经持续了半个小时了，防卫军没能前进，他们也采取了保守态度，卓洛看了一眼钟，22时34分，快了，他想着，就要快了。
突然间，就像有什么人在他耳边大吼了一声似的，卓洛猛的抬起头，马尔科愣了一下，以为他想起了什么重要的事情，卓洛看向那边的通讯部。
“娜美！”他喊了一声。
“有！”娜美立刻回应，但是手上的工作一秒也不停。
“给左右翼两端的部队发信，让他们注意回避河堤爆破！”卓洛大声下令。
“是！”娜美一边应着，一边就已经开始发信了，还扭头看了卓洛一眼，他又重新看向了地图。
马尔科用手指在作战范围内的运河航线中央处点了点。
“我有点儿猜到他准备怎么做了。”他说，卓洛叹口气。
“我也猜到了……希望我猜错了。”
“没人能阻止他了吗？”马尔科扶着脑袋。
“因为我们还是不知道他的方法……除非他会飞。”卓洛摇着头。
他们两个突然一起看向对方。
“他会飞吗？”马尔科问。
“你问我吗？”卓洛拧着眉毛，“……他可以找一个会飞的东西。”
“战斗机？”
“我不认为他能搞到那种东西……”
卓洛的话还没有说完，娜美打断了他。
“左翼报！河堤被炸毁了！”她半是喊的说道，卓洛骂了一声，几乎同时的，右翼也发来了同样的战报。
河堤严重炸毁，运河被堵住了。
马尔科立即拨开了挂在耳朵上的通信器的公开通话模式，卓洛也是。
“运河两端被堵住了。”马尔科说道。
“后续部队波浪式向向两侧分散。”霍金斯沉静的声音命令道。
“前锋不动，顶到最后，做好紧急回避准备。”米霍克的声音说，卓洛对这个命令的评价就是蹙了蹙眉头。
然后所有人都沉默了，他们在等着，同时不断的猜测着――他到底会怎么做？怎么做才能去实现他在总参会议上公开的计划：
焚烧运河，分裂战场。
风从指挥部的门帘下面吹进来，卓洛觉得它直接吹透了他身上的迷彩，在他的背上掠过一片寒冷。
“他来了……”几乎是不自觉的，卓洛念出了声音。

战场中央，子弹在运河上方编织成网，两边掩体后边的士兵谁也不敢分神，尽管实在是没有什么进展。
鹰翼的两支最强战队，7和11战队都在河岸战场的前锋位置，也就是米霍克下令不许动的位置。这种四平八稳的打法让他们感觉很无聊，但是这种话只能回去聊天的时候说，现在只能服从命令，继续和对岸死磕。
基德站在那里，摆着一张不爽透顶的脸，换了一只弹匣，基拉背靠掩体坐在地上，他身边的士兵正在奋力向对岸开枪。
“就算不痛快你也没必要站在那里当靶子。”基拉看了基德一眼说，基德很明显是在咬着牙，M16在他手里发出一声干脆的喀嚓，他把嘴里的烟头狠狠的吐在地上。
“妈的，这么下去就没完了。”他看着对岸说，视野中尽是不停闪烁的枪火，子弹呼啸的声音时远时近。
“如果再没有变化，估计不用五分钟我们就会开始冲锋了。”基拉冷静的说。
“指挥部的命令是什么意思……”基德像是在自言自语，基拉没有回答他。
就在这一秒，包括他们两个，运河中央两岸的战士们都听见了一个声音，一开始像是蜂鸣声，但是渐渐清晰了之后，听起来竟然像女高音一般的悦耳，那么高亢而嘹亮，又静谧的像是从他们自己的大脑中发出来。
红色的强光，照亮了运河上空。
所有人都抬头看向天空。
前线救护中心里，罗突然把手里的纱布交给身边的护士，从一个伤员的枪上卸下了准镜就冲了出去。
卓洛猛的从指挥桌前转身，抄起望远镜冲到了外面。
他们，都看向了红色光芒的中心。
他在那里。
巨大的翅膀中央，是他的小到微不足道的身躯，没有谁看清楚那一抹猩红，因为闪着妖异的火光的巨翼更吸引人的视线，它们鼓动着，发出美妙的声响和光芒，而他本身就像是它的附属品，尽管实际上，他才是主人。
肮脏浑浊的夜空中，他就像是六翼的天使一般突然降临在那里，好像会带来未知的神旨，或者是关于堕落的惩罚。
那一瞬间，战场竟然沉默了。

“SERAPH第一战斗模式，炽天使?天火！”

乐声戛然而止，巨翼像是突然凋谢了一样收拢了，每一片金属的羽毛都朝向同样的方向，他从一千多米的高空中，俯冲下来。
堕下上界的天使，用偷自天上的火焰，划碎夜空。
“the red knight！！紧急回避！！！！”
不知道是哪一方下达的命令，两岸同时执行了。所有人都开始远离他降落的方向，他一个人面对着那逐渐扩大的空旷，最后和那收拢的巨翼一起冲进了运河中。
一瞬的宁静之后，波浪喷薄而出，水花溅起几百米高，扑向两岸刚才还在热战的地方，打湿了回避的战士们，还冲倒了一些来不及躲避的士兵。
卓洛觉得自己浑身冰冷，他不停的念叨着一句话。
“疯子，你这个疯子，你这个疯子……”
“两翼部队，绕过运河拥堵处，向运河对岸冲锋！！”马尔科大声下令。
运河中段被炸裂了。
他们明白了他的做法。
那只有他有力量使用的巨大机械翅，那只有他能承受的搏命俯冲，最后，是只有他才能够破坏掉的运河地下输油管。
机械翅的巨大质量，高空俯冲的高强势能，他所具有的破坏力，三者合一，就像一颗原子弹一样，一口气炸开了深埋在运河地下的输油管道，而这条管道铺设的时候是按照抗10级地震的标准来的。
来自白海油田的原油从地下汩汩的涌了出来。

“SERAPH第二战斗模式，炽天使?红莲！”

火焰，从水中蹿了出来，运河在燃烧！
卓洛返回了指挥部。
“冲过去了吗？”他急促的问。
“左翼冲过去了，右翼有些棘手，时间问题。”马尔科回答，眼睛看着地图。
“重心在东南，”卓洛的手指迅速的在地图上划了一个范围，“在他把战场分开之前紧急向那里集中。”
“鹰翼已经集中过去了，出手很快啊，鹰眼大叔。”马尔科说着笑了一声，他看了卓洛一眼，卓洛的脸色是他意料之中的泛白。
刚才那一出着实惊着他了。
马尔科觉得有趣，这个什么都不曾怕过的小子在见到了那个人的疯狂行径后，心里也是会发毛的。
但是，接下来，那个人会怎么做？
计划的前半部分已经达成了，燃烧的运河像一条被斩断的火蛇，发出痛苦的嘶鸣声，战斗还在继续。
他的和那巨翼，都还没有再出现。

“SERAPH第三战斗模式，炽天使?炼狱！”

一个士兵在奔跑的时候，感觉到了脚底震动，他回头看了一眼，地面就在他的眼前裂开了。
伴着一阵刺耳的咆哮，与运河中心垂直相交的一道大裂痕生生撕裂了战场，它就像经受着巨大的痛苦一样奔腾着，一口气刺穿了两岸的城市中央线，引起了一阵强而短促的震动。
所有人都再次听见了那奇妙的乐声，突然之间，裂痕和灼热的运河的交点处，一股水柱冲向了天空，金属的羽翼闪着光，刺痛了看到那一瞬的人的眼睛。他直冲向穹顶，泼洒着沾在翅膀上的水珠，呼啸着，像坠落时一样，闪着刺眼的红光。
好像是魔法一样的，在他冲出水面的一刹那，刚刚被撕开的裂痕点燃了，混着原油的河水涌了进去并迅速泛滥开来，短短半分钟里，河岸战场一片火海，燃烧的裂痕和运河构成了一个火的十字架。

当你什么都不管的时候，我来充当审判者。

机械翼又一次展开了，下面的大火产生了很强的升气流，它的飞行受到了一些影响，但是因为自身的重量很可观，所以它还是非常平稳的从战场上掠过了，就在所有人都在猜想他接下来会做什么的时候，机械翼带着他飞离了战场。
红色的光芒熄灭了，巨大的金属翅膀像是在黑夜中隐形了一样的，消没在深沉的天空中。
他似乎做到了一切，又似乎什么都没有做，他就那么安静的离开了，有些漠然的样子。
卓洛知道不是那样的，这一役是开战以来打的最激烈的一仗，也是the red knight将其影响力发挥到极致的一仗。
撇去那过于华丽的机械翼不谈，不管他用什么方法实现了那个计划，对战场的影响都是一样的巨大，不过是形式问题而已，虽然惊悚，但卓洛也有点习惯那家伙的华丽了。
首先就是他一口气把战役从黏着中扯了出来，直接推向了最高潮，这几乎是一锤定音式的干涉让这场本来会拖拉很久的拉锯战迅速进入了决战状态，这是意义重大的，毕竟拖的越久对联军越不利；其次，这一次他破坏了运河，而且是如此彻底的破坏，但是运河被破坏却直接的把两岸战场连接到了一起，那道他制造出来的裂痕成为了新的界线，这意味着从这场战役以后，一直都置身事外一般的天使之城就要开始被卷入了。
他替他们所有人，打开了大战场，也替他们所有人，背负了那之后要背负的仇恨。
毕竟，斩裂了城市的人，是他。
卓洛好想把他从那巨大的翅膀下拖出来，掐着他的脖子质问他，还有什么重量是他不会往自己的肩头抗的？但是此时此刻，卓洛却只能看着眼前的战场说，你是好样的。
那是给一个男人和敌人的话，不是给爱人的。

5月13日凌晨1点，战役告一段落，北岸联军大获全胜，占领了首都东部城市群的三分之一，防卫军在后援的支撑下没有再后退，考虑到损失和消耗，联军没有立刻进行攻坚战，选择了就地驻扎。
此次战役被称作“河港战役”，自此，内战相持阶段结束，进入了攻坚阶段。
虽然有“河港战役”这个历史正名，战后的研究者和军事评论家们，却都更喜欢把这次战役叫做“炽天使战役”。

“SERAPH返回，弗兰奇，接受远程控制权。”
“明白！远程控制已启动！一切都交给我了，你放松一下。”
“多谢……”
“准备降落了，做好承压准备。”
“收到，准备完毕，请降落！”
“开始降落！800米……750米……600米……450米……300米……100米！开始收拢……50米……降落！”
“确认安全降落，解除固定装置！”
“固定已解除，可以脱离了！”
“确认脱离……过来接我。”
“我已经到了！”金的声音说道。
山治从头盔后面看到了车灯在靠近，他挥挥手。
“SERAPH开始合并！”弗兰奇说了一声。
那降落在沙化旷野上的机械翅膀像一座废弃要塞的残骸，它在电力的驱动下开始折叠合并，最后恢复成山治刚开始携带它时的大小，但是也非常的巨大，山治没有管它，弗兰奇会来回收它的。
金把那辆拖车停在山治面前，乔巴和佩罗纳立刻从后面跳了下来。
“哥哥！”“山治！”他们俩一块儿喊着跑向他，山治一手揽住一个走向了车子，他在金旁边的玻璃上拍了一下，金在里面和他对着拍了一下，然后山治就和两个孩子到后面的车厢里去了。门关上的同时车子就发动了，远离了孤独的留在原地的炽天使。
山治上了车，摘下了头盔，一个字都来不及说出来，弯下腰去就开始大口的吐血。没用半分钟就把半个车厢的地板给吐的通红一片。
炽天使给他的身体带来的负担太大了。它的重量，俯冲所产生的势能，还有攻击的反作用力，都让山治的身体承受了巨大的压力，如果不是他的话，估计早死了，即使是他，也因为内脏受伤而大量吐血了。
两个孩子的表现都很不一般，他们没有慌乱，而是配合着给山治治疗，让他躺下来吸氧，乔巴立即开始给他输血。但是在看清了山治腹部右侧和右腿上的伤的时候，乔巴还是忍不住掉眼泪了。
差不多有十几块大大小小的金属碎片扎在山治的身上，血都已经不怎么流了。
佩罗纳重重的拍拍前面的车窗，催金开快点儿，山治需要手术。
不过山治一直都是清醒着的，甚至他们返回了之后，他都是自己从车上下来走进乔巴的手术室的，尽管那又引起了一阵吐血。乔巴已经忍无可忍了，不管山治的反对，直接给他来了个深度麻醉，然后给他做了手术。
在被麻醉之前，山治躺在那里看着围在那边看着的佩罗纳、金和弗兰奇，咧开嘴给了他们一个带血的笑容，竖起了拇指。
“我们真是太棒了！”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                               [触不到的]

山治愉快的发现自己已经妖魔化了。
河港战役之后，他的地位从一个被大家期待着的参战个人，一下子变成了绝对的众矢之的，用山治自己的话说就是他终于从一个龙套变成主角了，大概那场“演出”实在是太拉风了，后果实在是太严重了。
天使之城不再是战场边上的桃源了，从那天他点燃了运河劈裂了城市之后，战场大大的展开，重心也开始移动，不管是防卫军还是联军打起来都更加肆无忌惮了，到6月末7月初的时候，天使之城的西侧大部分都已经被战火烧灼过了。自开战以来所形成的隔河对抗局势被打破，以首都和白海为中心的战争圈内形成了一种首尾相咬的旋转局势，不管怎么说，这个局势是活的，只要是活的，就好说。
其实是件好事，但是敌对双方谁也不能站出来说感谢山治的话，能站出来说话的，都是恨透了山治的人，因为他们的家园终于因为山治那创世般的一战而崩毁了。
他们恨the red knight，恨的理由充分，咬牙切齿。各大媒体虽然很冷静的分析了局势，但是对他也仍旧是一片声讨，口诛笔伐不绝于耳，山治每天一看电视就笑的不行了，心情大好洋洋自得的指着电视对他们说看看看看，什么样的大明星也没得到过这种全媒体一片红的待遇啊！佩罗纳只好无奈的揶揄他说你那都没有正面新闻，全都是恶性绯闻有什么用啊。
其实他们知道，山治心里是不痛快的。
那天山治在报纸头条上看到外面对他的称呼从“the red knight”变成了“the red devil”的时候，他一个人对着那张报纸安静的愣了半天的神儿，最后才悄悄的把那一页抽出来，仔细的叠好扔掉了。他们都没告诉山治，其实那份报纸他们早就都看过了，对那个称谓也已经轮流骂过一番，唯一没什么表示的，只有他自己。
他们替山治不值，他的爱意全都换成了不解和仇恨。
山治没有替自己不值，他的爱意的确伤害了太多人。
而且也伤害了他自己。
其实他不想提的，但是大家生活在一起，他没法把自己藏起来，所以在他的伤势好了一些可以下床到处走动了之后，他们发现了令人心痛而恐惧的问题。
山治的器官在退化。
第一个注意到的人是金。那天山治在厨房里做饭――他实在是闲的难受――金给他帮手，金把锅随手放在了山治没有关上的打火盘上就忘记了，山治也没有注意到就伸手去拿，金想起来阻拦的时候山治的手已经把锅拿开放在一边了，还念了金几句说他不小心。金过去一把夺过山治的手看着，指尖被烫的火红，他问山治不疼吗？山治愣了愣，然后应承着说疼，很疼。金看着他那张脸真想直接对他说你骗鬼去吧。
金警觉了，他和乔巴说了一声，然后乔巴就给山治做了一套测试，测试的结果就是，山治正在逐渐的丧失他的感官，尽管现在还只是触觉的部分丧失，但是这样下去，他的器官会一个个的丧失功能，最后会什么都感觉不到。
那比死了还可怕。
山治一开始并不以为然，还嘻嘻哈哈的给他们宽心说没事没事，不会那么糟的，到时候大不了用义体就好了嘛，可是当他一个人几次三番的都没能把一只光滑的玻璃杯拿起来的时候，他终于发火了，一把把杯子打到了一边去，然后用手紧紧的握着杯子的碎片，想要感受到更清楚的触觉，闻声而来的佩罗纳用力掰开他不停滴血的手，打掉了碎片，然后狠狠的给了他一巴掌。
山治恨透了自己，他居然又让佩罗纳哭了。
佩罗纳打了他之后就跪在那里抱着他哭，一边哭一边问他，哥哥能感觉到我的体温吗？山治点着头说能，佩罗纳说那以后就不许再这样了，就算摸不到了，看到也可以，看不到了，听到也可以，连听也听不到了，只要知道她在，也可以。
山治拥抱着佩罗纳娇瘦的身体，他没法告诉这个孩子，其实隔着衣服的话，他根本就什么都感觉不到。
终于，我的身体都开始拒绝我自己了。
他发现自己在十分不争气的思念着卓洛，尤其是发现了自己正在失去感觉之后。
从河港战役之后，他就只在报纸和电视上见过卓洛了，他们一次电话也没有通过，也当然没有见过面。
山治躺在床上，摸着自己的身体，那种好像是隔着什么东西一般的麻木感让他不安，他不禁开始想象，如果是卓洛，卓洛在抚摸他而他却是这种感觉……那太可怕了！他会感觉不到卓洛的触摸，感觉不到他的吻，感觉不到他灼热的体温，甚至当卓洛进入他的身体，他都感觉不到痛和快乐！
山治终于感觉到害怕了。他害怕这该死的病症夺走他和卓洛之间为数不多的快乐，他不知道该怎么表达，似乎只剩下床第之事的关系很悲哀，但是连仅剩的一点床第之事都不能做的话，不是更悲哀？他觉得钝痛撕扯着胸口，心脏又开始疼了，感觉的丧失似乎只和它无关，它还是疼的那么彻底。
他爬起来找到药吃了两颗，然后躺回床里，用被子把自己捂住。
一个人哭泣这种事，山治不想去适应。
他们七个人很严肃的开了个会――路飞和波雅是打电话回来的――讨论了一下接下来应该怎么办。
金说的很实际，山治能做到的都做了，现在他的身体已经恶化到这个地步了，他应该退出了。所有人都同意金的提议，但是山治没有。
“我的头发还没有剪短呢。”他这样说。
山治的倔强是致命的。
乔巴已经哭到懒得哭了，他只能绞尽脑汁的让山治感觉好一些，但是每次这个可怜的孩子都会发现自己让山治好起来的话，山治又会返回战场上，带回一身的伤。
触觉丧失会影响身体的活动，所以山治每天都在让自己适应没有触觉的活动，他给自己定下了一套训练方案，除了物理训练，他每天都在练习假想自己的身体是假的，是义体，他不断的催眠自己，直到可以毫不犹豫的用铁钉刺进自己的大腿――当然，这是他偷着干的，只是为了实验。感觉神经的退化让他不得不更大程度的调动自己的运动神经，他可以做到，所以适应的很快，他不会再拿不住东西了，行动也很自如，他把自己变成一台机器后，就又开始出战了。
他没有再用炽天使，那个东西并不像red lady一样实用，虽然力量是倍数计的。他骑着红色的摩托飞驰在战场上，浑身上下特殊的触感是令人恶心而恐怖的，但是此时，他才终于感觉到自己的存在了。
尽管他更想要的证明，是来自卓洛的。
山治不允许自己给卓洛打电话，卓洛把那部手机交给他之后，他绝少主动给卓洛打过电话。河港战役之前，卓洛的电话打的特别频繁，不是一天一个也差不多了，那时候他们也能不时的约出来见一面，虽然每次都很仓促，搞的像偷情一样。但是那之后，卓洛竟然没有了消息，要不是知道他肯定没事山治都会以为那家伙死掉了。现在他养成了随身带着手机的习惯，而且总是会看它一眼，尽管知道现在是响铃状态，他还是会去看它，就怕错过什么。
电话响起来是在7月里一个有些昏暗的午后，就要下雨了，山治躺在沙发里看着一本杂志，有些昏昏欲睡，就放在手边地毯上的手机突然响了起来，山治几乎是把手里的杂志啪的一扔，从地上一把捞起手机来接听。
“卓洛？”他强迫自己停顿了一下才说话，声音有些压抑。
“啊……等一下……”卓洛的声音稍微压低了一些，山治听到了什么人和他说话的声音，他等着，没注意到自己在微笑。没一会儿卓洛就回来了。
“还在吗？”卓洛说道。山治在说话之前先点了头，然后才意识到对方看不到。
“嗯。”他应了一声。
“怎么了？不舒服吗？”卓洛问，山治话很少，有些怪。
山治听着手机里传出来的声音，卓洛的说话声，呼吸声，那么近，烧着他的耳朵。他在沙发里弓起腿来抱成一团，他不知道自己是不是可以直接的要求什么。
“我想见你。”卓洛见山治不说话，就说了下去，山治不出声的笑。
“有时间了？”他问。
“嗯，连续两个月没有好好休息，我快疯了。”卓洛抱怨道，山治在心里笑他撒娇。
“那难得有个休息日，你就好好睡一觉什么的，你这个睡神一定熬的很痛苦了吧？”山治听见自己的声音笑着这样说道。
嗯？我在说什么啊？他愣住了。
“我想见你，你约个地方吧，或者我来定。”卓洛无视掉他的话。
“别出来乱跑了，你可不是随便什么人，走丢了我可负不起责任。”
我怎么了？不是想见他吗？
“为什么一定要走丢啊！圈圈眉，两个月不见你也没有变的可爱一些。”
“嗯？是吗？你倒是变得可爱了呢绿藻酱，那么听哥哥的话，好好睡觉。”
喂！你不是想见他的吗！！
“到你那里睡也一样，这次有一整天的假。”
“你要是想睡觉干嘛非得到我这里来睡啊？在你自己那里睡不是更便利？”
够了！快点儿叫他来啊！你在干嘛啊！！
“我说……你故意的吧？明明知道重点不是睡觉。”
“哈哈哈……说实话了吧！不过我说真的……”
“山治！！！”
卓洛突然喊了一声，吓了山治一跳，手机差点儿滑落，他有些火大的喊回去。
“突然间鬼叫什么啊！吓死我了！”
“你少来！你都在东拉西扯的说什么呢！”卓洛质问道，山治哽住了。
“我东拉西扯什么了？”他嘴硬了一句，听见了卓洛叹气的声音。
“那次你受伤了是吗？”他问道。
“嗯，不怎么重，早好了。”山治说。
“我想看看你，亲眼看看你，”卓洛很直白的说道，“你这个人的嘴从来都没个准！我要是相信你，哪天被骗死了都不知道怎么死的”
卓洛……我，不想对你太诚实。
“你推来推去的不肯见我，一定是有什么事，而且我需要和你聊聊。”
卓洛，我很害怕！
“你什么都不要想，下午两点，老地方见。”
卓洛，我……
“你要是敢不来，我就直接找你去！”卓洛说完就干脆的挂断了电话，山治听着那个均匀的忙音，觉得自己的心跳的还没有它有力气。
你这个笨蛋绿藻头，明明知道我有事不想见你还那么任性。
山治做个要摔手机的动作，最后却把手机抱在了怀里，他不知道自己现在是什么感觉，他有种错觉，他错觉自己的心也失去触觉了。
他在那里坐了一会儿，看了一下时间，差不多可以出发了。他站起来，叹口气，还不知他们的“老地方”是否健在呢，他可不想在一片废墟中和卓洛约会，已经够悲剧了。
山治转过身，看见了站在客厅门口的金。看样子他已经在那里站了有一会儿了，大概也听见了山治打电话的声音，但是他不准备说什么的样子。
山治把电话带好，从他身边走了过去，金伸手递给他一把伞。
“可能会下雨。”金说，山治接过伞。
“谢谢。”
他拿着伞走了几步，回头看着金像是要问什么，但是最后也没有开口，离开了。

真的是要下雨了，山治抬头看看天，阴的像已经晚上了似的，气压特别的低，空气也很潮湿，身上湿漉漉的……应该是湿漉漉的。山治看看自己露出T恤衫的手臂，只看到白色的皮肤上有一些细小不显眼的疤痕，他看不出来自己在出汗，摸的话大概也摸不出来。
7月里雨前的闷热，山治感觉不到。
我生活在真空里。山治想着，叹了口气，稍微加快了脚步。
老地方还在，但是情况不是很好。两个月没有来了，这里很显然是被洗劫过了，不过倒是没有什么值钱的东西，也就是被翻的一塌糊涂而已。卓洛还没有来，山治看着乱七八糟的卧室，非常不想去收拾它，他干脆就坐在被掀到地上放着的床垫上，等着卓洛，他看着手上的戒指，在那里想卓洛是不是也还戴着另一只。
卓洛迟到了十多分钟，山治没在意时间，还感觉他挺准时，他听着走上楼梯的那个熟悉的脚步声，没有站起来，而是坐在那里解开腰带，拉开裤子的拉锁，敞着腿正对着门口坐着。
所以卓洛一进到卧室门口，看到的就是如此煽情的山治，他一下就笑了出来，这个口不对心的家伙之前还搪塞着说不来，现在倒好，摆出一幅“欢迎”的姿势来，太没说服力了。
不过，看上去是没事的样子，这一点倒是让人放心不少。卓洛一边想着一边走到山治面前站住，俯视着他。
“那么，之前还说不要来的家伙，这是什么状况？”卓洛吊着嘴角问，这时他发现山治有些不对。
不笑也不说话，只是看着他，直直的看着他，那视线……很可怕！
“怎么了？”卓洛问。
山治还是不吭声。他看着站在自己面前的卓洛，活生生的，那富有弹性坚实的肌肉一定是燥热的，正在向外渗着汗水，拥抱起来一定很舒服……
山治在变的愤怒，他在嫉妒，嫉妒拥有触觉的卓洛。
卓洛站在那里看着山治的脸色越来越沉，他知道山治在生气，但是为什么要生气呢？因为他非得要见面？但是他都已经摆出这个姿态来了应该是没问题的吧？
“你到底是怎么了？”卓洛跪下来和山治平视，他伸出手去拨开山治眼前的头发。
指尖不经意的从他的额头扫过。
山治猛的抓住了卓洛的手腕，吓了他一跳。
“你刚才……碰到我了吗？”山治问的卓洛心慌，他看着山治发直的眼睛。
“呃……似乎是碰到了……”他回答了，他想问山治为什么那么问，但是山治拉着他的手伸进了自己的衣服里。
“摸我！”山治干脆的说道，“快点摸我！”
又开始发疯了吗？卓洛有些无奈的想，他把两只手都伸进山治的T恤里，把它脱了下来扔到一边去，手掌从山治的脖子一点点仔细的滑向他的小腹，卓洛稍微走神儿了一下，想着这家伙似乎又瘦了。
“用力点儿。”山治的声音冰冷的说，卓洛看着他。
不对，今天山治的状态绝对不对！卓洛意识到了什么，他的手停在了山治的腰上，探进了他已经松开的裤腰里，他看着山治的表情。
山治没有表情。
“山治……”卓洛很低的叫了他一声，山治却狠狠的瞪了过去。
“闭嘴！给我用力摸啊！”
“你到底怎么了！”卓洛吼了起来，他一把把山治推倒在床垫上，俯身看着他。
“我叫你摸我！用力！使劲儿你这个白痴！”山治不讲理的大喊着。
“你才白痴！我在摸了你给个反应啊！”卓洛气急败坏。
山治抄起他的胳膊，猛的咬的下去。
“啊！”卓洛吃痛的叫了一声，山治松了口，卓洛的血沾了他一嘴，他也不去擦，野兽一样的呲着牙。
“那么咬我也可以！来啊！”
卓洛没有动，也没有关心被山治咬伤的地方，他只是跪在那里看着躺在床垫上的山治，嘴上沾着血，妖魔一样的山治。
“摸我也好！咬我也好！打我也可以！来啊！尽管用力的来啊！强暴我！什么都不用准备，直接进来！！快些！”山治发狂般的吼着，安静的卓洛让他更加的暴躁。
卓洛没有按照他说的做，而是很普通的伸出手去，静静的放在了他的胸口上。
山治突然就哭了出来。
“你这个混蛋！！你聋了吗！我让你打我！！我让你强暴我！！！以前不是做过吗！再像那样来一次啊！！怎么都好！！！！让我……让我……感觉到你啊！！！！！”
卓洛终于明白，这慌乱的原因如此恐怖。
山治猛地仰起头来，发出了一声长长的嘶吼。
他的哭喊声，扯动着卓洛的心脏。
“为什么！为什么我感觉不到你了！我们就在这里不是吗！你的手就放在我身上啊！为什么我却什么都感觉不到！！为什么就像死了一样的……什么都感觉不到……卓洛，你真的在吗？卓洛，这真的是你吗？不是幻觉吗？”
山治的声音哭的嘶哑，他抓着卓洛的手臂起身，搂着他的脖子靠近他，每一句疑问都好像在乞求着什么。
“真的是我，不是幻觉。”
卓洛感觉自己好无情，山治的眼睛在听到回答的一瞬间张大了，里面的光，不知为何，让卓洛想起那个战火之夜里，运河上空的光芒。
美，绝望的。
山治不哭了，他慢慢的用手触碰着卓洛的脸，解开他的衣扣，褪下他的衣服，一寸一寸的摸遍他的全身，最后露出了笑容。
“啊，真的是你，不是幻觉……怎么会是幻觉，只是我摸不到了而已。”山治自言自语着。
卓洛没有动，让山治冰冷的手在身上游走，他看着山治那不太清醒的神情，他多么希望自己就这样消失在这里，好让山治知道他是一个幻觉。
这是什么玩笑吗？他还活着，还爱着，还有欲望，距离如此的近，还能抚摸……却感觉不到对方了！这是什么玩笑！！
卓洛握住的山治的手，扳过他的脸让他看过来，山治的表情是怎么都好的样子，是放弃了的样子。
“我在这里呢……”卓洛很轻的说，像在说悄悄话。山治弯起嘴角。
“嗯，我看到你了。”
“你在摸我的脸。”卓洛把他的手放到自己脸上说，山治笑起来，捏捏他的脸颊。
“是，你一定出汗了吧？”山治看着卓洛额头的汗珠说。
“嗯，我出汗了，”卓洛回答道，“你摸到了我的汗，我的体温很高，虽然没有穿衣服但还是在出汗……”
卓洛把山治的手放在的胸膛上。
“你摸到了我的皮肤，很潮湿，汗水粘在上面，但是没有淌下来，后背……”
他把山治的手移到了自己的后背上。
“你摸到了我后背上的汗水，它自己流下来了，你还摸到了我的裤子后腰，已经被汗溻湿了，你的手是冰凉的，也湿漉漉的，让我很舒服……”
他看着山治的眼睛。
“是吗？我说的对吗？”
“嗯……都没错，我是摸到了，都摸到了。”山治点着头。
眼泪从他的眼睛里抛落。
他用听觉，摸到了卓洛。
看到卓洛的眼睛里聚起了水滴的时候，山治有些惊讶，他抬起手来，慢慢的靠近了卓洛的眼睛，轻抹一下，他看着自己指尖上的水珠。
他笑了。看向卓洛。
“一定是热的。”
“没错，是热的……”卓洛也笑了。
他们就在那里，为一滴没有流出来的眼泪笑着，然后拥抱在一起，卓洛用尽力量去抱紧山治的身体，想要给他造成窒息感，好让他感觉到自己在被拥抱着，山治呼吸困难的声音让他安心。
他松开了山治，去吻他。
山治张开嘴，用自己的舌头把卓洛的卷住，拖进口腔中。
舌尖是麻木的。
山治拼命的挽留着卓洛的吻，他希望直到不能呼吸，好证明什么。他闭着眼睛，不知道卓洛的手现在在干什么，他只知道自己的动作是在抚摸着卓洛结实的后背，尽管他好像什么都没有摸到。
突然好想看着，看着他接吻时的表情。
山治微微张开眼睛。
卓洛也没有闭着眼睛，正向下看着他。
视线相汇的时候，山治突然感觉到了什么，从舌尖传来的。
湿热的触觉！！
他全身都战栗了一下，哼了一声，卓洛停顿了一秒，突然明白了什么似的猛然把他摁到床垫里，更深的吻着他。
麻痹的感觉像潮水一样的涌过山治的全身，他难以自抑的呻吟着，为这久违了的感触。他是那么的感动又兴奋，他的手不停的在卓洛身上摩挲着，努力记忆着这熟悉又陌生的触觉，他把自己的身体贴合在卓洛身上，想要一丝不落的去感知他的存在。
卓洛进入他身体的时候，山治大声的叫了出来，他真的能够感觉到，那种痛和快感，前所未有的清晰！他不断的索要着，挽留着卓洛，纠缠着他哪怕再多一秒也好。他把自己最淫荡的姿态拿了出来，只恳求卓洛能再多给些什么，给到他承受不了。
如果这之后就会恢复到那种状态，还不如这样死在卓洛的身下。
他没有死，卓洛不吝啬但也不想杀了他。
山治的手到最后一秒都没有离开过卓洛的身体，他从没有如此贪恋过这片灼热，然而最后一秒还是到来了。
真空再次回到了山治的身体里，山治知道自己又消失了。
他很累，但是不肯闭上眼睛，他想一直看着卓洛，因为感觉不到了，所以要一直看着，不然就好像他不在那里一样，令他不安。卓洛也看着他，一直摩挲着他的身体，可是山治半点儿反应也没有了，他只能从山治的视线中找到一些这个人是活着的证据。
明明，这躯体还是热的。
“从什么时候开始的？那次战役之后吗？”卓洛低低的问。
“嗯，那之后不久，一开始是变得迟钝，渐渐的就什么都不知道了。”山治安静的回答。
“怎么会变成这样？”
“不清楚，乔巴努力了，他说可能是shadow的力量在反噬。”
“还会继续重下去吗？”
“会的，现在是触觉丧失，之后可能会逐渐的失去视觉、听觉、味觉……但是没关系，乔巴说只是器官失灵了，神经没有坏掉，实在不行了，我还可以用义体。”
“义体？那就不是你的身体了……”
“你会遗憾吗？”
“你说呢？白痴……”
“我倒希望那样，至少义体的话，就能摸到你了。”
“但是我拥抱到的，却是什么纤维做成的无机物人偶。”
“我们都太自私了。”
“没办法的事啊。”
“卓洛……假如真的有一天，我的全身都失去了知觉，但是我还活着，我还是我吗？”
“是，为什么不是。”
“那之后，我为了能够拥抱你而使用了全身义体，我还是我吗？”
“是，你还是你，即使身体是假的，只剩一个精神或灵魂，也没有人能说你不是你了。”
卓洛吻着山治，山治回应着，但卓洛知道，山治是在照顾他的感觉，他自己是什么都感觉不到的。
山治看着卓洛笑着。
“那个时候，我就能一直一直的活下去了，因为不会变老。”
“不管你，我才不爱陪着你变成妖怪，我会老实的变老然后死掉。”
山治笑出了声，他拥着卓洛，拍打着他。
“现在抱着你和抱着棉被没什么两样。”
“这么说还真是过分啊你，至少从视觉上我比棉被好太多了吧？”
“臭美吧……”
外面响起了雨声，没什么过度的，突然就下起来了，哗啦啦的下的很热闹。
山治看着卓洛的脸。
如果看不到他了，也听不到他了……卓洛，我也不想用一个假的身体，用一些电子信号去感觉你啊！
卓洛，比起我们的意志，肉体太脆弱了！这产生了原罪的腐肉，将会在审判中最先陨灭，这是注定的吧？你刚才说，只剩一个精神和灵魂之后，我还是我，但是卓洛，我用我的精神和灵魂，又能为你做什么呢？人的爱和欲望，没有了肉体的支撑，就会变成没有诱惑的伊甸，如果那两个人没有偷吃禁果，现在我们从哪里谈论爱情？
上帝唾弃肉体，因为他不爱人，至少，他不爱某一个人。
我不是上帝，我只爱你一个。
“你想说什么？”山治问道，卓洛很慢的叹了一声，摇摇头。
“算了，不说了。”他说。
“我知道你要说什么，他们也说过了……不，卓洛，我不会退出。”
“所以我放弃了，不说了。”卓洛摸摸山治的头发。
山治的眉头稍微拧了拧，让他的表情像是又要哭了，卓洛吻着他的眉心。
“卓洛，我太任性了是吗？”
“哈，你终于意识到了。”
“卓洛，那我再任性一次。”
“好吧，看我能忍受多少。”
“卓洛，你要等我，等战争结束，我一定回你身边去，再也不走了。”
“这个的话，应该没有问题。”
“所以卓洛，你不可以让我在回来之后找不到你。”
“瞎操心。”
卓洛把山治搂在胸口，山治能听见他的心跳声，好吵。
“今天哪都不要去，留在这里陪着我。”山治的声音闷闷的说，卓洛挑嘴角。
“就是这么打算的。”
虽然没想到你会变成这样。
山治在卓洛的怀里平静的躺着，他一直都没有闭上眼睛，后来卓洛睡着了，他就一个人安静的看着卓洛，他知道卓洛很累，让他好好睡吧，这样看着他也挺好的，反正……也只能看着了。山治把耳朵贴近卓洛的胸膛，卓洛的呼吸在胸腔中产生了微微的轰鸣声，他的心跳声强而有力，像是交响乐团的定音鼓般悦耳。山治感觉很快乐，听着卓洛的生命的声音他很快乐。
卓洛啊，我对自己已经没有任何期待了，所以让我期待着你吧，刚才向你要的约定，你一定会兑现的吧？但是对不起，我让你等待，却不知道自己是不是能够回来。
你说了，会老实的变老然后死去，哈哈，真是可爱，如果能和你一起变老然后死去……
卓洛，我能够期待那种浪漫吗？如果我在渐渐消失，或者停滞不前，我还能吗？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                               [没有等价的交换]

卓洛告诉山治，罗有话要捎给他，基拉弄到的消息，防卫军特工部又开始活动了，不知道是不是要杀了他，估计对方也不至于冒那种险，但是他们太难以捉摸了，小心点儿好。
山治已经对自己失去触觉这件事完全的坦然了，还笑嘻嘻的气卓洛说，以后你有需要我可不奉陪了，自己解决去吧。卓洛一点儿压力也没有的说我要是有需要肯定跑不了你的，反正你也只有在那种时候才活过来一会儿。
活过来一会儿。山治夸卓洛说的妙极了。
战争的机器还在无情的运转着，它不会去管这些齿轮和螺丝的想法和生活如何。尽管如此，螺丝和齿轮还是各自活着，并且尽可能的继续活下去。生命的延续是一种执着，没有道理的执着。
8月初，可雅发现自己怀孕了。
这似乎不是什么大事，就算是打仗每天也有新生命诞生，不能说某一个孩子就是奇迹。但是这事放到乌索普身上就变成了天大的奇迹，因为他觉得这个孩子将会是这个世界上最最特别的孩子，因为那是他和可雅的孩子。
可雅的态度很平静。她是第一个知道的，毕竟她自己就是大夫，她都没有立刻告诉乌索普，倒是先告诉了罗，罗的态度更是冷静到冷酷了，他先说了恭喜，然后问的第一个问题是，你要不要这个孩子？可雅说，要问问乌索普。
当天晚上，可雅告诉了乌索普她怀孕了，乌索普就跟乐疯了一样，在那里又哭又笑的，抱着可雅一会儿说谢谢一会儿说对不起一会儿又说我爱你，不停的说不停的说……
可雅没有问，她问不出口。然后她告诉罗，她要这个孩子。罗没有再多问，他给可雅开了一张证明，让她从现在起直到生产后半年这段时间里，可以休假了。
但是可雅没有离开军队，乌索普让她回家避难，可雅说家人都出国去了，乌索普说那你也出国去吧，可雅不肯，她说我要留在这里，离你近一些，乌索普还想争辩，可雅一句话就堵住了他，可雅说，为了孩子，让他离爸爸近一些。
她留在部队医院里――已经转移到新的地方了――做一些不用出力的工作来打发时间，乌索普只要有时间就会陪着她，尽管那样的时间很少。
那天乌索普做完训练回到营部他自己的办公室――北岸联军狙击总教练办公室――发现可雅也在，她把一束小花插进窗台上的花瓶里，站在那里看着晒着太阳的它们。孩子三个月大，可雅的身材还看不出来什么，她站在将要消失的夕阳明亮中，给乌索普一种悲伤的错觉。
然后他发现那不是错觉，可雅扭头看向他，脸上半点儿笑容也没有，这是从来都没有过的事。
她看看乌索普，又看看他手里拎着的枪盒，一言不发。
“可雅？怎么了？”乌索普把枪放在了墙边走过去问。可雅这才勉强在嘴角勾起一丝笑意。
“我来看看你。”她有些疲倦的说。
乌索普把她拉到椅子旁坐下来，他自己坐在她的对面，握着她有些凉的手。
“可雅，你不舒服？小家伙闹腾的厉害吗？”乌索普微笑着问，可雅笑了。
“他才会动而已，闹腾不了什么……”她的眼睛闪动着，看着乌索普，好像努力了一下才开口，“上次任务，很顺利是吗？”
“嗯，是很顺利，我们这边一点儿问题也没有出，仅靠一个五人小队就把大部队掩护过去了，大家都很在状态呢！”乌索普带着兴奋说，可雅很熟悉他的这种神情，她伸出手去摸摸乌索普的脸颊和鼻尖，乌索普吃吃的笑着。
可雅没有笑。她看着乌索普的眼神让乌索普心慌，好像她是第一次这样审视着他，不只是外表，还有里面的什么东西。
“可雅……”乌索普不安的握着她的手。
“今天……有人把一个重伤的防卫军士兵送到咱们的医院里了，”可雅轻缓的说道，声音很静，“你知道，这种时候是不能不救的，这是不成文的规定，不管是谁，已经进了医院，就必须给于同样的治疗。那个士兵伤的很重，我没有参与抢救，但是我看到他了……真的伤的很重。”
可雅的手指有些痉挛的握紧了乌索普的手。
“他死了，我们没能救活他，他死了。我们看了他身上的铭牌，他叫安迪，今年32岁。”
可雅的眼睛里，是乌索普从没见过的光。
“之前他还活着，也许不是一个职业的战士，他可能在做别的什么工作，也许是工人，也许是教师……可是现在他死了！那么快的就死了，才32岁，他还很年轻！他也许已经结婚了，也许有孩子还不止一个！他的妻子和孩子都在期待着在路口看见他回来的身影，可是他死了！”
“可雅！”乌索普叫她的名字，想把她从激动中唤醒，可雅却看着他摇摇头。
“乌索普我很清醒，我知道自己在说什么！”她用少见的严厉说道。
“你不知道！”乌索普提高了一点儿声音，但是控制在温和的范围里，“可雅你不是第一次看到有战士死去，你说你已经习惯了的！”
“对！我习惯了！但是我从来都不明白！”可雅大声的说，她突然抓起乌索普的手放在了自己的肚子上，炯炯的看着他，几乎是咬着牙的说，“在有他之前，我从来都不明白……现在我才发现自己什么都不知道。”
“你想知道什么？”乌索普已经被弄晕了。
可雅稍微向前倾着身体，视线就要刺穿了他。
“乌索普，我们究竟在干什么呢？”
乌索普语塞了。他不知道自己是不是听懂了问题，但是他很清楚，自己给不出答案。
“乌索普，我对你说，我希望你每一次都能平安的从战场上回来，现在我突然意识到，那句话不是我自己的，所有人都会这样对自己的爱人说！他们都在等待着心爱的人出现在家门口，笑着说我回来了！不只是我！我的爱人和别人的爱人有什么不同吗？我和别人有什么不同吗？我的孩子和别人的孩子有什么不同吗？没有！！所有人的爱和期待都是一样的重！重到我不能完全理解只感觉不能失去不能放手！！可是现在呢？我在做什么？我每天都祈祷着你的平安，而你平安的基础就是你会杀掉你的敌人！而你的敌人也有一个等他的人在祈祷！！这到底是公平还是不公平？当我为你的归来而欢呼的时候，就有另一个人在为永远的失去而痛哭！当我能够指望自己的孩子能够见到爸爸的时候，就有别的孩子永远也看不到自己父亲的脸了！！而这一切，这悲惨的一切在之前却只能让我感到幸福和喜悦！！我从来都没有看到过从来都没有想过！！直到我看着另一个生命死去，同时又感觉到这个生命在我的身体里活动！！你不明白乌索普！你不能明白那种感觉！就好像我杀了他来换取我肚子里的孩子一样啊！！！！！！”
可雅停顿了一下，她颤抖着深吸了一口气，眼泪流了出来。
“乌索普，这太可怕了！一直以来我都在为自己的残忍而幸福，这太可怕了……我不知道一个如此可怕的女人是不是可以成为一个孩子的母亲，乌索普，告诉我好吗？”
乌索普发现自己从来都没有真的认识可雅，他只是爱上了她，娶了她，让她有了孩子。
他不认识她。
可雅的悲伤，他从来都不知道。现在他知道了，但是他不明白。很久之前就感觉到的差距，在这个时刻显得那么的宽和深刻，让人眩晕，无法跨越。
他看着可雅的眼睛，只感觉到自己的无力。
“可雅……你说的没错，”他勉强自己开口说话，声音有些哑，“但是这种事情就是没法谈论公平，这是唯一一种被允许被原谅的自私，甚至是越自私越好……我这么说你也许会讨厌，但是事实就是这样。你一直都比我要聪明，你一定能明白，上天从每个人那里收取了一样的爱和期待，但是他发下来的好结果，却从来都只给几个人……可雅，你一定是一个好妈妈，没有问题的，不要多想，如果你在害怕什么，没关系，有我在，我会替你和小家伙承担的，我一定会。”
乌索普一边说着一边给可雅擦去眼泪，可雅握着他的手不放，他的答案很简单，却让她感觉到平静。
也许，她需要的并不是一个正解。
“乌索普，给孩子起一个名字吧。”她突然破涕为笑的说道，乌索普愣了一下，也笑起来。
“我起的恐怕不好，你来吧。”他挠着头说。
可雅在他的脸上亲了一下。
“就让他叫桑尼吧，不管是男孩还是女孩都叫桑尼。”她温柔的说，微笑着。
乌索普热烈的点着头，他的手掌里，可雅的手并没有变热多少，但是窗外朱红的阳光，却给人温暖的错觉。
虽然后来可雅再也没有提起过这个傍晚的事情，但是乌索普始终没有忘记。后来有一天，罗正好遇见了乌索普，他们两个一起去喝了几杯，乌索普提起了可雅的事，罗把她刚发现自己怀孕时的事告诉了乌索普，还有他问可雅是不是要留下这个孩子的事。乌索普听了之后几乎是用仇恨的眼神看着罗的，罗却拍拍他的肩膀。
“我就怕她会这样，”罗说，“可雅和我们不一样，我们从小就生活在那个生和死的世界里，从来都没有觉得有什么不对，但是她不一样，她的世界是用糖纸包裹着的，到现在为止她在军队中的生活都是只看着前面过的，万一回过头，她肯定会受不了……遗憾的是她还是回头看了，为了孩子。”
“女人的弱点太多了，而且多数都是为了另一些生命……”罗叹气，喝光了杯子里的酒。
“我不是女人，但是也没有觉得自己有多坚强，”乌索普不太精神的说道，晃着杯子，“我难以想象，如果有一天可雅不在了，我会变成什么样……我果然还是太懦弱了不是？”
罗很用力的拍了几下他的背。
“你想让我安慰你就白费力气了，”罗说，“不过你还不错，真的……”
罗给了乌索普一些药，是孕妇专用的镇静剂，让他偷偷的给可雅吃，不管怎么说，要让她挺到孩子出生。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                      [独裁者]

又一次秋风萧瑟的时候，山治让乔巴把一个内耳式助听器装进了自己的耳朵里，省得大家跟他说话都得用喊的，太不机密了。
继触觉之后，听觉也开始退化了。现在唯一算得上安慰的事情就是退化的进程变慢了，而且不时的有波动式的恢复，不过始终都没有好起来。
除了乔巴，没有人认为山治会好起来了。
戴上了助听器之后，山治感觉自己听到的声音有一些异样，好像是从一个奇怪的箱子里传来的一样，很清晰，清晰的过头了，有时候甚至会突然吓到他。但是即使这样，他也慢慢适应了。
说到好起来，战况也是，对联军来说。
从河港战役之后，联军打的是顺风顺水，10月上旬就已经夺回了天使之城西城区的大部分，同时也占领了首都东部和白海油田周围的大部分参战区域，首都就要被包围了。
这是危险的信号。
各方情报都显示着，首都在等待着什么，联军方面不必多做猜想，既然已经到了这个地步了，首都军部随时都可能下令进行对城市进行集中攻击，然后调动他们始终没有依靠过的边防军进行夹击。到时候吃亏的还是联军，毕竟，人家是一个国家的军队。
霍金斯在总参会议上慢悠悠的用手指敲的桌子说，他们一旦把首都逼到最后关头了，结果不是大获全胜，就是一败涂地。话虽如此，但是大家都明白，之所以打成了这幅样子，归根结底还不是因为谁都不敢轻易获胜。
胜者，未必为王。
败者，却一定是寇。
马尔科说，我们就差个又可称王又可称寇的人了，卓洛看了他一眼，马尔科的表情似乎没有什么所指，卓洛发现是他自己在想那个人，潜意识里，他就是那个又可称王又可称寇的人。
我真混蛋。卓洛平静的想到。随后就想起上次见面的时候，他在山治身后说了半天的话，结果山治一句也没听见，卓洛才知道他的听力已经下降到那种地步了，不过前几天山治兴冲冲的给他打电话，告诉他说能听见了，戴了助听器。卓洛跟他闹着玩儿的在电话里吼了一嗓子，把山治的助听器震的一个劲儿蜂鸣，气的山治骂了他一顿就把电话撂了，还拒接他的电话，他哄了好久才算消气。
他算是残疾人了，卓洛客观的想着，他觉得好笑，他想等他们都成为了历史，后来的人却发现这场战争要靠一个全身上下没几处健全的地方的人来支撑和终结，会不会发笑呢？他们这些健全的人，一定会被耻笑吧：看看你们，都做了什么？
不过最后，米霍克提起了一个卓洛几乎没有想到的人来。
克洛克达尔。

山治没有想到自己还会有人来拜访，更没有想到来访者会是这个人。
达兹?波尼斯。
这个曾经和山治打过一次交道的家伙在某个天气晴朗的上午来到了山治他们现在居住的地方，那是天使之城东北郊区的一座小小的别墅，地角很偏僻，连邻居都没有，房子身后是树林，前面是田地。现在正是麦子成熟的时候，但是这片麦田的主人却因为战争而离开了，没有人照料的麦子长的很不好，山治他们几个人过来了之后，决定把能收上来的麦子收了，不要糟蹋了。所以大家过了几天农民的生活，弗兰奇一直念叨着他这辈子过的太浓缩了，真是值透了。
达兹出现的时候，山治正和金一起把麦秸捆在一起堆成垛子，远处还能听到不太真切的枪声，好像幻听一样的分辨不出是真是假。
金直起腰来看向田埂那边，然后叫了一声山治，让他看那个走过来的大个子男人。
山治一下就认出来了，这个人给他的印象很深刻，尽管那是一次不太愉快的见面。
金的手向腰后摸去，准备掏枪，山治按住了他的手腕，摇摇头。
“他不是来找麻烦的，没关系。”山治说，然后他一个人走向了田埂，把手套摘下来扔在地上，在一块平整的地方坐了下来，点上一支烟。
达兹走到他身边，安静的坐了下来，山治把烟盒递向他，他推了回来。
“我不抽烟。”他说，山治笑笑。
“那可要恭喜你，”他说着把烟盒收了起来，看看达兹，“有什么事吗？如果你是想要上次那个东西，它已经不在我这里了。”
“那个东西已经无关紧要了，至少对我来说是，”达兹平静的说，“今天来找你，是有私人的事情。”
“上次的不是私人？”山治问。
“我是替一个人把东西交给你的，他期待着你能替他做什么？”达兹回答。山治像是料到了一样的点点头。
“现在那个人想要摊牌了吗？”
“没有。”达兹断然说，山治看他。
“你准备背叛他？”有些冷笑的问，达兹首次看向了山治的眼睛。
“没有，尽管他是个让人不能完全信任的人，但是他是一个值得追随的人。”
达兹的样子很肯定，不知为何山治就想起了一个人来，一个他说不出是不是熟悉的人。
“克洛克达尔？”他半是确定的问，达兹点点头。山治蹙眉，用力吸一口烟，尽管嘴里能尝到的味道没有多少了，可是身体还是在需要着尼古丁和焦油的毒素，吸烟的动作因为习惯而成为一种机械的动作。
“从一开始就是他，他到底想做什么。”山治说道，看着眼前的田地，其他都在不远处一边干活一边看着他这边。
“我来找你，就是想告诉你他想干什么的，”达兹说，山治看着他，达兹的视线对着麦田遥远的边界，“你有兴趣知道吗？”
“有，”山治回答，“我也很感兴趣你想干什么，你为什么要告诉我这些？”
达兹停顿了一会儿，最后可能是眼睛有些累了吧，他收回了视线，看向了山治。因为要下地干活，所以山治穿了一件很厚实的麻料衬衫，背带工装裤弄的全是泥，脏兮兮的，头发虽然扎起来了，但是现在也有些乱，他自己不知道，但是脸上也淌着汗，蹭了点儿泥巴，叼着一支烟的他此刻真的很像个标准的农民，和那天见面的时候那副满是浪荡和诱惑的样子相差太多了。
和大众心目中的the red knight也相差太多了。
但是他的眼睛没有变。达兹想着。
“因为你需要知道更多真相，只有真相，才是力量最好的催化剂。”达兹说，山治愣了一下笑了起来。
“你也是想成为救世主的人吗？”他说着看了一下金那边，金正和弗兰奇说着什么，“或者是认为我是个笨蛋的聪明人？”
“都不是，”达兹平静的否认，“我是一个投资者，虽然我没有在你身上投资，但是我有资格对你说这句话，山治，你没有权力犯错误，你必须是正确的，所以你需要知道的比任何人都多。”
山治把烟蒂用指尖掐灭，扔在地上。
“现在的状况似乎恰恰相反。”他轻叹着。
“你的情报源很有趣，”达兹说道，山治看着他，“你的行动模式暴露了你的情报模式，如果我没有猜错的话，你的情报似乎是直接来源于军方的。”
“现在重要的是你准备给我提供什么样的东西。”山治避开了话锋。
“刚才说过了，”达兹说着站了起来，“真相。”

达兹是那种不会被表象影响的人，当山治习惯性的收拾的很光鲜的重新出现的时候，他任何表示都没有。山治很欣赏他这一点，因为在这个声色的世界上，这很可贵，他的这个特点比他的外貌让他更像个僧人。山治总是感觉做一个禁欲者是很可怕的事，他看着平稳的开着车的达兹，有些高兴卓洛和他自己一样，属于纵欲者的行列。
从失去触觉开始到听觉退化，现在山治常常不知道自己应该用什么样的心情去想起卓洛来，但是他坐在沉默的达兹旁边，用这路程的时间去走神的时候却突然明白了，现在他想起卓洛的心情，就是没有心情。
就像不用思考也会呼吸一样，不需要因为什么，就会想起他来。
山治不自觉的笑了笑，车子停在了安静的街道旁。
山治知道这里是哪里：教会区，圣诺大教堂。
从车上下来，山治抬头仰望巍峨的哥特式大教堂，钟楼的高度让人有种坠落感，他有些晕眩，就收回了视线。他看着教堂华美的正门，那些雕塑讲述着他并不太了解的故事，山治知道那是关于惩罚和拯救的故事，但是和他无关，此时他的记忆里，只有些许上个深秋中傍晚的弥撒。他已经觉得忘记了，但是下不了狠心。
“跟我来。”达兹的声音打断了山治的思绪，他点个头，跟了上去。
教会区没有被战争影响的太大，至少在表面上是没有影响的，两方军队中都有不少教徒，贸然对这个地方动手会引起不小的麻烦，而且刚继任不久的教皇对他们的内战表示了极明显的反对的态度，直截了当的说那是对上帝和生灵的亵渎，当然，他的态度也被交战双方很不客气的无视掉了。
你的那个上帝很明显是去度假了，在他回来管事儿之前，让我们自己先忙活一阵子吧。这就是军人的态度。
尽管如此，教会区还是保持了“静土”的状态，虽然不能说是“净土”。
他们没有进到本堂中，而是从小礼拜堂穿过，沿着回廊走着，来到了一个安静的祠堂，这个祠堂虽然偏僻，但是很有名，因为这里安葬着天使之城出身的众多青史留名的大人物，这个祠堂被命名为“无翼堂”，一个引人遐想的名字。
祠堂里没有人，达兹带着山治穿过灰色的陵墓，来到了一间忏悔室。达兹没有说话，只是打开了忏悔室的门，示意山治进去，山治没有多想就走了进去。从卫生状况来看，这件忏悔室是已经多年不用了，现在里面驻守着的只有一只蜘蛛，它大概是对人类的罪过不感兴趣的。山治坐在了里面的椅子上，他听见达兹走进了另一面然后就听见了什么门打开的声音，他安静的坐了一会儿，两个人说话的声音突然就变得清晰了，其中一个很明显是克洛克达尔那低沉的声音，另一个似乎有些熟悉，但是一时间山治想不起来。他能听见棋子的声响，他们在下棋。
“……我倒是不那么想。”克洛克达尔的声音说道，上文错过了，山治把助听器的音量稍微调大了一些，然后他很满意的发现这个东西绝对可以用来窃听。
“快要结束了吗？”另一个人问。
“按照计算，已经接近中局了。”克洛克达尔说。
“你知道你在计算什么吗？”那个人的声音沉静的响起，山治突然想起来他是谁了。
SCA总教区枢机主教。
“战争。”克洛克达尔回答，然后是一声很响的移动棋子的声音，山治猜是主教下的。
“不，是生命。”
“你想说那是罪过？”
“不用我来说，你很清楚，我说过我会劝阻你。”
“我说过你劝阻不了我，我很敬重你，主教大人，不要让我觉得你是个冥顽不化的人。”
“事实上我就是个冥顽不化的人，还有你，我们的不同就是我是正确的，虽然我不能说你是错的。”
“这种说法很有趣。”克洛克达尔低沉的笑了笑。
“你会输掉的。”主教说。
“还没有走到最后一步。”
“高明的棋手总是能在半路中预测到结局。”
“然后用他预测到的结局去改变那个结局，这才是高明的棋手。”克洛克达尔毫不让步。
“对，但是这个世界是不会按照你的意愿去改变的。”
“我正在尝试。”
“用许多不知情者的生命去尝试？”
“我没有不敬的意思，但是我从来都信仰着‘一将功成万骨枯’。”克洛克达尔的声音很冷漠。
“那是个残酷的事实，不应该成为一种信仰。”主教悲伤的说。
“现实让我们信仰残酷，主教你想必明白。”
“为什么你不能原谅？”主教压低的声音问。
“因为我找不到理由。或者你能给我一个理由，让我原谅这个可以随便毁灭任何人的世界……你也不能，甚至你的上帝也不能。我希望你能把我的做法和你的上帝对比一下，我没有比他更残酷，当他用洪水夺走一切的时候，我留下的，可不只是一个方舟的希望。”
“你很放肆。”主教一字一顿的说，克洛克达尔冷笑。
“异教徒的偏见而已。”
“你的做法根本就没有留下任何希望，”主教的声音变得激烈了，“克洛克达尔，当你成为独裁者，希望就会被灭绝！”
山治感觉有人在他耳边吼了一声，他的瞳孔一瞬间张大又收回了，那三个字透过助听器，如此真实的传播进他的大脑。
独裁者。
那个从来都满嘴民众的克洛克达尔，那个被市民所拥戴的市长，为了维护民主而赞成甚至挑起了战争的克洛克达尔，居然要成为一个独裁者！
从一开始，他的目的就是这个！
“不，主教，”克洛克达尔说道，“希望还在，人们还是会看到希望，因为我让他们看到。我能让他们看到从来都不敢想象的未来，他们需要的是我给的东西而不是什么虚无缥缈的自由和民主。”
“每个人需要的东西是不一样的。”
“那又如何，他们大可以追求自己想要的，同时接受我给的，有什么不好吗？”
“哈哈哈哈……”主教笑了起来，“不不，你不会让他们追求的，这就是独裁，你不会接受你以外的任何东西。”
“那就只有试试看了。”克洛克达尔丝毫不为所动。
他们两个安静了一会儿，只听得见棋子碰撞的声音。
“为什么你会变成这样？你曾经的信仰呢？”主教说，声音里透着悲哀。
“我正在寻找它，但是它似乎已经决意抛弃我了，”克洛克达尔慢慢的说道，“从很久以前就是，太多东西在我的眼前被毫无意义的毁灭了，太多了……我曾经憎恨没有力量的自己，现在我发现我可以做到，为什么不去做呢？你已经看到了，这个歌颂着自由和民主的国家，我们象征了自由的天使之城现在就是这幅样子！自由到底是什么？民主又最终能给我们带来什么？难道弱肉强食的法则会容许一个被愚民决定的世界吗？与其让千万人在自己蠢笨的错误中摩挲着自由，还不如让一个拥有力量和智慧的人告诉他们怎么做，你难道认为他们会拒绝吗？”
“不会，但是总有一天他们会明白自己失去了什么，克洛克达尔，你是个绝顶聪明的人，你不会不懂，君主制已经死了，伟大的独裁者已经成为了传说，你不会成为又一个的。”
“哈哈哈哈哈……”克洛克达尔大声的笑着，“主教，你不觉得这是一场制造传说的战争吗？或者说这场战争就是由传说组成的。”
山治听到了一声清脆的棋子落地声，他看不见棋盘，却不知为何知道那是将军的一步。
“我就是那些传说中的一部分，并且将成为最重要的那个……将军，主教大人。”
“我只知道所有的战争都是背叛，对主和生灵的背叛。”主教沉痛的说。
“如果你一定要这样想，我没有意见。”
“克洛克达尔，希望你能记住我的一句话，”主教说道，“主被人仰望，不是因为他控制了信徒，而是因为他愿意背负所有信徒的罪，信仰的起始是悲悯，不是力量。”
“我需要的不是信徒，主教……是臣民和奴隶！”

山治是自己离开了那间忏悔室的，他慢慢的走出了祠堂，去了大教堂的本堂，坐在角落里，不时的有前来忏悔和祷告的人安静的走动着，没有注意到他，山治甚至感觉不到自己作为一个没有信仰的人在这里是格格不入的，他看着圣坛上的巨大十字架上的受难者，一种奇特的想法冒了出来：或许能和他交个朋友。山治独自失笑，真是失礼啊，在这里想这种事情，不要脸。
但是思绪离开了这里，他就又开始想克洛克达尔的话了。
山治承认，自己被那些话影响了。他只是倔强，但是从本性上说，他是个比较容易被影响的人，卓洛说这是心软的人的特点。不过坐在这里安静的想一想，难道以前自己就没有过那种想法吗？
有过的，不但有过，还那样做过。
认为我是对的，不管别人说什么，站在辩护席上攻击所有人，告诉他们你们是错的是愚蠢的，都来仰望我的正确吧！从来都不问当事人的意见，甚至不允许他们在法庭上开口说话，他是决定一切的人，他甚至能证明法律是错误的！但是，实际上他没有证明过任何正确的事，他总是把自己，当成唯一的正确。
听到了克洛克达尔关于民主的专制的论调，山治突然有种找到同类的感觉。
我和一个暴君没什么区别。山治自嘲，他想抽支烟，但是忍住了。他仰起头来叹了口气，想起了几年前基德对他说过的话，他没有把任何人从罪过中解脱出来。山治苦笑，改天应该给基德道个歉。
达兹走到了山治的身后，他站在那里在胸前划了十字，坐了下来。
“你是教徒？”山治没有回头的问。
“不是，但是我尊敬他，这是给他个人的敬意，”达兹安静的说，山治弯弯嘴角，“他们的话你都听到了吧。”
“听到了，很惊讶。”山治并不太惊讶的说道。
“主教一直在试图劝服克洛克达尔，每一次他们见面都一定会谈论那些事，这一次算是平和的，主教已经力不从心了。”达兹说。
“这就是你想告诉我的真相吗？”山治问。
“这是真相的谜面，谜底……我想你已经猜到了。”达兹很信任的说，山治无声的叹息。
是的，他猜到了。
如果克洛克达尔想要成为一个独裁者，这种规模的战争是不够的，他不能以天使之城一地为据点，他需要的是更重要的东西：失败的首都和更大的战争。当首都陷落，国家会陷入恐慌，更大规模的战争会让他们需要更强有力的领导者，到时候这场内战的政治领袖克洛克达尔就是不二人选，战争结束后，他就是首脑就是灵魂了，独裁统治根本不成问题，山治很清楚克洛克达尔有那种能力，事实上，他不就是天使之城的独裁者吗？
山治甚至相信克洛克达尔真的能成为一个所谓的伟大的独裁者，他可能是个暴君，但绝对不会是一个昏君。可是答案不在这里，而是在克洛克达尔想要的东西那里。
他需要内战一方的胜利，而且是联军一方的胜利，然后，战争就可以进一步扩大了。
他需要一个更大的舞台，好供他粉墨登场。
那种事情需要的代价，是克洛克达尔不屑去计算的，但是山治不能不屑，否则他在这场战争中的立场就消失了，他的存在就没有意义了。
而现在，克洛克达尔想要借他的力量，把联军推向胜利，从河港战役的结果来看，他几乎成功了。之前让他“抢走”和平主义者的图纸也是，与之相关的核武器的争夺也是……山治少有的感觉到后怕，他猛地清醒了过来，他们这些能在战场上一骑当千的人，总是被一些连血都不用见到的人在昏暗的幕布后面用丝线操控着。
“你想让我阻止他？”山治问。
“我什么都没有想，我不做判断，那是你的事情，”达兹说，“你可以慢慢考虑。”
山治笑笑。
“你可真是奸诈啊。”
“我想问你一句话。”达兹没在意山治的话。
“什么话？”
“为了正确，你能放弃多少？”
达兹给出了问题，山治没有回答。一分钟之后，达兹站了起来。
“这个问题，你也可以慢慢思考，但愿你能得出‘正确’的答案，再见。”
达兹离开了，山治自己坐了一会儿也起身走了，他离开了教堂，发现达兹特地安排了车送他回去，也就没有客气的坐了上去。路上，他一直在想达兹的问题，后一个。
放弃多少？或者该问放弃什么？
生命？原则？正义？山治感觉自己在靠近最后一个答案。
车子停在了窄窄的小路边上，山治下车步行，当他看到从田埂上跑过来的佩罗纳和站在那边的金的时候，他知道自己不能逃避了。
最后，我能放弃他们吗？卓洛，我能放弃你吗？
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                    [谈判桌两端]

撕下一页日历，卓洛站在那里看着那个日期，在心里慨叹了一句，到底还是没有结束。
第二年已经过去了。
卓洛似乎看到了胜利的希望，虽然那并不是什么好事，但是从卓洛个人来说，能胜利当然是好事，至于之后的，大不了继续打，一直打到再也没有敌人。
这就是他的行事风格，马尔科笑成为the reaper的思维模式。的确是那样的，以前做杀手就是，大不了全杀光就好。但是现在他不能那么做，他不能把什么人都杀光，即使对方是敌人。
而且他发现自己真的好久都没有杀人了，尽管他的一个命令就会导致很多人的死亡，但是他却没有亲手杀掉他们，卓洛反而觉得这样没有沾到血的手，更脏了。不过那都是小事了，比起是不是亲手杀了谁来，更重要的事情正在发生着。
战争圈在扩大。
这是一场政治要素占上风的战争，在没有明显的经济冲突的情况下发展成全国性的内战的话，搞不好政权就要从根本上被动摇了，到了紧要关头，真的难以保证不会有外敌趁火打劫。
联军总参会议再次明确了目标，那就是保住天使之城，要求自制权力和立宪权，独立于首都以外，成为特殊直辖市，同时紧缩战争圈，防止战火进一步扩大。
做到以上这些，联军就胜利了。
联军公布了自己的目的之后，首都也很快做出了反应，他们也公布了自己的目的。
保护国家和宪法统一，防止战争扩大，重组天使之城，维护首都安全。
很客气，相当的客气。
马尔科在总参会议上把首都的公文往桌上一摔，说既然都不想让战争扩大就先谈判吧，谈不拢了再打。没有异议，的确到了该谈一谈的时候了。不过谁去谈呢？霍金斯面无表情的说当然是克洛克达尔去谈，他还是SCA实际上的市长，是联军方面的政治领袖，他不去谁去。卓洛提出了反对意见，他说克洛克达尔不值得信任，从开战以来他并没有做什么特殊的努力，甚至也不和他们军方有什么联系，不知道他的目的究竟是什么。
卓洛会这样说，是因为山治把克洛克达尔的打算告诉了他。
不过卓洛倒是没有把这件事说出来，能猜到的自己去猜吧，他做了保留。但是霍金斯说，即使是那样，如果克洛克达尔不出面，这个谈判就是无效的，总参会议的确是握有战争的实际权力，但是他们毕竟只是军方代表，不能同时作为政治代表出面。
罗突然发话了，一边心不在焉的喝着咖啡一边说，我可以作为政治代表出面。
众人恍然，居然忘记了这个现成的人选！
根据国际战争法规定，交战双方医疗部队享有中立保护权，其医疗组织的官员权限高于其他同职务等级军官，并且独立于军事组织之外，属于政治部门且享有特一级权力。这是对人权的尊重。
卓洛之前说过的话不是假的，其实罗这个十字联委会主席才是总参会议上最大的官儿，他的政治地位等同于首都军部大将，尽管他只是个联野的少校。
罗倒不是自己愿意才说的，不过已经到了这个地步了，他决定还是提醒他们一下吧。罗觉得自己是越来越不怕麻烦了。
解决了政治问题，联军和首都做了交涉，双方商定，11月为谈判期，休战一个月，双方谈判代表为三人，谈判随同不限，武装护卫限二十人。谈判地点由第三方决定。
这个第三方，就是the red knight。
因为这是一次公开的谈判，所以双方商定之后就通过媒体公布出去了，直接向the red knight发出与会邀请，他将作为谈判地点决定者和谈判过程的旁听者出席会议，方式由他自己决定。
The red knight很快就通过媒体给出了答复，他公布了谈判地点，并且提出自己会通过卫星电视出席谈判。
谈判地点定在毗邻天使之城、同时也临近运河的诺维亚州首府拉托斯市，在市郊的一座被当地人叫做“王储堡”的大庄园里。
10月25日，谈判会场内一切准备就绪，庄园周围已经肃清，确保保密和安全。
10月29日，双方公布谈判人员：首都方面代表为国防部长麦哲伦，首都军部元帅萨卡斯基，首都军部大将博尔萨利诺，随同人员十六人，武装护卫二十人；联军方面代表为十字联委会主席特拉法尔加?罗，中枢军总司令巴兹尔?霍金斯，联合野战军总司令马尔科，随同人员十五人，武装护卫二十人。加上王储堡内由第三方安排的服务人员二十人，届时王储堡谈判会场内将共计九十七人，而这些人在整个谈判结束前，一步也不许离开王储堡庄园。
10月30日，双方护卫首先进驻庄园内，进行了彻底的安全检查。
11月1日，谈判双方同时进入王储堡庄园，全过程有媒体跟踪直播报道，直到庄园的大门在镜头前被锁上，谈判双方的武装护卫人员各一名，持枪守在门口。

这是最高档的监狱和最高档的囚犯们。罗走进城堡豪华的正厅里想到，他还有些纳闷山治那个家伙是怎么找来这个地方的。
联军的武装护卫全部由鹰翼的精锐组成，也就第7战队、第11战队和CP9的人。罗不知道自己是不是有些过于敏感了，他总是有种奇特的预感，基德那个家伙可能会出问题。来之前罗和基德说过一次，不让他过来，但是基德不听他的，两人争执到最后基德火了，说罗不去他就不去，只要罗去他就一定会去。罗只好不管他，不过还是不能放心，就拜托基拉盯紧基德，基拉倒是答应了，不过罗想起来penguin这次也是护卫之一，要想保证那两个闯祸王都不凸槌，真是辛苦基拉了。
双方护卫各留出十名在城堡外面，剩下的分布在一共四层的城堡内部，谈判会场设在二楼的舞厅内，谈判人员的客房在三楼和四楼，城堡内服务人员全部在一楼待命，她们全都经过了双方护卫的安全检查。
会场护卫共五名，双方护卫各两名，第三方安排的服务人员一名。
联军这边的两个，就是基拉和penguin。
按照规定，护卫人员和服务人员一律不使用姓名，全部使用编号。
谈判会场内安置了长桌和坐席，墙上的一个屏幕是为the red knight准备的。上午抵达王储堡之后，他们先安顿了一下，午饭之后谈判人员进入了会场，他们入席之后，屏幕上出现了一个经过简单处理的人影，眼睛的部分被红的横条挡住了，但是罗能看出来那是山治。
“女士们先生们，下午好，”山治没有经过任何过滤的声音说道，“感谢你们对我的信任，希望我挑选的地方能给这次谈判带来好运，在接下来的时间里，我将不再发言，但是我会仔细的听着你们说的每一个字，你们做出判断的同时我会做出我自己的。好了，现在是2052年11月1日下午13点17分，谈判开始。”
山治说完咧嘴一笑，很轻的做了一个请的手势。
“享受这个过程吧！”
罗勾起了嘴角笑笑，心想这个人不管到什么时候都改不了那个华丽的习惯。他看着坐在对面的人，他正对着国防部长麦哲伦，之前见过他的影像资料，本人似乎更魁梧一些，但是他的脸色就像是个长时间患痢疾的人。萨卡斯基面对着霍金斯，两个人全都面无表情，也不看对方，各自盯着桌面。马尔科和对面的博尔萨利诺就“友好”多了，互相微笑着。
两个身材高挑长相标致的女仆端上了咖啡，分别给他们六个人倒上。
罗看着对面的那个女仆，心想还真是山治的品味呢，他不由得微微看了一眼正在给他倒咖啡的女仆，是一个金发美人，在遇见罗的视线的时候，给出了一个很柔和的微笑。咖啡倒好了，她端着咖啡壶离开了会场。
罗端起杯子喝了一小口，为了掩饰唇边的笑意。
她的金发全部都光滑的梳在后面挽成整齐的发髻；她的脸蛋白皙光洁没有任何瑕疵；她的双眼乌黑透亮，笑意温柔，两道纤细的眉毛是那么完美；她的嘴唇娇艳诱人，微笑的弧度非常的漂亮；她的手戴着白手套，但是看得出它们修长有力；她的身材高挑，虽然不够丰满，但是很优雅。
不会有错的，那个女仆才是山治本人！



谈判一如罗所料的胶着，三天过去了，用他的总结来说就是“除了废话什么都没有说”，唯一让他觉得痛快的就是双方都没有假装客气，只保持了礼仪范围内的矜持，能很直接的把话说出来是件好事，罗觉得至少对他的胃是好的，因为来之前的时候他还觉得有些胃疼呢。
不过来的王储堡之后罗的胃受到了优待，城堡里所有人的用餐都是服务人员准备的，罗只吃了一口就知道这是山治的手艺。
山治的出现让罗觉得这次谈判会变得很有趣，那个屏幕上的人影只是安静的待着，真正的the red knight却把自己伪装成一个女仆走动在他们的身边，如此近的看着他们每一个人。这是山治风格的恶作剧，罗只是偷笑。
不过那家伙的易容术还真是做的不错，连声音都处理成女人的了，罗想除了他以外不会有人看的出来了，而对他来说，山治就是化成灰了，他都能认出来。
可是罗的推测出了点儿偏差。第四天晚上散会之后，马尔科假装无意的找到了罗，跟他闲聊了几句8号女仆的事，马尔科笑呵呵的问，你小子是不是和8号那个美人儿勾搭上了，不要做什么影响不好的事情啊，你可是主要代表。罗笑着不置可否，马尔科拍了拍他的肩膀。
“告诉那小子，自己小心点儿，这里的都不是一般人，万一出了什么问题，就算是他也担不起的。”马尔科的声音很淡，罗看看他的眼睛，还是什么都没有说。
不是一般人，的确都不是一般人。
好在本来就认识山治的人不多，罗试探了一下每天都守在会场门口的基拉，他果然也注意到了，只是不能确定。
罗虽然知道8号就是山治，但是他们只不过能“眉来眼去”一下而已，并没有说上话。
第五天晚上，谈判结束之后联军这边开了个小会，罗需要重新整理材料，他很想交给别人做的，但是他发现自己以外的人都有些靠不住，所以他只好自己来了，他叫了一壶咖啡。不到一分钟就有人敲门说咖啡好了。
“进来。”罗应了一声，门咔哒了一下，轻快的脚步走了进来，咖啡放在了罗的桌子上。
“今晚我来找你。”
女人的声音温和而神秘的说道，罗停下手里的笔抬头看向她。
8号女仆冲他微笑着。
罗向自己承认，“她”那一笑让他的心脏偷停了。
凌晨2点，罗熄了灯，换了衣服躺到了床上，过了一会儿，他听见了窗户打开的声音。罗笑了笑，坐了起来，山治就从窗帘后面出现了。
“晚上好，爬阳台的朱丽叶！”罗笑着小声说，山治呵呵笑着关上了窗，走到床边坐了上去，还钻进了罗的被子里。他没有把女仆的裙子换下来，只是把头发披着，洗掉了白天的妆。
房间里的光线很暧昧，罗看着山治的脸，还是很想笑。
“喂，这里提供色情服务吗？”罗问，山治冲他挤挤眼睛。
“如果客人需要的话，提供一下也可以啊。”山治回答，他的声音恢复成了自己的。
“我说真的！”罗认真的问，山治点头。
“我也说真的。”
罗稍微凑近了山治一些看着他。
“那么8号小姐，没有人要你服务吗？”他严肃的问，山治捂着被子大笑起来。
“有！还真有！不过全都被我回绝了，摆平他们太简单了。”
“以后你可以去香波地那里开个红馆。”
他们猫在被子里小声的嘻笑着，罗用手指指山治的眉梢。
“圈儿呢？”他问。
“忍痛剃了，”山治说的一脸悲壮，“反正还能再长出来。”
“你就别让它长出来好了。”罗端详着他的脸说，山治眉头一拧。
“你在质疑我的眉毛吗？”
“不，我只是在思考基因的神秘性。”
“你省省吧……别说废话了，”山治整整身上鼓鼓囊囊的裙子，“这几天情况怎么样？”
“你不是在盯着吗？”罗说着躺了回去。
“我知道的只是你们台面上的话而已，我想知道你是怎么看的。”
“我？我的看法就是这样下去这次谈判会什么都产生不了。”罗懒懒的说。
“果然还是要拉扯……”山治叹气，突然使劲儿推了罗的脑袋一把，“你们那就不能痛快点儿！”
“去！你以为都是你啊！”罗打回去，然后他看着山治手背上被他打的微红的地方。
罗知道山治的病情，乔巴和他说过了。
要是以前山治肯定会跳脚叫了，不要打手，很宝贝的。山治已经不在乎了吗？他的手。
山治看着罗的眼神，轻笑着，伸手点了点他的眉心，他们谁都没有说什么。去用力在乎那种事情，就算是他们，也一样已经力不从心。
罗翻了个身，对着山治。
“这几天该说的话也都说了，但是细节太多了，我们都不会轻易让步，这样黏糊着，估计会拖拉很久。”
“只要在这个月之内出结果就行，”山治说着从层层叠叠的裙子下面掏出了烟盒，罗看着发笑，山治点上一支烟，“这几天我一边听着你们谈一边盯着外面的护卫……罗，保护好自己。”
“你是说护卫有问题？”罗问，山治吐口烟。
“早晚的事，现在才过去五天，城堡里相安无事，但是双方之间都不可能只在谈判桌上解决问题。”
山治狡黠的笑笑，指着罗。
“联军的护卫里肯定有特工人员。”他说，罗勾勾嘴角。
“对方的也是。”
“所以肯定会开始的，只但愿他们都有点水平，不要闹的太难看。”山治在烟雾中说。
“那你呢？准备就这么旁观下去？”罗问，山治咧嘴笑，突然俯身在罗的脑门儿上亲了一下。
“我是来保护你的，宝贝儿！”
罗愣了一下，然后作呕吐状，山治笑着。
“说真的，”山治稍微正经些说道，“如果他们会针对谁的话，你绝对是第一个人。”
“他们总不能上来就把对方的谈判代表做掉吧。”罗一点儿也不担心的说，山治晃晃手指。
“那可未必，如果你判断这个谈判已经不再是必要的了，你会怎么做？”山治问，罗看进他摘去了隐形眼镜的眼睛，昏暗的夜色中，那蓝眼睛特别的冷。
罗已经有了答案，但是他没有说出来。
如果谈判不再是必要的了，不需要进行下去了，就干脆杀了对方的政治代表。如果是他的话，绝对会下令杀掉国防部长的。同样的，他自己也站在相同的位置上。
“那种情况最好是不要发生，”山治说道，把烟头熄灭，“就算没有人死，只要见血了就完蛋了。”
罗沉默了一会儿，然后他又看向了山治。
“基德他们在外面的情况怎么样？”他问。
“刚才说过了嘛，两方都没有动作……基德这次很乖啊。”山治一边说一边笑的很有深意，罗踹他一脚。
“你这个女装变态笑什么！”
“不许嘲笑我的伟大牺牲！我的色相啊！”
“我已经把你用手机照下来发给卓洛了。”
“真的假的？”
“真的。”
“他说什么了？”
“他说你怎么还是一副流氓样呢？”
山治笑的倒在了被子里，他从自己细碎的头发后面看着罗的脸，他们靠的这么近似乎都是很久以前的事了，因为山治的恶劣睡相而引起的争吵也与有些模糊，有些像个玩笑。
山治往罗跟前挪挪。
“不想走了。”他说，罗白眼。
“你又不为我提供服务，赶紧滚！”
“我不是给你送咖啡了吗？”
“那是8号送的不是你，快滚！”
山治还是磨蹭了一会儿，然后起身离开了床，他站在房间的中央整整裙子，那样子给罗一种强烈的陌生感。山治看向他，罗微微笑。
“不用担心我，死亡外科医生不会那么容易被干掉的。”罗说。
山治冲他笑了一下，裙角一晃，消失在了窗帘的后面。罗没有马上去关窗，而是让夜间的冷气把室内的温热全都换掉之后才起身走上阳台。他看到了外面的夜空，郊外的夜格外的黑，存在感很强，罗看了一会天上被冻的发亮的星星，直到感觉冷了，才回到了屋里，关上了窗户。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

――――轨道静止。
――――收到，水星状况如何？
――――水星尚未变动。
――――了解，彗星2将会伺机而动。
――――了解，时刻关注太阳行动。
――――是……

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
谈判的人被关进了王储堡，没有参加谈判的人则在城堡的外面时刻准备着，没错，时刻准备着重新交战。
卓洛也在忙同样的事情。
联军总参会议一口气走了四个人――除了三位谈判代表，路奇作为CP9的头出任了武装护卫的负责人一起去了王储堡――剩下的人里，克洛菲勒又是个绝对奸诈的中立派和观望派，于是就剩下米霍克和卓洛父子俩之间的“斗争”了。米霍克一如既往的习惯于在儿子的观点中挑毛病，如果卓洛的说法没有什么问题，他就干脆沉默，弄得卓洛很郁结。
在谈判开始之前，总参会议就预测到了，11月上旬不大可能出什么结果，这段时间里双方将会把所有的细节都列出来，然后才会就这些细节来进行下一步争论。卓洛很佩服罗，这个从来都懒得和谁商量什么事情的人居然去干谈判那种折磨人的工作，真是辛苦了。
不过辛苦还是小事，安全问题更让人担心。就像山治一样，卓洛也知道双方的谈判代表都是被武力针对着的，随时会发生流血事件都不奇怪。所以知道了山治本人就在王储堡里之后，卓洛说不出是放心了还是更加担心了。
卓洛不是没有想到山治会出现在王储堡里，按照那个人的风格，他怎么可能只是老实的旁听呢？不过他倒是没有想到山治会用那种方式出现，在收到了罗传给他的照片的时候，卓洛着实笑了好一会儿，然后他看着那个美女的脸，看不到他熟悉的卷眉梢。
真舍得啊，那个白痴，万一长不回来了怎么办？卓洛想着。他是认真的，因为按山治的身体看，什么时候发生什么状况都是有可能的。
虽说一直都不喜欢这场战争，但是这一次卓洛还是史无前例的前列希望它能够结束，就在谈判桌上丑陋的结束吧！
为了山治的解脱。
不过谈判双方似乎都不想浪费这一个月的休战期，很快，11月中旬到来了，还真如预测的一般没有什么结果。要争夺的事项倒是都事无巨细的列出来了，接下来就是口水战了。
只要对手不是山治，罗对自己还是很有细心的。可对方也不是省油的灯，博尔萨利诺是和马尔科相似的类型，无理也能说出三分来，麦哲伦虽然相对木讷，但那只是表面，实际上他狠辣而固执，是个较真的人，而萨卡斯基是最可怕的，他狡诈尖刻，而且毫不退让。罗看着他的眼睛，知道他就是那种不择手段的人。
罗冷笑，很好，同类啊。
8号女仆还是那样忙碌着，城堡的里的膳食还是山治的味道，山治也没有再和罗单独见过面。
谈判还在进行中。

11月17日，谈判决议书正式起草。
11月19日，通过决议书第一次修正案。
11月20日，通过决议书第二次修正案。
11月23日，通过决议书第三次修正案。
11月25日，通过决议书第四次修正案。
11月26日，王储堡谈判通过了谈判决议书第五次修正案，并决定其为最终决议，不再允许任何修改。
所有与会代表都在上面签字盖章，会场中的屏幕在最后一个人盖好了印章之后就熄灭了，the red knight“看”完了全过程之后，第一个离开了会场。

这份文件的名字是《王储堡谈判决议（第五次修正案）》。
在历史中它被称为“第一次停战协议”。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                           [一个人的终结]

“那是一次用真诚的态度进行的一场虚假的谈判。事实证明，在战争中，人们的愿望永远都是牺牲品。”

                             ――摘自J?Z?克比著作，《SCA战争纪年?第十一章：挣扎的和平》

CP9和特工部互相牵制住了对方，两方都是很高端的特务人员，就像山治说过的，他们没有做的很难看，实际上，他们做的太完美了，简直天衣无缝。
直到决议签署完毕，山治所担心的事情都没有发生，屏幕关闭了，the red knight 退场，山治却没有放松，因为所有人都没有离开王储堡，虽然签订了协议，但是说白了，那就是几张纸而已，一根火柴就能让这一个月的努力全部报废。
11月26日晚上10点，原本作为舞厅的谈判会场恢复了本来面目，在这里举行了一个小型的庆祝酒会，毕竟在桌面上，战争已经结束了。
罗端着酒杯靠着窗台，看着8号女仆笑容可掬的穿梭在客人中间，大厅的声音让他觉得有些压抑，天气不太好，寒冷而低沉，有种雨前的气氛，罗想窗外瞥了一眼，他推测今年的雪会特别的早，说不定明早起来，地上已经变白了。
明天，就可以离开王储堡了，终于，结束了。罗想，喝了一口酒，舌尖的感觉让他蹙了蹙眉。
结束了……吗？
不知为何，总感觉这是个错觉。
酒会一直进行到午夜，大家碰了最后一次杯，回去休息了。
罗在某种不平静的朦胧中睡着了，他的被子被加厚了，不知道是不是8号做的，盖在身上很暖和，甚至有些热，罗迷糊的感觉自己在出汗，胃里的东西好像不肯融合到一起，让他很不舒服，他开始做梦，都很不真切，看不清任何一张脸，只感觉很吵杂，最后他终于看清了，是基德站在一片黑乎乎的虚空中，手上沾满了血，冷漠的看了他一眼，吊起嘴角，露出了罗很久都没有看到过的狂放的笑容，罗呆呆的看着，基德慢慢的举起了手里不知怎么出现的枪，向他开枪了。
剧痛袭来，罗却醒不过来，他像是被噩梦魇住了，挣扎着想要睁开眼睛却做不到，他用力撕扯着被子和自己的衣襟，呼吸都很困难，但是他却能很奇妙的听到外面的声音，他听到了女人的尖叫，摔门的声音，混乱脚步声和喊叫声……最后，他听见了有人在用力的砸他房间的门。
他终于能睁开眼睛了，却发现自己几乎什么都看不清，他试着从床上起来，却连被子都掀不动。身体很痛，冷汗已经湿透了他的衣服，他感觉不到自己的体温。
罗所剩不多的清醒意识告诉他，这是中毒的反应。
但是已经太晚了，他完全动弹不了，神经已经麻痹了，他知道用不了多久自己的肌肉就会麻痹，最后窒息而死，连呼救都做不到。
外面……外面怎么样了……那家伙……
罗最后想到的就是这个，世界开始变得安静了，他隐约的听到了门被踹开的声音。
山治冲进房间里，直接扑向床边，一把扯开被子扔到一边，把罗的上身托在怀里，让他的头向后仰着，他用力撬开罗咬的很紧的牙齿，试着把药给他灌进去，但是罗已经不能自己吞咽了，山治就把药含在嘴里喂给罗，帮助他喝下去，然后他把罗放平在床上，从长靴里抽出一只注射器，给罗做了心室注射。
山治的额头上也冒出了汗，他盯着罗的脸看着，等待着他的生命信号回归。
好漫长的几秒钟，山治觉得一生都过去了几遍。
罗咳了一声。
山治像被电到了一样的，一把捞起罗的身体来，用力拍着他的后背，让他把胃里的东西吐出来。罗吐了一些掺着很多暗色的血的东西，呼吸稍微通畅了一些，张开眼睛看向了山治，山治还是8号女仆的妆扮。
看着山治的不只是罗，还有站在门口的人们。
基拉握着机枪站在门口，不让他们走房间，侧着脸看着坐在床边的山治和捡回一条命的罗。
山治沉默着，在确定罗不会死了之后，他把罗放回了床上用被子盖好，然后站了起来，一言不发的把女仆的头饰摘了下来，把头发散开，摘下了隐形眼镜和脸上的仿生物假面，在看到他左脸的刺青的时候，有人很轻的惊呼了一声，山治干脆把身上的黑色套裙全脱了，只剩一套很单薄的衬衫和长裤，他把粘在喉咙上的声音过滤器撕了下来，扔到了一边。
基拉沉默着，把枪口对准了他。
山治没有笑容，看着眼前的人们。
“初次见面却是这种状况下，我很遗憾，”他开口说道，声音在人们中间引起了一丝骚动，“之前我就说过，这是你们的谈判我不会参与，但是现在这种事情发生了，我不会当做没有看见……如果你们不能给出解释，就由我来判决！”
“请等一下！”一个人大胆的站出来说道，“你说判决？你准备怎么判决？难道现在还要去抓凶手吗？”
“那是你们的事情，”山治冷漠的说，“我猜那是必须的吧，特拉法尔加先生险些被毒杀，你们都看到了，而另一方……国防部长可是确确实实的被杀掉了！”

凌晨0时39分，一楼服务室接到了来自国防部长房间的内线电话，要求送一壶红茶上去，12号女仆在一分钟后将红茶端到了三楼他的房间，在敲门之后没有人回应，门甚至都没有关上，12号女仆从虚掩的门缝中看到了躺在床上的国防部长的尸体。
她绝对没有看错也没有误会，因为尸体是被肢解过的，血都没有干涸，正在流淌，在女仆奋力呼救之后人们开始赶过来了，第一个冲进去的是首都方面的护卫长兰斯，之后他证明，当时尸体和正常人的体温几乎无异，他是刚刚被杀的，绝对不会超过半分钟。
发现了国防部长被杀的同时，联军的护卫就开始往己方代表的房间跑去了，但是马尔科和霍金斯都平安无事的离开了房间，出来看外面的情况，只有罗没有出现，基拉冲到罗的房间门口的时候，正好看见8号女仆把房门踹开跑了进去。
基拉没有多想，直接提枪守在了门口，不让任何人走进房间，让8号抢救罗。
罗没有死，the red knight脱去了伪装，正式出现在了众人面前。
山治知道自己必须要暴露，因为只有他才能稳住局面，只有他的存在可以成为制衡点，也只有他才有可能挽救这一切。
尽管从看到了国防部长破碎的尸体之后所有人都明白了一件事。
谈判决裂了。

王储堡继续保持封锁，所有人的通讯器材全部被没收，所有武器全部被集中到一起，两方人员禁止任何接触，所有服务人员全部被关在一楼服务室，内线也已经停用。国防部长被杀和十字联委会主席险些遇害的消息被封锁了。
但不是绝对的。
就在山治暴露自己并压制住王储堡的阵脚的时候，消息就已经分别发给了首都和联军两方。但是双方同时很明智也很理智的选择了沉默，暂时沉默。
从事发到12月1日王储堡封锁解除还有四天，休战月尚未结束。
他们需要在这段时间里，从不可能中找到可能。

罗的情况不太好。
虽然山治的抢救很及时，但是他用的解毒药剂没有什么针对性，他只预测到了可能会出现毒杀的状况，但是没法预测是什么样的毒，很显然，罗中的是一种不知名的慢性发作神经性毒药，它会先麻痹中毒者的大脑，然后导致全身肌肉麻痹最后窒息而死。至于是怎么中毒的就不得而知了，身为死亡外科医生的罗居然中招了，山治很惊讶也想不通，但是对方做的太干净了，没有留下任何痕迹。
另一个案发现场被封锁了，也没有找到任何证据。
都太专业了，于是答案是变得很明显：凶手是两方的特工人员。
这么想的话，就只能认为他们是同时下手的，只不过一个得手了而另一个失败了。
这个解释是不能让人满意的。
国防部长死了不算什么，十字联委会主席中毒了也不算什么，他们不过是两个占据了地位和权力的人而已，没有了他们还有别人可以担任相同的职务，甚至是更能让人满意的人。
所以关键不在于真相，没有人需要真相，人们需要的是有说服力的解释。
在乎真相的，只有和死者有私人关系的人。
山治在掩饰。
如果知道了下毒的凶手是谁，一定要杀了他，山治相信自己会做这件事的。但是现在不可以，现在就算把凶手放到他面前他都不能出手，因为他应该是“不认识”罗的。
抢救罗的事情他没有解释，大家都自动理解成了the red knight的策略，其中的愤怒的担忧只有山治和认识他的人知道。
比起没法暴露的更多的山治，基德则完全没有顾虑，事发之后他没法立即赶到罗身边，但是the red knight压制住了现场之后，他就亲自去了罗的房间，并且留在了那里不再离开。虽然晚了些，但是他要自己保护罗。
事发后一小时，the red knight开始在舞厅中一个个的单独询问所有人当时的情况。
他换了衣服，坐在那里面对着参加谈判的两方军政要人，尽管没有人对他的身份作出什么特别的表现，但是山治还是从他们的视线中感觉到了特殊的内容，似乎他是这样一个看上去与常人无异的普通人对他们来说是一件神秘而令人气愤的事情。
山治没有问的太多，但是笔记做的很详细，他知道自己不需要查出真相，他需要给出一个两方都能接受的解释，他不怀疑自己的资格。
直到27号上午7点半多，询问才结束，山治看着面前写得密密麻麻的几大页纸，他已经大概的推测出来了，毕竟当年的律师也不是白干的，何况身边还有个专长编造案情的法医在。
山治推理的结果就是：杀害国防部长和对罗下毒的是同一个人，或者说，是同一伙人。
不仅要杀对方的人，连自己的也一起做掉，为了推开责任的策略吗？如果是的话还真是狠辣啊，但也不是不可能，别人不清楚，但是山治知道马尔科就可能做出这种事情来，那个人才不管你是谁呢，只要需要就一律格杀勿论，自己人也无妨。
不过不像是马尔科。山治想，虽然对马尔科本人不太了解，但是从至今为止他的战略战术来看，他不像是会下毒的人，还是那种慢性的毒，马尔科要杀人的话，绝对会像杀国防部长那样的，剁碎了了事。
而且这件事情也不像是联军方面出手的。
如果有那么一个可以称量战争的天平的话，联军方面的砝码绝对是少于首都的，不管怎么不真诚，联军会主动撕毁还热着的停战协议都不太理智。
是首都吗？他们在打什么主意？到底是谁怎么做到的？
山治慢慢的叹了一声，他好想和卓洛聊聊。

马尔科把门反锁住，走到桌旁手拄在上面一副劳累的样子，他垂着头站了一会儿才抬起眼睛看着坐在房间里的人们。
“现在只有我们几个在，都说实话吧，有人下过命令吗？”他很清晰的提问，好像怕别人听不清他的话似的。
霍金斯和路奇都沉默着，斯摩格抽着雪茄不说话，基德也一脸的不耐烦。
马尔科烦躁的啧了一声。
“需要尤斯塔斯出去回避一下才肯说吗？”他干脆这样问道，基德眉头蹙的更紧了。
“不需要，”斯摩格开口了，“不是我们这边做的。”
“你确定？”马尔科冷笑。
“不确定，”斯摩格看着他，“那你还问什么？”
“我要问的不是你们有没有做，而是做了之后要怎么办！”马尔科恼火的低声说，他用指关节敲着桌子，“谁死了都不要紧，要紧的是之后的事！”
“你他妈小心点儿说话。”基德冷冷的说道，马尔科看他一眼。
“他没有死，而你应该关注些别的事情了。”马尔科无情的说，基德的眼睛危险的眯了起来。
“再次开战是在所难免了，”霍金斯开口了，“但是现在局势完全对我方不利，这件事情联军绝对要撇清，不然我们的立场就会动摇。”
“我们需要一个凶手。”路奇淡淡的说。
几个人的目光交换了一下，马尔科无奈的叹了口气，他摇了摇头。
“不行，这件事和以前的不一样，不能推出去了事，”他扒拉了一下头发说道，“下手的人应该是知道the red knight也在这里，他想把黑锅往他头上扣，同时对两方出手很像是他的风格，但是这次的确不是他做的，我们也不能简单的说是他……现在没有人需要真相，但是历史会需要的。”
“哼，真不像是你会说的话呢。”基德冷笑说，马尔科嘁了一声。
“如果是我的话才不去管那一套呢！但是霍金斯说的对，这话必须要说清楚，不然联军的立场往哪里放？以后我们就不再是起义军而是叛军了。”
“要指证首都方面需要确凿的证据，我们不可能找到证据的。”路奇客观的说。
“我们也没法去找证据，”马尔科说，“这事要交给the red knight去做。”
“他会公正吗？”霍金斯问。
“不知道他会怎么做，”基德沉沉的说，“那个人的做法从来没人能猜透，大概唯一能猜到的人现在还在昏迷中……不过这次罗倒下了，他会采取些特别的措施的。”
“特别的？报复？”斯摩格问。
“追究，”基德回答，“公不公平不知道，但是不水落石出他是不会罢休的，我也不会。”
几个人沉默了一会儿。
“看看那边会采取什么措施，”马尔科说道，“现在死了人的是他们，他们怎么说都更有说服力。”
“会做的那么彻底吗？”斯摩格在浓烟中发问，“把国防部长都杀了？”
“如果是萨卡斯基的话，很有可能会那么做，”霍金斯慢慢的说道，“那个人的狠毒是令人惊诧的，而且他和麦哲伦以前就有些观点上的出入，借刀杀人是萨卡斯基的专长。”
“指证他吗？”基德不像是提问的问道。
“当然不能，”马尔科断然否定，“指证了他就白谈了，最理想的结果是能指证一个不是很重要的人，这一切都是他个人的野心或是别的什么东西，但是the red knight会不会接受还是个问题。”
“会的，他应该是主张早日停战的，”斯摩格说，“但是现在我们什么都做不了，真他妈不痛快。”
“到了现在我们却还是要指望他吗？”马尔科自语般的说。
没有人应答。

山治把自己的“审问笔记”整理了出来，把有价值的信息提取出来，他自己坐在那里看着。
谎言，山治看着笔记想，他现在要做的就是从这些谎言中找到有用的东西，以前做律师的经验让他在这方面有些优势。
国防部长被杀的现场他去看过了，做的异常干净，没有任何线索，只发现了被遗留在现场的凶器――一把长1.5米的大型刀具，也没有发现死者血迹以外的东西。案发之前国防部长曾向一楼要过红茶，到他被杀之间只有12号女仆上楼的一分钟时间，凶手作案然后离开，中间不可能有时间清理现场，窗户是关着的，而闷没有关严，凶手极可能是从门离开的，而当时楼层里是有护卫的，联军和首都两方的都有，女仆上楼的楼梯也似乎唯一的通道，如果他从房间的门里出来，不可能谁都遇不到。
他和其中一个护卫串通好了？有可能，山治在纸上勾画着，甚至那个女仆也值得怀疑，山治记得她是被单独关着的，她的口供也预料中的撇的很清。
范围基本可以缩小到护卫人员上，直观上看只有他们才有那种杀人不留痕迹的水平。所有护卫的口供几乎是一致的，全都交待了自己当时的位置和正在做什么，都和平时没有什么异常，每个人都在自己应该待着的地方。
这不可能，山治想着，一定有什么人离开了自己的位置，但是没有人发现他，城堡内外都有监视器，山治伪装成8号女仆在一楼监控室里能都看到，没有什么特殊的动静。从外面入侵可行的，但是阳台和窗户都没有被动过的迹象，山治做了现场重现，凶手是从正门走进去的，他是怎么躲过护卫的视线的呢？又是怎么从正门离开的呢？
山治的手指尖灵活的转着笔，脑袋里回现着从事发到他冲向罗的房间这段时间出现在他视野中的人。
第一个冲进的首都方面护卫长兰斯……惊慌的12号女仆……迅速出现看发生了什么的代表们……在门口看了一眼就立刻冲向自己代表房间的联军护卫……
山治闭上眼睛，人们表情不同的脸、动作、吵闹声、奔跑的样子在重演。
山治至极是在听到呼叫声之后迅速从一楼伤到三楼的，几乎就在兰斯等人身后看到了尸体，然后他立即离开了那里跑向了罗的房间，基拉紧跟在他身后……还有谁？哪里有些不对劲儿。
第一个进去的人……之后赶到的人……
楼层里联军和首都的护卫各两人，联军的其中一个就是基拉，另一个是第7战队的，首都方面的有兰斯和另外一人，来送茶的女仆和从房间里出来的代表们……代表们？只有代表们吗？山治寻找着那一丝违和感的源头。
一个人的身影正在渐渐变得清晰。
那个人是什么时候出现的呢？现场进去人之后，他和护卫还有代表们是在一起的。
那个人……表情严肃，沉着冷静的家伙，一个身手不凡能够杀人于无形的家伙，一个身居高位遇权力下任何命令的人，一个冷酷无情从来都只是服从更高的命令的人……
山治睁开眼睛看着空旷的舞厅，他觉得自己的指尖在发抖。
凶手从来都没有离开过现场！他……那个在混乱中悄悄的出现在人群中的人，他就是凶手！
杀了国防部长和对罗下毒的人！
山治捏断了手里的笔。

卡库一般是不抽烟的，甚至可以说他不太会抽烟，就算是应酬也很少抽。但是现在，他看了看自己脚边的烟蒂，他已经连续抽了十几支烟了。舌头都麻了，胸口很闷，身体一向健壮的他少有的感觉到某种不适。
他知道那不只是来自生理上的。
卡库想起自己坐在the red knight的面前的时候，他看着那个不算陌生人的陌生人的眼睛。
他撒了谎。
卡库有些自嘲，撒谎对他来说太平常了，平常到就像一日三餐一样，甚至比吃饭还不可或缺。但是这次不一样，卡库知道发生了什么也知道什么正在发生还有什么将会发生，他发现自己需要做一个从来都不需要他去考虑的决定。
他必须选择一方去背叛。
卡库知道凶手是谁。
实际上，如果那个人是凶手，他就是帮凶，因为就在国防部长被杀之前不久，酒会接近了尾声的时候，卡库接到了秘密命令，让他扰乱内线电话，把国防部长房间的电话接到指定的线路上。
卡库照做了，他对那个人的命令从来都是没有疑问的，他已经习惯于信任那个人了。当时卡库并没有多想什么，只以为他们需要在最后时刻从国防部长那里弄来什么信息，所以他趁着酒会时间把卫星发信器接到了内线上，把国防部长房间里的电话给截断了。完成之后卡库向那个人汇报，然后他又接到了一个命令。
酒会结束后就要到护卫换班时间了，让他把基拉调到三楼来，而原来的安排，基拉这一次换班应该是在二楼的。
卡库还是没有多问，他找到了基拉，让他到三楼去换班，而基拉也没有疑问什么，接受了命令。
酒会结束了，大家都各自回到了自己的房间，卡库看到了那个人从一楼上来，走进了二楼他自己的房间里，没有再出来过。护卫换班也已经结束了，基拉换到了三楼，而卡库换到了一楼，12号女仆端着茶上楼的时候正好从他的面前走过，他们还互相打了声招呼，卡库随口问了句是送给谁的，女仆回答说是送给国防部长的。
听到这个回答的时候，卡库就在心底感觉到了什么，这个时候要红茶倒不是什么问题，也许部长是因为喝了酒有些难受，所以想喝点儿茶解解酒，但是因为之前的命令，卡库总感觉这壶茶有些其他的意思。
就在他越来越不安的时候，三楼传来了12号女仆的呼救声。
卡库立即飞奔上楼梯，他注意到8号女仆也一样冲到了楼上，甚至比他还快，卡库到达的时候看见8号女仆离开国防部长的房间门口，冲向了罗的房间，基拉跟在她身后，卡库和其他护卫把围过来的代表们从房间里隔离开，保护现场完整，兰斯从房间里走出来，告诉大家部长已经死了。
卡库记得非常清楚，当时从国防部长的房间里走出来的不只是兰斯一个人，还有另一个人，一个出现在那里一点儿也不奇怪的、引不起任何怀疑的人，因为那个人也是护卫人员。
现场稳定住之后，卡库询问了二楼的护卫，有没有人在这之前离开过房间，回答是没有。
没有人证物证，罪名无法成立，那只是法庭上的说辞，而卡库的心里很清楚，那个明明没有离开过自己房间却和兰斯一起从案发现场走出来的人，就是凶手。
他杀了国防部长之后甚至没有离开！
卡库把最后一支烟也吸完了，他看着熄灭的烟蒂，不自觉的咬着牙齿。
“为什么……你为什么要那么做！”

“这样下去早晚会推到你的头上，”
“有前科的人就是要随时做好这种准备，没关系。”
“你疯啦！这次如果被盯住你就死定了！”
“从谈判开始到今天为止我哪一天不是被特工部盯着的？之所以把我安排在会场门口还不是为了不引起事端……大概也到时候了。”
Penguin看着淡然的基拉，刚才基拉说的话让他觉得不知道那里疼，使不上力气的感觉。
他知道基拉一点儿也不怕死，就像他一样，从来都没有在乎过。
可是，他们却都在乎对方的生死。这很矛盾。
事发的时候，penguin是在四楼，他没有下来看，而是和一个首都方面的护卫堵在楼梯口，不让更多人下到三楼，减少混乱，可是他很焦躁，他知道基拉被临时调到三楼了，不管发生了什么事，基拉一定是会被针对的。
背叛者的影子，似乎将永远都贴在基拉的身后，再也撕不下来了。
在the red knight询问完每个人之后，penguin找到了基拉，把他拽到一个角落里――联军的护卫几乎都在这个大厅里――问他知不知道到底是怎么回事，他有点儿想当然的认为是基拉的话，一定能知道些什么的。
可是基拉真的什么都不知道。12号女仆端着飘着香气的红茶从他面前走过，轻快的穿过走廊到了国防部长的门口，基拉告诉penguin，他的确在那个时候闻到了血的味道，但是只有那短短的几秒钟，紧接着女仆就慌乱的打碎了茶壶尖叫了起来，兰斯立刻冲到了门口，他也是，8号女仆像影子一样的突然出现了，楼下的护卫也都在代表们走出房间的同时赶了上来，隔离了现场，所有事情发生的都很快，甚至这混乱都是井井有条的，基拉找不到头绪，他不知道凶手是怎么杀了人之后离开的。
但是他知道一件事，那就是如果找不到别的解释的情况下，的确会变成penguin说的那样，他有可能成为替罪羊。
Penguin显然是不允许那种事情发生的，基拉不想说他什么，他自己也在思考着，这种时候替罪倒不是最大的问题，但是至少要知道自己是替了谁的罪，不然将来就什么都讨不回来了。
基拉看着penguin少见的透着凶狠的脸，他希望能把自己的什么东西留给这个人，他希望那是些洁白干净的东西，penguin以后凭着这些东西回忆起他来能有个好心情，而不是替他难过。
所以基拉决定了，这个黑锅死也不背。
他动作很小的握住了penguin的指尖，penguin有些奇怪的看着他，因为基拉很少在人多的地方拉他的手。
基拉淡色的眼睛有力的看着penguin，一时间他的表情很像在笑。
“喂，既然你那么说了，有胆量为我玩儿一场吗？”
基拉的声音浅浅的在penguin的心头搔过，penguin沉重的表情一扫而过，他露出了笑容，一如在战场时的疯狂。

27号晚上7点多的时候，罗醒过来了，解毒剂终于还是缓慢的起效了，危险期已经安全度过。虽然罗这一下被毒的不轻，但是令人感到放心的是他还挺“精神”的，张开眼睛看到了守在房间里的基德之后，第一句话就是“妈的，一定要杀了那个卑鄙的家伙”。
基德确定罗肯定死不了。
山治以the red knight的名义去看了罗，问了他几句话，其实都没什么有用的，他就是想看看罗，罗也没多说什么，只是明确的告诉了山治，毒是下在酒水里的，是混合型慢性发作的，单独喝下任何一种都没有问题，一旦混合起来就会致命，他就是这么中招的，直到发作了才明白过来。
但是中毒的只有罗一个人，说明只有他喝下了混合的毒药，酒会上那么多人，不可能只有他同时喝过某几种酒，所以罗喝过的东西中至少有一样是单独为他准备的，其他人都没有碰过。
罗告诉山治，他的酒都是自己倒的，只有一杯，是酒会快结束时，国防部长亲手端给他的。
听了罗的话，山治沉默了一下，然后把自己的推理结果告诉了罗。罗安静了好久，最后说了三个字。
“特工部。”

Penguin从来都不怀疑基拉的胆量，但是现在他必须承认，关键时刻，基拉比他还敢玩儿命，而且玩儿的更疯更上档次。
基拉要做的事情，就是在这个极敏感的时候，去刺杀首都军部元帅萨卡斯基。
国防部长死后，萨卡斯基就是首都军事元首，是被重点保护的，刺杀他的可能性几乎为零。这是基拉自己的估算。
但是刺杀他，特工部出动的可能性是百分之百，也许，那个他们一直到看不到的影子，会这样浮出水面。
基拉把重头戏交给了penguin，让penguin放开了去做。行动之前，基拉对penguin说，这次不管能不能成功，结果会是什么样的，影响将会如何，他们两个都逃不掉被处罚的结局了，军事法庭的判决是可以预见的。
行刺是铁定的死罪。
Penguin的眼睛亮的像星一样，压着激动的语调对基拉说，那我们去逃亡吧！浪迹天涯多他妈浪漫！基拉好笑的问那你的罂粟田呢？penguin在基拉唇上轻吻一下。
“你就是我的罂粟田。”
Penguin转过了身，基拉叫住他却没有说话，只是对他很轻的笑笑。
凌晨一点，行动开始。

山治坐在监控室里，看着那些安静的屏幕，每个人的反应都如安排好的一般正常，山治在思考要怎么把这一切结束。
他找不到任何一种方式去维护谈判的结果，那份尚未全面公开过的决议书将成为一纸空谈。
至少要让外面知道这次谈判曾有过这样一个结果。
那就是所谓的希望，让人们知道所有着一些还有人在努力，虽然努力失败了。
怎么做才能把那个人揪出来？没有证据……
山治点上一支烟，狠狠的看着屏幕。
不，我不需要证据。
但是不能贸然出手，不然会牵连到罗。要等离开城堡吗？
16号屏幕上走过了一个人，山治按了定格，他仔细的看了一眼那个一身黑色运动装戴着鸭舌帽的男人，那个和乌索普很像的长鼻子提醒了山治这个人是谁。
嗯，不会记错的，他是联军的护卫，编号03，名字叫做卡库。

卡库决定做些什么，他想不通那个人为什么要那么做，是总参会议的决定吗？卡库不明白为什么在谈判已经取得了那种成果之后要做出这种决定。卡库从来都是一个执行者，他不习惯这种思考，在脑袋疼了很久之后，他决定直接去找那个家伙。
是他的话，我就算直接问也没有问题，卡库这样想着，就干脆大大方方的去了他的房间，敲了敲门。没有人应答，卡库推开了门，走进了没有人在的房间。
卡库关上了门，走到桌子前，上面整齐的放着一些东西，台灯，杯子，两只笔，一摞装订起来的文件。卡库翻开了那一摞毫无防备的放在那里的文件。
这种文件性的工作卡库很少做，但是这次他把所有的文件都看了一遍，他停不住，他越看越明白自己在看什么，越看越明白这一切都是怎么回事了。他发现自己本来就和真实有些脱节的生活现在几乎全部陷入了虚假，他知道自己失去了什么重要的东西，而那正是从他12岁起就支撑着他活下来的东西。
卡库合上了文件，转身看向已经在门口站了好久的人。卡库猜不出自己的表情是什么样的，他想发问但是牙关却重的张不开嘴巴。
他们两个人站在那里互相看了一会儿，谁也不说话，最后卡库只是声音不大的叫了一声他的名字。
玻璃破碎的声音打破了城堡里沉静的夜。

山治看着屏幕里穿过走廊的基拉，勾起嘴角笑笑，一动也没有动。

打破了玻璃的是penguin。
他赤手空拳的从走廊走到了首都人员所在的城堡东侧，一下子就引起了护卫的注意，他们开始围堵penguin，但是penguin像影子一样的越过了所有人，直接从走廊尽头的窗户撞了出去，他抓着窗框向上荡去，灵活的攀着城堡外墙的雕花向上爬去，打碎窗户直接进入了三楼最边上的一个房间。
住在这个房间里的是首都方面的一个谈判代表，之前的声响已经把他惊醒了，但是他没有离开房间，penguin的突然闯入把他吓了一跳，但是他还算是冷静，没有惊慌失措的做出什么不理智的事情来，而是立刻举起了双手表示不会反抗。
Penguin只花了一秒钟就从后面挟持住了他，从桌上抓起一支笔来抵着他的喉咙。
“谢谢合作！”penguin愉快的说，有人在走廊里，但是他们不敢轻易闯入。
“你的名字？”penguin问人质。
“斯坦。”人质努力口齿清楚的回答。
“斯坦先生！现在请你大声的告诉外面的人，叫护卫长过来。”penguin在他耳朵边上命令道。
斯坦在发抖，他深呼吸一下。
“叫护卫长过来！”他大声说道。
“我就是护卫长。”兰斯在门口说。
“让其他人离开，我需要单独和他谈谈。”penguin说，然后用笔尖碰碰斯坦的喉咙，斯坦紧张的重复了一边他的话。
“可以，我要确认人质安全！”门外立刻回应。
“他会很安全的！但是我现在不能放走他。”penguin这次自己说道。
“你说要单独谈不是吗？”兰斯极有耐心的说。
“我会想办法把谈话变成单独的，”penguin说道，斯坦明显的战栗了一下，“不要浪费时间了，否则你可能就看不到活生生的斯坦先生了，至少你进来的话还能保护他一下，还是说护卫长先生没有自信敌过一个只有一只圆珠笔的人？”
“你应该明白现在可以谈条件的人是我，”兰斯的声音很冷静的说道，penguin捂住了斯坦的嘴和鼻子，不让他的呼吸声影响自己的听力，他确定兰斯正在部署手下冲进屋里来，窗外也有人，“你不要以为人质可以帮上你什么忙。”
Penguin轻笑了一下。
“看呐，他已经放弃你了，”他小声对斯坦说，然后朝向的门口，“我明白了！但是护卫长先生你不可以杀了我，我已经完成了任务，我要求安全离开！”
门外安静了一下，penguin吊着嘴角等着回答。
“我不管你的任务，我要求你从房间里出来！”兰斯说道。
“我拒绝！除非看到你当初答应的保护，我不会出去的！反正也一样会死，我不想死的不明不白！”penguin用一种拼死一搏的口气喊道。
门外又停顿了一下。
“我提醒你，”兰斯的声音充满了威胁性，“不要随便说话，我不记得自己什么时候答应过你什么！”
“我就知道你会这么说！”penguin“气愤”的喊道，“我就知道你最后还是不会让我走！这样的话至少我要让别人知道你都让我做了什么！”
“我最后警告你一遍！”兰斯恼火的捶了一下门。
“是兰斯命令我杀了国防部长的！”penguin大声喊了出来。
“你亲手杀了你自己。”兰斯冷漠的说道。
“没错！我不该接受你的命令！”
“根本就没有那种命令！”
“撒谎！”
“我根本就不知道你是谁！”
“你不必知道！反正你也打算好了之后杀掉我！杀掉了国防部长之后你还在乎杀一个随便什么人吗？”
“不要再胡说了，”兰斯冷静了下来，“当时走廊里还有别的护卫在，我们都什么人都没有看见！”
“你是希望我解释一下我是怎么做到的吗？因为你早就把我藏在那里了！就在国防部长回到房间之前！”
“当时所有的护卫都在自己的位置上！the red knight看到了！”
“他很忙不是吗？作为一个‘女仆’！你让我在国防部长回到房间之后就立刻杀了他，谁知道他一回来就给楼下打了电话要那壶该死的红茶！我在他放下电话之后才能动手，之后却没法离开了，幸好你第一个冲进来把我放走了啊！”
“房间里根本就没有人！”
“也许部长先生已经感觉到什么了吧！所以才在那个时候叫了红茶，他几乎抓住了我！到时候你也就完了！”
“没有人会完蛋！部长什么都不知道！”
“但是那壶茶送的倒是令人惊讶的及时啊！”
“没有人叫过那壶该死的茶！”
Penguin愣住了。
本来只是说些废话胡搅蛮缠一番好掩护基拉的，但是现在情况改变了，他似乎无意中踩到了真相的尾巴。
兰斯站在门口，无声的骂了一句。
他刚才否定了一个被所有人认可的事实，不管他是不是口误，这句话已经无法收回了。
如果没有人叫过那壶茶，12号女仆为什么要在那个时候到部长的门口呢？
寂静了几秒，兰斯下了命令，突入房间。
一声枪响，penguin突然觉得自己在害怕。

在所有人的武器都被没收了之后，马尔科悄悄的把一支手枪交给基德，基德连手都没伸出来，说你自己拿着吧，我有。他们露出了英雄所见略同的笑容。
基德是为了保护还没有醒过来的罗，马尔科是预见到还会有事情发生。
Penguin跑到城堡东侧那里闹腾的时候，他的队长斯摩格一点儿都没有惊讶，似乎那个家伙安静老实的待着才比较奇怪，斯摩格没去管他，先把自己这边的其他人稳住，不让混乱扩大。然后他发现基拉也不在。
这就有点儿惊讶了。
斯摩格找到了基德，而基德只是笑笑说别管他，玩儿死了算他自己的。
他从来都没有小看过基拉的疯狂程度，认识的时间也不短了，在战场上一起出生入死那么久，基德知道基拉心里有一头很少有人看到过的野兽，有时候那只野兽是会战胜基拉强大的理性的。
基德不准备离开罗，先不说罗现在的情况如何，如果有什么事情要发生，基德不希望自己又像之前那样不能及时赶到。罗什么都不说，他已经醒了但是没有什么力气下床，他没有把山治告诉过他的话告诉别人，在听到了骚动的声音之后，罗看向了安静的坐在那里的基德，基德发现了他的视线，也看向了他。
“怎么，你还准备有什么行动吗？”基德撇着嘴问，罗哼了一声。
“是啊，我怎么能老是旁观呢？”他说道，朝基德伸出手去。
基德看着他手上的戒指，暗红色的玉正好挡住了无名指上那个字母T的横，让那个死亡的单词显得莫名的生动。基德伸手握住罗的手，用拇指挡住那个T。
罗拽着基德的手，把他拉到自己跟前，把山治的话告诉了基德。
说完之后罗看着基德的眼睛，他不愿意猜测，但是那个时刻，他真的没有在它们里面看到任何温度。
基德只是说了一声，是这样啊。
他还是没有离开罗，罗也没再说什么，但是他很希望基德离开这里，至少现在，他不想看到基德守护他的身影。
那会让他无力而迷惑，辨不清真假。
枪声响起的时候，基德也把枪握在了手里，他背对着罗，罗却想起了中毒时的梦境。
如果基德转过身来……

基拉感觉到了阴谋和全套，当他站在那里面对着萨卡斯基的时候。
现任的元帅对基拉的突然“到访”没有特别的惊讶，他还没有睡觉，连衣服都没有换，坐在椅子里像是在等待客人到来，基拉站在灯光的影子里，看着这个并不陌生的人。
萨卡斯基也曾是防卫军特工部的老特工，当年的第一执行官。
“我猜你会有什么行动，”萨卡斯基平和的说道，“但是这样的倒是没有想到，看来鹰翼的坏习惯影响了你。”
“我从来都是这样的。”基拉回答，萨卡斯基摇头。
“我所知道的前第三执行官是不会站在这里和目标说话的，哪怕一个字也不会……基拉，你已经失败了。”
“如果你只用生死衡量成败，我的确输了，但是我要证明的事情不会改变，萨卡斯基，是你杀了国防部长。”基拉淡淡的说。
“我不否认，但是有什么用呢？你知道你无法指证我。”
“是的，但是你知道，最后能在时间中留下来的，只有真实。”
基拉举起了手中的枪。
“我阻止不了战争再起，但至少要让所有人知道，那是你的罪过！”
“没有人会相信你。”萨卡斯基一动不动。
“有人怀疑就够了。”基拉说，他扳起了击锤，外面骚动的声音仿佛什么机器的鸣叫声，穿透人的耳膜。
他扣在扳机上的手指开始用力，手臂的肌肉紧张起来准备承受枪击的后坐力。
但是一股比后坐力更大的力量抓住了基拉的手腕，把枪口向上扬了起来。
基拉没有扣下扳机，他看着出现在那里的人，被高速移动扬起的金色的长发在他的眼前徐徐落定。
山治的右眼有力的看着他。
“维护这个人吗？”基拉问。山治摇头。
“没有必要，就像你说的，真相会留下来的。”山治说。
“那恐怕太晚了。”
“不会太晚，相信我。”
“也许你不习惯被怀疑，但是我要问，你又能做什么？”
山治看着基拉，这个样子的基拉他没有见过，微微抿起的嘴角似乎在忍耐着什么。
“现在还不能，”山治说道，“可是这个人不能死在这里，尤其不能是被你杀掉。”
“再战已经避免不了了！”基拉突然急躁了起来，山治收紧了手指更用力的抓着他的手腕。
“那也不能让再战变成复仇的战争！那就真的完了！”山治提高了声音，基拉还想说什么，但是他停住了。
萨卡斯基始终没有说话也没有动，他知道什么都不会发生，对他来说。他只是看着the red knight因为选择大局而去阻止一场勇敢的刺杀和无畏的牺牲，他冷漠的欣赏着一个人的正义臣服于所谓的正确，他看着基拉模糊的表情，他没有半点嘲讽，却怜悯基拉的不甘和无奈。萨卡斯基很清楚，不是抱着赴死的决意基拉是不会出现在这里的，而现在，他连选择死的权力都没有。
面对那个遥不可及却巨大无比的“正确”，即使是基拉这样的男人也只能屈服。
山治讨厌自己，他慢慢的松开了手，他知道基拉不会开枪的，现在不会了。基拉的手臂慢慢的垂下了，他抬起眼睛看向了山治。
“你会后悔的。”他坚定低沉的说道。
“我已经习惯那种事了。”山治回答。
安静被枪声击碎了，山治和基拉看着对方，萨卡斯基还是没有动。
基拉没有开枪，声音从另一个地方传来。

“这就是你想告诉我的？”
玻璃碎掉，城堡的东侧开始骚动的时候，卡库这样说道。
从走进这扇没有上锁的门开始，卡库就知道他有话要说，只是没想到会是这种内容。
他刚刚看过的文件上，清晰的记录着一份长达10年的计划书，这10年间所有的任务记录，还有许许多多的密码和暗号，其中大部分卡库都用过，因为那就是CP9内部通用的。
用星系来代替人称，是卡库很喜欢的一种暗号。
直到刚才他才知道，原来那根本就不是CP9专用的，站在他面前的这个人把这些耐心的教给他让他记住的时候说过的话，都是假的，而那个时候，卡库从来都没有怀疑过，直到现在他都没有怀疑过。
他用不着怀疑了，他已经被直接告知了结果。
卡库12岁时被人从非确定物终点站里选出来，带到鹰翼部队加以特殊训练，他一直都不服那个年轻又严厉的教官，因为那个人没比他大多少，但是卡库心里一直都很尊敬他，甚至是崇拜的，尽管他不愿意承认。后来正式加入了CP9，成了当初的教官的属下，CP9的二把手，卡库还是不时的给他找点儿麻烦，闯点儿祸什么的，那个人总是说处罚他，但是卡库很清楚，那些处罚从来都是不了了之的。卡库在心底是有些得意的，因为自己是被他关照了的，可以说是特别的。
对卡库来说，他是老师，是兄长，是可以交托性命去信任的战友和朋友，是这一生都不可能再多得一个的知己，是寻遍人海也不会再有的特别的存在。
而现在他终于知道，从小就开始的信仰是假的，自己的生活是假的，所有这些年的努力是假的。
全他妈都是假的！！
卡库看着他从来都那么冰凉的眼睛，他希冀着，至少这一切以外的东西，某些特别的东西是真的。
“这就是你想告诉我的？这么多年之后，你就想这样告诉我，我其实根本就不认识你……嗯？说话啊……路奇！”
路奇冷漠的沉默着。
卡库在颤抖，他握紧了拳头，指甲抠破了手掌，血从指缝中滴落。
“这么多年……这么多年！”卡库的声音只能从牙缝中出来了，“你知不知道大家对你有多信任！司令他……他……你知不知道我对你有多信任！！现在你他妈就准备用这几张破纸来告诉我我一直都他妈是个傻子吗！被人从小骗到大还高高兴兴的替人卖命！路奇！鹰翼和CP9对你来说到底算是什么！我们花了那么多年在一起留下的东西就那么不值钱吗！你为了一个你从来都没有在那里待过的组织就要出卖你生活了10几年的CP9吗！你他妈给我说话！”
“我没有出卖过CP9，”路奇的声音平静的说道，“如果你要问的话，CP9对我来说很重要，而鹰翼，只是我培养CP9的温床，就是这样。”
卡库的眼睛睁得很圆，不敢相信那个最最忠诚的路奇会说出这种话来，尽管他说CP9很重要的时候，卡库还是感觉到了一丝喜悦。
“米霍克司令那么器重你，你却做出这种事情来，身为特工就不能选择背叛，这是你教给我的话你自己记得吗？”卡库激烈的说。
“我说过了，我没有背叛，”路奇还是那么平淡的样子，和平时一样，“因为从一开始，我就是为防卫军特工部工作的，而CP9，是我亲手建立的特工部延伸组织。”
路奇抬手指着卡库。
“所以说你也是防卫军特工部的成员。”
卡库笑了出来。
是很可笑啊，卡库看着路奇吃吃的笑着，真是……笑死人了！
你说的没有背叛是指从来都没有忠诚，路奇，你根本就不明白我说的话，我说的没有背叛，是说……

卡库把桌上的文件抓起来甩向了路奇，从袖口里抽出匕首刺向了他。

我说的没有背叛是指你没有欺骗大家，没有欺骗我。

散落的纸张纷乱的飘落在地上，他的匕首停在了路奇的心口。

你不懂什么是忠诚什么是背叛，却曾经试图教会我，我想我也没有学会，所以现在我没法杀了你。

卡库看向路奇的眼睛，路奇的表情一如平时教训说要处罚他时一样。

“我再问你一句，CP9和我对你来说到底算是什么？”
你只要好好解释，我就原谅你。
路奇在卡库的眼睛里看到了熟悉的光彩，那是很久以前，卡库还是意气幼稚的少年的时候常有的眼神，那种带着不甘和愤怒，还有一些悲伤的眼神。
“CP9和你，是我可以放弃的……最重要的东西。”
卡库弯起了嘴角。
他知道自己不可能等到更好的答案了。
路奇的枪安静的对准了卡库的胸口，子弹穿过卡库的心脏，黑色的衣服隐藏了漫开的血迹，地上的血泊像是神秘出现的泉水，渐渐的扩大开来。
卡库慢慢的离开了路奇，他向后退去，眼睛一直看着路奇，最后，他什么都看不清了，只感觉自己的身体失去了支撑，他向后仰去，没有锁上的窗户被他倚开了，卡库从窗口坠落下去，摔落在城堡外的地面上。
他的面前是王储堡里的花园，寒冷已经带走了绿色，但是这个夜空有些明亮的晚上，它如此的可爱。
卡库最后看到的，是一片白色的、闪烁的东西。
初冬的细雪，温柔的覆盖了他的身体，悲哀的想要替他找回远去的暖意，却只能无力的停留在他的身上，陪着他沉睡，安静的沉睡。


路奇面对着敞开的窗口，现在房间里只剩他一个人了，他看看地上泡在了鲜血中的纸张，突然发现自己浑身冰冷，而窗外的空气才刚刚吹进来，雪也才开始下。
他有些徒然的又看了一眼空旷的窗口，没能在那里看到任何人。
路奇转身打开了门。
马尔科站在走廊里，手里握着枪，看着他。
“就是这样吗？”马尔科安静的问。
“似乎是的。”路奇回答。
“结束了？”
“对他来说是的。”
“你知道我会怎么做，是吗？”
“是的……我只有一个要求。”
“说。”
“把我的命，留给卡莉法。”
马尔科看着路奇的眼睛，已经有人赶过来了。
“我杀了卡库，那就让卡莉法亲手杀了我吧。”
“真卑鄙啊。”马尔科笑了一声说。
他转向了从走廊里冲过来的护卫，他知道接下来自己说的话会完全颠倒黑白，他将会包庇路奇而把卡库说成是最最邪恶的人，因为卡库已经死了。
历史能够证明的真实，此时此刻对卡库来说，又有什么用呢？这个冰冷的世界最后送给卡库不过是一场有些早的小雪，好做他的灵床和殓布。
已经不算吝啬。
对了，还有一点好事――
卡库的战争，结束了。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                   [悖论]

斯坦：我相信最初的时候每个人都是带着很大的诚意来进行那次谈判的，只是后来发生的事情破坏了这一切。
克比：是指当时的国防部长被杀这件事吗？
斯坦：没错，还有许多别的事，但是就是从（当时的）国防部长被杀开始的，从那时起所有事都开始迅速的变化了，不仅是王储堡里面，外面也一样，之后的第一场战役就是最好的证明。
克比：那么你认为之后的事情不发生的话，内战会在当时就结束吗？
斯坦：当时我的确是那样想过，但是在之后仔细思考一下就 会发现，那根本是不可能的，大航线内战的特殊性在于它不是一场常规的关于利益的战争，所以在双方都还有很大的保留和余地的时候想停止那样一场内战是不可能的。
克比：哦，那么你是认为王储堡谈判是徒劳的吗？
斯坦：不！不不！没有什么事是徒劳的，王储堡谈判的确是失败了，但并不是徒劳或无意义的，我认为正式那次谈判加速了内战的结束。
克比：战后的许多关于王储堡谈判的内幕被揭露出来之后，引起很大的震动，那一个月里，城堡里面究竟都发生了些什么事情呢？
斯坦：那太多了！你永远都没有办法说的清，不过战后揭出的许多真相还是很可信的。
克比：我们知道斯坦先生当时遇到了一些危险，是真的吗？
斯坦：（笑）是真的！当时我被吓坏了，但是最后平安无事，后来的事情证明了，当时挟持了我的那个人并不想威胁任何人的生命，他有其他的目的。
克比：你很大度的原谅了他。
斯坦：不，谈不上原谅，实际上我很敬佩他！做为一名战士他是个很有历史担当的人，也是个有着非凡勇气的人，我想也许没有他的话，有很多事情都没法说的清楚，之后的再战也许会演变成更恶劣的争斗。
克比：据说你被挟持的时候在城堡里引起了很大的混乱。
斯坦：没错，那真是我今生最难以忘记的一个晚上。当时城堡里发生了许多事，所有这些事都促成了最后被人们知道的结果。
克比：关于特工部的那些内幕吗？
斯坦：那并不算是内幕，人们永远都不会知道真正的内幕。我也不知道。但是可以肯定的一点就是，王储堡谈判之后特工部受到了巨大的影响，几乎被摧毁了，甚至在战后的很长时间里还牵连了许多人，包括当时挟持了我的那个人……很遗憾我不知道他的名字，但现在我还记得他编号是14号。
克比：看来那确实给你留下了很深的印象……战后的许多评论家都把那一夜称作“真实之夜”，斯坦先生怎么看呢？
斯坦：（笑）那些家伙总是很浪漫……也算是贴切吧。但是我认为还有一个更好的名字可以用来称呼那个特殊的晚上。那个晚上有许多勇敢的人用我们难以想象的勇气做出了选择，不管他们的选择最终成就了什么，我们都应该看到他们做出的付出和牺牲，他们是真正懂得什么叫做价值的人，是不为人知的英雄。没有人会特别的纪念他们，所以我更喜欢把那个他们造就的夜晚叫做――英雄之夜……the hero’s night。

――摘自J?Z?克比著作，《SCA战争纪年?访谈录：王储堡谈判代表罗尔?斯坦》


《王储堡谈判决议（第五次修正案）》被交给了the red knight，两方代表在11月30日先后离开了王储堡。
当天下午，防卫军公布了国防部长遇刺事件，矛头直指联军特工组织CP9。几乎同时，联军也公布了十字联委会主席中毒一事，并揭露了防卫军特工部的恶劣间谍行为，澄清了CP9涉嫌刺杀国防部长一事，对外宣布CP9为防卫军特工部间谍组织，其高级成员卡库受特工部上层命令刺杀国防部长和十字联委会主席，现已在抓捕的时候死于枪战。
联军全面通缉CP9所有成员。
这一事件被称为“CP9事件”，是内战历史上最大的政治丑闻。
12月1日，the red knight通过国家广播电视台和全国发行的白海日报公布了《决议书》，但是他没有发表任何个人声明，一个字都没有。
历时一个月整的王储堡谈判至此结束。
以上就是城堡外面的大部分人知道的“真实”，那是被整理简化并且粉饰过的东西，真正的要更加血肉模糊。
路奇被证明是防卫军特工部第二执行官。
他“的”CP9解散了。
卡库的死并没有引起什么伤感，路奇在被秘密押解回联军的路上逃走了，马尔科把他的话转告给了米霍克，米霍克在秘密遣散了CP9成员之后把那句话告诉了卡莉法，她什么都没有说，只是和CP9的其他人一起离开了，虽然后来他们都各奔东西去了。
卡莉法平静的记住了路奇留下的话。后来她开着一辆偷来的车行驶在深夜的公路上离开了天使之城，她不知道自己是不是仍把路奇的话当成是命令，但是卡莉法知道自己会那么做的，她会杀了路奇的，那就像是一种突发的强迫症，不那么做的话，她永远都没法为卡库流一滴眼泪。

整个事件中最走运的就是基拉和penguin。
Penguin的搅局和基拉的刺杀都被那一声枪响打断了，特工部莫名其妙的变成了冤大头，情况突然来了个大转弯，所以penguin和基拉都没有事，萨卡斯基在事后甚至都没有提起基拉的行动来。不过基拉可不会认为那是他的好心。
基拉和penguin被处罚了，但是并没有成立军事法庭审判他们，而只是当做两个战队的队务问题由队长自己处理。斯摩格教训了penguin一番关了他一周禁闭，而基德则是把基拉叫去问了几句话，问他为什么没有杀掉萨卡斯基，基拉如实回答了，基德说你这件事做的太没水平了，因此禁闭一天。
基拉在禁闭室里安静的思考了一天，他知道特工部这次算是玩儿完了，出了这种事他们就逃不掉成为弃子的命运了，下场不会比CP9好多少。但是特工部毕竟是一个根深蒂固的特工组织，它的历史之久甚至早于防卫军本身，从封建时代就有了。百足之虫死而不僵，曾经身在特工部中心位置的基拉很清楚这一点。
但是他自己是不怕特工部的，以前都没有怕过现在更不怕了，他只担心一个人――penguin。
如果刺杀成功了大不了逃命去，没成功基拉也准备一个人担罪，但是现在penguin却把特工部整个给捅出去了，他会是上黑名单是铁定的了，基拉不知道元气尽失的特工部还会不会针对penguin和他。正是难以确认，所以更让人担忧。

谈判人员离开王储堡的时候，山治是最后一个走的，但随后他就自己开着一辆军车去了联军驻地。那辆车是他提前跟马尔科要的。
他必须马上见到卓洛。
他们在王储堡里斗争的同时，卓洛也没有闲着。在得到了国防部长被杀而罗中毒的消息之后，卓洛立刻就开始着手准备再战的部署了，但是之后的事他都不清楚。
联军对外发出了关于CP9的消失的时候，山治见到了卓洛。当时很多人在走动，每个人都在有秩序的忙乱着，没有人注意到匆匆走过他们身边的山治。山治直接就走进了卓洛的办公室，屋里还有马尔科在，山治突然推门而入，直奔站在桌子旁边的卓洛，抱上去就吻。
虽然感觉不到什么，但是这样做会觉得平静而安心。
卓洛拥着山治，在他的后脑勺和背上轻轻重重的拍着摩挲着，直到山治自己离开了他的手臂，他看着山治还没有恢复原样的眉梢，不禁笑了笑。
就算总是在暴风的中心，山治也还是山治，卓洛只是为此高兴。
马尔科“要求”他们两个不要无视他的存在，卓洛冲他轻笑一下，山治自己坐在了沙发里。
他把所有事情的经过清楚的跟卓洛说了一遍。
简单的让人发笑。
11月26号晚上的庆祝酒会上，特工部已经接到了命令同时刺杀国防部长和十字联委会主席两人。就如罗自己分析的那样，毒药下在不同的酒中，最后国防部长亲手端给罗的那一杯也是提前安排好的。罗喝下了毒药，在药性发作之前酒会结束了，罗回到了自己的房间变成单独一人。就在罗那边药性开始发作的同时，刺杀国防部长的行动也开始了。
凶手的确是从正门走进国防部长的房间的。
路奇是和国防部长几乎同时走进房间的，作为楼层护卫的兰斯按照计算好的时间用暗号通知另外一个特工打电话叫了红茶，同时路奇就动手杀了国防部长，随后12号女仆就发现了部长的尸体，兰斯按照预定的第一个冲进现场，掩护路奇从众人的视线中离开。
除了罗没有死以外，这是一个严密而成功的计划，很符合特工部一向的作风。
问题只剩下一个，路奇是怎么躲过所有人的视线走进国防部长的房间里的呢？
很简单，当时的路奇是隐形的。
因为从事发到路奇被捕之间没有人能离开城堡里面，所以之后他们在城堡里找到了被路奇弃置在一个房间里的东西――一个像是信号发送器的东西，已经没有电了，他们给它充满了电之后试用了一下，惊讶的发现这个东西能够屏蔽任何东西的光学信号，达到隐形的视觉效果。只是耗电特别的大，顶多能维持半个小时。
这样事情就能够解释了。
路奇用这个东西在护卫换班的时候离开了自己的房间，然后在酒会结束之后等待着国防部长，和他一起走进房间里，并且杀死了他，但是此时计算好的隐形时间已经到了，他无法离开房间，于是12号女仆被叫了上来“发现”尸体，兰斯掩护隐形解除了的路奇离开了现场。
那是一场精彩的表演，而导演，就是首都军部元帅萨卡斯基。
不过这个是没有被公开的，一切责任，全部由特工部和CP9担了下来，反正这两个组织都各自有各自的首领，至于最高层的那个命令是谁下的，在被纷乱的事实弄得头晕眼花的民众眼里，变的不那么重要了，何况他们还要忙着为谈判的失败而扼腕叹息。
山治见了卓洛一面之后没有停留多久就匆匆离开了，走之前他对卓洛说了一声抱歉，没能维护住谈判的结果，卓洛说笨蛋吗你，没人指望过那种东西，但是山治却又说了一声抱歉，卓洛问为什么，他只是微笑着亲亲卓洛，没有解释就走了。
傍晚的时候，山治回到了他们在郊区的住所。
远远的看见了驶近的汽车之后，佩罗纳就跑出来迎接哥哥了，在山治下车之后第一个扑上去抱住了他。一个月没见，每一个人都和以前一样，这让归来的山治感觉很舒服很安心。
在他没有察觉的时候，这一切已经组成了一个叫做家的东西。
山治一到家就被乔巴抓住检查一番，山治反复强调自己除了眉毛之外一切正常，佩罗纳吐槽他说不对，现在眉毛也很正常，还让乔巴做点什么来维持这种正常。乔巴检查了山治的助听器，稍微调整了一下信号。乔巴没有说出来，他知道山治自己清楚，到现在为止，山治已经失去了全部的听力，他现在听到的所有声音都要依赖于助听器向他的大脑直接提供的信号了。
山治还做了一个让所有人都很震惊的决定。
他决定换掉自己的左臂，开始使用义体。
山治让乔巴准备一下，乔巴问为什么要换左手呢，你不是右撇子吗？山治只是笑笑说哪只手还不都一样是他的，没有多解释，不过乔巴看到了他左手无名指上的戒指之后，感觉自己能够明白些什么。
右手是我自己的，用来拥抱你，然后让左手告诉我，我拥抱的是你。这就是山治的小打算。
对山治的返回显得最淡然的是金，他只是在门口和山治很快的互相拥抱了一下，然后就没再多说什么，只是看着其他人围着山治转，自己在一边安静的微笑，山治问起路飞和波雅的时候他才开口说了几句话，告诉山治他们两个没有任何联系。
晚饭之后，山治洗了个澡准备休息了，小小的别墅里安静了下来，郊外的夜晚格外的幽深，树林中某种没有迁徙的鸟儿悲伤的鸣叫着，声音在冰冷的空气中颤抖。
山治躺在床上，睡不着。
从他决定参与到这场战争时起就做出了一个决定，那就是不管别人做什么，他只管做自己的事，为此他必须不怕背叛不怕被利用，直到今天，他感觉自己做的很好。
他从来没有想过自己有一天会因为这件事而心慌，下午的时候他对卓洛说了抱歉，也没有给他解释，山治不知道该如何解释，他只是感觉自己做了一件很对不起卓洛的事情，至于到底哪里对不起他，山治自己也说不清楚。所以他只是莫名其妙的道了歉就走了，不管卓洛有多么疑惑。
山治从床上起来吃了一遍药，吞咽的时候他觉得很困难，喝了一大杯凉水之后，他离开了自己的卧室，安静的走去了另一个房间，很轻的打开了没有上锁的门，进去了。
金也没有睡，甚至没有换上睡衣，房间里没开灯，他坐在床边看着走进来的山治，表情是料到的宁静，他弯起嘴角。
“你到底还是来了。”他说，山治关上了身后的门，站在那里看着金。
“我睡不着。”山治诚实的说，金笑笑。
“你经常失眠不是吗？”
“这次不一样，我觉得特别的难受。”
“所以你过来找我？需要我安慰你还是给你做一下心理疏导？”金玩笑般的问，山治轻笑，摇摇头。
“我只是来跟你说说话的。”山治说着走到了床边坐了下来，金去拿了一件衣服披在山治身上，尽管知道他感觉不到冷。
“这一个月很辛苦吧？”金问，山治点头。
“辛苦还不算什么，最让人悲哀的是所有这一切过去之后，却是这样的结果。”山治叹气，他想摸烟，但是穿着睡衣没有带，金伸手从自己的抽屉里拿了一盒烟给山治，山治点上了一支。
“预料之中的不是吗？”金宽慰的说。
“算是吧，本来这场谈判就是一个尝试，失败了其实也没什么……”山治吐着烟说，“我只是在想，明天我要用什么样的表情把决议书公布出去。”
“无所谓不是吗？反正没人看得到你的脸。”金说，山治笑起来。
“可是我自己能看到啊！”他说，叹口气，“那一定是一张愚蠢而无奈的脸。”
“不会，那些在决议书上签了字的人才会是那种脸。”
“对他们也很抱歉，毕竟大家都努力了。”
“很显然有人不喜欢努力的结果。”
山治看向了金。
“你喜欢那个结果吗？停战协议？”山治突然严肃的问，金看看他。
“喜欢，从个人角度上说我再喜欢不过了，”金回答，“只要停战你就不用受这些苦了，这座城市还有一些期待可以留下来，不过……我们不能用喜欢与否去判断正误。”
“正确，该死的正确……”山治骂了一句，“金，你似乎一直都是对的。”
“我可不那么想，至少爱上你这件事我就错的一塌糊涂。”金说，山治笑着。
“的确是，从各种角度上讲你都不该爱上我，虽然我不知道到最后那能不能证明或者挽救什么。”山治说，金沉默了一下。
“也许能吧。”他说道，山治用力把最后一口烟吸进肺里又呼出来。
“能？你准备证明什么？还是挽救什么呢？”山治问，问题尖锐起来了。他用指尖掐灭了烟蒂。
“我不知道，我在尽我所能的尝试……”
“金！”
山治低低的叫了一声金的名字，打断了他的话。金看着他，山治从来没有用那种语气叫过他的名字。
那种充满了感情的，好像要哭泣一样的声音。
那只蓝色的眼睛看着他，金觉得自己的灵魂被那视线冻结了。山治就坐在他的旁边，但是呼吸却好像很遥远。那寂静的一分钟里，他们只是互相看着，试着找到那个缺口好逃脱出去，但是不行，找不到。
山治先开了口。
“你的尝试就是把光学迷彩交给特工部吗？”
金静静的回答。
“那只是其中一部分。”
山治感觉到指尖在抽痛，转瞬即逝。
他知道是金，从看到那个让路奇能够隐形行动的仪器之后他就知道是金。那个东西毫无疑问是小型的光学迷彩，是弗兰奇天才的杰作，是从未公开过的，独一无二的。Red lady身上搭载的要大的多，耗费的是摩托本身的动能产生的电力，所以能够持久维持隐形。路奇用的那个很小，蓄电池提供不了多少电，所以之后需要那么多掩护才让他安然离开了现场。但是就算小，那也是光学迷彩，山治虽然不了解，但是他知道那和他用的东西是完全一样的，他不会天真的认为那是特工部自己研制的成果，而不是他们“偷”来的。
如果是偷来的……
山治努力过了，但最后他遗憾的发现，除了金他找不到任何别的答案。
卓洛永远都不可能背叛他，山治从来都很确定这一点，他曾相信金也是一样的，而现在，那变成了最让他害怕的背叛。
不，也许那从来都不是背叛。
山治感觉自己的舌头是干燥的，他张开嘴试着说出声音。
“防卫军……特工部，第一执行官……”
“少将……金。”
金说完了他说不下去的话。
愤怒猛地冲上头顶又直直坠落下来，山治什么都不想做，他只是看着金的眼睛，有那么几秒他以为自己要气的哭出来了，但是没有，那几秒过去之后，山治变得很平静。
有什么好惊讶的呢？仔细想想看，那简直就是理所当然的，这个世界上怎么会有那样一个莫名其妙就对你忠诚不二的人呢？因为金陪着他走出了最初的混乱，所以之后的日子里山治忘记了怀疑。现在用爱情来解释的确行得通，但是山治知道，很多时候爱情是很软弱的，尤其是面对像他们这般强大的人，所谓爱情，不过是受伤后的一片阿司匹林，你不能说它没用，但是你真的要死了的时候，它真的救不了你。
山治没有失望，实际上这一切的确应该是金能做到的，他只是悲哀，因为不知为何，他还是相信着，金的确是爱他的，是真的，真的。
所以他们才说，那是一向都正确的金犯下的最大的错误。
被背叛了的山治怜悯着背叛了他的金，但是，很难原谅。
决议书签订之后，金就知道要结束了，不是战争，而是他和山治的关系。他很了解萨卡斯基，他知道那种满是妥协的协议那个人是不可能接受的，他知道那个人一定会做出什么事情来，而这一次，特工部确定是逃不脱干系的。
当然也包括一直跟在山治身边的他。
面对着现在的山治――金发及腰，脸庞消瘦，身体残疾――金突然好怀念当年被他从路边“捡到”的人，那时候的山治像是个漂亮的木偶，坏掉了而且沾满了血被人抛弃在那里，遇见了他。
不，不是遇见，金纠正自己，他们之间从来都没有偶然，一切都是计算和安排，一切，都是刻意。
除了金会爱上他。
但是现在想来那倒不像是个意外呢，金想着，因为他看着山治已经很久了，在开战之前就开始了。
作为特工部第一执行官，金在开战之前接到的最后一个任务就是把shadow和他身边的一切，都卷进计划要爆发的战争中。那是一个耗时五年的庞大任务，事无巨细全是金一手操办的。特工部的人都不知道他们的第一执行官在干什么，他是一个消失了的人，一个鬼魅。
金的视线从那时起就注视着山治，当时金才23岁，是人生中最好的年华的开始，而山治也只有17岁，刚刚完成成人礼，但仍是个孩子。年轻的金看着更年轻的山治的生活，他知道自己和这个金发灿烂的少年已经永远都脱不开纠葛了，但是那个时候金没想到自己会在将来的某一天和山治有更深更多的联系，他以为自己只是这样看着山治，做他的生命的观众。
还有摧毁者。
他看到了山治和艾斯的热爱，当艾斯对山治的在乎威胁到了军部之后，金出手了，他把艾斯一点点的引进了圈套中，最终导致了艾斯被处死；
金花费了很多时间去调查寻找当年和旧天使之家还有非确定物终点站有关系的人，不管是大人还是孩子，他找到了了许多可以利用的人，其中包括基德和卓洛；
几年前基德的案子发生了之后，是金确保山治这边第一个得到消息，没有让其他野心勃勃的律师先得手，山治就这样认识了基德；
金调查了和罗有关的所有事，他甚至找到了罗的父亲当年的学生拉菲特，并把他引见给搞战争生意的帝奇；
把消息漏出去的人是金，偷拍了罗杀人过程的也是金，后来把天使之家的戒指给了基德的还是金；
金一直观察着克洛克达尔，不时的通过CP9把消息通过卧底的卡莉法透给他；
金也一直都在暗中和堂吉诃德做着情报生意，不过他自己从来都没有露面，一直都通过弹壳街上的那帮人联系着；
是金向上级要求委派基拉前去暗杀山治的，因为他知道基拉和山治的牵连，他想让基拉去“帮助”山治；
金暗中帮助佩罗纳逃出了非确定物终点站，并且指引着她找到了山治的，而后来炸毁了山治和罗的公寓的人，也是金；
是金在天使之城大停电的那个晚上向克洛克达尔开了那一枪的，他没有杀死克洛克达尔，因为这场战争需要他，需要一个被恐怖针对了的他；
在那之后金就找到了浑身是血的山治，拉菲特把山治的情况告诉了他，金很简单的就在警局附近找到了山治，并且带走了他，保护起来；
金跟踪了前去采访赞高的克比，他安排了那场车祸，并且捡走了克比的笔记本和录音笔。
金没法安排所有的事情，但是他把这个任务做到了极致。
如果战争的前奏是一场交响乐，那么金的位置，就是首席小提琴。
任务做到这个地步，金本来是可以功德圆满的退出了的，但是命运开了一个严肃的玩笑。
下一个任务交到了金的手里：留在shadow身边，替他做情报。
所以现在，他坐在这里和山治面对面，这些年的时光匆匆的滑过心底，金知道，自己在山治的世界中老去了，虽然他的年龄还可以被称作年轻。
他把自己最好的时光全部用在了山治身上，他为什么不能爱上山治？！
他当然可以，所以他就爱了，明知道错，还是去爱了。
金不是一个好的赌徒，他在任务和山治之间摇摆不定，他从来没有放弃过任务，也不愿意放弃山治，当他发现自己可以一边爱山治一边做任务的时候，他放弃了自己。
金知道，这样下去自己早晚会失去一切，他的正义和原则，地位和功勋，他自己的生命还有他用生命去热爱的山治。
现在，那个时刻到来了。
他看着山治的眼睛，他知道自己不必解释什么山治也能明白，金总是有种错觉，他感觉山治从很久以前就能够和他心意相通，尽管那个时候山治根本就不知道他的存在。但是金不愿意从那个错觉中醒来，他的生活已经和山治的融合在了一起，金想象不出和山治没有关系的日子会是什么样的，他唯一能肯定的就是，那一定和死了差不多。
那还不如真的去死。反正特工部已经完蛋了，就让山治杀了我吧。金想着。
山治也在想同样的事。
杀了他吧，杀了他吧。
可是为什么呢？不是说好了不怕背叛不怕被利用吗？那么金所做的这一切对他来说又能算得上什么呢？就算是金自己的任务，但是从结果上看，金的确是帮助了他啊！
你想杀了他，是因为你知道他爱你；你向卓洛道歉，是因为明明可以察觉到，你却拒绝察觉。
一个声音这样对山治说道。山治又点上了一支烟。
“从什么时候起？”他问。
“7年前。”金回答。
“受命于谁？”
“战国。”
“他已经辞职了不是吗？”
“看上去是那样。”
山治停顿了，呼着烟雾。
“还有什么可以问你的吗？我想不起来……”他说。
“这样做有什么意义？”金说道，山治摇头。
“我不关心，我说了，我打我自己的战争。”
“但是现在已经不是了，你的战争和别人的战争从来都不是分开的……因为我的缘故。”
“你都懒得道歉是吗？”
“没有用的，你也不会想要听。”
“我想要听。”
“比起那个，你更应该听听这句话，山治，你是唯一可以主宰这场战争的人，就算不愿意，你也必须做到最后。”
山治突然揪住了金的衣领，凶狠的瞪着他。
“你他妈没资格跟我说这个！你是想说你是为了什么大义来帮助我的吗？放屁！没人稀罕你的帮助！那不过是说来好听的东西，战国还是别的什么人还不都是为了自己！我知道因为我也是！不做这一切我找不到活下去的方式！所以才……”
山治咬着牙说到这里，一把推开了金，他用手划拉了一把头发。
“哪怕再晚一些，等到战争结束之后让我知道……”山治说道，“为什么偏偏是这个时候。”
“假装不知道。”金这样说道，山治瞪圆了眼睛看着他，好像金刚才说了什么他听不懂的话。
金的视线中竟然满是力量，山治有些不可思议。
“假装不知道这一切，”金继续说下去，“你还是the red knight，我还是你的情报员，战争还会继续下去，我们继续做我们的事，没有任何不一样。”
山治被逗笑了。
“你是白痴吗？”他好笑的说道，“我们已经摊牌了！说什么没有不一样不过是自欺欺人！你以为能维持多久！我还会信任你的情报吗？”
“你会的，因为你知道在情报上我从来没有骗过你，以后也是一样，”金肯定的说，“山治，我用了7年时间去了解你，我知道你不会放弃认准的事情，不管那需要付出什么，中间的过程又会如何……你是结果的奴隶，同样的，我也是。”
那支他没抽几口的烟烫到了山治的手指，山治熄灭了烟头。
“不公平，我根本就不了解你，甚至都不曾真的认识你。”他恨恨的说。
金温柔的笑了，和平时一样。
“说气话，你只是不知道我做了什么，”他带着宠溺说道，“其实你很了解我的，不是吗？”
金从自己身后掏出了一支手枪，递给了山治。
“或者你可以拿着它，用它杀了我，”金平淡的说，就像哄小孩去吃不爱吃的东西似的，“你不需要知道我具体都做了什么，我只告诉你，被你爱着的人几乎都被我伤害过了，我不指望你原谅，只希望不要因为我的事影响你，所以杀了我然后忘记这一切吧，你必须把战争进行下去……虽然那是我不愿意看到的。”
山治看着金手里的枪，他伸手接了过来，打开弹匣看了一眼，满弹，拉动套筒，子弹上膛，扳起击锤，对准金的眉心。
他从准星上面看着金。
山治在脑海中回溯着，他找到了，第一次看见金的情景，他一身鲜血坐在地上，金穿着随便，手里拎着啤酒，一副普通市民的样子，走过来看着他，温和关切的询问他怎么样，然后伸出手来带他回家。
山治知道自己从来都没有重视过那次“偶然”的见面，金对他来说一直都是不轻不重的地位，后来才越来越重要的，现在山治回想起那个早就被他遗忘了的初见，感觉竟然有些宿命。
谁说安排好了的，就不是偶然。
谁说被欺骗了，就是假的。
谁说死了，就能忘记。
谁说深爱和背叛相互矛盾，谁说不可原谅和原谅不能共存。
山治放下了枪。
“消失一段日子吧，现在我不想看到你。”他说。
金露出了难过的表情，但是很快就消失了，他沉默的坐了一会儿，最后也没能说出什么话来。他站了起来，什么东西都没有带走。山治坐在他的卧室里，听着深夜中安静的关门声，透过助听器他甚至感觉自己能听到金走在田埂上的声音，伴着外面细微的风声，他的脚步声很轻柔很好听。
最后山治也没能哭出来，他放弃了，回到自己的卧室里睡觉去了，明天还有很多事情要做，还要想他们解释金的离开，山治决定不把实情说出来，就告诉他们金是被他派出去执行一个特殊任务吧，反正乔巴和弗兰奇都是单细胞，很好骗的，至于佩罗纳，虽然很抱歉，也只能先骗着再说了。
山治睡着了，他没有做梦，但是流了眼泪。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                              [不在身边的人]

12月1号早上，是佩罗纳把山治叫醒的。因为昨晚失眠，又和金说了半天话，后来他竟然实实在在的睡死过去了，第二天早上预定要早起也没有起来，佩罗纳去敲他的门，把他叫了起来，山治这才发现自己睡过头了。佩罗纳惊讶他在这个时候这么没有紧张感，山治用一个热烈的拥抱和早安吻蒙混过去。
但是金的消失他就没法蒙混了，给大家做了两年早饭的金突然不见了，不可能不引起疑问。山治一边做着早饭一边按照昨晚想好的解释了，弗兰奇和乔巴一下子就相信了，甚至佩罗纳都没有怀疑那种说法。每个人对金很放心的样子，仿佛过几天他就会自己出现在田埂上，和平时一样说笑着加入他们中间。
金就像从来没有离开一样，一向存在感最弱的他在不知不觉中已经成为了无所不在的人。
山治吃着自己做的早饭，这味道竟有些陌生。两年了，除了个别情况，他吃的一直都是金做的早饭，山治知道自己此时的平静是什么。
他的确很生气，但是并不恨金。
除了早餐之外，金的离开还体现在了另一个地方，更重要的地方，金不在的这段日子，情报谁来做？
山治跟他们说金的情报暂时停用，等他回来再说，而金平时做的数据工作都交给佩罗纳。佩罗纳很感动，一直以来她都在金身边学着情报和数据技术，也能给金帮上手，她一直都想自己试试看。山治也让自己意识到，佩罗纳已经是一个19岁的女孩了，就像她自己说的那样，是一个优秀的淑女了。
12月1日上午9点，佩罗纳通过卫星网连接到国家广播电视台和白海日报，以the red knight的名义公开了《王储堡谈判决议》全部内容。
12月5日夜，东北边陲重镇梅利市驻军驻地发生连环爆炸事件，无人员伤亡，但是损失重大。
12月6日，首都军部宣称爆炸事件是联军的恶意挑衅，军部将放弃保守姑息的态度，将北岸联军视为恐怖军事组织，加以全面剿灭。同日联军发言人澄清联军与爆炸事件没有任何关系，指出防卫军借题发挥，目的可疑。
12月9日夜，防卫军突然发起全线进攻，同时，梅利市驻军出动远程导弹对联军发起了攻击，这是开战以来，边防军首次直接参战。联军也出动了导弹攻击，战争首次出现了杀伤性重兵器对战局面。
12月10日凌晨，战役结束，北岸联军全线退败。
这是两年来联军最大的一次失利，之前所占领的大片南岸战场几乎被一口气追回，联军全线收缩到运河以北，勉强守住了“疤痕”战线。
疤痕，是人们对炽天使战役在城市中央留下的大裂痕的称呼。
鹰翼大部分兵力从运河前线抽调到天使之城战争圈的后方，随时应对边防军进攻。
人们突然意识到，和一个国家军队对抗，这种状态反而更真实可信。似乎从一开始就有什么在暗示着他们，这一天会到来的。
他们赢不了。
就算能赢，也不会像之前他们感觉到的那么轻松。防卫军是以国家为后盾的，即使联军有石油作为自己的支撑，从综合实力来看，到底还是国家军队更有底气。
梦之战结束了，现实回到了战场。
The red knight完全没有参与这谈判后的第一役。
从谈判开始的时候，他的行动就有些异样，这又为现在的战况增添了一丝不安，人们开始猜测，他是不是已经放弃了呢？或者有别的什么原因？
山治当然没有放弃，原因也并不是那么复杂。
12月2号，他做了义体安装手术。
手术之前山治和卓洛在电话里聊了很久。山治把金的事告诉了卓洛，卓洛停顿了好一会儿，山治以为他能说出来点儿什么呢，结果卓洛一副恍然的口气说你小子那天就为了这个道歉的吧？山治惊讶，卓洛居然还挺敏感的。他笑笑承认了，卓洛说你果然是个笨蛋，这种事又不是你的错，而且本来就是能够接受的事情不是吗？山治说我又没有怎么样，不用你来说。卓洛笑，说那你道什么歉呢？山治嘴硬说我乐意道歉就道歉，赶明儿打死你我都不带道歉的。卓洛说着好好好，然后说连鹰翼都出了CP9那种事，你不要太在意。山治沉默了一会儿叹口气，很小声的说了声谢谢。
至于换义体的事，卓洛只问了一些技术上的问题，山治说那你和乔巴聊去吧。
卓洛没有反对，他知道不下好一定的决心山治是不会那么做的，不管如何残破那毕竟是他自己的身体。但是山治决定只换左臂还是让卓洛有些高兴的，虽然那枚戒指将会戴在一些仿生物纤维材料上面。
手术是对乔巴的考验，他必须在一个不专业的护士和一个搞电子机械的家伙――佩罗纳和弗兰奇――的协助下完成这个高精度的手术。
手术耗时17个小时，全程无误差，山治的左上臂的三分之一往下全部截掉，换上了义体。义体是乔巴买来的，被弗兰奇“稍微”做了些修改。组织和神经的连接都很顺利，手术中唯一棘手的就是维护山治的心脏活动和供血。因为要连接神经，手术过程必须全身麻醉，但是山治在麻醉的情况下也很顽强，心脏几次出现危险状态，他都挺了过来。
3号凌晨1点多，手术结束，三个醒着的人都头昏眼花一身的汗，只等睡着的山治醒过来之后好做手术后的调试了。晚上的时候，山治醒了过来，乔巴他们补了一天的觉，也恢复了不少精神。乔巴马上就给山治做了义体的调试，一切正常，除了常规范围内的痛感外，山治一下子就能活动自如了，虽然很多精细动作还无法完成，但那只是时间问题。
山治发现新的手臂比原来的那条足足重上十几公斤，现在占据了他的体重的一个可观的部分，用起来有种陌生的实在感，好像手里一直拎着一支枪一样。不过那也是事实，因为调试的一个环节就是义体内置武器。
弗兰奇在里面安装了一个可以发射各种弹药的枪，连硬币都可以打出去的，枪口在手腕上方，像一块手表。
乔巴让山治休息，那到底不是个小手术。可是山治实在是对自己的新左手很感兴趣。它很真实，除了关节的接缝，几乎看不出和真人的手臂有什么差别，摸上去也和皮肤还有肌肉的感觉无异，而且，它是有触觉的。
山治把一只玻璃杯握在左手里，感受着那久违了的冰凉和坚硬，他知道这是义体中的微传感器给他的大脑的电子信号，但是这个时候山治一点儿也不介意那回事，他只有种奇妙的复活感，反正人的触觉本来就是一堆电子信号，没关系，没关系。
他很想见见卓洛，马上，立刻。
如果金还在的话，大概是会劝山治不要那么孩子气的，但是现在山治身边全是些比他还要孩子气的家伙，乔巴出于医生的职责劝了他几句，不过山治一说没问题，那个孩子就没办法了。佩罗纳干脆都没有开口，只是看着山治高兴的坐在了车里的时候，表情有些复杂。
山治是4号晚上去找卓洛的，他估计这个时候卓洛比较不忙才去的，走到半路的时候，佩罗纳把电话打到了车里。
梅利市驻军出事了。
接到电话后山治的脑袋里一下子就想起了一个人来――路飞。
他把车掉头返回，没有去找卓洛。
山治他们努力了，但是始终没能和路飞联系上，9号了，就在早已沉不住气的弗兰奇准备要去梅利那边找路飞的时候，路飞却突然出现在了小别墅的门口，和波雅一起。还没进屋路飞就对山治说了一句话，对不起，但是我不能放着不管。
爆炸的确是路飞干的，但是他带回来的消息比爆炸更震撼。
被路飞炸毁的，是原本准备用来对付天使之城的武器，而且是国际战争法明确规定禁止使用的――生化武器。
波雅带回了一些样本，乔巴看了一下，那是一种名叫“美杜莎”的植物性病毒，只要有附着物，它就会疯狂生长并且无节制的繁殖，抢夺其他一切生物的生存空间，但是美杜莎在开始繁衍之前是无毒的，而成熟植株的毒性微弱且可以预防，不会对周边地区造成过大的影响。如果美杜莎被投放到天使之城，不出一个月，这座巨大的城市就会变成一片藤蔓的丛林，没人能在其中生存，所谓城市和家园，都将失去本来的意义。
路飞说，他宁可看着天使之城战败，也不愿意它消失在一堆草绳子下面。
山治看着路飞脸上少有的凝重，他笑了笑，拍拍路飞的肩膀。
“干得好！”他说。这个时候，他也没法说出别的什么话来。
山治还问了路飞一些关于梅利市驻军的事，路飞说他在那边待了这么久，除了生化武器那里似乎没有什么动静，他和波雅也试着寻找和平主义者的踪迹，但是最后也没有结果。甚至是不是真的有和平主义者这种东西的存在都是值得怀疑的。
所有的事情都一直在原地打转，山治烦闷的发现自己站在它们中央，并没有抓住什么头绪。他现在能做的，就是去思考接下来应该怎么做。
最后他决定不把生化武器的事情透露给任何人，也放弃参与即将到来的谈判后第一场战役。山治预见了战役的开始，也料到了边防军的加入，但是他没有算准时间，路飞回来之后仅仅3个多小时之后，战役突然就打响了，而且直接打到了山治他们的家门口。
一颗导弹就在别墅前方不到500米的地方爆炸了，几乎撼动了小小的别墅的地基，被掀起来的泥土扬了房子一身，几秒钟的功夫田地就烧了起来，麦垛变成了一个个火堆，噼啪的响着像是在为什么争斗助威。
山治他们几个人紧急撤离，山治做出决定――到莫比迪克去。
他有预感，或者说事实如此――要塞，就要登场了。

罗对自己下了猛药，他强迫自己在三天之内就好起来，事实证明这是很有远见的，因为战役很快就打响了，如果他还病着，会有很多麻烦。但是最让罗觉得烦躁的是另一件事。
基德把他从王储堡送回联军驻地医院之后，就再也没有露面。
罗不允许自己表现出什么来。当他的情绪明显到连护士们都察觉到的时候，马尔科突然来医院找他，而且是秘密的。马尔科没有停留多久就匆匆离开了，走之前拜托罗把检查结果派人交给他。但是罗没有，他直接打电话给马尔科，问他有没有什么特殊的症状，马尔科说没有，只是有一点，伤口似乎不爱愈合了，不管多么小的伤口，血都很难止住。
罗没有隐藏事情也没有转弯抹角，他直接告诉马尔科，你的病是血小板结核。
马尔科听了之后，顿了一下，然后说了一声知道了就挂断了电话。
他没有时间细问，战役马上就要开始了。
谈判前预见到的最快情况只消瞬间就发生了，联军做好了一切准备，从物质到心理上的都是，但是卓洛听着外面的炮火声和指挥部里的战报声，他必须承认自己不习惯后退。
但他必须后退。这是战争，不是他作为the reaper的工作，他不能不顾一切的去搏命，他甚至都看不到真正的武器，战争在他的面前只是指挥桌上的一张地图和耳边的信息和数据。
卓洛没有自己站在战场上，他没有权力用别人的生命去赌，而且他也不愿意那样做。
爆炸和枪声安静了之后，卓洛走出了指挥部的大门。夜空中看不到星光，风带着浓重的硝烟在吹，呼吸一下甚至能吸进火药和尘埃。还有血的味道，卓洛第一次知道那种味道是那么的刺鼻难闻，某些被杀死的人或者被火烧灼着的尸体发出带着恶臭的焦糊味。卓洛似乎能听到一个人疼痛的呻吟声，可是他找不到声音传来的方向，也许那个声音也根本就不存在。
两年来，卓洛终于在这个晚上找到了关于战争的实感，第一次的，他对自己站在这里的意义产生了疑问，他想起那年的那个激情昂扬的下午，他站在仓库中，对自己和他发誓，“为你”……
现在，他为之而战的那个人饱受折磨，每天都在走向崩毁和灭亡，他却并没有为他做什么事，相反，他们是敌人，一对相爱的敌人。卓洛没有自怜，他只是责备自己，责备自己忘记了当初的誓言。
而如今，这个他重新想起了誓言的夜晚，他却已经无法握紧那个誓言了，那只有两个字的简单誓言，现在却重的让人扛不住。
卓洛想起山治之前给他打过的电话，那之后他们就没有再联系，卓洛想那个手术大概已经完成了吧，不知道现在他怎么样了。The red knight没有出现，因为他手术后需要修养吧。
下一次联系的时候不打电话了，一定要亲眼看看他。
不过见山治之前，还有很多事要做。天使之城比他们中的大多数人的情况都更糟，她需要照料和保护。
总参会议又一次召开了，少了一个路奇，但似乎没有什么不同。米霍克根本就不曾为CP9的事情忧心过，卓洛甚至怀疑他是不是早就知情了。但是他没有问，他不相信米霍克会做自相矛盾的事情。
这次大家都直奔主题，就是现在的状况要如何应对。霍金斯少见的主张打，米霍克却反对，他说打到现在就应该转攻为守了，硬拼无益。大家都很惊讶一向硬派的米霍克居然会这么说，米霍克抛出了一个消息。
和山治从路飞那里得知的事一样，米霍克告诉了他们关于防卫军准备动用生化武器的事。
他是从香克斯那里知道的，这一点米霍克没有透露出来，他只是说防卫军已经不顾一切了，即使把天使之城化为焦土也要拿下他们，防卫军已经改变了策略，就像他们之前说过的，对抗变成了剿灭，扫荡战都是可能打起来的。所以联军要开始把重心向防御上转移了。
萨卡斯基发疯了，但那是他的事，这边的对策还是要做的。卓洛注意到马尔科一直都不说话，这太奇怪了。直到会议结束，马尔科都没说一句话，散会后他就直接回联野指挥部了，而卓洛已经明白了他的心情。
既然到了防御为主的阶段，要塞就必须被提上日程了，这次会议大家都没有直接提起，想必是不想过早的去碰马尔科这颗硬钉子。不过马尔科的态度也很暧昧，卓洛以为他会更明确一些的。
卓洛推开指挥室的门，马尔科站在桌子旁点烟，抬眼看了一下卓洛，脸上没什么表情。
“你不用来劝我，现在我不想听。”马尔科开口道。
“我也没准备劝你，”卓洛说，“你的状态很奇怪。”
“奇怪？”马尔科笑笑反问，“难道我大发脾气就正常了？算了吧！”
“你发不发脾气都行，告诉我你的打算。”卓洛直截了当的问，马尔科半坐在桌上。
“之前已经说过了，只要我死了，要塞就归你说了算，”马尔科轻描淡写的抽着烟说，他带着笑看看卓洛，“还是说你现在就对我的人头有什么想法吗？”
“你紧张吗？”卓洛玩笑道，马尔科竟点点头。
“说实话有点儿，”他说，“比起我的状态，你已经压抑到极限了吧？很想杀人是吗？”
“的确是，”卓洛坦诚道，他也点上一支烟，看着马尔科模糊不清的眼神。
“记得最开始那天，大家在仓库区起誓的时候吗？”马尔科突然提起来。
“记得。”卓洛回答，马尔科笑。
“当时我带头喊的是……‘为莫比迪克’，”他有些感慨的说，“但是现在仔细想来，每个人嘴上喊的一样又如何呢？因为每个人心里想的都必然不同，为莫比迪克只是一个符号，一个我们聚在一起的理由，大家其实都是在为自己心底的一个什么东西在奋战。”
马尔科看着卓洛的双眼。
“我记得那天你什么都没有说，”他接着说道，笑笑，“不过我大概能猜到。”
“我倒是很想知道你那个时候心里想的是什么，和你喊的一样吗？”卓洛问，马尔科深吸了一口烟，吐出一些不成形状的烟雾来。
他没有看着卓洛，卓洛知道他没有看着任何地方。
“一样又不一样……”马尔科说，“我，是为了那个我最后可以回去的地方……我的故土。”
他熄灭了烟，看向卓洛。
“你不必等太久。”

罗宾没有想过会有人向她求婚。
她并非没有自信，相反她比任何男人或女人都更了解自己的美和魅力。她只是以为自己对香克斯的爱情已经尽人皆知了，所以当那个小伙子满脸通红的把一束玫瑰递向她，问她是否愿意嫁给他的时候，罗宾真的愣住了。
她甚至都忘了委婉，直接摇头说不要，态度明确到吓人，不过对方倒没有介意，想必在向黑天使求婚之前，他已经做好了被拒绝的准备。罗宾有些想要道歉，但是她没有开口，只是看着他讪讪的离开。
罗宾太习惯把一些事情保留在自己的心里，但是这一次她却很想找个人聊聊，罗宾发现自己没有什么闺中密友，唯一可以称得上亲切的女性朋友就是远在前线的娜美。
她26岁的生命中没有多少女性特有的时间和心情，而直到今天，罗宾才感觉到有些悲伤。
她帮香克斯穿上大衣，到前面替他系好扣子，又抬手整整肩膀，习惯性的后退两步看看，她突然注意到香克斯看着她的眼神，发现那双她无比熟悉的眼睛里有些什么。她冲香克斯笑了一下。
“你有什么话想说吗？”香克斯问，“或者想对我以外的人说？”
罗宾笑着，自己穿上了长外套。
“有人向我求婚了。”她如实说道，香克斯惊奇的挑挑眉毛。
“真的？谁？马尔科？”他连续发问，听到最后一问罗宾笑着叹了口气。
“不要提起他来，”她说道，摇摇头，“那个人不会向任何人求婚的。是一个可爱的小伙子，我回绝了他。”
“他一定很伤心。”香克斯说，罗宾拎起了皮包，走过去开门。
“没有，”她说，“我猜他是准备好被拒绝的。”
“真无情啊！”香克斯假意感慨，他们走出了房间，罗宾微笑着回头看他一眼。
“其实我在期待着一个人的求婚。”她说。
“让我猜猜看……”香克斯装傻说，“那个不会向任何人求婚的人吗？”
罗宾按下了电梯按钮，很快门就开了，她先走进去，转身看着香克斯。
“你，香克斯。”她简明的说。
香克斯站在那里看着她的表情，他永远都猜不透这个女孩是认真的还是在开玩笑。
啊，不是女孩，她早已是个女人了，一个好女人。
他迈进电梯里，门关上了，他们向楼下落去。
“好吧，”香克斯轻叹，“我只能说我很高兴自己被你期待了，不管那是不是真的。”
罗宾呵呵的笑起来。
“所以说你才是无情的人，居然忍心拒绝一个女性的请求。”
“你是在请求吗？”香克斯问，罗宾耸肩。
“你不当是就不是了。”她淡然说。
电梯到了一楼，响过一声之后，门打开了。
“我不希望把你就这样绑在我的身边。”香克斯走出电梯之前说。
“你为什么总是认为我不应该在这里？”罗宾好笑的问。
“因为你有了更应该去的地方。”香克斯说。
罗宾抿起了嘴，最后她无声的叹了一下，和香克斯一起走到大厅中，他们的脚步声回响着。
“好吧，香克斯，我答应你，”罗宾在他身边说道，“如果战争结束后我和他都还活着……我就到他的身边去。”
香克斯没有说什么，他们走出了大楼，走到车边。香克斯自己打开车门，他冲着车子另一边的罗宾开心的笑着。
“那还是挺能让人放心的。”
罗宾看着香克斯的笑脸，她明白，对她来说这个男人除了神和父亲，别的什么都成不了，而那个她说了会去找的男人……似乎有些陌生和遥远。不过罗宾倒是很相信他会活到最后的，她算不上多么了解他，但是果然还是不能想象他哪一天死在战场上的样子。
不可能的。罗宾想。
车子安静的行驶着，把她和香克斯带回天使之城。
之前他们一直都在拉托斯――王储堡的所在地――战役结束后，香克斯决定回天使之城，他预感这个时候不回去的话，以后就可能回不去了。
罗宾知道，这次回去香克斯无论如何也会见路飞一面的。从得知路飞在梅利市那边干了一票之后，她就知道到了香克斯把天使之城交给路飞的时候了，不然路飞会在自己的道路上越走越危险。那个孩子需要的已经不再是力量，而是负担。
她看着窗外向后掠过的风景，已然变得凄凉了。她正在靠近那座她不知道自己是爱是恨的城市，但是此时此刻，罗宾觉得自己离她，越来越远。

经常有那种时候，卓洛会思考自己是不是信任马尔科，还有他们之间是一种什么样的关系。兄弟？朋友？战友？或者干脆就是利用关系？这种事要问山治，卓洛认为自己是想不通的。
可是现在他不想问山治，他只想一个人安静的抽支烟待会儿，然后把刚刚知道的那些事全都当成一堆垃圾信息忘掉，马尔科说这样比较好，卓洛也同意。
卓洛是完全不记得自己的生身父母是谁的，也不知道他们为什么会抛弃他这个儿子，因为他很健康，身体没有任何残障，大概是因为情况所迫吧。他知道山治也从不记得他的亲生父母，实际上大部分孤儿都不太清楚那回事。
但是马尔科知道，因为他是在五岁的时候，被自己的亲生母亲抱着送到纽盖特那里的，当时他快要死了。
先天性血小板结核。
马尔科的母亲是个未婚妈妈，鼓足了勇气生下的儿子居然患有那种闻所未闻的疾病，她努力了，但是她没有力量去维护孩子的生命，她能做的只剩下了求助。她干脆下了狠心，带着儿子去找那个有名的大黑帮，白胡子。哪怕是像乞丐一样求赏，也要救活这个孩子。
她找对了地方，纽盖特想都没想就出手救治了她的儿子马尔科，但是就在孩子的病情稳定下来之后，她却突然消失不见了，连一句话一个字条都没有留下。她大概是害怕孩子病好了之后人家会打发孩子和她一起走，所以她自己离开了，至少让孩子可以留在那个衣食无忧的地方。
她的母爱狠毒而深沉。
就这样，马尔科留在了纽盖特身边，成了他的养子。他的病因为发现早，治疗及时，很快就恢复的和正常人一样了，但是医生说这种先天性的疾病是无法根治的，将来的任何时候都有可能发作。
纽盖特对马尔科说，你比别人更容易死掉。还是小孩儿的马尔科笑，那就在我死掉之前让别人先死。
他是个可怕的孩子，后来他变成了一个可怕的少年，一个可怕的青年。他一直让自己保持在强大的状态，他精明而强悍，他让自己成为那种很少受伤的强者，因为他知道自己会比别人更容易死掉，所以他必须比别人更强。
他几乎做到了，受伤的时候难免会有，但是因为病一直都沉睡着所以没什么危险发生，有时马尔科会以为它已经离开了，就像母亲一样抛弃了他。
马尔科没有恨过自己的妈妈，他很小就知道那个年轻的女人为他的生命付出的一切和所做的努力，他甚至能明白她的狠心抛弃是出于多么深的爱意。他一直都在寻找自己的生母，但是找到的只是一个小墓园中的一块低矮的墓碑，那上面她的名字让马尔科陌生。
马尔科从来都不认为生命是公平的，所以他从16岁杀第一个人起，就没有对死亡的恐惧和对人命的负罪感，他是一个天生的杀手。他的强大和平静淡然全都来自从出生起就悬在他头顶上的那把死之利剑。
不过安静的过了这么多年之后，那把几乎被他忘记了的剑终于要掉下来了。
马尔科告诉卓洛，他的老病发作了，万一哪天受了什么伤，哪怕只是个一厘米大的口子，他都可能失血而死。就算不受伤，也会有各种各样的症状和并发症，他还是会死。
卓洛问你能撑多久，马尔科说撑死半年，卓洛说那够用了。马尔科笑着点点头，说是，但是要让你知道，万一哪天我挂了，你要担下所有的职责，联野总司令的位置不能空着。之后马尔科又补充了一句，在那之前，你就把我的这些话忘了吧。
卓洛抽完这支烟。他在难过，尽管有无数次他都认真的想杀了马尔科，但是现在他真的很难过，他甚至都不相信自己会有那么一天如此的不希望马尔科死去，虽然这个人大多数时间都那么的让人生气又讨厌，而且他死了以后，要塞的事情……
卓洛扔下烟头，用脚用力的碾了一下。他决定去找罗，他猜这件事罗是知道的，不然马尔科怎么知道是那个病发作了呢？马尔科需要的不是一个接替联野总司令位置的人，而是治疗。
虽然他本人似乎没有那个意思。
但是卓洛在走廊里走出没几步，娜美就跑了过来一把拽住他，什么也没有说，把一大把报纸塞到他的手里。卓洛奇怪的翻看了一下。
那全都是各大报纸的首页头条，还有一些私人印发的传单和海报，全都说着同一件事，一件似乎是一夜之间就发生了的事――
SCA市民要求放弃现有国籍，建立新的主权国家，成立新政府，呼声最高的元首人选……
卓洛手里的报纸皱了起来。
“……克洛克达尔！”

堂吉诃德觉得自己一定是有些什么问题了，所以才会在这个早上拉开卧室的窗帘之后突然就很想离开首都回天使之城去。可能是缺少一杯咖啡，或者红酒，谁知道呢？他回头看看被照进来的阳光弄醒的女人，她赤裸的身体在丝绸的被面下呈现出悦目的曲线，亚麻色的卷发有些凌乱，让堂吉诃德觉得不愉快，他从来都不喜欢让女人留在自己的床上，但是昨晚忘了赶她走，战役刚刚结束的慌张让这个妓女很不安，他有意折磨着她，直到她昏睡。
堂吉诃德喜欢那样，战争和性都是能让男人兴奋的东西，而女人很少懂得去欣赏它们的美学。所以一边享受着在夜空中奔驰的战争的氛围一边让身下的女人哭泣呻吟，他觉得世界就应该是这个样子，混乱而淫荡，充满了生和死的无序交替，而他，是站在中央的主宰者，不是神，他蔑视神，认为它除了折磨人别的什么都不会做。
他走到床边一把掀开被子，年轻女人轻声尖叫了一下，跳起来。
“走！走吧！”堂吉诃德冷漠严厉的说，她小声的骂了一句，潦草而迅速的穿好衣服，抓起桌上的钞票塞进包里就离开了。
堂吉诃德叫人送一壶咖啡上来，想了想又叫了一杯白兰地。他不太想换衣服，但还是去换了，在他穿上衬衫的时候，咖啡和白兰地送上来了，和饮料一起出现的还有侍者之外的一个人，仍旧是堂吉诃德不喜欢的一个人。
拉菲特带着面具式的微笑走进了房间，没有征求堂吉诃德的同意。
“一大早就有令人讨厌的人来拜访，这还真是不值得期待的一天啊！”堂吉诃德“友好”的笑着说。拉菲特一点儿也不在意，相反他不客气的自己倒了一杯咖啡坐在了沙发上喝了一口。
“令你不会讨厌的访客……大概是没有的，所以我们都不要去介意了，”他说，又喝了一口咖啡，味道似乎很好，“堂，你从来都没喜欢过任何人不是吗？”
“我为什么要去喜欢什么人呢？”堂吉诃德给自己倒了一杯咖啡，向里面兑了一些白兰地，“不过你不是来讨论我的人生哲学的吧？”
“改天我们可以好好聊聊，”拉菲特愉快的说，“但是今天的确不是。我的老板让我来谈谈我们之间的生意问题。”
“那你现在就可以回去了，然后告诉他让他自己来。”堂吉诃德说着喝了一大口杯子里的东西，很轻的蹙蹙眉头。
“你知道他遇到了些麻烦，”拉菲特还是那张脸，好像老板的麻烦让他高兴，“现在活动起来还很困难。”
堂吉诃德大笑起来。
拉菲特的老板帝奇在梅利市驻军大爆炸的时候受伤了，听说伤的不轻，连路都走不了。这件事让堂吉诃德笑的很痛快，比什么驻军的爆炸有趣的多。何况他已经厌烦那个贪得无厌的家伙了，他从来都视帝奇为一个虚伪的小人，之前只是因为他的货源和人脉才和他打交道的，现在已经想要踹开他了。
堂吉诃德有资格讨厌帝奇，因为同样不是什么好人，至少他还不是个虚伪的小人，你顶多能说他是个疯狂的战争贩子，一个没有道德感的人渣。这就够了，在这个世界上，人们不会嘲笑一个赤裸的恶棍，但是一定会鄙视一个道貌岸然的伪君子。
在堂吉诃德的价值标准下，大多数人都是伪君子，包括帝奇，还包括他的老师克洛克达尔。
“SCA那边的新闻你看了吗？”他问道，拉菲特点点头，放下了空杯子。
“看了，克洛克达尔的计划如期实现，可喜可贺！”拉菲特不带感情的说，堂吉诃德短促的笑了一声。
“实现？放屁！他最后什么都实现不了！只有一点可以肯定，那就是他会和我们所有人一样不得好死。”他笃定的说道。
“悲观主义者。”拉菲特简单的评论道。
“错，”堂吉诃德否定，“我是个浪漫主义者，老鳄鱼也是，但是我们俩的浪漫是矛盾的，所以我很讨厌他。”
“他作为一个老师似乎有些失败。”拉菲特说。
“他是个好老师，但是我比较特别，没有被他影响，反而从他的身上看到了相反的东西，”堂吉诃德一口喝光杯中的咖啡，“他向往着绝对的权力，而我却想要绝对的自由……我们是天敌。”
“有人会为此高兴的，比如说我，”拉菲特有些机械的说，“难道你不准备为自己的老师准备些什么吗？”
“不，天使之城已经完蛋了，联军无法帮助他稳固政权，何况那些人也不都买他的账。”堂吉诃德自信的说。
“但是民众的呼声很高，联军也不能无视市民的意思，而且只要新政权成立，凭借天使之城的号召力，会有越来越多的地区加入他们的，先不管他们的目的如何，但是那种影响必然是巨大的。”拉菲特说。
“我知道，”堂吉诃德不耐烦的说，“但是有什么呢？难道你和你的老板在梅利市都是闭着眼睛生活的吗？当初帝奇把核武器弄到天使之城里之后就自己离开去了梅利市，不就是想等待现在的战局吗？首都军部已经抓狂了，边防军也正式出动了，虽然损失了美杜莎，但是他想要的东西大部分都得手了不是吗……反正说来说去，他只是想赚钱。”
堂吉诃德的眼睛危险的看着微笑的拉菲特。
“我和他可不一样，我不是为了钱……”他接着说道，嘶着冷气，“所以不要指望我会帮助任何人，我不想看到任何胜利，我想要的，只是被战争摧毁过后的世界，还有大彻大悟的人们。”
“那之后呢？你不能指望世界能保持在那个状态。”拉菲特不紧不慢的说。
“我不贪心！在我有生之年就足够了，之后的事谁在乎呢！”堂吉诃德坦然说，他放肆的笑着，指指拉菲特，“试试看吧！那才是一个真实的世界，每个人都面对着最真实的自己，而不是一个被泛滥的物质和虚假的精神包装过的商品化的人！那不叫活着！人生来不是为了带着这些枷锁，而是为了掠夺！那是人的本性！追求自由，而自由的代价就是失去我们赖以生存的伪装，而能完美的撕下伪装的就是死亡，大量的死亡，大量的失去，大量的毁灭……能带来这些的，只有战争！”
拉菲特静静的看着堂吉诃德的眼睛，很少这样不用隔着太阳镜看他，拉菲特一直都知道这个人的疯狂，但是现在他直视着堂吉诃德的视线，那种既冰冷又狂热的感觉，让人悚然。
“如果让人知道你竟是为了这种理由而在这场战争中半扮演着重要的角色，人们该是多么的绝望。”
“我一点儿也不重要，”堂吉诃德一反常态的说，“我只是爱凑热闹，顺便做做自己喜欢的事，所以……我不会把和平主义者卖给你们的。”
他说完，吊起嘴角，两手一摊，然后冲着门口做了个请的手势。
拉菲特仍旧机械的微笑，他站了起来，稍微欠了一下身子，信步走出了堂吉诃德的客厅，很安静的关上了门。
堂吉诃德看着那壶咖啡，最后拿起了剩下的白兰地，喝了下去。
拉菲特离开了堂吉诃德之后，走出了酒店大门，他走在大街上，车辆很少，行人也很少，每一个人都有些行色匆匆，那不都是因为寒冷，拉菲特在他们的衬托下更显得从容悠哉。
“你都听见了吧？”他拿出手机推开盖子直接说道。
“是的，都听见了，似乎和我们预料的一样啊。”电话里一个粗声粗气的声音说。
“很显然我们不能让它们一样，”拉菲特说，“我闻到了战争结束的气息，这是我们最后的机会了。”
“不会那么快的，沉住气。美杜莎的事情不算什么，我们还有很大的余地，现在看SCA独立的事情会怎么发展，我们还有很多机会，首都军部会给我们的。”
“但是和平主义者仍旧是最重要的。”
“不用担心那个，有必要的话，一场致命的意外就可以解决一切问题了，况且对堂吉诃德那种人，根本就用不着‘意外’。”他说完粗声大笑起来，拉菲特也笑了。
“防卫军会下手杀掉堂吗？不过我想只有特工部才有那种本事。”
“不仅是防卫军，联军也会出手的，还有他亲爱的老师克洛克达尔先生，我们只要旁观就可以了，你要留神，不要让和平主义者落到别人手里。”
“明白。”
拉菲特收起了手机，他收收自己的大衣衣领，冷风有些变强了。他不禁又想起刚才听堂吉诃德说的那些话，他承认自己在那个时候被堂感动了，但是现在他恢复了冷静，他明白，任何浪漫都会死在现实的铁蹄之下，堂吉诃德的也必然一样。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                             [重要的]

基德看着墙上的日历，他知道自己好多天都没有见过罗了，他都能想象出罗那副不爽的样子来，还有再见面时恶语相向的脸。
真是奇怪，明明他不在眼前，却连每一个眼神都那么生动。
基德转过身，把枪套背在身上，又在皮带上带上了十支弹匣，他想了想又卸下了五支，就那么扔在桌子上。他看了一下这个房间，认为没什么东西好带的，就走向了门口。
他开门的时候，基拉正要推门进来，手还停在半空中，两个人打了个照面之后，谁都没有动。
“有事？”基德问，没有让基拉进屋的意思。
“去哪？”基拉也发问，同样没有让基德出门的意思。
“我去哪还用向你汇报吗？”基德蹙眉头。
“不用，但是我可以问，不行吗？”基拉不让步，基德有些好笑，这家伙的脾气见长了。
“有什么事就快说。”基德不耐烦的说，不想浪费时间。
“确切的说我的事就是来找你。”基拉说。
基德眯起了眼睛，基拉只是平静的看着他，但是这个时候他已经确认自己来的真是太及时了。
基拉知道基德快要沉不住气了，他坚持到现在已经算是奇迹了，从开战至今，基德一直保持着“小错不断、大错不犯”的平稳状态，但是情况到了这个地步，他早已无法忍受自己了。
他想要挣脱牢笼，他需要脱离轨道，因为那些东西从来都不适合他，他无法生存在其中。所以，他需要一个错误，那甚至可以是一个毁灭性的错误，好让他能够从长达两年的窒息中复活。
基德是不断的提醒着自己，罗还在这里，才挺到现在的。终于到了那个时候了，罗也不能成为留住他的理由。对于这一点，基德也在心底慌乱过，但是，他必须对自己诚实。他知道，他和罗的相处方式有某些地方是不对的，至少对于他们两个人来说是不对的，需要改变。而现在，他就要为那种改变做些什么了。
这对他个人来说也许不错，但是放任这样一个能量巨大的家伙肆意妄为的话，后果可能不堪设想，基拉想到了，所以他决定多留心基德一些，这下竟真的被他堵个正着。基拉这次决心不让步，于公于私他都不能让基德乱来。
“如果你不能告诉你要去哪里，那么很抱歉，尤斯塔斯队长，我不会允许你走出这个门口。”基拉公事公办的说，就站在门口一动不动。
基德笑了一声。基拉一定会像他说的那样做的，基德知道，这时他突然有个有些奇特的问题想问，于是他就问了。
“基拉，你似乎一直都在帮着我，为什么呢？”他这样问道，基拉有些意外，还很认真的想了想才回答。
“因为很多时候你能够做到我想但是做不到的事，”基拉说，然后稍微歪一下脑袋，“还有就是……山治曾经很郑重的要求我帮助你，为了罗。”
基德一下子就想起来那次在米霍克的宅邸中，基拉把他从卡库的枪口下救走了，那件事曾是卡库生前颇为津津乐道的经历。是那次的吧，原来是山治那家伙……基德想着。不过能把一个两年前的请求做到这种地步的，大概也只有基拉这个人了吧。
基德点点头，重重的拍了一些基拉的肩头。
“从现在起，你就是鹰翼第11战队队长了。”他突然这样说道，基拉觉得不妙的时候，他的枪口已经对准了基拉的喉咙。
“很有你风格的任命方式。”基拉不无讽刺的说，基德不以为然。
“我有什么风格吗？我自己不清楚，但是基拉我很希望你能明白――我很少希望谁能明白我的――我必须离开这里，不要问我到哪里去，那对你没有任何好处，不管为了什么原因你要帮助我，相信我吧，留在这里接替我的位置就是对我最好的帮助……先谢谢了。”
“不用谢，我又没答应，”基拉还是不为所动，“或者你想在这里开枪射杀自己的副队长吗？啊，不对，从刚才起我已经是实际上的队长了，我命令你，不准离开这里。”
“基拉！你故意和我抬杠吗？不要惹恼我，我真的会开枪的。”基德危险的说道。
“试试看吧。”基拉倔强的反常，基德一阵无力，他干脆收回了枪，和基拉堵在门口站了一会儿。
这算什么？基德有些自嘲的想，除了态度他挑不出基拉的毛病，实际上错的人的确是他自己。
但是他果然还是不能把这个当成留下的理由。
他直视着基拉，表情平淡。
“我要去见罗。”他说。
基拉意识到自己输了。
一般来说这种时候基德是不会去见罗的，同样的，他去见了罗，一般来说罗是会和基拉一样不许基德离开。但是等等，那只是一般来说，而基德和罗却偏偏不是可以“一般来说”的家伙。
基德会去找罗，就是因为知道是罗的话，很有可能不会阻止他。
而基拉却不能阻止基德去见罗，不管他有什么理由站在什么立场上，他都不能。基拉知道，他们好久没有见过了。
基拉看着这个任命他为队长的人的眼睛，这个人似乎从来都不会怀疑自己，基拉知道自己对他的钦佩，一定有很大一部分是来自这个，这个人的自由是无敌而冷酷的。无敌，甚至死亡也不能战胜它，因为死了，就迎来了永恒的自由；冷酷，即使有仍旧挚爱的人在身边，他也可以坦然的选择转身，他可以一边说爱你，一边放开你的手。
那就是基拉说的，他想却做不到的事情。
“那么，我现在是队长吗？”基拉问，基德挑起一边的嘴角。
“当然是！”他说，“那么基拉队长……”
基德说着撕下了自己衣服胸前的刺绣铭牌，交到基拉手里。
“再见。”
基拉手握着那个精致的铭牌，上面是基德的名字和职务――几秒钟之前的――银色的花体字像是什么符咒，一副美观而邪恶的样子。他自己没有动，听任基德推开他，离开了这里。基拉不知道自己此时的心情是什么样的，他似乎并没有为自己没能拦住基德而懊恼，相反，他相信自己是有些高兴的，基拉猜自己一定是期待着基德的离开，因为他知道那才是基德应该有的状态和生活方式，不管将放弃多么重要的东西，如果基德活的不像基德了，那才这个世界上最遗憾的事。
不过当基拉把那个铭牌扔进了垃圾桶的时候，他还是感觉到了什么，少了点儿什么，他想着，想起来刚才只有基德说了再见，而他没有吱声。

基德真的去找罗了。
准备走的时候，他当真下决心不去见罗，直接走，他有些怕罗的劝阻，尽管他知道罗可能不会那么做，可是哪怕罗不会那么做，基德也担心自己在见到罗之后会很难离开。
不过现在他改主意了，在对基拉说要去见罗的时候，他突然明白，不见罗这一面，他根本就走不了。
他怎么会允许遗憾留下。
基德知道罗就在驻地医院，没有见面的时间里，他们的距离不过一千米的范围。
基德走进了安静的医院，时间是晚餐的时间，病房里低声的交谈让人感觉宁静，医院里消毒水的味道和饭菜的味道混合在一起，微妙的有些好闻。他走在走廊里，在转角处遇到了两个护士推着的一张推床，躺在上面的人看不到脸孔，因为白色的床单一直盖到他的头顶。基德和他们擦身而过，稍微侧头看了他们一眼，两个护士中的一个似乎在擦眼泪，而另一个，表情很冷漠。
那个没有被救活的战士没有让基德多想什么，他大步走向罗的办公室兼休息室，虽然没有见面，但是基德知道罗一直都没有离开过医院，就住在这里。
他找到了那扇门，推开它走了进去。
房间里的灯没有开，只在桌子上点了一盏台灯，借着台灯柔和的光，基德看着坐在桌子后面的罗，因为听到门开的声音他抬起了头，表情定格在看到基德的瞬间。那个时刻，基德觉得这个罗好陌生，好像很多很多年没有见过面的什么人，也许只是一个老邻居，或者是哪个年代的同学，反正，那不像是罗，不像是他爱着的那个邪恶的野猫，而是一个宁静的、有些疲惫的医生，一个认真的过着自己最不喜欢的生活的囚徒，一个做着不自觉的自杀行为的人。
他就要死了，基德对自己说。
“看来你还活着。”罗声音不大的说了一句，重新低下了头，翻过一页，继续写着什么。
“日记？”基德问，走到桌边，他知道那不是，因为不是罗用的皮面日记本。
“不是，”罗平淡的回答，“是治疗方案。”
“谁的？”基德问着自己不感兴趣的问题，眼睛看着被台灯的光投上雾状白光的罗的脸，是错觉吗？竟然感觉他有些苍白。
“马尔科。”罗干巴巴的回答，基德一愣，没听说那个家伙有什么毛病啊？
“他怎么了？”
罗抬眼很快的扫了一眼基德，继续写。
“他快死了……”他说到，听起来分辨不出真假，然后又补上半句，“如果不治的话。”
“什么病？”基德问，罗轻笑。
“意外啊，你似乎挺关心他的，”他说道，在写下的字下面写下一串长长的化学符号，“血小板结核，虽然很麻烦，但是并非不治之症，这个时代能让人死掉的只有子弹、贫穷和无知，只要有条件没有什么已知的病是不能治好的，花点儿时间他就会好起来的。”
“问题是有时间吗？”基德换了一种口气问，有点儿幸灾乐祸的意思，罗在符号下面画了一个药理结构图。
“如果他想活下去，时间会有的，”他边画边说，“卓洛正在试图让他找到愿意在战争结束的时候还活着并将继续活下去的感觉，虽然我们都感觉那有些困难……马尔科似乎不太关心自己的生死，很奇怪不是吗？那样一个家伙……”
我倒是能够理解，虽然我说不出来。基德想。
“你很想救他？”他开口问，罗没有回答，而是一口气写完了最后几行。他放下笔，向后倚到椅背上，伸了个大大的懒腰。
“有那么一点儿吧，怎么说呢，”罗看向基德，“如果他死了会有麻烦，但是也没什么大不了的，我就是这种感觉。”
基德没有点头也没有笑，他看着罗的眼睛，它们还是很明亮，不过他不喜欢现在那里面的光彩。
“你为什么那么认真？”他没头没尾的问了一句，罗蹙蹙眉。
“什么认真？”
“所有事，”基德说，“你作为医生的工作，作为十字联委会主席的职责，还有这个治疗方案，还有你回答我的问题……喂，你到底是谁？”
罗大笑起来。
“你终于疯了！”他笑着说，“我是谁？我他妈也搞不清楚！你有答案吗？”
“你也疯了，野猫，”基德说，他拄着桌子把脸靠近罗，“刚才从门口看到你，我以为你快要死了，实际上你是快要死了，不是吗？我的野猫……”
罗安静下来，他明白基德意思，全都明白。他知道在他们短暂分开的这些天里，基德经历了和他类似的东西，而且似乎已经找到答案和方法了。
罗有些紧张。
“我果然还是没有办法拒绝死亡，包括我自己的。”罗说。
“不用拒绝它，换种方式就可以了。”
“你有方案吗，尤斯塔斯医生？”
“暂时有一个。”
“说来听听。”
基德再俯低一些，在罗的额头上吻了一下。
“离开这里，我们一起走。”
罗的胸口倏忽一紧，随即有些空荡。
“你一开始想说的肯定不是这个。”罗说，看着基德的眼睛，里面竟然全是诚实。
“没错，我一开始想说的是我一个人离开，”基德说，“但是看到你这个样子我觉得见死不救不太好，虽然不是我的作风，但是好歹你也是个特别的人，对我来说。”
“我消失了你会困扰？”罗坏笑，基德撇嘴。
“那是当然的吧，最早说逃走的是你，不管最后我们两个是谁在等谁，其中一个不见了，等待不就不能成立了？”
“但是你说我们俩一起走。”
“我是那么说了，”基德说着握起罗的左手，吻吻那枚暗红的戒指，它的名字此刻有些刺耳，“但是你也该意识到了，我们都不适合等待，所以我想，我们还是不要分开了。”
罗抽回了自己的手。
“你要做的不只是离开，是吗？”他尖锐的问。
“当然，”基德坦诚，“那样就变成逃兵了，我才不会那么没意思的走，战争还没有结束，我也还活着，我会继续下去，用我自己的方式。”
“你知不知道你……好吧，我们一离开，这里会发生什么？”罗继续问，基德耸肩。
“谁知道呢？我把队长的职务推给了基拉，你也可以那么做，”他不在意的说道，“我们离开之后大概会有那么几个小时的混乱吧，然后一切恢复正常。你知道那些家伙都有多能干，我猜有人巴不得我们俩消失掉。”
罗笑起来，他搂过基德的脖子吻了他，他就知道基德会这样回答，一副无赖的样子，说着明明是不负责任却好像真知灼见的话，那算是什么道理？
他离开了基德，靠回椅子里看着基德。
“我不走，你走吧。”
基德出声的呼了一口气，直起腰来看看罗，点点头，没有再说什么，转身离开了。
罗看着他走出门口，门不轻不重的关上，发出一声沉闷的声响，罗突然觉得很气恼。他坐在那里看着基德刚刚站过的位置，想着他们说的话，他觉得有什么地方不对，有什么重要的地方。但是他找不到，他只是感觉自己被骗了，被自己骗了。两年的时间让他变得胆小了，他发觉自己在对待生命的态度这个方面上一直在仰望着基德，这简直不可原谅！罗知道基德是对的，从一个活着的人的角度上看，他是对的。
但是罗也没法说自己是错的，他不想承认两年来他都在做一件彻头彻尾的傻事，不想承认自己所做的一切努力，最后被证明是愚蠢的，而他最最不希望的就是背叛山治。
没错，罗就是那么想的，他认为离开这里去过自己的生活，就是对山治的背叛。
山治，他被这个世界夺走了什么，他又自愿为之付出了什么，我在这里做的，对他来说，只要有一点意义就够了，但是我做到了吗？而现在我却想要离开！罗能想象出山治的态度来，那个家伙一定是支持罗走的，罗被束缚从来都不是他愿意看到的事情。如果他们现在讨论一下这个问题，一定会争吵起来。
罗苦笑，看着手上的戒指，它完全不理解主人的心情，还是红的那么好看。
我们都不适合等待……所以还是不要分开了……我们分开过吗？还是从来没有在一起过……
我们，就要死了。
罗猛地站了起来，他几乎把椅子掀倒了，拔腿就往门口跑，呼的一声拉开门向右急转。
他被吓了一跳，轻抽一口气，停在了那里。
基德靠着墙站着，嘴角带着胜利的笑，侧过脸来看向他。
“还好，你没有磨蹭太久。”
一时间罗也笑了，但是随即挥拳打了过去，基德接住他的拳头，把他扯进怀里，罗也拥抱着基德，热烈的吻他。
那个瞬间，罗想到他们正在死去的瞬间，他明白了一件事，那就是：这个世界上没有什么东西是重要到不可以放弃的，也没有什么东西是可以达到完美的，他们的生命也是，他们所能做的只是在最后的时刻，不被死亡所嘲笑，他们用不着给死亡一份满分的答卷，所谓正确只要及格就够了，最要紧的，是要努力让死亡少带走一些遗憾。
而罗一直都知道，他生命中可能产生的最大的遗憾，就是不能和基德在一起。
别让他一个人离开，你可以抛弃所有这一切，甚至可以抛弃山治，但是，不要让他一个人走，追上去，和他一起走！
我得了零分。罗离开基德的唇，笑着想道，但是去他妈的，谁有工夫在乎那个！我要走了！和基德一起走了！该死的，我是多么的爱他！
罗也一样没有带什么东西，他只带上了自己的长刀，不加任何掩护的带在身边，但是在走之前，他把马尔科的治疗方案好好的放在了桌子上，在封皮上嘱咐了几句话，顺便写了一句他建议让某某某接任十字联委会主席，并且祝他好运，然后他把一个信封放在了治疗方案上。
基德问那个信封是什么，罗回答那是遗书。然后他笑着侧过脸看基德，对他说我现在不需要它了，留给他们看着玩儿吧。基德笑笑，胡乱摸了几下罗的脑袋，他没有说出来，如果基拉在他的抽屉中翻找一下的话，也会找到同样的东西。
在罗最后一次从部队给罗宾打了个电话之后，他们就在铜黄色的夜色中离开了，他们偷走了一辆车和一些武器，基德甚至把车上的广播开的很大声，一首公路摇滚在播放，他们在引擎的轰鸣声、车子的震动声和混杂的吉他贝斯鼓点演唱声中扬长而去，他们的前方是破败模糊的道路，但是比起身后渐远的联军驻地，那更让他们有活着的实感。

就在基德和罗那边上演着奔向自由的胜利逃亡的同时，毫不知情的马尔科正在吃晚餐，他一个人在办公室里吃，如果是平时的话，他会拉上卓洛喝一杯，顺便谈些不宜消化的话题，但是今天卓洛不在，他请假了，去看山治，所以现在马尔科在一个人吃饭。他对此并没有什么不满意，毕竟和卓洛一起吃饭并不是一件多么愉快的事，他对着面前简单的饭菜，想起的是某个平安夜里和一个美好的女人共进晚餐的情景，那可真是值得怀念的夜晚。
马尔科回忆了一下那是哪一年的事，然后很好笑的发现是去年。他自己笑了起来，那种过去很多年的错觉让他觉得很幽默。
他很快就吃完了，然后有些惊讶自己居然全吃光了，按理说他现在应该愁云惨淡茶饭不思才对，他自己想着，果然还是没有真实感，死亡什么的。
也许不该那么说，毕竟马尔科当年可是鼎鼎有名的送行者，就是现在让他杀个把人也不成问题，老爹的去世也不算很久，他可是亲眼看着的。一直以来，马尔科都生活在死亡占据主要位置的世界中。他猜自己是对死太熟悉了，结果现在想到自己也会死，他却没有什么特殊的感觉。他甚至都没有特别的想要治疗自己，他故意不去意识到死亡是可以被驱赶的，一直徘徊在他身边的死神现在拉住了他的手臂，而马尔科却觉得它还是很友好的。
马尔科想，如果几个月之后我就会死掉，那就说明我那个时候就应该死掉。
他并没有意识到，有的人会有这样的想法，是因为找不到一个非要继续下去的理由。
特别热爱过的人都不在了，而马尔科并没有天真到认为只要他不死就真的能保住莫比迪克，就像他的死亡一样，该来的，早晚会来。既然这样，死了又有什么大不了呢？
一个小小的声音在吵闹，马尔科无法无视它，它在说，你有没有给什么人留下什么呢？有的吧，马尔科回答。声音又问，特别的，和任何人都不一样的东西呢？马尔科答不上来，因为似乎没有。
不一样的东西？
对，不一样的东西……哪怕，是一种遗憾也好。
抱歉，果然没……
有的，你忘记了或者不愿意想起来而已，有的。
马尔科拿起桌上的电话，他回忆着那个号码，拨了过去，几秒之后响起的居然是忙音，对方在讲话？他放下电话，然后又打了一遍，还是忙音。他干脆等了几分钟再打，还是忙音，他有些想放弃了，随便摁着挂断和重拨，最后他想放下听筒的时候，终于接通了，对方几乎是瞬间就接起了电话，马尔科听到了她的声音。
“你一直在往这边打吗？”罗宾上来就问了这样一句话，马尔科大笑起来。
“你也在往这边打吗？难怪总是打不通！”他说，罗宾笑了几声。
“为什么突然给我打电话？想找香克斯吗？”她故意这样问道。
“我也想这样问你，居然会给我打电话。”马尔科问回去。
罗宾稍微停顿了一下，但是马尔科立刻就明白的其中的含义，他无声的叹了口气，不想追究是谁告诉她的，太多人都可以。
“好吧，我明白了，”马尔科说道，“想听听我的遗言吗？”
罗宾笑了。
“没有谁会在临终的半年前就开始说遗言的，”她说道，“实际上……罗刚才给我打了电话，他告诉我，你的治疗方案已经准备好了。”
“辛苦他了，他怎么没有告诉我呢？”马尔科并不惊讶。
“我也问了，他说你大概不会腾出时间来接受治疗，”罗宾说，有些叹息的声音，“那将是一个复杂而漫长的过程，也就是说你没法一边指挥着军队一边接受治疗。”
“我明白了，他没有跟我说是明智的，改天我会和他谈谈的，感谢你转告我这些。”马尔科语气有些生硬的说。
“罗让我劝劝你，你想听吗？”罗宾这样问道，马尔科轻笑。
“我承认我想听你的声音，但是不确定那种内容我会不会喜欢。”他说。
“我们之间可以谈的内容也没什么别的了，”罗宾说，“你看，我们很少见面，接吻的次数屈指可数，性行为的次数更是惊人，一次！除此之外我们不是争吵就是抬杠，你想谈什么？”
马尔科被逗笑了，罗宾说的对。
从那次他返回去吻了哭泣的罗宾之后，他们之间的关系就变得很微妙了，他们两个人将其总结为一种“本质关系不变的相互安慰”，敌人可以照做，床也可以照上，很轻松不是吗，反正在床上就什么别的都不去想了。
话虽如此，但实际上他们只做过一次，而其中的细节马尔科大都想不起来了，他只记得当罗宾把一个安全套递给他的时候，两个人笑了好半天。马尔科忘记了他们后来躺在一起胡聊的时候说起了如果罗宾意外怀孕的话，那个继承了他们两个人的基因的孩子将会有多么的可怕，当时罗宾的眼睛很明亮，让他有些悲伤，他只当是玩笑开过，没有告诉罗宾，他患有高遗传率疾病。
不过现在罗宾知道了。
“谈些让人愉快的话题吧，随便什么。”马尔科说，罗宾想了想。
“好吧，”她说道，马尔科似乎听到了杯子碰撞的声音，“有人向我求婚了。”
马尔科噗嗤笑了出来。
“你确定这个话题能够让人愉快？”他好笑的问。
“当然，我就很愉快。”罗宾理所当然的说。
“看来你很享受拒绝别人的感觉。”马尔科有些尖锐的说。
“你怎么知道我拒绝了他？”罗宾问。
“如果你答应了他，你刚才就会告诉我你订婚了，而不是说有人向你求婚。”马尔科回答，罗宾轻笑。
“也许吧，我是拒绝了他，他是个可爱的小伙子，有些遗憾是吗？”
“啊……你在炫耀，想惹我吃醋吗？”马尔科恍然的说道。
“我可没有那么指望过，”罗宾说，“听我继续往下说，我把这件事告诉了香克斯。”
“他是不是想给你包办一个丈夫？”马尔科插话道。
“才没有！你为什么会那么想？”罗宾问，马尔科好笑，她的声音有些尖锐。
“那似乎是他会做的事情，好吧，我不打岔了，你说吧。”
“香克斯就算急着打发我走也不会去替我找一个男人的，他知道那有多么麻烦，”罗宾说下去，“我把有人求婚的事告诉了香克斯，他看上去很高兴，真是让我生气！他还问是谁，是不是你……”
马尔科的笑声打断了罗宾的话，她耐心的让他笑。
“我说你不可能向任何人求婚的，”等马尔科笑的轻了，罗宾接着说道，“然后我跟他说其实我在期待他的求婚，结果他摆出一副老爸的脸孔来，说他不想这样把我绑在身边，我说你干嘛总是认为我不应该待在这里呢？他竟很理直气壮的说罗宾，你有了更应该去的地方！”
马尔科一直在笑，说到这里罗宾也笑了起来。
“看来我们被他误会了，”马尔科说，“你解释了吗？”
“没有。”
罗宾的声音突然就安静的下来，马尔科觉得耳边凉凉的一片。
“我对他说，”罗宾的声音静静的说下去，“我答应你，香克斯，如果战争结束后我和他都还活着，我就到他身边去。”
他们沉默了几秒，马尔科听着罗宾轻盈的呼吸声。
“抱歉，我没有征求你的同意。”她开口道。
“不不！没关系！”马尔科说道，发现自己有些着急，“没关系……来吧，来找我……没关系。”
“我猜你不会介意，”罗宾有些愉快的说道，“战争结束后，我们会很谈得来的！”
“当然！”马尔科同意。
“然后，我可能不只是去找你，”罗宾慢慢的说着，“我会留下来，不一定会停留多久……也许会很久很久。”
“到我死的那天怎么样？”马尔科问。罗宾笑。
“好吧，如果我没有别的地方去的话。”
他们一起笑着，似乎真的很愉快。然后马尔科发现，自己除了这样笑着，不知道再说什么才好。他完全被罗宾带动着，是他拨通了号码，却是罗宾主导着谈话。
“马尔科，你懂我的意思吗？”罗宾问道。
“我猜我是明白的……活下去，至少活到战争结束，”马尔科回答道，“你可能不想听别的答复，但是你想要的，我不敢随便给。”
“你可以给我，”罗宾不容置疑的说道，“听着马尔科，罗告诉我了，你的病完全是可以治好的，现在它只是挑了的不好的时候发作了，只要你愿意他就能治好你，之后只要不时的维护一下就可以了，你甚至会比大多数人活的更好……”
“妮可，妮可！”马尔科提高了声音打断了罗宾，“我知道，我比谁都清楚！”
“但是你却不愿意放弃手里握着的东西，好去全力挽救自己，”罗宾平淡而尖刻的说道，“你们这些男人总是感觉自己的命很不值钱，我就知道。”
“没有人那样认为，”马尔科压着声音说道，“只是这个时候我不能说一声我去治病了，然后就放手不管了，你明白联军现在的处境。”
“我当然明白，但是我看到的状况就是你比你的联军更危险，那只是借口，告诉我马尔科，你到底为什么懒得活下去！”
马尔科很震惊，罗宾会说出这些话来，他从来都没有想到过。
罗宾的问题，他答不出。
“抱歉。”最后他只能这样说道。
“不，是我该道歉，不该那样逼问你，”罗宾说，“其实我……我明白，之前很长一段时间我也是一样的状态，我的生活重心就是香克斯，我打算好了，如果有一天我必须离开他，那么我生命的意义就结束了，我可以随时随地以任何方式死去，无所谓，也不去挣扎，那将会是最轻松的生活方式。”
马尔科无声的微笑了。他一直都知道罗宾能懂得他的心情，她说的全对。
“没错，”他说道，“我很希望什么都不去想，就这样一直去做我能做的所有事，然后有一天我会发现自己再也没有力气去思考，正在失去呼吸和心跳，那时我知道我要死了，我会坦然而愉快的接受这一切，半点儿也不用勉强自己，就那么离开，把所有的烦恼和判断都扔给别人，从此不再受其所累……妮可，大概我只是有些累了。”
“那个时候我也总是感觉很累，”罗宾理解的说，“你知道为什么吗？”
“为什么？”他惯性的问。
“因为我们总是在自不量力的为别人而活。”
罗宾的回答简短而深刻，在马尔科的心底狠狠的刮过。
“那天我在你的面前哭了，”她安静的说着，“我突然发现那样做很简单，我看到自己很弱小，而之前我认为那是可耻的！我不愿意承认我不那么重要，而现在我却感觉作为一个不重要的人是多么的幸运，当一个人能够偶尔全力的为自己而活的时候，他才能找到关于自己的价值，否则所有的一切都是别人给的评判，那是负担，会让人很累，累到不愿意活下去。但是现在我明白了，马尔科，我们都不是那么重要，我们不需要为了什么活下去，我们应该找个简单的理由，比如为了彼此。”
“你是怎么明白的？”马尔科带着笑意问。
“就在刚才，罗告诉我你的病之后，”罗宾说道，“……那几秒钟，我只想放下所有东西，去找你，让你活下去……马尔科，我真的很珍惜你，请你放弃别的一切，只为这一点活下去吧。”
马尔科沉默了一会儿。
“刚才的话有一点不太对，其实你很重要，妮可。”
“对谁来说？”
“……我。”
“为什么？”
马尔科停在那里，罗宾等待着。
“因为你让我知道自己很重要，从私人意义上的很重要。这个从来都没有期待过我的世界只给我一个机会去证明自己的存在，以前我一直都以为那是莫比迪克，但是我错了，刚刚才发现的，我错了，那个机会是你，当你说你想在战后来找我并且留下来的时候我就该知道，只要有条件，妮可?罗宾可以不为任何原因的珍惜我，完全出于自私的珍惜我，当我发现自己不那么重要的时候她仍旧很珍惜我……就像我会对你做的一样！”
“妮可，我会接受治疗的。”
罗宾很短的叹了一声。
“你抢了我的台词。”她抱怨道，马尔科笑。
“我得在你之前说出来，有些急促是吗？大概就是那个意思。”
“你还是不认真。”
“我已经说了会接受治疗了。”
“那你的战争怎么办？”
“看你说的，好像战争是我家做的生意一样！既然说了要治病，那就只好暂时退出了。”
“你的职务呢？”
“交给卓洛。”
“你的要塞呢？”
“反正我不会死，不担心。”
罗宾笑了。
“我去陪着你。”她说，马尔科有些惊讶。
“你过来陪我？那香克斯呢？”他问。
“他自己说的，我有了更应该去的地方，我就听一次话吧。”
“等等，妮可，有件事想要问你。”马尔科说。
“问吧。”
“我自己也不清楚，不知道你是不是一样……你爱我吗？”
罗宾思考了片刻。
“不知道，”她回答，“似乎我最爱的人还是香克斯，但是现在，我最关心的事就是让你活下去，这是什么？”
“一个苗头，我们可以试着培育它一下，也许将来的什么时候我们会突然发现它变成了爱情的参天大树！”马尔科拿着腔调说，罗宾笑。
“真恶心！”她笑道，“不过我愿意试试看。”
马尔科深呼吸了一下。
“谢谢你，妮可?罗宾。”
“我也要谢谢你，马尔科。”
“那么……之后我会准备一下，然后再联系你，你也需要准备一下是吗？”
“是的，但是我会很快的，看你的了，我随时可以。”
“那太好了，那么……今天就这样吧。”
“好的，再见，晚安。”
“晚安。”
罗宾先挂断了电话，马尔科也放下了听筒，他坐在那里，似乎有些想不通刚才都发生了什么，他只知道自己做了一个很重要的决定，而这个决定将会带来什么，他完全没有头绪。甚至他的病也变得有些模糊了，现在他最好奇的事不是自己能否被治好，而是他和罗宾之间究竟会变成什么样？难道真的是爱情？那就太神奇了。
或者不是爱情也可以啊，光是那种珍惜，就够让人陶醉了。

“我要见你！你明天晚上5点到老地方去，我去找你！”
这就是山治约卓洛出来的电话内容，电报一般的精简，很匆忙的说完就挂断了，弄的卓洛总是感觉这个电话和约定是个幻觉。不过他还是去了。他找了很久都没有找到地方，直到最后他才发现，他和山治的老地方已经不在了，那片社区被炸毁了，那栋房子的一侧完全坍塌了，他们曾经很多次在上面做爱的那只大床垫――多亏了这个他才知道这个就是他们的老地方――也有大半被烧坏了，在瓦砾中，像是被什么怪兽带火的牙齿撕咬过。
昏暗的暮色给了卓洛很好的掩护，他站在废墟中等待着，一直在想象山治会失约，或者那个电话根本就是他的幻觉。
但是都不是，山治迟到了，但是他还是来了。他应该是开车来的，最后这段路程是步行的，他从废墟的另一侧走向卓洛，藏在帽檐阴影下的脸让卓洛感觉他整个人都是一个幻影，直到山治走近了，看的真切了，卓洛才敢肯定那是山治。
卓洛有些感慨，山治站在坍塌的建筑中的样子活像一个影子，纤细而单薄，过长的头发被仔细的挽起来了，但还是垂下来好多，让他显得有些头重脚轻，一阵有些强的风吹过，卓洛不敢眨眼睛，害怕一个不留神，山治就那么消失了。
但是山治走近后给他的那个笑容，却真实的让卓洛胸口发烫。
山治走到卓洛面前做的第一件事就是抬起左手去摸他的脸。山治的义肢离卓洛那么近，在他的脸上摩挲着，卓洛看着它，它和山治自己的手完全不同，尽管大小一样，但是这只手太漂亮了，山治的手不是这副纤细无力的样子，他的手一看就很有力气。卓洛看着他的义肢的球状关节，它们灵活的和真手无异，但是卓洛却感觉一阵恐惧，仿佛那是什么未知而危险的生物，他甚至能闻到义肢的纤维材料的味道，那不是山治的味道。
但是对山治来说这只手是能够真正意义上的摸到他的，卓洛明白山治眼中的潮湿是什么。
山治突然开心的笑起来，他用力捏了一把卓洛的脸颊，卓洛吃痛的叫起来。
“喂喂！肉要掉下来了！”他捂着脸喊道，山治还是笑。
“抱歉啊！现在还有点儿控制不好力道。”他毫无诚意的道歉，卓洛只能叹气。
“感觉怎么样？新的左手。”卓洛问，山治自己端详了它一下。
“很神秘，已经好几天了，活动也已经很灵活精确，但是每天早上醒过来都会被它吓一跳，想不起来这是谁的手，”山治说着，张合着左手的手指，他笑起来，“你想象一下吧，我躺在床上，但是只有这只左手能‘感觉’到床单和被子，真的好奇怪！头两天我甚至失眠，因为总感觉床上除了我还有另一个人，真他妈的恐怖！不过最近好多了，我们都相互适应了，它还是很好用的，虽然看上去怪怪的，像只姑娘的手不是吗？不过不会有那个姑娘的关节这么有科幻感吧，现在我脱了衣服就像个机器人。你该看看我左手里的枪！酷毙了！装弹的时候我的手臂会打开！我一直觉得那真的很好笑，看上去很像是那么回事的胳膊突然间就变成了机器和武器。我承认我自己的手杀过很多人，但是现在它完完全全被杀人的工具替代了，它作为我的左手的意义倒不那么重要了呢！不过没关系，反正我整个人都是个武器，再向前进一步也无所谓，反而很自然！不管怎么说，我觉得这只手臂换的是对的，没有之前想象的那么令人讨厌，很不错……你说呢？”
山治一口气说到这里才停下来，卓洛的脸上不知是不是在笑，光线太暗，他看不清。但是卓洛是很安静的，他只是看着山治听他说，助听器告诉山治，卓洛没有说话。
总的来说，山治是个开朗的人，但是像这样自顾自的唠叨不常见，卓洛知道他这样说很多话的时候，大都是很不安的时候，急于想去证明什么，就像现在这样，匆忙的想要告诉卓洛，他很好。
卓洛握住了那只左手，他柔软如人的肌肤，却没有温度。像什么死掉的无机物。
“我没什么意见，随你高兴。”卓洛简单的说。那只左手收拢了手指，也握住了卓洛的手，山治靠近了他一些。
“连个灯都没有，看不清你是不是在说谎。”山治“研究”着卓洛的脸。
“我们是不是换个地方，”卓洛说，一阵冷风适时的吹过，“站在这里会被当成怨灵的。”
“那你有什么地方吗？”山治笑着说。
卓洛从衣袋里掏出一把钥匙来，山治看着它，吊起了嘴角。
十几分钟过去了，在他们两个人发生了不计其数的关于路径的争吵之后，卓洛终于在山治的冷嘲热讽中用那把钥匙打开了一座破旧建筑的地下室的门。走进去之后，山治感慨到还是老房子建的讲究，在之前的轰炸中，只有它们的地基完好无损，这间地下室就完全像个防空洞一样，连火药的渣渣都没能进来。最神秘的事情就是卓洛是怎么找到这里并且拿到了钥匙的。
卓洛告诉山治，这把钥匙是一个人托娜美保管的，上次战役中，那个人死了，他在遗嘱中说这间地下室中的所有东西都送给娜美，她可以随意支配，而娜美的支配方式就是干脆的把钥匙给了卓洛，卓洛说那里可能有很多私人贮藏的黄金，很多人都那么做过，娜美说我只是把空间送给你了，又没有说里面东西也给你。山治笑的很开心，嚷嚷着果然是娜美的作风，真是好可爱！
他们在地下室中进行了一次小小的“冒险”，也就是说把它从里到外的翻腾了一遍。卓洛不意外的发现右撇子的山治在有意的多使用左手，尽管很多时候那根本没有必要而且不对劲儿，但是山治还是倔强而快乐的那样做着。每发现一点新奇的东西，他都会很高兴的叫卓洛看，像第一次那样的去触摸他能够到的所有东西，卓洛觉得山治的刻意有某种他猜不到的意义，山治现在做的一切，都让他感觉是为了最后放弃什么东西而做的准备。可是看着愉快的山治，卓洛不愿意让自己的不安影响他。
他们发现这间地下室原来的主人可能是一个话剧演员之类的人，至少是在话剧团工作的人，因为这里没有黄金，只有服装和道具，有乞丐的衣服也有国王的衣服，那些华丽的古典女装看上去价值不菲，是娜美的话绝对会从这些衣服中赚到一笔。道具也是形形色色，但是卓洛在发现那些刀剑没有任何杀伤力之后就失去了兴趣，他坐在一边看着山治从一只帽盒里找到了一顶小而精致的王冠，看上去应该是某位扮演公主的女演员的专用头饰，上面的钻石足够以假乱真，山治把它戴在了自己的头上，把卓洛逗的哈哈大笑。
但是山治已经玩性大起，他把一幅巨大的红色天鹅绒窗帘拖出来铺在那张满是灰尘的小沙发上，然后坐在里面，像以前最最风光的时候那样的跷起腿抬着下巴看着卓洛，朝他伸出自己的左手。
那只戒指在暗淡的灯光中，刺痛了卓洛的眼睛。
他看着坐在临时搭建的王座中的山治，他并没有穿的很特别，脑袋上的王冠也有些傻，他的头发散落了下来，居然长到可以拖在地上了，但是他的表情和眼神，他的动作，在那猩红的天鹅绒流泻出来的衬托中，竟如此华丽。
卓洛有些恍惚的感觉自己在什么时候看到过这样的一幕，或者只是极其类似的情景，一个耀眼到不敢直视的人坐在遥远的宝座上，俯视着他，眼神中，是深而平静的悲伤。
他突然有些恐怖。
卓洛站了起来，他走过去，单膝跪在山治的面前，牵起他的左手去亲吻那枚戒指。然后山治俯身去吻他，卓洛从地上起来，跪在沙发上山治的两腿之间，他们靠着沙发深深的拥吻，然后褪去彼此的衣服，在那精美的红窗帘上做爱，山治还是那样狂热，他抓扯着卓洛背和身下的天鹅绒，左手的指尖在上面留下了一些细小的破损，卓洛看着山治左臂上的义肢连接处，那一圈装饰般的金属嵌在山治的肌肉中，那么的突兀可憎，在焦躁中他意识到山治是用右手去抱着他的，怕控制不了左手的力量弄伤了他。
卓洛抓起山治的左手，把它放到自己的胸口。
山治很轻的笑了，他摸到了，卓洛的心跳。
他拥抱着卓洛，用双手。
最后，卓洛用窗帘把自己的山治裹在一起，他们相互倚靠着，半躺半坐的挤在小小的沙发上，地下室很冷，彼此的体温显得如此的清晰。卓洛缓慢的，轻轻重重的在山治的脸上、脖子和肩膀上亲吻着，山治顺从而安静的待着，享受着他的吻，虽然那几乎都是心理上的。他们说着话，不那么认真的谈论着战争的话题，他们知道此时此刻能够讨论出结果的东西很少，而他们能这样相拥的时间也很少。
卓洛把马尔科的病告诉了山治，山治说是不是能让乔巴看看，毕竟罗的话，不好过多的干涉联野总司令的事，卓洛说没有必要，山治也叹气，的确是，如果罗想干涉的话，才不会管马尔科是什么人呢。
山治表现出来的难过让卓洛有些惊讶，卓洛猜想山治是不怎么喜欢马尔科那个人的，山治告诉卓洛，他只是替马尔科所做的一切而难过，马尔科在这场战争中付出不比任何人少，但是现在……山治有种同病相怜的感受，毕竟他也面临着类似的境况。
“我希望他活下去，”卓洛说，看着山治的眼睛，“我很少希望什么人活下去，其中当然有你一个，现在也包括马尔科……你相信吗？战争会让一个人变得狠毒，也会让一个人变得善良。”
“话是没错，但是你才没有变得善良，”山治笑着说，“你只是开始喜欢马尔科了而已，我和他没有好好相处的机会，但是我猜如果可能的话，我也会很喜欢他的，让他就这么死了我也会很遗憾。”
“真刻薄，”卓洛叹，“我在努力劝他暂时放下这边的事，去好好地接受治疗，但是影响力明显不够。”
“天呐！换成是我也不会听你的劝告的，何况是马尔科，”山治说道，捏捏卓洛的鼻子，“如果马尔科会去全心治疗，那么联野总司令的职务当然就是你的，要塞也是你的了，你去劝他走算是什么！”
“我倒是没有考虑那么多，”卓洛说，把脸埋在山治的颈窝里，“难道看着他自杀？”
山治刚想说应该找个对他更有影响力的人去劝说，比如……罗宾？山治只是在想着，他的手机突然响了起来，吓了两人一跳，山治手忙脚乱的从窗帘中把自己挣脱出一半来，从地上的衣服中找到了自己的手机，他没有看来电显示，因为卫星通话是不会有那种东西的，而且能打通这部手机的人也只有那么几个――卓洛，佩罗纳，罗。
难道是佩罗纳他们出了什么事？山治有些紧张，他赶紧接了电话，里面却是引擎和风的巨大噪音，而他听到的第一句话也似乎不是对他说，而是对打电话的那位的身边的什么人说的，山治不禁笑了出来，因为他确定自己没有听错，是罗的声音在说，你他妈小心点儿开！
“罗？！”山治大声说道，一边的卓洛有些惊讶的看着他。
“嗯？等等……妈的向右向右！你想死吗！”罗吵吵到，山治隐约听到基德说了声你闭嘴，情况似乎有些奇怪，罗停顿了一会儿，“山治，你现在在哪？”
山治没有回答，他在猜测罗那边是什么状况，因为罗的嗓门大的不像他，带着嘶哑和兴奋，让山治莫名其妙的感觉很危险，而且这个时候他和基德两个人开着车要干什么去？
“你先告诉我你在哪里？”他问，罗似乎笑了，电话里听不清。
“我吗？我在车里！”他回答道，山治突然想到他可能喝醉了什么的。
“到底怎么回事？”山治有些急了，“你和基德在一起吗？你喝酒了？”
“没有！我们都没有喝酒，基德在开车，”罗说着问了基德一句你要不要讲话，基德大声的说别废话，赶紧问他们在哪，“好吧，我现在也不太清楚这里到底是哪里，该死的街道完全被炸的乱七八糟，又没有路灯……啊！我看到了一个……我们在白街附近。”
山治已经从沙发上起来了，夹着电话开始穿衣服。
“你们为什么在这个时候在那个地方！”他急促的问道。
“你不觉得我们见了面之后详细的谈谈比较好吗？对了，卓洛在你那里吗？我记得他请假要去见你的。”
“在……”山治说着看了一眼卓洛，卓洛也开始穿衣服了，“我们在火焰大道东段的一座破房子的地下室里，多少号来着……对了，37号。别开车过来！”
“知道了！一会儿见！”
罗说完就痛快的挂了电话，山治对着电话愣了好一会儿，直到卓洛把他的衣服披在他的身上才回过神来，他看了看卓洛，发现卓洛的样子很是平静。
“罗疯了？”山治有些紧张的问，卓洛笑。
“你可以这样说别人吗？”他说，“依我看他好的很，从来没有这么好过。”
山治突然明白了这通电话的意思，然后他对着电话笑了起来，笑了几声又停下了，似乎感觉不应该笑，但是随后他放弃了，他还是很想笑。山治和卓洛没有去收拾被他们翻的一团糟的地下室，只是把那幅窗帘团成一团扔到了一边去。山治开始焦急的等待着罗的出现，卓洛被他满地转悠的眼晕，就拉过他抱在怀里，让他消停一会儿。山治小声的唠叨着怎么会变成这样怎么会变成这样，卓洛实在很想告诉他早就该变成这样了。
但是很明显，山治那不是担忧，而是兴奋。
不知道等了多久，反正就在山治再也沉不住气的时候，他们听到了外面稀里哗啦的翻动声，然后是踢踢踏踏的脚步声，卓洛一把拉住要冲出去的山治，自己走到门口听着。听脚步声的确是那两个人，卓洛判断，敲门声响起了。
卓洛的谨慎没派上用场，因为敲门声一响，山治像是突然冒出来一样的出现在门口，把他扒拉到一边儿去，呼的一下就把门打开了。
站在门口的罗和基德都没有穿着军装，而是换上了便服，衣服看上去很合适但是山治确定那不是他们自己的，基德还是一张不耐烦的死人脸，罗则对山治大大的微笑着，他把长刀扛在肩头上，这让山治感动不已。
“你敢告诉我这是怎么了吗？”山治忍着笑问，罗耸耸肩。
“我也不太清楚，也许过了今晚明天我会发现自己躺在床上发着高烧，而这一切不过是一场头脑发热的愚蠢的梦。”罗说，基德从后面扒拉了他的脑袋一把，大步跨进了屋里。
“你现在脑袋还热着，进来凉快一会儿。”他说，罗狠推他一下，跟进去。
“你没资格说我！我决定从现在起叫你热狗了！”
山治爆发出一阵大笑，罗也是，卓洛和基德面面相觑，似乎不明白他们两个干嘛那么开心。
不光是基德和卓洛，就算是山治也从没有见过这种状态的罗，实际上罗真的是处于一种病态中，他本来就很亮的灰眼睛更是想害了热病一样的闪着狂热的光，山治趁着和罗说话的时候握着他的手――用他的那只左手――很明显的，罗的体温很高，他的手热而潮湿，掌心中全都是汗，而且微微颤抖着，山治小心的摸摸罗的脉搏，他的心脏跳的就像猫一样快。罗和他说着话，看上去和平时一样，又完全不一样，山治注视着他的双眼，终于明白在他们找到这里来之前他对卓洛说的话并非错误的。
罗是疯了。
在被所有这一切折磨了两年――不，不止是两年――之后，罗终于抛弃了最后的可以束缚他的理智的东西，逃走了，而这逃脱的代价，就是他彻底的陷入了疯狂之中，甚至比基德更甚，因为基德很清楚自己要去做什么，而罗却只有一个模糊的目的，一个他从很就之前就想去完成的目的。
成为他自己。
罗无比的确定自己爱着基德，愿意放弃一切和他一起走，但是罗不知道接下来该怎么办，他只知道和基德在一起是他完成自己的一个重要部分，甚至可以说是一个前提，但是之后呢？其他的条件呢？他完全不知道！他的所有不安、恐慌、怀疑，还有狂热的兴奋和肾上腺素的狂飙，再加上寒冷的冬夜冷风和他身上单薄的衣服，所有这些让罗生病了，尽管他自己都没有意识到，或者说不愿意去意识到，因为那是一种他们这一类人最惧怕的病，名字就叫发疯。
一般人发了疯会被关进精神病院，而他们一旦发了疯虽然不会被关起来，但却只剩一条路可走。
卓洛沉默不语，山治看向了同样安静的基德，山治头一次觉得基德很可怕，因为他的样子很明显是知道罗身上发生了什么的，但是他根本不在意！基德看着罗的眼神充满了爱意和欣赏，还有一种发现的惊喜，似乎这个罗才是基德一直想要的，他从很早之前就看穿了罗的灵魂，他用了两年多的时间去一层层的剥下罗对自己的保护和对世界的伪装，现在他终于摸到了最后的答案，罗的所有精神层面完全向他敞开，他的一切对基德来说都是赤裸的，不加修饰的，罗已经完全的属于他。
像这样彻底的征服了罗的基德，真的很可怕。
罗不知是没有察觉还是心甘情愿，反正他什么都没有表现出来，和基德在一起对他来说是一件自然而然的事，也许他并不愿意去计较那些。他只是很普通的把自己的离开告知了山治和卓洛，和他们说了些零碎的话，包括马尔科的一些事，罗说他已经联系了罗宾，让她去劝说马尔科，会比他们中的任何一个人都更有效的。
最后，罗告诉山治，他要离开天使之城了，和基德一起到首都去，去完成他们两个人的战争。
山治说，去吧，然后在一切结束了之后，一起从那里回来，我和卓洛会在这里等你们。
罗说，你可不要忘了自己说的话。
山治说，怎么可能，就算忘了喘气，也会记得这个的。
那么说好了。罗伸出手来。
一言为定。山治和他响亮的击掌，紧紧的握在一起。
山治一直都跟在罗的旁边，直到罗和基德找到他们的车，坐在上面，卓洛看着山治一步不离的和罗走在一起的样子，不由的想起某些母爱特征明显的小动物来。罗则显得非常的潇洒，用力的拥抱了山治一把，在他的脸颊上亲了亲，就转身跳上的车，基德发动了车子，罗最后对山治和卓洛利落的挥了一下手，他们就离开了。
车子在不平的路面上颠簸着走远了，没有灯光的帮助山治和卓洛很快就看不到他们了。这个晴朗的夜晚格外的冷，风不大，却吹的很刁钻，只站了一会儿，山治就觉得浑身冰凉，他收收自己的衣襟，接触到自己的时候才猛然发现，自己居然感觉如此的冷，明明只有左手能感知到气温，却全身都冷成这样，可能吗？
可是那死寂的寒冷，分明不是错觉。
卓洛揽住他的肩头，从身后拥着他，没有去看他的脸，却抬起手来，很轻的替他擦掉了眼泪。
山治最终没能忍住抽泣的声音。
“呐，他终于从你那里毕业了呢。”卓洛在他耳边说道，山治带着泪笑了。
“但是我还没想……从他那里毕业啊。”他抽噎着说，卓洛笑起来，亲亲他的头发。
“每个毕业生走出学校的时候都有这种感觉，”卓洛说，握着山治的手，“你只是不知道，其实你在更早的时候就已经从罗那里毕业了……只不过，证书现在才发下来。”
他让山治转过来面对他，适应了黑暗的眼睛让卓洛能够看清山治的脸，虽然还是在掉眼泪，可是山治的样子看上去并不难过，他也看着卓洛。卓洛在他的唇畔吻一下。
“祝贺你，山治同学。”
山治露齿一笑。
“谢谢了，绿藻教授。”
“哈！？……真是不可爱的学生。”
“被绿藻教坏的，小心学生家长来投诉哦。”
“……我说，你进入状态太深了……”
他们踩着满是坑洼和瓦砾的路面走着，小声的闲扯着，猜测着远处的某个声音是什么，他们回到了那间地下室里，似乎罗和基德从来都没有来过，刚刚结束的那个有些仓促的告别，只是别人讲述的故事。山治靠在卓洛的身上，他知道刚才是卓洛对他的安慰，其实他和罗谁都没能从彼此那里毕业，他们只是中途转学了，各自转到了一座只要他们愿意，就永远都不会毕业的学校里，那里教授的课程不是他们给彼此的那种介于兄弟和爱人之间的情义，而是更刻骨铭心的，更纯粹的，必须付出所有的坚强和信念的才能学会的，爱情。
山治不知道，从人类的第一份爱意诞生的时候起，直到这个可以去编写和创造爱情的时代，从来都没有一个人，从那座学校中毕业。
晨曦亮起的时候，他们分开了，山治关心了一下卓洛是否能一个人“安全”返回，然后就离开了，按照惯例，他先转身。山治一步步的走远了，向着那个太阳升起的方向，卓洛也没有停留太久，他要赶紧回去了，因为他知道在刚刚过去的那个夜晚中，太多重要的事情发生了，他不能也像基德和罗一样离开，他也没有马尔科那样必须要治的疾病，他的爱人也还站在战争的中央，他甚至都没法换一种方式去做那些事，因为他发现此时此刻自己变得无比的重要。
虽然此时此刻他很希望自己不是那么重要。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                         [他们还能走向未来]

2152年12月25日，开战以来的第三个圣诞节那天，联合野战军第二任总司令马尔科公开宣布因病辞职，联野总参谋长罗罗诺亚同日就任总司令一职。
一天后，27日，十字联委会新任主席对外公布了前任主席特拉法尔加?罗逝世的消息，称特拉法尔加主席因之前在王储堡中所中毒药的后遗症和过度劳累而死，年仅24岁。
2153年元旦，SCA新政府成立，对外宣称SCA为独立的主权国家，国家元首为克洛克达尔。北岸联军宣布支持克洛克达尔政府。
第二天，2日，首都OP严词宣称不承认SCA独立，并发布了武力镇压的警告。
三天后，6日，里诺战役打响，联军和防卫军均无战果，相持不下。上一次战役中没有出场的the red knight出现了，他再次出动了炽天使，一举破坏掉双方都将要使用的主战炮和导弹。战役在他的干涉下无疾而终。
第二天，7日，the red knight公开反对SCA独立和克洛克达尔政府，这是他参与战争以来第一次明确表态。

克比拄着手杖灵活的在房间里移动着，把最新的简报贴到墙上，他好不容易才找到一块地方，把那巴掌大的一页粘在上面，然后站在那里又看了它一遍才离开。他向后退去，看着面前那面被各种剪报和收集来的材料占满了的墙，他忘记了房间的里的空间大小，一直退到床边还没停下，结果一下子倒在了床上，手杖倒在了地上，发出大的令人意外的响声。
房间的门立刻打开了，一个女人匆匆走进来，捡起地上的手杖，然后拉住克比的一只手把他拽起来，把手杖交给他。
“告诉过你要小心些了！难道在房间里我还要看着你吗？”女人脾气暴躁的嚷道，克比却毫不在意，他的眼睛还是看着对面的墙，女人叹了口气，干脆坐在他旁边和他一起看着那堵“剪报墙”。
“我不知道你要做这种事到什么时候，”她说道，摇着头，“难道这些旧报纸上的一角现在还有什么意义吗？”
“有，”克比平淡而坚定的说道，他看看女人有些憔悴的侧脸，抱歉的笑笑，“对不起，露西，我现在还是只能做这些事情，但是相信我，总有一天，我会为赞高讨回一切。”
名叫露西的女人看向了他，最后她露出了一点微笑，克比知道这种温和的笑容才是她的本来面目，刚才的暴躁只是因为她心情不好，他能够理解，露西没有理由心情好，实际上现在所有人都没有那种理由。克比认为。
包括他自己。
两年零三个月前的那场车祸夺走了克比的录音笔和笔记，也带走了他的一年时光和他的右腿。他没有死，但是足足昏睡了一年多，靠打氧气和人造营养液来维持生命，而一直在他身边照顾着他的，竟然是一个几乎和他是陌生人的女性，露西。
露西就是赞高生前的同居女友，那个替克比敲开了赞高的门，让他们进行了最后一场谈话的人，那个在赞高自杀之后第一个冲进他的房间里的人，那个聪明的没有贸然去向任何人求助而是先想办法找到了几乎被杀死的克比的人。
她什么都不清楚，她只知道赞高不是个简单的家伙，他的死不是心血来潮的疯狂，而是一种变相的谋杀，她预感到那个早上来找赞高的年轻人是什么事情的知情者，所以她低调的保护着自己，守着昏迷的克比，等着他醒来，好告诉她真相。
露西是个单纯的女人，她没有要求的更多，她只是爱赞高，希望知道他究竟是怎么死的，如果他是被人杀害了，她想为他讨回公道。
然而克比竟迟迟没有醒来，医生劝露西，克比被撞的很严重，很有可能就这样永远昏迷直到死去，即使会醒来，头部受创的他也不一定会记得什么。露西很倔强，她就是不肯离开，一定要看着克比，并且相信他会醒过来而且记得所有的事。她用惊人的耐心和善良照顾着克比，直到他真的醒来。
那像是一个奇迹。
经过了一段时间的恢复，克比的神志可以像正常水平一样的运转了，在得到了医生的许可之后，露西和他进行了一次长谈。
克比什么都没有忘记，甚至连只见过一面的露西他都记得，车祸前的几个小时是他昏迷的这一年中紧紧攥在手里的执念，他把所有事都告诉了等待了一年之久的露西。
露西伤心的发现，赞高的确是被人杀害了，但是她却无能为力。
克比也是。
克比的右腿残疾了，他和露西都没有钱去更换昂贵的义肢，就安装了普通的假肢，活动起来还是不灵活，他仍要借助手杖来行走。露西说自己也没有别的亲人可以依靠，就干脆和克比待在一起，照顾着他。他们一起离开了天使之城，搬到了莫比迪克，安顿了下来，克比很快就找到了一份替报纸和杂志写短评和简讯的工作，而露西则还是从事着自己的老营生，到夜间酒吧中做啤酒女郎。两个人的收入都还不错，日常开销外还稍有余裕，露西意外的是个很仔细的人，她把钱积攒下来，还特意存到了一家外资银行中，以备不时之需。他们的生活似乎就这样稳定下来了，剩下的只要等战争结束了。
然而克比不肯。
他醒过来之后不久就开始收集资料，各种各样的，其庞杂不下一个中型图书馆的馆藏，在搬到莫比迪克之后，他就开始把自己的房间变成一间资料库，墙壁也很快就被各种剪报占满了。为此露西曾和他争吵过，她绝望的哭喊着说这一切都是徒劳，就凭他们两个人能够对这场战争做什么呢？克比一直沉默到她平静下来，对她说我们两个几乎什么都做不到，但是仍旧有那种可能，也许来的晚一些，但是真相只是会迟到，却永远都不会缺席。
所以一定要有人去看着真相的位置，守望着它的到来，克比决心做那个守望真相的人。
他在收集的同时也做了大量的研究，并且开始着手写书，书名他还没有想好，写下来的东西也不成系统，只是想到哪写到哪，他知道这本书需要花费很多年去完成，也许是他毕生的时间。
在他和露西的生活有些紧张的时候，他试着把自己的书稿的一部分投给了报社，被刊登出来之后反响不俗，他就这样开始小有名气了，很快就在莫比迪克第一时报上有了自己的专栏，成为了一名专业的战争时事评论作家，他开始使用J?Z作为自己的笔名，实际上那是赞高的名字的缩写。
两年过去了，战争进入了第三年，克比知道它不会打出个第四年来，但是他猜不透它会以什么样的方式结束，因为这场战争是疯狂的，不合常规的，所有搅起这一切和所有被搅进来的人都在其中害了热病，全都不正常。
克比常常幻想自己找回了那只录音笔，只要有那些录音，他就能停止战争！但是在那之前，他还是在做剪报，不停的移动着他的手杖，忙碌在工作和资料之中。而且，就算找回了录音笔 他也不想去追究是谁撞伤他的，那没有任何意义，他想找到的，是所有这一切背后的真实。
露西去准备午饭了，克比看着墙上他最近才贴上去的剪报，用手指划过其中一块上的大字标题。
马尔科卸任了。克比咬着嘴唇思量着，这意味着什么呢？联军的行动会受到什么样的影响呢？根据他的观察总结，罗罗诺亚在战术上更胜马尔科一筹，但是他却太过尖锐，让他成为一军的总司令，在很多方面都值得担忧。
克比在衣袋里摸了摸，找到了烟盒，他犹豫了一下，想到露西不会那么快来叫他吃饭，就点上了一支。他抽到一半的时候，突然冒出来一个想法，把他自己都吓了一跳。
马尔科卸任之后很有可能回到了莫比迪克这边来治病，去拜访他一下怎么样！
克比一阵激动，开始飞快的思考要怎么找到马尔科，那一定不容易，但是也不会太困难，毕竟马尔科对整个莫比迪克都像是君主一样的存在。想了一会儿之后，克比自己笑了起来，真是笨，还用想吗？如果马尔科回来了，当然是在白胡子宅邸那里啊！

克比是对的，马尔科的确回到了莫比迪克，就住在白胡子大宅中，不过这里不止他一个人，老爷子去世之后，原来住在这个的人大都离开了，只有几个人留下来照顾着宅子，马尔科回来之后，这里还和以前一样，只是冷清了太多。毕竟莫比迪克也早已成为了战场，前几天的战役，在宅子里都能感觉到地面的震动。
马尔科对罗宾说，有天使之城那样麻烦的邻居，莫比迪克也真是够倒霉的，罗宾微笑着，说既然都是那么多年的老邻居了，就不要去计较那么多了。
罗宾按照之前说好的，陪马尔科一起回到莫比迪克。其实她的建议是让他出国，但是马尔科不肯，说这一点绝不让步，他一定要留在莫比迪克。罗宾这次没有坚持。
职务的交接很简单，卓洛一下子就可以接手马尔科的所有工作，因为之前他就一直参与其中，所以马尔科和罗宾提前就回到了莫比迪克，在大宅中度过了平安夜，圣诞节那天，马尔科因病卸任的新闻公布出去的时候，他和罗宾正在一起庆祝圣诞呢，和他们一起过节的，还有同样在莫比迪克的山治他们几个人。
马尔科一回来就找到了山治他们，而山治也一点儿也不客气的拉大伙儿住进了大宅，马尔科和罗宾很欢迎，宅子多了不少人，更像个住的地方了。
和能气死医生的山治不同，马尔科是个好病人。虽然之前是那种无所谓的态度，但是一旦回到了家里，他就真的一副什么都放到一边去的样子，安心的治病了。甚至山治他们都住在眼前，对于他们的行动他也什么也不问，全当看不见。The red knight出动的时候，山治他们提前离开了宅子，而他们走之前马尔科只是很普通的嘱咐了一句早点儿回来，外面不安全，逗的山治笑了半天。
马尔科似乎终于甘心宁静下来了，但是罗宾知道他从来没有过。他不肯离开莫比迪克，每天看十几份报纸，打很多电话，一个人发呆或者沉思，他从没有提起过什么和时局有关的话题，但是罗宾知道他正在准备着什么，她也不提，她想看看马尔科最后会拿出一个什么结果来，也许是个不错的惊喜。
治疗按部就班的进行着，马尔科很配合，不管是医生还是罗宾都言听计从，罗宾感觉很好笑，这个从来都只会去命令别人的男人居然变成了这种状态。不过她很快就明白了。
马尔科从来就没有把心思放在那种事情上，有人代劳，何乐不为？
里诺战役打的正酣的时候，马尔科正在做治疗开始以来的第一次全身血析，等他醒过来就看到罗宾浅笑着坐在床边，告诉他战役结束了。
山治从战场上回到了宅子里，看上去比马尔科更像个病人，乔巴找罗宾哭诉，但是罗宾却没有对山治说什么，她倒是对马尔科提了起来，马尔科只说，既然能够理解，就随他去吧。
山治在公开自己反对SCA独立之前，曾想和马尔科谈谈，但是他放弃了。而马尔科也未对他的态度做任何表示，甚至对联军支持克洛克达尔政府这件事也没有任何表示。至少表面上是。
天气晴朗，吃过午饭，没有交战声，马尔科准备度过又一个无所事事的下午，罗宾把一壶红茶放在他身边的小桌上，坐了下来，马尔科自己倒了一杯，又给罗宾倒了一杯，院子里传来了笑声，似乎是山治和佩罗纳的。如果不是窗户上露出的透气的缝隙把户外的战争发出的气味放进来，这就是一个足够完美的午后了。
他喝了一口红茶，看向罗宾。她的视线正从外面白色的阳光中收回来，看向马尔科。
“我刚才接到一个电话。”她说。
“谁的？”马尔科随便的问，在心里猜想是香克斯的。
“第一时报的专栏评论作家，J?Z。”罗宾回答，马尔科奇怪的看着她。
“专栏作家？”他重复了一遍，然后想起了什么来，“啊！我记起来了，没错，第一时报的，评论写的不错……他有什么事？”
“一个专栏作家能有什么事？他想拜访你一下，”罗宾喝着茶说，捏起一块方糖放进嘴里，她笑起来，“他的理由是对历史的责任和对你个人的敬仰。”
马尔科差点儿呛到，他大笑起来。
“我已经有崇拜者了！我还没死呢！”他笑着说，放下茶杯看罗宾，“然后呢，你怎么说？”
“我邀请他今晚来吃晚饭。”罗宾淡然说，马尔科愣住。
“你请他来？”他问，罗宾点头。
“是的，他很高兴，说会按时赴约的，还说会带两瓶酒来，我叫他别太客气。”
马尔科看着罗宾的微笑，她似乎也很期待今天的晚餐。马尔科叹了口气。
“好吧，只是吃个晚餐。”他对自己说。
“你应该和他聊聊，”罗宾认真的说，“跟我和你自己以外的人聊聊。”
“他只是个陌生人。”马尔科客观的说。
“没错，所以你可以和他说话，随便说些什么都好，反正他的影响力只有那么一点点。”
“那我干脆找个没有影响里的人来聊好了。”马尔科说，罗宾轻笑。
“不，你太骄傲了，不会允许自己跟那种人聊的。”她笃定的说，又放进嘴里一块方糖，然后抿了一口红茶，慢慢的咽下去，带着一种清淡的愉悦。马尔科享受的看着她，隔着桌子向她伸出手，罗宾握着他的指尖，她站起来绕到他的面前，蹲下来看着他。
“你会和他说话的，是吗？”罗宾问，马尔科笑。
“好的。”他说。他们浅浅的亲吻了一下。马尔科知道罗宾是希望他能不那样压抑自己，马尔科想无所谓吧，只是聊聊而已，没关系。

只要有机会，山治一定会自己做饭给大家吃，那会让他觉得平静而满足。但是现在他已经好几天没有进厨房了，第二次使用炽天使并没有比之前那次好多少，他还是被弄得伤痕累累，被乔巴和佩罗纳勒令休息，同时也禁止他给卓洛打电话，因为他们就在电话里不大不小的吵了一架，那是SCA宣布独立的时候，山治质问卓洛为什么同意支持克洛克达尔政府，卓洛说我没同意，但是总参会议决定暂时支持新政府，他们需要克洛克达尔“的”民众。
山治知道从战略上看，联军是对的，但是他不需要那种东西，于是有些怄气性质的，他以the red knight的名义公开反对SCA独立和新政府。那之后他的卓洛也没有联系过，两个人都知道这个时候联系，铁定会吵架。
当罗宾告诉山治晚上有个人要来的时候，山治立刻提出他要去买菜，还拽上了佩罗纳作为担保一起去。他只是想散散心。
虽然也在莫比迪克住了一段日子了，但是山治都没有好好看看这座城市，之前匆忙的来过几次，也都没有机会。这个微热的冬日午后，他和佩罗纳一起走在它的街道上――它们变得冷清了，但是依然从墙壁的缝隙中透着之前的狂热――几个孩子在街道上玩耍，他们都穿着小小的灰色迷彩，做着幼稚的追逐游戏。山治微笑着看着他们吵闹的跑来跑去，不自觉的停住了脚步多看了一会儿。
他回忆着自己的童年，和卓洛分开之前的那段日子已经变成了被晒的焦黄的颜色，天使之家后院的草坪上，他们和许多其他的孩子一起奔跑着，无缘无故的快乐着，玩耍、吵闹、哭泣、和好，最后手拉着手连成一长排一起回去洗澡吃饭，在老师和护士的照顾下进入单纯的梦乡，那个年代的美梦大多是关于第二天的食物和新的玩具。
山治笑起来，他居然还记得，那时候每次拉着手站排，他都和卓洛站在一起。小卓洛是孩子中最淘气的一个，也是最能打架的一个，他不喜欢山治和别的小朋友站在一起，就用“武力”为矮个子的山治争取到了排头的位置，然后他站在山治身后，这样，山治就只需要和他手拉手了。那已经变得遥远的稚气，还有小孩子可爱的独占欲和好胜心，都像当年躺在床上渴望着的护士手里的童话书一样，听着里面的故事，但是摸不到，充满了神秘和满足感。
只是童话的结局有些残忍――其实大部分的童话都有一个带着血腥和残忍的幸福结局，就算是白雪公主般浪漫的故事，不也残酷的杀死了那个可怜的王后吗？她只是个丑陋狭隘和愚蠢女人，而且谋杀未遂，谁说她就该那样死掉？如果国王是爱着她的，那个故事也算是个悲剧，而让王后穿上烧红的铁鞋子的白雪公主也够在残忍的名单上占据前几名的位置了――山治不知道那些孩子中是不是还有他和卓洛那样的幸存者，也许，没有幸存也是一种幸运。
山治转过脸，对上佩罗纳的视线。她面色凝重的叹了一声，拍了山治的胸口一下。
“可惜啊，你本来有希望成为一个好父亲的。”
山治的嘴角抽了抽，佩罗纳哈啦哈啦的笑着走开了，山治在后面哀叹佩罗纳成熟的太快，然后义愤的念叨着要教训教坏了佩罗纳的家伙，佩罗纳在心里吐槽那你揍自己一顿吧。
她沉默着，想起刚才山治看着那些孩子们的表情，她看不到哥哥的回忆，但是能读懂他的笑容，佩罗纳知道那是温暖的疼痛，是和她无关，她也介入不了的东西。她很肯定这一点，就像她肯定即使吵的再凶，山治也还是照样挂念着卓洛一样。
他们慢悠悠的逛了很长时间，把要买的东西买齐之后就准备回去了，他们走着，几辆吉普车卷着灰尘呼啸而过，山治无意识的看了他们一眼，却在马路的另一端看到了一个人，尽管只有匆匆的一瞥，那个人就走过去了，只剩一个背影，但是山治确认自己没有认错，因为那是一个美丽的女人，山治还曾为没有机会和她接触而遗憾。他看着那个窈窕的身姿，停住了脚步。
是卡莉法。
佩罗纳也看见她了，不好的感觉一下子就从脚底涌了上来。卡莉法现在是被全球通缉的CP9成员之一，和首都军部还有鹰翼有着千丝万缕的关系，而且她还曾经作为卧底在克洛克达尔的政府班子里待过，很有可能仍旧和他保持着某种联系，这样一个女人在这种时候出现在这里，会是因为什么？佩罗纳看向山治，刚想说什么，山治却突然转向了她。
“佩罗纳，你自己回去好吗？”山治根本就不是在询问，佩罗纳顿时火大。
“扔下可爱的妹妹一个人去追美女吗？”她黑着脸说，山治被噎的满头黑线，他点点佩罗纳的脑门儿。
“你这丫头往哪里想呢？你知道她是谁的吧。”
佩罗纳撅着嘴白了他一眼，伸手接过山治手里的东西。
“不要耽误太久，不要惹麻烦。”她说，山治笑了，心里想这孩子果然很可爱，低头在她的脸颊上亲了一下，转身朝着卡莉法走的方向去了。
佩罗纳看着他快步消失在拐角处，抱住手里的食物往回走去，她考虑着回去之后怎么说，最后她想还是把实话告诉大家的好，于是她也加快了脚步。

山治跟着卡莉法走过了三个街口，最后她匆匆的走进了一座旧楼里，山治也跟了进去，他左右看了一眼，发现卡莉法已经站在电梯里，手摁着按钮看着他，山治快走几步也上了电梯，卡莉法松开了手，按下的8楼的按钮，他们开始上升。
“我该说很荣幸吗？”卡莉法开口道，山治笑的一脸灿烂。
“荣幸的是我，能跟如此美丽的小姐共乘电梯。”他说着主动牵起卡莉法的手，轻吻她的手背。
“但是你会跟过来不是因为我是‘美丽的小姐’吧？”卡莉法说，山治轻柔的放开了她的手，她推了一下眼镜，看着他，“the red knight。”
“的确不是，很遗憾，”山治承认道，“我很好奇你出现在这里的原因，而且看上去，你是在邀请我――请原谅我这么说。”
卡莉法不易察觉的冷笑着。
“我没有邀请你，只是认为躲避你不是明智的选择，而且，”她自信的说道，“我们的立场相似，你不是敌人。”
“那太好了！”山治露出了大大的笑容，“和你成为敌人会很遗憾的。”
老旧的电梯吱呀着到了8楼，他们走了出去，在昏暗阴冷的走廊里走着，山治不由得难过起来，卡莉法居然住在这种地方？
卡莉法用钥匙打开一扇门，走进去，山治跟在她的身后，然后惊讶的站在了门口。
这种房间的布置山治很熟悉，因为金就经常把自己埋在其中，从各种神秘的地方弄来情报。这不是一个供人居住的地方，而是一个小型的情报站。
房间里的另一个人看向了山治，露出了笑容，张开他仅剩的右手。
“欢迎来到CP9。”

佩罗纳很不喜欢在山治不在的时候听路飞的指挥，虽然那是山治交待好的事情，她认为路飞是个乱来没脑的家伙，虽然他真的很厉害，但是佩罗纳自信比他要强的多，好歹她也是shadow，只不过现在是待机状态而已。所以路飞决定等山治自己回来的时候，佩罗纳很不快，她想去找他，路飞没有阻拦她，只说不放心的话你就去吧。
佩罗纳没有去，她感觉自己的“不放心”就像是小孩子在撒娇，所以她宁愿留下来和波雅争论路飞的权威。没见到山治和佩罗纳一起回来的罗宾也没有问，一直到他们的客人就要来了，她才问起山治来，路飞告诉了她，他相信需要的话山治会联系他们的，于是大家一起吃饭去。
所以克比在一个人的指引下来到客厅的时候被客厅里那些透着奇怪的家伙们吓了一跳，整个晚餐的过程都是在吵闹和笑声中度过的，克比感觉很神秘，那个不死鸟马尔科竟和这么一群人――吵闹冒失的大胃王、性格古怪的超级美女、情绪多变的浓妆女孩、胆怯而浑身多毛的少年、说起话来满嘴跑火车的蓝头发大块头、还有香克斯著名的“左手”黑天使――生活在一起，而且那个堪称天使之城吉祥物的妮可?罗宾竟是他的女友！克比不是八卦，他只是很感到很惊讶。
这是一群奇怪又讨人喜欢的人，克比看着和他们相处融洽的马尔科，他猜想也许马尔科并不是一个多么神秘的人，如果可以，他也会活的很简单。
吃到一半的时候，路飞接到了一个电话，几口把一大块烤肉塞进嘴里就要走，佩罗纳站了起来，波雅也起身离席，乔巴和弗兰奇被路飞阻止了，说不要去太多人。呼啦啦走了三个人，弄的克比莫名其妙，但是马尔科完全没有在意，仿佛他们三个只是吃饱了而已。乔巴和弗兰奇很快也离开了，就剩下了马尔科、罗宾和克比三个人。
“真是热闹啊……”克比有些局促的说，路飞他们在的时候基本上他都没机会张嘴说话。
“啊，天天都这样，吵死了。”马尔科愉快的抱怨道，又给克比倒了杯酒，那酒是克比带来的，虽然罗宾那样说了，他最后还是决定客气些。
“但是有他们在这里才有趣很多，”罗宾说道，看向了克比，“你也很喜欢，不是吗？”
“很喜欢！”克比热烈的说道，然后有些脸红，腼腆的笑着，“他们真的很有趣。”
“其实最有趣的那个今天没在，”马尔科端起杯子说，“你运气不好，他将会是个大惊喜的。”
马尔科似乎不准备解释下去，克比就没有问，也端起了杯子。
“最后一杯，然后我们换个地方聊聊。”马尔科说着，和克比碰了一下杯子。
“为了今晚干杯。”克比说，马尔科勾勾嘴角，一饮而尽。
他们三个离开了客厅，克比先到书房里等着了，因为罗宾要让马尔科吃下一大把药片，然后亲手给他打一针肌肉注射，马尔科的胳膊在已经短短几天里就被扎的活像瘾君子的手臂。然后罗宾端了一壶咖啡陪马尔科到书房里，让他们两个单独聊，她离开之前特地嘱咐了马尔科一句，要诚实。马尔科笑着，举起双手做了个投降的姿势。克比感觉他们可爱极了，然后为自己的这个想法而不好意思的脸红。
马尔科在躺椅中坐了下来，用一个舒服的姿势靠在里面，看向克比，他正襟危坐的样子有些可笑。
“不要拘束，让你自己舒服一点儿吧，”马尔科说，给他倒了杯咖啡，“你面前的只是个……有些无聊的家伙，随便说点儿什么。”
“说实话，我根本没怎么准备，”克比说道，手下意识的不停摩擦着手杖的顶端，“我是中午才想到来拜访你的，而十分钟之后我就被邀请来共享晚餐了，然后整个下午我都在紧张和兴奋中度过……完全忘记了准备。”
马尔科笑起来，克比的诚实很有趣。他看着克比的手杖，指指它。
“看上去你也经历了很多，”他说道，“因为战争吗？”
克比知道马尔科指的是他的右腿，他摸摸自己假肢坚硬的膝盖。
“算是吧，”他回答，“当时我正满心豪情的准备改写历史，结果却把自己的一条腿给搭了进去，很愚蠢。”
“听上去比我的故事更精彩，”马尔科叹道，他看着克比，此时克比放松多了，“我可以问你个问题吗？”
“当然。”
“你怎么看待这场战争的？我是说你作为个人的观点，不是评论家的观点。”马尔科认真的问。克比看着他，思考了几秒。
“很愚蠢。”他回答，马尔科笑了。
“你似乎挺喜欢那个词，愚蠢。”他说，克比耸肩。
“它很准确，”克比说，“难道你不认为从很久以前就一直有些愚蠢的事情在发生吗？”
“愚蠢而无可奈何，这就是历史，”马尔科说，他笑笑，“妮可告诉我你在电话中说是出于对历史的责任前来拜访我的，我得承认我笑坏了。”
“还少了半句，对你个人的敬仰，”克比补充道，他又露出了腼腆的笑容，“我以为你会喜欢那种说法。那果然是很可笑的。”
“不，我只是被逗笑了，但是它本身并不可笑，”马尔科说，“我很高兴你有历史责任的自觉，太多人都认为自己与历史无关，他们随便的生活或死去，不去想自己给世界带来了什么又带走了什么……我不喜欢那种家伙。”
“很辛苦。”克比说，马尔科挑眉。
“什么？”
“我是说听上去很辛苦，你说的负有责任的生活，”克比说，“你认为自己是个有历史责任的自觉的人吗？”
“不是，”马尔科几乎是果断的否定到，他自己笑起来，“不然我就不会突然回来这里什么都不管了的。”
“你病了，你需要治疗才回来的，”克比说道，“而且你可能并没有什么都不管，你可能只是不太适应现在的生活方式……”
克比停了下来，马尔科在看他，那视线吓到了克比。
“你很聪明，小伙子，很聪明，”马尔科微笑道，“我开始喜欢你了，好吧……”
马尔科调整了一下姿势，给自己也倒上一杯咖啡，喝下去一大口。
“我们开始正式的谈话吧，按照妮可说的，我会尽可能的诚实……开始吧！”

路飞知道自己是一定会再次和香克斯见上一面的，他就算不愿意也没办法，有太多事情不亲自说明是不行的。路飞很早就想向香克斯证明自己的道路，他崇敬香克斯，但是他决定了不去走香克斯走过的道路，就算被骂笨蛋被嘲笑，他也想坚持自己的做法。开战以后他就和山治在一起，作为the red knight的一员和全世界作对，前不久更是在梅利市大闹一场，点燃了里诺战役的导火索，所有这一切路飞都有自己的理由，他不愿意解释给人听，尤其是香克斯，那会让他感觉自己在要求理解和宽恕，而路飞认为自己没有错，所以不需要。
但是他没有想过香克斯需要什么，没有想过香克斯在把天使之城交给他之前需要确定的事情，路飞更擅长的是战斗然后胜利，而不是去保护什么，他不喜欢控制，而更喜欢并驾齐驱。香克斯曾经也是一样，不过他早已经被逼着学会了。
“你没有什么想说的吗？”香克斯问。
“有，你到底想要怎么办啊，现在这个时候？”路飞说。
他们两个在房间里一边一个的互相看了半天之后，终于开口说话了。香克斯看着路飞，两年多不见，他又长大了不少，眼睛里多了许多以前没有的东西，让香克斯不知是该高兴还是该难过。
他身边每个孩子的成长都让他有这样的感觉。
路飞发出了一个没耐心的声音，用力抓抓头发。
“香克斯！你到底想说什么啊？山治把我叫出来我还以为有什么事呢，结果到了这里来看见你，你又不说话，急死人了！”
“嘛，我是在想你到底准备好了没有。”香克斯打量着路飞说。
“准备什么？”路飞问。
“准备好成为天使之城的未来。”
路飞看着香克斯，蹙蹙眉头。
“未来吗？你特地跑来莫比迪克就是为了说天使之城的未来吗？”
“这件事不够重要吗？”香克斯挑起眉毛。
路飞看了看他空着的左边袖管。
“香克斯，你有没有想过天使之城不需要我们呢？”路飞平静的说道，“以前我也总是想，如果没有你在，天使之城会变成什么样子，我也一直都希望自己能够像你一样去影响什么，还想着一定要超过你，但是从开始打仗到现在，我觉得不是那么回事了，谁都没有真的关心过天使之城，大家都很自私，都向天使之城要这要那，最后发现她不能再提供保护了，就擅自的去破坏她，还说是为了她的独立和自由，其实不过是为了他们自己的好处。”
路飞停顿了一下，香克斯安静的听着他说。
“天使之城是活着的城市，她有自己的意志，去操控摆布她是不对的，所以我决定了，我不要去成为她的未来，她不需要谁去成为她的我未来，她会有自己的，更好的一个。”
香克斯笑了一声，摇摇头。
“山治把你教坏了。”他叹道，路飞咧嘴笑。
“我才不用跟他学！”
“那你有什么计划吗？”香克斯我呢，路飞大大的摇头。
“没有，不需要！”痛快否定，香克斯叹气。
“那大致总该有个想法的吧？”他问，路飞想了想，笑了。
“嗯，大致的想法就是，让天使之城恢复自由，真正的那种！”
“现在的战争难道不就是为了那种自由吗？”
“不是！只是一帮人你争我夺些无聊的东西而已，”路飞不屑的说，“天使之城的自由不是少数自以为是的人决定的，以前一直都是那样是因为他们骗了大家，SCA的市民从来都不知道他们才是决定了天使之城的未来的人，他们是时候知道这些了。”
“那你呢？”香克斯问，“你是众望所归的人，你可以对我说这些，因为我会耐心的听你说，但是对别人呢？你不能简单的告诉他们天使之城是你们的，他们不会感谢你的，而是会指责你不负责任。”
“一开始可能会那样，但是他们会明白的，他们可是天使之城人，有些东西一定是天生就有的。”
香克斯看着路飞的笑脸，他笑起来还是和以前一样，嘴咧的很夸张，冒着灿烂的傻气，仿佛他这样笑了，所有的问题就会迎刃而解了一样，香克斯猜想自己也是依赖着这个孩子的，从很早以前，路飞还是个矮个子小鬼时起，他就从这孩子的身上看到了某种希望，他曾把自己和天使之城的未来都赌在了路飞的未来上，希望他和其他的孩子们一起给这块污浊的圣土带来罗杰用生命去赌的新时代。
从现在的结果看，香克斯输掉了所有的赌注，因为他的孩子们没有一个按照他期望的方向发展――罗宾暂时除外――但是他却赌赢了。
他笑着站起里，把桌子上的一大杯酒端起来，走到路飞面前。
孩子……路飞你已经开始在自己的道路上飞奔，很高兴你没有一直走在我的身后。
“喝一杯，行吗？”香克斯问，路飞拿过杯子。
“当然没问题！”他大喇喇的说，一口气就把酒喝光了，然后把舌头吐的老长，打了个嗝。
“第一次喝这种酒啊，好辣！”路飞叫唤起来。
“第一次喝？”香克斯惊讶。
“是啊。”
“那你还喝那么冲！”
“没事儿的嘛！”
“有事儿！！”

香克斯推开房间的门，外面不是走廊，而是另一个房间，山治从沙发里看向他，波雅大惊小怪的问路飞在哪里，香克斯有些抱歉的笑笑，说路飞在里面睡觉呢，喝醉了。山治和佩罗纳一起说了一声笨蛋，在波雅激烈的反对声中，卡莉法冷静的问香克斯怎么处理。香克斯笑着说，让他睡吧。
看着香克斯的笑容，山治知道自己在嫉妒路飞。他和路飞像兄弟一样在这个没有血缘关系的父亲身边长大――虽然路飞还有个亲生爷爷在，可那小子似乎更喜欢和山治他们混在一起――但是山治知道香克斯对他们的态度是不同的，同样分量的感情，香克斯给他的是复杂难解的爱怜，而给路飞的，则是更加厚重的期待。尽管不喜欢，但是山治很早就发现了这一点，香克斯从来都没有指望过他去成就什么，甚至有过一种倾向，那就是让山治――还有罗――在他身边悠闲的过一辈子，什么都不用管，什么心都不操，永远的当个小少爷，被人宠着，不再受伤害。可是山治从来都没有按照他安排的走，不管是疯狂的爱上了艾斯，还是后来的种种，山治最后还是成为了香克斯最不想他成为的人，一个强大的让人没法保护的男人。在艾斯刚刚死去的那段日子里，悲伤到发疯的山治也想过放弃自己，他甚至在绝望中把自己的身体硬是给了想要安慰他的香克斯，山治想去发现自己是爱着香克斯的，不过后来他明白了，他的确是爱着香克斯，但不是他想象的那么简单，香克斯从来都不是一个能让人简单的爱上的人，大概曾经有那么一个人吧，他也因为很多愚蠢的事情而永远的消失了，那只手表能测量时间的长短，但是没法标注出思念的深度
山治想，他到底不能一直依赖着香克斯，不管这个父亲如何期望。所以他成长的越来越远离了香克斯，现在他看着眼前的这个人――失去了左手，罗宾也不在身边，为路飞的事情微笑着――山治的嫉妒那么柔软，让他感觉不到心底微痛。
香克斯越来越孤独。
尽管卡莉法告诉他现在CP9在为香克斯工作，但是山治不认为那个CP9能够像罗宾或路飞甚至他一样，给香克斯带去什么称得上陪伴的东西。
孤军奋战的人，是香克斯。
“你要回去了吗？”山治问，香克斯在他旁边坐下来，佩罗纳丝毫不去掩饰自己的不乐意。
“不，不回天使之城，”香克斯说，接过山治递给他的热茶，“去忙些别的事。”
“路飞他怎么说？”山治想了想还是问了。
“我把帽子留给他了。”香克斯这样回答。
山治明白了。
香克斯有一条几乎从来不摘下来的项链。那是一条普通的甚至有些俗气的黄金项链，上面有一个形状奇怪的挂坠，是一顶圆圆的小草帽，山治他们小时候还嘲笑过它。不过山治成为了律师之后才明白那顶有些傻气的草帽有着不同凡响的意义，那是一只特制的保险箱的钥匙，那精致的就像真的手工编织的草帽上面，全是不可复制的凹凸密码。
那只柜子里，装着整个天使之城的黑暗权力。
香克斯把挂着草帽的项链摘下来，挂在了因为醉酒而熟睡的路飞的脖子上。
那是一场安静的加冕，路飞现在也许还不太懂，但是香克斯知道他会懂的，就像路飞自己说的那样，他是路飞，有些东西一定是天生就有的。香克斯把帝王之冠留了下来，而之后，就看路飞自己的了。
山治也明白其中的意义，他看着香克斯的眼睛，知道就在刚才，这个男人把自己毕生的心血全都给了一个他期待多年的孩子。看来路飞已经交上让他满意的答案。
“真是让人……嫉妒啊。”山治半真半假的说道，香克斯笑起来。
“你嫉妒？”他好笑的说道，“你从来都不喜欢那种东西不是吗？”
“那倒是，但是果然还是……”山治找不到词了，只好笑笑，“我想我是不习惯你不再拥有天使之城。”
“我不曾拥有过她，”香克斯平淡的说，“路飞说的对，我也只是那些自私的人们中的一个，而且是最虚伪的一个……”
“香克斯……”山治用自己的左手握住香克斯右手，香克斯看看他那只漂亮的“手”，仔细的摩挲摩挲，捏了捏，仿佛在确认什么。
“好啦！”香克斯突然愉快起来，他大声说道，站了起来，“时间不早了，你们也都回去吧！卡莉法你一个人……”
“没问题。”卡莉法利落的回答，有些冷漠的样子。香克斯点点头，没有在意她的态度。
“有事的话就联系加布拉，他就在这附近，”香克斯说道，“或者找山治也可以，他会无条件帮忙的。”
“卡莉法小姐的话绝对无条件！”山治大为赞同，卡莉法看看他，最后说了一声谢谢。
香克斯转向了安静的波雅，她似乎不想说什么的样子，只是带着惯有的高傲看着他。香克斯温和的笑了，向她伸出手去。
“这种时候应该由女士先伸手的，”他说道，“也许我的手就这样被晾在这里了，但是没关系，我只是想感谢你愿意和路飞在一起，他是个不习惯寂寞的人，我担心……只是担心，以后有一天他不得不面对孤独，如果那真的发生了……”
“我会在他身边的。”波雅打断了香克斯的话，她回答的语气好像在说这种问题根本就不用问，然后她伸出手去，握住了香克斯的。
“路飞先生是个伟大的人，我仰慕他，已经决心永远的追随他，不管发生了什么，我都不会让他一个人的。这是我波雅?汉库克给你的承诺，我不允许你怀疑！”波雅高昂着下巴，清晰的一个字一个字的说道。
那时候，她真的如女神一般。
“谢谢。”香克斯简单的说。他们松开了手，波雅突然莫名的兴奋起来，双手抱在胸口一脸陶醉的样子。
“啊！如果路飞先生看到了刚才的一幕该会多么感动啊！他会爱上我的！！呵呵呵呵呵呵……”波雅沉浸在自己的幻想里，满足的笑着。卡莉法完全没有反应，佩罗纳一副吐槽不能的样子，无力的叹气，香克斯和山治互相看看，一起笑了。
就像匆匆出现一样的，香克斯又匆匆离开了，没有告诉山治他要去哪里，只是跟他说了几句关于SCA独立的话，他说山治的反对是对的，克洛克达尔已经把他的长项――操控人心――发挥到了极致，现在整个SCA都在他的鼓动中走向最后的疯狂，他将会在其中走上那狂热的顶峰，从而得到他想要的东西。但是这还不是结束，如果克洛克达尔成功了的话……
山治明白，他还记得那天在忏悔室里听到的对话，如果那种成功到来了，战争就永远不会停止，而是膨胀，克洛克达尔会像所有的独裁主义者一样热衷于侵略，那个时候，人类将会迎来又一轮世界大战。
山治他们站在路边看着香克斯的车消失在道路的拐角，风大了起来，山治没有戴帽子，他的头发被吹的很乱，没有人说话，不需要商量，每个人都知道自己接下来要做什么。
山治他们带走了还在熟睡的路飞，他小心的把挂着草帽的项链藏进路飞的衣服里头，一边思考着在他醒来之后怎么用尽可能简单的语言向他解释这条项链和那小小的但却无比重要的草帽。卡莉法也离开了那个地方，她说自己住在别的地方，让山治不要试图联络她，因为她每天都会换住所，如果需要的话，她会主动去找山治的。
山治问卡莉法，为什么不离开这战争的中心呢？卡莉法回答，因为CP9的其他人都没有走，虽然卡库死了，路奇不知去向，但是其他人都在，她反问，难道你会离开吗？山治笑，说不会。他又问，那么结束后，你准备怎么办。卡莉法似乎不想回答，但是最后她说，我的结束和其他人的结束不同，只要杀了路奇，我的战争就结束了，那之后的事……我没想好。
他们道了别，分开了。山治开着车，佩罗纳坐在副驾驶席上，波雅坐在后座，让路飞枕着她的腿躺着，一路上都很沉默。山治不知道自己正在想什么，也许什么都没有想吧，然后他猛地发现自己竟然平静的开着车，让它安稳的用普通的速度行驶在路上，而不是像以前那样极速飞驰。
山治突然觉得自己好苍老。

克比离开白胡子宅邸的时候，已经时近午夜了，马尔科一定要给克比准备一辆车送他回家，克比想要谢绝，但是马尔科坚持，不客气的指指他的右腿说难道你还想遇到那种事吗？克比只好接受了。
马尔科情绪非常的好，他和罗宾送克比离开宅子，然后一起返回屋里，马尔科不说话，罗宾也沉默，他们的脚步在走廊里的榉木地板上发出好听又宁静的声音。马尔科没有走回卧室，而是停在了一个走廊中段的一个小阳台上，他看着庭院，阳光照不到的角落中竟还有积雪，在夜色中闪着光，好像不知名的宝藏。罗宾看着马尔科的侧脸，他的表情很安静。
“如果你想让我陪你站在这里，你需要说出来，不然我会认为你不需要而回屋睡觉了。”罗宾说道，马尔科看着庭院笑了。
“你就偶尔善良一次怎么样？”他说。
“真过分，难道我不善良吗？”罗宾问。
“我们的认识可能有某种偏差，”马尔科叹气，看看罗宾，她深色的皮肤在夜色中格外神秘，“我需要感谢你。”
“聊的很开心？”罗宾带着愉快问，马尔科摇头。
“不，实际上不开心，但是……怎么说呢？很痛快？很坦诚？或者别的什么，总之不是开心，”马尔科说，“他大概也是一样的感觉，那小子是个好家伙！你没法对他撒谎，并且愿意对他说你想说的一切，然后深深的为之后悔……现在我正在后悔。”
罗宾笑起来，笑的擦眼泪。
“你真可爱！”她笑道，“那么得出什么结论了吗，对这次谈话？”
马尔科沉默了一会儿，他不是在思考答案，答案早就有了。最后他看向罗宾。
“……休息去吧。”
罗宾没有追问，马尔科送她回她的卧室，在门口拥抱了她一下，和她接吻，看着她进屋关门，然后回自己的房间。他洗了把脸，躺在床上看着没有拉窗帘的大窗户，此时房间里的空旷就像那过于透明的玻璃一样，让人觉得寒冷。药物让马尔科犯恶心，他想起刚才和克比的谈话就更难过了，一阵强烈的反胃涌上来，他赶紧起身到卫生间去，结果却变成了干呕，除了难闻的药味儿他什么都没吐出来。他有些失望，回去之后却发现罗宾坐在床上，穿着浅蓝色睡裙的她活像夜的精灵。
马尔科笑笑，回到了床上，罗宾在他身边躺下来。
“怎么了？”他问，罗宾看着他微笑。
“我说过我很善良了，”她说着伸出手把马尔科搂在怀里，“睡吧。”
马尔科的脸贴在她柔软温热的身体上，一种久违的感动让他平静下来，罗宾的身体此时并没有唤起他的男性欲望，而是让他变成了一个小孩，今晚她带来的，是超越了一切肉感的母性，马尔科很快就在其中沉睡了，很安静。

克比乘车回到了他和露西的住所。向司机道谢之后就一个人下了车。他看着汽车开走，却拄着手杖久久的站在路边没有动，他想在深夜的风中冷却自己的心情，就这么回去一定会吓到露西的。他想要大笑，想要找人大声的诉说，迫不及待的想要在打字机上写下什么来纪念今晚，他的手指颤抖着，他知道现在的话，他一定会敲坏自己的手指和那台可怜的打字机。
他发现自己在哭。一股巨大的、不可名状的悲哀和感动拥挤在他的灵魂中，让他哭了出来，他呜咽着，眼泪不停的流，又很快的风干，克比抓着自己胸口的衣服，但是没法从那里获得轻松。
刚刚过去的几个小时，他在其中看到了希望和绝望，伟大和卑鄙，付出和掠夺，看到了整个世界的诞生和毁灭，他的精神经历了创世纪般的翻覆，克比耗尽了力量才没有在那里痛哭，现在他不需要忍着了。
几分钟后，他擦擦眼泪让自己平静下来，走向了公寓的大门，他听着自己的腿脚和手杖一起发出的声音，他知道在余下的生命里，自己将会带着深深的仇恨，热爱着这个该死的世界，直到在其中默默的死去。
克比听到了自己不规则的脚步声以外的声音。他紧张起来，尽量保持镇定的回头去看，一个人就在他身后不远处，沉稳的走过来，即使是克比也不会认为他只是个普通的夜行路人。那个人在和克比保持了一段距离的位置站了下来，似乎不想让他更慌乱。克比打量着他，计算着自己能逃脱的几率，那个人不算是魁梧的壮汉，但是看上去很矫健，不过不管是什么样的人，对付克比都够用了。克比看着他的脸，那是一张绝对陌生而且毫不出奇的脸，带着一种难过的神情，克比确认自己没有关于他的记忆。
“你是……谁？”克比试着不发抖的问。
“……赞高。”那个人缓慢清楚的说出了这个名字，克比觉得心脏猛抽，他屏着呼吸，睁圆了眼睛看着眼前的人。
“你……”克比说不下去，他已经知道答案。
“我是安排了那场车祸的人，如果赞高没有自杀，我还将会是杀掉他的人，”金安静的说，看着克比的眼睛，“但是现在，我有话要跟你谈谈。”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^


“那天晚上我没有带录音笔，也没有做任何笔记，实际上除了那些我已经找不到的人们之外，没有任何东西能证明我见过了马尔科并且和他聊了几个小时，不过我记得他说的每一个字，现在也是，他是我今生见过的少数几个让我真切的感觉到伟大的人，那些人的共同特点就是，当你面对面的见过他们之后，你就很难去客观的评价他们了，他们深深的影响了你的全部思想，除非你自己足够坚定。
我曾想过把和他的谈话整理出来收录到本书的访谈录中，我也的确做了整理，但是最后我放弃将它们出版，那是我自己的宝藏，请原谅我不愿意分享，我想在我死去之后，它们将会被世人知道，那么就请等待到那个时候吧。
还有一个我没有将其列入访谈录的原因――那次会面不能算是一次访谈。一开始我试着提问，但是后来就完全失败了，谈话变成了争论，最后变成了我一个人的臣服和聆听。马尔科一直都很平静，却让我的后背汗如雨下，那是一种可怕的震撼，我竟然痛哭了一场！
不久之后得知了马尔科的死讯时，我反倒很平静，当时我看着被要塞遮蔽的天空想，这一切，都是他的葬礼，一个配得上他的葬礼。
我的编辑一直强调说我应该心胸开阔一些，把和马尔科的谈话拿出来，我想我应该做一些让步，因为那是马尔科生前唯一一份直接的谈话记录，他这个赫赫有名的联合野战军第二任总司令，莫比迪克的帝王，却从来都没有接受过任何采访，没有在吵吵嚷嚷的历史中留下只言片语。
我果然还是该负起某些责任。所以我把他说的许许多多的话的一部分写在这里，你们也许能窥视到什么。
他说：‘……历史其实是个简单的东西，把它弄的复杂就是人类的工作。而战争是人类在历史中最最伟大同时也是最最无耻的发明，在两方或者多方的杀伐争斗中，人类走向了辉煌！但是作为整体的人类获得了越来越大的丰富的同时，作为个体的人就被忽视了，我们是愚蠢的，一直都没有意识到这一点。世界折磨着一个人，没有人怜悯他，任他自生自灭，最后他走向了崩溃，他开始破坏，但是没有造成过大的影响，因为他只有一个人，可是慢慢的我们发现这样的一个人越来越多，最后，所有人都变成了这样的一个人，所以人类发了疯！人们互相欺骗咒骂，仇恨着一切又想得到一切，冷漠自私又道貌岸然，然后战争就开始了。
而这些，只有当你站在死亡的对面时，才能看见，人只要还活着，视野中就总是有一个死角，当你一步步接近了死亡，死角就渐渐展开了，最后你看清了自己的全貌，发现自己是个十足的蠢货。你嘲笑着自己，一把推开地狱的大门钻了进去，发誓再也不回来！
我就是那些蠢货中的一个。现在我待在这里接受治疗，我知道我会好起来的，我甚至是愿意好起来的，你也看到那个原因了，她那么迷人可爱，就在某个房间里看书呢！但是有很多时候我还是忍不住去想，当我不是马尔科了，我要为什么活下去？
最后我得出了一个可笑的答案：
作为一个人，我想知道未来的样子。
人对死亡的恐惧大都来自这里。不管那个未来有多么可怕，但是看不到未来，永远都更可怕……’”  

――摘自J?Z?克比著作，《SCA战争纪年?第十二章：风的故土》^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
    
                                                                            [落日]

真他妈是个了不起的混蛋。卓洛想着，把报纸扔在桌子上，靠到椅背里。
新政府做到了他们期待以上的事情，事实证明克洛克达尔的人望和权术仍旧力量巨大，卓洛没有拿他和香克斯比，因为从本质上说，他们是两种类型的人，生活的世界也是不同的层面，香克斯能做到克洛克达尔做不到的事情，同样的，有些事也只有克洛克达尔能做到。
因之前的惨败而动荡涣散的人心因为SCA的独立和克洛克达尔政府的成立迅速的重新集中在了一起，北岸人民立刻就振作了起来，以SCA市民为主，所有人都在动员中，那些因为战火而远走他乡的SCA人得到了不一般的待遇，他们被视为无名英雄，捍卫了天使之城的自由之子。
同时卓洛发现，北岸联军被神化成了能够征服一切的正义战神，所有人都相信，在不久的将来，联军的旗帜会飘满运河两岸，然后……
卓洛有些头疼，他已经看到了克洛克达尔登基称帝的景象了，他毫不怀疑继续这样发展下去就会出现那种结果，然后那个结果会结出其他的结果，现在卓洛就能够肯定自己最后会发现联军变成了“党卫军”，而他会变成“盖世太保”一样的人物，所有这一切都在克洛克达尔的“纳粹主义”领导中走向轰轰烈烈的征服之路。
卓洛一阵发冷，意识到自己正在参与制造下一场世界大战，他感觉很不好。
历史果然都是在重演的，卓洛很想找到那个暂停键，但是他没有成功，即使找到了他的也按不到，因为他握着权力。权力，卓洛感觉有些可笑，说起来他也是站在权力顶峰的人了，联合野战军总司令罗罗诺亚，叫起来多么的气派，但是别人所不知道的是这气派背后的东西，卓洛并没有什么关于权力的实感，相反，他觉得被束缚的更紧了，不由得有些后悔以前总是跟马尔科斗气，其实马尔科很辛苦，真的很辛苦，现在他明白了。
卓洛明白自己不是那种擅长握有权力的人，比起权力，他更会操纵的，是实际的力量。
他充满了力量，身体上的和精神上的，但是他发挥不了，因为他握着权力。
真滑稽。
卓洛把自己的刀拿了出来，仔细的擦拭，现在他没法像以前那样每天去保养它们了，但是只要有时间，他一定会擦刀，那是强迫症，马尔科说，但是卓洛不在意，谁没有强迫症，尤其是这个时代？今天他想好好的拾掇它们一遍，因为之后可能会很忙，没那种时间了。
卓洛的三把刀都很名贵，不懂的人也许只能看出来它们美观锋利价值不菲，真正懂行的人就能品出其中的韵味了，那三把刀从用料到做工都出自顶级工匠之手，各有其主之后也得到很好的保养，但是这毕竟不是冷兵器的时代了，它们在遇到卓洛之前并没有沾过多少血，而现在经过卓洛的使用，它们已经很好的融合了血气，当它们出鞘的时候，明亮寒冷的刀锋上会有灵气的缠绕。
当然那都是比较玄的说法，卓洛爱刀，但是他不喜欢那些花哨的东西，他只是知道，当一把刀斩断一个人的生命时，它自己就背负了那条生命，所以杀人越多的刀就越像是活着的。
卓洛拿起那把白色的和道。这是别人送给他的，一个爱刀成痴的女孩的遗赠，她因为事故死去了，她的父亲把刀送给了曾和女孩一起学习刀术，感情很深厚的卓洛，卓洛曾把这把刀看成自己的责任，他成为最强的原因，不过现在他不再那样想了，那个女孩是个骄傲而忧伤的人，她不会喜欢卓洛用她的刀去杀人，尽管他已经那样做了；那把鬼彻也值得纪念，那是卓洛用自己作为送行者的第一笔酬金买下的，一把很对他胃口的，带着邪气的刀；秋水也有一段故事，它曾经的主人也是个送行者，是卓洛成为the reaper之后杀死的第一个人，然后他带走了秋水，带在了自己身边。
卓洛看着自己收藏的关于死亡的纪念物，感觉对以前的生活有些陌生了，他慢慢而专注的擦着冰冷的金属，开始走神儿，他想起了之前和山治的通话，他们因为独立的事争吵了起来，结果山治竟公开反对了新政府。卓洛笑笑，他有些羡慕山治，他就不能站出去说他反对，虽然他真的不赞同。
不知道那家伙是不是还在生气，卓洛想，应该不会了吧，已经过去好久了。他看了一眼日历，都已经2月了。
他把最后擦好的秋水收回鞘里，刀和刀鞘发出好听的摩擦声，卓洛看着它慢慢的回到可以安睡的刀鞘里，突然有些不舍，他停在那里，看着刀面上自己的眼睛。
他吓了一跳，以为自己看到的是别人的眼睛，他不认识那是谁，反正不是他自己熟悉的自己的眼睛，不是！
那是一双昏暗的，透出了死亡气息和疲惫的眼睛，里面的杀气很浑浊，沉静的墨绿就要掩不住暴戾的猩红，但是那猩红都和之前的不同，混乱而死气沉沉，没有凌厉只有一片茫茫的欲望，卓洛在其中寻找着，他知道，这是一双渴望着血的眼睛，一双渴望着直面生死的眼睛。
咔锵，他把秋水推进鞘里。眼睛消失了。
他面对着自己，他问自己，喂，你到底在干什么啊？他站在那里久久的思索着答案，最后他只能承认自己回答不了这个问题。
很多时候，人们都不知道自己的在干什么。尽管他们都很忙碌，但是从最后的结果来看，所有人都不过是忙着生死而已，中间那个长长的过程反而显得苍白薄弱。卓洛想他自己也是，从很久以前就是，他的生活泾渭分明，不是生存，就是死亡。
我是生活在极端的人，中间，没有我的位置。
卓洛把和道、鬼彻和秋水佩挂在自己的腰带上，他看了一眼玻璃上自己的样子，联野的军装竟和这三把仿佛来自另一个时代的武器如此融合，卓洛吊起嘴角。
极端也只是位置的一种，他想着，为我而存在的位置。

基拉再次见到penguin的时候，天气晴朗而寒冷，penguin却没穿上衣，身上缠着很夸张的绷带，像一个快乐的木乃伊，跟基拉乱七八糟的唠叨着，而基拉一直安静的看着他的脸。
Penguin的右边脸颊靠近耳朵和脖子的地方，新出现了一大片疤痕，结痂都已经脱落了。Penguin的短发遮盖不住，它在那里看上去粗粝刺目。Penguin看到了基拉的视线，笑着说已经没关系了，之前还疼的笑都不敢笑，然后他突然大惊小怪的问基拉是不是在介意他的脸上落下了这个难看的疤？基拉摇头说不难看，penguin问真的吗？基拉很确定的说真的，不难看，只是感觉很怪，气氛不太一样。Penguin笑笑，摸摸脸上的疤说，现在看上去更硬派了。
基拉犹豫了一下，然后才问起来这都是怎么弄的，是不是又一个人发疯去了？penguin说这次没有，这次是因为一辆悍马就在他附近爆炸了，所以才搞成这样的。
基拉没有马上相信这种说法，自从penguin之前骗过他一次之后，基拉就对penguin受伤的原因保持着怀疑。Penguin撒谎的那一次伤的不算很重的，但是很凶险，只差一点就会死掉。Penguin只说是普通的负伤，后来基拉在无意中知道根本不是那么回事，事实是penguin一个人掩护小队撤离，他自己是在无人掩护的情况下撤退的，至于他究竟是怎么从那枪林弹雨中逃脱的，就没有人知道了，实际上大家都认为他能活着回来是一个奇迹。而这些penguin一个字都没有对基拉说，他也没想到基拉会生气，而且是非常生气。
因为平时基拉很少去在意他的疯狂行径。
基拉自己也没有想到，但是知道了事实之后那种血气上涌的感觉不是假的。而那一次penguin不仅撒了谎，之后还和基拉吵了一架，基拉指责他，不许他再做那种有勇无谋的蠢事，penguin没有让步，说他不会做任何保证，最后竟火气很大的跟基拉吼了一句你没资格说我！
基拉当然还是很生气，但是他有反省，penguin说的对，他没有资格要求penguin怎么样，他自己也曾有勇无谋过，而且受了伤的penguin是不是更希望得到一点儿温柔，而不是责备呢？
他们好长时间没再见，而现在又一次面对着负伤的penguin，，基拉有些不知道该说什么好。Penguin看着基拉，觉得很有趣，笑着扒拉了一下他的额发。
“别在意了，”penguin说道，“是我不对，虽然还是不敢说会改正什么，但是我会试着不那么乱来的。”
“这是你自己保证的，你最好能做到。”基拉说。
“我只说我尽量。”penguin狡黠的笑。
基拉没有再说什么，penguin的笑容其实还和以前一样，基拉也知道penguin身上有许多伤疤，但是这一片无法被掩盖成假象的疤痕，却让人莫名的慌乱。
鹰翼的部署一直是一种弹性很高的模式，每一支战队都能随时调动并且相互支援。谈判战役之后，鹰翼虽然主要负责了主战场的后卫任务，但是它的作用很显著，边防军的动作立刻收敛了。米霍克自愿到后方去也是自信这个世界上还没有人敢轻易触碰鹰翼的防线。不过习惯了冲杀沙场的佣兵们似乎有些不满于这种现状，可以理解，因为没有战斗就没有刺激，也没有钱。
有一次基拉顺口问了一句penguin有多少积蓄，penguin想了半天也没说出来，说那需要问他的律师，他的所有财产和遗嘱授权都在律师那里，他自己只有一个大概的数目，他告诉了基拉，基拉一开始甚至没有相信，因为那是一个相当可怕的巨大数字。后来他自己估算了一下，penguin虽然年轻，但是已经做了7年多的佣兵了，按照他的职务和军衔，还有他在战斗中立过的功――鹰翼的一大好处就是记过不扣钱――所有这些综合起来的确是一大笔钱，而且penguin这家伙很节省，或者说他没有什么要花钱的地方。他没有特别费钱的爱好――似乎唯一的爱好就是打仗，连军队中几乎普及的香烟都不抽――对奢侈品也没有兴趣，身上最值钱的就是那只手表，也差不多要被他折磨坏了，吃住都在军队里根本就不用开销……原来penguin真的很富有！基拉惊讶。
但是penguin自己对这些。拉说没看，penguin告诉基拉，那里也有一份他的遗嘱授权，和律师手里的那份和在一起就可以让遗嘱生效。
Penguin问基拉要不要也弄一个那样的遗嘱。
基拉说现在还不用，他不会很快就死掉的。
Penguin特别相信这句话。
在活着的时候像聊家常一样淡然的聊遗嘱的事是鹰翼佣兵的特点，他们是售卖力量和生命的人，所以再他们中间谈论这些并不是失礼的事，绝口不提反而有些矫情。坦然的面对死，才能无畏的在战场上生存，这是佣兵的信条。
话是可以这么说，不过毕竟现在人还活着，活着，就要继续战斗。
斯摩格叫刚刚出任务回来的基拉队长去开会。
基德用一种轻松的态度一走了之之后，所有的问题一口气都落在了基拉的肩上，不过基拉的态度也很轻松，他估计基德已经走的不可能被追上了，就向鹰翼参谋部直接请示接任第11战队队长的职务，轻描淡写的把基德的离开说成了临时起意的辞职，鹰翼参谋部被吓了一跳，请示了米霍克，米霍克只说了一声可以，让基拉接任队长吧。得到了司令的任命，基拉把11战队的队员们集合起来开了个极简单的会，告知了大家一下，对于基德的“辞职”队员们并没有去掩饰自己的失望，他们知道基拉不会介意，但是大家也都很拥护基拉，毕竟基德在的时候，队务也大都是这个副队长来处理的。
不过基拉把绣着他的新职务的铭牌戴到胸前的时候，心情还是有些复杂的。
他穿过走廊，匆匆的接受了一个士兵的问候，推开小会议室的门走了进去，来开会的人不多，只差他一个了。坐在窗台上的penguin看见他之后愉快的招呼了一声，斯摩格看上去格外的严肃。
“我迟到了吗？”基拉边走到会议桌旁边问。
“是的，”斯摩格说，磕了磕两支雪茄的烟灰，重新放回嘴里，“好了，开始吧。”
会议室的门被锁上了，站在门口的人拉下了门上的挡光窗帘，窗边的penguin也把窗帘拉严实，斯摩格打开了会议桌下面的灯，站在开关附近的人就关上了房间里的灯。现在会议室里只剩下那张会议桌在发光了，它的桌面上是一副投影地图。
“梅利市。”有人识别了出来。
“没错，”斯摩格说，看看大家，“这是机密任务，看到这张地图你们就该明白我们要去做什么了。”
“放弃防守策略了吗？”
“接近于此吧，但是我们不会全面进攻梅利市，而是只针对边防军的一部分。”
“和平主义者。”基拉安静的说道，斯摩格点头。
“和平主义者。”他重复了一遍。
“等等，不是说找不到那种东西吗？真的存在吗？”有人疑问。
“我们被情报误导了”斯摩格说下去，“之前获得的所有关于和平主义者的资料在前不久都被证明是假的，有人在把我们引向错误的方向。”
“那也就不能确保这次的情报是真的。”
“是真的，”斯摩格非常肯定的说道，他的眼睛在桌面的照射下微微闪光，“这个情报，是尤斯塔斯和特拉法尔加直接从首都传来的。”
所有人都惊讶的看着斯摩格，基拉和penguin互相看了一眼。这个时候在这里听到这两个名字，的确很奇怪。
“他们两个……还值得信任吗？”一个声音不太确定的问道。
“首先要明确的一点是，”斯摩格说道，“在离开之前，他们不曾有过任何背叛行为，虽然他们突然走掉的具体原因我们不清楚，但是很显然的，他们仍旧是联军的人，如果你问我的话，我的回答是肯定的，他们仍旧值得信任。”
“如果你来保证的话，好吧，我们会信任他们的。”
“保留意见。”基拉的声音突然说道，他的话引起了一阵小小的惊讶，这四个字竟是尤斯塔斯曾经的副队说出来的！斯摩格看着他，基拉的脸几乎全在阴影中。
“基拉？”
“我不是怀疑你的判断，”基拉说道，抱着手臂，“情报这方面我也认为他们的可信度很高，但是有些话我必须提前说出来，特拉法尔加我不敢说，尤斯塔斯的话，我真的不认为他可以被完全的信任。”
“基拉！”penguin惊讶的小声叫道，他不敢相信和基德感情那么铁的基拉居然在这个时候挖老队长的墙角。
“很惊讶吗？”基拉坦然的说，看了看penguin和其他人，“我们来看一个现实的问题，我曾经是特工部的人，大家都不用去回避这个，如果现在我突然间走掉了，不久之后给你们传来一条很宝贵的情报，你们会简单的相信吗？不会。虽然尤斯特斯和首都军部没有过职属联系，但是我想有些传言在场的各位都是听过的。”
基拉停下来看看沉默的人们，没有人想要说什么，基拉知道那是一种默认。
“我不是想落井下石，”他继续说道，“但是我很清楚情报的重要性，如果出了问题，会牵涉到很多人的性命和战局的走势，所以我们必须把事情弄清楚。如果你们相信我的话，关于尤斯塔斯的传言，我可以证明，那是真的……他的确被带到过首都军部，不明原因的受了重伤之后却又平安无事的离开了。”
有人发出了很响的咂舌声，有人叹气，penguin有些难过的看着基拉，斯摩格倒是很平静。这些事他也知道。
“的确，”斯摩格开口道，“关于尤斯塔斯的问题，总参会议也有过自己的意见，当时的情况只有很少数军部的人知道，而在尤斯塔斯受伤到他被德雷克营救出来之间的这段时间里究竟发生了什么，他是不是和战国达成了什么协议我们都不知道，但是我想说的是这次行动，使用情报永远都是有风险的，而不管风险有多大，行动都必须进行下去。基拉，你可以保留意见。”
“我会的。”基拉不客气的说道，斯摩格重新看向了地图。
“我们继续吧，”他说道，“新的情报是一整套卫星照片，专家分析之后确信发现了之前我们没能拦截到的放射物，你们知道，按照国际法，边境城市是不允许使用核能源的，所以我们可以确信这些放射物是秘密用于军事的。”
斯摩格伸出手指在地图的一点上敲击了几下，地图上的那一块放大了。
“这是武器制造商阿特拉集团位于梅利市的总生产基地，也是他们最大的生产基地，”斯摩格说下去，“开战以来他们一直都以支持北岸联军的名义向我们低价提供武器，当然，他们没有在卖给我们的武器上做文章，实际上它们的质量很好。但是他们在生产武器的同时也一直在生产着另外一些东西，他们的库存报表上把那些东西记录为，军工辅助品。”
斯摩格看了一眼大家，深吸了一口雪茄。
“实际上那就是和平主义者的零部件。”
“一直都找不到和平主义者的原因就是因为它们都还是一堆堆的零件？”
“是的，”斯摩格点头，“而且刚才说过的放射物，也是在阿特拉的生产基地发现的，那应该是准备给和平主义者提供核动力的。”
“又被反咬了一口，”有人咬牙叹道，“之前一直以为阿特拉集团是北岸这边的。”
“你忘了一点，阿特拉是商业集团，商人是没有哪一边这一说的，哪一边有利就是哪一边。”
“但是他们的确一直在向联军提供武器，那个价格他们几乎是不盈利的……难道他们是靠同时给首都生产和平主义者来盈利？”
“那是他们的事，”斯摩格说，“我们不用考虑阿特拉集团是哪一方的问题，只要知道和平主义者确实存在而且是他们生产的就够了，此次的行动，就是夺取阿特拉集团在梅利市的生产基地。”
会议室里一片疑问的气氛，大家互相看看又看向了斯摩格。
“什么意思？不是破坏掉吗？”
“为什么要破坏掉给我们提供武器的地方？”斯摩格说，“我们需要那里，我们甚至也需要和平主义者。”
“联军已经放弃使用核武器了。”有人指出来。
“能够提供动力的不只是放射物，”斯摩格说，“哪怕和平主义者能起到的作用很小，只要在我们的控制之中，总归是有用的。”
“边防军会坐视不理吗？”
“你会吗？”
“所以接下来我要强调的就是这个行动的危险性，”斯摩格说，“我们要在边防军发觉之前一口气拿下生产基地并且控制住，只要做到这一点，我们就可以以基地为依托和驻军对峙了，而且阿特拉集团是境外注册公司，驻军不会轻举妄动的。”
“所以只叫了我们来这里，是想抽调最精锐的人手去吗？”
“赌注下的太大了，不觉得吗？”
“有必要，”斯摩格说，“如果不能一次成功就永远都失去机会了，时间不多了。”
“……好吧。”
“我申请11战队作为主力前锋。”基拉突然说道，大家看向他。
“你不是保留意见吗？”斯摩格问。
“所以我才那样要求。”
“那么我也申请带领7战队的部分队员一起作前锋！”一直都沉默着的penguin也掺和进来，基拉很快的瞪了他一眼，penguin一脸认真的看着斯摩格。
“队长，我很认真的向你申请。”他用力说。斯摩格有些好笑的看着他。
“那么你又是因为什么呢？”
“因为我相信尤斯塔斯和特拉法尔加的情报。”penguin看向基拉，带着挑衅的表情。基拉的嘴唇抿的紧紧的，最后他很轻的点点头。
“好啊。”从唇缝中吐出个词来，基拉从penguin脸上移开了视线。
“别人有异议吗？”斯摩格问。
“没有。”会议室里的其他人回应道，他们都了解基拉和penguin的战力，而且都不想管他们的“家务事”。
“好，那么行动的前锋就由基拉和penguin带领，其他部署如下……”
斯摩格的部署从来都很简明易懂，他不安排细节，他们也不需要。散会之后大家都陆续离开回去准备了，基拉和penguin留在最后，斯摩格似乎有什么事要单独和他们两个说，基拉和penguin互相不看对方，最后斯摩格开口了。
“第一，如果你们胆敢因为基德和罗的问题影响任务，我饶不了你们，”会议室的门关上之后，斯摩格说道，“第二，11战队和7战队是众望所归的两支队伍，我把他们交给了你们，你们要清楚这分量，不要任性乱来。最后，有一件事我只告诉你们两个，不管你们是不是前锋。”
“什么事？”penguin问。斯摩格看看他和基拉。
“关于阿特拉集团的，”斯摩格说，“这个世界级的大集团一直都很活跃，但是其内部却没有人了解，基德和罗的情报还有一个部分我没有说：阿特拉集团62%的股份都被一个人垄断了――堂吉诃德?多弗朗明戈，他是阿特拉集团的第一董事，实际的掌权人。”
“这意味着什么……”基拉说。
“这意味着阿特拉集团的态度不是那么不重要，”斯摩格说道，“我不想让太多人觉得不安，但是你们不同，我可以告诉你们，这次行动非常的重要，而且有一个只下给你们的特别任务。”
斯摩格把雪茄的烟蒂摁在烟灰缸里。
“一旦任务失败，不惜一切代价，破坏生产基地和梅利市驻军。”

基拉走在前面，penguin跟在后面，他们走的很快，谁也不说话，penguin看着基拉的后背，他们好久没有这样一起走路了，但是现在的气氛可真是糟糕啊，penguin不由得后悔刚才不该和他较劲，不过他很想知道基拉为什么要那样说那样做。
他快赶了几步，拉住基拉的手腕。基拉不出所料的用力甩开，脚步也不停。
“你怎么回事！”penguin大声问道，声音被一阵大风吹的有些零散。
“我还想问你呢！”基拉突然停住转身，penguin差点儿和他撞上，“你最近似乎很喜欢和我作对。”
“是你太敏感，我干嘛要和你作对！”penguin争辩道，但是他还是点点头，“好吧，我承认刚才我是故意的，但是你太奇怪了！那不像是你会说的话会做的事。”
“我只是说出了客观事实，难道这个时候我还要把那些事情作为保留吗？”
“为什么不能！斯摩格都那么说了你明明听见了的！而且就算你不能相信基德，难道连罗你都不信吗？”
“是啊，我相信他！”基拉少见的冷笑了一声说道，“可是你看见了，他跟基德一起走了！”
Penguin看着基拉，天色昏暗，基拉的头发被风吹的乱飘，表情有些看不清楚，但是penguin明白了什么。
基德和罗的离开和他当初离开军部时像极了，基拉在担心，他担心事情发展到最后，基德和罗会遭遇和他一样的事情。
“他们……”基拉开口说，声音有些断续，“我知道，他们没有背叛。他们和我不一样！所以有些事我不能让别人说出来。”
“你没有在怀疑基德。”penguin说，基拉看着他。
“从来没有。”
“那你还去抢那么危险的任务。”
“我不怀疑基德，但是这个情报的确让人不安，我不想别人去冒险，如果真的有问题，我不能让基德被别人指责。”
Penguin笑起来，他搂过基拉。
“你一定知道我会吃醋的。”他说。
“谁管你啊。”基拉淡淡的说。
他抬起手来，摸到了penguin脸上的疤痕，特殊的触感让基拉不愿意去看，而是闭上了眼睛。他们的战争中有太多像这伤疤一样不能预测的事情，但是现在至少有一点是好的，那就是他们可以暂时在一起了，就算一直吵吵闹闹意见不合，就算偶尔会因为离的太近而觉得累，就算之后还不知道又会发生什么，也许是最最糟糕的事，但是现在，他们可以暂时在一起了。

卓洛认为总参会议的会址一定是米霍克选的，因为从风格上看就是他。从一开始那座被征用为指挥部的酒店，到现在这个临时选定的民宅，不管情况是什么样的，总参会议似乎从来都没有显得仓促过。大概只剩一个人的时候他也一样会找个像样的地方吧，卓洛想。
他从车上下来，下意识的用手扶了一下腰间的刀，他看看这座不大但是敞亮体面的房屋，一个年轻姑娘站在门口迎接他，红着一张脸，有些紧张的笑着，看到了他的刀之后，她不安的畏缩了一下。卓洛脚步很重的踏上台阶，姑娘向他鞠了一躬。
“上午好，罗罗诺亚少将，请进吧！”她恭敬的说，卓洛还以军礼。
“打扰。”他说着走进了大门。他是最后一个到的，姑娘在他身后跟了进去，他们穿过清洁的院子，走进了玄关，门口的卫兵向卓洛经历，他走了进去，姑娘被挡在了门外，卓洛回头可能了一眼，她在院子里和一个有些年纪的男人说着什么，卓洛明白了她是房子主人的女儿。
会议室设在明亮温暖的客厅里，几个人都坐在沙发里，热咖啡在中间的藤编小桌上冒着气，卓洛看了看客厅，想起了他和山治那个已经变成了碎石头的老地方。虽然他们不怎么用客厅――大部分时间都花在了卧室里――但是卓洛记得那里的客厅和这一个很像。心情有些奇妙的开朗，卓洛不自觉的勾着嘴角，走向了沙发。
“心情不错，因为带上了刀吗？”比斯塔笑呵呵的问。卓洛接任联野总司令之后，他“被迫”成为了联野总参谋长，不过比斯塔虽然讨厌开会，但是会后能和米霍克聊些有关刀剑的事，这还是让人很开心的。
“原因很多，”卓洛说，他把刀靠在沙发边上，自己坐在里面，“这个占的比重大一些。”
“斯摩格已经安排人行动了，”米霍克直奔主题的说道，没有去理会卓洛的刀，“夺取了和平主义者之后，大的战役立刻就会开始，我们要做好准备，不能再被防卫军和边防军占先。”
“是谁去梅利？”卓洛问。
“鹰翼的人，”斯摩格说道，制造着大团的浓烟，“先锋是11和7战队。”
“准备和驻军交手吗？”卓洛又问。
“那是最后一步。”斯摩格回答。
米霍克感觉到卓洛哪里不对，看着他。卓洛看上去和平时好像没什么两样，但是今天他却给人一种很轻松的感觉，似乎有什么意想不到的变化在他的身上突然发生了。米霍克知道这是卓洛下好某种决心时的状态，而能让他如此放松的决意，米霍克可不会认识是什么好事。
“为什么一定要是最后一步呢？”卓洛没有在提问，他点上烟，“就算是防守为主，联军现在的行动也过于保守了，如果夺取和平主义者成功，我的建议是我们应该主动进攻。”
“情况并没有好到那种地步，”霍金斯冷漠的说，“和平主义者只是远水，防卫军还有小诺亚，他们会动的。”
“我说的就是小诺亚，”卓洛说道，“一方面夺取和平主义者，另一方面控制小诺亚，同时掐住边防和防卫军的喉咙不是更有效率。”
“说的对极了！”克洛菲勒赞同道，随即语气一转，“但是你是不是忘了小诺亚在哪里？在首都！在白海和悬崖峭壁上！只有疯子才会想要从那里进攻！”
“不必是疯子，”卓洛淡然说，“有足够的胆量和力量就够了。”
“看来你已经打算好了。”霍金斯说。
“但也不能证明这不是愚蠢的行为。”米霍克在卓洛开口之前说道，卓洛料到会遭到父亲的抢白，保持着从容。
“现在的局势下我们想四平八稳的打到最后是不可能的，”卓洛说，“SCA一开始就在喊的‘独立’口号现在已经有实体了，现在已经不是城市之间的争斗，而是政府之间的对峙，政治上的问题不会那么简单。”
“没有人认为什么事是简单的，”米霍克说，“但不管什么情况下，这种完全的冒险战术都不会带来好的结果。”
“如果有那种实力就不是完全的冒险，”卓洛针锋相对。
“实力不是战术部署的唯一参考，你不能用你自己的标准去要求一支军队，记起你自己的位置！”
“我记得我的位置，实际上昨晚我才想起它来！所以我才会在这里说这些。”
“你不过是突然意识到自己被压抑了而已。”米霍克平静而尖锐的指出来，卓洛的耐性在消失。
“你可以说我任性，但是我不允许你怀疑我的动机。”
“我需要怀疑，因为我发现你可能完全的不理智。”
“你就这么不信任我？”卓洛有些好笑，“难道你都忘记了我做到过的事情吗？”
“就是因为还记得你做过的事情我才怀疑你是不是能够像你自己说的，用正确的动机做事，按照你以前的习惯，逞英雄的倾向很大。”
“不要说那么可笑的词！至少在这个会议室里改改你评论我的习惯吧！”
“不需要，我对你的评价什么时候都是很准确的，相反，你自己对自己并不是那么了解，我敢说你今天特地把刀带来是想提醒自己，我现在就告诉你，你错了。”
“不，是你错了，我今天把刀带来是因为我决定以后要一直把它们带在身边，我不需要他们来提醒什么，因为我已经想的很清楚了，不管谁说什么都不可能改变我的决定！”
“你似乎还不懂作为一支军队的总司令，所做的每一个决定都有什么样的分量。”
“实际上我懂！所以我相信我自己的决定是最适合联合野战军的！”
“就是对小诺亚展开赌博般的进攻吗？”
“那将会是联野自己的事情，因为我的决定是……”
卓洛已经在不自觉中站了起来，他的眼睛有力的和米霍克对视着，轻咬着牙关。
“我的决定是，联合野战军脱离北岸联军！”
客厅里的人都安静的听着米霍克和卓洛父子俩的争论，他们没法插嘴，直到最后卓洛说出这样令人惊愕的宣言来，也还是没有人说话，不知是有所预料还是不知所措，所有人都选择了沉默。
米霍克看着儿子，微微的眯着眼睛。这个孩子什么时候变成这样的一个人了呢？米霍克想着，然后他发现其实卓洛一直都是这样的，倔强、任性、让人生气，他从来都不是一个好孩子，从来都没有学会听话，米霍克印象中隐约存在的那个乖孩子只是一个错觉，只是因为有很多时候他和卓洛的想法总是一样的，所以他才会常常觉得卓洛很遵从他。现在明白了，不是那样的，卓洛不曾真正遵从过谁，除了他自己。而对作为他的父亲和对手的米霍克，卓洛做的一切从来都只有一件，那就是想办法超越他。
就像刚才的争论，看上去米霍克一直占上风，但是最后他只能无奈的承认，自己无法改变卓洛，任何一点都不能。米霍克没有叹气，他从来不叹气，看过了太多东西的他不会简单的认为什么事是对是错，他只是看着站在那里的卓洛，想起那次在赌场中和the red knight签订协议之后的聚会，卓洛恶作剧般的让那个孩子也叫他父亲，那时米霍克还怀疑过他们的坚持，现在他回忆起卓洛看着山治的眼神和山治送他离开时说的话，他知道自己也好香克斯也好其他什么人也好，其实都不曾介入到这两个孩子之间。
他们是一个人，如果说改变的话，也只有彼此能改变彼此。
时间一到就要放手，这就是父辈的悲伤。两年前他让卓洛回到天使之城的时候就决定对他放手了，而那悲伤却直到现在才浮现出来。
“继续，”斯摩格打破了沉默，他看上去不是很在意，“你该不会以为这样说一句就可以带队走人了吧？”
“没有，”卓洛回答，从米霍克那里移走视线，“关于联野的脱离我会好好安排的。”
“你是不是忘了和我商量一下？”比斯塔有些奇怪的问道，“还是你已经说过而我忘记了？”
“……不，我还没跟任何人说过。”卓洛有些抱歉的说，比斯塔倒是笑笑，摊下手。
“好吧，像是你的风格，别在意。”
“你是说你同意？”霍金斯问，比斯塔抬手捋了一下他的漂亮唇髭，指尖在那翘起的稍上灵活的一卷。
“为什么不同意？”他理所当然的说，“首先，卓洛是我们的总司令，他的决定我会尊重的，其次，从个人角度上讲，其实我很高兴，那家伙也会高兴的。”
大家都知道“那家伙”指的是马尔科。卓洛笑了下，重新看向大家。
“虽然联野会从联军中脱离，但是该做的事情我们会继续做的，”他说，坐回到沙发里，“这将是我参加的最后一次总参会议，刚才说过的进攻小诺亚的计划不会改变，现在我们根据这个来做其他的部署吧。”
直到会议结束都没有再发生过争论，似乎卓洛的决定让所有人心里的什么地方松了口气，他们都不记得什么时候总参会议开的这么顺利，甚至是愉快的。会议的最后，比斯塔提议大家用咖啡代替酒来干一杯，不管曾经相处和睦与否，大家并肩作战这么久，也该为此纪念一下。所有人都端起了咖啡杯，站起来围在小桌旁，骨瓷杯子碰撞的声音很悦耳，他们喝光了杯子里已经变凉的咖啡，香味已经消散了不少，但是精细的口感还是很让人舒适，咖啡因带来了和酒精截然不同的兴奋感。
散会的时候，每个人都很安静，各自离开了这个充满了家庭气息的临时会址，他们都没有说，也没有表现出什么，但是第一次的，每个人都那么清楚的感受到了什么，似乎是关于结束的东西。
卓洛和米霍克不约而同的留在了后面，屋主的女儿――她叫安妮塔――给他们换了一壶热茶，她似乎想对卓洛说什么，但是最后放弃了，让他和米霍克单独谈谈。
“就是这样了。”卓洛平淡的说。
“联野突然间加入到北岸中，我们都应该想到会有这么一天，”米霍克说，“但是没想到是你做出的决定，我以为会是莫比迪克人马尔科。”
“和是不是莫比迪克人没有关系，”卓洛说，“马尔科很难做出这种决定，他从来都不是个冒险家，至少现在不是。”
“你也知道这是冒险。”
“我们不要谈这个问题了好吗？”
“那你想谈什么？”米霍克问，喝一口茶。
卓洛看着米霍克，很奇怪的，这么多年来他的样子好像都没有什么改变，眼睛也依然如鹰般锐利可怖，时间在他身上就像会变慢甚至停止一样，这让米霍克看上去像是一个不容易产生回忆的人，冰冷无情。
当然实际上并不是那样的。
“我一直都没有问过，”卓洛开口道，“那年你让我回到天使之城，是为什么？”
“你自己没有想过吗？”米霍克没有马上回答，卓洛摇摇头。
“我想过了，”他说，“我想过你是知道些什么的，所有这一切有太多是被安排好了的，我不会觉得奇怪，但是不是那样的吧？你不是因为知道些什么才让我回到天使之城。”
“你认为是我让你回去的？”
“……是的。”
“是你自己要回去的，我只是提醒你时间到了而已，”米霍克说，“那其实是安排好的，虽然原因很复杂，但是从我把你从天使之城带到首都时起，我就已经决定了在将来的某个时间让你回去，那里有对你来说很重要的东西……我不是指某一个人，而是很多东西。”
“我明白，”卓洛笑笑，“我猜那个复杂的原因也是你带领鹰翼参与这场战争的原因吧。”
“可以那么说，”米霍克没有否认，“每个参战的人都有一个复杂的原因，如果说是为了什么简单的东西，没有人会站在战场上。”
“能懂那些复杂的人太少了，我就不很明白。”卓洛坦诚。
“我们不必懂。”米霍克说。
卓洛看看自己的刀，他们在柔和的光线中显得异常温柔，更像是装饰品。他抬起眼睛，看向了自己的父亲，他决定说出他从来都不曾对这个对他恩重如山的人说过的话。
“米霍克，如果我的决定最后被证明是错误的，怎么办？”他问。
“承担所有的后果和责任。”米霍克简洁的回答。
卓洛挑起嘴角笑了，他站了起来，重新把刀挂在腰带上，他看着坐在那里的米霍克，从这个角度上看，他的眼神竟一点儿也不锐利，反而有些温和，带着卓洛不熟悉的伤感。卓洛的心里动了动，啊，卓洛想到，他老了，真的老了啊。
卓洛端正的在米霍克面前跪了下来，像在道场里一样，庄重的低头行礼。
“感谢你，父亲。”他低沉而清楚的说道，然后他站了起来，用最标准的姿势向米霍克敬礼。
再见两个字他最终没有说出来，他只是在父亲安静的视线中放下了手臂，转身离开了那间陌生中带着熟悉的客厅，卓洛猜想世界上所有的客厅都是一样的，虽然布局不同，装饰不同，但是一定都是一样的。
他一个人走到了门口，发现安妮塔还是站在那里，看样子是在等他，卓洛想起刚才她欲言又止的样子，就停下了脚步，安妮塔反倒一阵慌乱。她支吾了一会儿，终于壮起胆子看向了卓洛的眼睛，卓洛感觉她有些苍白。
“会赢的，是吗？我们……联军会胜利的！是吧？！”安妮塔的声音很小，但是其中的狂热却很可怕。她的脸上泛着低烧般的潮红，单薄的胸口很快的起伏着，刚才的问题让她激动如此，就好像得到了最肯定的回答一样。
卓洛有些意外，这个看上去拿不起任何比茶壶更重的东西的柔弱的人，竟对战争的胜利如此的执着！；卓洛看着她明亮的眼睛，那里面有某种病态的光芒，她绞着自己的手指，像要掰断它们是的。卓洛看到她在衣领上佩戴着联军的徽章。
“我相信你们！我一直都相信联军会胜利的！我爸爸也是！我妈妈死了，战争要了她的命，我知道只有胜利能安慰她的灵魂！我知道我们会赢的！我们有联军！还有伟大的克洛克达尔先生！他是我见过的最最伟大的人！我真骄傲，因为我是天使之城的女儿！我知道你也是天使之城人，罗罗诺亚少将！虽然联合野战军是从莫比迪克来的，但我们都是北岸的人民！我的恋人就是联合野战军的战士！我爱他！他也爱我……哦天呐，我都说了些什么……我只是想告诉你，我只是想说……我相信你，你是值得信任的，是吗？”
安妮塔一口气说完，她的身体似乎不再允许她更用力了，她气喘吁吁，额头上渗出了汗珠，不知是因为激动还是因为虚弱。有那么一瞬间，卓洛很想残忍的告诉她联野就要离开了，这个沉浸在狂热的女孩绝对不会想的更远，而是会一下子被这个消息打倒，她会伤心的痛哭，失去了所有的信心，最后在绝望中病倒死亡。卓洛看着她模样清纯的脸，注意到她的嘴唇的颜色，他明白过来，安妮塔有心脏病，因为她嘴唇的颜色和山治的很像。
她只是一个可恨又可怜的女孩，对她好一点儿吧。卓洛对自己说。
“你的名字？”他问。安妮塔露出了喜出望外的笑容。
“安妮塔！我叫安妮塔！”她立即回答。
“安妮塔，我先问你一个问题，”卓洛说道，“如果我命令你的恋人为了胜利而牺牲自己，你怎么想？”
安妮塔的笑容僵住了，卓洛想她到底是个小姑娘而已，但是随即发生的事情却让他从心底里害怕起来。
女孩的笑容消失了，取而代之的是比之前的激动更深刻的坚定，她像是疯了一样的冷静，直直的看着卓洛的眼睛，牙齿咬的很紧。
“如果胜利需要他的牺牲，就让他死吧！他会因此成为伟大的烈士，活在天使之城的历史中！”
这就是安妮塔的回答，声音洪亮的不像她，她扬起了下巴，几乎要俯视卓洛，而卓洛站在那里，什么都说不出来。
山治，疯掉的人不是我们。
我该怎么回答她？
卓洛向安妮塔伸出手去，接近了她的脖子，她僵硬的站着没有动，看着卓洛的手摸到她衣领上的联军徽章，然后摘下了它。卓洛把徽章握在手里，没有再看安妮塔就走出了大门，女孩一个人站在那里，摸着刚才还戴着徽章的地方，茫然不解的思考着他的回答。
卓洛坐在车里，他看着从安妮塔那里拿走的徽章，那上面是三军名称的首字母缩写，一侧是一把利剑，另一侧是抽象的火焰，这一枚制作很精美，一定不便宜。卓洛又想起了安妮塔的眼睛。
他打开车窗，把徽章扔了出去。

联合野战军将要脱离北岸联军这件事并没有被正式的公布出来，但是联军的每个人都感觉到了那种气氛，联野在慢慢的安静的消失着，大家都不会奇怪在某天早上突然发现联野不见了，就像他们突然出现一样的，突然不见了。
在那次总参会议的一周以后，卓洛像当初马尔科做过的一样，用卫星通话器向所有联野将士讲话，正式的公布了他的决定。他说完之后，耳机里是一片宁静的声音，卓洛知道大家早都已经知道了，各个队长已经或多或少的透露了消息，至于他的亲口公布，不过是一个形式上的问题。
说话的时候，卓洛是一个人坐在屋顶上的，天已经快要黑了，他面朝着日落的方向，看着血红的夕阳被远处破败的建筑物撕裂成碎片，无辜而伤痛。
联野聚集在这个城市的时候，也是一样的傍晚。
卓洛抬手扶扶耳机。
“有很多人是后来加入的，”他继续说下去，“也有不少人是从一开始就在联野的，当初在一起起誓的大家，也有很多人已经不在了。令人伤感是吗？光是伤感就够了吗？联合野战军的标志是什么？是暴风。从开战以来我们一直都聚集在一起，力量强大战无不胜，但那不是真正的风，真正的风是会流动的，会消失然后突然出现，无所不在又无影无踪，凌乱却又朝着同一个方向，最后汇聚在一起爆发力量，然后又再次消散……那才是联合野战军真正该有的形态，是我们这些人真正的战斗方式！”
“逝去的人已经逝去了，我们还在这里，战斗还在继续！我们今天离开这里是为了以后在另一个地方聚集，风就是这样，只要我们还在，就永远都不会结束！联野永存！”
卓洛只是想试试看的，但是效果却出乎意料，他惊讶的在耳机和空气中听到了当年那震颤了运河的吼声，发出吼声的人们变换了，但是听起来却奇妙的完全一样。
好像什么讽刺。卓洛笑笑。
马尔科，我跟你学坏了……一个可耻的演说家。
卓洛关上了耳机，他望着地平线，看着太阳一点点的沉下去，最后只剩下一片烧红的光线，云堆积在那里，好像被天空废弃了一样，无用的一大堆。天空的颜色开始迅速的变化，之前的红退去了，变成了紫色，颜色滑动着，连接到了深蓝，最后卓洛的视野中，只剩一片脏兮兮的夜黑。
他突然好想好想山治，从来都没有那么想过他。

2053年2月20日，联合野战军秘密脱离北岸联军，所有将士在一夜之间全部撤离驻地，在队长的带领下悄然疏散。为了制造假象，部分中枢军战士伪装成联野士兵进驻已经清空的驻地。
他们真的像风一样，消失了。

第二天，53年2月21日那个温和的清晨，乌索普和可雅的儿子――桑尼诞生了。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                            [绝望的胜利]

比预产期早了许多，但是母子平安，桑尼在许多人的期待中出生了，而乌索普更是在听到了孩子的哭声之后一起大哭起来，哭的比孩子还起劲儿，弄得山治手忙脚乱，不知道该先照顾那一边。
是的是的，用天使之城命名的桑尼出生在莫比迪克，就在白胡子宅邸，全程都由住在这里的人们照料着。可雅感动的说这还真是最豪华的“陪生团”。
是卓洛让他们离开天使之城的，就在他决定带领联野脱离联军之后，第一件事就是找到了乌索普，派给他一辆车，让他带着可雅到莫比迪克找山治，他已经联系好了，山治会接应他们的，山治只是简单的和马尔科招呼了一声，说有产妇要住进来，马尔科大为欢迎，如果有新生命在这座宅子里出生该是一件多么让人高兴的事情！
就这样，乌索普和可雅住进了白胡子宅邸中，然后，小桑尼就平安出生了。
刚刚出生的小东西浑身发青，像一只有些泄气的橡皮小猴，皱巴巴的，还需要在保温箱中待上一段日子，靠管子来吸氧气，但是乌索普像着了魔似的天天趴在保温箱旁边看着自己的儿子，不时兴奋的向可雅汇报他在儿子身上的新发现，可雅就一直笑着，听着他激动的述说。
她知道，这是乌索普表达谢意的方式，笨拙又羞怯的他想不出更好的办法来。不过可雅不介意，她倒是觉得这样的乌索普可爱极了。
其实还根本就看不出来，但是乌索普坚持孩子长的和可雅一模一样，山治他们一起恭喜可雅，说长的像她而不是乌索普可真是太好了啊！弄的乌索普在一边大喊过分，逗的可雅哈哈的笑，然后她说也有像乌索普的地方，头上那细细的绒毛就是，将来一定会像他的爸爸一样，有一头乌黑浓密的漂亮卷发。
孩子可以离开保温箱的时候，每个人都抱了他一下，连路飞也格外的小心，带着好奇和惊讶，看着怀里的桑尼，小心的传给下一个人。这个小小的新生命在大家的怀抱中传递着，好像一个仪式，每个人都安静而庄重，连弗兰奇都忍住了，没有大声的哭出来，而是默默的流眼泪。桑尼被传到山治那里的时候，他有些不敢伸手从佩罗纳的臂弯中接过孩子，他站在那里犹豫着，佩罗纳向前递了递，他才慢慢的抬起手来，小心到有些恐惧的抱起了孩子。
桑尼已经不再是初生时的样子，他变得白嫩而饱满，充满了新生的活力。此时他是醒着的，但是不哭不闹，只是睁着视力尚不完整的眼睛四处张望着这个陌生而令他不安的世界，寻找着不久之前的那一团温暖和静谧，他的母亲安静的看着他，但是小东西还识别不了她美丽的笑容。桑尼在山治的怀里动了动，他有力的挥舞着四肢，好像在反对什么，也像是在庆祝什么。他发出了一个声音，这是他生命中的第一个哭声以外的声音。
山治的眼泪就那么落了下来，他没有觉得羞愧，因为弗兰奇哭的更厉害。山治一边哭着一边笑着，把孩子传给了罗宾，大家笑了起来，可雅埋怨着你们真是的，哭什么啊，可是她自己也在哭。大家决定高兴些，山治提议他来做一顿大餐，大家庆祝一下小桑尼走出保温箱。
照顾孩子和产妇的任务大都是罗宾和乌索普做的，因为剩下的都是对这些事一无所知的白痴――其实乌索普也是白痴中的一个，但是他坚持――身为医生的乔巴也不甚了了，大概他没有想到有一天自己会成为产科大夫。可雅感觉很不好意思，但是罗宾劝她不要介意，马尔科也很大方的把自己的“高级护士”借给更需要人照料的可雅，波雅和佩罗纳也尽可能的帮忙，这些平日里都没有什么烟火气息的女人们突然之间变得更加活生生了，这让男人们很是感慨。
山治明白那是一种有些傻的错觉，就是罗宾无所不能。她不是个小姑娘，但也不曾生育过，甚至她的身边也没有人生过孩子，可是她却对这一切有一种神秘的熟稔，她是细心而无微不至的，又平静的像是什么都没有做。但是山治感觉的到，她看着桑尼那种遥远的眼神不是错觉。
乌索普在另一个房间陪着可雅，马尔科站在临时当做育儿室的房间门口看着罗宾熟练的给孩子换纸尿布，又一次感觉到罗宾是个神奇的女人，而他永远都没法彻底认识她。
她的手指灵活的把孩子安顿伏贴，愉快的逗逗他，小桑尼发出清脆的声音，好像在笑。罗宾从摇床边抬起头来，看向了门口的马尔科，发现他正一脸玩味的看着她呢。罗宾勾着嘴角，她手扶着摇床，轻轻的晃动着。
“看孩子吗？他真可爱。”罗宾明知故问的说。马尔科笑起来。
“他当然很可爱，”他说，“但是你知道我在看什么。”
“我还知道你在想什么，”罗宾带着笑意说道，低头看着桑尼，“不要想了，我才不会给你生孩子。”
马尔科大笑，桑尼也跟着发出一串意义不明的声音。
“虽然被拒绝了很遗憾，但是我还真的没那么想过……”他笑着说，顿了顿，罗宾看向他，马尔科轻轻耸下肩，“你明白的。”
干嘛费那么大事去让一个孩子经受他父亲曾经受过的病痛呢？虽然有一个概率，但是马尔科并没有自信到那一步。
罗宾把孩子从摇床中抱起来，仔细托好他的后背，走向了门口，她在马尔科身边停了停，似乎想说什么但是又没有说，她抱着孩子去了可雅的房间，开门的时候马尔科听见了可雅和乌索普的说笑声，还有他们看见孩子和罗宾的惊喜声。
马尔科还是头一次如此真切的在自己的内心中为什么人祝福过，那就是桑尼和他的双亲，马尔科的潜意识中认定了一件事：只要他们幸福了，所有人就都幸福了。

山治最近经常以为助听器坏掉了，因为他总是能隐隐的听到什么东西在嗡嗡的响，搞的他头晕脑胀，乔巴把助听器摘下来看了一下，没有找到原因。山治宽心的说响就响吧，大不了晚上睡觉的时候摘了。乔巴认为那是个好主意，山治没有告诉他其实摘下助听器之后那声音还是在，那不是助听器的毛病，也不是山治的耳朵开始变好了，而是来自他自己的身体的声音，一个信号一样的声音，不断的提醒着山治，要来了。
他花费了将近一个小时的时间在房间里翻找，无数次撞到家具的边角，无数次被绊倒，不停的把同一只抽屉打开来看然后才发现之前已经看过了，最后他终于在眼前那让人窒息的朦胧中找到了他的眼镜，在忍受了三天之后他终于像找到了救命稻草一样的把眼镜戴上了。
但是令人失望的是，山治透过镜片并没有看到一个清晰的世界，他恼火的把眼镜摔了出去，站在那里看着他隐约能识别出来的镜片的碎片，他知道这不是眼镜的错，因为他看不清不是因为近视。
山治最后还是去找了乔巴，虽然又要让那孩子难过了，但是对不起，没有别的办法了。
弗兰奇制作了一只光化学隐形镜片，乔巴给山治戴上，山治能够看清了，乔巴告诉他这个只能解决暂时的问题，并不能改变山治的眼睛正在失明的事实。山治说如果失明了，就换义眼。他说的那么轻松，乔巴也只是小声的答应了。
山治的事情在桑尼诞生所引起的关注中安静的发生并被忽视着，他满足于这种现状，毕竟比起一直在走下坡路的他，初生的桑尼更值得人去关心，他自己也情不自禁的喜爱着那个孩子，每次看到桑尼，他都高兴的忘乎所以。但是现在，天已经黑了，可雅和桑尼已经睡下了，宅子里的其他人也都安静的各自做着各自的事情，山治没有摘下助听器，但是他摘掉了隐形眼镜，坐在床边任自己的视线随便落在什么地方，反正现在那几乎是没有意义的。山治无聊的辨别着，他猜那一块物体是那把他很喜欢的摇椅。
他站起来，向前走去，但是迈出一步之后他停住了，一股强大的不安驱使他伸出手去触摸，去丈量距离好保护自己，山治强迫自己不要那样做，他又向前走了两步，但是不行，内心的不安像是坏掉的机器一样停不住，那是纯粹的来自生理的恐惧，山治最后还是无法克制的把手伸了出去，他朦胧的看到自己的手在虚空中摸索着，好补全视力的残缺，有了手的辅助，他感觉安全多了，最后他摸到了摇椅旁边，在被磕了几下之后，坐了进去。
简直就像一场战役，山治自嘲的笑笑，摇椅优美舒缓的曲线让山治很舒适，只要不让左手触碰到它，他躺在里面的感觉就好像悬浮在空中慢慢摇摆，摇椅是不存在的，对山治来说，存在的只是他自己那僵尸般的身体，还有几乎已经脱离了躯体的灵魂。
山治在脑海中回忆自己的样子，想起来的却是卓洛的脸，如此真实生动，让他惊讶。
卓洛突然打电话跟他说让乌索普和可雅来找他的时候，并没有告诉他联野脱离联军的事，是乌索普来到之后才告诉山治他们的。听到这个消息最高兴的就是马尔科，当然是不是真的高兴没人知道，反正他是笑的很开心，不停的念叨着不愧是罗罗诺亚，果然是能够指望的家伙！而山治表现的很普通，他在想之前两个人因为新政府的问题的争吵，还有他们对立的态度。
你也终于无法忍受了吗，卓洛？
山治扭头看向墙上的钟，然后才记起来自己看不清，他有些烦躁的向后拢了一下头发――他坐在摇椅里，头发长的可以在地上盘起一小堆来，之前说过的会自己停止生长的话完全没有应验，现在这是山治身上最有生命力的部分――懒得重新戴上隐形眼镜，他开始估算时间，大概是快到9点了，山治斗争了一下才从摇椅中起身，在自己的衣服里摸了好一会儿，找到了手机。
现在的话，卓洛应该是没有忙不忙一说了吧？山治想着，推开手机的盖子，全凭动作的记忆播出了号码，他等着卓洛接听，过了好久才等到，在听到卓洛的声音之前他先听到了某个地方的吵杂声。
“山治？”卓洛有些惊讶的声音说道，山治闭上了眼睛。
“你在哪儿？”他随口问出的想到的第一个问题。
“不告诉你。”卓洛的回答让山治失笑，那家伙喝醉了吗？
“好吧，那就别告诉我，”山治放弃的说，反正是预料的答案，“……那么告诉我你现在在干什么总可以吧？”
他听到了卓洛的笑声，混杂在一片更大笑声中，山治能猜到那是一家酒吧，而且是最乌烟瘴气的那种。山治听到卓洛的声音对别的什么人说我去接个电话，有个女人的声音含混的说了句什么，引起了一片哄笑。
“难道你没有什么事要告诉我吗？”卓洛没有回答，反而问了回来，吵闹声在变小，卓洛去了一个安静些的地方。
山治顿了顿。如果是以前，被卓洛这样搪塞了两次，他早就火冒三丈跳脚大骂了，但是现在他却只感觉累，懒得和他吵吵，他就那么闭着眼睛听着卓洛的声音，想象着他看到的东西，最后还是生气了。
他嫉妒，他疯狂的嫉妒着卓洛，从失去触觉时就开始的那种嫉妒一直都不曾消退过，山治从来都没有嫉妒过别人，但是他太爱卓洛了，所以比起别人来他更加无法接受自己在渐渐的远离卓洛，就好像输掉了一样，不甘心和对卓洛的想念一起折磨着山治，让他疲惫不堪。
眼睛好疼。山治拄着额头。
“桑尼出生了，是21号那天早上，母子平安。”他说道。
“提前了？”卓洛很意外，随即高兴的笑了，“都没事就好，那么算的话，现在已经变的很可爱了吧？”
“嗯，可爱极了，”山治温柔的说，“乌索普说长的像可雅，真是太好了。”
“那小子被你们嘲笑了吧？”
“啊，狠狠的。”
他们一起笑了几声，然后变成了淡淡的冷场，他们互相听着对方的呼吸声，只不过一个很安静，一个很吵闹。
“你……有事要说吧？”卓洛先开口了，山治在心里感慨着这个笨蛋不合时宜的敏锐。
算了吧绿藻，我已经不是刚失去触觉时那么恐慌，现在对我来说，没什么是可怕的了。
“是啊，”山治叹道，“我想跟你谈谈联野的事。”
“乌索普已经告诉你们了吧，”卓洛说，“马尔科说什么了吗？”
“马尔科？你问我马尔科？”山治有些火大的说道，提高了声音，“他啊，高兴的快要断气了！你满意吗？”
“你到底在生什么气？”卓洛好笑的问，“我问起他来很奇怪吗？你还真是越来越会吃醋了。”
“反正我很闲，不像你是大忙人，我时间多的可怕，不用来吃醋干什么？”山治都没有否认。
“那就找点儿事情做吧。”卓洛不认真的说。
“别像个不耐烦的老公似的对寂寞的妻子说这种不负责任的话！有本事你也让我生个孩子玩儿啊！我肯定再也不来烦你。”山治拖着声音半开玩笑的说。卓洛哈哈的笑。
“我的话倒是没有问题，不行的是你，不要为难自己啊。”
“你给我去死吧，混蛋绿藻头。”山治懒洋洋的骂道。
“那么我来帮你找点事情做吧。”卓洛说道，山治感觉到了什么。
“什么事？”
电话那边传来了几下开关门的声音，噪音再次降低了。
“你刚才不是说想谈联野吗？”卓洛说，山治想了起来，“我可以告诉你，现在联野是解散状态，连我也只是大致有数，不知道他们具体在哪里。”
“这个乌索普说了，他说你能确定位置的大概只有他和可雅，但是……怎么说呢，这不就是你的目的吗？马尔科也很满意。”
“没错，”卓洛说，“但是我们大致的方向，是向首都渗透。”
“小诺亚。”
“你猜到了。”
“是马尔科，”山治说，“不管怎么说都太冒险了，我知道你是下好了决心的，现在我也只能说你好自为之。”
“我心里有数，”卓洛轻描淡写的说，山治在心里怀疑这句话，“还有一件事，基拉他们已经在梅利市了，马上就要动手夺取和平主义者的生产基地。”
山治沉默着。这个消息他已经从联军那里得知了，关于和平主义者的问题山治也已经不厌其烦的做了调查，佩罗纳一直都很反感这个话题，因为她总是感觉是因为自己当初做的不够彻底才留下了这么多的麻烦，山治很多次告诉她根本不是那回事，但是她仍旧难以释怀。
“我知道，如果这样的行动开始了，战争的进度就要加速了……但是我说不上来这是不是好事。”
“听上去不怎么样，”卓洛诚实的说，“其实总参会议一直都是很保守很狭隘的，但是所谓联手合作就是那么回事，个人英雄主义会被斥责，就像米霍克对我做的那样。”
山治惊讶了一下，因为卓洛对自己的父亲开始直呼其名了，以前就算随便叫什么也没有这样直接叫过名字。随后他笑起来，他就知道卓洛的决定会被他的老爸反对。
“其实他的反对也是对的。”山治幸灾乐祸的说。
“你什么时候和他感情那么好了？”
“谁知道呢？”
卓洛在山治的笑声中叹气。
“我对他说了‘感谢’，”卓洛开口道，“我从来都没有说过，尽管我应该每天都对他说一遍，直到他终老的那一天……那天我看着他，他是坐着的而我站着，我突然想起来小时候向上仰望他的时候，他像个巨人，让人难以想象要怎么超越他，但是那天，他只是个脾气糟糕的沉默的老爸，一个人坐在那里那么孤独的样子……有很多事情我们都不知道是什么时候怎么发生的，冷不丁一发现，总是感觉……感觉有点难过。”
山治努力不让自己过多的想起香克斯来，他慢慢的沉一口气，他知道卓洛不是需要安慰什么的，他只是想找个人说说这些话，而山治明白自己是那个唯一的人选。
“卓洛，他只是老了而已。我们也是。”
他听到了卓洛几乎不可闻的笑声。
“那么谈谈你的个人英雄主义吧，”山治说下去，“说起来还真是你的风格呢。”
“你也一样，”卓洛不客气的说，山治得意的笑，“刚才说了，基拉他们要在梅利市动手了，我感觉这件事很悬……你知道关于和平主义者的情报是从哪里来的吗？”
“哪？”山治问，感觉自己离那种不安越来越近了。
“是基德和罗从首都直接传过来的。”
卓洛说了出来，山治低声骂了一句。
“那两个家伙现在在干什么呢？”他自言自语般的说道。
“不知道，”卓洛说，“但是可以肯定的一点就是他们很接近首都军部，那是比我要对小诺亚发起进攻更疯狂冒险的事，而且，基德的信用问题已经成为要拿到桌面上讨论的议题了。”
“你们怀疑他？”山治惊讶，“好吧，就算他战前在军部出了很多让人想不通的事，但是现在罗和他在一起呢！你们总应该相信罗吧！他可是已经‘为国捐躯’了啊！”
“我说，你明知道罗没有死就不要那么说好吗？”卓洛无奈的叹，“而且……就算是罗，现在也要重新来考虑了，毕竟大家看到的是他跟基德一起跑了，而不是劝阻基德。”
山治无话可说，实际上他也感觉如果是罗的话，大概会无条件的赞同基德的所有做法，因为他们两个根本就是一丘之貉。山治抿着嘴唇沉默了一会儿。
“你是说梅利市的行动会出问题。”他开口道。
“可能性很高，”卓洛说，“而且就算情报没有问题，那也是个风险极高的行动，不比我这边好多少。听我说山治，不管基拉他们能不能成功……我都不认为他们能够平安返回。”
弃子？山治不由得想到了这个词，然后他意识到如果是基拉他们的话，一定是鹰翼下了血本的弃子，那样精锐的战力被投了出去，米霍克真是下狠心要一口气搞定梅利市，从而控制战略位置重大的东北边防。
“想让我接应他们？”山治问。卓洛轻笑。
“有时候你真的很聪明。”
“别在用到的时候才想起来奉承，”山治不认真的责备一句，“但是运河这边呢？你准备和基拉他们同时动手的吧？”
“没错，他们一开始，联野就一起下手。”
“不管是梅利市还是小诺亚，任何一方被袭击都会立即引爆新的战役，我去接应基拉他们了就没法同时照应这边。”
“我只是提议而已，”卓洛轻松的说，“刚才被我奉承过的家伙应该是有办法的，不是吗？”
“我要找马尔科算账，他都教给你什么了？”山治严肃的说。卓洛得意的笑笑。
“不是教，而是发掘，”他说，山治无奈，“还有就是接应之后的事，不管能接应到什么程度，拜托你把他们交到我这里来，特别是基拉和penguin两个人。”
山治噗嗤一声笑了出来。
“挖自己老爹的墙角吗？你真是太天才了！话说这个才是主要目的吧！”山治笑着说。卓洛不置可否。
“我只是觉得放弃他们很可惜，而且，基拉是朋友，总不能见死不救。”
“你的见死不救太有针对性了吧。”山治讽刺的说，卓洛很坦然。
“我就是这样，像你一样不是很累。”
山治笑着摇摇头。这家伙变得好尖锐。
“好吧，但还是那个问题，即便想办法，运河这边我也可能会顾不上。”
“那就交给我吧，我来应付。”卓洛说道。
“不要死磕。”
“怎么可能，你也不可能一点办法也没有，不会有问题的。”
山治很想笑。卓洛的说法让人不由得有些生气，却又不能不相信他的话，因为那听起来很清淡的语气就像是已经看到了最后的结果一样笃定，如果是较真儿的人一定会很讨厌这样的卓洛。
“卓洛，你有没有不自信过？”山治问道，卓洛一愣。
“也许没有过，不记得了，但是……”卓洛顿了一下，“总是看不到你会觉得很烦闷，看到了你却又总感觉虚无缥缈，我想面对你，我的自信还是不够。”
就是这个，卓洛哟，我也一样。山治弯着嘴角，他甚至都忘记了自己一直是闭着眼睛的，黑暗变成了某种抽象，山治在卓洛那里找到了一个方向，虽然很遥远，但是山治感觉自己不会迷失在茫茫的世界中，那个他即将看不到的世界中。
快要失明的事情他最终没有告诉卓洛，因为现在那已经无关紧要了。

卓洛挂断了电话，背靠着墙壁看着手机屏幕，它暗了下去，几秒钟之后就黑掉了，他把手机放进了口袋里。
那家伙一定还有事没说。卓洛非常肯定的想着，但是他猜不到会是什么事，卓洛没有胡思乱想去徒增烦恼，尽管担心，他也决定暂时相信山治，相信他会处理好没有说出来的事情。而且虽然他不是那么可爱的类型，实在没办法的时候也还是会向卓洛求助的，这让卓洛觉得宽慰了不少，他转过身想要回到酒吧里面，看到了门玻璃上自己的样子。
卓洛体会到了成为“名人”的苦恼，虽然之前他也算是名人，但是至少大多数人都不认识他，现在倒好，他不得不把自己弄成这副模样才能混迹在人群之中：他已经几天没有刮胡子，嘴巴周围和下巴上长出一片很茂盛的胡茬，一开始卓洛极不习惯，但是现在好了，甚至有人说他的胡子很性感，还是一个漂亮女人说的；他在自己的左边眼睛和脸上贴了一个意义不明的图案，看上去和纹身一样，不过用药水就可以洗掉；他戴上了自己的黑色贝雷帽，背上了藏着刀的吉他盒，换下了军装的他从联野的总司令，变回了the reaper。
卓洛对自己感到陌生，不管是作为联野司令还是the reaper都是，他觉得那都不是他自己。
也许我只是罗罗诺亚?卓洛，一个还算活着的家伙而已。
卓洛想着，推开门走了进去，喧嚣立刻包围了他，他穿过无谓的欢乐着的人群，回到原来的那张桌子边，坐在那里的人们用口哨声欢迎他的归来，一个女人慵懒的靠在沙发里，手里握着一瓶啤酒看着卓洛。
“你是不是和那个女人睡的时候也要带上你的吉他？”她问，用手比个打电话的动作，大家怪声哄笑起来。卓洛淡然的坐了下来，把吉他盒靠在腿边，拍拍它。
“有时候，”他说道，“实际上她很喜欢被绑在我的吉他上放声大叫。”
又是一阵口哨声，提问的女人笑的很夸张，简直像要死掉了似的。这种逢场作戏卓洛还没有生疏，相反，在战争中历练了两年之后他更熟络了，刚才说的话让他有种厌恶的兴奋感，虽然知道山治听到了那种说法绝对会放声大叫――骂他。
这里都是些被战争打垮的人，他们活着，但拒绝走上战场，因为他们已经绝望了，对所有的一切都投降，放任自己在稀薄的物质和欲望中堕落。卓洛知道这种人到处都有，首都有天使之城也有，为这种战争的虚无主义者而战多少会让他不快，但是想起那个叫安妮塔的姑娘的眼神，卓洛觉得这群人还算真实可爱，而且从某种角度上讲他们还是智慧的――他们窥到了战争的本质，正是那一瞥的恐惧让他们变成了这样。
不过卓洛不是来怜悯他们的，他的目标已经锁定，他看着那个从大笑中缓过气来的年轻女人，就是她，妮娜?库罗巴瓦，首都军部准将库罗巴瓦的独生女。
但是这个“名门之后”现在却混成了这个样子，卓洛看着那个脸色惨白猛灌啤酒衣着暴露骂骂咧咧的姑娘，觉得这真是绝妙的讽刺。他知道妮娜的故事，这个军部高级将领的女儿是个非常独立而且有想法的人，她是自己父亲的反对派，大学里的反战组织代表，组织过反战游行，分发过反战传单，甚至计划和领导过反战的恐怖活动，当然她失败了，被抓了起来，是她的父亲运用职权把她保释出来，然后监禁在家里。不过妮娜逃了出去，这一次她做出了令人震惊的事情。
妮娜跑到父亲的军队中，和至少20个士兵上了床。库罗巴瓦准将找到她的时候，妮娜一丝不挂的冲出了帐篷，大声咒骂着战争，直到被三名士兵合力抓住，注射了镇静剂，用毯子卷走。
库罗巴瓦准将因为这个女儿而丢尽了脸面，他一怒之下和妮娜断绝了关系，把她赶出了家门，而妮娜也对战争或反战全部失去了希望，她混迹街头，用自己出身高贵的身体和曾经深邃激烈的灵魂做起了皮肉生意。但是毕竟是亲生骨肉，又是寄予了厚爱的独生女儿，库罗巴瓦准将和准将夫人都在思念着妮娜，终于，在妮娜失踪将近一年之后，准将夫人忍受不了了，她背着丈夫偷偷的雇佣了一个人去寻找妮娜，支付了高额的酬金，让他带妮娜回家。
她雇的那个人，就是刚刚乔装回到首都的卓洛。
卓洛得到这个“工作”并非偶然，他做了很多功课和准备，一开始目标就锁定在库罗巴瓦准将身上，卓洛花了最短的时间对他做了简单的调查，知道他有那么一个“著名的”女儿，卓洛正想着这个女儿也许是入手的好切点，随即便得知准将夫人在秘密的雇人寻找女儿，卓洛联系了她，担保自己能找到妮娜并且平安送回，至于酬金，可以见到人之后再支付。并没有这种经验的准将夫人立刻就相信了卓洛，把妮娜的简单资料交给了他，甚至还把交接地点定在了准将府，卓洛都难以置信会有这样的好事，他有些警戒，但是想到准将夫人对这些事情的见识和思女心切的心情，也算能理解。
不过要找到妮娜并不是件容易的事，卓洛发现首都的混乱不次于天使之城，按照他自己查到的和准将夫人提供的资料，想在那么多类似的年轻女孩中找到妮娜仍旧是一个浩大的工程，虽然以卓洛的能力依旧花不了多长的时间，可是想要赶上梅利市那边的行动的话就很紧张了，卓洛考虑调用已经渗透到首都的部分联野势力一起寻找，尽管风险会提高，但是现在效率优先。
可是他没有那么做，因为正当他准备联系联野的人的时候，一个奇妙的机会出现了。
他在一家酒吧中遇见了喝的半醉的妮娜。
他们很快就说上了话，一个晚上之后就变得熟悉了，妮娜说这是奇遇，因为她以前很少到那家酒吧去的，那里生意不好，不过那天她的一个玩占卜的朋友说那家酒吧会给她带来好运，所以她就去了，然后就遇见了卓洛――当然卓洛没有用自己的名字，只让妮娜叫他吉他手――妮娜笑着说如果再早点儿遇见卓洛，她一定不会出来卖的，她会爱上他。但是现在不可能了，妮娜说她已经不会爱上任何人了。卓洛也很想说如果有时间和那种心情的话他一定会试着和妮娜交个朋友，毕竟能随口就背出《小逻辑》中的长段落的妓女可不多见。
同情是很昂贵的东西，不要随便的就给别人。这是妮娜对卓洛说的话，卓洛从她的眼睛深处看到了一股力量，那力量正在折磨并杀死她。
卓洛没有同情妮娜，他更感兴趣的是妮娜的那个占卜朋友，他问妮娜那个人的名字，妮娜的回答证实了卓洛从回到首都起就有的一种感觉，那种空间逼仄的感觉让他总是觉得自己是站在某个人的视线中的，时时刻刻都是。
妮娜说，那个朋友叫金。
卓洛没有告诉山治，没有那种必要，他自己慎重的考虑了，既然金都没有用化名，也就是说不怕卓洛知道他甚至是希望卓洛知道他的。他觉得应该和金见一次面，于是托妮娜介绍，妮娜惊讶卓洛竟对占卜感兴趣，就答应了，但是她回来告诉卓洛金不愿意见他，说会走背运的，但是妮娜带了金的话给卓洛，他告诉卓洛每个螺旋都有两端，他们虽然是背对着对方走向两个永远都不会相遇的极端，但是他们的螺旋是同一个，背道而驰是为了不让命运断开。
妮娜没有问，卓洛也没有解释金那玄机重重的话是什么意思，只是点点头说好吧，我明白了。
卓洛就这样和妮娜在一起待了好几天，梅利市那边即将行动的消息传来了，卓洛知道是妮娜该“回家”的时候了。今晚，在和山治通了那个电话之后，卓洛决定送妮娜回家，不管她愿不愿意。他给准将夫人发了信息，让她准备一下接女儿。
一群人喝的差不多了，几个人决定找个汽车旅馆一起嗑药，他们邀请卓洛，卓洛拒绝了，他带走了摇摇晃晃的妮娜，在大家的嘲笑声和妮娜的回骂声中一起离开了。
妮娜情绪很好，安静的走着，她高兴的时候总是很安静，她跟着卓洛，甚至都没有问他准备带她去哪。卓洛轻易的搞定了路边的一辆车的时候，她快活的拍手称妙，开心的坐了进去，卓洛发动了这辆偷来的汽车，他们在深夜的马路上兜转着，妮娜似乎一点儿也不关心去处，她视线朦胧的看着挡风玻璃前面的道路，像死了似的。
虽然费了点儿时间，但是卓洛最后还是把车开出了市区，驶向了首都东郊，路线开始变得不明确了，卓洛想要打开GPS来看提前存好的路线图。
“啊……我记得……我记得这里。”
妮娜突然间发出了声音，卓洛看看她，她的眼睛有了光彩，带着莫名的喜悦看着前方，伸出手指来。
“这里，向左……”她开始给卓洛指路，卓洛想不通她这是什么意思，但是如果不按照她指的路走的话，妮娜就会大声的哭起来，卓洛一边想着醉鬼真是麻烦，一边按照她的路线驾驶着。
当准将官邸出现在他们的眼前的时候，卓洛想有麻烦的可能是他自己。
妮娜是笑着跳下汽车的，卓洛跟着她，她熟门熟路的找到了后门，然后轻盈的翻过高大的栅栏，卓洛想当初她就是这么跑掉的吧，妮娜给卓洛打开了门，几乎是拽着他一路小跑的穿过后院。警卫明显都被准将夫人支走了，卓洛想幸好提前告诉了她，不然现在这种奇妙的状况该如何向人解释呢？
准将夫人、妮娜的母亲站在别墅的后门，等待着他们。
妮娜看到了妈妈之后就停住了脚步，她松开了卓洛的手，慢慢的，按照以前受过的淑女教育中学过的步态走到了妈妈的面前，站在那里。准将夫人像是按捺着什么，但是最后她没能忍住，抬起手来狠狠的向妮娜打了过去，巴掌一下下的落在妮娜的脸上，脖子上和肩膀上，听上去很疼，然后她停了下来，和妮娜紧紧的拥抱在一起，低声哭泣起来。
卓洛只是安静的站在那里看着她们的重逢，没什么特别之处，却让人无法忽视。他对自己说，现在开始就是她们自己的时间了，我还有别的事要办。
准将夫人是一个朴实而无心机的妇女，在妮娜保证了卓洛是个好人之后，她便允许他进屋了，夫人让妮娜先去洗个澡清理一下，然后再去见父亲，妮娜听话的去了，临走之前她看了一眼卓洛，卓洛很清楚，她的眼睛里没有半点儿谢意和高兴，那是冰冷的一瞥，卓洛常在有着可怕目的的人的眼睛里看到。夫人让卓洛等在房间，她去拿钱给他。卓洛一边叹息着这个女人的糊涂，一边离开了房间。
官邸里很安静，卫兵都在户外，看来准将不是个喜欢人多的人，卓洛无声的走动着，最后在一扇门口停住了，里面有人在，尽管隔着门卓洛还是感觉到了气息，他滤掉自己的呼吸和其他杂音，听到了翻动纸张的O@声。
The reaper的感觉在回归，这让卓洛兴奋的指尖发冷。事情如此简单让卓洛感到不安，而妮娜的奇怪行径也不断的提示着他这是一个陷阱，但是躲避陷阱从来不是卓洛的做法，一般来说他会跳进去，然后从里面破坏陷阱。
会是什么样的结果呢？卓洛的手握住了门把手，旋了下去，门没有上锁，他推开门走了进去，和坐在办公桌后面的人对视着。Bingo！卓洛的嘴角浮起了冷笑，这就是他的目标，库罗巴瓦准将，那个在首都军部中地位不算很高的军官，但是这个人的手里握着卓洛想要的东西。
关于小诺亚的一切。
准将似乎没能明白为什么卫兵没有向他通报有人来访，但是随即他就警戒了起来，他站了起来，似乎准备叫人来，或者准备去拿他放在抽屉里的手枪，但是不管哪一种他都没有成功，因为卓洛太快了，准将只看到那只吉他盒从他的肩上滑落到地上弹开了搭扣，露出了里面的三把刀，之后发生了什么他就完全不清楚了，只感觉视线奇妙的扫过天花板，然后旋转着沉进了黑暗。
卓洛用鬼彻斩掉了他的脑袋，他死了。
没有耽搁时间，卓洛立即开始搜寻资料，亲自做过类似工作的他很清楚那种东西应该到那里去找，于是他很快就拿到了标注着小诺亚的卷宗，很厚实的两大册，他把卷宗放进了吉他盒的夹层里，重新扣好搭扣。
“想给父亲报仇吗？或者……是有别的事。”
卓洛沉稳的说着，把吉他背在肩上，转身看向门口的妮娜，她只穿了一件浴袍，头发滴着水，卓洛知道她根本没有洗澡，只是淋湿了自己就过来了，为了应付她的母亲而已。妮娜看着他，没有举起枪来，她看了一眼地上父亲的头颅。
“她会伤心的，她很爱爸爸，像个白痴一样。”妮娜平淡的说。
“不要那样说自己的母亲。”卓洛冷漠的说，妮娜讥讽的笑了。
“杀了她的丈夫的人不要说那种话，罗罗诺亚?卓洛！我知道是你，我不是其他的白痴，我知道是你！”妮娜哑着声音说道，“你为什么找到了我呢？除了这个我想不到别的，但是无所谓，杀了他吧！拿走你想要的东西！然后用它做你想做的事，不管是要战胜什么也好毁灭什么也好！去做吧！结束这一切，让所有人都见鬼去！！”
妮娜猛地一停，她颤抖着，让开了门口。
“走吧。”
她说这句话的样子就像是最后的胜利者一样，而卓洛已经不想去探究究竟是什么让这样一个女孩变得如此疯狂，他的目的已经达到了，其他的都是副产品，他不想去关心，但是他知道，如果他能够活下去的话，一定会在很多年后的某个夜晚想起妮娜来，那将是非常悲哀的回忆。
卓洛从妮娜身边安静的走过去，他走向了楼梯，走了下去，枪声响起的时候他一步也没有停，他从一开始就知道妮娜的枪不是用来杀他的，而是用来自杀的。他从楼梯的窗户离开了，正好躲开了冲上楼梯的卫兵的视线，他离开准将官邸的时候听到了准将夫人的哭喊声，即使伤心至极她也喊不出半个诅咒的字眼来，她不曾使用过，因为她的一生都是在温和中度过的，她太晚才学到了这些残酷，而她的女儿妮娜，则太早了。
卓洛没有去开那辆偷来的车，他在树影中步行着，他调试着卫星通话器的频率，然后接通了一个人。
“娜美，我已经拿到了文件，立刻就传送给你，你要保证在一个小时之内传给所有队长，通知他们在凌晨3点和我通话。”
“明白，接收准备已经做好，凌晨3点我会给你们连接的。”
“谢谢。”
“卓洛……就要开始了吗？”
卓洛听着自己的脚步声。
“是的，就要开始了。”
“请示行动代号。”
“…………行动代号‘海啸’。”
“行动代号‘海啸’，请确认。”
“确认…………海啸。”
“确认收到。卓洛，要小心。”
“哦。”
通话结束了，卓洛收起了卫星通话器，他时间很少，要做的事情很多，妮娜和她的故事显得极其不重要，但是卓洛明白，对于妮娜来说，那是生命中的最重，虽然最后她选择用最轻的方式来承担，因为她太脆弱了。她就像一只水晶球，奋力的把自己撞到了战争这堵坚硬的墙上，摔得粉碎。
卓洛很庆幸，庆幸他自己也好山治也好，都坚硬的无法撞碎，虽然也会伤痕累累。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                              [生死的两端]

“知道吗？其实我很不喜欢这种方式，它让我觉得恶心，因为看到我能看到你的内脏在蠕动，哦天呐你自己想象一下！所以我喜欢尸体！从一开始就是，尸体安静，冰冷，充满了理性，让人产生不可抗拒的敬意。你还不是尸体，也许你想要我把你变成尸体，但实际上我不愿意！因为你的血会沾满我的手，我还必须要忍受你的体温直到你变得像块木头一样冰凉坚硬，那么现在请考虑清楚好吗，看着这把手术刀，现在它插在你的肚子上，一点儿也不致命，随着你的回答和我的心情的变化它可能会放过你或者渐渐的杀死你，好了！告诉我你的答案吧！”
基德放下杯子，他刚刚喝完里面的酒，看着在他对面的罗，在一边比划着一边说完了上面的话之后，罗也一口喝光了自己杯子里的酒，微笑的看向了基德。
“我就是这么对他说的，然后他就把什么都告诉我了。”罗说着啪的一声放下了杯子。
“但是你还是把他杀了。”基德补充道，罗点着头，给自己倒上一满杯，端起来送到嘴边。
“没错。”
罗勾着嘴角，慢慢的喝下淡金色的酒浆，基德欣赏着那几秒钟难言的妩媚，他很清楚能给罗带来这样的笑容的东西很少，除了他和山治，大概就只剩死亡。
基德比任何人都贴近着罗的疯狂。他知道自己毁掉了罗最后一点成为正常人的可能性，他很满意这一点，因为从一开始他就不希望罗是所谓的正常人，至少作为他的罗，还是不要那样的好。那天罗害着严重的热病跟他一起离开了天使之城和卓洛山治，他们直接就到首都去了，然后罗整整一个星期都在高烧，可是他自己好像并不知道，用完全等同于之前的那种亢奋状态和基德在一起行动，不过后来热度自己慢慢的消退了，就在基德开始担心罗会不会被烧坏的时候。
离开了天使之城和山治之后，罗似乎弄丢了所有的安稳，没有了山治，他猛然间就从一只懒猫变成了疯猫。在这一点上基德输给了山治，因为他永远都只能激起罗的沉淀，却不能再让他平静下来。他看着罗微笑着用手术刀挖出一个人的眼睛，然后把那只眼球放进它的主人的嘴里，罗那丝毫没有颤抖的手和愉快的话语比血淋淋的折磨更令人悚然。基德感觉到了，罗的生命在激烈的膨胀着，而罗的精神正因为这过于剧烈的膨胀而痛苦的嚎叫，发出即将被撕裂的声音，危险呼之欲出。
基德知道罗是非常强韧的，他不会如此轻易的坏掉，可是基德难以预测罗的精神的弹性究竟有多大，他只是做了一个决定，如果有一天罗完全的陷入了无理智的狂乱中，就杀了他。意识到自己将成为罗的死神之后，基德得到了意想不到的兴奋感，他看着一杯一杯的喝着酒的罗，用视线丈量着他与死亡的距离，说不出是希望他远离，还是再靠近些。
“他们会用我们的情报吗？”罗不记得自己已经问过这个问题了，只是正在想着就无心的说了出来。
“那是他们自己的事，”基德说道，和他之前回答的一样，“我们只要把该做的事做到了就可以了。”
“该做的事情啊，”罗半躺在椅子里，“那应该再多杀一些人。”
基德笑。
来到首都之后，罗问基德准备做什么，基德说不知道，总之，先干掉几个人再说。罗说好吧，反正暗杀是战争末期的一大特征。所以他们简单的商量了一下就下手了，最后竟然收不住手，在短短的时间里连续杀死了18名首都军部高官，17名边防军军官，炸毁了三处边防军重要据点。他们的累累战果吓坏了首都军部的很多人，他们把这形影无踪的杀手叫做“恶灵”。不过萨卡斯基对这种恐慌嗤之以鼻，还公开表示军部不会拨款给他们聘请驱魔师的，让他们好自为之，好好的嘲笑了他们一番。报纸上也登出了关于“恶灵”的新闻和相关猜测，罗在一个小小的角落里读到了不起眼的一段，那是推测“恶灵”的实体可能是谁的一段，罗惊讶的发现自己的名字被列入其中了，上面清楚的写道，虽然前十字联委会主席被宣告病逝，但是这个消息的真实性有待考查，而比特拉法尔加的死亡更值得相信的信息是他在成为一个军医之前，曾是一个很有名的杀手，这是可以被确切的证明的。基德也看了那一块，他说不奇怪，萨卡斯基和战国大概都知道是他们两个干的。
基德把战前他在首都军部里遇到的所有事都告诉了罗，包括他听到的那次会议，他怎么受的伤差点儿死掉，他后来和战国的对话，他们之间的赌博，还有后来德雷克和战国的协议，他的离开和回到天使之城最后加入鹰翼，所有这些事，基德完完整整的告诉了罗。他们躺在床上花费了几乎一夜的时间来谈这些东西，快要天亮的时候罗在安静中突然笑了起来，基德问他笑什么，罗说你真是个怪物，明明你是最能躲过战争这些痛苦的，却自愿跳了进来。基德也自嘲的笑笑，说我原以为自己是因为你才留在了战场中，但是后来我明白不是那样的，我不该把你当成借口，所有这些事都是我的意愿，我也看到了我要看到的东西。罗问你想看到什么？基德说你不是已经知道了吗？罗沉默。
他的确知道，那个落雪的平安夜，基德在屋顶对他说过的话罗还记得。基德说，他看到了他们谁都没有看到的现实。罗现在才明白他那样说的原因，那不是什么超然的傲慢，而是无奈的悲伤。基德一直都面对着比别人更赤裸的战争，他就像是那种知道自己的死亡日的人，痛苦的期待着那一天的到来，中间的一切都是无形的折磨，他只能在终结之前默默的忍受，而所有这些，基德从来没有抱怨过，他甚至直到现在才对罗提起，罗看着他的眼睛，那双在黑暗中仿佛金属一样的浅褐色眼睛，他希望能代替不肯难过的基德难过，虽然他不知道自己还能够撑多久。
罗能清楚的感知到自己的分裂，之前一直都有的脱离感现在更加明晰了，原来他总是感觉自己的灵魂在旁观一切，而现在，他常能清楚的看到另一个自己在看着他，那不是虚空的灵魂，而是实实在在的他自己，带着冷漠的嘲笑，一言不发的看着他，就像现在，罗坐在基德的对面，他们喝着酒，罗扭过头看向身边的玻璃，看到玻璃里的他自顾自的端着杯子，用口型对他说，亲爱的，时间快到了，他们来了。
“他们来了。”罗下意识的重复了一边镜中人的话，基德看向他，以为他从玻璃的反光中看到了什么，就看向了店门口，果然，有两个人向他们这桌走了过来，基德看着他们，估算出他们带了什么武器，然后他判断这两个人不是来动手的。
“晚上好！”走在前面的那个人招呼了一声，看上去像是见到了认识的人，很自然的停在了桌边，看着基德和罗，“一起喝一杯怎么样？”
“喝一杯就免了，直接说事吧。”基德说道，罗沉默着，他在想刚才玻璃里的他要说是这个吗？
“节省时间？”来人并没有什么幽默感的笑着，点点头，手抄在口袋里，“好吧，这样也好，简单说来，有人想请你们去家里小坐一下，聊点儿愉快的话题。”
基德和罗对视一下，罗挑挑眉毛什么都没说，基德又看向了来人。
“如果我问那个人是谁，你是不是准备回答我去了就知道了？”他问，来人耸了耸肩。
“正好相反，那个人告诉我如果你问的话就告诉你，他是战国。”
基德一副想起老相识的样子，点点头站了起来，罗也放下了杯子起身准备一起去，但是那个人极不识趣的伸手拦住了他，还一脸得意的样子告诉罗只请尤斯塔斯先生一个人。罗都被逗笑了，靠近了那个白痴的脸看着他的眼睛。
“你会让我和他一起去的，因为你还想保持四肢健全的回去复命，不要让悲剧发生在我们之间好吗，亲爱的朋友？”他用友好的商量语气说道，那个人用一种看上去像是犹豫的神情来掩饰自己面对罗的恐惧，他点了点头。
“好吧，我猜那也行。”他说，罗愉快的笑了，拍拍他的肩膀。
“多谢了，老兄！”
基德看着罗一脸胜利的走到了他的身边，顿时觉得惆怅什么的，完全不重要。
他们坐了半个小时的车，爬了一小段很缓的山坡，来到了一座不大不小的房子前面，直接踩过草坪走向了没什么戒备的门口，基德没有惊讶的想这里还是老样子，和他当时在这里死里逃生时一样。不过这其实应该是一件令人惊讶的事情，因为这里保持了惊人的平和感，简直像是另一个世界。如果不是知道住在里面的是一个比战争本身更可怕的人，基德会感觉更好一点儿。
大门甚至没有上锁，他们几个直接走进去，接他们的人一前一后的把他们带到了客厅中，电视的声音很大，坐在沙发里的战国看向了门口的人们才把声音调小了些，他没有站起来，只是很随意的指指已经摆好的座位，看着基德和罗。
“坐吧坐吧，这个时候不管是敌人还是朋友，客气都是在浪费时间。”他说道，然后吩咐人去准备茶，罗说还是喝咖啡吧，战国就把茶换成了咖啡。战国推推眼镜，看着基德。
“两年多了，你似乎还是老样子。”他说。
“你倒是显得退步了不少。”基德说，战国笑笑。
“因为我只能退步了，和你打赌的时候我自己也没有想到会变成这样。”
“有必要和我来这套吗？”基德好笑的说，“难道你没有看到你正在一点点的输掉我们的赌？” 
“太早了，”战国说，透着冷漠，“一场赌博不能见到结局就不能判断谁输谁赢，我们的赌也一样，虽然现在我很没有自信。”
“所以把我叫来这里？”基德问，战国看了一眼罗。
“是该下注的时候了。”他说。
基德和战国的视线交接了一下。基德摇了摇头。
“想都不要想。”他很轻的说，战国点点头。
“好吧，让我们回忆一下当初的赌局吧，我猜你也已经知道了。”战国对罗说道，罗似乎不准备开口说话，只是用表情表示是的，他知道。
“当时我让你离开这里回到天使之城，”战国说，“我说这场战争不会有所谓的胜负，因为它从头至尾都是假的，它不会改变什么，只是为了很多重大的目标的达成，而你不相信我的说法，你坚持即使是一场愚蠢透顶的战争也一定会改变什么，所以我答应让你回去，并且帮助你去看到真实的结果，我信守了诺言，让你知道了很多内幕，而你也很有信用，没有对联军透露我们的交流。我们的赌很简单：如果你最后对这场战争失望放弃了，就是我赢，如果直到最后你都没有放弃，就是你赢。”
“就是那样。”基德确认道，战国扶了一下眼镜。
“我们的赌注是不惜一切代价为对方做一件事，即使是死也要做到，但是当时都没有确定那件事是什么，”他继续说，“我得承认我遇到了很大的尴尬，当初说半个月能解决的问题弄成了现在这个样子，从现在来看是你说的对，这场战争改变的太多事情，很多初衷已经被忘记了，不过我们的赌差不多快要开局了，关于赌注的事情，可以谈谈了。”
“你这是又遇到什么棘手的事情了。”基德了然的说，战国也没有回避，他点点头。
“你还是很敏锐，我们的确遇见了麻烦事……昨天晚上小诺亚的细节材料被夺走了，如果没有弄错的话，是罗罗诺亚下的手。”
基德和罗互相看了一眼，这回事他们也是才听说，最近北岸那边静的出奇，知道这是事发的前兆，但是他们都还没有摸清头绪就发生了这种事，还是罗罗诺亚亲自下手的……
“联军准备采取大的行动了，”战国说道，“罗罗诺亚是个可怕的家伙，比马尔科更可怕……我必须说我很担心小诺亚的问题。”
“等等，”罗突然开口了，战国和基德看向他，罗眯着眼睛看战国，“你很奇怪，你知道我们还是联军的人，干嘛和我们说这些？”
“很奇怪吗？”战国笑笑说，“其实我一直都和基德保持着这种交流，这对我门的启发都很大，不要以为我有什么特殊的目的，这只是聊聊而已。”
“那你们的什么赌注呢？和这个有关系吗？”罗尖锐的问，他预感到了什么。
战国看向了基德，他已经准备好了自己的赌注，战国知道自己承受着同样的压力。
“如果小诺亚失守，萨卡斯基会怎么做我真的不敢保证，”战国说，“他已经不再把我当成老师来惟命是从了，我对他已经失去了控制，所以他可能采取任何手段去达到他的目的，他是一个纯粹的武人，他不在乎历史，只追求胜利。”
“他会发疯一样的狂轰滥炸，战局失控被推向最高潮，最后啪的一下摔下来，大家一块儿玩儿完。”罗接下去，战国点头。
“没错，萨卡斯基对已经久拖了这么的战争失去耐心了，他会尽快的结束它的，所以我想小诺亚会是转折点，以后我们能坐在一起谈的机会就几乎没有了，现在就应该定下来了。”
“那么就不要废话了，说吧。”基德痛快的说，战国又推了下眼镜。
“如果我赢了，我要求你永远和萨卡斯基保持对立，不计后果的去破坏他想做的任何事，反正不管怎么样都比让他成功要好，具体怎么做你自己决定。”
战国说完之后看着基德，基德只是简单的点点头。
“可以，我会记住的，那么该听听我的要求了。”他说。
“请讲吧。”战国说。
“如果我赢了，就让天使之城自由独立。” 
罗猜到会是什么不着调的要求，但是他还是为这个回答惊讶了，他看向了基德，发现他认真的吓人，而关于天使之城独立的事他们已经谈过了，基德是反对新政府的。基德注意到了罗的眼神。
“我是说天使之城独立，不是说克洛克达尔的什么鬼政府，”基德解释道，“我不支持他，但是我希望战争结束后天使之城还是天使之城，并且永远都是。联军不管输赢都无所谓，但是这一点你要保证。”
“如果你能赢，我保证做到。”战国平淡而肯定的说。基德不禁冷笑。
“你对我们的赌一直都很自信，难道到了现在你还认为自己会赢？”他问。
“你不也很自信，甚至都没有发现自己正在输掉，”战国说，他看着基德的眼睛，“难道不是吗？”
“我还没有放弃，所以才来到了这里。”基德冷静的说。
“准确的说是你还不想放弃，所以才来到了这里，”战国沉静的声音让基德恼火，“尤斯塔斯，你早已经失望了，你不过是坚持着，你不愿意输掉自己，所以才来到了这里。”
罗知道战国说的对，这也是他一直想告诉基德却迟迟没有说出来的事，在他们一起离开联军的时候罗曾想过基德会放弃，但是现在他已经明白那是不可能的，基德的执拗将会主导一切，他是个对生有着异常的执着的家伙，就像他对死那样。
基德没有表露出什么来，他只是沉默的站了起来，表示他们的谈话结束了，但是罗没有，他坐在那里看着战国，三个人都没有喝半口咖啡，已经凉了。
“你已经卸任了。”罗说。
“但是这仍旧是我的战争。”战国说。
“你想要什么？你已经在开始的时候失败了，现在再怎么努力也得不到最初想要的结果了。”
“我在努力得到坏结果中最好的一个。”
“是什么？”
“现在还不清楚，但是能够肯定的是那不是胜利……我从来都不想要胜利。”
罗也站了起来，他不喜欢战国的坦诚，这让他觉得虚伪，因为当初他能够像现在这样坦诚的话，也许战争就不会开始了。
他们准备离开战国的家了，但是就在他们走到客厅门口的时候，一个人匆忙的走进来，在战国耳边小声的说了什么。基德和罗本不想问的，但是战国告诉了他们。
梅利市驻军被突袭了。
就在几个人为这个消息沉默的几秒钟后，爆炸的声音仿佛就在外面的草坪上响起了，房屋被震动的跳起来，所有没有被固定住的东西都移动或者翻到了，不停的有东西打碎的声音传来，他们也因为站立不稳而不得不紧靠墙壁，罗试着去抓基德的手，背后的墙壁却突然倒塌了，一声巨响就在他的耳边炸开了，整个世界突然间寂静了下来，罗睁开眼睛，在无声的晃动中寻找着基德，最后他在自己的视野中看到了一片红色，基德抓住了他的手，他们一起冲出了摇摇欲坠的房子。
他们奔跑着，大地在不断的颤抖，好像整个地球都在被轰炸似的，根本分不清爆炸声到底是从哪里传来的。他们找到了一辆车，基德几乎是把罗扔进了车里，他跳上车发动了引擎，冲了出去。
罗安静的坐在后面，他在想刚才战国说的话，他说基德已经失望了。基德总是失望的，这个世界对他不太好，虽然他一副不在乎的样子那么嚣张的活着，比大多数人都更有价值更轰轰烈烈，但是这不能改变他更容易失望的现实，那似乎是一种诅咒，一直纠缠着基德不肯放开他。罗看着基德开车的背影想，如果是我的话，大概能够一次让他失望到底的吧。带着这样一种小小的满足感，他微笑了。
基德烦躁的扭头看向了罗。
“死野猫，发什么呆呢！”他跟罗说话，罗却不搭理他，叫了他好几声也没有反应，他只好回头看去。
罗好好的坐在那里看着他，甚至还是微笑的，但那是罗从来都没有过的虚幻的表情。基德一个急转把车停在路边，他绕到后面拉开车门看着罗，罗也看向他，还是那个有点儿呆的表情。
血从罗的左耳和脑后不停的流下来，在他身上画出一道道的痕迹，也许是麻痹了吧，罗并没有注意到，他只是看着基德，他知道刚才这家伙在跟他说话。
“你说什么了？我听不到。”
罗说完这句话，眨眨眼睛，好像犯困了一样的歪在了靠背里，安静而迅速的闭上了眼睛。
基德就站在那里面对着睡着一样的罗，不管是赌注还是爆炸或者是别的什么东西，那些他总是以为很重要不肯放手的东西，现在都毫无价值就像狗屁一样。基德意识到战国是对的，他早就已经失望了，之前所做的一切都是寻找理由的过程，而罗是他寻找理由的理由。
基德关上了车门回到了驾驶席上，他重新开着车飞驰起来，穿过黑暗的树丛，穿过明亮的火光，穿过震颤的土地，穿过不知道被谁的眼泪和鲜血浇灌过的世界，他只知道自己不能放弃，不能放弃，不能放弃。
罗的心跳正在消失。

OP公历2053年3月10日夜，联合野战军在总司令罗罗诺亚少将的指挥下对首都发起了奇袭，他们像海啸一样席卷首都的各个角落，一时之间仿佛首都被联野攻占了一样。次日凌晨，他们却又突然像退潮一样的消失了，直到朝阳升起的时候人们才发现，小诺亚的上空，飘起了联合野战军的暴风旗帜。
这是罗罗诺亚出任联野总司令之后最为著名的一场战役，被称为“海啸战役”。

 
[脸]

基拉拥有一种沉默的号召力，他从来都不煽动，可是当你接到他简洁的命令的时候，就会莫名的感觉到振奋，同时也会无比的冷静。当阿特拉基地的行动开始了之后，基拉作为先锋带队人，也成为了这次行动的实际领导者，他们在夜的掩护下像水银一样的渗进了那个庞大的工业区，基拉安静的对penguin说，我们已经在陷阱里了。Penguin看着他，咧嘴笑笑，突然搂住他的脖子吻了他，另一只手用枪托砸碎了警报器，基拉在惊讶中小声的骂了一句混蛋疯子，penguin开心的笑着，他在震响的警报中冲着基拉大声的喊道，但是你爱我不是吗？
基拉和penguin分头朝两个方向移动了，基拉没工夫回头看penguin的背影，不过他却头一次在这种时候走神儿了，他想起来一件不太重要的事情来，那就是不管是“我爱你”还是“你爱我”，都只有penguin一个人在那里说，他从来都没有说过，不管是哪一句，都没有。基拉对自己在这种时候想起这种事来感到惊讶，所以他就一边奔跑在警报声中一边潦草的决定，等行动结束了，对penguin说一声“我爱你”吧，反正那只是个简单的事实，告诉他也无妨。
行动是顺利的，就像基拉之前说过的一样，充满了陷阱所特有的宁静氛围，按照计划，攻进基地的只有他和penguin的两支先锋队，其他所有人原地等待信号再行动，所以当梅利市驻军以异常的高效率围困住基地的时候，他们还有很大的余裕。基地里只有五十来个留下来值班的工人，基拉下令把他们全都集中在一个大房间里，并且告诉他们不要试图做什么危险的事情，因为从现在开始，只要他们未经许可站起来就会被击毙。然后penguin通过通讯器告诉基拉，他们找到和平主义者了。
外面传来了边防军要求他们释放人质并且投降的声音，基拉觉得真是可笑，那种事情如果是可行的他们还用待在这里吗？所以他下令不给任何答复。基拉在被探照灯照的黑白分明的走廊里走过，他和几个人一起去了penguin说找到和平主义者的仓库。他远远的就看到了一扇高大的门，从那道明亮的门缝来看，差不多有50米高，而走近了之后，那到门缝就够他们几个一起走进去了。
Penguin抱着他的M1S13，回头看向他们，带着兴奋而严肃的表情张开双臂。
“这是这个时代最伟大的发明！感谢战争！”
这是基拉第二次见到和平主义者了，但是比起第一次的俯视，现在的仰视给他另一种感觉，penguin的声音在巨大的房间里回响着，好像是和平主义者自己的宣言，基拉突然觉得平静而绝望，他在想人类应该怎么面对这些他们自己创造出来的东西，然后得出的答案却只有一个，那就是死亡。
所有的零件都是拆分的，他们都成排成排的挂在一些看上去纤细无力的机械臂上，随时等待着组合，基拉有种想看看他们的合成体的冲动，他犹豫着，直到penguin的手放在了他的肩膀上。基拉看向penguin，那一瞬间他看到的是一张陌生的脸，充满了深邃的痛苦。
“毁掉它们吧。”penguin说。
“我们的任务是得到它们。”基拉说。
“我们已经得到它们了！所以我有权毁掉它们！”
“我们没有权那样做！联军需要它们来为我们战斗，实际上现在我们就需要，难道你认为没有它们我们能从这个见鬼的基地走出去吗？”基拉有些生气，可是penguin还是很平静，他摇摇头。
“不，基拉，你不会用它们的，我不允许你用，也不允许别的任何人用，”他固执的说，“如果你不明白，我可以告诉你原因。”
“那么告诉我吧。”基拉说。Penguin抿抿嘴。
“我们不需要更多的the red knight，始终用恐怖去应对恐怖就永远都没办法结束，而我尤其不希望你去做那个启动了恐怖的罪人。”
基拉看着penguin的眼睛，在强光中它们还是如此的黑，充满了混沌的神秘感。面对这样陌生的penguin，基拉多么希望自己是一个容易被说服的人，可惜他从来都不是。
“我们不能在这里放弃力量，而且就算我们不用，也会有别人的用的。”基拉说。
“那也不可以是……”
一颗安静的子弹射进了penguin的右肩，没有穿出来，而是在那里炸开了，血突然间溅出来，弄了基拉一脸，penguin一声不吭的抓紧了基拉的手臂，想把他推到什么安全的地方，但是他们根本就无处躲藏。基拉突然间反手拉着penguin离开了他们站的位置，下一秒子弹就密集的飞了过来，一起在仓库中的人被杀掉了两个，其他的都赶紧退了出去。
“边防军潜进来了？”penguin边跑边问。
“有可能。”基拉说，他们终于找到了一个可以停下的地方，应该是和平主义者的下肢部件。
“肩膀怎么样？”基拉问。
“活动不了，但是没关系，”penguin简单的说，“现在要想办法出去，我们两个不能一起被关在这里。”
基拉好像没在听他说话，而是从他们的掩体向外看着，刚才一直都在的紧张感突然从基拉的身上消失了，取而代之的是一种寒冷。
“penguin，听我的指挥，离开这里。”基拉静静的说道。
“你呢？”penguin带着试探问。
“我掩护你。”基拉回答。Penguin一阵恼火，他扳住基拉的肩膀让他面对自己。
“我问你怎么离开！”
基拉的眼神让penguin不再出声，基拉没有回答但是penguin已经知道了答案。他摇摇头。
“你和我一起走。”
“我们没有办法一起走，你说了我们不能全被关在这里，所以你要出去！”
“那么好，我掩护你，你走！”
“别那么幼稚！你明明知道我掩护你更正确！”
Penguin很想大喊一声我才不管什么是正确，他们互相看着对方，只觉得这种争执很蠢。
“我去找启动组合装置的开关。”penguin开口道，把自己的枪和弹药卸下来。
“我来掩护你，动作要快。”基拉说，接过penguin的枪背在自己身上。
“装置启动了之后就尽快向门口集中，不要和他们周旋，没有意义的，知道吗？”penguin说着脱掉外套，扯下袖子上的布料紧紧的缠在肩头止血。
“你也不要做多余的事情。”基拉帮他系好临时的绷带。
Penguin抬手给基拉擦擦脸上的血迹，那是他的血，这样一擦反而抹的到处都是，一道一道的像是原始的图腾，penguin抱歉的笑笑，转身跑开了。
基拉捡起penguin的破外套，看了一眼左面胸口上绣着penguin名字和职务的铭牌，把它从掩体后抛了出去，一颗子弹射向了外套，基拉迅速闪出掩体，朝子弹射来的方向开枪。
Penguin一边寻找着启动装置，一边思考自己有多信任基拉，枪弹的声音纷乱而孤独，他没法从中判断出基拉的情况，他能做的就是尽快找到那个开关。仓库的控制系统在最里面，penguin快而安静的在零件中穿过，但是最后他发现自己面对着一大堆按钮和数不清的控制柄，而且不知是出于什么样的考虑，所有的东西都没有半点儿文字标注，让人完全摸不到头绪！penguin骂了一句，想着要不要挨个摁摁看，如果基拉不在的话他会那么干的。
金属轻盈的摩擦声在一阵吵闹的枪声中显得很渺小，但是penguin清楚的听到了，他没有回头看，因为他知道自己除了一个枪口之外大概是看不到什么有意义的东西的。
“你们还是合作的那么亲密无间，真是让人羡慕。”penguin身后的人说道。
Penguin觉得背后发冷，不是害怕随时会射击的枪口，而是对这个声音，这个声音他知道，因为他们曾经隔着王储堡的一个房间的门对过话。他转过身来看向那个人，没有意外的看到了那张他不熟悉但是认识的脸。
“啊哈！好久不见啊，兰斯护卫长。”penguin招呼道，扯一个笑脸。
兰斯和做谈判护卫长那时大大不同了，他看上去很不健康，双眼被愤怒和仇恨烧的通红，用冲锋步枪指着penguin，给人感觉他正在忍着不把penguin打成蜂窝。
“真是惊喜的重逢，你怎么会在这里？”penguin像是老朋友见面似的聊到，他在一点点的挪动着脚步，向后靠近着控制台，并且决定只要有机会，不管是什么按钮，先按一个再说。
“那个不重要，说实话遇见你我也很惊喜，看来我终于有机会从你身上讨回一笔了。”兰斯嘶哑的说。
“让我猜猜看，特工部的其他朋友是不是也在这里呢？”penguin说，他已经能触到控制台了。
“你以为和我们亲爱的前第三执行官搏斗着的人们是谁呢？”兰斯轻松的说道，吊着嘴角笑着。
现在penguin连假笑也笑不出来了，兰斯看着他的表情神经质的大笑起来。
“你可以想象一下整个特工部对他的仇恨！他是个无耻的叛徒，不管你们怎么说，对我们来说这一点都无法改变，基拉破坏了我们生存的准则，毁掉了我们存在的依托，我们没有理由原谅他！”
“真可怜。”penguin平淡的说了一句，兰斯一愣。
“什么？”
“你，还有你的特工部，你们真可怜！”
Penguin说完，突然按下了手边最近的一个按钮。他收到了出人意料的效果――仓库里陷入了一片黑暗。兰斯开枪了，他打到了控制台上的什么，一阵震动之后他们听到了机械的轰鸣声和金属的碰撞声。兰斯停下来想在黑暗中寻找penguin，但是在他的眼睛适应之前，一只散发着血腥味的手臂扼住了他的脖子，呼吸声在他的耳边响起。
“比起你们来，至少基拉活的很真实，你们可以恨他，但是我不会允许你们伤害他！”
这是兰斯听到的最后一句话，莫名的，他觉得penguin说的很对，很久之前，在他刚刚知道他们的第三执行官叛逃的时候，他就有相似的感觉，仿佛是他自己被背叛了似的，他对素未谋面的基拉产生了仇恨，但是现在他明白，那是一种嫉妒，来自孤独的嫉妒。
Penguin轻易的折断了兰斯的脖子，扔下他的尸体，没有再去管那个控制台，开始向门口的方向跑去，枪声还在继续，这是唯一能让人放心的地方，至少证明基拉还活着。Penguin跑着，躲闪着缓慢移动的巨大零件，听着它们碰撞并组合的声音，黑暗开始变薄了，他的眼睛在适应，但是前面的枪火仍旧不能让他看到基拉的身影。
但是突然之间，好像天亮了似的，一片强光照亮了黑暗，在仓库里投下一大片惨白的光和鬼怪般的影子，penguin看到了站在那里的基拉，似乎安然无恙，看着光照过来的方向，penguin朝他冲过去，大声呼喊。
“快躲开！！！！”
他的指尖触到了基拉，爆炸摧毁了仓库的半面墙壁的时候，他用自己的整个身体把基拉撞开了，他的速度那么快，力量那么大，基拉甚至来不及反对，陨石般飞溅起来的石块和危险的金属隔断了他们两个，基拉摔倒在地上，碎石像下雨一样的打在他的身上，他从爆炸的眩晕中迅速的缓过来，立刻回去寻找penguin，他在碎石块上面发现了一段人的肢体，似乎是刚才还在和他缠斗的那些人中的一个，基拉不让自己思考，他努力翻动那些可能压住了penguin的东西，尖锐的金属和碎掉的玻璃材料割破了他的手，让他更加焦躁。
“penguin！！”基拉喊了一声，没有回应，他提高了声音，“该死的回答我！！penguin！！！”
“这儿！”一个沉闷的声音答道，基拉几乎是从废墟上翻滚过去的，他看到了一只手从瓦砾下面伸出来，非常无奈的拍打着地面。
基拉几乎要笑出来了。他忘记了自己的手上满是伤口，只在搬动石块的时候感觉血让手打滑，才匆匆的用布缠了几下。Penguin的运气还是那样惊人，把他埋住的石块那么大，而且奇迹般的互相支撑住了，正好把penguin卡在它们中间的空隙中！penguin从下面爬了出来，基拉伸出手去拉他一把，两个人喘着粗气坐在地上，penguin垂着头。
“妈的，吓死我了！”他骂着，基拉还是觉得好笑。
“原来你会害怕。”
“别把我说的那么不像人类，”penguin叹气，“不过这是怎么了？”
“不知道，我的通信器被震坏了。”基拉看着断墙外的火焰说。
Penguin发出了一个嘶嘶的声音，基拉注意到从刚才起他就不肯抬头，基拉伸出手去碰penguin的脸，发现指尖摸到的是湿热的液体。
果然不受伤是不可能的，基拉想着，靠近penguin一些，用手捧起他的脸来，火光中，他看清了penguin，一边看一边想着，这家伙到底长什么样子呢？竟然不是很具体，只知道他是个年轻帅气的小伙子，笑起来那么明朗。
基拉很轻的用手摸过penguin几乎布满了伤口的脸，有些胆怯的摸摸他一片模糊的左眼，发现那里现在只剩一个空旷的眼窝，血已经染红了他，让他看上去就像是从地狱中钻出来的恶鬼，一个恐怖故事中的主角。
Penguin从血色斑斓的视线中看着基拉，基拉也搞的一团糟，但是还好，没像他一样。
他咧嘴笑笑。
“你这样盯着我看，我一定是太帅了，是吗？”penguin问。
“是啊，现在看上去更硬派了。”基拉回答。
然后，基拉带着一种少有的情动吻上了penguin血淋淋的唇，他那么深情的吻着，用从没有过的温柔紧拥着penguin，penguin的血染红他的唇和脸颊，就像是他正在一点一点的把penguin撕咬成碎片一样，那么的忘情又狂热。在这充满了残酷血腥的情欲的深吻中，penguin第一次被基拉带动了，他抬起那只能动的手，伸进基拉的长发里，让它们更乱，按着他的脑袋让这个吻更深，他忘记了伤口灼热的疼痛，因为基拉的唇舌更加灼热，他尝到了血的味道，分不清究竟是谁的，他从朦胧中看见了基拉的表情，那是在他见过的最性感的基拉，他不断的在基拉身上摩挲着，从心底感动着他的完整。
你没事，太好了。
这样一个吻给他们带来了比情欲高潮更大的满足，似乎在失去了penguin具体的容貌之后，基拉反倒更加热烈的爱上了他，也许那只是一种发现，基拉终于明白penguin对他来说已经完全的内化成了他的一部分，所以当penguin开始变得模糊了，基拉反而更清楚的在自己的身体里感受到他。
“我改主意了。”基拉离开penguin的唇说。
“什么主意？”penguin感兴趣的问。
“我决定现在就告诉你，penguin，我爱你。”
如果能做到的话，penguin的表情一定是惊讶万分的，不过现在从他的脸上什么都看不出来，他仿佛陷入了沉思一样的看着基拉，最后他摇摇头。
“天呐！早知道这样你就会对我说出来我早就把自己弄成这个样子了！”
“你试试看。”
Penguin笑了，虽然看上去像是痛苦的表情。基拉站起来，伸手把penguin从地上拉起来，然后他找到了一个已经死去的鹰翼士兵，从他的耳朵上拿下了通讯器，戴上试试，杂音很大，但是还能用。
“我是基拉，我是基拉，收到请回答。”他说道。
“基拉！你们情况怎么样！”一个急切的声音说道。
“我们已经找到了和平主义者，这里发生了爆炸，外面情况怎样？”基拉问。一阵沙沙声过后。
“边防军已经撤走了！”
“什么？”基拉惊讶。
“他们的驻地似乎被袭击了，之前他们准备放弃基地了，所以向里面发射了炸弹，不过紧接着他们就开始撤退……要我们进去吗？”
“不要进来！”基拉立即阻止，“直到我说可以，任何人都不要进来，现在听我命令，基地外所有待命人员，向外扩散移动500米，逐渐远离基地，注意避开任何和防卫军直接冲突的可能，这样每十分钟向后移动一次，一直退到原定集合地点待命，以上，完毕！”
“是！那你们呢？”
“……等我的命令吧。”
基拉没有回答那句话，他关闭了通信器，回到了penguin身边。Penguin靠在断墙边等着他。
“真是个暴君啊。”penguin说，基拉不理这句话，他扶起penguin的胳膊，想和他一起走出仓库，但是penguin没有动，基拉以为他还有什么别的伤没有被发现，带着一点儿紧张，他看着penguin。Penguin也看向了他，用那几乎被血覆盖的右眼。
“记得我说过的话吗？”他问，基拉蹙眉。
“你话那么多，我怎可能都记得？”
“那一句，”penguin说，“那个平安夜，我带你去演唱会，我在舞台上对你说……”
Penguin吞咽了什么下去，他抬手抚上基拉蹭满了血迹的脸，像是在记忆着他的皮肤的触感。
“我对你说，我会成为你的英雄。”
太晚了，当基拉明白了什么的时候，penguin已经下手了，伤成了那样也还是准确有力，根本没有防备的基拉一下就失去了意识，倒在了地上。Penguin喘了口气，费力的把基拉的外套脱下来，穿在了自己身上，然后他尽可能快的找到了兰斯的尸体，把他的衣服脱下来，拿过去给基拉穿上。
最后，penguin在基拉的脸颊和额头上亲了亲，就像给小孩子的晚安吻。
他走出了断壁，至少有十几道红外瞄准线落在他的身上，他知道，一直都知道他们不可能平安的走出这道断壁，不管外面发生了什么，这些人都不可能放过他们，而penguin想要做的，不过是在这一切的不公平之后让基拉得到那个机会，同时也给他自己一个机会。
好让他成为基拉的英雄。
Penguin举起了手，慢慢的向前走去。
“是谁？”对面的人问，penguin嘲笑着他们的可悲，他们始终都不能确认自己的目标，甚至他们互相之间都不认识，特工们专有的可悲的孤独。
“你们要找的人。”penguin说，他神奇的发现自己的嘴里发出的是基拉的声音，那么低沉柔和，充满的乐感。他带着一种狂喜，冷静的走向那些用枪对着他的人，抬起血肉模糊的脸面对他们。
“我知道你们不会放过我，你们看到了，事情到了这种地步我已经没法再做什么，特工和叛徒都没有投降的权力，我知道，所以我曾经的同僚们，随便你们怎么办吧！我就站在这里…………我是前首都防卫军特工部第三执行官基拉，裁决吧！”

基拉感觉自己在做噩梦，他梦见自己变成了penguin而penguin变成了他，他们面对面站着，仿佛在照一面魔镜，他不知道是自己伸出了手还是penguin伸出了手，他们的指尖开始靠拢，最后触到一起，刹那间，虚空开始消散，现实激烈的涌回基拉的意识，他看到了真实的penguin，那个快乐的、疯狂的、深爱着他的penguin，往昔就像是影片一样回放着，基拉看到penguin曾经看着他的视线，啊，基拉记得那视线，那时penguin在为自己无法保护基拉而恼火，很长一段时间里他总是盯着基拉看，希望自己变得和基拉一样。基拉以为自己已经把他劝好了，但是就在刚才，他失去意识的瞬间，他看着血淋淋的penguin，居然感觉是在看着自己。
不要变成我啊，penguin，如果你变成了我，那么我该怎么办呢？
“……怎么办…”基拉梦呓般的说出了声音。
“基拉！基拉！醒醒！基拉！！”
一个熟悉的声音和摇动终于把基拉从混乱的昏迷中唤醒了，他在脑袋的剧痛中睁开了眼睛看向了眼前的人，竟花费了好几秒才认出他来。
“山治？”
“是我，天，我还以为你死了！”
山治大大的松了口气，坐在了基拉旁边的地上。
按照他答应了卓洛的，山治来到了梅利市，关注着基拉他们的行动，随时准备接应。在他们被围困在基地里之后，是山治去偷袭了边防军驻地，引起了混乱，打断了他们对基地的爆破，然后山治匆忙返回基地，发现之前等在外围的战队开始一层层的后退了，他小心的进到了被炸毁了很多处的基地，开始寻找基拉和penguin，最后他终于在最大的那个仓库的碎石堆旁找到了满身是血昏迷不醒的基拉。
在基拉醒来之前，山治不让自己过多的关注这件仓库中的其他东西，他能猜到，那个令人不愉快的答案让他觉得负担重重，所以他决定叫醒基拉问问清楚，现在基拉醒了，但是看上去很不好。
基拉深深的呼吸了几下，突然就开始四处寻找起什么来，很急切的想要站起来，但是又使不上力。
“找什么？”山治问。
“看到penguin了吗？”基拉问，随后咂了下舌头，“你没见过他，该死……”
“我知道他长什么样子，罗给我看过他的照片，你们之前在一起？”山治说。
“就是那个混蛋把他打昏的！”基拉咬着牙说，“他在哪？”
“我只看到了你一个，剩下的都是死人了，没看到他。”山治如实说，基拉看着他，好像在判断他说的是不是实话。
“他不在这里。”基拉自言自语的说，一个发起呆来，就在山治不知道他究竟是怎么了的时候，基拉突然把拳头狠狠的砸向了地面和自己的额头。
“基拉！”山治赶紧拉住他的手阻止了他。山治惊讶的看着如此不冷静的基拉，他的呼吸那么急促，浑身都在发抖。
“到底发生什么事了？”山治问，基拉却只是摇头。
“他还活着，”他不带疑问的说了一句，抬头看着山治，“他还活着。”
山治不再想询问事由了，他只想肯定基拉的话不管那是什么意思，不然他感觉基拉会失去控制，变成什么他不认识的东西。山治只是听罗不经意的提起了基拉和penguin的事，但是他能明白，现在基拉遇到的事情让他需要一点儿时间才能平静下来。
“没错，他当然还活着。”山治说道，基拉点点头，疲惫的呼出一口气。
“这是和平主义者的部件，”基拉说道，看着地面，“刚才被动过了，不知道现在怎么样。”
“不会有事的，它们很坚固。”山治说，看着那些巨大的机器，靠近他们的这一个的两条腿已经能看得出形状了。
“我还是拿不准该拿它们怎么办，”基拉说，回头看看它们，“但是按现在的状况，只能毁掉了。”
山治站起来走到机器旁，他伸手在上面摸了摸又敲了敲，然后他顿住了，基拉以为他发现的什么，却只看到山治后退几步助跑了一下，然后跳起来猛地向下踢去。巨大的震动几乎又一次破坏了这里，基拉看着山治，他站在那里看着刚被他踢过的零件，基拉也看向它。
完好无损。
“我们破坏不了它，你也知道这种合金吧，之前就见过了，果然是用在这上面的，”山治说，“面对现实吧，不管做什么都没法阻止和平主义者的诞生了。”
“所以？”基拉安静的问，山治笑笑。
“所以只好战场上见了。”
基拉沉默着，他自己站了起来，看了看身上的外套，没有说什么，只是把它脱下来扔掉，他走到里面去，在地上的一片混乱中寻找着，他记得就在那里，最后他找到了那件被他当成诱饵的penguin的衣服，袖子被撕碎了，上面全是弹孔，基拉没去穿它，只是撕下了上面penguin的铭牌，握在手里。
“你怎么会来这里？”基拉问。
“没什么特别的原因，”山治随口说道，“告诉你一件事，联野在首都动手了，和你们同时的。”
基拉蹙蹙眉，他点点头。
“卓洛要拿下小诺亚和我们这边呼应吧，可惜了，我们没能拿下和平主义者，而且是这种情况下的放弃。”
“我看到你让其他人撤退了。”山治说。
“再不撤退就全部完蛋了，”基拉说，叹口气，“是你让边防军混乱的吧，多谢了，但是现在的话我们也不能再回到这里来了，首都出了事，边防军不会善罢甘休，刚才他们也准备放弃这个基地了。”
他们一起走出了仓库，基地好像死了一样的，又黑又空，但是首都方向的天空却是明亮的，他们听不到那么远的战火声，看也只能看到那一片不明确的天色，想象着那里正在发生着什么样的战役。但是他们能听到梅利市驻军的声音，鸣响的警报和晃动的探照灯扰乱了黑夜，又有多少人将在恐慌的不眠中度过这个晚上。
然而，基拉想，我却和山治安静的站在这里，仿佛和这一切都没有关系。
“回去吗？”山治问。
“回哪去？”基拉问回去。
“回你的部队，”山治说，他笑笑，“实话告诉你吧，卓洛希望你和penguin能到他那里去，不过我觉得应该问问你。”
“不，我不到他那里去，替我谢谢他的好意吧。”基拉立刻就回答了，山治只好点头。
“我帮你转达，”他说，“那你是准备回鹰翼了。”
“不，我只回去取一点东西就离开。”
山治看着基拉，他明白了基拉的决定，但还是决定问问看，也许他愿意呢？
“那么，到我这里来怎么样？”山治问，基拉看看他，摇头。
“谢谢……我想一个人，就像以前一样。”基拉回答。
山治知道基拉的孤独无法治疗，而那个叫penguin的人的消失对基拉来说就像是失去了维持生命的药一样。在遇见penguin之前，基拉是孤独的，后来penguin代替了孤独陪在了基拉身边，现在他不见了，基拉却找不回以前的孤独。没有了penguin，基拉连孤独都已经做不到。
“一个人做什么呢？”山治问。
“先去拜访一下边防军驻地，然后……去找他，直到找到他。”基拉极平淡的说，好像决定了一件很普通的事。
山治微笑了，他点上一支烟，吸了一口。
“嘿，你记得之前你说过的话吗？”山治突然说道，基拉看着他，“你说我们是不是从来都没有平平安安的见过面，把我逗坏了。”
“是啊，我说过。”基拉看着山治的笑容说，表情很柔和。
山治伸出了手，基拉也伸出手和他握在一起。
“下次见面一定要是平平安安的。”山治说，基拉点头。
“如果还能见到，一定是。”
“约好了。”
“嗯。”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                              [逃离]

海啸战役那天晚上，马尔科坐在客厅里看电视，一个不知名的频道里播着一部无聊的电影，他把电视的声音调的很大，因为外面的爆炸声很吵，没有人在他身边，罗宾也是，因为她要陪着可雅，她非常的紧张，罗宾必须和她一起抱着桑尼，以防可雅的手臂收的太紧勒坏了孩子，乌索普也一直守在可雅床边，不听的对她说不要紧不要紧，很快就过去了。桑尼一开始被吓的大声哭叫，但是不久之后这个小男孩就表现出一种惊人的适应力，他似乎习惯了炮火轰鸣声，再加上哭的累了，竟安然睡着了，这让可雅安慰了不少，终于，她也靠着乌索普睡着了。
乌索普感谢了罗宾，让她去休息，这里有他就够了，罗宾嘱咐了几句就离开了，但是她没有回卧室，而是去了客厅，马尔科还坐在那里对着电视，节目已经没有了，电视台收不到信号，屏幕上全是雪花，发出沙沙的噪音。罗宾坐在了马尔科身边，一声格外巨大的爆炸声响起，好像远处天空中的响雷，罗宾反射的抖了一下，手指握住了马尔科的手腕，他看向罗宾，伸手把她揽到自己怀里。罗宾伏在他的胸口，马尔科的手干燥而高温，握着她的手。他们就那么一言不发的坐在那里，直到外面安静了下来。罗宾睡着了，马尔科也是。电视就那么开着，沙沙的吵闹着。
海啸战役的一个星期后，在首都、天使之城和梅利市极度紧张的牵制态势中，马尔科的病情发生了反复。他自己都没有注意到，只是洗了一把脸之后睁眼一看才发现鼻子出血了，他赶紧用卫生纸和毛巾止血，但是没有用，无奈之下他只好用那条不停滴血的毛巾捂着鼻子去找医生，但是他先在走廊里遇见了罗宾，他招呼了罗宾一声，说了一句帮个忙，然后就靠着墙滑坐到地上，失去了意识。
虽然抢救之后马尔科平安无事了，但是这件事让可雅大大的不安起来，她坚持要离开床榻下地走动，好做点儿力所能及的事情以减轻罗宾的负担，让罗宾多去陪着马尔科而不是整天陪着她和桑尼，乌索普虽然反对可雅下地，但是他也认为罗宾应该更多的关心马尔科。虽然大家都知道马尔科的病，但是直到那天亲眼看见不停流血的他在苍白的罗宾的陪同下被推进抢救室，他们才真正的找到了实感，而这种实感给了可雅一种莫名的压力，她似乎在自责，虽然没有什么事情是她的错。
变得焦躁的还有乌索普。他已经努力不表现出来了，也一度认为自己掩饰的很好，直到他无意中发现可雅把他惯用的那把狙击步枪拿出来擦拭，他才明白自己的一切都逃不出可雅那双温柔又敏感的眼睛。一面感动着可雅的爱意一面烦躁的生着气，乌索普推开门走进了房间里，可雅从枪的零件上抬起头来看着他。
“你在干什么？”乌索普站在那里问，看着可雅和摆成一排的零件。
“你好长时间都没有擦枪了，我在想这样久了是不是会生锈什么的，所以拿出来擦擦。”可雅平静的说，继续低头用鹿皮仔细的擦拭着阻力弹簧。
乌索普有些急躁的从她手里拿过了鹿皮和弹簧放在那里，坐在她的对面看着她。
“可雅，告诉我你在想什么？”他干脆直接问道。
可雅没有看他，而是拿起了长长的枪管看着。
“不，乌索普，这话该我来问你，”她说，“你和以前不一样了，不肯再把你想的事情全部告诉我了，我不知道你是不是能诚实的回答我。”
“我可以诚实的回答你，”乌索普说道，“我想的事情就是你和桑尼能平安度过这一切，然后我们一起迎来和平的日子，从此不再担惊受怕，永远生活在一起，哪怕那会让你感觉无聊！就是这样。”
可雅露出了幸福的笑容，她用一种可爱至极的表情看着乌索普，乌索普猜自己可以每天都更爱她一些。
她摇了摇头。
“你说谎了，乌索普。”她带着点儿胜利的感情说道。乌索普愣在那里，可雅把枪管放在腿上，伸手够着去摸乌索普的脸。
“你知道吗？乌索普，你是个胆小鬼，”可雅带着笑意说着，“从来都是。你容易紧张，总是会先想到不好的结果，你需要和别人在一起才能更有把握，明明你可以做到许多别人做不到的事情，但是你的心里却总是对自己有些没信心。你习惯在尝试之前先放弃，你总是提醒你自己，说你不行。”
她欠身轻吻乌索普一下，看着他的眼睛。
“但是乌索普，你并不仅仅是这样一个人，我不敢说自己有多么了解你以前的生活，但是我知道，你和我不一样，你经历过我难以想象的东西，你远比你自己以为的要强大，实际上你渴望的并不是你说的那种宁静安详，你也许偶尔会需要那些，但是诚实一点儿吧乌索普，更多的时候你想要的是更激烈的东西，是这把狙击步枪带给你的东西，不然你根本就不会在这里了！”
“我爱你，但是我没有权力从别的所有东西那里霸占你，那样你就不再是完整的乌索普了，也不是我爱的那个男人和桑尼的父亲了，你可以说我疯了，但是至少我很诚实，你问我在想什么，我告诉你乌索普，我在想，是时候让你重新握起这把枪了。”
乌索普感觉胃里很不好受，他几乎要吐了，也许是因为可雅的话太具有煽动性，也太让他恐慌。他从来都不知道可雅竟然是如此的了解他，她只是平静的说出了他的所有心事，然后用一种可怕的包容把他推了出去。
“我……”他想说点儿什么，但是没有成功，可雅把枪管递给他，微笑着。
“组一次枪给我看吧！”
乌索普接过了枪管，他的手指摸到那冰凉光滑的金属的时候，就好像有什么开关在他体内被开启了，动作是不经过大脑的，从头至尾都像是一个设计好的程序，精准无误的快速执行着，摩擦和碰撞声安静而规律的响着，理智而机械。乌索普利索的完成最后一个动作，他抱着枪，抬头看向可雅。
她带着一种无以复加的感动看完了组枪的过程，竟然流下了眼泪。乌索普回忆着她哭的时候，然后他发现，看似柔弱的可雅其实很少流泪，他能记得的只有两次，一次是求婚的时候，一次是她怀孕不久的时候，那时她还在对人的生死迷茫着，想到自己的丈夫在杀死别人的丈夫就让她痛苦万分，但是现在，她却自己把枪交到乌索普手里鼓励他让他回到战场上继续去杀死别人的丈夫。
乌索普弄不明白，到底那个才是真实的可雅，他看着可雅的眼睛，她已经擦去了眼泪，想在里面找到答案。
可雅靠近了他。
“乌索普，你是最勇敢的胆小鬼，别让你自己失望。”
乌索普知道是自己离开这里的时候了，他明白了可雅的痛苦，尽管她不肯说出来，但是和她那天哭着说出自己的恐慌时一样，她并没有好起来，她还是在为生命的失落而难过，但是桑尼已经平安的出生了，可雅只是突然感觉到用自己和孩子来拴住乌索普是不公平的，他们毕竟不是同一个人，乌索普出于爱情给她的温柔可雅不想全部收下，她宁愿退回一部分以换取乌索普的平静和完整，她太清楚自己爱着的是一个什么样的男人，她的爱情战胜了她的所有思考，甚至也战胜了她的母爱，可雅愿意为了乌索普放弃自己的仁慈，她宁愿自己亲手把杀人的工具递到丈夫的手中因为他需要。
那天可雅看着就像死了一样的马尔科，她不由得想象着乌索普有一天也会变成那样，也许是很久以后的一天，乌索普因为她或者桑尼耗费了自己的一生，最后他死去了，再也没有机会握着他心爱的枪，再也没有机会成就他本可能成就的一切，就因为他爱她和桑尼！可雅的心猛的被一种残酷的爱意挤满了――她宁愿乌索普死在战场上，也不愿意他留在她身边郁郁而终，就像马尔科随时面对的一样！
你会后悔的可雅，她对自己说，你必须这样做，但是你会后悔的。
乌索普放下了枪。
“我不会离开你和桑尼的，如果这里让你感觉不舒服，我们可以离开，到别的地方去，但是不管怎么样，到了哪里，我都不会离开你们，也许你想的太多了，我没有你以为的那么敏感，我承认放弃某些东西让我难过，但是可雅，作为你的丈夫和桑尼的父亲，我更需要做的是承担你们带给我的责任，那才是真正的勇敢，如果我在这里逃了，就变成真正的胆小鬼了，”他说着，拍拍可雅的脸颊，笑了，“我爱你可雅，就算你嫌烦也别想赶走我。”
睡在摇床里的桑尼小声的哭了起来，可雅赶紧起身过去看，轻轻的哼唱着，拍着孩子，直到他重新安睡，她站在那里久久的看着桑尼，一动不动，乌索普看到她的眼泪一滴一滴的掉在摇床里。他站起来过去拥着可雅单薄的肩。
“你想把桑尼冲走吗？”他笑着说，可雅笑了出来，一边抹眼泪一边笑，乌索普帮她擦，还在笑，“看看你，真奇怪！”
“奇怪的是你，明明都不会说什么甜言蜜语的，笨的要死，却突然间……”可雅哽咽着说。
“你也不聪明，好啦，会让桑尼笑话的，你还是他妈妈呢！”
“他睡着呢，让我哭会儿。”
“好好好……真是没办法。”
可雅抱着乌索普哭了一小会儿，平静了下来，桑尼一直在睡，没时间去笑话自己的妈妈，可雅抽抽鼻子，看着安静的桑尼。
“我变得混乱了，我担心有一天我会矛盾的疯掉。”可雅说。
“我们可以想个办法不再矛盾。”乌索普说，伸手轻轻碰碰桑尼的脸蛋儿，他柔软的像一团奶油，在感觉到父亲的手指之后，睡的迷迷糊糊的小东西通过本能找到了它，含在嘴里吮吸了起来，乌索普和可雅小声的笑起来。乌索普从失望的桑尼的嘴里拿回了手指。可雅回头看着他。
“我们走吧，离开这里，离开这一切。”她说，平静而坚定。
乌索普点头。
“好的，我们走，到战争打不到的地方去，可雅，我们的战争已经结束了，当桑尼出生的那一刻起，就已经结束了。”
可雅笑了。
“乌索普，我一直在为自己出逃参军而感到犹豫不决，我总是感觉自己在什么地方出错了，直到遇见了你，所有这些都不值得后悔，就像买彩票一样，我抽中了头奖，之前所有的失望都无所谓了。”
“真是荣幸，我也有一样的感觉，但是我建议你换个更好的比喻……”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

乌索普和可雅决定离开了，他们不知道到底要去哪里，只大致有一个方向，就是向北。他们决定带上桑尼，立即启程，所以当其他人知道了这件事的时候，他们连行李都打好了，非常少，而且大都是为桑尼准备的。没有人劝阻和挽留，虽然所有人都带着伤感，而且山治和佩罗纳都不在有些遗憾，但是送别的过程还算愉快。马尔科送给他们一辆车，车里装满了他们可能需要的一切东西。
可雅抱着好奇的睁大眼睛四处张望的桑尼坐在车里，乌索普准备好出发了，他们向在门口送他们的大家告别，弗兰奇又一次哭的乱七八糟，这时所有人都以为不会露面的马尔科出现了，他穿着睡衣，披着件外套就走了出来，手里拎着一只箱子，乌索普一眼就认出来那是什么，因为那是他特意留下来没有带上的。
他的枪。
马尔科一言不发的把箱子递给乌索普，但是乌索普没有伸手去接，他摇摇头。
“我不再需要它了。”他说，马尔科没有放下手臂。
“恭喜你那么想，是件好事，但是现实点儿，你要保护他们。”马尔科说，用视线指指可雅和桑尼。
乌索普犹豫了一下，最后咧嘴笑笑，接过了箱子放在了后座。马尔科也笑了，他拍拍车门。
“希望你真的不再需要它，好了，一路顺风！”
车子发动了，他们看着它渐渐的驶远，然后消失在拐角处，一种奇怪的感觉围绕在送行的人们周围，他们无一例外的感觉到刚刚离去的那个小小的年轻的家族还会回来，他们会在某个早晨突然间回到这里，高兴的打着招呼，加入他们的早餐，聊起他们的旅途，就像一个精彩的冒险故事。
只是不知道会在这里迎接他们的，会剩下几人。
少了乌索普一家人，宅子里又空旷了起来，桑尼的离开也引起了不少忧伤，但是罗宾还是很平静，她陪着马尔科回屋休息，他看上去还是很苍白，手指甲活像纸片一样，完全没有血色，他的末梢循环恶化了，之前一直很热的手脚现在变得很凉，但是他还是很有精神，很随便的说着乌索普他们将会怎么样怎么样，直到发现罗宾没有在听。马尔科几乎是一瞬间就明白了罗宾是在想她从一开始就在主张的事情，就是让马尔科出国疗养，现在可雅的离开让她重新想起了这件事来。
“罗宾，有什么想去的地方吗？”马尔科问，罗宾看看他，摇摇头。
“现在就交代后事有点儿早，亲爱的。”她说着在床边坐下来，马尔科笑起来，罗宾的死亡玩笑总是能逗笑他。
“我只是问问，因为你似乎不是一直跟着香克斯就是一直陪着我，从来都不去别的地方。”马尔科如实说，罗宾倚着床头，她想了想。
“好像是那样，我一直没注意到，”她好笑的说，“不过小时候我也真的梦想过一个地方，那是我和山治还有罗共同的秘密，当然，那只是从一本奇怪的黑色漫画里看到的，虚假的地方，但是当时我们三个真的认真的把那里当成一个目标，真是傻得可爱。”
“什么地方？”马尔科很有兴趣的问道。
罗宾的嘴角带着笑意，眼睛看着前面，似乎穿透一切看到了那个梦幻之地。
“ALL BLUE，梦一样的海洋，纯蓝的水面，鱼儿在其中畅游，雪白的沙滩，深绿的棕榈树，四周直立的山峰，安静的、孤独的、空无一人的纯白之地，从来没有被发现过，从来没有被污染过，它等待着那样一个人，和它一样安静、孤独、空白的人。”
罗宾说完了，她慢慢的叹息了一声，看向了马尔科，在他的眼里看到了什么感动。
“别告诉我你相信有那样一个地方的存在。”她说。
“为什么不呢？”他问。
“因为实际上它不存在。”
“你知道？”
“……不，不知道。”
“所以它有可能存在。”
罗宾露出一点儿奇怪的表情看着马尔科，她笑笑。
“真奇怪，你居然和山治的想法一样，他一直坚持ALL BLUE是存在的，我和罗都已经放弃劝他了，”罗宾回忆着说道，“我记得还小的时候，又一次我们为此争执了起来，因为我和罗一伙儿，他气的大哭了一场，晚上一个人霸占了床，结果罗只好跑到我的卧室里睡，而山治赌气一个人抱着那本漫画睡了，他说他会梦见ALL BLUE的，而且绝对不会告诉我们它在什么地方！”
“然后呢？”马尔科笑着问，他一点儿也不怀疑那个脾气执拗的山治小时候会那么做。罗宾看看他，微笑着。
“然后他根本没有梦到任何地方，而且尿床了。”她忍着笑说道，马尔科哈哈大笑起来，笑的直擦眼泪。罗宾也笑着，回忆起小时候那些傻乎乎的糗事在现在总能带来一种满足感。但是不管什么样的笑总是会停下的，罗宾叹口气，歪着倚在马尔科肩头。
“但是他仍旧坚持着，”她继续说道，“小时候坚持，长大了还在坚持，甚至他和艾斯开始恋爱了，也还是相信着，他甚至已经说服了艾斯！不过我猜艾斯是避免惹他生气才说相信的，一直到那个时候……艾斯死了时候。”
马尔科轻轻的摸着罗宾的头发。
“从那以后山治就再也没有提过ALL BLUE，实际上，他好像在一夜之间失去了所有的浪漫，任凭自己在黑暗中沉没到现实的底层，拒绝所有人的帮助。他开始随便把自己送给随便什么人，他甚至都不愿意停留在香克斯身边，从那时起我就明白他放弃了，就算全世界的人都相信ALL BLUE对他来说也已经无所谓了。”
罗宾偏着头望向马尔科。
“我不知道山治现在是不是还相信，也许那都已经没有意义了，是吗？”
“不会没有意义的，”马尔科平淡的说，“这就像宗教一样，没有人见过上帝但是仍旧有许多人相信着，那个东西是不是存在不重要，重要的是那份相信，而且我想，山治现在相信着更重要的东西，他自己心里清楚。”
“马尔科，你相信着什么吗？”罗宾问道，马尔科想了想，叹口气。
“很遗憾，没有什么特别的，具体说来，目前我相信的事情就是我不会死，而你会留下来。”
“那叫自信。”罗宾笑了，马尔科耸肩。
“有什么差别！”他说，然后他看向门口停顿了一下，“现在我还相信有个大块头的家伙就站在门口想要敲门。”
罗宾起身去开门，果然如马尔科说的一样，弗兰奇站在那里抬着手，惊讶的看着开门的罗宾，因为他还没敲下去呢。
“弗兰奇？什么事？”罗宾问。弗兰奇放下了手看看他们两个。
“呃，我只是想也许该告诉你们，虽然似乎和你们没有什么关系但是……好吧，虽然山治没在这里，但是我们都相信金虽然他好久没有回来了不知道到底发生了什么事情……”
“弗兰奇！说重点好吗？”马尔科打断了他的喋喋不休，弗兰奇点点头。
“OK！重点就是，刚才我们收到了金发来的一个消息，”他说，“国防部决定解散首都军部，而且他们决定，对天使之城发起核攻击。”

疼痛，不断的疼痛，忽轻忽重的疼痛，仿佛来自脑髓深处的疼痛。
Penguin从窒息中浮了上来，他深深的吸进了一口浑浊的空气，醒了过来，脸上的灼热痛感让他弓起了身体，他不敢去碰自己的脸，那上面根本没有能够放手而不碰到伤口的地方，他试着眨眨眼睛，但是有感觉只有右眼，他小心翼翼的把手指放在自己的左眼上，摸到那曾经安放着他的眼球和眼睑的空洞之后，他狠狠的骂了一句。之前他一直以为是错觉的，疼的麻木了，还以为只是受伤了而已，看来是真的废掉了，那只眼睛。
不是想那种事情的时候，伙计。Penguin对自己说道，他看看周围，昏暗中他辨认出这是一间牢房，一间六面都裹着防止自杀的厚棉层的牢房，亮光从一扇两米多高的小窗户透进来，penguin知道这里除了他什么都没有。
他又安然的躺回了地上，被那些人抓起来的时候他就大致的料到了这种结果，不用惊讶。他被狠狠的打昏了之后才带到了这里，完全不知道这是哪里的牢房，但是penguin能够确定，不管这是哪里，等待他的都会是类似的事情。
不知道基拉怎么样了。Penguin想着，他听见了皮靴沉重的声音，他笑笑，好吧，既然要来就干脆早点儿，来个痛快的。
门打开了，penguin坐起来看着门口的人，那个人也看着他，安静的过了几秒钟之后，penguin认出了他。Penguin在心里骂了一句，如果是这个人的话，他就不用再继续扮演基拉了。
“嘿！萨卡斯基！真是荣幸啊！哈哈，看来你很闲，居然亲自来看我！”他干脆愉快的大声说道，还挥了挥手。
“你做的很彻底。”萨卡斯基指指自己的脸说，penguin叹气。
“其实我不愿意这样的，毕竟那是张相当帅的脸，不要了挺可惜，”他说，“但是我想保护更重要的东西就只好不顾一切。”
“令人感动，”萨卡斯基无情的说，“不过那都不要紧，对被你和基拉搅的一塌糊涂的特工部来说也许很重要，但是对我来说不是，你也好基拉也好都一样。”
“关于特工部的事我一点儿也不想道歉，实际上是他们把基拉的生活搅得一塌糊涂，”penguin说道，他动了动，让自己坐的更舒服些，“至于你，反正没有好事就对了。”
“从某种意义上是好事，那可能会决定战争是否会结束。”
Penguin看着萨卡斯基严肃的脸，他只想做一件事，于是他就做了。
他爆发出一阵近乎惨叫般的大笑，笑的伤口撕裂的疼。
“哦天呐！！！！！！！”他缓过一口气来叫道，“我突然间变的如此重要真是让人不知所措！我可以先提问吗？萨卡斯基，请你认真的回答我，你他妈的真的想让战争结束吗？听好我的问题，我问的是真的结束，你真的想吗？”
萨卡斯基看着penguin混乱的脸，他隐约记得这个曾守卫在谈判会场门口的小伙子的样子，和现在当然大不相同，但是有一点却丝毫没变，那就是那种带着嘲笑的傲慢，不够严肃，但是尖锐无比。
“不管我是不是真的想，它都应该结束了。”他回答了。
Penguin安静了下来，倚着墙看着萨卡斯基。
“我明白了，”他点点头，声音变得很沉静，“我明白了，所以你走吧，萨卡斯基，不要在这里浪费时间了，因为不管你想从我这得到什么，我都不会合作的，因为我知道你所谓的结束是靠牺牲一大堆东西来达成的，那不叫结束，他妈的不叫！你什么都看不起，除了你自己的位置和荣耀，你准备毁掉的东西有多么重要你根本不关心，你也不会明白因为你没有那种重要的东西！滚吧，你这个可怜的小丑，滚回去坐在你的宝座上等着自己被写进历史书里吧！然后让人编造一些故事来描述你，让孩子们记住你那个难记的名字因为考试会出题！哈哈！但是你最好记住……”
Penguin用手指着自己眼睛的位置。
“有一个人在看着你，他看穿了你，他会一直看着你直到你死掉的那一天，他的视线会不断提醒你，萨卡斯基，你是个蠢货。”
Penguin说话的时候所有人都很安静，他说完之后就舒展开四肢坐在那里，仰着下巴看着他们。萨卡斯基没有要发火的意思，只是转过了身。
“处决吗？”他身边的人询问道。
“不，”萨卡斯基说道，penguin吹了个尖厉的口哨，“他交给你了，给我问出能问出的所有事。”
“是！之后呢？”
“……之后再向我请示。”
萨卡斯基说完就走开了，penguin开始唱歌，奉命拷问他的三个人走进了牢房里，一只小箱子也被拿了进来，大门关上了，penguin看着那只箱子，猜想里面是什么样的恐怖刑具。但是他们并没有打开他，为首的人走到他的面前蹲下来看着penguin。他对着penguin的脸蹙蹙眉头，摇摇脑袋。
“我叫威尔森，接下来将会是我来照顾你，不过我劝你别让自己受更多的苦了，我们都轻松一点儿怎么样？”他保持着平和说道，看上去在拷问的过程中他会一直这样平和下去。
Penguin没有回答他的话，还是在唱，越唱越跑调。威尔森叹了口气，他握住了penguin的左小臂，横放在自己的膝头。
“我是真心的在和你商量，不要以为我喜欢这样做，其实这很让人讨厌，我说真的，”威尔森带着疲惫说道，“你只需要回答我的问题就可以了，我们都会很愉快的，现在告诉我，联合野战军和北岸联军还是一体的吗？”
Penguin不唱了，他看着威尔森，慢慢的靠近了他的脸，威尔森忍住的向后躲的冲动，penguin的样子让他觉得恶心。然后penguin笑了，露出沾着血迹的森白牙齿。
“去、你、妈、的！”
听到了penguin的回答，威尔森闭上了眼睛，他带着痛苦的表情，用熟练的手法折断了penguin的手臂。

萨卡斯基走在走廊里一直能听见penguin的歌声，直到关上了的牢房大门隔断了声音，但是当penguin的声音消失了之后，一件奇妙的事情却发生了。
他感觉到了从来都没有感觉到的东西，那种深深的、寒冷的、无处不在的恐惧。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                    [活下去]

当最具权威的《白海日报》用长达一整版的篇幅登出了战争即将结束的推论时，几乎所有人都信以为真了，所有的资深评论家一致认为再有两个月就会结束战争，报纸的读者们当然没有理由会想到自己距离那个结束居然还有一年多的时间，他们的期待带来了一片狂热的气氛，尤其是北岸，SCA的真正独立成了可见的东西，这给所有人都打了一针强心剂。但是在这种情况下，交战双方却很冷静，连最会火上浇油的克洛克达尔也没有什么特别的动静，纷乱的猜想和争论产生了不安，而当狂热和不安相遇的时候，恐怖就诞生了。
53年的4月和5月被叫做“恐怖之春”的原因就是这个。
然而知道真正的恐怖的人并不是那些被每天多达十几起的爆炸和暗杀案件所困扰的人们，而是少数几个知道即将到来的核攻击的人，比如说马尔科，还有从梅利市回来的山治。
罗宾站在客厅中央看着坐在沙发里的马尔科，山治靠着窗户抽烟，在这个恐怖之春刚刚开始的阴沉上午，他们因为那越是不确定越是让人不能放心的消息而僵持不下，山治不想帮马尔科劝罗宾，因为罗宾很明显是在生气，但同时他也和马尔科的意见一样，那就是罗宾应该离开这里，到国外去。
其实这件事在那天弗兰奇告诉了他们那个消息之后不到几秒钟，马尔科就对罗宾说了，他说的特别的简单，好像决定出去吃午饭似的说走吧，出国去，罗宾理所当然的认为马尔科说的是他们一起走，但是当她开始准备的时候，马尔科却对她说你误会了，我说的是你一个人走。
罗宾没有反对，因为她也没有同意，实际上从马尔科说让她一个人走了之后，她就停止了准备，而且再也没有和马尔科说话，一个字都没有，直到山治回来。山治立刻就发现了罗宾的情绪，知道了所有事情之后山治去和罗宾谈，结果罗宾也只说了一句话。
“如果你决定帮着马尔科的话，就请你告诉他，我要去哪里不是他可以决定的事情，让他注意自己的立场。”
山治把罗宾的话告诉了马尔科，然后自己对他说不要试图劝服罗宾了，你本来就应该和她一起走。马尔科点点头说我会走的，但不是现在。山治说你还是不能放心的把要塞交给卓洛吗？马尔科说我从来都没有把要塞交给任何人，就像我还会找到妮可一样，我不会放手的。
就这样，他们三个现在在客厅里，用沉默来商量接下来的事，这似乎是必须的，因为就在昨晚，白胡子大宅附近的一片社区被汽车炸弹袭击了，一座别墅被炸毁，住在那里的一家五口无一幸免。他们清楚的看见了战争变得大众化之后危险的加剧，无人指挥和控制的东西比一支军队更可怕。
山治把烟头熄灭在烟灰缸里，他觉得自己应该先开口，不然就算在这里站到午饭也不会有结果的。他看向了罗宾和马尔科，罗宾的表情很自然，好像没有发生过什么事一样，山治觉得有点自信，所以他准备说话了，但是罗宾却先开口了。
“好吧，我走。”她说道，山治愣住了，马尔科却平淡的点点头，微笑了。
“我就知道你只是需要点儿时间，太好了妮可！”他说，罗宾没有笑，她看着马尔科。
“你不明白，”她说道，“我说走，是指离开这里，但是没说我要去哪里。”
“让我猜猜看，”马尔科还是很平静，“你准备去找香克斯，在无法说服我之后你决定说服他离开，我没猜错吧？”
山治头一次看到罗宾露出那种表情来，她的呼吸有些不顺畅，嘴唇抿的很紧。她点了点头。
“是的，我要去找香克斯，”她说，山治叹了口气，“而且我不用去说服谁，因为我知道他会离开的，我只是去和他一起走。”
“好极了！”马尔科大声说道，看上去很高兴，他张开手臂来，“到时候别忘了告诉我地址，好让我去找你。”
“浪漫点儿好吗？”罗宾似乎找到了状态，“你不需要知道我的地址，因为你说了你会找到我，你当然会的。”
“你这么相信我真是让我感动。”
“哈哈你误会了，我没有相信你亲爱的！我只是觉得我终于厌烦了你那个莫名其妙的骄傲！”
“我骄傲？我不明白我决定不马上离开和骄傲有什么关系？”
“别装傻！你知道你为什么不想走，因为你总是以为自己对所有事都负有一种责任，你总是感觉自己很重要！”
“也许你该做一天我来试试看我是不是很重要，啊哈，也许你还会看到我对你是不是很重要！”
“我以为是！！我现在还是那样认为的！该怀疑的是我，我想我该重新考虑一下离开香克斯来陪你的决定是否是明智的！”
“怀疑吧！因为你从来都没有肯定过，我敢说如果不是我快死了你是不会过来陪我的。”
“你还真是提醒我了呢！我明白了，我应该从一开始就明白的，马尔科，你从来都没有认真的对待你对我说过的话，从来没有！”
“这么说是不公平的！我说过我之后会去找你！”
“让我等你吗？现实点儿！如果我回到了香克斯身边我为什么还要等待一个我不知道是不是爱着他也不一定爱着我的男人呢！！”
他们一起顿住了，争吵同时提醒了他们一件事，罗宾出声的叹了口气，马尔科轻轻的骂了一句，他揉揉额头，晃晃脑袋。
“天呐，我给忘了。”
“我也是，抱歉。”罗宾平静下来说。
山治搞不明白这又是怎么了，他刚刚还想是不是要插嘴打断他们的争吵，可是突然间他们竟然互相道起了歉，至于他们忘记了什么他当然也不知道，但是山治直觉的认为不会是什么愉快的东西。
“那么，”马尔科轻松的说道，看着罗宾，“就这样吧，如果你愿意就告诉我你的地址，如果不愿意就算了。”
“如果你愿意就来找我，同样的，不愿意就算了。”罗宾学着他说道，他们一起笑笑，罗宾走到马尔科面前，弯腰吻了他一下，简直就像他们根本没有发生过任何争论一样。
山治忍不住笑出了声，马尔科和罗宾看向他，好像才想起来他也在场。看到他们两个询问的视线，山治摇摇头，他点上一支烟。
“我一直以为我和卓洛的相处模式已经够奇怪的了，而你们两个似乎更胜一筹。”他说，罗宾笑了。
“我们都是没资格评论别人的人，因为我们都太难以被改变了，所以，”她说着看向了马尔科，朝他伸出手去，“还是轻松一点儿吧。”
马尔科握了握她纤长的手指。
那个瞬间，马尔科以为自己一生也弄不清楚那是不是一个错觉了，他手里罗宾的手指那么潮湿冰凉，好像在代替她的眼睛哭泣，马尔科找到了她的视线，那神秘的孔雀蓝却迷惑了他的思维，让他看不出罗宾的双眼深处藏着的到底是关于什么的悲伤。她唇带笑意，抽回了自己的手，一个简单而必须的动作，马尔科却需要忍耐才没有再次去抓住罗宾的手。他自己的手也很冷，马尔科认为就是因为这个，他才没能解读的了罗宾那一刻的心情。
“今天我会准备一下，明天一早就走。”罗宾最后说道，她看了看山治之后，转身离开了客厅。
安静又一次占领了客厅，山治抽着烟，马尔科靠在沙发里。
“你是个笨蛋加混蛋。”山治突然说到，马尔科发出个无奈的声音。
“我们别再说那个话题了好吗？至少你得承认妮可有句话说对了，我们都没有资格评论别人，”他说，“好了，说说你想说的事情吧，你一大早的站在那里一定不是想听我们两个吵架。”
山治吐出一口烟雾。马尔科看着他在白烟、长发和窗外灰白的光线中的脸，只是出于单纯的审美，此时的山治还是别具魅力，他那因为执拗而留的过长的金发在他的脑袋后面扎起来挽了几道，沉甸甸的垂在那里，他的脸因为苍白和消瘦而显出一种刻薄的神情，但是当他没在看着你的时候，那静静的悲哀又会引起你的所有心痛。马尔科不由得想了一下卓洛现在在哪里怎么样了，但是山治转过视线看向他的时候，马尔科知道自己多余想那么多了。
罗宾还有一句话是对的，他们都是太难被改变的人。
山治抽完了这支烟，用指尖撵灭烟蒂，带着慎重把它放进了烟灰缸里。他看着马尔科。
“把要塞给我。”
那不是商议或者要求，而是一个冰冷的命令，现在这个山治和刚才那个看着他们吵架却插不上嘴的山治不一样，罗宾不在这里，虽然知道她就在不远的地方准备着离开，但是马尔科从山治的眼睛里看到了真相，那就是如果有必要，山治现在就会杀了他。
他会的，而且很容易，马尔科对自己说。他笑了笑。
“我拒绝。”
山治的表情没有变化，马尔科听到了一声细微的机械的响动，他看了一眼山治的左手。
“马尔科，把要塞给我。”山治重复了一遍，马尔科只是微笑，他做了个细微的手势。
“继续，做你准备做的事情吧，因为我的回答不变。”
山治没有抬起左手，他看着马尔科，犹豫了。
在他的家里杀了他，去抢夺一个对他来说无比重要的东西，我可以那样做吗？
“山治，你还不够心狠手辣，这很不好，”马尔科摇摇头说，“就像现在你在那里看着我，明明很简单就能做到的事情你却在犹豫，我提醒你，不要太过相信自己的强大，你去过梅利市了，我相信你亲眼看到的东西足够提醒你，你是可能被战胜的。”
“我知道，”山治说，掩饰自己的挫败感，“但是现在我面对的是你，不管你想不相信，我不想杀你，马尔科，我不想杀你。”
“因为妮可？”
“不全是，”山治坦诚道，“马尔科你该醒悟了，要塞不可能不被启动，不管是核攻击还是和平主义者，我们所能期待的就是你的要塞了……”
“第一！”马尔科打断了山治的话，他竖起手指头说道，“要塞不是我的，就像莫比迪克不属于我一个人一样，不管大多数人是怎么想的，但是他的确不是。第二！如果你有那种决心的话你就会发现其实我们能够期待的不只是要塞，你和你的炽天使不会是准备一边喝茶一边看热闹吧？”
“当然不是！”山治开始生气了，“你刚才也说了，我是可能被战胜的，你可以嘲笑我胆小，但是我必须面对现实，你该亲眼看看和平主义者，它们是可以被量产的，我可不是！”
“所以要塞一样可能被攻破，那时候它就没有任何意义除了毁灭莫比迪克的一切！你也可以嘲笑我，但是我还是要说，你们无权要求我做出牺牲。”
马尔科说着就站了起来，这个突然的动作让他一阵眩晕，他在那里顿了一下才迈步走向客厅门口，但是最后他还是停下来回头看向了山治。
“如果你坚持的话，可以向卓洛要，我已经把要塞启动程序的备份给他了，”马尔科说，他有些凄凉的笑笑，“但是如果你亲爱的卓洛是信守诺言的男人的话，他也不会给你的……除非我死了。”
山治弯着嘴角，马尔科看着他的笑容。
“你猜怎么着，马尔科？”山治说道，马尔科等着下文，山治耸耸肩，“实际上我向卓洛要过了，你说的对，他没有给我，他也说除非你死了……我该骄傲吗？”
“随你喜欢！”马尔科扬了下手，他走了。
山治站了一会儿，看向窗外，天空泛出了青蓝色，阳光开始能够透过云层照过来了，他被一层纱状的光覆盖住了，如果有人在这时看到他，一定会被刺痛双眼。
他再次点烟，空空的客厅，他无法用烟雾来填满。
“除非你死了……既然说了这种话，就更认真一点儿活下去啊，笨蛋。”

卓洛还记得那天晚上他们四个人在那间地下室里告别的情景，因为那其实没过特别久，当时山治和罗约定会在天使之城再见，他们四个人一起再见，颇有点儿悲壮的意味。那个约定还没有兑现，而当卓洛在那不久之后就再次见到罗的时候，一种被狠狠嘲笑的感觉刺的他胸口生疼。
那是海啸战役之后的第三天下午，卓洛在小诺亚的一处导弹据点，他在主控室里听到了外面的骚动声后就走了出去，然后他看到了从走廊里大步走过来的基德，他看上去就像刚从地狱里回来，或者刚刚杀死了一大群最最凶猛的野兽，浑身是血伤痕累累，但却充溢着可怖的力量，完全是一个移动的炸弹。相比之下，他怀里抱着的那个人就显得毫无存在感，以至于基德走近了卓洛才看到没有意识的罗。
他着实吓了一跳，因为罗看上去已经死了。但是他马上就明白罗没死，因为如果他死了，基德就不会这样抱着他来了，基德可不是那种忧郁到会留恋一具尸体的家伙，罗要是死了的话，估计他会就近找一棵足够大的树，把尸体就地埋在树下吧。
罗还活着。
重度脑震荡，脊椎受伤，昏迷不醒。他躺在卓洛安排出来的床上，安静的可怕，基德没有解释他是怎么受伤的，卓洛也没有问，但是他多少能猜到一些，这个时间这个地点，卓洛不想假装不知道。基德带着一身金属一样坚硬沉重的平静把罗留在了那里，他自己整顿了一下就准备再次离开了，不再带上罗，卓洛问他准备怎么办，基德不回答，卓洛又问他准备把罗怎么办，基德把头巾系好回答说，他醒了就告诉他我走了，他死了就通知我一声。
基德匆匆的走了，卓洛忘了问要怎么通知他，如果罗真的死了的话。卓洛想，其实基德并不想知道，他没有留下联系他的方式――也许根本就没有那样一种方式――是因为那样的话罗就一直是活着的了。
对他来说。
卓洛面临着难题，当他接到山治的电话的时候，从头到尾都在犹豫着是不是把罗的事情告诉山治，而且山治在电话里谈的事情也让他烦躁，关于要塞，卓洛一直都觉得令人疲倦，马尔科在任命他为联野总参谋长的同时把启动程序备份也给了他其实是一手好棋，卓洛只要接过那个小小的卡片，就没法在马尔科死之前对要塞做什么了，就像个符咒一样。虽然当时马尔科说那是一个错误，但是事实证明，他还是做了正确的事。
他没有把要塞给山治，尽管山治绝少开口向他要什么东西――虽然一开口就这么要命――但是他还是信守了诺言。山治没有为难他，卓洛猜他打电话也就是试试看，并没有抱太大的希望。山治的确是那样的，所以卓洛只是简单的说不可以之后，他立刻就放弃了，说会直接找马尔科试试看，卓洛没有劝他不要那么做，只是问了问马尔科怎么样了，还开玩笑说如果他挂掉了他们就都不用发愁了。山治没有笑。
山治把乌索普和可雅带着桑尼离开的事情告诉了卓洛，抱怨了几句没能最后看看桑尼，卓洛说以后会有机会的。他又把梅利市那边的事跟卓洛说了，卓洛说他都已经知道了，山治说基拉一个人走了，penguin应该是被边防军或者防卫军抓走了，如果他死了倒不奇怪，但是还活着的话……卓洛说penguin不会供出任何东西的，他们认识，虽然那小子平时一副吊儿郎当的样子，但其实非常的硬骨头，而且还有基拉做榜样呢，他不会供出任何东西的。但之后就发生了一件让卓洛冒冷汗的事情：山治说起了罗。
只是随口就提起来的，因为卓洛也在首都，山治说会不会遇到罗和基德啊？卓洛说你以为我在首都观光吗，我在这个人迹罕至的丛林里你要我怎么遇见那两个家伙？山治笑着说是啊，是啊。
撒谎变的好容易，卓洛发现，而山治也变得很容易上当了，或者说如果对方是卓洛的话，山治已经不会“身披重甲”，没有了防备的山治让卓洛觉得深负罪恶感，但是最后他也没有把罗就躺在那里什么都感觉不到的事情告诉山治。他试着转移话题，他对山治说很想念他，想要见到他和他做爱，山治只是笑，笑的卓洛胸口沉闷，他不用问，光是从那笑声中他就知道山治也在撒谎，至于内容，卓洛不允许自己去想。
他们带着各自的谎言挂断了电话，卓洛到隔壁去看了一眼仍旧昏迷的罗，猜测着他到底什么时候会醒，或者什么时候会死；而山治则躺在摇椅里看着前面，他的世界没有变得黑暗，但是只能辨别出大块的颜色和明暗，山治自己都没法说这不叫失明。
在山治坦诚了无法自己戴上隐形眼镜的时候，乔巴逼迫自己首先提出换义眼的事，但是出人意料的是，这次是山治说再坚持一下，再坚持一下，坚持到再也坚持不了，然后再换。乔巴不知道自己是该高兴还是该难过，佩罗纳始终没有发表意见，她只是默默的承担起了给山治戴眼镜和调试镜片的工作，她每天都用光电子感应笔对着山治的眼睛照，直到他说能看清她了为止，山治知道佩罗纳不肯把这件麻烦事交给别人来做，所以他也没有告诉佩罗纳，每天调试完毕之后看着她悲伤到平静的脸，都让他很难过。
罗宾离开的时候，抱着山治，在他的眼睛上吻了一下，什么都没有说，山治也只是了然的点点头，给罗宾一个笑容。马尔科没有得到罗宾的告别之吻，也没有拥抱，他们只是说了几句不咸不淡的话，平和的浅笑着，然后罗宾就在满是恐惧的春天的冷风中离开了，她自己开着车，没带几件东西，就像几个月前过来这里时一样。

克比醒过来的时候发现自己躺在一张床上，盖着很厚的被子，浑身冒汗，但是很舒服。他看着这个完全陌生的房间，回忆了好一会儿才想起来发生了什么，腿上假肢接合处的隐痛开始变得明显了，他伸手摸了摸，发现已经被包扎好了，而他的假腿就放在墙边，看上去孤零零的很奇怪。克比盯着它看了一会儿，突然从床上蹿起来，在床边的地上寻找着，然后他一把抓起自己的包，在里面翻起来。
“没有人动过你的东西，除了那条腿。”有人在门口说道，克比看向他。
香克斯站在那里看着他，脸上是关切的表情。克比突然感觉很累，他抱着自己的包，一声不吭的坐着。香克斯走进了房间，关上了门。
“我想你是有很重要的事情要跟我说，不然不会冒险到这么危险的地方来的，”香克斯说着坐了下来，看着克比的包，“我费了很大的力气才让你松开这个包，里面是什么？”
克比没有想到有一天自己真的面对着那个香克斯的时候竟然是这种状态，他甚至都没有多么激动，因为他清楚的记得自己是多么狼狈的跑到这里来的，在确定自己找到了香克斯之后就立刻昏倒了，那绝对不是什么令人感动的相遇。不过这种说不出话的情况倒是始料不及的，克比以为自己受了什么奇怪的伤，但是他的舌头和喉咙完好无损，其实他只有假肢接合处因为剧烈运动磨破了而已。
他看着香克斯，香克斯也带着极大的耐心看着他。克比打开了包，从里面拿出一支录音笔来，他按了上面的按钮，一段录音开始播放，香克斯听着，然后克比又拿出了一个很小的电子阅读机，把一张储存卡插进去，打开来给香克斯看。
克比的抽咽声越来越大，等录音播完，他竟呜呜的哭了出来。
“赞高是个奇怪的家伙，”香克斯说道，他把东西都还给了克比，克比看着他，“我还在GT的时候他就是出了名的怪人，但是我们都很喜欢他，因为……因为他和大多数人不一样，他不那么严肃，不会让人觉得乏味。但是后来他来到我这里替我做催眠师的时候，就变得悲伤了许多，后来他走了，我知道他一直都在天使之城，但是没有去打扰他的生活，我以为他过的不错，但是这个东西……我真的没想到他会一直保留到现在。”
香克斯叹了一声。
“不……这个……”克比说话了，声音很哑，他清清嗓子，“这个是我录下来的，在他死之前，我也受了伤你看到了，我的腿……但是没什么，不重要了，这个录音丢失了很久，前不久有人把它还给了我，还给了我刚才给你看的东西，他说随便我怎么处理这些东西。”
“所以你就冒着那么大的风险跑到这个暴乱的中心来找我，就为了给我看这些东西？”香克斯虽然温和但是却咄咄逼人的说道，克比忍耐着，他摇摇头。
“请不要把他的生命说的那么不重要，”克比说，“我知道这很傻，现在这份录音根本就什么都不是，但是我不想漠视它的意义，这是赞高希望所有人知道的东西。”
“那就告诉所有人吧，我知道你，你是个评论作家，那么就写吧！看他们会怎么说怎么做？”香克斯很随便的说道，克比惊讶的看着他。
“你……等等，你是香克斯，是吗？”他有些怀疑的问道，香克斯笑了。
“很遗憾，我就是他，让你失望了是吗？”
“有一点儿，”克比说，“我只是没想到你的态度会是这样！”
“我的态度应该是什么样的呢？看到这些听到这些之后我应该义愤填膺，然后站出去振臂一呼，号召大家为了真相奋斗起来？”
克比没说话。在那些最最令他绝望的时刻，他是那么期望的。但是现在不是。
香克斯摇摇头。
“首先，我们不知道那个把这些交给你的人是什么意思有什么企图，也许他是好心，但也可能不是，”他说道，“刚才我也看过了，不管那些内幕的材料是真是假，你也应该要明白它们将会产生的影响，不管是谁把他们随便的传播出去之后，得到的绝不是你想要的结果，不是真相大白于天下，不是战争的和平结束，不可能的年轻人，我来告诉你一个事实，在这个时候，真相不是能够扑灭战火的大水，而是你扔进去的一只火药桶。”
克比看着香克斯平和的眼睛，知道他说的是事实。令人绝望的事实。
“你来的时候也看到了，说实话我很惊讶你竟然活着穿过了暴乱区，”香克斯说着起身去倒了杯水递给克比，克比接过去，道了谢，他自己则倒了一杯酒，克比看着他用一只手完成这一切，有些局促不安，“人们在渴望着得到真相和答案，你手里握着的就是其中的一个部分，但是在他们最狂乱的时候，一个真相能产生的作用不是让他们绝望就是让他们恼羞成怒，这两种结果都很可怕，你应该能预见到，群众的暴乱将会扩大，用不了一周运河两岸将会遍地恐怖，这个春天已经被毁掉了，而你现在却把这个东西带到我这里来，我不是指责你年轻人，但是你实在是太冒失了。你有没有想过你会弄丢这些从而让给它们流传出去，那时我们就没法用许许多多的不确定来把暴乱控制在一定的程度之内了，他们知道了真相，只会更狂怒。”
克比久久的沉默着，他终于从狂热中醒来了，在刚刚从金那里得到这一切的时候，他几乎是疯了一样，在连续三天没有休息之后，他做出了决定，只身一人离开了莫比迪克，开始寻找香克斯，脑袋里只想着一件事，就是把这一切带给他，而刚才他突然明白自己做了一件多么愚蠢而危险的事情，后怕让克比后背发冷。
“你用的那个笔名，是赞高的缩写吧？”香克斯问，克比点头。
“是的，一个无力的纪念……”
“你自己的名字呢？”
“克比。”
香克斯的手放在了克比的肩上，目光有力的直视着克比的眼睛，他微笑着。
“虽然刚才我说了那么多，但是这一句才是最重要的，”他说道，“克比，你是个勇士，是我见过的最最勇敢的那些人中的一个，很荣幸见到你，向你致敬。”
香克斯把手放在自己胸口，克比也做了一样的动作，然后他们紧紧的握了对方的手，克比又差点儿哭起来，他忍住了。
“我就知道别人说你伟大是有原因的。”他说道，香克斯笑起来。
“别用那个词！等我死了再说吧，那时就算说我是个圣人我都不会客气的，可是现在我还活着，还什么都没有做到。”
“你要是这么说的话，那么我们这些人就更是毫无意义了，”克比实在的说，“不过，你为什么还在这里呢？为什么不到个安全的地方？”
“一个小小的失误，我睡过头了，”香克斯耸耸肩说，克比的表情有些抽搐，“错过了预定的时间，结果暴乱就突然开始了！然后我发现这个时候最好那里也不要去，就待在这里。”
“啊，这样啊……”克比不知该对这个原因说点儿什么好，香克斯笑着，好像那是经常会发生的事情。
“没有罗宾在果然还是会有一些麻烦的。”他自言自语的说。
“妮可?罗宾吗？她现在挺好的，前不久我见过她。”克比小心的说道，香克斯露出了开心的笑容。
“太好了！那个姑娘总是把自己弄的很累，我想和马尔科在一起会让她轻松些。”
看着香克斯的笑容，克比没有告诉他其实罗宾看上去并不是很轻松。
“好了！”香克斯响亮的拍了一下手说道，“你已经知道该怎么办了，答应我，这些东西你一定要不惜一切的保护好。”
“我会的，但是香克斯先生，之后呢？”克比犹豫着问。
“之后……我不知道，”香克斯摇摇头，他笑笑，“你来决定吧，用你喜欢的方式来处理它们，你会做的很好的。”
克比想要笑一下，但是没太成功，倒做了个好像哪里疼一样的表情，他看着手里的录音笔。
“第一次我就失败了，我不知道自己是不是真的可能做好什么事，”他说道，“不管怎么看，都是你更有力量。”
“那只是你们以为，”香克斯立刻开口道，“就像刚才我说过的，没有罗宾在我连自己按时起床都做不到，更大的方面上说，你也看到了，我们的天使之城变成了这个样子，而你们却说我是她的守护者，也就是说我其实才是最大的失败者……”
“不是的！”克比激动的说道，香克斯摇摇手不让他说更多。
“我现在想做的事情很简单，”香克斯接着说下去，“那就是尽我所能的在这失败中挽回什么，我只承认一点我比你们要强，那就是即使知道是失败的，我也还是不会放弃……令人讨厌的顽固是吗？”
克比终于能笑出来了，香克斯的目光有些游离，好像想起了什么不在这里的人。
“我也会学着一样顽固的。”克比说。香克斯点头。
“我就不收你学费了。”
门外突然传来一阵压低了的吵闹声，有人匆忙的敲了两下门就推开了，看着香克斯。
“她回来了！”
香克斯在那里愣了几秒才反应过来，他呼的一下站起来快步走了出去，就在走廊里遇见了罗宾。
罗宾极少见的有些混乱，她穿了一身方便活动的衣裤和运动鞋，头发扎成一个辫子，有几缕已经垂落下来了，让她看上去像个刚从游行队伍中走出来的女大学生，有人帮她拿着她的旅行背包，她的脸色不好，但是神情很镇定，和以前一样。
“罗宾！！”香克斯感情复杂的叫了一声，说不出是惊讶更多还是高兴更多，也许还有点生气的成分。
“香克斯！”罗宾走到他身边拥抱了他一下，在他的脸颊上亲了两下，香克斯有很多问题要问，但是罗宾抬起手来不让他说话，“先别提问，让我洗个澡休息一下，你不知道我是怎么过来的，外面简直是疯了！”
“那你还跑回来！”香克斯忍不住责备道，他说着在罗宾的身体两侧和腰上拍了拍，确认她身上带着枪之后才稍微安心了一些，罗宾倒是没有在意的样子，她微笑着，向房间里看了一眼，看到了坐在床边不知所措的克比。
“嗨！你在这里！”罗宾简短的招呼了一声，克比觉得她一点儿也不惊讶在这里见到他，实际上罗宾的样子好像不会对任何事感到惊讶。
“去洗个澡休息一下吧，快去吧，快去。”香克斯拍拍罗宾的胳膊，罗宾就和另两个人一起匆匆的走开了，香克斯站在那里看着他们，然后看看克比。
克比什么都没有说，因为他不知道该说什么好，不过他知道，香克斯的沉默和他的原因不同。
虽然都没有问，但是所有人都对罗宾的突然归来充满了疑问，而马尔科理所当然的成了这些疑问的集中针对者，不过罗宾看上去好像没什么，回来的理由也很正常，在别人旁敲侧击的提起马尔科的时候，也表现的很自如。
只有香克斯能看出来她的变化，任何一个方面的都是，一段时间没见之后，罗宾的所有细微的改变在香克斯看来都太明显了。
她洗了个澡，草草的吃了几口东西，然后就把自己关在房间里睡觉了。香克斯让大家都别打扰她，但是他自己却很想到她那里陪着她。他看着罗宾的带着的背包，上面沾了些泥土和可疑的污渍，香克斯不情愿的看出来那是血迹，但应该不是罗宾的，因为她没有受伤。
香克斯拿过背包，拉开拉链看着里面。罗宾的东西从来都不是这么乱糟糟的放在一起的，背包里的状态引起了香克斯对罗宾的心疼，他不由得开始替她整理起来，而这以前都是罗宾替他做的事情，香克斯把东西一样样的拿出来，分类放好，他用自己的独手慢慢的平和的做着这项工作，好像在检阅什么。罗宾把自己的内衣放在包的最底下，香克斯看不会有什么易碎物了，就倒拎起背包来把最后一点儿东西倒了出来，玻璃撞到地板的声音引起了他的注意，两只小瓶子从罗宾的一件黑色文胸里滚落出来。
香克斯把它们捡起来看着，是两个个已经拆了封吃了一多半的药瓶，香克斯看着瓶身上贴的标签上的细小文字，他认真仔细的看完了每一个字，甚至连生产日期和保质期都反复核对过了。他坐在那里，手里握着药瓶，想着罗宾匆忙的样子，慢慢的叹了一口气，闭上了眼睛，手指不自觉的攥紧了瓶子，最后他咬着牙小声的骂了一句，马尔科，你这混蛋。
罗宾睡的是香克斯的床，她都没有征求香克斯的同意，直接就跑到他的房间去占领了床位，香克斯当然是没有意见的，相反，罗宾在不经意中表现出来的对他的依恋，让他的父爱在很大程度上得到了满足。而对罗宾来说，她只是认为自己必须在这张床上才能睡的安稳，事实证明她做的对，她在熟悉的味道的包裹下一下就睡沉了，一个梦都没有做，不管是好的还是坏的。
她是被饿醒的，身体恢复过来一些之后就感觉到了强烈的饥饿，罗宾睁开眼睛，发现自己的胃口可能要和路飞一样了，她起身下床，简单的洗漱了一下就去找厨房了，厨房里的人看到她都很惊讶，在听完她要吃的那些东西之后就更惊讶了，但是罗宾倒是没觉得自己要了足够三个成年人吃饱的食物有什么问题，她只是想吃。
饭菜很快就准备好了，他们给送到了房间里，罗宾道了谢，就坐在床边的小桌旁开动了，她大口大口的吃着，只有她一个人，礼仪是没有意义的，只有那种刮擦着她的胃壁的饥饿感才最最真实，奇怪的事情发生了，随着食物一点点的被咽下去，那种饥饿却没有减退的意思，反而更加激烈了，不管咀嚼和吞咽有多快，罗宾都感觉来不及满足自己的胃，她像是在战斗一样的拼命往嘴里塞东西，否则她就有种可怕的感觉，她感觉自己的胃在吃掉她自己。
终于，在她觉得再多嚼一下都费力的时候，饱足的感觉慢慢的浮现上来了，她放慢了速度，慢慢的把剩下的不多的食物填到肚子里，吃的过程变得很机械，她只是重复着动作，没意识到自己已经饱了，而且已经吃的太多太多了，直到她把一只炸虾圈放进嘴里头，之前那让她食欲振奋的味道猛然间变得很恶心，她一阵反胃，赶紧站起来往卫生间跑，一头扑到马桶边上，把嘴里的东西吐了出来，然后便一发不可收拾的开始呕吐，几乎把刚刚吃下去的东西都吐了出来，最后她只能吐出酸涩的胃液和胆汁，一种比饥饿和恶心更难受的感觉让罗宾觉得自己的食道着了火，她用了很大的力气才压动了抽水扭冲走了呕吐物，捂着胸口撑着马桶从跪着的地方站起来，喘着气让自己平复下来，她对着水龙头用水漱口，最后看向了自己的脸。
镜子里的罗宾憔悴不堪，脸色灰白，眼睛发红，头发因为难受的冷汗而湿漉漉的黏在脸和脖子周围，她看着自己开始浮肿的脸和额头鼻尖上的细小汗珠，一种奇怪的感觉油然而生。
罗宾觉得镜子里的那个人才是妮可?罗宾，镜子外面的她，是一个傀儡。
一个沉稳而柔软的脚步声走进了卫生间，罗宾没有去看，他停在了门口的位置。
“我想现在我可以提问了，是吗？”香克斯的声音问道，罗宾拧开水龙头很快的洗了洗脸，她一边擦脸一边点头。
“问吧。”她用轻松的语调说，转身看着香克斯。香克斯倚着门框，右手抄在口袋里。
“他多大了？”他问。
罗宾没有回答。
“马尔科……不知道，是吗？”他接着问。
罗宾仍旧沉默。
“这是你回来的原因吗？”他再次发问。
“不是。”罗宾回答了，很确定的。
“很好，”香克斯放心的点点头，“也许你不想告诉我到底发生了什么事，但是不管怎么样，不要让一个最无辜的人去承担责任，那很残忍。”
“我知道的……不是因为这个。”罗宾点头说。
“你要做好觉悟和准备，要明确的认识到自己是谁和将要怎么做。”香克斯认真的说，罗宾笑了。
“你像个教授，香克斯。”她说，香克斯摇摇头，还是很严肃的看着她。
“我不是教授，如果可以的话，我更希望自己是个外公。”
他说着走到了马桶边上，把手从口袋里拿出来，罗宾看到了他手里的药瓶，香克斯把瓶子里的药片倒进了马桶里，冲了下去，把空瓶子扔进了垃圾桶。
“也许你真的需要这些东西来让自己不那么多的感觉到他的存在，但是听我的话吧，不要再吃这种药，对孩子不好。”
罗宾看着那只清洁纯白的马桶，不到两分钟的时间里它似乎送走了很多重要的东西，安静的强迫罗宾去面对自己。罗宾一时间忘记了自己在哪里在干什么，她只是盯着马桶出神，像是能从那里看到问题的答案似的。然后她想起来了，想起来两个月来那种越来越明显的感受，她身体里的生命在叫嚣，在强烈的证明自己的存在，在极具侵略性的占据着她的思维，罗宾想起了自己的忍耐，想起了那些小心的掩饰，想起了强作镇定的时刻，想起了看着可雅抱着桑尼时自己胸口那种可怕的撕裂感，她甚至想起了那样一个安静的晚上，失眠的她来到育儿室看着桑尼，一动不动的看着熟睡的孩子一连几个小时，然后好像是是着了魔一样的，她伸出手去扼住了孩子的脖子，慢慢的收紧了手指，她冷酷的看着桑尼在慢慢的窒息，而她自己的心跳仿佛能吵醒全世界，她在一阵猛然的惊恐中松开了手指，慌乱的拍打着桑尼直到确认他没事，孩子甚至都没有醒来看看这个差点儿谋杀了他的恶毒女人，依旧充满了信任的安睡着，罗宾落荒而逃，在卫生间里吐着空空的胃里的胃液，用毛巾捂着嘴，以免自己控制不住大叫起来，她想去叫醒马尔科把一切都告诉他，但却在用冷水洗了把脸之后放弃了那个打算，她回到了自己的卧室躺在床上，双手放在肚子上，失败的感觉让她仇恨这个孩子，但是随后，一种更加深沉的感情占据了她的整颗心，她那么温柔而感动的抚摸着自己的肚子，她知道自己不必去嫉妒任何女人，而且知道自己有着比任何女人都更强大的母爱。
这是她和马尔科的孩子，每次想到这个，罗宾都会觉得不可思议。然后她释然的自嘲，没什么奇怪的，因为她和马尔科的一切，都在朝着他们预定的反方向发展着，他们不愿意认输，仅此而已。
多么的不负责任！
香克斯的话提醒了罗宾，她和马尔科就是在让一个最最无辜的人去承担他们两个推卸掉的责任！此时此刻她看着那只马桶，突然想到自己会不会就是这样被父母抛弃掉的，那两个人也可能一边说着听上去很浪漫很潇洒的话，一边把她孤身一人扔在了这个世界上，想到这里，罗宾感觉周身一阵寒冷，她用手臂抱着自己，微微弓起了身体。
香克斯把自己的衣服披在罗宾的身上，看着她的眼睛，罗宾眼里的东西香克斯太熟悉，因为从他在路边把她捡回来的那天起，那种东西就没有消失过，香克斯敢说，那是他见过的最最坚强的忧伤。
“你会是个好妈妈的，罗宾，你会是的……”香克斯温柔的说。
罗宾用手轻轻捂住了嘴，像是咳嗽了一声，突然就哭了出来，她完全自动的伏在了香克斯肩上，香克斯一下一下的拍着她的背，不知是在哄她还是在哄她的孩子。
“我没法告诉他……他不想要的，我也……不对不对，我想要，但是我不知道……我一直都不知道自己是怎么了！和他在一起我总是会忘记自己要做什么！忘得精光……我不能告诉他，我害怕他会……我们可以吗？我们甚至不确定自己是不是爱对方……我害怕我是错的，我真的很害怕香克斯……我很害怕……我很抱歉……”
香克斯想该道歉的是我。他惊讶于对任何事都无比精明的罗宾居然对爱情如此无知！以至于她已经在爱情的路上走出那么远了，却还是迷茫不知自己的所在！难道从来都没有让她学会去爱不是你的责任吗香克斯？他又想到了马尔科，比起罗宾来他似乎应该懂得更多，但却做的一样糟糕，他也许是最厉害的杀手，最精明的将领，一个万里挑一的优秀的男人，但是他却从来都不是一个好的恋人。
这似乎就是造物那奇怪的公平。
“抱歉，对不起。”香克斯想着就说了出来，罗宾抬头看看他。
“为什么？”她有些奇怪的问，香克斯摇摇头。
“为很多事情，”他不确定的说，“也许只是为了气氛。”
罗宾又笑了，还带着眼泪，她用毛巾擦着脸，深呼吸了几口，用神奇的速度平静下来，她看向香克斯。
“你在哪找到那些药的？”她问。
“你的背包里。”香克斯回答。
“你翻了我的内衣？”
“你介意吗？”
“……有点儿，不过还好。”

香克斯建议克比暂时不要离开他们，就和他们一起住在这家香克斯出资创建的疗养院，因为是民间的慈善机构，恐怖活动不约而同的绕道而行了，不过大家都明白，这和香克斯的名头有很大的关系。不管怎么说这里暂时是安全的，能很好的保护克比和他手里的东西。克比接受了建议留了下来，尽管很担心一个人留在莫比迪克的露西，他也只能这么做。
但是尽管如此，首都将会对天使之城发动核攻击的消息还是在4月上旬被透露出去了。然后真正的恐怖之春就开始了。运河两岸都被这一没有证明没有解释的消息撼动了，人们的情绪陷入了空前的绝望和恐慌，以至于两岸政府同时颁布了宵禁令，希望能最大程度的保护人们的人身安全，但是恐怖仍旧在蔓延，比核攻击更具破坏力，因为那是从人的内心深处开始的摧毁。
山治无论如何也没法停止那个猜想，那就是散布了核攻击的消息的人是金。他还是没有告诉佩罗纳他们金的事情，所以弗兰奇很放心的告诉他是金给的消息之后，山治几乎立刻就知道完了，金又要开始他的大手笔行动了。他想到了金会想办法延后甚至阻止核攻击，但是没想到他会用人们的恐惧来换取时间，但随后山治就认为这就是金的做法，他并不在乎那些。复杂的思考让山治厌烦，他一个人咒骂着金，却在之后想起金现在怎么样，然后就会被一种很深的挫败感搅得难以忍受。
不过那都是偶尔才有的事情，更多的时候山治想起的都是卓洛和罗，虽然想起他们也不会带来什么好滋味。
卓洛用让他自己都惊讶的耐力支撑着身处危险最深处的联合野战军，尽管他们用小诺亚扼住了首都的咽喉，但是有一件事卓洛不能无视――首都军部被解散了。
这个国家的军制有种让人不安的独立性，就像中枢军被SCA人民视为己有一样，国家军队用一种高姿态游离于政治机构之外，军政分隔的非常明显。首都军部的存在就是一个很好的证明，这个握有重权的部门全部由职业军人组成，是国家暴力机关的一部分，和隶属于政府的国防部是两个概念，所以国防部长是国防部长，军部元帅是军部元帅，前者是文官，后者是武将。
其实从开战以来，国防部和军部的关系一直都很紧张，因为战况令人失望，政府的压力很大，军部又不能够轻易被触碰，因为从现状来看，只有军部才能真正的调动国家军队。王储堡谈判时国防部长被杀一事又让这种紧张更上一层楼了，在政府的压力下，军部处理了特工部这头代罪肥羊才暂时压下。而这一切都不过是一个前奏。
军部再强大，再权倾朝野，也不过是一个部门而已。
53年3月18日，国会以压倒性的票数通过了解散首都军部的决议。但是那时对天使之城发动核攻击的事情还没有正式的说法，那只是一个人脑袋里的想法，而且是认真的想法。直到4月5日那天，军部正式解散，新的国防部长上任。
新的国防部长――萨卡斯基。
当萨卡斯基在国会上以惊人的支持率当选了新一任国防部长的时候，人们才明白过来自己被涮了，所有这一切都是萨卡斯基的导演，不知道他的剧本是怎么写的，但是军部被解散不过一个小小的过场，重头戏在这里：他当选了国防部长，就意味着军部占领了国防部。
当政治权力和军事权力都放在一个人手里的时候，通常会发生两种情况，一是政治权力控制军事权力，把事情渐渐的拖到战场之外，二是军事权力控制政治权力，把战况进一步扩大。
卓洛认为如果对方是萨卡斯基的话，这两种状况都糟糕透顶。大概金也是那样想的，所以军部解散的时候他就把核攻击的事告诉了山治他们，而萨卡斯基一上任，他就干脆的把这件事捅给了恐慌的大众。山治在电话里跟卓洛说了他的想法，卓洛说不管是不是金，现在都很麻烦，虽然核攻击的事被耽搁了一下，但是该来的一样会来，萨卡斯基不是那种会想那么多的人，他目标明确，而且心狠手辣。山治说，离开小诺亚吧，你们会成为他的第一个靶子的。卓洛笑笑说，这个任务不可能交给别人，首先我们无路可退，其次如果我们撤了，你想下一个靶子会是谁？
天使之城，山治回答，卓洛说了一声bingo。山治叹气说让我表达一下对你的担心吧，不要死的太惨啊，卓洛回敬道好好担心你自己吧，山治说为什么你总是不能让我感到安心，卓洛说你不也是一样，也许我们爱上的不只是对方，还有这种感觉吧，毕竟我们都是那种动物。山治笑着问哪种？卓洛想了想，回答说欲望大于理智，魔性多于人性。山治顿了顿，用最性感的声线说亲爱的，你说的太对了。
山治没有再提起罗的事，他已经感觉到了卓洛的回避，他能确定的只有一件事，那就是罗还活着，如果他死了卓洛会直接告诉他，而不是躲闪着不说。
还活着，现在这三个字似乎就足够好了。
但实际上罗不只是还活着，他还在渐渐的好转起来，虽然没有恢复意识，但是已经对外界有了反应，能对光和声音做出回应了，卓洛每天都会去看看他，用他自己的话说是确认一下是不是死了，但是他还是一边感慨着罗和猫一样的九命强运，一边为他在好起来而高兴。现在最让人担心的反倒成了基德，从把罗送来之后就一点消息也没有的他，让人没法乐观的去猜测他的所在和情况。
53年的春天就在这样在黏糊糊的细雨和春寒下的恐惧中缓慢的过去了，战争第三年的初始，人们经历了对停战的期望和失望，最后走向了某种绝望。但是当那个多雨的五月迎来了终焉的时候，所有人都没有想到这一切，会被那样打破。

妊娠让罗宾变回了一个小女孩，在逃脱了马尔科带给她的迷乱之后，她在香克斯身边找到了宁静，她已经决定爱这个孩子了，而这种世界上最纯粹的爱让她自己也变得可爱起来，虽然香克斯坚持认为她一直都很可爱，但是其他人都明显的感觉到了那种让人愉悦的变化，连克比都是，在所有这些令人烦恼的事情中，那是非常宝贵的。
香克斯建议罗宾把孩子的事告诉马尔科，但是罗宾没有同意，她只是平和而愉快的对孩子的父亲保守着这个秘密，而且还悄悄的决定了孩子的名字――丽萨。一个女孩，罗宾不知道为什么，但是她知道，那会是一个女孩。
虽然不愿意告诉马尔科，但是罗宾却很开心的告诉了就和马尔科住在一个屋檐下的山治，山治吓了一跳然后心情复杂了一天，最后竟然特地给卓洛打了个电话把事情告诉了他，弄的卓洛哭笑不得，不过因为明白罗宾对山治的重要意义，卓洛还是极具耐心的建议说最好不要再告诉其他人了，既然罗宾想要保守秘密的话。山治说不用你告诉，我也只是想和你说说而已。不过虽然嘴上那样说着，卓洛还是用了一点儿时间把事情告诉了昏睡中的罗，他知道罗听见了，因为很明显的，他的嘴角有了笑意。
但是恐怖却没有因为这个未知的女孩而减少一些，5月中旬之后，一连串的人体爆炸案件让恐慌又一次攀上了高潮，就在这个时候，香克斯他们得知了一件事情。
有人在暴乱封锁区看见了乌索普。
作为香克斯手下曾经的“名人”和联军的狙击总教练，再加上他那个几乎是不可复制的长鼻子，那个看见乌索普的人发誓自己没有认错，而这一肯定带来的却只有更大的担心。如果乌索普在那里就意味着可雅和桑尼也在那里，那是非常危险的。罗宾也想到过他们一家可能遇到各种情况而被绊住脚步，但是她绝没有想到他们竟被滞留在最危险的地方那么长时间！她的担忧情绪让香克斯都惊讶，但是只有罗宾自己知道真相，她的确是对乌索普一家人有着很深的感情，但是她的忧心更多是来自那个她几乎杀害了桑尼的晚上，虽然最后没有产生结果，但是罗宾始终无法当做没有发生过，从那晚起，她知道自己将用余生去挂念那个孩子，不管他在何处，是不是知道她。
香克斯决定离开疗养院，然后到那个封锁区找到乌索普他们一家三口，带上他们一起出国去。他预感到这持续了一个春天的恐怖要结束了，而那之后的，就是更加真实的东西了。所以在安排好了最后几个被卷入爆炸的地区的事务之后，香克斯他们在一个下着雨的晚上离开了疗养院。克比是一个人离开的，他要回去找露西，不能把她自己留在莫比迪克，香克斯借给他一辆车和一个司机，说是为了保护他带着的东西。
他们都是轻装出发，几辆车好像没有关系一样的分布在道路上，香克斯和罗宾坐在同一辆车里，罗宾靠着车门睡着了，盖着香克斯的大衣，而香克斯一直都在看着窗外的夜，在茫然的雨中回忆着城市原来的样子。他去过许多的地方，但是最熟悉的就是这里，天使之城，他出生在这里，成长在这里，他曾经期待着自己会老去在这里，然后死在这里。所以在这个正在离开这里的雨夜，香克斯体会到了从来都没有过的哀伤，这一次，他不知道自己能不能再回来，回来这个他拥有一切又失去一切的地方，这个魔法之地，这个天使的城池。
车在行驶，香克斯觉得什么东西随着他们的移动在从他的身体里抽离，他看着自己右腕上的手表，几年来第一次打开了表盘，看着安放在里面的蓝色长发，它们好好的，甚至还有种富有活力的感觉，让人觉得神秘难解，香克斯看着那头发，久久的看着，然后他把手腕凑到了嘴边，用牙齿咬住发束把它取了出来，拿在了手里。头发很卷曲，他仔细的解开黑色的丝带，用他今生最最温柔的一个吻，去吻那头发。
那是一个长长的，正式的告别，香克斯打开车窗，把巴基最后的遗物，放手到这个他死去的地方。外面黑暗，潮湿，寒冷，就像那个死后的世界，而香克斯知道，巴基爱着这里，不管是活着还是死了，不管他曾经说过什么做过什么，他都确切无疑的爱着天使之城，甚至那些让他痛苦的时光和事情，他都一起爱着，并且因为那令他不堪的爱恋而开始了仇恨。香克斯突然觉得有种异样的感觉，他觉得那天晚上巴基没能走出他的童话庄园就被杀死了是件好事，因为如果离开了，巴基注定会活着被折磨一生。
就像他现在将要面对的一样。
最后一根蓝色长发也从他的指尖上飞走了，香克斯关上了车窗，怕湿冷冻着了罗宾，他转头看看她，却发现罗宾在看着他这边，她醒着，看到了他的告别。
“最后还是决定把他留在这里了吗？”她轻轻的问。
“他想要留在这里，从来都不愿意离开。”香克斯回答，罗宾握住他的右手。
“你也不愿意。”她说，香克斯点头。
“是的，我不愿意。”
“那么你要留下什么在这里呢？”
“我已经留下了。”香克斯说着，动动自己的左肩，罗宾笑笑。
“很贵重。”她说。
“还有更贵重的……”香克斯幽幽的说，罗宾没有问是什么。
他们沉默了一会儿。
“香克斯，你不想带走些什么吗，从天使之城？”罗宾问。
香克斯露出一种被提醒的表情，他点点头，看着罗宾。
“不知道带上你和小丫头算不算。”他说道，罗宾笑着摇头。
“这是漠视人权的说法，我反对，”她笑道，“除了我们之外的……有吗？”
香克斯重新开始思考，一开始他只是做做样子，是为了迎合罗宾的，但是慢慢的，他真的开始了沉思，越来越深越来越远，最后，他发现自己找不到答案，或者说他找到了一个太可怕的答案。
没有！没有什么东西是他想要或者可以从天使之城带走的！在这个时刻，这个无限接近了最后的时刻，他发现自己只是天使之城的一介过客，不比任何人特殊，天使之城的骄傲即使在此时此刻也不曾对任何人折扣过，她用始终如一的藐视来面对一切，特别是那些生活在她这里的人们。人类对她来说，除了是一群计算着生死的齿轮以外，什么都不是。而人类带来的东西，繁荣也好战争也好毁灭也好，都不曾征服过她，因为没有那样一个人，存在的比她更久远，也不会有那样一个人，能够和她一起永生！
香克斯看向了罗宾。
“看来，我能带走的，只有我自己了。”他说，罗宾笑了，那是个甜蜜的笑容，小时候得到冰激凌她也会这样笑。
“我比你好些，我还可以带上丽萨。”她说，香克斯笑了起来，他很轻的碰碰罗宾的肚子，那里开始隆起了。
“你确定她叫丽萨，不用和马尔科商量一下吗？”他问，罗宾摇摇头，还是笑着。
“他会喜欢那个名字的。”
后来罗宾又睡着了，就像那一直不停的雨一样，安静而长久的睡着，这就是她的告别方式，给这个城市，留下一路沉静的安眠。

他们进入那个封锁区的时候已经是第二天凌晨了，有人已经替香克斯开好了道路，一路护送着他的车进入。这里的混乱比春雨还要寒冷，香克斯要求罗宾待在他们落脚的地方哪也不要去，罗宾欣然答应，她也是那么打算的。实际上香克斯自己也没有出门，他只是在不断的焦急中等待着他们找到乌索普的消息。
终于，在晚上的时候，乌索普、可雅和桑尼一起被带到了香克斯和罗宾的面前，虽然弄得灰头土脸，但是平安无事。乌索普看上去很累，但是可雅却令人惊讶的坚韧，是她在不停的支撑着自己的丈夫让他保持振作，而乌索普也努力不让绝望传染自己和可雅，至于桑尼，他还没有学会担心，也许只是有些奇怪为什么妈妈的笑容中总是透着难过。
重逢在这个时刻并不能带来太多的喜悦，他们匆忙的见了面，香克斯几乎是催促着他们赶紧整顿一下，因为越快离开这里越好。罗宾照料着可雅和桑尼，但是可雅说你才更应该被照顾，她祝福了罗宾和她的女儿――这是罗宾的坚持――没有表现出自己对此时的新生的忧伤。而乌索普则告诉了香克斯一件事，他在这个封锁区里听到了一种传言，传言说，香克斯已经放弃了天使之城，不会再为他们做什么了，不会救他们了。
香克斯没有否认。
他跟乌索普说了一些别的事，关于核战避难所和疏散救援的事情，乌索普听着，最后他笑了，点点头说，我们可以走了。
香克斯说，我们必须走。
可雅也最后整理好了，他们准备吃点儿东西就出发，食物是让人没有期待的三明治，但是为了之后的路程他们都吃了下去，桑尼则喝了一些奶粉，他们给孩子准备了一个大号的保温壶好用来装开水，随时可以冲奶粉来喂他。就这样，晚上10点多的时候，他们准备出发了。
可雅用毯子把桑尼裹严实抱在怀里，刚刚走出两步，他们就听到了建筑物外面的声音，那是一个人的喊声，不太大，不太确定，但是他喊的名字却很清晰。
香克斯。
香克斯立刻让他们退到房间最里面的角落里去，罗宾小声的安慰着可雅，可雅则有些神经质的不停的轻拍着已经很安静的孩子。乌索普赶紧从箱子里拿出一支手枪来握在手里，站在窗口的墙后。
他们安静的听着，外面的雨声有些变大了，风从建筑之间穿过的声音那么冷漠，吹起一片暗涌。
喊声又响起来了，还是在喊香克斯的名字，然后一个声音变成了两个，又变成了四个，八个，越来越多，声音越来越大，越来越整齐，最后竟有了乐感，好像一支沉重的进行曲，在外面的雨里合唱起来。
室内的恐慌绷紧到极限了。可雅已经气喘吁吁了，罗宾也只能紧紧的搂着她的肩膀，好让她和自己都不那么害怕，乌索普也冒出了冷汗，他不敢动，只是听着外面的齐声呼喊，看着站在房间中央的香克斯，实际上，所有人都在看着他，而他只是安静的站在那里，看着黑色的窗口。
罗宾想大喊一声，不要再看着他了，不要这样逼迫他，但是她没有，而且她自己也在看着香克斯。
他看上去，那么的孤独啊。
罗宾站了起来，离开了可雅，走到香克斯身边，挽住了他的右手。
“你有权力。”她低声说道，香克斯点头。
“所以我也有义务。”
“不要一个人留下！”罗宾的声音带着哀求，香克斯握握她的手。
“我需要给他们几句话，听着罗宾，我不会一个人留下，但是现在不给他们想要的东西他们是不会让我们离开的，明白吗？”
罗宾挣扎着，她想到了越来越不安的可雅和桑尼，做出了让步。
“让我和你一起去吧，这个是最后的让步。”她说，香克斯点了头。
“反正你也不会听话的留在这里，走吧。”
罗宾突然从一个甜蜜的妈妈变回了黑天使，她和以前一样走在香克斯的左后方，迈着坚实的脚步，他们走下了楼梯，几个保镖跟从着他们来到了大楼的门口，面对着站在那里的人们。
天太黑了，灯光很稀少，所以看不清到底有多少人，罗宾只知道凡是可以站住脚的地方都有人在，他们像一群企鹅一样面朝着一个方向，翘首企盼着什么的到来，罗宾不知道他们等的是不是香克斯，因为她有种感觉，即使不是香克斯也可以，他们只是希望有人能告诉他们些什么，好让他们从无尽的茫然和恐惧中挣脱。而此刻，问他们是怎么找到香克斯的已经没有任何意义了。罗宾握紧了冰冷的手指。
香克斯和罗宾的出现在人群中引起了一阵巨大的骚动，他们欢呼起来，高喊着香克斯和黑天使万岁，但是随后香克斯的表情让他们安静了下来。
“你们为什么在这里？”香克斯问，他的声音在雨中有种奇妙的穿透感。
“我们在等你，我们想要见到你！香克斯，不要离开天使之城，不要放弃这里！”有人大声喊道，带着哭泣的声音。
“你们觉得什么叫做放弃？”香克斯接着问，“我给你们选项，离开或者死亡，选一个吧！”
静默。
“你们不希望我走，是因为不想让我放弃，那你们自己呢？”香克斯说道，好像是对着虚空中的什么东西，“我没有在你们身上看到努力，我只看到了恐惧！这样的你们想让我做什么呢？我又能做什么呢？”
“救救我们！”一个声音喊道，然后响起了一片回应。
“好！我救你们！”香克斯的声音猛的变的无比洪亮，“那么你们都给我听好了，只要你们做到一件事，我就能够救你们！”
“什么事？”
“活下去！！”
香克斯的声音在雨中扩散着，罗宾有个错觉，她感觉全世界都听到了他说的话，他说活下去。
她看着香克斯的侧脸，无声的重复着，活下去。
“只要活下去就有希望！只有活着才能被救！如果你们就这样放任自己在恐惧中沉没，那么我必须告诉你们，我无能为力！我只是一个人而已，和你们一样，我能做到的事情是有限的，我无法停止战争，我无法停止将要发生的事情，我无法改变什么！我能做的，不过是在你们需要的时候尽我所能的去帮助你们！而不是一个一个的给你们生存的权力！那是你们自己的东西，把握好！我没有起死回生的力量，所以你们不能活下去的话，我也救不了你们！”
“我知道这场战争带给你们的痛苦，我也知道许多传言让你们害怕，我也一样害怕！但是我做出了选择，我选择活下去去做更多的事情而不是留在这里和恐怖厮打！你们也都一样！活下去吧！不要说你们不能，生存的力量每个人都有！只是活下去的话，你们任何一个都能够做到！”
香克斯停下来喘了几口气，雨打湿了他的头发和脸，他看着前方，用悲悯的眼神看着前方。
“所以，我求求你们，为了被拯救，为了拯救天使之城……活下去吧。”
一阵风涌向了他们站着的楼门口，那风是干燥的，甚至是温热的，她在一丝细小的讶异中感觉到了什么。
那是小女孩儿在她身体里的第一次翻腾。那个小小的生命，最先回应了香克斯的话。
我会活下去！
一个有些遥远的声音响了起来，他说，谢谢。
罗宾笑了。她站在香克斯的身边，听着所有的人声音汇集到一起，他们说着，谢谢。在这个时刻，罗宾想到了这就是天使之城的秘密吧，她用某种比较残酷的方式教会了她的孩子们她的精神。
在绝望中，为了希望而存在。
这些可爱的人们，不过是需要有人提醒。香克斯做的很好。
他看向了微笑的罗宾，也露出了笑容。
“你看，我说的对吧。”他说。
“我想这些谢谢也是你可以带走的东西。”罗宾说。
“啊，而且有一天，我会……”
罗宾吓了一跳，她愣了一下，以为那声突兀的枪响是个幻觉，她还看着香克斯呢，看着那颗子弹从他的太阳穴穿出来，扬起了一阵漂亮的血雾，香克斯还微笑着，然后带着一点惊讶的表情，朝子弹穿出的方向倒下去，什么别的动作都没有，就像他这一生中所做的大多数事情一样干脆，果断。
他终于失去了犹豫的权力，被迫把自己的生命停留在一个如此辉煌的时刻，尽管他其实更想要一个普通的，普通到有些乏味的终时。
他感到欣慰，因为最后看到的，是罗宾微笑的样子。

香克斯没有立刻就死掉，但是也很迅速，在最后几秒里，他失去了所有的感觉，一个声音在他耳边说，你真笨啊。
香克斯笑笑，说是啊，我真是笨死了。
巴基悠闲的坐在他身边，带着胜利的嘲笑看着他，咧嘴笑着。
最后你也没能离开。巴基讥讽的说。
那有什么，不是挺好的。香克斯坦然。
他们互相看着，然后一起大笑起来，笑的眼泪直流，就像巴基的第一座游乐场建成之后一样，他们是最早的顾客，只有两个人，玩遍了所有的游戏，一直大笑到最后。
他感觉到巴基冰冷的指尖碰到了他，然后一种奇妙的轻松感传遍全身，香克斯安然的想到，啊，我死了。

他死了。
罗宾到最后都没有弄明白发生了什么事，她奇怪的看着人群在涌动，在哀号，在哭喊，她只是站在那里，站在逐渐漫过了她的鞋底的血泊中，平静的站着，她清楚的听着自己的呼吸声，一下一下的，带着她不熟悉的杂音，然后她突然间明白了，那不是她的呼吸声。
是小女孩儿的！
带着狂喜，罗宾跪了下来，她把香克斯抱在怀里，让他紧贴着自己的肚子，想让他去感觉那生机勃勃的运动，她感觉到疼痛，那么真实，那么强有力，她低头看向怀里的香克斯，他似睡非睡的样子轻松坦然。罗宾温柔的合上他的眼睛，在他的额角轻吻。

关于香克斯的死，罗宾的记忆就停留在自己吻了他的额角为止，接下来是一大段空白，空白中只有一件事是清晰的，那就是小女孩儿不知疲倦的翻滚。那种感觉她一直都记得，很多年很多年之后，都记得。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                  [值得]

人的生命什么时候停止呢？
我们知道一个悲哀的现实，有些人是无人知晓的，不是说他不够出名，而是从现实意义上的不被人知晓，这个世界上的几十亿人口中没有任何一个人知道他的名字或者他来自哪里，就是这样一个人，当他默默的死去了，他的生命就这样停止了，消失不见了。
但是如果他死去的时候有一个人――同样是不知道他的人――看到了他，那么他的生命也不算停止。为什么？因为他还会停留在那个人的意识中，直到被遗忘。
而我们大多数人，都至少有一个人知道我们的事情，当我们死去的时候，他们还会记得我们，谈论我们甚至纪念我们，直到有那么一天，这个世界上不再有那样一个人记得我们了，我们的生命，就从真正意义上的终结了。
所以死亡不是停止呼吸和心跳失去体温和知觉，死亡，是被遗忘。
有那样一种人，他们失去了死亡的权力，被迫活在一个名为历史的囚笼中，直到永远，而活着的人，却把这刑罚，称为不朽。
这是一个充满了不朽的人的腐烂的世界，我们在不停的被自己嘲笑。
没有人知道香克斯是不是想过自己会成为那些不朽中的一个，但是我们可以猜想，按照他的风格，他应该是很惧怕那种事情的才对，他没有时间让别人忘记自己，他也不可能做到，现在他死了――从他自己的角度来说；却永远的活了下来――从其他人的角度来说。而且那产生了一系列不可预测的影响，其中必然有一些是香克斯不愿意见到的，可是现在，已经没有人会向他征求意见了。
死亡把香克斯变成了一个符号，一个傀儡，一块沾在衣服上的干涸的血迹和一个可以拿出来炫耀的伤痕。
香克斯得到的最后的公平，就是他不必再为这些事情烦心了，因为不管是什么样的诡辩，都改变不了他已经死了的事实。
没有人在任何地方找到香克斯的遗嘱，他可能从来都没有留下过那种东西，生前他把所有重要的东西都用那顶小小的草帽挂坠交给了路飞，而那些东西中，没有一样是被他视为己有的。所以香克斯的第一个葬礼，就在一种非正式的氛围中进行并结束了。
没有任何仪式，只是最简单的装殓入葬，就在香克斯遇刺的那个地区的一座墓园里，也不是什么特别的位置，很普通的。那天他们的旁边还有一个几乎是同时下葬的人，那个人是在恐怖袭击中遇难的，他的家人很多，在新的坟墓前哭的很悲恸，相比之下，香克斯的墓前则是一片寂静，没有人在哭，天很阴但是没有雨，所有他们眼睛里和脸上的干涸是真实可辨的。他们甚至也没有交谈，每个人都知道应该做什么，其实也没有什么事是他们可以做的，他们只是站在那里，看着墓园的工人把香克斯的棺木放进墓坑里，然后用水泥板封严实，再盖上那块漂亮的理石板，最后用水泥填补好周围的缝隙，整理干净纯黑的墓碑。
他们默默无语的看着墓碑上用哥特花体字刻着的香克斯的名字和生卒日，还有右下角的一行小字，它们被刻在那里，聊以为香克斯最后和永远的话语，他的墓志铭：
如果你决定活着，坟墓不过是下一个开端。
不知道这是谁的主意，这句话有没有什么出处也无从知晓，可以肯定的一点就是香克斯大概是不会想要在自己的墓碑上刻什么墓志铭的，不过这句话却没有遭到反对，也许它还算贴切，也许是因为没有人在关心。那天站在那里的人们，只是安静的看着葬礼的进行，慢慢的，迟钝的接受着那个事实。
可雅抱着桑尼，站在乌索普的旁边，乌索普一直用胳膊揽着可雅的肩，让人分辨不出是可雅在靠着他，还是他在倚着可雅，桑尼很安静，睁着大眼睛四处望着，不明白他们到底在干什么，但是小小的他竟然也懂得了那种气氛，始终没有发出声音。送葬的人只有陪同香克斯一起来到这个封锁区的十几个人，其中还包括乌索普一家人。
罗宾，站在最前面的中间。
从香克斯遇刺到入葬，已经两天了，她没有说过一个字，没有睡过一分钟，没有吃喝过任何东西。可雅努力了，但是她最后能做的却只有拥抱着人偶一样的罗宾哭泣。乌索普也和所有人一样无能为力，他看着那个和他从小一起长大的姐姐一样的罗宾，那个曾经是最最智慧有魅力的罗宾变成了这个样子，他害怕了，他怕杀了香克斯的子弹，也一起杀掉了罗宾。乌索普什么都没有表现出来，他只是尽可能的让自己不被注意到，对任何事都没有意见，甚至对可雅也是。然而可雅知道，她对乌索普说，那不是你的错，乌索普不能接受，他说我明明站在那里，手里握着枪，却还是让他死了。可雅摇摇头，她说不，如果要说的话，那是我的罪过，是因为我希望你不再杀人，是我。
乌索普不知道给怎么向可雅解释自己的心情，他看着可雅全心全意的去试着唤醒罗宾，就像不久之前罗宾照料她那样耐心而细致。不光是乌索普，所有人都在惊讶，为什么上天竟把那样的温柔和坚强给了同一个人，而且是这样的一个柔弱的女人。
可是葬礼到来了，开始了，将要结束了，罗宾被大家带到那里，站在那里，看着面前发生的一切，她还是没有醒过来。
墓园的工人们都离开了，送葬的人们准备了一大束用红纸包装的黑郁金香，放在他的墓前。就这样，葬礼结束了。天上的某个方向传来的沉闷的雷声，雨就要来了。
可雅把桑尼交给了乌索普，她自己去挽起罗宾的胳膊，想带着她和大家一起离开。但是罗宾却好像不愿意走，她站着不动，可雅拽拽她，她抽回了自己的手臂。罗宾慢慢的，扭头看向了旁边的那一家送葬的人们，他们的葬礼也要结束了，哭声已经停止了，那个年轻的母亲蹲在地上，对站在那里的小姑娘说着什么，自己却一直泣不成声。小姑娘手里抱着一只小熊玩偶，不理自己的妈妈。
罗宾走到放在香克斯碑前的花束旁，弯腰从里面抽出一支来，然后，她走向了那个小姑娘，大家看着她蹲了下来，和小姑娘平视着。
“那是谁？”罗宾问。
“爸爸。”小姑娘回答。
“啊……我也刚刚失去爸爸，他在那边。”
“我们再也见不到他们的，是吗？”
“是的，见不到了，但是照片的话倒是可以。”
“照片不会说话，也不会抱着我。”
“是啊……那就真的见不到了。”
“你难过吗？”
“我不知道……”
“你没有哭。我很难过，难过就哭了。”
“……是吗？我不知道。”
罗宾看看手里的花，把它递给了小姑娘。
“你叫什么名字？”她问。
“丽萨，丽萨?卡文斯特。”小姑娘回答，拿过了罗宾手里的花。
雨开始下了。
罗宾抬起手来，摸着丽萨的脸。
“我叫妮可?罗宾，我有一个还没有出生的女儿，她也叫丽萨，那是个很美的名字不是吗？”罗宾说着。
“是爸爸给我的名字，我很喜欢。”丽萨说。
罗宾微笑着，点点头。
“感谢他，丽萨，记住他，继续爱他，然后……”罗宾把丽萨的手拿起来，交到了等在一旁的她的妈妈的手里，“和妈妈一起，回家去吧。”
罗宾站了起来，摸摸丽萨的头顶。丽萨看着这个高个子的有些奇怪的女人，点了点头。
“等你的女儿出生了，告诉她，我很高兴和她分享这个名字。”丽萨有些羞赧的说，然后紧紧的握着妈妈的手，转过了身。她的妈妈看着罗宾，沉默的向她颔首致意，拉着女儿的手，在家人的陪伴下，离开了丈夫。
罗宾也转过了身，脚步轻快的走回了可雅身边，看着有些无措的可雅，露出了和以前一样的微笑。
“我们走吧。”
“罗宾，你……”可雅想要确定什么，罗宾点点头。
“我很好，我没事，我只是……我只是想起来，我要做的事情还有很多，所以，我想我可以开始了。”
“别勉强。”可雅说，她仍旧担心着。罗宾笑了。
“不是勉强，我要做的事情不是因为我必须去做，而是因为我想要去做，我想要去做，是因为我还在这里……他死了，但是我还在这里。”
可雅抽泣了一声，她握着罗宾的手，用力点头。
“是的，我们还在这里……太好了罗宾，太好了……”
她们拥抱在一起，其他人静静的看着她们在葬礼结束之后才开始的眼泪，没有人催促，除了越来越密的细雨，打湿了他们的头发，衣服，还有这个安静的灰色调的墓园，还有那黑色石碑前面，裹在红纸中的郁金香。
但是，它再也淋不湿香克斯了，再也不会。

他们没有再耽搁，每一扇门的外面都是沉重浑浊的气息，他们知道有什么事情要开始了，有什么可怕的东西就要来了，香克斯想在这之前离开，但是他没有成功，反而催化了他想要避免的事情，所以罗宾决定一秒钟也不要停留，立刻就走，离开这里，到香克斯预定要去的地方。
她重新变得充满力量了，甚至有了更大的力量，她从香克斯的死中复活，似乎从那里带回了什么。他们在葬礼结束后半个小时就起程了，所有人都是。乌索普跟在罗宾和可雅母子身边，保护他们，他一直沉默着，似乎在思考什么，每次看向可雅和桑尼，他都会微笑，可雅不敢问，但是她总是有种感觉，乌索普的微笑，是在道歉。
第二天清晨，他们穿过了暴乱封锁区，进入了教会区；中午时分，他们在教会的庇护下离开了SCA，进入了塞维州境内；到了傍晚，大家的特殊时期出境许可办妥了，他们将会在一个允许收容战争难民的外国大使馆和教会的保护下，直到和其他人一起直接从这里乘飞机离开国境。
乌索普让可雅和罗宾好好休息，之后还有长长的旅途，特别是罗宾，越来越强烈的妊娠反应经常折磨得她吃不下睡不着，但是她却还每天都很精神的忙碌着，让人想不通她到底燃烧了什么来获得能量。
可雅坐在分给她和乌索普的小房间的窗前，看着外面潮湿的雨夜，从葬礼之后，雨一直都没有停。她听着安静的雨声，多少时间以来，她第一次感觉到了平静，真正的平静。她想到不久之后他们就要离开这里，到安全的地方去，可以好好的生活下去，让桑尼平安的成长，这一切就像一个梦，美好的让可雅激动不已。
她想，我的战争，终于要结束了。
门轻轻的打开了，可雅回头看去，乌索普走了进来，冲她笑着，然后去看看睡在床上的桑尼，亲亲他，这才坐到了可雅对面。可雅伸出手去，和他握在一起。
乌索普的手，冰凉冰凉的。可雅紧紧的握着他的手指，寒冷收缩了她的心脏。
他们就这样安静的坐着，谁也不说话，互相看着对方的眼睛，最后可雅睡着了，乌索普抱着她，放在了桑尼的身边，替他们盖好被子，亲吻了他们，对可雅说了一声，我爱你，我爱你。
可雅静静的睡着，也许她没有听到乌索普走出房间后关上门的声音，也没有听到夜色中引擎发动的声音，她只是静静的睡着，眼泪慢慢的滑了下来，一滴一滴，打湿了她的梦。
乌索普的车灯照着返回天使之城的方向，他从来都没有用这种速度开过车，甚至已经接近了山治飙车的速度，但是他好像意识不到危险一样的在路上飞驰着，接近着他刚离开不久的天使之城。
在把可雅他们送到安全的地方之后，他决定了，回来完成他没有完成的事情，他必须完成的事情，不然，乌索普相信，那会成为他一生的悔恨和遗憾，他将永远都无法变得平静，即使有可雅和桑尼的陪伴也一样。
复仇，为香克斯复仇！
乌索普要杀了那个狙杀了香克斯的人，作为一个狙击手他无法容忍一个人在他的眼皮地下那样简单的夺走了香克斯的生命，那不仅仅是仇恨，也是耻辱，不可原谅！乌索普试着让自己平静下来，他一遍遍的想着可雅和桑尼，用他们来说服自己，但是没有用，他发现自己做不到。他爱可雅，爱桑尼，爱他们到无以复加，但是最后，乌索普发现自己仍旧是乌索普，一个虽然胆小，但却仍不能那么简单的舍弃枪火和鲜血的家伙。
那是一种毒，只要曾经中过，不管多少的爱意，也不会让你痊愈。
乌索普握着方向盘，他的枪就放在副驾驶席上，他看着前方，对自己说，杀了他，杀了他就立刻回来找可雅，向她道歉，然后像我答应了她的，再也不离开，再也……这是最后一次了，可雅，我不能什么都不做，那是香克斯，是我的父亲香克斯！我不能什么都不做！不然……你会明白的，你一直都理解我的，可雅，可雅，原谅我，我会很快回来的，我发誓！

山治是在香克斯遇刺两个小时之后得知消息的，乌索普给路飞打了个电话，然后路飞一个人在那里坐了十来分钟，就起身去通知大家了，先是佩罗纳他们，然后是马尔科，最后是山治。
当时山治已经准备睡觉了，坐在床上，没有戴眼镜，他听到有人敲门，就让路飞进来了，路飞站在门口，平静的告诉山治，香克斯死了，就在两个小时之前，被人击中了头部，死了。路飞没有像告诉别人之后那样马上就走，而是站在那里看着山治，看着他因为失明而更显茫然的脸，山治看着门口，但是视线并没有正确的落在路飞身上，他愣愣的看着那个地方，嘴微微张着，一动不动。
路飞突然很希望山治的助听器是坏掉了，或者关上了。
山治愣了一会儿，然后突然从床上跳起来，但是他几乎什么都看不见，一下子从床边摔到了地上，重重的撞倒了柜子上，路飞赶紧过去扶他，但是山治一把推开了他，也不说话，自己爬起来，伸手摸索着，跌跌撞撞的跑了出去，路飞在后面喊他他也不听，在一个小台阶那里又一次摔倒了，路飞抓住了他，从后面紧紧的箍住他的身体和手臂，其他人赶来了，佩罗纳紧紧的抱着山治，山治只是一声不吭的挣扎着，不停的想要逃开，佩罗纳哭着喊他的名字，他居然也没有反应，好像什么都听不见了一样。最后，他像是累了一样的不动了，坐在地上喘着气，越来越急促，乔巴紧张的看着他，害怕他的心脏病发作，最后山治真的像是要窒息了一样的抬起了头，大张着嘴巴。
他的吼声穿透了阴郁的天空，没有唤醒半颗星星。
马尔科站的远远的看着山治，他想起了艾斯死的时候，山治的样子和现在很像，只是那时他全身都是血，而现在，他全身都是伤。马尔科不禁想到，到底前世有什么样的罪，才要在今生经历这样的罚。
山治很快就平静了下来，他抬手摸到了佩罗纳，给她擦去眼泪，安慰着她，佩罗纳说不要忍着，大家都在，他可以发泄出来的。山治疲惫极了，他闭上了眼睛，让黑暗代替模糊。
他告诉佩罗纳，他想哭。
佩罗纳看着他流不出眼泪的眼睛，知道自己无能为力，只能替他哭。
马尔科回到了房间，他看着房间里的卫星电话，想着回到了香克斯身边的罗宾怎么样了，然后他拿起了话筒，卸任以来第一次的，他给卓洛打了电话。
在接到马尔科的电话之前，卓洛已经知道了香克斯的死讯，是米霍克亲自通知他的，而米霍克本人，则是在香克斯遇刺之后仅仅几分钟内就得知了的。卓洛听着米霍克在电话里一如既往的用冷硬的声音说香克斯死了，他猜想此时米霍克的手边，一定是有一瓶酒的。
马尔科打来电话的时候，卓洛正在安排一些事情，他不惊讶马尔科会在这个时候联络他，而且也知道马尔科会联络他可不是为了纪念香克斯，而是围绕着香克斯的死而可能发生的其他事。这很自然，因为死的是香克斯不是其他什么人，卓洛明白，尽管在他的心里的什么地方，有种隐隐的钝痛。
实际上卓洛本人倒没有多么喜欢香克斯，但是卓洛知道有那么一个人，他把香克斯视作生命一样重要，神灵一样崇高，又有着恋人般的热爱和留恋，不可替代，不能失去。
山治，他现在怎么样了？
卓洛和马尔科在电话里足足谈了半个多小时，然后他又用了两个小时把小诺亚的事情大致交待了一下，用了十几分钟和娜美确定的了联络代码和线路频率，最后，他用了几分钟去看了看罗，把香克斯去世的消息告诉了仍未醒来的罗，卓洛没有留在那里，罗也作为所有事务中的一项被安排妥当了，只要他保持这个状态，卓洛相信他很快就会醒来的，所以他离开了罗，没有看到罗在昏迷中流出的眼泪。

山治睡不着，也不想吃东西，甚至连水都喝不下去，他只想坐在摇椅里，拒绝戴上眼镜，把助听器也关掉。他把自己锁在了身体里，像只蚕蛹。
但是他找不到蜕化的方法。
香克斯死了，山治是真的没有想到这一点，所有这些事已经让山治学会了现实，但是香克斯不会死却仍旧是他那些永远都没法改掉的浪漫中的一部分。那件事，山治从来都不去想，也从来都不相信。
但是，是真的，路飞不会开那种玩笑，所以，是真的。
也许是因为太大太突然，结果山治一下子懵了，找不到悲伤的影子，他被扼住了，摸不到出口，他发疯的奔跑，大吼大叫是因为他觉得自己要憋死了，他对佩罗纳说想哭，那是实话，他真的想哭，但是他不能，做不到了。
也许眼睛瞎了之后泪腺也坏掉了吧，山治想着，然后对自己说，不要傻了，你只是太苍老。
也许，还太孤单。
孤单？开什么玩笑？你身边的人还少吗？他们天天都围着你转啊，你还在奢求什么呢？你这贪心的家伙啊，别再撒娇了！
啊，知道了，知道了，真是的，对自己也那么严厉干什么？
哪怕是对着自己，也不能放任任何软弱，你会变得习惯的。
可是我太难受了。
忍忍，忍忍就过去了……
我……我啊…………
我想见卓洛。
和山治对话的声音消失了，山治又陷入了寂静中，只是一遍遍的想着，我想见卓洛，想见到他，现在，就现在！
山治听不到，也看不到，但是他却在封闭中感觉到了什么，那是活着的生命的气息，一个捉摸不定却真实有力的气息，就在他的身边。山治不敢动，他一度认为是香克斯的某个部分，就很慢很慢的伸出了手去，但是他没有摸到什么，前面是空旷的。
助听器里突然有了声音，一只手替他打开了开关，山治听到了细雨声，风声，呼吸声，远处的与生存有关的声音，然后一个说话声响起了，在他的身后。
“你……看不到了吗？”
山治早已过了相信魔法的年纪，但是这个时刻，他却真实的感受到了魔法。
卓洛，是卓洛，他就在那里！
在知道了香克斯的死讯，安排好了一切之后，卓洛用最短的时间回到了北岸，回到了山治身边，没什么特别的原因，他只是想，山治可能会需要他，这个时候，山治也许会想要他陪在身边。
卓洛想自己还是没有多少身为联野总司令的自觉，还是不够认真，不过当他轻轻的走进房间里，看到一个人坐在那里的山治，他决定让责任和自觉什么的都见鬼去吧，这个世界没有资格向他们要求那种东西，而那些东西对他们来说是那么的矫情，到头来，他们所做的一切都不是因为那种堂皇的东西，而是因为他们自己的任性和狂妄。
我们就生活在这样一个时代里，这是我们自己创造的时代。
卓洛就带着这样一种骄傲走到了山治身边，站到了他的面前，但是，山治毫无反应。
他的眼睛睁着，还是很蓝，但是不会动，没有光芒，死寂而冷漠。卓洛明白了，他一直都知道会有这么一天的，他从山治的退化中经历了一场进化，卓洛以为自己已经学会了不去为这样的事情悲痛，可是看着山治，面对着他却麻木不知的山治，他还是难过了。
他在山治伸出手的时候走到了他的身后，打开了被山治关掉的助听器，就在那里问他。
“你……看不到了吗？”
山治还是坐在那里没有动，点了点头。
“嗯，看不到了。”他回答。
卓洛回到了他的面前，在摇椅前一条腿跪下去，看着山治，动动他的长发。
“一点儿也看不到了？”卓洛又问。
山治的眼睛眯了眯，卓洛看到他的眼珠在动，似乎有些反应，然后山治伸出手，准确的，一下子就摸到了他的头发。山治弯着嘴角笑了。
“你是绿色的。绿藻头。”
卓洛也笑了出来，在山治的额头上弹了一下。
“这个时候也没有变得可爱一点儿，不过……”
“不是很好吗？绿色很好辨认啊。”他们两个人一起说完了下半句，一起笑起来。
就这样笑着，山治的眼泪开始掉落了，一滴，两滴，一串串，一行行，一片一片的，他越哭越厉害，泪水就像泄洪一样的淌，山治放开了声音，哭的很响，弄的卓洛又难过又想笑，只好不停的帮他擦眼泪，山治从摇椅中起身，像个小孩一样伸着手找卓洛，要他抱，卓洛就抱过他，跪在那儿把他搂在怀里，紧紧的。
山治一直哭到累的哭不动了，才慢慢的在抽泣中平静了下来，卓洛最后一次给他擦擦脸，然后把他抱了起来，山治没有反对，老实的待着，让卓洛把他放到床上躺着，然后卓洛坐在他旁边，握着他的左手。山治的呼吸平复了，看上去有些困，卓洛理顺了一下他的头发，发现最长的部分已经到膝盖那里了，在床上铺散成一片，占据了山治的存在感的大部分。
“我在想，最后一次见到他，他是什么样子的。”山治沙哑的小声说。
“想起来了吗？”卓洛问，山治点点头。
“还是老样子，他似乎从来都没有改变过，从我很小的时候，到我最后一次见到他，一直都没有。”
“也许，只是你没有注意到。”卓洛说着往里挪挪，贴着山治躺下了，用手撑着头看着他，山治听着他的声音，靠过来枕着他的手臂。
“是啊，其实，我没有我自己以为的那么关心他，我只是爱他，崇拜他，但是我没有关心过他，很少有人关心过他。”山治的声音闷闷的。
“不要想太多，他不会在意的，他那么宠你，不会在意的。”卓洛也不自觉的降低了声音，吻着山治的额头。
“所以我才更加难过啊……呐，卓洛，香克斯付出的这一切，都值得吗？”
“你居然问我，笨蛋卷眉毛，你该问他自己才对啊，值不值得不是别人决定的，是做事情的人自己决定的，就算在别人看来很愚蠢很不值，只要他自己愿意，觉得值得就够了，香克斯很显然不是那种会在意别人的眼光的人，你问我的话，我想他是不会后悔的吧，这一切，他都做的够好了……”
卓洛说完，低头看了一眼山治，发现他呼吸平缓，已经睡着了，卓洛无奈苦笑，起来把山治轻轻的放到枕头上，山治咕哝了一句我饿了，卓洛叹气，猜到两天来山治都不吃不喝不休息，一直耗到他出现，大哭了一场之后竟然累成这样了，心疼的感觉咬啮着卓洛的胸口，他给山治盖上被子，看着他。
“说起值得，我们也都做了一样的选择啊，只忠于自己的选择，山治，我已经不再奢求太多了，现在我还能站在这里看着你，我知道你爱着我，这就够了，我满足了，所以你可以任性，做你喜欢的事情，你想做的事情……也许那会让我失去你，但是山治，如果有必要，请你放弃我，不要选择我，一定要任性的选择你自己，不要让自己的后悔，那才叫值得……你已经给过我很多很多，我能做的回报，只有这个了。”
“山治，我最亲爱的，只要你不后悔，我就不会后悔……我爱你。”
卓洛在山治的耳边说了这些他平时决计不会说出口的情话，然后，轻柔的吻着山治的嘴唇。他觉得自己很傻，明明知道山治睡着了，听不到这些话，但是还是那么认真的说完了，有种自欺欺人的感觉。但是卓洛不知道的是，山治其实听到了，但是他太累了，醒不过来，他知道那是卓洛，那些话像是从梦里传来的，山治辨不清是不是真实的，只是觉得好难过好难过。
卓洛让山治一个人睡着，离开了他的房间。佩罗纳在走廊里站着，似乎在等他，卓洛看着这个已经出落的很出色的女孩，想起当年初见的时候她抱着一只巨大的兔子站在那里不敢敲门的样子，他猛地感觉那是很久很久之前的事情了，可能已经过了几个世纪，而他们，已经在其中生死几轮。
佩罗纳看着他不说话，卓洛从她的身边走过去。
“我不会向你道谢的。”佩罗纳咬着牙说道。
卓洛的脚步停住了，他折回佩罗纳身边，尽管她的身高已经不适合了，但是卓洛还是抬起手来拍了拍她的头顶。
“不客气。”
卓洛说完就又走了，佩罗纳的脸一口气红到衣领里，她转过身冲着卓洛的背影大喊道，都说了没有道谢啦！！卓洛听着，微微笑了，尽管没有血缘关系，这个妹妹也还真是像她那个别扭的哥哥呢。
卓洛去了马尔科的客厅，他来到这里的时候就在这里见过他一眼了，马尔科说你还是先去看看山治吧，卓洛也是一样的打算。现在山治平静的睡着了，卓洛就回到这里来了，他走进了客厅，马尔科穿着一身宽松舒服的衣服，悠闲的坐在沙发里，卓洛一下就注意到了他手背上那些针孔，密密麻麻的，居然有些狰狞的样子。
“那么，这就是你快要死掉的样子吗？”卓洛吊着嘴角问，马尔科笑着。
“让你失望了，请坐吧！”
卓洛坐了下来，马尔科看了看外面的天，雨下的不大，但是非常密。
“他怎么样了？”马尔科问。
“狠哭了一场，已经睡着了。”卓洛回答，马尔科点点头。
“果然不是你就不行啊，”他轻叹，笑笑，“真是让人嫉妒。”
“你需要嫉妒我吗？”卓洛挑眉毛，马尔科知道他指的是什么。
“你看到了，这里没有其他人，我想我最后还是失败了，不过不太意外。”马尔科说。
卓洛想起马尔科对孩子的事情还一无所知，于是他选择了沉默。
“按照原计划行动吗？”马尔科也换掉了话题。
“我不记得我有什么原计划，反正我现在会留在山治身边陪着他。”卓洛说。
“我说的就是这个，”马尔科用手指指点着说，“不过你还真是有胆量啊，这种时候居然扔下那边跑回来。”
“有必要不是吗？而且谁说我扔下那边了，我在这里和我在那里不会有什么区别的。”卓洛自信的说，马尔科笑。
“你这么可靠真是让我不爽，”他半开玩笑的说，“那么罗罗诺亚司令，你准备怎么应付现在这一团乱麻的状况。”
卓洛点了支烟。
“把小诺亚扔出去。”他说。
“重心不会偏移到首都那边去的，别忘了，他们还有边防军，萨卡斯基是个疯子，他才不会管那一套。”马尔科平淡的说，
“那怕什么，比疯的话我们这边怎么也不会输掉的，疯子可是这里的名产。”卓洛轻松的说，马尔科好笑的看着他。
“你似乎参透了什么。”
卓洛摇头。
“我们已经在电话里聊过了不是吗？”
“你真的想要相信他们？”马尔科严肃的问。
“就像你相信莫比迪克人民一样，”卓洛肯定的说，“天使之城之所以是天使之城，最大的原因不就是她的子民们吗？他们是特别的，我相信这一点。”
马尔科的表情变得很复杂，最后他叹了一声，靠在沙发里看着天花板。
“让我们赌一场吧，卓洛。”他突然说道。
“赌什么？”卓洛问。
“赌被你信任的SCA人民，”马尔科说，“如果他们在之后的表现能够让我感动，我是说，让我觉得值得为他们做些什么的话，我就让你使用要塞……在我活着的时候，就可以用。”
卓洛眯眯眼睛，吐出一口烟。
“反之呢？”他问。
“反之我死了也不许你用，就这样，”马尔科摊开手，“接受吗？”
“首先，我不能确定你是不是会公平的判断SCA市民的价值，”卓洛说道，“其次，你不能确定我在你死后会不会动用要塞，这是一个前提不稳定的赌，只有疯子才会接受……所以还犹豫什么，我接受了。”
马尔科笑起来，他和卓洛拍了一下手掌，紧紧的握握手。
“其实我还是很信任你的。”马尔科说。
“我也很信任你的多愁善感，你很容易被感动，别不承认。”卓洛说，马尔科不置可否。
他们没再讨论要塞的事情，甚至也没再讨论和战争有关的事情，只是闲聊到晚上，晚饭之后，医生来给马尔科输液了，卓洛回到了山治的房间里，发现他还在睡，睡相依然很糟糕，几乎在床上转了个圈，把被子缠的乱七八糟，卓洛常常惊讶自己和他睡在一起的时候竟然能安然无恙的醒来，也很惊讶山治不管怎么骨碌，都没有从床上掉下来过。
卓洛先去洗了个澡，回来的时候就发现山治又一次换了方向，他把山治“摆放”到正确的位置，自己躺在旁边，抱着他，把他的脑袋拥在胸口。
这是山治最喜欢也是睡的最安稳的姿势。

小诺亚第238号导弹据点中一派紧张的安静气氛，可以说是好极了，总司令的离开没有产生任何不良影响，这很让人欣慰。被任命为这个据点的负责人的是一个名叫卡尔的年轻上尉，一个有些认真过头的小伙子，他的时间可以精确到秒，而现在，他就正在走向那个房间，因为到时间按照司令的交待去看看那个人了。
特拉法尔加?罗。
卡尔一阵激动，他就知道这个传奇般的前十字联委会主席没有真的死掉，虽然现在他的状况是很不好，但是卡尔还是觉得能和他这么近距离的接触是一种荣幸，他觉得自己靠近了某种真相，他弄不明白的东西。
他走到了门口，慢慢的推开门，走了进去。屋里很昏暗，只点了一只不太亮的灯。卡尔预期自己会看到昏睡中的特拉法尔加，但是令他吃惊的是，他看到的是一个坐在那里用手撑着脑袋的人。
“你！你醒了！”卡尔轻声惊呼起来，不禁在心里替卓洛叹气，他前脚走了，后脚这位就醒过来了。
罗的反应很慢，他花了十几秒才看向了卡尔，看上去还没有完全的清醒过来，眼睛迷茫的盯着卡尔看了半天。
“你有什么感觉？哪里疼吗？头疼吗？需要医生吗？”卡尔有些不确定自己现在是不是可以把罗一个人放在这里去叫医生过来，但是他意识到罗现在可能没法回答那么多问题。
罗看向了别处，卡尔察觉到他想喝水，就赶紧倒了一杯水给他，罗慢慢的接过去喝了，光是喝水的动作就让他很辛苦。但是他看上去清醒了不少，又一次看向了卡尔。
“你……谁？”罗连贯的问。
“我是卡尔，这里的负责人，你现在在小诺亚第238号导弹据点的保护中。”
罗的样子似乎是没有听懂他在说什么，卡尔仔细的观察着罗，希望能判断出他需要什么。
“特拉法尔加，你……需要什么东西就告诉我好吗？”卡尔最后还是决定问问看。罗迷惑的看着他。
“谁？”他又问了这个问题，卡尔也糊涂了。
“什么谁？”
“特拉尔法加？”罗说话流利多了，他在飞快的清醒起来，眼睛也逐渐有了光芒。
不过这个问题还是吓了卡尔一跳。
“特拉法尔加？那是你的名字！”他如实回答道。
罗蹙起了眉头。卡尔意识到发生了什么，他知道罗是重度脑震荡，这种情况是很有可能发生的。
他失忆了。
“好吧，你需要信任我，”卡尔耐心的说道，祈祷自己能够让他回忆起什么来，“特拉法尔加?罗是你的名字，记住这一点，慢慢来，告诉我，你现在都记得什么事？”
罗看着卡尔诚恳的脸，他不愿意想，因为头很疼，不过他倒是真的记得一样东西，于是他点点头。
“我……我以为那个才是我的名字。”他说。
“是什么？”卡尔引导着。
罗呼吸了几下，看向了一个未知的地方。
“基德……尤斯塔斯?基德。”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                     [折翼]

53年5月28日，天使之城下了这个恐怖之春中的最后一场雨，一场仿佛永远都不会停的雨。雨一直都不大，但是一直都不停，下的到处都湿漉漉的，人就像是在生活在水中一样，感觉不到任何干燥，空气令人窒息。
这是香克斯遇刺身亡后的第三天，那场寂静的葬礼的第二天，他的第二场葬礼，就在这样的雨中开始了。
和第一场葬礼一样，很寂静。
凌晨2点钟起，人们开始了行动，不知道他们是在什么时候约好的，是怎么筹备的，他们只是在那个时间里，一起动了起来，深夜突然有了生命，这个被战争摧残的城市中，浮现了往日的力量。没有人穿雨衣，没有人打伞，他们开始从四面八方汇集起来，不光是天使之城，还有邻近的城市，甚至有人从很远的城市赶来，每一个人都在胸前佩戴着一支系着红丝带的黑色郁金香，他们有的驾车，有的步行，像无数条细流流向大海一样的涌动着。
当灰色迷蒙的曙光照亮了运河两岸的时候，这个从安静的睡梦中醒来的战争的中央，看到的是许许多多站在岸边的人们，他们围绕着在战争伊始便被摧毁的运河大桥的遗址，安静的站立的在雨中。
没有人呐喊，没有人哭，近两万个人聚集在那里，竟然汇成了这样坚固的沉默，他们胸前的郁金香和红色的丝带，在这个时刻，显得异常的庄严。
这不只是一个纪念，而是这个战争的一部分，是一场战役。战后出版的一个摄影集中就收录了当时的一个记者冒险爬上大桥遗址上拍到的这个场面的照片，照片的题目就叫做：我们的战役。
参加了这次活动的人们从清晨一直站到黄昏，没有一个人离场，只有一点点不断增多的人。雨在慢慢的变小，到了傍晚的时候，居然放晴了。
血色烧红了天际，那颜色，就像香克斯的头发一样红。
人们把胸前的花和丝带摘了下来，一支支的传向前面，由最前面的人扔进了因战争的破坏而拥堵的运河里，然后，他们发出了这寂静的一天里唯一的也是最后的呐喊。
“Fuck the war！！！！”
“We are alive！！！”
“Long live the peace and liberty!!!”
“Long live the City of angle！！！”

山治对卓洛说，他并没有感觉到最后的气息，卓洛说他也是，这个时候说最后，还太早了。但是卓洛看着坐在沙发里，时刻需要人照料的山治，他是多么希望运河岸边的呼喊能够带来名为最后的东西啊。但是卓洛没有指望那种不靠谱的东西，他更关心的是马尔科的做法，因为他知道，他和马尔科打的赌，他赢了。
马尔科会允许启动要塞。在他活着的时候。
卓洛的自信达到了最高点，他甚至带着额外的善意想到，如果要塞被启动，马尔科的使命也算是完成了，这样他就可以安心的去找罗宾了，那不也是件好事？
不过马尔科看上去很平静，没有任何表示，如果不是很了解他的为人，卓洛都怀疑他是不是要赖账了。终于，在那被称为“被留下的呐喊”事件之后第二天晚上，马尔科在餐桌上突然放下了餐具，看向了正在给山治倒水的卓洛。
“你准备一下吧，要塞很复杂，不光是启动的问题。”马尔科突兀的说完，然后起身就离开了餐厅。剩下的大家都愣在那里。
山治摸到卓洛的手，握着，卓洛也握握他的。
晚饭后，山治一个人去敲了马尔科房间的门，马尔科没有应声，山治就自己推开门走了进去。
“在的话就答应一声，欺负残疾人有趣吗？”山治靠着门说，屋里没电灯，没有亮光他就两眼漆黑。
“即使是现在我也还是很难承认你是残疾人，太没有实感了。”马尔科的声音从阳台上传来，有些沉闷。
“我也不愿意承认，但是至少有一点我比你强……我知道什么是真的。”
山治一边说着一边一步步的自己走向了房间的阳台，然后一只手扶住了他，让他站在了栏杆旁。
“真的？我现在对那种事情不是很在意，我最想知道的不是什么东西是真的，而是什么是对的。”马尔科说。
“你忘了白胡子老爹临终的话了吗？”山治没有客气的说了出来，马尔科笑。
“你真是了超级不可爱的家伙，”他说，叹口气，“我当然没有忘，但是山治，不知道什么是对的，就不知道什么是错的，不是吗？”
山治沉默了。马尔科也不再说话，他们站在那里，好像在等时间自己过去。那几分钟，山治非常的想把罗宾和孩子的事告诉马尔科，但是他忍住了，他不知道这样做到底是不是对，他只是想到罗宾的隐瞒，就不忍说出来了。
但是如果知道了那个小孩的事情，马尔科是不是会轻松许多呢？也可能相反，谁知道呢？山治有些乱的想着。
“山治，你想艾斯吗？”
马尔科的声音很静的问，山治没有视力的眼睛转向了他那边。
“如果我说……不想呢？”山治不算回答的说。
“我没有资格说是对是错是吗？”马尔科说。
“实际上你有。”山治很肯定，马尔科摇头，他看不见。
“我没有，”马尔科叹道，“不管你决定想或者不想，都是你自己的事，我可能感觉高兴或者生气，那也不过是我自己的事，这两者不能产生某种决定性的关联。其实，不管你想不想，都是对的。”
“你在试图说服自己吗？”山治好笑的问，马尔科笑笑。
“我已经说服自己了，不然也不会松口说那种话，卓洛是个好家伙，输给他并不会让我多么丧气，”他坦诚的说道，“我只是希望你知道，我的这个决定……”
马尔科停住了，他似乎是找不到那样一个词来形容，也许是忘了自己想要说什么，他停在那里看着山治，看着和天使之城一样伤痕累累的残破的山治，也和天使之城一样被深爱着的山治，那个可能再也看不见他的山治，他的心里突然满是温柔，就像他知道了运河岸边的呐喊时一样，那时他就知道自己输了，他不能不为他们做些什么，就像面对眼前这个弟弟一样的人，马尔科想，我必须，必须为他做些什么。
山治抬起了手，朝马尔科伸过去，在空气中摸索着，然后碰到了马尔科的额头，然后是脸，他停在那里。
“马尔科，你的决定是对的，对你自己来说，你的一切，都是对的。”山治平淡而坚定的说，马尔科看着他在黑暗中闪烁的眼睛，分明已经瞎了，却还是那么动人。
“我不该让妮可离开。”马尔科小声说，山治收回了手。
“你还可以去找她啊，你们说好了不是吗？”他说。
“是倒是，但是现在……我只是觉得不该让她离开，不知道为什么。”
山治听着笑了起来。
“马尔科，你爱她。”
“我不知道……”马尔科不置可否。
“算了吧！你知道你爱她的！”山治不容置疑的说道，“需要我告诉你一个秘密吗？”
“什么？”
“罗宾，她也爱你。”山治故作神秘的说，马尔科笑。
“真是个天大的秘密！你是怎么知道的？”
山治只是笑着，摇摇头。
“我就是知道。”他说，最后还是没有把孩子的事说出来。马尔科愉快的叹了一声。
“啊，就是知道，你觉得这有什么说服力吗？”
“你不需要说服力，当我说罗宾爱你的时候，你就完全相信了，别不承认。”
“你说起话来就像罗罗诺亚！”马尔科惊讶的说道，山治蹙蹙眉。
“是吗？”
“也是，本来你们就是一路货色。”马尔科自顾自的说。
“请不要用那种充满了无奈的词汇。”
“面对你们我真的很无奈，不过……”马尔科拍了拍山治的左臂，“谢谢，你来这里是出于好意，我明白，我没有问题的，也转告卓洛一声，要塞的事情我一个人是不够的，也要拜托他了，既然决定要用，就要让它被用到极致。”
山治“看”着马尔科，他的左臂感受着马尔科的握力和体温――那相当的低――他很清楚这个男人将要做出怎样的牺牲，那种痛苦，山治不敢说自己明白。
“马尔科，你问我想不想艾斯……”山治说道，“其实，我还是很想他的，但是不像以前那样，一想起他来就浑身都疼，不会那样了，现在想起艾斯来，全都是美好的事，让人温暖，很开心的回忆，也许他不愿意，但是对我来说，他已经不再是我最爱的人，而是一个十分亲密的，十分重要的人，一个老师一样的人，教会了我很多东西，其中最重要的，他教会了我爱……艾斯死的时候，我以为全世界都毁灭了，但是现在我们又经历了这么多，世界却还是没有毁灭，我猜要毁灭它是很困难的，所以我们要做的事，大概不是去悲戚什么，而是尽可能的，多爱一点。”
马尔科知道，山治已经不仅仅是洗掉了艾斯的血，也洗掉了那些噩梦，他真的长大了，就像艾斯曾经期待着的那样，遗憾的是，艾斯看不到了，令人高兴的是，还有一个一样优秀的家伙陪在他身边，比任何人都深爱他。
“艾斯会高兴的。”马尔科只是这样简单的说。
山治没有停留更久，很快就道了晚安，离开了，马尔科本想把他送回房间的，但是打开门，却发现卓洛等在门口。他和卓洛互相看着，什么都没有说，然后马尔科把山治的手交给了卓洛，就像个小小的仪式，卓洛接过去，好好的牵着，和他一起回了房间。
“呐，卓洛，战争结束后，一定要好好补偿马尔科。”山治躺到床上的时候说，卓洛在他身边躺下来。
“先不说他想不想要，要怎么补偿才好呢？”卓洛很现实的问道。
山治安静的想着，慢慢的闭上了眼睛，在睡着的前一秒，他说出了答案。
“……让小孩……好好的……幸福。”

在得知了乌索普擅自离开之后，罗宾比可雅还要气愤，反倒是可雅在安慰她，不停的说不会有事的，他很快就会回来了，罗宾不忍心看着可雅装出坚强平静的样子来支撑自己不要倒下，她知道可雅是为了桑尼，也是为了她肚子里的丽萨。
冷静下来，罗宾开始责备自己，她是了解乌索普的，她应该猜到乌索普会回去为香克斯做些什么的，而最有可能也是最糟糕的，就是复仇。香克斯被狙杀这件事给乌索普的带来的不只是一个死亡层面上的意义，还有更多的，更深的。罗宾意识到，如果就这么离开，乌索普可能一生都无法从这阴影中走出来，他的心并不像他的力量那样强，身负着枪神的盛名，乌索普在骄傲的同时也很辛苦，当他准备为了可雅和桑尼而放弃这一切的时候却发生了那种事，他的心就这样被滞留了，如果他不能为香克斯复仇，他将永远都没有办法真的放下手里的枪，去好好的拥抱自己的今生挚爱。
可雅，从一开始就明白了这些的吧，罗宾想，所以她才那么平静的放乌索普走，然后这么平静的等他回来。可雅，这个温润柔弱的女人，同时也是最疯狂的赌徒，她的赌局是极端的，乌索普要么平安回来，他们将迎来永远的宁静和幸福，或者，乌索普回不来……罗宾不愿意继续想下去。
“被留下的呐喊”事件三天后，罗宾他们停留的大使馆通知他们，明天就可以出发了。
可雅对罗宾说，时间到了乌索普还没回来的话，你们就带上桑尼先走，我留下来等他。
罗宾只能答应，同为女人，她无法说可雅的爱情已经疯了。

实际上，乌索普冒险返回的时候，并没有想的太多，关于具体要怎么复仇这件事，他还不是很明晰。
他只身返回了香克斯遇刺的地方，参照弹道走向和当时的诸多自然条件，测算了凶手当时的位置，然后他找到了那座建筑物，希望能在那里找到什么蛛丝马迹，但是没成功，当时的情况很混乱，谁也不会注意到一个埋伏在暗处的狙击手。他也寻访了不少人，但是也没有什么结果。他越来越焦躁，越来越不安，对自己的决定也越来越怀疑。
然后，一个人找到了他。
乌索普虽然不像卓洛他们那样敏锐的像猎食的苍鹰，但是他到底也不是一般的人物，被跟踪了之后，他几乎是立刻就发现了，他带着那个人走到安静的地方。
“跟踪我也没有什么用，我只是个想报仇的人而已。”乌索普没有回头的说。
“就是知道你想报仇才跟着你的……你需要帮忙吧？”
乌索普站住了，慢慢的回头看去，跟着他的人从帽檐下面看着他。
“想知道凶手在什么地方吗？”
“你是谁？”乌索普警觉的问。
“一个替人传话的人。”
“我要见你的老板，直接和他说话。”
“那么就请吧。”
乌索普心里还是没有底，不过他想不出还有什么别的方法，就只好跟那个人坐车到了一个他不太熟悉的地方，走进了一座很普通的建筑里，他们乘电梯到了顶层，那里是一个大套房，那个人打开了没有上锁的房门，请乌索普进去。
乌索普拎着箱子走了进去，打量着在这个时候看上去很扎眼的豪华房间，最后看到了几乎是隐藏在沙发里的人，尽管他不熟悉，但也知道他是谁。
“堂吉诃德?多弗朗明戈！”乌索普轻呼道。
“欢迎，”堂吉诃德说，招了一下手，“枪神先生。”
“我叫乌索普。”乌索普生硬的纠正道，堂吉诃德点点头。
“随你喜欢，”他说，“废话不多说，你来这里的原因很简单，我会给你你想要的东西。”
“我未必能给你你想要的。”乌索普尖锐的说，也的确是实话。
堂吉诃德笑起来，在沙发里动了动。
“不，乌索普先生，你会给我我想要的东西，因为我想要的东西就是你想要的东西……杀了那个杀了香克斯的家伙。”
乌索普看了他一会儿。
“我想我不应该把这个理解成你对香克斯的感情。”乌索普最后说道，堂吉诃德露出了遗憾的表情。
“看你说的！为什么不呢？难道我和香克斯那么多年愉快的生意关系还不够我为他做这点事请吗？”他大声说道，却转而像狼一样的看着乌索普，挑起嘴角，露出一排整齐坚实的牙齿，“不过的确不是。”
堂吉诃德指了一下对面的沙发，乌索普的视线始终没有离开他，走过去坐下了。
“我想杀了那个家伙是因为我想杀了他，但愿你能理解我的表达方式，”他接着说道，“但是不管怎么说，我们的最终目标是一样的。”
“那你就自己杀了他吧，干嘛要找我？再说我怎么知道那就是凶手？”乌索普突然变得敏感起来。
堂吉诃德倒是满意的笑了笑。
“很好，你还很冷静，狙击手失去了冷静就失去了价值，我放心了，”他说，乌索普蹙着眉头，“至于你的问题，我想那很简单，只要你能杀了他，想知道他是不是凶手还不简单吗？你是专家，关于子弹和枪你了解的比我要多……没错吧？”
堂吉诃德说着，把一只小小的密封袋放在了他们之间的茶几上，乌索普看着袋子，上边还贴着证物标签，里面装着的，是杀死了香克斯的那颗子弹。
“只是同一把枪的话，也不能证明什么。”乌索普看着子弹说，他觉得眼睛很疼，转不动。
“你自己是狙击手，你应该是明白的，一个能在那种条件下一击命中的人一定是个狙击老手，通常这种人都有自己惯用的狙击步枪或者别什么枪，你不也随手拎着一把吗？”堂吉诃德指指乌索普手边的箱子说。
“我有时也会用别的枪。”乌索普还不松口。
“你觉得他会在刺杀香克斯的时候突然换一把不熟悉的枪吗？”堂吉诃德的声音冷冷的指出了事实。
乌索普沉默了。堂吉诃德把子弹再一次朝他推过去。
“就算他不是，你也不吃亏，反正和你对决的话，会是你以外的人活下来吗……枪神乌索普？”
堂吉诃德的声音像是恶毒的咒语，乌索普觉得胸口满满的，被那些话和这颗子弹填充了，他在膨胀，为即将到来的对决，还有未知的复仇。
他抓起了子弹。

堂吉诃德把刺杀了香克斯的凶手的全部资料和现况都给了乌索普，乌索普没有多停留一秒，立刻就离开了，他需要准备。
客厅里重又剩下了堂吉诃德一个人，他在那里坐了一会儿，然后想起来要喝点儿什么，正巧这时，房间的门又一次打开了，一个人走了进来。
“喝一杯吧！”堂吉诃德招呼道，达兹?波尼斯径直走过去拿了一瓶威士忌和两只杯子过来，坐在了堂吉诃德的对面。
“我看见乌索普了。”达兹说道，倒着酒。
“是我叫他来的。”堂吉诃德承认道，达兹看着他。堂吉诃德喝下一杯，看到了达兹的眼神，笑了起来。
“你看着我的眼神就好像我是这个世界上最最顽劣的骗子，是我的错觉吗？”
“不是。”达兹毫不客气。堂吉诃德笑的更开心了。
“这完全是误会！”他辩解道，“你可以指责我是一个恶棍坏蛋，但是我绝对不是骗子，刚才我也没有骗我们复仇心切的枪神先生，那是真的资料，范?欧葛的确就是狙杀了香克斯的凶手……虽然那个主意是我出的。”
“你一定没把最后半句告诉他。”达兹说，堂吉诃德挑挑眉毛。
“他不需要知道那个，那只会让他更痛苦，我们就让他简单的复仇然后安心离开吧，不要太恶毒。”
“真是毫无说服力。”
“是老鳄鱼的影响吗？你似乎很不喜欢我。”堂吉诃德问道。
“那才是个误会，”达兹冷漠的说，重新给两人倒酒，“其实克洛克达尔非常喜欢你这个学生，我可以很负责任的告诉你，你是他最得意的弟子。”
堂吉诃德爆发出一阵尖厉的大笑。他端起杯子喝酒，差点儿呛到。
“这真是我听过的最好笑的笑话！我的那个老师会最得意我这个每天都在算计着对付他的学生！你去问问他吧，我从14岁起就想要杀掉他了！”
“但是直到今天你也没有动手，而且你不认为他就是喜欢你这种人吗？所谓物以类聚。”
堂吉诃德的笑慢慢的停了下来，他的脸上出现了一种自嘲样的表情。
“算了，反正我们已经没有什么关系了，我做我的生意，他做他的元首，互不干涉。”他平静的说，喝了一杯，自己倒满。
“你已经不想要杀了他了吗？”达兹沉重的声音问道，堂吉诃德从杯子上缘看着他。
“如果你想杀他，请不要告诉我，”堂吉诃德淡淡的说，喝光了杯里的酒，放下杯子看着达兹，“也许我不喜欢我以外的人动手杀他。”
“所以我来跟你说了。”达兹也放下了杯子。
“达兹，你就是我最不喜欢的那种人，你太认真了，以至于没有忠诚感和原则。”堂吉诃德评论道。
“还轮不到你来说我，”达兹说，“我和克洛克达尔不过是一个合作的关系，我没有忠诚的义务，就像你和黑胡子帝奇那帮人一样，你不就是利用范?欧葛杀了香克斯，现在又借刀杀人除掉他吗？”
“香克斯该死了，他把所有的事情都做绝了，如果他继续活着，将会有很多人没法活下去，”堂吉诃德说着摆摆手，“我不是想吹嘘自己，我承认我想杀他不是一天两天，但是你看，我挑了个好时候，香克斯的死唤醒了摔进了这个垃圾场里的天使！你看到了，他们活过来了，多么让人振奋！我们需要这个不是吗？至于可怜的范?欧葛，我不觉得抱歉，他真的很讨厌。”
“你准备怎么对付帝奇他们？那可不是好惹的一伙人。”达兹提醒道。
堂吉诃德的眼睛里很安静，一瞬间他的表情有种凛然的意味。
“随便他们吧，”他说道，“我还算了解帝奇，他如果想做的话，即使是我也不能阻止，所以万一哪天他心血来潮想杀了我，我也没那个自信能跑掉，不过我是不会让他如愿的，他是少数几个被我列为讨厌的人里的头号人物，可能的话，我希望我能先杀了他。”
“我劝你不要冒险，”达兹说，堂吉诃德冷笑一声，“那么接着说我们之前的话题吧。”
“你想杀了克洛克达尔，我想我的态度是很明确的。”堂吉诃德不无威胁的说。
“你的态度我们先放到一边，”达兹不客气的说到，堂吉诃德玩味的看着他，“我们直接谈计划层面的事情吧，既然你说不会让帝奇如愿，我是不是可以相信你绝对不会把和平主义者卖给他呢？”
“也不会卖给防卫军或者边防军的，我对他们开始失望了。”堂吉诃德坦然说。
“你不准备把那些麻烦的东西出手了？”达兹问，堂吉诃德摇头。
“当然要出手，我需要一大笔钱，正好！”他说，“不过我准备把它们卖给外国。”
“你的国籍改了吗？”达兹突然问，堂吉诃德愣了一下，不过他立刻就明白了。
“你想我把和平主义者卖给克洛克达尔的新政府。”
“合同签订之后，你会拿到你要的钱。”达兹说。
“不久之后，合同生效持有者克洛克达尔死了，于是那些看上去很威猛的和平主义者就变成了一堆没有人能动的废铁。”堂吉诃德眯着眼睛说完。
“你懂我的意思了。”达兹简单的总结。
“真是如意算盘，”堂吉诃德嘲笑，“我不会和老鳄鱼交涉的，你想杀他就请便吧，我同意了！”
“你也会死。”达兹冷冷的说。
“我知道，”堂吉诃德同样冷，但是他嘴角挑起一抹笑，“想杀我的人太多了，你，老鳄鱼，国防部，联军，帝奇，你们中的任何一个都可能很简单的杀了我，你们没有动手是因为我手里握着和平主义者，而现在呢，我完全不怕死了！我会把和平主义者卖掉的，要卖给谁是我的自由，然后呢，我会愉快的等着那颗穿透我脑壳的子弹的到来，欢迎！”
达兹看着有些歇斯底里的堂吉诃德。
“你终于也绝望了。”他平淡的说，堂吉诃德摇头。
“你该说我终于看到了希望，而像我们这种人看到了希望，能够做的事情是什么呢……”他说着伸展四肢靠在沙发里，“不就是乖乖的去死吗？”
达兹又喝了一杯酒，站了起来。
“堂吉诃德，你爱过什么东西吗？”
堂吉诃德有些惊讶的看着达兹，没想到他会问这么感性的问题，然后带着一种新鲜的感觉，他点了点头。
“你把我当成什么东西了？我当然是爱过的，”他说道，“一个女人，非常的美，非常的温柔，充满了爱意和包容，能拯救所有男人的心灵……遗憾的是，我必须叫她妈妈，更倒霉的是，我12岁那年她就死了。被人杀了，我从学校回到家里看到的就是被洗劫一空的房子和被奸杀的她。我曾试着寻找我的父亲，不过那是徒劳的，为什么呢？因为我那圣女一样的妈妈是个妓女！鬼才知道是哪个男人不小心把我留在了她那里，她居然还把我当成天赐的宝贝，宁可受累也要养活我……她死了我没了依靠，就把自己送去了非确定物终点站……我想从那时起，我就没有再爱过任何东西了。”
堂吉诃德看向了灰色的窗外，那里很明亮。
“也许能找回什么……我总是在想，也许……再一次……总是失望……”他断断续续的自言自语着，最后闭上了嘴。
达兹走向了门口，最后，他回头看着堂吉诃德。
“很高兴你曾经是一个正常的人，这让我感觉安心多了，”他说，“我不会杀克洛克达尔的，留给你吧。”
“多谢。”堂吉诃德不带感情的说，朝着窗外。
门打开又关上了，堂吉诃德独自坐了两秒钟，突然从沙发里站起来大步跨到门口，一把拉开门看向走廊里，还没有走远的达兹回头看着他，堂吉诃德又回到了房间里，达兹也折了回去，然后他就看着堂吉诃德匆匆的从里面的一个卧室里拿出了一只看上去和幽盘很像的微型高密存储器。
“把这个交给the red knight。”堂吉诃德把存储器递向达兹。
“相信我？”达兹拿过存储器问。
“不相信，我不过想试试，不成功就算了。”堂吉诃德轻松的说。
达兹把存储器放到了上衣里面的口袋里。
“纠正我刚才的话，你不只曾经是个正常的人。”他说完就转身走了。
堂吉诃德站在那里，他有种奇怪的感觉，有生以来第一次，他这么清楚的意识到自己的胸口中有一个器官在跳动，那带给他一种亢奋感。他回到了他拿出存储器的卧室，密码柜还开着，他从里面那出一只很破旧的日记本来。那是他一直带着的东西，母亲当年的日记。堂吉诃德从来没有看过，因为小时候母亲不允许他看，说等他长大了会给他看的，但是孩子的好奇心太强烈，他的母亲只好透漏了一些，告诉他，这里，有关于他的父亲的事情。
所以其实如果堂吉诃德想要找到他的话，可能早就找到了，他不想找那个人，潜意识里，他不承认有那样一个男人是他的父亲，他倒更愿意相信自己就是母亲一个人生下的孩子，蠢极了。他坐在那里看着这个记录着他的双亲的秘密的本子，刚才心血来潮的一番话让他有看看里面的内容的冲动。
他翻开了磨损严重的封皮，扉页上贴着一张照片，她那么年轻，笑的很美，下面写着她的名字，堂吉诃德继承了她的姓氏。
但是堂吉诃德没有看下去，而是闭上眼睛一页一页的把它撕掉了，扔进了垃圾桶里，最后干脆在里面点了一把火，他拿着烧着的垃圾桶去了卫生间，往里面倒上水，又把掺着灰烬的水冲进了马桶里。
完美的，完全的销毁了。
似乎没有什么意义，他看着自己的杰作想着，和我之前所有的时间里做的所有事情一样，没有意义。
他转身离开了房间。

其实在拿着资料离开堂吉诃德的时候，乌索普就已经说服了自己，相信自己手里拿着的就是凶手的资料。那种感觉越来越强烈，以至于到了后来，他完全忘了去怀疑。一心一意的准备工作占据了他的整个心和全部思维，他预感到，自己将在这场复仇的对决中，达到生命的巅峰。
不过做好了准备的可不只是乌索普一个人，还有他的目标范?欧葛。
比起乌索普的燃烧状态，范?欧葛则冷静的多，狙杀香克斯只不过是他的一个任务，算是让堂吉诃德占个便宜，他的真正的老板帝奇给他的任务，是找时机干掉克洛克达尔和堂吉诃德。他安静的为这两个任务准备着，然后就发现乌索普回到了这里，意图再明显不过了――复仇。
是个麻烦事。范?欧葛对于这件事的感想就是这样的。乌索普的名声他也是知道的，枪神前来寻仇可不是闹着玩儿的，但是他对自己的技术也很有信心，他只是没有参军，如果他也是军人的话，名声绝对不会在乌索普之下，他自信道。
而且，范?欧葛还知道堂吉诃德一定是会把自己做人情卖给乌索普的。所以，他早就准备好了。
从某种意义上来说，这是一场公平的对决。
乌索普已经在选好的地点等了四个小时了，范?欧葛的身影终于从街角出现了，乌索普沉住气，现在不能开枪，他观察着范?欧葛的状态，注意到他也带着枪，而且他走的位置都是死角，贸然开枪绝对会浪费这么好的位置。乌索普意识到了什么，突然间，范?欧葛的视线移向了他这边，乌索普赶紧捂住准镜，用肉眼看着那里，距离有500多米，他看的不是很真切，但是他却很肯定，范?欧葛在看他。
他知道我在这里！他是来接受挑战的！
乌索普的呼吸在变乱，他松开了准镜，大大方方的重新瞄准，但是手总是发抖，他气恼的甩动着，稳定住姿势。
又一个小时过去了，乌索普觉得自己的身体在麻痹，但是他一动不动，曾经更长的时间他都等待过，这根本不算什么，只是那越来越明显的冷意从脚底一直在上升，已经传到了指尖。狙击手的大忌在侵蚀着他的意志。
他在着急。
范?欧葛消失在了建筑中，乌索普知道他就在某个地方，像他一样等待着时机，但是狙击对战狙击是一个漫长的过程，范?欧葛也许等得起，但是乌索普不行，时间一秒秒的过去，对可雅和桑尼的歉意一点点的加深。
这样下去等上好几天也是有可能的，不可以，不能让可雅等的太久，怎么办，怎么办！
乌索普觉得自己在逐渐失去听力，甚至连视力也在慢慢减退，最佳狙击时间在流失，他的注意力达到了最高点，他变成了枪，一只焦躁的等待射击的枪，就要失控了，就要失控了……
乌索普站了起来，开枪了。
消音器把枪声变成了一声蜂鸣，但是最后就是很响的一声，对方回击的子弹擦过了乌索普的额角，打在了一根管子上。
范?欧葛没能击中乌索普，是因为乌索普站了起来，乌索普是故意的，他知道自己的脚麻了，是站不稳的，他用命做赌，赌范?欧葛不能在他身体偏移的一瞬击中他。
小胜。乌索普在受伤的同时开了第二枪。然后他就和枪一起摔在了地上。
腿部的麻痹感让他非常难受，好像很多只蚂蚁在骨头上爬着咬着，他咬着牙，听着声音。
对方没有回击。
他没有马上起来，因为范?欧葛很有可能没有被击中。于是他躺在那里，等待着，等待着，直到天色昏暗，彻底黑了下来。乌索普收起了枪，离开了自己的位置，在夜色的掩护中找到了范?欧葛待的那座建筑，几乎是屏着呼吸的寻找着自己的对手。他手里握着手枪，以防正面遇到。
乌索普找到了范?欧葛，但是手枪用不到了，他已经死了，和他的枪一起。
乌索普的第二颗子弹，击穿了范?欧葛的准镜，直接从他的右眼射进了颅腔。
周围很安静，乌索普站在那里，甚至能听见楼下传来的人们的交谈声，他慢慢的松开了握着枪的手，任手枪掉在地上，那是他最喜欢的一把枪，但是现在，他决定就这样把它扔在那里了，扔在这他最辉煌的，也是最后一次狙击的地方。
结束了，可雅，结束了。
我要回来了。

还有半个小时，飞机就要起飞了，东西都已经装好了，大部分乘客也已经登机坐好了，只剩下罗宾和抱着桑尼的可雅，还有几个保护他们的人在等着，等着那个总是有些慌乱的身影出现。
桑尼睡着了，可雅轻轻的晃动着他，尽量不让自己身体的颤抖影响孩子，罗宾提出让她抱一会儿，但是可雅不肯，反倒让她到飞机上去休息，但是罗宾也不肯，两个人只好还是那样站在那里，不过她们都很高兴对方在身边。
还剩十分钟……五分钟……三分钟。
先到达的是引擎的声音，然后那辆破破烂烂的车子就从拐角处疾驰过来，可雅和罗宾一起欢呼起来，罗宾赶紧伸手去抱桑尼，这次可雅没有反对，把孩子交给她之后就跑了过去。乌索普连车都没停稳就跳了下来，跑向了迎过来的可雅。
他们的距离越来越短，终于，再也不会有什么东西让他们远离了，他们拥抱在一起，亲吻着，相信着再也不会分开，再也不会！
罗宾抱着桑尼站在那里看着他们拥吻，没有意识到自己笑出了声音，那一刻她只感觉快乐，为他们的坚持和相信而感动，他们都履行了诺言，回到了彼此的身边。她低头看了一眼桑尼，发现孩子醒了，张大眼睛看着她呢，罗宾冲孩子笑了笑，孩子伸出小手来，抓着天空中的什么。
一颗炸弹划过机场的上空，命中了他们将要乘坐的飞机。
两个保镖把罗宾和桑尼扑到了压在下面，罗宾紧紧的护着孩子，小心不要压着他。爆炸和人们的呼喊让刚才还洋溢着对未来的向往的临时机场变成了一座临时的地狱，罗宾被保镖扶起来，她慌张的检查着大哭起来的桑尼，孩子没有受伤，她也根本没有感觉到自己的手臂擦破了一片，她看向了被炸毁的飞机，不管多么乐观的人也不会相信那里会有幸存者了。罗宾后怕着，假如她和可雅都坐在上面的话……
可雅？罗宾猛的想了起来，也顾不上哄哄桑尼，就抱着他跑去找乌索普和可雅了，罗宾很快就找到了乌索普，她躲过几个飞奔着赶去救援的人，跑到了乌索普身边，他还和可雅抱在一起呢，罗宾不禁笑了出来。
“乌索普！可雅！！”她叫到。
桑尼的哭声很尖锐，罗宾看着乌索普，忘了拍拍怀里的孩子。
乌索普跪在地上，拥抱着可雅，可雅身上的白色衣裙，已经被血浸透了大半。
一块飞机的残片，刺进了她的后背。
乌索普的双臂环绕着可雅细瘦的身体，那块杀死了她的残片，就像是断掉的翅膀的残余，无意义的竖立在那里，再也不能带着她飞翔，而她，最后仍那么美丽安静的她，是最纯洁的天使，为那尘世的爱情，舍弃了双翅，选择死在爱人的臂弯里。
罗宾的手机械的动了起来，她抱紧了桑尼，轻轻的拍着他，让他靠在自己的胸口，试图给他安全感，但是桑尼就是不停的哭，好像意识到了妈妈的逝去，而这个一样爱着他的女人，并不是他的母亲。
不是，我不是。
罗宾的眼泪掉到了孩子的脸上。
乌索普抬起了手，抓着那凶器，猛的一用力，把它拔了出来，甩到了一边去，然后他低头看看可雅，替她擦去嘴边的血，合上她的眼睛，想要把她抱起来，但是他突然间听到了桑尼的哭声，抬头看向罗宾怀里的孩子。
他像是被惊醒了，放下了可雅的身体，有力的站起来，走到罗宾身边，用满是可雅的血的双手抱起了自己的儿子，紧紧的搂在怀里，然后，就像是看不见罗宾和其他人一样的，抱着孩子回到了可雅身旁，他伏在了可雅耳边。
“可雅，亲爱的，看到了吗，我们三个人，在一起了……”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                [后退]

53年6月1日发生在塞维州使馆区临时机场的炸弹袭击案中，共丧生347人，这个发生在国际儿童节这一天的恶性惨案，被称为“血腥乔恩事件”――乔恩是惨案中年龄最小的遇难者，只有三岁零4个月。
但是这一悲惨的案件，却为53年的恐怖之春画上了一个滴血的句号。
恐怖退去了，因为比恐怖更恐怖的东西，到来了。
运河岸边的呐喊之所以在之后命名为“被留下的呐喊”，就是因为它并没有唤来停战，反而唤来了更大范围的战争。当然，这么说是不公平的，那天在河岸呼喊的人们没有一个想要喊来战争，但是他们改变不了的一个事实就是，民众的意愿，这一次被完完全全的、光明正大的无视掉了。
国防部发布了《最后战令》，宣布运河以北全部为打击对象，除非主动投降，否则一律予以武力收服。
就此，一直都以首都和天使之城为中央的战争，一夜之间扩大到了最大化，之前一直相对平静的战争圈里，开始了前所未有的全方面混战。
6月28日，国防部发布《对SCA核战警戒公告》，要求SCA市民主动撤离，防卫军将于7月1日对SCA发起核攻击，弹头种类为一类甲级净弹。
公告发布后不到一个小时，评估专家就公开了此次核攻击将会造成的损失：天使之城将化为废墟，面积12万平方公里的土地和地下水会受到不同程度的污染，大气污染的面积更是会绵延数百万公里，核攻击将会直接和间接造成上百万人的死亡和无数人的疾病，影响将会持续近百年。
一家报纸无比尖锐的用了整页的篇幅质疑道：我们是让这个世界走向末日，还是把一个疯子推进地狱。
所有人都知道“疯子”说的就是国防部长萨卡斯基元帅，萨卡斯基本人也知道，但是现在谁也不会因为一个大字标题就指望核攻击被放弃，于是人们在忙着撤离的同时，开始把希望寄托在一个被他们遗忘了一段时间的人身上。
The red knight。
人们纷纷恢复了关于他的记忆，想起来了，这个人的手里，持有武器级的放射物，他也有核武器！
一丝细小的希冀开始滋生了，虽然the red knight本人没有表态，虽然之前他说了不会使用核武器，但是，这也算是一个希望。
不过这个被寄予厚望的人，在警戒公告发布的时候还什么都看不到。
公告发布一周前，马尔科和卓洛忙着为启动要塞而准备着的时候，山治接受了义眼安装手术。
乔巴比任何一次手术都要紧张，因为眼睛是个敏感而特殊的器官，容不得半点疏忽，尽管佩罗纳反复提醒他他其实从来都没有在手术中疏忽过，但是乔巴还是忍不住紧张，紧张的表现就是不停的做准备。山治不忍心让这个为他受了很多累的孩子再辛苦下去了，所以他要求手术提前，而且只更换一只眼。
他决定换掉本来就已经不能用的左眼。
没有人反对，这是个好主意，卓洛没有表现的太多，但是他知道那片湛蓝会被保留下来之后，很明显是高兴的。
手术的时候，卓洛没有陪在山治身边，而是和马尔科一起为要塞的事情忙碌着，最后是佩罗纳来告诉他们，手术结束了，还算顺利。一周后就可以安装义眼的外置卫星眼部分了，那时山治就可以通过接受义眼接收的卫星图像信号来达到复明了。除了弗兰奇以外的所有人都反对弗兰奇想要“加工”那只卫星眼的想法，理由很简单，山治已经不需要更加不像人类了。
卓洛只是简单的问了句山治的感觉，山治的回答就是你是白痴吗，我现在还啥都看不到。卓洛感慨了一句你怎么就舌头没坏呢？山治笑，说我舌头坏了你就没法享受我的热吻了。卓洛没有答话，在山治的唇上轻吻。
卓洛知道，虽然山治装的很像，但是卓洛还是很清楚的知道，山治很早就已经无法和他一起享受两个人的亲吻、抚摸和性爱了，在他开始退化的初期，在官能的刺激下，山治还留有一些反应，但是后来，他无论如何也感觉不到卓洛了，即使有那只左手也不能改变什么，毕竟，那只是一只手。山治从来都没有拒绝过卓洛的要求，他甚至还是那么的主动，可是卓洛越来越明显的感觉到了山治的表演，他在床上扮演着一个淫荡的、欲求旺盛的家伙，但是实际上，他根本就什么都感觉不到！他的每一个反应，每一声呻吟都是对往日欢愉的演绎，山治是个奇迹般的演员，他用一个道具般的身体，完美的再现了所有的性感。
而卓洛在每一次高潮之后拥抱着山治的身体，都有一种恐惧和恶心的感觉，他像个孩子一样的把脸贴在山治的胸口，让山治抱着他的头，一遍遍的对自己说这是山治，这就是山治。
山治知道卓洛也是痛苦的，但是他不准备让卓洛离开他的身体，他决定了，不管卓洛将会从他们的性爱中受到怎样的伤害，他都要不择手段的留住卓洛。山治很自信，他有经验，他的身体还很年轻，他还是很性感，甚至还有些妖冶，他知道什么样的性能让男人欲罢不能，他了解卓洛的全部喜好，山治知道自己能够用几秒钟的时间在卓洛身上点燃火焰，即使他本身是麻木的，是聋的，是瞎的。
山治只是不能容忍，不能容忍卓洛不再需要他，哪怕只是身体。
其实卓洛不是不再需要，而是不忍需要。山治开放全身去迎合他的样子就像是最下贱的妓女，卓洛只能让自己疯了一样的在他的身上索要，直到眼泪就要流出来为止，这样痛苦，卓洛不知道是不是还有继续下去的必要。
不过那都是晚上的事，白天他们看上去和以前没什么两样，动不动吵架，甚至小小的动动手，山治就算看不见也不肯吃亏，手边有什么就扔什么，杀伤力也很可怕，要么两个人就是一副卿卿我我的样子，在一起小声的说着什么，然后笑着轻吻。他们小心维护着彼此，还有联系着彼此的，那似乎越来越脆弱的纽带。
安装卫星眼的那天是6月29日，所有人都在远离天使之城，山治却只想回到那里去，如果他能的话，也真的早就回去了。
乔巴拆掉绷带，把造型像个细细的镭射扫描器的卫星眼安装在代替了山治左眼的义眼基座上，卫星眼不是贴着脸的，所以山治还是可以用头发挡着脸，现在他看上去真是充满了未来感。经过一番调整，乔巴让山治试着看看周围。
山治一言不发的伸出手去，大家知趣的没有动，看着卓洛过去握住那只手，单膝跪下来和山治平视。山治紧抓着卓洛的手，按下了义眼的开关。
所有人都在看到了山治的笑容之后轻声欢呼了起来，卓洛刚想说些什么，山治就双手捧住他的脸，吻了他。
“好久不见了，绿藻头。”一吻结束后，山治看着卓洛说。卓洛少见的没有和他计较。
“现在能看到了，感觉怎么样？”卓洛问，山治想了想。
“感觉你格外绿了。”
“……嗯，你什么问题都没有。”
他们为山治复明的庆祝就是围在一起喝了一杯香槟，不过这个时候的确不适合做的更多了。卓洛问山治接下来打算怎么办，山治用义眼不停的看着四周，没有回答。
快到午夜的时候，卓洛才回到自己的卧室，他没有开灯，但是一开门就知道屋里有人，至于是谁那太好猜了。
“义眼有夜视功能？”卓洛关上门问，开始脱衣服准备洗澡。
“没有，和肉眼差不多。”山治坐在床边上说，“目”不转睛的看着卓洛。
卓洛笑笑，走进了卫生间，山治听着水声，等着。卓洛洗完澡出来发现山治还坐在那里，不由得想要叹气，他知道山治是把自己送过来让他做，这似乎很正常，好像是一个庆祝，但是放到山治身上卓洛就不明白到底意义何在了，因为感觉快乐的并不是他啊。
山治看着擦着头发的卓洛，复明让他的脸恢复了生动，他失明的右眼因为左边义眼的功能而像是也复明了一样的灵动，他微低下巴，向上看着卓洛，轻轻挑起嘴角，舌头挑逗的在下唇上滑过，在嘴角勾动了一下，收回的瞬间充满了诱惑。
其实他不用做的更多，只要他安静的等在那里，就足够让卓洛失去理智了，可是山治是决心不让卓洛找到任何借口来推辞，他用算计好的心不在焉脱着自己的衣服，仿佛一场极致华丽的情色演出。
卓洛走过去，拉起亚麻床单，裹在了山治的身上。
山治看着卓洛，露出了惊讶和受伤般的神情。
“不要再这样做了，你知道我想要的不是这个。”卓洛用气息说道。
山治的嘴唇抿了抿，重新挑起一个笑来。
“抱歉啊，你想要的我已经给不了了。让你用我这样的身体来获得满足真是对不起啊！”山治说着就阴阳怪气起来。
这个家伙的脾气越来越恶劣了。卓洛想道。平静，他是病人，不要和他一起发火。
“我不是那个意思……”卓洛开口道。
“不是？”山治尖刻的打断了他，“你以为我不知道吗？你勉为其难的和我做爱，每一次都搞得很狼狈的样子，你是不是感觉我在强迫你变成一个恋尸癖？因为我是废人！我是冷的，我没有性快感，所以你觉得恶心？你是不是觉得我已经疯了，或者得了什么怪病？Bingo！我是病了，我需要这个，我想要被人上！就算什么都感觉不到我的身体也不会没有人要！你要是烦了就告诉我一声，我好去找别人！！”
山治说着就拖着床单往门口走，卓洛抓住他，山治甩手。
“放开！你不是不要吗！！”山治还是在乱吼。
卓洛终于扳不住了，他紧紧的钳住山治的胳膊。
“你以为我想要的是什么！！！”卓洛吼回去。
山治被他突然的爆发吓了一跳，愤怒的瞪圆了眼睛，但是又渐渐的变成了委屈。
“我不知道！！”山治回敬道，他咬着牙，微微发抖。
卓洛看着山治后悔着，他明明知道山治是在乱发脾气，明明知道山治只是口不择言的胡说一通，明明知道他是病人，他在撒娇，却还和他认真起来。真是混蛋！
卓洛伸手捧着山治的脸，靠近他的嘴唇小声的说着对不起，不该吼你的，对不起，一下一下的亲着他，山治想要推开他，但是卓洛就是不松手，他也就老实了下来，抽着鼻子靠在卓洛的肩头上，像个小孩一样的哭了。
这样的场景是卓洛所不熟悉的，山治相比他来说是很容易掉眼泪了，但是像这样吵着就哭了是绝对不会的，而且也不会如此直接的依靠卓洛，如果是山治的话，卓洛觉得他应该更情愿一个人去找条毛巾狠狠的擦把脸，然后回来接着吵。
卓洛意识到，山治的精神的某些方面，正在向儿童状态退化。而最早表现出来的部分，就是和卓洛的相处模式中，山治变得越来越情绪化，任性，不安，放肆，不讲道理，也更脆弱了。他的理智还在原地，但是情感上却后退了，这就是他这样不知所措的原因。
“你不告诉我，你没有告诉我，”山治平静下来说道，“你从来不说你想要什么，我不知道……卓洛，我害怕，我的身体在一点点被换掉，我真的很害怕，我怕终于一天不管我们怎么做我都不再是我了，那个时候……卓洛，不要拒绝我，要我吧，怎样都可以，要我吧！”
什么尖利的东西在卓洛胸口撕扯着。
“关于你，山治，我想要的东西很简单，”卓洛看着山治说，“我不要你为我做什么，也许你还是生气，但是说实话，我也可以不要你的身体，我自己也不太确定自己到底想从你那里得到什么，既然这样，就最简单的吧……我要你好好的，然后爱我。”
山治又笑了起来。
“这不是欺负人嘛，什么最简单的，明明是最难的。”
“看法不同吧，总之暂时就是这样。”卓洛捏捏山治的脸说。
“卓洛，告诉你一个秘密。”山治小声说道，卓洛明白他这个样子不是装出来的可爱，而是他就是这样的状态。
“什么秘密？”卓洛努力让自己的语气显得感兴趣。
山治弯着嘴角，他慢慢的耸起了肩膀，抱着自己的身体前后摇晃着。
“虽然和卓洛做爱的时候我感觉不到什么，但是心里知道是你，我就很高兴很幸福……那也是一种满足。”
他看上去像个从一大堆糖果中捡到一小块糖的孩子，傻傻的，自顾自的满足着。
卓洛紧拥着他。
谁来教教我，教我如何给他全世界吧。

罗是在“血腥乔恩事件”发生的那天离开小诺亚的，他突然决定要走，任何人的劝说就一起失效，他决计不听，非走不可，卡尔锲而不舍的跟在他身后，终于把罗惹恼了，吊起眼睛狠狠的瞪了卡尔一眼，卡尔知道自己在冒正生命危险去挽留一个死神。不过他必须那么做，罗最后也表示了理解，他对卡尔说反正我也什么都不记得，你就如实跟你那个司令说我跑了就好了，他会责怪你吗？卡尔无言以对，只好说你身体还没恢复，罗倒是轻松，说我要是该死大概早就死了，还轮得到变成这种空荡荡的样子？
于是罗就这样走了，带着听说是他的宝贝的那把长刀，他拒绝了卡尔给他准备的所有东西，只身一人离开了导弹据点，穿过密林，来到了满目疮痍的首都市内。
罗撒了谎，他不是什么都不记得的。
苏醒之后，罗的警戒心也开始苏醒了，在一开始告诉卡尔自己记得的那个名字之后，罗没有再说自己还记得什么，他假装什么都不知道，主要听卡尔说。罗忍着头疼和耳鸣努力回忆，虽然不系统，但是他想起了一些东西，他记起了一个金色头发的人，名字叫山治，和他是最亲密的朋友，甚至还有某种模糊的恋爱关系，他弄不清楚，只觉得这个人很重要，他很想见到。他也零星的想起了不少和他在一起的事情，还有和战争有关的一些事，很混乱，理不清头绪。但是在所有这些零散的片段中，却有一条完整的线。
线的名字就是他从一开始就记得的，尤斯塔斯?基德。
罗记得的是一些事实，不是其中的感情，所以他很害怕这个他唯一能清楚的想起的人，关于他的事情，他们之间的事情，他们的关系，所有这些都让罗觉得不能理解，他又想不起其他的事情，所以甚至怀疑自己之前的生活是不是就是围绕着这个基德为中心而展开的呢？这个念头对罗来说是可怕的，他不能想象自己的生活会以什么人为中心，就算是那样，那个人也应该是他自己才对啊。可是罗却不能否认自己为数不多的记忆，他知道那些内容能证明一件他感到神秘的事情。
他和尤斯塔斯?基德是恋人。
罗很想见见基德。
卡尔帮不上忙，因为没有人知道基德到底在什么地方干什么，所以罗决定自己去找他，就这样，他离开了小诺亚，没有方向，没有目标，几乎两手空空，耳朵因为后遗症一直在鸣叫着，脑袋里只想着去找一个他都不敢说是认识的人。
不管怎么样，罗还是罗，这一点没有变。 
6月在他的寻找中过去了，罗遇到了许多的人，见到了许多事，他想起来的东西也越来越多越来越乱，他一边用流浪的方式寻找着基德，一边不自主的思考着这一切是为什么？究竟发生了什么，他才会在这里，不是说在此刻的这个地方，而是在“这里”，就像他看见过的那些人一样，痛苦的，绝望的，濒死的，他们为什么会在“这里”呢？而不是再别的地方，一个更好的，快乐的地方？他们究竟不能舍弃什么，已经舍弃了什么？是什么让他们活下去，是什么杀死了他们……
我究竟因什么而存在，我，究竟是谁？
罗记得那样一个场景，他和基德坐在寒冷的夜的屋顶，看着远处喝着香槟，那时候他对基德说了逃离的话题，他说，要成为他自己。现在罗觉得那很傻，因为他不可能知道他自己究竟是什么样子的，不知道又要怎么去完成呢？
不过一定是有人知道的，罗相信着，基德就是那个人。
核战警戒公告发布的那天，罗抱着他的刀，站在一家萧索的商店的橱窗外，看着橱窗玻璃上张贴的大幅公告书扩印件，店主在里面不安的看着这个有些奇怪的人，期待着罗赶紧走开，好让他安心的沉浸在自己的悲伤里。但是罗没有注意到，他看完了公告之后又看向了贴在旁边角落里的那些通缉令，那张罗罗诺亚的已经很旧了，大概从来都没有更换过，不过也没有那种必要了，因为这个人被通缉已经变成了一件没有实际意义的事情，政府甚至都没法给他定价了；最上面是一张比较新的，照片很惹眼，价钱也是。
尤斯塔斯?基德，赏金3亿1千5百万贝利，叛国罪。
罗觉得很搞笑，叛国罪已经变成了一顶任何人都可以戴的帽子，每当政府没法定罪或者不能公开实情的时候，就说这个人犯了叛国罪，弄得好像这个国家很容易遭到背叛似的。但是罗还是能从他从各种地方收集到的材料中得出一些结论的，基德之所以被这样高价悬赏，是因为他的某些行动严重的威胁到了国防和安全部门，他是个疯狂的恐怖分子。罗知道，因为他记得自己曾和基德一起做过一样的事情，但是他没有被悬赏，因为他已经“死”了。离开那扇橱窗的时候，罗觉得这些都无所谓。现在，他要去做一些实际的事情了。
罗知道那个叫做天使之城的地方是他的故乡，也是基德的，他不记得自己曾经有多爱那里，也懒得去猜，不过罗知道，如果现在不为那里做些什么的话，自己大概是会后悔的，不知为何，他觉得基德也一定是一样的想法。于是罗带着一种微妙的喜悦感，决定了自己的目的地，并相信自己能在那里找到基德。
国会区13号楼，国防部所在地，国防大厦。
自从军部大厦被卓洛带人一把火烧了之后，军部就开始和国防部共用一座办公大楼，现在军部这个“恶邻”吞掉了国防部，还穿着人家的衣服住在人家的家里。
罗对自己的行动还没有一个具体的计划和评估，他带着一种去看看再说的态度就开始了，而且认为从刚才起就一直跟着他的几个人是一个不错的切入点。他假装心不在焉的走着，在一片破旧混乱的建筑间绕来绕去，好像找不到路了一样，然后，他突然间消失在了跟踪者的视线中。
罗觉得很有趣，他躲在一扇窄窄的废弃的门里，等着他的“尾巴”自己过来，脚步声慢慢的靠近了，罗勾着嘴角，等待着。
“野猫……”
一个声音吓了罗一跳，他觉得心口突然揪紧了，这个奇怪的称呼突然在他的耳朵里面响起来，罗知道是在叫他，而且这声音不是来自外面，是他的身体里面，一个来自过去的声音。
基德的声音。
罗快速的四下张望，但是除了空旷和废弃物没有别的东西了，门外的脚步声越来越近了，他的头开始疼，胸口也跟着疼起来，几乎要让他窒息了。罗干脆捂住自己的嘴，不让粗哑的呼吸声暴露他的位置，冷汗迅速的从额角淌了下来，滑进了他的衣领里，变成冰凉的一点，罗不由得发抖。
门外传来了几个声响，罗听见了，但是他想象不出来那里发生了什么，他只知道之前的脚步声停止了，随即到来的，是血的味道。
那让罗觉得好过多了。
他松开了手，让自己去呼吸掺杂了异味的血腥，放松的感觉让他想要席地而坐，休息一下，脑袋还是很沉，他用冰凉的手捂着灼热的额头。
脚步声又响起来了，很近很近的，踩着血，发出噗噗的声音，走向了罗躲藏的门口。
一开始罗是在那里等着人靠近了，可是现在，一种莫名的慌张让他开始退离门口，他慢慢的无声的后退，让自己隐藏进暗影里，眼睛盯着门口，准备随时去看到那个正在走进的人，就像是等着一道问题的答案，忐忑不安又满是期待。
没有根据的，罗知道是那个人，他还是不住的后退着，之前还想找到他的心情，变成不安和拒绝，罗对一个不知名的东西说着，不是现在，不是，太快了。
但是他还是出现在了门口，像一个高大的投影，有些暗，也不太稳定，不过很真实。他站在那里，一袭黑衣，根本就无意用那条黑头巾掩盖自己的红发，脸色是罗不熟悉的苍白，紧紧的蹙着眉头，眯着眼睛，像是要从昏暗中看清一个透明的东西。
罗僵直的站在原地，不再动了，他眨着眼睛，不能确定是不是哪一下之后门口的人就会消失掉，然后他就可以继续去寻找了。这个时刻，罗终于明白，自己的寻找也许不是真的想要找到这个人，也许他只是为了寻找而寻找。然而这个家伙就在眼前了，像个从故事里突然蹦出来的鬼怪，让罗手足无措。
我是记得你，但是，我不认识你了。
而这让我如此悲伤。
“尤……尤斯塔斯?基德？”
罗听到自己的声音叫了这个名字，很不肯定的，像是怕认错般的带着疑问。
基德没有答话。他站在门口看着离他几步远的罗，罗没有要靠近他的意思，明显的带着排斥感，昏暗中模糊的表情和眼神也都是陌生和不友好的，他看上去只是站着，但是基德知道，他浑身都带着防备，和很久之前他们初遇时相似的防备，尖锐蛮横，刺人入骨。
没有错，这是罗，活生生的罗，特拉法尔加?罗！
基德迈开步子走向了罗，就像他们在营部重聚时那样，大步的走过去，不问之前发生了什么，不问为什么罗又变得这么疏远，不问他是不是愿意是不是想要，什么都不问，因为基德什么都不想听，他决定现在就去吻罗，所以他就去了，一把捧起罗的脸，把他拖拽到面前，吻了下去。
罗一开始没有拒绝，他看着基德走过来的样子似乎是愣住了，他没有向后躲，因为基德捧起他的脸的一瞬间，罗产生了一个念头：如果我们是恋人的话……试试看吧。
似乎是失败了。基德不容商量的霸占了他的唇的时候，罗突然感觉很可怕，他不明白这是怎么了，这么做有什么意义吗？这个简单的疑问让罗深深的怀疑起来，他为数不多的记忆告诉他，这样的亲吻是他和基德之间常有的交流，但是现在，罗不认为那些事实可以决定什么，至少不能决定他应该老老实实的让基德吻。
那不公平！罗的大脑在尖叫，这是欺骗，对我对这个人都是。
罗猛地挣脱了，他把基德推了个趔趄，自己连着后退了好几步，咬紧了牙，喘着粗气看着基德。
这个时候说基德不够聪明也许不应该，毕竟没有谁会时刻准备着面对这种状况，而且基德光是见到了活着站在那里的罗就已经不会去想其他什么事情了，他在街角看到了罗一闪而过的身影时还以为是自己看错了，他跟了过来其实是想证实这个错误而不是得到一个相反的回答，这一切对他来说和对罗来说是一样的，是一个意外，一个此时此地不是很受他们两个欢迎的意外。所以现在，基德只是以为罗是在发脾气，就像他以前无数次做过的那样，只是生气了，愤怒的挠人的野猫。
但是，那个凉飕飕的眼神是什么意思？
罗抬起手来，做了个息事宁人的手势。
“冷静一下，我们两个都是……”他开口道，“先说一下现在的状况，你……你大概是误会了，不，也可能是我误会了，不过……啊，怎么说好呢？我这么说的话你也许觉得奇怪，但是尤斯塔斯?基德……我不认识你。”
基德听完之后看了罗好几秒才弄明白他都说了些什么。
“我是觉得奇怪，非常奇怪。你又在发什么疯？”基德问。
罗的表情变成了让他怀念的痞子样。
“不要因为我很客气就那样跟我说话你这个扫把头，注意点儿。”罗说道，基德满意的点点头。
“嗯，不错，至少现在我敢肯定你的确是那只野猫了，”他说，“不过你是不是解释一下这他妈是怎么了？”
罗明白自己的“慈悲”对这个家伙是多余的东西。
“我忘了，”他简单的开口说道，轻松的耸了下肩，“几乎所有的事情，都忘了。”
基德还是那样看着罗，直到确定自己没有听错而且理解正确，他笑了起来，跟听了个很好笑的笑话一样的哈哈大笑。
“这真是……太……”他笑着说，但是临时找不到词了，停顿着，看着罗的眼睛，最后，笑彻底的停住了，基德的呼吸有些不自然，他张了张嘴，说完了自己要说的话，“太他妈恶心了。”
罗也笑了，基德的反应让他觉得很有趣，甚至还觉得有些自然而然的熟悉。
“我不知道，”他诚实的说，“反正我是什么都想不起来，如果你觉得恶心我也没办法。”
“什么都想不起来？可你好像认识我，我有那么出名吗？”基德带着自嘲问，罗摇头。
“我说错了，我还记得你……而且几乎是只记得你，”罗有些无奈的说，他挑挑眉毛，“真是件该死又神秘的事。”
“是很该死，不过不算神秘，你会记得我是理所当然的，你应该明白。”
基德的语气让罗有些光火，他开始奇怪自己当初是怎么爱上这个人的了。
“就算我明白吧，不过我提醒你，那是之前，现在它什么都代表不了，也不能成为任何事情的理由。”罗有些生硬的说。
“我需要那种东西吗？你以为你现在就不再和以前一样爱我了？”基德说着吊起嘴角，“让我来告诉你吧，你错了，你只是忘记了而已，你忘记了，不代表那种东西不再存在，你很聪明，不需要我解释，是吗？”
记忆中的基德也是这样霸权，也总是这样正确，罗必须承认这让他觉得很有吸引力，同时也让他很讨厌。啊，就是这种感觉，罗回忆道，没错，这种带着仇恨意味的关注，这种……不能停止的感觉。
“需要解释的是你，”罗从长长的沉默中开口了，他很平静，淡淡的看着基德，“你没有失忆，一定是记得所有事情的，我自己也在慢慢的想起来，虽然都连不到一起去，不过那些足够我明白一些情况了。尤斯塔斯，我记得你，但是我说的是实话，我不认识你，你对我来说和我记得的一些小说里的名字没有太大的区别，只是一个记忆，一个知识！你是客观的，我没有理由也没有办法硬去编造关于你的主观感受，那需要很长时间，我预感到了，我一定是需要很长时间才能真的找回关于你的一切，你自信的称作爱的东西，因为我只是记得而已我根本就不知道那到底是怎么一回事！……而我不知道在这种条件下我们是不是有那种时间，还有那种必要。”
罗露出一点微笑来，灰色的眼睛闪动着。
“也许这就是一个结束吧，尤斯塔斯，很抱歉，既然我都忘了，就这么分手吧。”
话就这么简单的说了出来，罗突然意识到，自己就是想说这个的，这一个月以来，他一直都在想找到了基德之后要说什么呢？要怎么解释呢？其实很简单，他潜意识里早已准备好了答案。
罗需要一个结束，他认为，基德也一样需要。
不然，要如何继续下去啊。
基德笑了一声。
“你让我想起一件事来，”他说道，“我还在警官预备校的时候，有过一个女朋友，她是我的同学，因为难得她和我合得来就试着再一起了，但是你知道后来怎么了吗？我们开始恋爱一个星期之后，我居然忘记有那么一回事了！直到一个周末，她打电话约我出去，我才想起来我还有一个女朋友。我觉得这实在是太好笑了，就告诉了她，然后对她说我们分手吧。”
“她答应了。”罗说，基德点头。
“她就是那种人，”他接着说道，“然后她对我说了一句话，她说，很高兴你还记得需要分手。”
罗的表情有些凉。
“你要把那句话送给我吗？”他问。
“不，”基德否定，“我只是想起了这件事，那个女孩儿很聪明，也许她是无心的，不过直到刚才我才明白她那句话的真正意思。”
罗等着答案，基德直视着他的眼睛。
“如果我记得分手，就说明我记得我们曾经在一起。”
胸口在痛。指尖也在痛。罗握紧了拳头。
“罗，你说这是结束，说要分手，我想说的是，很高兴你记得曾经爱过我。”
这应该是一句相当忧伤的情话吧，但是基德却用一种奇怪的方式说了出来，听上去像是极其不认真的读出的一句台词，吊儿郎当的，那么不严肃以至于给人一种“他是不是很高兴啊”的感觉，不过他自己倒是真的说了很高兴。罗看着他的脸，看着基德说完话就转身要走。
“喂！”他叫了一声，基德回头看。
“怎么了？”
罗一边走向他一边从手指头上往下拿什么，然后他把那枚红色的戒指放到了基德的手里。
“这个还给你吧，”罗说，他看基德想说什么，就接着说道，“给你一个机会怎么样！”
“什么机会？”基德握着戒指。
“让我重新爱上你，”罗狡黠的笑，“我敢肯定你可不是‘曾经爱过’我。”
基德用一种想要打人的眼神看着罗，最后他还是笑了。
“那可是非常麻烦的，这样吧，”他说着就把戒指放进了上衣里面的口袋里，“如果我有时间的话。”
“你很忙。”罗说，基德点头。
“而且很危险。”
“我也是，所以不着急。”罗很愉快的样子。
他们互相看着，用从没有过的心情去审视对方，就这样，他们分手了，结束了他们的第一次恋爱。后来罗第二次爱上基德的时候，他还清楚的记得他们两个站在那里互相看着的时候，一种轻松的气氛在这个近乎废墟的场所洋溢了起来，他们甚至都没有介意外面就是一地的尸体和血迹，也暂时不去管他们将要各自去做的事情，这个时间他们只是好好的互相看看对方，带着某种喜悦，就像是知道了最后的结果一样。
“结束后，回天使之城那边找山治吧。”罗说。
“你还记得他啊。”基德扁嘴。
“啊，记得，似乎和他约好了回去见的，那就顺便吧。”
“OK。”
“天使之城见！”
他们一起说到，基德轻笑，扭头走了，非常的干脆，所以他没有看到转身的刹那罗的表情，那是想说什么和不知道说什么好之间的表情，他只是大步的走远了，也听到了罗离开时轻快的声音，很快就消失在他周围的其他声音中了。衣袋中的那枚戒指似乎在燃烧，烫伤了基德的心口。
机会？机会是你给的吗？狂妄的野猫啊，就算你不那么说，我也一样会那么做的！别说你只是忘了，就算你死了，我也会撬开地狱的大门，让你知道，你永远都不能从我身边逃开！
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                   [恩赐]

罗宾想，如果自己在这些日子里把此生所有的痛苦都耗尽了，将来是不是就全部都是幸福了呢？
她得不出答案。因为痛苦似乎永远都那么源源不断，而幸福，总是遥遥无期。
香克斯之后是可雅，罗宾知道自己的统计是自私的，因为那两个人之间，还有许多她不知道的生命流逝了，但是他们两人的死亡似乎是某种标尺，划分了罗宾的生活。
血腥乔恩事件后，罗宾没有通过别的渠道离开，她留下了，因为想要找到那之后便不知所踪的乌索普和桑尼。
乌索普悄悄的带着桑尼走了，就在可雅的尸体得到了妥当安置之后，罗宾只有一分钟的不留神，他就带着孩子消失了。罗宾知道他还在天使之城，乌索普可能永远都无法离开这里了，对于这一点罗宾理解他，尊重他，甚至是敬佩他的，但是，她不能允许他把桑尼也滞留在这里，那个孩子必须走。
罗宾知道那对乌索普是太残忍了，但是她最后还是选择了对桑尼更好的决定，她决心带走桑尼，如果乌索普不肯，用抢的也要抢走他！罗宾做好了被仇恨的准备，不光是乌索普，也许桑尼也一样会恨她，在多年后的某一天，没准儿他就会想起是这个女人奇怪的善意让他和父亲离散了。罗宾不想去在乎那个，经历了这一切之后她已经彻底的明白，没有一个决定是完美的，而她认为，比起让桑尼滞留在这个死亡之地中的小小的安全里，还不如让他有机会在未来收获的更多。
他只是个孩子，不应该和我们一起承受这些，所以乌索普，醒醒吧！
罗宾没有直接和什么人在一起，她尽可能的伪装起来，甚至尽量不让自己看上去像个孕妇，她穿宽大的男装，把头发剪短，戴着帽子和墨镜，尽可能的多吃东西好保持营养和体力，丽萨变得乖多了，她不会觉得很难受，这让罗宾对小女孩的期待更大了，她知道那将会是个体贴温柔的女儿，懂得关心她的妈妈。
罗宾保持着最大限度的低调，她的活动是受限的，所以她联系了那些人，他们在之前曾为香克斯活动过一段时间，罗宾想他们应该是会买她的账的。
CP9。
罗宾从来都对这些专职间谍没有好感，虽然她自己擅长的某些事情和他们的工作没有太大差别，但是罗宾还是带着某种难以改变的成见来看他们的。不过现在不是在意成见的时候，这些人的能力是她最需要的东西，想要尽快找到乌索普父子，必须要靠他们的合作。
想要找到CP9不是很困难，只要知道方法的话，罗宾还记得香克斯以前和他们联系的方式，就亲自去试了，她没有电话联系，而是直接驱车找到了位于天使之城和莫比迪克交界处的一家名叫DOORS’的公路酒吧，见到了已经在等着她的酒吧老板布鲁诺――CP9成员。
事情的进展出乎罗宾预料的顺利，布鲁诺早就在等着罗宾的联络了，罗宾一副游击队员的样子出现在他的酒吧里的时候，他几乎是立刻就开始着手联系CP9的其他成员，准备行动了，他们的效率是惊人的，当天晚上就集合到了酒吧，除了已经死了的卡库和在逃的路奇，全员到齐。
由于很清楚CP9无法从她那里得到任何好处，罗宾反倒觉得很放心，能够信任这些人是在帮她，她觉得奇怪的是另一件事：为什么在被遣散和通缉之后这么久，CP9的这几个人却还是在一起，保持了和以前完全无异的关系？而且还在做着一样的工作，已经没有人支付他们酬金了，而且他们还随时有生命危险。
罗宾问了他们，几个人面面相觑了一会儿，最后卡莉法耸耸肩，回答说你就当那是一种病吧。的确，他们那一类人之间有了那种牵绊，真的可算是一种病了。
CP9在罗宾身边留下了一个人，以确保她的安全，卡莉法作为CP9里唯一的女性理所当然的和罗宾一起行动了，罗宾很快就发现卡莉法冷淡的外壳下面是和她类似的内涵，她们是相似的人，只不过卡莉法的“壳”更坚硬一些，那是因为她的生存需要。不过同为女人，罗宾还是察觉到了卡莉法作为女性的细腻心情，她不是有意问的，只是无心的提到而已，卡莉法竟然和她聊了几句，罗宾半带玩笑的问她是不是喜欢卡库或者路奇中的一个，卡莉法安静摇头，回答说不是，我不可能爱上CP9里的任何一个男人，我们已经互相看到了彼此间的最恶，虽然每个人都不同，但是本质上，我们是同一个人。她从镜片后面看着罗宾，说我们是一个人的十指，不可分离又相互独立，但是，永远不会相爱。
罗宾问，那你会爱上别的什么人吗？卡莉法的微笑淡的几乎没有，极坦诚的回答说我以为自己爱过克洛克达尔，不过现在想想，大概我只是喜欢那种类型的人，坚定而强有力，还有一点点的疯狂的忧郁。罗宾没有想到卡莉法会这样去评价那个怎么看都有些可怕的男人，不过她没有发言，因为她知道在克洛克达尔身边卧底五年的卡莉法是有资格发表任何一种评论的，如果你觉得很奇怪甚至可笑，那是因为你什么都不知道。
但是一件有些怪的事情发生了。尽管有CP9协力，罗宾还是没有很快的找到乌索普，以天使之城的现状，想要找到一个人并不困难，所以CP9的结论就是乌索普不是一个人，而是托身于某个组织之中。罗宾感到一阵宽心，不管怎么说，那样总比他一个人带着孩子到处乱晃的好，看来乌索普还是想到了桑尼的需要，如果他是一个人的话，大概就不会那么做了，罗宾在心里感谢着桑尼，他在无意中保护了他的父亲。尽管让人感到放心了，但是寻找的难度增加了，天使之城中的民间组织太多了，大大小小的，不知道乌索普会在哪一个里面。
就在罗宾和CP9用工作量巨大的排查法进行搜索的时候，核战警戒公告发布了。对任何事情都不会再惊讶的罗宾也感到不可思议了，她想不通到底是出于什么能让国防部做出这样的决定，难道毁灭天使之城就是他们的最终目标，还是说他们已经忘记了自己的目标，只是顺着事态的发展把一切都推向最后的崩毁？那倒是个轻松的选择，但是之后呢？
放下公告书，罗宾想起了香克斯曾经当做玩笑说过的一句话，他说男人就是那样一种生物，他们用强悍和凶狠来掩饰自己的脆弱，当他发现自己将要暴露的时候，就会不顾一切的破坏，让自己隐藏在残忍身后，获得安全感，所以男性杀人犯远多于女性，因为女性用不着掩饰，她们的眼泪就能够征服世界。这个论调引起了罗宾的不满，她和香克斯争论了一番，最后还是香克斯向她道歉了，尽管知道香克斯没有歧视女性的意思，罗宾觉得自己的敏感还是有道理的。现在她又一次想起了这些事，因为世界陷入了疯狂的战争里，战争是最具有男性特征的发明，血色的外壳包裹着内里的悲痛，现在，它也要疯了。
要抓紧时间了，赶紧带走桑尼！
公告发布的第二天，CP9发给罗宾消息，他们在教会区附近发现了乌索普的踪迹，他和一个民间的小规模救援团在一起。
接到消息后，罗宾和卡莉法立刻就出发了，她们到了那个区域，发现那里除了空荡荡的建筑什么都不剩了，人们已经撤离了，看来他们发现乌索普的时候是救援团在协助市民撤离，现在他们自己也转移了。
“不会走远的，我们已经很及时了，”卡莉法冷静的判断道，“他们应该都是从教会区撤离的，我们应该进去看看。”
“是的，是的，”罗宾有些心不在焉的说着，她看着被丢弃在地上的一只破旧的小熊玩偶，视线有些远，“是的，我们进去看看。”
卡莉法不让罗宾开车，罗宾也没有坚持，她坐在副驾驶上看着和往日的宁静大不相同的教会区，心里嘲讽的想道，天使之城从来都没有过神的领土。她们驾着车慢慢的在街道上行驶着，但是只能看到形色慌张的市民和教士，教堂也在准备着撤离，罗宾看到一个老神父坐在教堂的门口，一动不动的握着手里的十字架，看着年轻的教士们从教堂里搬走贵重的东西，放到卡车上，他的表情像是一场弥撒，她们走远了，罗宾回头望着，看到老神父拒绝上车，几个年轻人着急的拉着他的胳膊，他就是不起来，嘴里说着什么。车子转弯了，那个老神父最后是不是上了车，罗宾不得而知了。
卡莉法把车开到了民居比较密集的街区，教会以外的团体应该是在这里活动的，罗宾用卫星通信器和CP9的其他人联系着，他们也在这边分散活动，但是暂时失去了那个救援团的踪迹，因为这里实在是混乱的可以了。罗宾在路边看到了几个拎着冲锋枪匆匆走过的人，这种场景出现在禁战的教会区着实让人不安。
通信器响了。
“我看到他了。”
“在哪？！”罗宾几乎喊起来。
“前一个路口向左转，前行两个街区，那个救援团现在在这里组织撤离。”
卡莉法踩下了油门，车子快速的向那个位置驶去。罗宾重重的呼出一口气倚在了靠背里，总算是找到了，她还是看着路边的情况，因为车速很快，很多东西都是一闪而过，但是罗宾还是看清了那个人，他从一辆银色的车里下来，快步走进了一座楼里。
“怎么了？”卡莉法注意到了罗宾的反应，问了一句。
“我看到多弗朗明戈了。”罗宾说，非常的肯定。卡莉法没有立刻说话。
“他之前应该是不在北岸的。”最后她这样说道。
“那他在核攻击之前回来是想要干什么？”罗宾更像是在问自己。卡莉法没有回答，她的手机响了。
她和罗宾互相看了一眼，这次行动的联系都是用卫星通信器的，谁会打手机呢？卡莉法掏出来看了一眼，是无法显示的号码。她接听了，用公开通话，让罗宾也能听到。
“谁？”卡莉法问。
“停车，不要再往前了。”电话里一个男人低沉的声音简洁的说道，带着一种命令般的口吻。
罗宾看着卡莉法，在心里说了一句别是现在，拜托了。
车子发出了尖厉的声音，轻微甩尾急停在了路边。卡莉法的表情还是很冷，但是眼睛却灼热起来，她看着方向盘，下巴的线条变得僵硬。
“路奇。”
卡莉法叫出了这个名字，罗宾无声的哀叹，她不能让卡莉法保持冷静，但是现在真的没有时间了。
“是我，”路奇的声音答道，“现在立刻掉头。”
“我会听你的吗？”卡莉法的声音从唇缝中问道。
“自己决定，我只是告诉你，你们要去的地方将要发生爆破。”
“我怎么相信你？”卡莉法用难以置信的语气说道，罗宾感觉危险在靠近。
“我说了你自己决定相不相信……”
“那你就不要告诉我！！”卡莉法突然大喊起来，“不要在这一切之后若无其事的出现还摆出一副拯救者的样子！恶心！你干嘛不让我去死就像你杀了卡库那样！！”
“卡莉法，冷静！”罗宾不得不开口了，她没想到卡莉法会在这种时候失控，但是卡莉法没听见。
路奇沉默了几秒。
“妮可?罗宾，把车掉头，他们就要过去了。”
“他们是谁？”罗宾问了一句，同时解开了安全带准备和卡莉法换位置。
“别问了！快离开！”路奇也急促起来。
“他就在附近。”卡莉法突然恢复了冷静，她自言自语的说了一句，啪的一下合上手机，迅速的开门下车了。
“卡莉法！回到车里！”罗宾喊道，她去够卡莉法，但是没有抓住。
卡莉法站在路边向周围看着，想要找到路奇，罗宾尽量快而小心的移动到驾驶席上，她从开着的车门伸出手去拉住卡莉法的手腕。
“回来，你站在那里太危险了！”她再一次劝阻到，卡莉法看了她一眼，没有动。
“你把车开走吧。”她这样说道，罗宾立刻摇头。
“不！你必须和我在一起，记得吗？那是你的任务！”她强调道，希望CP9的义务能够唤醒卡莉法的理智，但是她错了。
“我的任务……是杀了路奇，”卡莉法说，抽回了自己的手腕，“抱歉，你可以相信路奇，掉头吧。”
罗宾还想说什么，但是一阵无力让她失语了，卡莉法的固执让她莫名的难过，但是她还是关上了车门，她知道自己应该做什么。罗宾发动了车子，开始转弯，就在她掉过车头准备离开那里的时候，前面的十字路口爆炸了，一口气掀翻了长达一个街区的主道，爆炸没有朝她们停着的方向延展，但是车子还是被震的跳了起来，罗宾趴在方向盘上，弓起身子保护腹部，她听到了轮胎爆炸的声音，在心里骂了一句。
“出来！”卡莉法拉开了车门，抓住罗宾的手臂把她从车里拖了出来，拉着她跑起来。
几秒种后，车子爆炸了。爆炸风冲倒了她们，她们一起摔在了马路中央，一辆汽车疾驰过来，卡莉法把罗宾推开，自己翻滚到一边去，惊险的躲过了车轮。几个人从车上跳了下来，手里握着枪。卡莉法只消看上一眼就知道，这些人是冲着CP9来的，他们是原首都军部特工部的人，正在执行对CP9的追缉任务。罗宾只是被连累了。
卡莉法利落的站起来，开始飞奔，把他们从罗宾身边引开。有人追过去了，但是有人注意到了罗宾，卡莉法听到了枪声，她不由得回头看去。
罗宾半躺在地上，举着枪，射杀了一个人。
糟了！卡莉法咬牙，罗宾先开枪就引起了他们的关注，卡莉法也掏出了手枪，朝那个转向了罗宾的人开枪了，她打倒了那个人，一颗子弹也击中了她的肩头，她没能再跑几步，就被两个人抓住摁到了地上。
卡莉法在挣扎中扭头看着罗宾，她可能是受伤了，没法站起来，还在开枪自卫，也许更多是为了守护孩子。
“她是孕妇！”卡莉法吼起来，“杀了我吧！不要伤到她和孩子！她是孕妇！！”
那个已经瞄准了罗宾的人停下了，他听到了卡莉法的声音，又看了看罗宾，犹豫了一秒钟之后，他还是准备开枪了，罗宾已经没有子弹了，她扔了手枪想要爬起来，可是刚才她伤了脚踝，站不起来。
就要逃不掉了。
卡莉法尖声吼叫起来。
一颗子弹打碎了想要朝罗宾开枪的人的脑袋，第二颗子弹干掉了制服了卡莉法的两人中的一个，卡莉法抓住机会一跃而起，抢过地上的枪杀掉了另一个。
罗宾愣了一下，开始四处寻找子弹的来源，卡莉法一边和其他人对射一边跑向罗宾，她们听到了重机车引擎的轰鸣声。
一道黑影从卡莉法身边掠过，冲向了罗宾，黑色的机车完美的飘移起来，骑手定住前轮一个转身，后轮撞飞了一个人，然后他就在原地抬手，准确的射杀了剩下了两个人。一切都发生在几秒钟里，罗宾这时才好好的看清了这个突然出现的人，他一身黑衣，戴着头盔，几乎和纯黑的摩托融为一体，但是他淡金色的长发那么显眼，像是华丽的装饰，罗宾看着他的头盔和车身上那些猩红的涂鸦文字，笑了出来。
Forever Killer！
“基拉！”卡莉法跑过来了，她的声音很哑。
“上车！”基拉在头盔里面低吼道。
卡莉法把罗宾从地上拽起来，让她坐在基拉身后，然后她自己站在了那个可以放置火箭筒的托架上，扶住基拉的肩膀。
“站稳了。”基拉招呼了一声，车子像没有重量似的冲了出去。
安全了。罗宾坐在飞驰的车上之后想到，她觉得自己已经不能再思考别的事情了，刚刚经历的事情耗费了她太多了力量。虽然总是接触到那种事，但是她还是第一次这样亲手握着枪把一个人打死，开枪的时候她没有丝毫犹豫，想到他会伤害到丽萨罗宾就觉得要疯了，她不能允许那种事发生！
罗宾回头看去，那个地方早已看不到了，他们正朝着远离乌索普和桑尼的方向行驶着。
又一次，错过了。
摩托停在了一座两层建筑的身后，卡莉法跳下了车的同时就开始发问了。
“你怎么在这里？”她问基拉，基拉确认罗宾也下车了才从车上下来。
“过后再讲故事吧，进来。”他推车走在前面，领她们从后门进了楼里，把摩托放在一个方便直接往外冲的位置上。摘下了头盔。
基拉看上去不太好，脸色很糟糕，因为戴着头盔而出汗了，头发湿漉漉的粘在脸上，让他显得更憔悴了。不过他倒是没有在意，带着罗宾和卡莉法上楼的时候脚步还是很稳很有力的。罗宾尽量不让自己倚靠扶着她的卡莉法，脚踝已经肿的不敢着地了，她忍耐着踩下去，希望它疼到麻木。基拉拖过一只大箱子，让罗宾坐在上面，看向了一样很狼狈的卡莉法。
“伤的重吗？”基拉问，卡莉法看看肩膀。
“没事，谢谢。”她说。
虽然她和基拉之前算是战友，但是由于发生过很不愉快的事情，关系不能算好，基拉突然来救她们完全出乎卡莉法的预料，不光是那一点，卡莉法也没想到基拉会脱离鹰翼单独行动。
“看来发生了很多事。”罗宾坐在那里看着基拉说，基拉只是点点头，看上去不愿意谈论的太多。
“我们来这里干什么？”卡莉法问道。
“你知道爆炸那里的前一个街区的情况吗？”罗宾也问起来，乌索普和桑尼也许还在那里。
“那里没有问题，爆炸和袭击都是冲着CP9来的，特工部需要我们来让自己复活。”
回答的不是基拉，而是另一个人，他从另一条楼梯走了上来，出现在他们的视线中，和任何时候一样从容不迫，冷静的让人心慌。
卡莉法的枪几乎是马上就对准了路奇，基拉快速擒住她的手腕向上扬去，子弹打到了天花板，危险的弹到了别的地方。
“放开。”卡莉法嘶哑的说，无情的看着基拉。基拉没有松手。
“利用他。”他这样说道，声音很低，但很清晰。
路奇站在了卡莉法对面，他向罗宾点头致意，罗宾没有回礼。他又看向了卡莉法，基拉还握着她的手腕呢。
“我以为你会更聪明一些。”路奇说道。
“我不想把智慧浪费在你身上，”卡莉法说，但是她用力抽回手臂，放下了枪，看了看基拉，“没想到你们会在一起合作。”
“一个偶然而已，而且更多的是利用关系，我和基拉都很现实，以前我们就有这种共识了。”路奇很平淡的说着，基拉沉默不语。
“这些事以后有的是时间讨论，”罗宾开口了，“我们该说点儿急需解决的问题。”
“我还以为你早就走了。”基拉对罗宾说，罗宾苦笑一下，摇摇头。
“你也看到了。”她说，手扶着隐藏在宽大的衣服中的肚子。
“……恭喜你。”基拉简单的祝贺道，罗宾微笑致谢。
“我已经知道可雅的事了，很遗憾，”基拉接着说道，“乌索普和孩子的事你不要太担心，那个救援团就要和大家一起撤离天使之城了。”
“我知道，他们当然会撤离，”罗宾说，“但是你不了解乌索普，他有时候倔的吓人，我担心他会单独留下。”
“带着自己的儿子？”基拉反问，罗宾苦恼的看向了别处。
“虽然听上去不可能，可我不敢保证……你们一个个都是疯子。”
几个人沉默了。
“你应该现在就离开这里。”基拉开口道。
“不！”罗宾激烈反对，“不带上桑尼我哪也不去！”
“冷静！”路奇说道，“不像你了，黑天使。基拉说的对，你应该离开，因为你留在这里就意味着我们要分散力量保护你，你看到刚才的事了，而且既然我能站在这里，我就能找到那个孩子把他送走，不管他的父亲是不是愿意。”
罗宾看着路奇，她想起了卡莉法的话：我怎么相信你。
“罗宾，我知道你不信任路奇，”基拉说，“但是如果你愿意信任我的话，离开这里吧，为了……你的孩子。”
“马尔科的孩子。”罗宾补充道，基拉点头。
“猜到是他。”他说。
“但是我知道你也有很多事，”罗宾对基拉说，“penguin……还没有找到是吗？”
“他不可能在天使之城里。”基拉说，不知道在宽慰谁。
“如果核攻击真的发生了，你认为首都会怎么样？”卡莉法说话了，“小诺亚在谁的手里，他又会怎么办呢？别太乐观。”
“对了，我看到多弗朗明戈了，就在遇到袭击前不久。”罗宾想了起来。
“克洛克达尔也还在这里。”路奇说。
“有什么联系？”罗宾疑问。
“从他们的关系看很难没有联系，”路奇回答，目光变得很深，“但是这个时候有些难以想象他们停留在这里的意义。”
罗宾站了起来，疼痛让她脸色一阵惨白。
“干什么？”卡莉法问。
“去见克洛克达尔。”罗宾回答。
“罗宾……”基拉想说什么，罗宾竖起一只手来。
“够了，别再劝我了，让我去见他，然后我就走，基拉，既然你那么说了，请你一定要把桑尼带走……我一生的请求，拜托了。”
“我会找到他，但是我不能带着个小孩儿行动，太危险了，”基拉坦诚的说，他看着忧虑的罗宾，“把他交给山治，可以吗？”
罗宾立刻就摇头了，但是她的样子却不是失望。
“他比任何人都危险，”她说道，叹了口气，“虽然他肯定会一口答应下来……所以还是要我来亲自带走桑尼。”
“那你还要去见克洛克达尔吗？你去见他干什么？”卡莉法问。
罗宾沉默了几秒，抬起头来看着大家。
“我要代表香克斯去见他，替他确认一些事情。”
“我送你去，”路奇很快的说道，“基拉和卡莉法去找孩子吧，不管结果如何，12小时之后我们回到这里汇合。”
一个明智的决定，没有人反对，虽然卡莉法也没有赞同。他们分头行动了，分开之前罗宾向卡莉法道谢，为之前那样拼命的维护了她，然后是基拉，罗宾说了句你会找到他的，基拉点头说一定会找到，但是没有人知道他们两个说的“他”到底是谁。
罗宾坐在路奇的副驾驶席上，看着黑色机车飞驰远去，她没有去看路奇，因为知道他不会有其他的表情。
“卡莉法走了，有什么话就说出来吧。”罗宾说，路奇开动了车子。
“没有什么特别的，只是想赞叹一句你的聪明，能在一瞬间就明白我的意思。”他说。罗宾连冷笑都没有。
“不如说我已经想到了，”她说，“克洛克达尔想见我，事到如今他还有什么事需要见我吗？而且，你为什么在为他工作？”
“前一个问题，我不知道答案，那是他的事，”路奇条理分明的答道，“后一个问题，我没有在为他工作，虽然看上去像是，但是我不妨告诉你实话，我在为战国工作，自始至终。”
罗宾终于还是看了一眼路奇。
“如果你想解释的更多，我会听着的。”她说。车子转过一个街角。
“战国还有实力，但是他已经不在权力位置上了，所以他也做不到太多，比如干涉萨卡斯基的决定。”路奇说。
“战国想阻止核战。”罗宾接到，路奇点头。
“或者说他曾经试过，但是现在大概是来不及了，现在他想要做的，是保留天使之城的基础。”
罗宾蹙起了眉，她不知道路奇指的是什么。
“如果要重建天使之城，我们就需要一个强有力的核心。”路奇给出了解释，罗宾明白了。
“克洛克达尔。”她说。
“香克斯死了，能够成为那个核心的人就只剩下现在的北岸元首克洛克达尔了，很显然他本人也有同样的觉悟，或者该说是野心……我猜那也是他想见你的原因。”
“我不会为香克斯以外的任何人工作。”罗宾直截了当的说。
“跟他说吧。”路奇最后说道，就不再开口了，他们一路沉默着，最后车子停在了一个安静的让人不安的街边，他们下了车，罗宾一下子就发现了街对面的建筑上面的狙击手，对方甚至没有隐藏起来的意思，充满了威吓意味的待在那里看着这边。罗宾猜想还有其他枪手，而他们就是这里如此安静的原因。
大多数都很难想象SCA新政府的工作地点是在这样一座弃置的宾馆里，罗宾和路奇一起走进了大厅，就立刻感觉到了行政的气氛，这里的人们都是克洛克达尔的政府班子，和他以前做市长时一样，这些人似乎不会被战争或任何事影响一样的忙碌着，罗宾不禁想起了另一个拥有同样控制力的人来，然后她意识到自己在认同那个事实：克洛克达尔的确是可以成为核心的人选。
他们很快就受到了一个人的专门接待，那个人带着他们从侧面的小楼梯上楼，路奇没有对罗宾表示出任何关心，虽然知道她身体的状况。罗宾也没有求助，她扶着楼梯扶手跟上他们的脚步，来到了三楼。接待他们的人在最里面的一扇门上敲了两下就示意他们可以进去了。路奇打开了门，让罗宾先走。
走进房间的时候，罗宾有那么一瞬的恐慌，她突然担心起来，怕发生什么会伤害到小女孩的事情，不过她已经不能后退了，路奇也走了进来，门在他们身后关上了，屋里很安静。
罗宾最先看到的是站在窗口的堂吉诃德而不是坐在沙发里的克洛克达尔，她简略了所有的礼仪因为现在她一点儿应酬的心情都没有，就那么直接在克洛克达尔对面坐下了。
“用最短的时间让我明白你在做什么吧，我不想一点点的问。”她说道。
克洛克达尔叼着雪茄看着她，似乎在微笑。
“既然你已经来这里了，就说明你已经明白我想做什么了，不是吗？”克洛克达尔说，声音还是那样的从容，但是此时却让罗宾觉得反感。
“我只明白你想让我做什么。”罗宾如实说。她稍微注意了一下一言不发的堂吉诃德，他就站在窗边看着外面，心不在焉的样子。
“很简单，”克洛克达尔说道，敲敲烟灰，“你也看到了，萨卡斯基在给国防部挖墓坑，我要做的，就是在一边看着，然后在他们的坟墓旁宣读审判书。”
罗宾轻轻的抿着嘴唇，她看着对面的那个人，找到了他和香克斯之间最最根本的差别。
香克斯是为别人的野心家，而克洛克达尔是为自己的。
“你从来都没有想过阻止什么。”她声音平淡的说。
“为什么要阻止，如果什么东西会被毁掉，你真的认为有谁可以阻止吗？到最后我们不过是用另一种方式看到它的毁灭，你不会拘泥于形式的，是吗，黑天使？”
罗宾有些想笑。
“那你为什么还在这里？如果你不在乎天使之城的毁灭从一开始就放弃好了，为什么一定要等到最后？难道收获一片焦土让你有什么快感？”她问道。
“那不过是必要的等待。”克洛克达尔回答的很淡然，罗宾觉得胸口的火再燃烧。
“你到底想从这里得到什么？”她压低了声音问。
克洛克达尔的眼睛像是突然熄灭又点亮的灯，他看着罗宾，雪茄的烟雾缓缓的升腾。
“我该得到东西，”他说，身体稍稍前倾，“妮可?罗宾，你不相信公平，就和我一样，你我都生活在强者的世界里，那个世界的游戏规则就是不公！没有什么东西是可以被共享的，民主是一个幻想，真正存在的只有霸权！不管它披着什么样的外皮，内容永远都是一样的，那就是用力量决定所有权！我有力量！所以我应该拥有。这就是我的方式。”
“你是我的同类，妮可?罗宾，你拥有我需要的能力，是最完美的参谋，所以这是个邀请。”
罗宾觉得自己变得平静了，甚至是在认真的思考克洛克达尔的邀请，她慢慢的深深的呼吸着。
“我可以提问吗？”她问，克洛克达尔点头。
“当然。”
“你有没有，哪怕是一秒钟也好，相信过有什么别的东西可以决定一切？”罗宾问完了，等着答案。
克洛克达尔像是永远也不会回答了一样的闭着嘴，最后他吐出一口浓浓的烟来。
“有过，”他回答了，“而正是那相信让我失去了所有的信任，那是一个愚蠢的错误。”
罗宾点点头，她站了起来。
“你说的对，我们是同类，”她说，轻松的许多，“大多数时间里我的确是不相信公平的，也很认同力量的决定性，直到现在也是，以后大概也不会变，但是……这里有一个人，我希望她看到不同的世界，有不同的信念，相信着不同的事。我不会留在这里，再见。”
她转过了身走向门口，路奇等在那里。
“是什么让你认为自己能够离开这里呢？”
克洛克达尔的声音问道，罗宾毫不惊讶的站住了，她回头看着他，而他只是坐在那里。
堂吉诃德轻声笑了。
“如果你不是我的人，我就要考虑你将会给我带来怎样的后撤力了，”克洛克达尔客观的说，“你是黑天使，我不能无视你的影响，有必要的话，我将会采取某些令人伤心的措施。”
“真有趣！”罗宾笑了出来，“原来你这么看重我，而且你为什么不直接说出来会杀了我呢？那听起来更让人舒服。”
克洛克达尔挑起了眉毛看着罗宾。
“我还以为你不会那么视死如归呢？因为你刚才还说到的某种期待。”
他的视线在罗宾的腰身上逗留了一下。
刚进门时的那种恐惧猛地膨胀到了极限，罗宾不知道路奇是不是真的可靠，因为他应该是奉命维护克洛克达尔的，但是不管怎么想她都不太可能平安无事的离开了。
堂吉诃德从窗口转向了室内，看着屋里剑拔弩张的三个人，还是不说话。
“好吧，我输了，”罗宾开口了，呼吸很不平静，“如你所愿，我留下。”
克洛克达尔把雪茄烟蒂熄灭在烟灰缸里。他摇了摇头。
“不，罗宾，你已经拒绝了，我不会相信你真的改变了主意，而且你让我感觉你即使留下也不会真的协力于我，那么你留下的意义就只是为了自保而已，我不需要那个。”
他看着罗宾的眼睛。
“你错过了机会。”他最后说道。
路奇最先行动了，他的手里突然就出现了一支枪，但是他对准的是堂吉诃德。堂吉诃德只是安稳的站着，什么都没有做。路奇的判断是准确的，身上有武器的不是克洛克达尔而是堂吉诃德，而且堂吉诃德很有可能会帮着自己的老师。
“让她走吧，她并不是必要的。”路奇说，像是在给出一个再普通不过的建议。
“那由我来决定，”克洛克达尔对路奇说，“而且你最好也考虑一下自己在做什么，不然你也会成为不必要的东西。”
罗宾看向了还是没有动作的堂吉诃德，他戴着太阳镜，视线有些暧昧，他看到了罗宾的视线，笑笑。
“好吧，事情还是变成了这样，”他开口了，“不过黑天使小姐，请你相信我，我可不是为了这个才待在这里的，实际上我只是突然受到克洛克达尔先生的邀请来这里讨论某些生意上的事情……本来气氛是很愉快的，而且我已经准备好和他一起撤离天使之城了，这个时候我的老师却突然想起了你来，不过我猜不是那么突然，他只是刚刚想起来告诉我而已，但是我得说我也很高兴见到你，原因很复杂，以后再解释吧，不过现在呢……你认为我会怎么办呢？帮你还是我的老师呢？”
“不知道，”罗宾冷静的说，“你会选择让你高兴的那个，我不会去猜的。”
堂吉诃德笑起来，克洛克达尔也看向了他，他不紧不慢的从身后掏出了手枪，指向了罗宾。
“随便选一个吧，我觉得我都会高兴的。所以这只是个概率，别介意。”堂吉诃德说。
“如果你开枪了我也会开枪。”路奇陈述了一个事实。堂吉诃德大大的点头。
“是的，你会那么做的，我相信。但是试试看吧，罗宾会死而我会没事，相信吗？”他带着笑意说。
“别开枪。”罗宾转头对路奇说，路奇没有看她。
“如果你一定会死，我选择试试。”他说，罗宾说不出反驳的话，堂吉诃德又笑了。
“很好！”他大声说道，转向了克洛克达尔，“那么亲爱的老师，现在这个状况怎么样，让你满意吗？”
克洛克达尔眯着眼睛看着堂吉诃德，有点儿审视的意味。
“没想到你会选择帮我，我以为至少你会把枪口对准我这边的。”他说，堂吉诃德短促的笑。
“我只是想试试看，和你站在同一个方向来维护你是什么样的感觉。”
“什么样的感觉？”克洛克达尔问。
堂吉诃德露出了一个大到有些夸张的笑容。
“真他妈好极了！”
罗宾迅速躲向房间的角落，被消音器处理过的枪声响了两下，她靠着墙，路奇把她挡在了身后。她急促的呼吸着，但是没有一颗子弹击中了她。路奇也没有开枪。
开枪的是堂吉诃德，他用两颗子弹射穿了克洛克达尔的头和胸腔，杀死了他。
罗宾已经弄不明白了，只是站在那里看着还坐在沙发中的克洛克达尔，血很快就洇透了沙发，他看上去很平静，一点儿也不惊讶会发生这种事，脸上是准备好了的神情。堂吉诃德看看手里的枪，把它扔到了地上。
“现在你可以走了，妮可?罗宾，高兴点儿！”他张开手臂说道。
“你……为什么？”罗宾不由得问了出来，尽管她是很想立刻离开的。
“我很早就想这样做了，只不过把时间定在了刚才而已，没什么特别的，”堂吉诃德自在的说道，“顺便卖你一个人情不是很好吗？”
“走吧。”路奇对罗宾说道，罗宾点着头，脚下却没有动。她又一次看向了克洛克达尔，不带悲伤的怜悯着他。谁能想到他居然就这样死去了，前一秒他还可能拥有全世界，现在他却被自己的学生杀死了，几乎是没有原因的，有些可笑的停留在了野心铺就的道路上，再也不能前进了。不过也许是死亡的过程太短暂吧，克洛克达尔的脸上没有半点儿遗憾的神情，和香克斯死的时候很像，从容的，平静的死了。
因为直到最后一刻，他们都在做着自己想做的事情，虽然截然不同，但是他们有一样的觉悟，那就是为之付出一切也在所不辞，这样的死亡，也是早已准备好了的。
“快走吧，很快就会有人发现他死了。”堂吉诃德几乎是好心的提醒道，罗宾最后看了他一眼，什么都没有说，转身离开了房间，路奇也跟了出去，关上了门。
堂吉诃德坐到了罗宾坐过的位置上，安静的看着自己的老师，像是在看一副肖像画。他回想着自己刚刚加入GT之后被分到这个人手下时的情景，记忆有些模糊了，但是那时候克洛克达尔的视线却能够清晰的想起来，他看了站在门口报道的少年一眼，然后又看了一眼，久久的深深的，微微蹙着眉头。
“你一定是猜到了会发生这种事，也许从一开始就是，那个时候，你从我身上发现了什么呢？老鳄鱼……你是我最不喜欢的那种人，成为你的学生之后我觉决心不要变得和你一样，我似乎是成功了，但是很遗憾，我们还是太像了，我不能忍受……你让我失望，我知道我也让你失望，因为我最后也没能成为你希望我成为的人，我想告诉你，你没有权力决定什么，你只是没法从噩梦中醒来，而我呢，我从来都不做梦，不管美梦噩梦，从来不做，我有的全是现实。一开始我质疑现实，现在现实反过来质疑我了，它说你总是向我提出要求，你又能给我什么呢？我答不出来，然后我明白其实自己什么都不是，因为我而产生的东西，都毫无价值。所以我无法停止仇恨，不能爱上这个世界。”
“我对你说过，你想要的世界永远都不会得到，其实我自己的也是。”
堂吉诃德对着尸体说完，自己笑笑，站起来离开了。
克洛克达尔的死并没有立刻引起轩然大波，而是被压下了消息没有公开，他的内阁认为现在人们还是需要他，需要他“活着”。比起处理他的后事，他们更需要处理他留下的一些事务，他们秘密的运走了他的尸体，开始匆忙的整理他的遗物，他们找到了一些备忘录，有一些都很旧了，已经没有用处了，就被随手放在了一边，在搬动的时候，一张旧的发黄的照片从里面掉了出来，没有人注意到那张小小的旧照片，人们毫不在意的踩在上面走来走去。但是照片里的女子的笑容却是不变的优美，她看着你，让你感觉到自己是被爱着的。堂吉诃德也从来都不知道这张照片的存在，如果他看到了的话，也许能明白些什么，不过也许只是发问，这张和他的母亲留下的日记本里的那张一样的照片为什么会出现在这里呢？真是一件奇怪的事。

罗宾控制不住的发抖，她已经不再害怕了，也没有感觉很激动，但是身体就是自己在抖，她把手抄在衣袋里放在肚子上，感受到孩子的动作能让她觉得安慰一些。路奇只是一声不吭的和她走在一起，坐到了车里，关上车门之后罗宾就伏在了自己的腿上，大口的喘气。
“怎么了？”路奇还是问了一句，罗宾摇着头。
“没事，只是……感觉，”她停了下来，“我不知道，全都疯了！”
“恭喜你发现了这一点，实际上早就已经疯了。”路奇说，开走了车子。
因为他们这边解决的很快，所以罗宾以为自己需要等基拉和卡莉法很久，但是她和路奇回到那里之后不到一个小时，基拉和卡莉法就回来了。罗宾盯着楼梯口，希望看见桑尼的身影，但是上来的只有两个大人，没有孩子。
“坏消息，我们没有找到孩子，”卡莉法边走边说，站在罗宾面前，“不过还有一个好消息，那个救援团已经撤离了，全员。”
罗宾想要笑一下的，但是没有成功，最后只是无力的点点头，基拉把手放在她肩上轻轻握了握，罗宾看看他，还只是点头。
“你那边怎么样了？”基拉问道。
“克洛克达尔死了。”罗宾直接说了出来。
“什么？”卡莉法说，基拉没出声。
“多弗朗明戈杀了他，当着我和路奇的面。”
“那个不是很重要，”路奇说道，“只要处理得当谁死了都不要紧，如果克洛克达尔的班子和他一样强硬的话，这个人的死会成为一个很好的武器，我有些怀疑多弗朗明戈是不是策划好了的。”
“别再谈论那个了，”罗宾说道，“他已经死了，就像你说的，不重要了……乌索普和桑尼也走了，我们离开这里吧。”
“加布拉他们也正在撤离。”卡莉法说。
“基拉，你准备怎么办？”罗宾问。
“暂时先离开这里吧，”基拉回答，“然后我准备到首都去……”
“我们会暂时一起行动，”路奇说，“战国应该还有安排。”
罗宾点着头。
“我想我应该道谢，你刚才……”她说。
“不是想救你本身，”路奇打断了她，“我不能让克洛克达尔杀了你，不管他是死是活，这个事实都会削弱他的正面影响力。”
“好吧，”罗宾轻松的说，“既然你那么说……我敢说你不是很在乎。”
“也许吧。”路奇简单的说，他转向了卡莉法。
卡莉法和路奇互相看着对方，卡莉法已经平静了，虽然她那漂亮的嘴唇还是抿成了一条线。最后她转过了身，罗宾说了声再见，和她一起走了。
基拉和路奇走向了另一个楼梯口，他们四个人就准备这样安静的分开了，在这匆忙的重逢之后又匆忙的分开，像一个玩笑一样的。基拉边走边戴上了头盔，先一步走下了楼梯，路奇跟在他的身后，在下去之前，他向卡莉法的方向看了一眼。
这个美丽的金发女孩儿是他在一些偷渡犯中间发现的，被父母抛弃了，一个人缩在角落里待着，发现了路奇之后就睁着大眼睛盯着他看，最后被他拉着手带走了，带到了CP9，成为了其中唯一的女性成员，认识了现在和她在一起的这些人，可以说她的世界是路奇给的，虽然之后又被路奇破坏掉了。
她一直都很听话，比任何人都听话。路奇看着卡莉法的枪口想到。
子弹从他的眉心穿过了，基拉回头的时候看到路奇的血和脑浆从后面喷了出来，然后就噗的一声仰面倒下了。
卡莉法收起了枪，没有向惨白的罗宾解释什么，走下了楼梯。现在她只要把罗宾好好的送走就结束了，她这样想着，脚步都轻快了起来，走出楼门的时候她甚至是微笑的，用激动的心情想起了刚刚被她杀死的路奇，想起他是一个多么重要的人，对他们CP9的每一个人来说，包括被他杀死的卡库来说，是那么的重要，是他把他们一个个的聚集到一起，给他们不同的生活，改变了他们的命运。
也许那才是我们的命运，路奇把它们一个个的从生活的秽物下面找出来，交给我们，让我们用血一点点把它擦亮。
罗宾始终没有说话，看着卡莉法，从刚才起她就站在原地不动了，像是想起了什么被遗忘已久的珍贵的事情一样，不自觉的流着眼泪，不停的不停的流。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                      [决定]

这可不是我这辈子所作出的最大的决定，一定不是，因为我将要作出的最大的决定，是为自己选一个好的男朋友，然后决定是不是要嫁给他……如果哥哥也同意的话。
佩罗纳坐在情报室里面对着面前的9个显示屏和几乎占满了房间的各种仪器，对自己这样说道。她的手指在键盘上快速的敲击着，之前从金手里接过来的情报网络已经变成了她自己的东西，她按照自己的习惯对程序和卫星进行了修改，甚至在原来的基础上对金的网络进行了扩展。我当然是比他更优秀的，佩罗纳从来都没有怀疑过这一点。
不过现在她面对的情况不仅仅是为山治做情报了，她得到了一样东西，现在她必须做出一个决定，那就是要不要把它交给山治。她没有考虑好，但是倒是得出了之前的那个结论。在无数次确认山治永远都只能是哥哥之后，佩罗纳突然有些惊讶自己竟然只爱过他一个男性，她对着镜子里那个古灵精怪的可爱姑娘惊呼，你已经快要二十岁了，居然还没有谈过恋爱！！
于是在萌动期已经过去很久之后，佩罗纳才开始像真正的少女一样萌生了对爱情的渴望。不过现在她很忙，而且决定还是要做的。
她从机密程度被定为A类的文件中调出了一份加密文档，在经过重重访问许可之后，她打开了文件，又一次浏览着它，从达兹?波尼斯那里得到这个东西以来，她不记得自己多少次这样做了，实际上她已经对文件内容熟悉的不能再熟悉了。
那是关于和平主义者的一切。一切。不是他们之前所了解到的任何东西，而是它们的总和的更多，几倍甚至几十倍，从它最强大的地方，到它最脆弱的地方，从基础原理到终端操作，一切的一切甚至包括自毁程序。佩罗纳觉得这是打破和平主义者这个诅咒的最后契机了，如果这份资料是真的，他们就赢了。
不过她倒不至于轻信于一份莫名其妙的送给她的文件，而且达兹带着文件突然闯进她的网关的时候就说要把这个交给山治，而且还补充道，这是堂吉诃德?多弗朗明戈拜托的。这就是她收到文件后两个星期却还没有把它交给山治的原因，她无法相信那个多弗朗明戈会好心的把这个送给山治，一定有什么阴谋，一定有。
就在她犹豫不决的时候，核战警戒公告发布了。那天她几乎把事情告诉了山治，但是没有，山治刚做完义眼安装手术，而且精神状态起伏不定――特别是在卓洛跟前，佩罗纳已经为此和卓洛吵过很多次了，每一次都以卓洛不耐烦的转身走开告终――佩罗纳不愿意用一件明显不靠谱的事情去烦扰他，她就是这么想的，尽管她知道那件事有多重要，但是只要那可能会伤害到山治，她就认为是烦扰。
不过假设这一切都是真的，多弗朗明戈吃坏了肚子发烧了，把这个东西送给了他们，佩罗纳想着，现在不就是该使用他们的时候了吗？她知道卓洛和马尔科正在准备启动要塞，而山治虽然什么都表示都没有，但是佩罗纳知道他是有打算的，那八成不会让人觉得愉快，所以她决定现在先不问。不过就算他们的准备都能实现，佩罗纳也不会安心的认为万事无忧了，那是核攻击，一个因为其恶劣影响而只能在理论层面上不断发展的伟大发明，现在它将要被用于实战中了，虽然已经不是第一次，但是现在的影响力已经不是人们所能够想象的了，佩罗纳自己的评估结果比专家公布出来的更可怕，她猜想那些人没有说出全部实情，人们不需要知道的太多。
她看了一眼屏幕下角的时间，现在是6月30日上午5点，再有20个小时之后，核攻击就要开始了，要塞已经进入了待机状态，卓洛和马尔科很快就会忙的不可开交了，现在是他们开始之前最后的休息时间了，山治还没有任何指示，佩罗纳想他需要更多的时间来思考，也许，他不应该再思考了，该思考的是……我。
佩罗纳决定亲自调控和平主义者，用它们阻止核战，至少减少损害。
她把手放到了键盘上，开始输入程序代码，打开卫星遥控程序，按照脑袋里记住的东西开始手动编写控制代码，最后她敲下了回车确认，屏幕上出现了一个登录窗口，佩罗纳输入了自己的名字，然后用解码程序去重置密码，五分钟之后，她键入了自己的密码，成功登录了遥控系统，界面变成了黑色，白色的粗体字写着“和平主义者”，佩罗纳敲打着键盘，准备进入主控界面，但是出现的确是一份必读文档，她试着跳过，但是没能成功。也许很重要？她想着，为防万一，她先把文档放到了防护系统里，然后才打开来看。
那是一份文件的手写影印本，不长，只有六页，字迹很潦草，简直像是一个右撇子用左手写下来的一样，但是佩罗纳却很熟悉着字体，她带着某种不愉快的期待翻到了最后一页，看了那个署名。
霍古巴克。
佩罗纳有些不想看了，但是她知道那一定会影响她接下来的工作，因为她会不断的想到这个名字，想知道他在这里都说了些什么。佩罗纳和山治不同，她对霍古巴克有过一种微妙的依赖感，尽管霍古巴克对她并不像对山治那样热衷，但是作为一个成功的实验品，她还是得到了宠爱的，当时孤独的小姑娘佩罗纳是很容易被那种毁灭性的温柔所感动的，她一度认为这个疯医生是个好人，虽然长大之后她知道那不过是一种变态的表现。但是那对佩罗纳来说不是什么不可原谅的事情，现在她重新看到了医生的名字，夹杂着厌恶的怀念催促着她去看他留下的文字。
她用了几分钟时间很快的看完了那些草草写就的东西，然后关闭了文档，开始进行下一步了，她已经知道了医生想说的话，尽管那让她觉得有些可笑和不可思议。
就是那个肥胖的、丑陋的、变态的医生设计了和平主义者的雏形，而现在已经达成了量产的和平主义者并没有在其基础上更改多少，只是搭载了核能和小型核武。对此佩罗纳倒不觉得惊讶，毕竟他是成功的创造出了shadow的人，而被佩罗纳破坏掉的第一批和平主义者也是以shadow为参数的。她觉得惊讶的是，霍古巴克在这个文档里阐述了他的一种，怎么说呢，可以叫做理念吗？或者只是另一些变态的妄想。那看上去像是某种辩解，但是佩罗纳知道医生不会去做那种事情的，因为他不会认为自己需要辩解，就像他在文档中写下的，他认为自己是正确的，是不曾被理解的，同时也这个世界上唯一一个把精神的爱和身体的力量统合到一起并使其最大化的人，他自称造物主，认为自己拥有超越了形式的、本质上最纯粹的爱和力量。
佩罗纳没有自己问过霍古巴克医生最后怎么样了，是山治自己对她说起来的，因为感觉到她想要知道，他像道歉一样的告诉佩罗纳，自己在shadow觉醒的混乱状态中用一种残忍的方式杀死了医生。佩罗纳叹了口气说，他得到了应该得到的东西，那很好。现在佩罗纳觉得有些讽刺了，医生所坚持的他的最完美的爱和力量的造物，也就是山治，杀死了他，用他创造的力量，那些所谓的爱，所谓的最纯粹。
不过那句话不会变的，他得到了应该得到的东西。佩罗纳想。
她猛地停止了操作，还以为自己走神的时候输错了代码，但是她马上就发现不是那样，她的系统被攻击了，攻势不是很激烈，也没有进行破坏性的动作，但是足以截断她的遥控，她立刻开始防护和维修，同时开始了回击，她用网关粘着程序追踪对方，发现那个人离她非常的近，最后她找到了黑客终端的位置。
山治的房间。
佩罗纳推开了键盘，起身给自己倒了杯咖啡，坐回去看着屏幕，她等了几分钟，敲门声响起了，山治的声音在门口说了声我进来了，门就打开了。
“我不知道你还懂黑客技术。”佩罗纳看着他说。
“其实我不懂，”山治说，关上了门，“但是我有罗宾给我的一份软件，而那个东西连小孩都可以轻松操作的。”
“你应该把它给我。”佩罗纳瞪着眼睛说，山治抱歉的笑笑。
“我会给你的，之后，”他说，拉过一把凳子坐在佩罗纳面前，“但是那不会改变我会在这个时候出现在这里的事实。”
他看着佩罗纳，她的脸还是有些稚气，和她已经很有女人味的身体有些不协调，让她看起来有种长不大的意味。山治用手整理了一下她垂落的长卷发，尽管是这种时候，她还是用心的打理着它们。这个小女孩已经在他不注意的时候变化了，他知道那不仅是长大成熟。
“我是不懂黑客，但是不代表我对电脑一窍不通，”山治脾气很好的说道，“你该知道你这里和我的个人电脑是相连的，我没有监视你的意思，从金还在这里时起我们就那样做了，为的是在紧急情况下可以把程序和资料转移到我那里去。但是很不凑巧的是，就在不到一个小时之前，我醒了，为了不打扰卓洛休息，我回了自己的房间，打开了电脑，随手翻了一些文件，然后我发现你最近接受了一份质量很大的高密文件，本来我是打不开的，正在我想该怎么办的时候你自己把它打开了……”
山治停了下来，表情有些抱歉。
“也许你忘了我现在已经可以看得到了，也许你只是没想到我也在看着电脑，不过佩罗纳，你不该那么做。请原谅我那样阻止了你。”
“我们再明确一点儿，你指的是我不该试图遥控和平主义者还是指我不该不告诉你这件事？”
“都是。”山治肯定的说，佩罗纳翻个白眼。
“好吧！我现在就告诉你，听好了，”她口齿清晰的说道，“这份文件是两周前由达兹?波尼斯亲自发给我的，他说是多弗朗明戈要求给你的。这就是全部事实。山治，如果你是我的话，你会把这样一个东西给你自己吗？”
佩罗纳非常的尖锐，山治摇摇头。
“不，我也不会给的，但是那不能证明这不是一个错误，实际上你该告诉我，然后让我来判断。”他说。
“你为什么总是要自己做所有的事？难道我对你来说就什么忙都帮不上吗？”佩罗纳问道，山治竖起一只手指来晃晃。
“不要争吵，我不是来和你吵架的，你知道，”他说，“而且如果我那么想的话你现在也不会坐在这里了，那样说对我很不公平。”
佩罗纳抿抿嘴。
“抱歉。”她有些不好意思的说，山治笑笑。
“没关系，那不重要，”他说，“我知道你的心情，这个时候每个人都会想要做些什么，只要他们还没有放弃，你当然有权力向我提出要求，而我只想要你知道，我是依赖你的，你很重要，从各种方面都是，所以不要觉得自己被忽略了，你从来都不曾在我的思维之外，相信我吗？”
佩罗纳笑了，脸上红扑扑的。
“你是个甜言蜜语的专家，真难想象你会被卓洛那种笨蛋唬住。”她笑着说，山治也笑了。
“你们都小看他了，”他说，又动了动佩罗纳的卷发，看着她的眼睛，“佩罗纳，现在我就需要你为我做一件事。”
到主题了，佩罗纳想着，点点头。
“说吧，我听着呢。”
山治深呼吸了一下，似乎在下最后的决心。
“完成你对和平主义者的操作，然后，带着它们离开。”
“也许我从一开始就该让你闭嘴！”佩罗纳语速极快的说完就站了起来，山治拉住她让她坐回去。
“坐下！听我说完！”山治压低了声音命令道，“你自己也说过了不能放心的把多弗朗明戈给的东西交给我，所以你看，你的责任就变的很重大了知道吗？你对这一切负有你想象不到的责任，如果你决定不把东西交给我，就像你之前已经做的那样，你就应该知道你自己的位置！”
“实际上我很清楚！”佩罗纳争论道，“我正在那样做的时候是你打断了我！”
“你做的和我说的不是一回事，”山治强调道，“你是想在这个时候用和平主义者对将要发生的核战做些什么，而我要你做的，是带上它们离开这里！”
“去哪？做什么？把那些东西从战场上带走又有什么意义？”佩罗纳越来越暴躁了。
“意义很重大，佩罗纳，你将要做的事情，就是把它们变成真正意义上的和平主义者！”
佩罗纳露出了没听懂的表情，然后她摇摇头。
“不……我做不到，我不知道怎么做，没人教过我。”她自言自语般的说，山治一只手托着她的脸颊，贴近了她。
“听着，佩罗纳！你能够做到，你比任何人都更懂得该怎么办，实际上你一直都做的比我要好，你不需要有人来教你什么，那是你与生俱来的东西。佩罗纳，你是我见过的最最充满爱意的女孩儿，你甚至从来都不懂得仇恨！让人难以相信你居然有过和我类似的过去和生活，至少你是吓到我了。我羡慕你，你那么轻易的做到了我想都不敢想的事情，你有那种力量。”
佩罗纳的眼睛泛起了红色，她看着山治没有视力的右眼，尽管知道看到她的是另外一边的仪器。
“所以我就要为那种力量付出离开你的代价吗？”她压抑着问，山治轻轻的摇头，贴着她的额头。
“那不是多么大的代价。”他柔声说。
“对我来说够大了！”佩罗纳说道，掉下了一颗眼泪，她胡乱用手一抹。
“我承认那对我也是，”山治边说边用手给佩罗纳擦脸，“我半点儿也不想离开你，你是个礼物，是我手里为数不多的珍宝，让你走我也很难过……”
“那就让我留在这里！”佩罗纳打断了他，已经压不住哭声了。
“我不能！”山治用强调的语气说道，“我不能在这个时候说佩罗纳待在我身边吧，我不能……佩罗纳，我已经停滞了，但你是未来的一部分，很重要的一部分，我没有权力要你留下，而你，有义务离开。”
佩罗纳抽了一下鼻子，她从抽屉里翻出纸巾来擦着脸。
“为什么你总是巧舌如簧让人没法辩驳，明明知道你根本就是在哄骗。”她说，山治笑了。
“你忘了吗？我的本职可是律师，而且恰好是战无不胜的那种。”他说。佩罗纳重新看向了他。
“你没有停滞，如果你说我是未来的一部分，我会帮你在那里占个位置的。”
山治感激的笑着，他握着佩罗纳的手，它们很瘦，细长的竟然有些像山治的手，当然，要漂亮很多。
“既然那么说了，我觉得还是告诉你实话的好，”他说道，佩罗纳觉得胸口堵的发硬，山治抬眼看她，“我已经不仅是停滞了……我在后退。”
“那是什么意思？”佩罗纳问，听上去一点儿也不想得到回答。
山治复杂的笑着。
“我也不是很清楚，那是个奇怪的过程，我只是感觉到了而已，”他含糊的说道，“有时候我变得不像是我，或者说是另一个时空中的我，我常会过于清楚的想起以前的事情来，然后很快的就把它们忘掉，只保留下一些当时的情绪来，悲伤或者高兴都那么突然，而且那些记忆越来越靠近我的少年和童年时期了，那让我很不安，实际上，就在几个小时之前我还因此和卓洛吵了一架，而之前我确信我是突然想起了什么来所以才去找卓洛的，结果……我开始变得令人讨厌了，我知道，而且必然是越来越糟，我也不想那样，但是我难以控制，当那些记忆涌上来又退去，那种残留下来的情绪是很强有力的，我被抓住了。你看我现在在这里充满了理性的和你说这些，也许过一会儿我就会变成最最讨厌的家伙乱发脾气，让卓洛忍受这一切吧，因为他不会受到影响，而其他人，尤其是你，我不想因此而伤害到你们。”
佩罗纳也紧紧的握着山治的手，她没想到山治对自己的变化有这种程度的把握，他过于客观的看待自己的态度让佩罗纳难过。
“你那样做对卓洛不公平，他会被你影响的，一直都是。”佩罗纳公正的说，山治摇头。
“不，他不会，”他肯定的说，“我不是别的意思，事到如今我不需要再去确认他对我的感情了，甚至是不是有那种感情都已经不再重要。卓洛和所有人都不同的一点就是，不管发生了什么事，他都不会从自己的轨道上偏离，他也许会情绪化的做某些事情，但是最后你会发现，他从来没有做过多余的事，所有的一切都指向他最后的目的。不过也许你是对的，那对他不公平，但是没办法，谁叫我爱他呢？”
“你们的爱情真是一场灾难。”佩罗纳带着点儿笑意说道，山治捏捏她的脸。
“所有的爱情都是灾难，你也会遇到，也许比我们的还糟糕。”
“我会小心不遇难的。”
“你当然会的，因为他会深爱你，保护你，永远的陪着你……代替我做我做不到的所有事。”山治看着佩罗纳的眼睛说。
“你已经做到了，哥哥，你是最好的。”佩罗纳用最真诚的语气说。
“谢谢，这真是最大的光荣了。”山治微笑着。佩罗纳看了一眼屏幕。
“好吧，我会尽快完成这个的，只要你不再打岔，”她说，“如果进行顺利，我估计会在中午之前完成。”
“我去让路飞他们也准备一下，你们将会一起离开。”山治站起来说。佩罗纳控制着自己的表情。
“你一个人留下？”她这样问道，期望着什么，山治摸摸她的头。
“我不是一个人。”山治说。佩罗纳不是很明确他指的到底是什么。
“金……金到现在也没什么联系，他怎么办？”佩罗纳问，山治知道这对她来说是个再正常不过的问题，因为金仍是他们的“同伴”。
“他会照顾好自己的，不要担心。”山治回答道。
“你们发生了什么事，所以他才突然离开了，是吗？”佩罗纳敏感的问。
“可以那么说吧，”山治半是诚实的回答，“不过那都过去了，不重要了。”
“你太容易认为一件事情不重要了，不要那样，山治，没有什么是那么不重要的，你也许觉得麻烦，但是我觉得你还是应该珍惜。”佩罗纳说，山治点点头。
“我会试试看的。”
他走向了门口，站在那里回头和佩罗纳互相看着，最后佩罗纳转向电脑开始操作了，他走了出去，关上了门。
他们甚至都等不到互相离的再远一些，一个在房间里，一个还在门口，就一起哭了出来。佩罗纳捂着自己的嘴不发出声音，山治则赶紧从门口走开，现在他只有右眼的泪腺了，但是它也没有好好工作，他觉得自己确实是在哭了，但是并没有流眼泪。他匆忙走过走廊，想回到自己的房间里去平静一下再去找路飞他们，然后他在门口遇见了从里面出来的卓洛，正在四处找他的卓洛被吓了一跳，抓住他的肩膀看着他。
“怎么了？又怎么了？”卓洛小声的问到，山治抓着他的衣服，一副哪里疼的样子。
“我让她走。”山治回答了，卓洛愣了一下才明白山治说的意思，他无声的叹气。
“也许我不该说你做的对。”卓洛说，摸着山治的头。
“我做的当然对！”山治近乎争论的说道，“我只是……很难过，我没想到会这么难过！想到她就要走了，她的粉红色不会再出现我的视野中了，她的声音不会再叫我哥哥了我就……卓洛，我真蠢，竟然曾经把她当成什么危险的东西来看待，还伤害了她！但是现在，我爱她，我不想失去她所以我必须让她走，然后，我却因此而必须失去她。到底发生了什么事？为什么我没得选呢？”
“这也是我想问的，所以不要问我，你来告诉我答案吧，”卓洛无奈的说，“而且你们会再见到的，不是那么困难，不是吗？”
山治别过脸去没有回答。卓洛抬起山治的下巴来看着他。
“你在计划什么？”卓洛眯着眼睛警觉的问，山治拿开他的手。
“如果你是在问山治，他不知道，如果你是在问the red knight，他不告诉你。”
山治这样说完就走近了房间里，卓洛紧跟着他。
“你准备让路飞他们都走吗？”
“是的。我看不出来他们留下还有什么用。”山治生硬的说。
“你把你的核武器放在哪？”
山治转身看着卓洛，下巴看上去很用力。
“首先，那不是‘我的’，其次，你不能把一些放射物叫做核武器。”他纠正道。
“我看不出来那有什么区别，”卓洛模仿着山治的口气说，“那么大质量的放射物甚至比放在弹头的那一点点儿更危险，而且你一定也同意，如果是the red knight的话，想把它变成武器太容易了，他甚至不需要一个弹头。”
“我会向他转达你的怀疑的，告诉他这里有个绿色的家伙根本就信不着他说过的不会使用核武器的话，虽然当年他也在那份协议上写下了自己的名字！谢谢了！你为什么不去忙活你的要塞呢？时间不多了不是吗？那就别来管我！”
“如果你想让我放心的不来管你，至少告诉我你要干什么！”卓洛火了。
山治咬了一下牙齿，眉梢一挑。
“我想要做的事情，就是一个人安静的待着，如果你愿意的话，请让我一个人在这里吧。”他故作乖巧的说，还微笑了一下。
卓洛已经不知道说什么才好了，他努力想起山治的病来，但是那并不能让他不生气，担忧和气愤一起折磨着卓洛，他觉得自己的耐心已经被撑到最大了，他知道现在自己最好先离开一会儿，不然会吵的更凶，山治又会发作起来的。他点点头，转身走了几步却又停下回头看着山治。
卓洛抬手指着他，那是个非常有力的姿势。
“不管你是谁，或者你想做什么，我想让你明确的一点就是，我从来都没想过让你一个人待着，你可以随便发脾气甚至发疯也可以，但是你给我记着，既然我在这里了，你就别想离开我的视线自己行动！也许你认为你可以，但是我提醒你，你根本做不到！”
卓洛几乎是咬着牙说道。他放下了手。
“什么时候一个人待够了就到主控室找我，你知道在哪里。”
他说完就走出了房间，重重的关上了门。
山治直直的站在那里，他有些意外卓洛会那么火大，而且还说了那种话，他不出声的笑了，因为觉得很好笑，然后他去洗了把脸，坐到了床边，一会儿他还要去和路飞他们说撤离的事，现在他想平静一下。
就在这时，记忆涌来了。那么清晰又突然，一下子就侵占了山治的全部思维。他看到十几岁的自己坐在台阶上等着什么人，那么的不耐烦，百无聊赖的看着天上的云彩飘动，几乎要睡着了，然后他等着的人出现了，是艾斯，笑呵呵的走到他身边，伸出双手把他拉起来，他很不高兴，艾斯对他说了什么，然后吻了他的脸蛋一下，他笑了……
记忆停止在他看向艾斯的脸那里，像肥皂泡一样消散了，山治想要抓住什么，但是最后只剩下一种巨大的空旷，狠狠撞击在他身上，把他包裹住了。那不是悲伤，而是密度更大的东西，他无法从其中穿透，不能呼吸，挣扎不了。
我从来都没想过让你一个人待着……
卓洛的话又一次冒了出来，山治觉得有些熟悉，然后他就想起来了，第一次的，他从那些记忆中留住了只言片语，他想起来那时艾斯对他说的话，艾斯带着玩笑说，对不起，让你寂寞了，不会再让你一个人等着了。
我也从来都不想一个人待着，卓洛，你还有艾斯都是识破了我的寂寞的人，也许只有这种人，我才会爱上吧，然后深深的依恋，不能离开……然后伤害你们。
那比孤独更让我害怕！

从山治那里摔门走开之后，卓洛在走廊里遇见了马尔科，马尔科也和他一样正准备到主控室去，而且恰好听见了卓洛最后对山治说的那些话，还看到了他关门的样子。马尔科站在那里等了卓洛一下，然后和他一起走着，用一种颇带讽刺的眼神看看卓洛。
“令人印象深刻的发言，我都以为你要打他了。”马尔科说，故意用了一种惊讶的语气。卓洛不去看他。
“我不会动手打任何人的，只要你不再唠叨这件事了，帮帮忙怎么样？”卓洛说，马尔科笑笑。
“我以为已经到了这个时候，你不会再试图阻止山治做任何他想做的事情了。”
“我是那么打算的，”卓洛说，恢复了正常，“如果他愿意，那就去做吧，任何事都好。但是我并没有准备放手不管他，不论他想做什么，我希望我是知情者，我可不想稀里糊涂的就把他给弄丢了……之前有过一次了，我一点儿也不期待第二次。”
“你有没有想过不告诉你也是他想做的事情之一呢？”马尔科问道，深有意味的看了卓洛一眼，走进了一扇门后面通向地下的楼梯。
“但是我有权力问！而且我有权力要求被回答不是吗？难道你从来都不想更清楚的知道罗宾的计划吗？”卓洛尖锐的问，也走了下去。马尔科回头看了他一眼。
“罗宾？不，我不想知道她的计划，不如说……不知道比知道更好，因为那会让我觉得失去了控制力。”马尔科很坦诚的说。
“好吧，那是你的想法，我可不准备像你一样忍受隐瞒，我会追问。”卓洛不让步的说。
马尔科走了两步，停下了，他在台阶上转身向上看着卓洛，表情很玩味。
“像我一样忍受隐瞒……我是不是可以把这句话理解为，我已经被隐瞒了什么呢？关于罗宾的事情吗？”
卓洛在心里骂了自己一句。他轻轻的摇头耸肩。
“我只是打个比方，而且如果你真的被隐瞒了什么，我想我没理由知道的比你更多。”卓洛这样说道，看着马尔科的眼睛。此时此刻这样做是一种挑战，卓洛不想认输，因为那样的话也就泄露了罗宾不想让这个人知道的事情。
马尔科点了点头，说了声好吧，就转身继续走下去了。不过卓洛绝对不相信马尔科是信了他说的话才不去问的，他只是按他自己说过的话去做了，不知道比知道更好。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                   [牺牲]

基德推测罗大概是准备和他做同样或者类似的事情的，他们刚刚分手不久，他还记得罗那一脸“不要打扰我”的样子。所以就算在这里突然遇见他也不是奇怪的事，虽然感觉上有些尴尬，但是算了吧，谁在乎呢？至少我不会，基德很肯定。
现在距核攻击还有8个多小时，基德发现自己站在国防大厦的一层楼中间，被将近20个全副武装的反恐特警队员包围了。基德自己手里也拿着枪，但是即使是他也不会认为这样一把只剩三发子弹的小口径手枪能够那那些颇具威慑力的轻型冲锋枪相抗衡，他看了一眼自己的枪，这个动作引起了包围他的人们的一阵小小的紧张，不过基德没有别的意思，他只是看着枪在想，如果只剩一发子弹的话，会给人一种想要自行了断的冲动，不过这里有三发，这可太糟糕了，那会让他想要试着突围的，太糟糕了。
基德不紧不慢的把自己的枪扔到了地上，然后慢慢的把手抬了起来，示意自己不会再反抗，他一点点的靠到了墙边，看着那些特警队员小心翼翼的接近，最后把枪口贴在了他的脑袋上，这个过程让基德觉得很搞笑，所以他就笑了，这个笑容着实吓坏了一个离他很近的年轻队员，基德看着他防护眼镜后面惊恐的眼睛，自认为很友善的冲他笑笑。
“振作点儿，伙计！我还什么都没有对你做呢。”基德说道，队员的枪口明显的抖了一下，但是立刻就恢复了应有的稳定。
“闭嘴！转身面对墙壁！十指交叉放在脑后！按我说的做，现在！”他大声喝道。
“没问题，我正在做，你看到了，”基德一边说一边不慌不忙的按照他说的那样做了，“你叫什么名字？”
“你不用知道。”
“是吗？”基德反问。
特警队员们不知道发生了什么，只看到基德突然向后倒下去了，然后枪声就响了起来，基德躺在地上抓起了刚才被他扔在地上的手枪，用最后三发子弹射杀了离他最近的三个人，其中一个人已经准备开枪了，被基德击中之后他的轻冲不受控制的射出一串子弹，基德在那所造成的短暂的混乱中夺过了刚才和他说话的年轻队员的轻冲，同时挟持了他，基德背靠着墙，用枪抵着他的脖子。
“把枪放下！”基德命令道，声音不大，但此刻他有种可怕的压迫感。
没有人动，所有人都看着基德，他们不相信这么多人却不能抓住他一个，但是现在看来，他们必须承受超过预期的损失了。
“把枪放下！”基德重复道，更加清楚的。
“你不可能离开这里的，放弃吧。”一个像是领队的人说道，基德看向他。
“喂，现在可以告诉我你的名字了吗？”基德对被自己挟持的人说。他喘着粗气。
“斯蒂文。”他回答了。
“很好，斯蒂文，看上去你被放弃了。”基德说。斯蒂文的呼吸中满是绝望的意味。
“我会做出同样的选择的，在同样的位置上。”他说道，声音几乎发抖了。
“你失去了一个好队员，一个国家英雄，队长先生，”基德大声说道，“看看他，为什么不给他一个机会呢？”
“你给他机会！”队长回答道，“同时也给你自己一个机会吧，尤斯塔斯，我知道你为什么在这里，我甚至不能说你错了，但是现在你应该理解我的位置，就像我理解你的位置一样，我们用不着互相逼迫的，现在只要你放弃，我们就可救活斯蒂文了。”
“然后我们会杀死成千上万个斯蒂文，”基德说道，“既然你明白我在这里的原因，我就不明白你为什么还会支持这个将要毁灭的机器了。”
“因为我还活着，并且为这个国家而工作，”队长回答，“你可以说我做的是错的，但是从职责上讲，我没有任何可以被指责的地方，你不是个普通的恐怖分子，你的经历应该能够告诉你这个机器的运作方式，你知道这里不存在绝对的错误。”
“你是个优秀的公务员，队长，”基德点头道，“也是个可悲的人，也许可怜的斯蒂文不会恨你，但是你不会忘记今天你对他做过的事情的。我说的对吗？”
走廊里很安静，几乎只剩斯蒂文的粗重的呼吸声了，他从防护眼镜后面看着自己的队长，那个眼神足以让任何人感到心慌。
“我们都在做自己认为正确的事情，尤斯塔斯。”队长最后说道。
“很不幸，是的。”基德冷漠的回答。
队长亲自开枪了，他的子弹从斯蒂文的胸口穿过，打进了基德的肋部。基德放开了斯蒂文，他倒在了地上，只剩一点点呼吸。基德也扔下了手里的枪，似乎用斯蒂文的枪会让他觉得不舒服，他的伤口在流血，子弹没有穿出身体，从呼吸所带来的那种强烈的痛感来看，基德判断它是停留在他的某一跟肋骨上了，但是基德没有去管，他只是站在那里让自己被铐起来，眼睛始终看着那个开枪打了斯蒂文的队长。
“做的好，萨卡斯基会嘉奖你的。”基德小声的对他说，队长把枪抵在了基德的下巴上。
“闭嘴，”他从齿缝中说，防护眼镜挡住了他流出来的眼泪，然后转向了其他队员，“抢救斯蒂文，把这个人带到特审部，我要你们的眼睛和枪口一秒钟也不许离开他！如有必要，射杀他！”
“明白！”
几个人用枪推搡着基德让他走，基德侧过头看着两个队员把斯蒂文的身体翻过来，他们在他的鼻子和脖子上测试了一下，对队长摇了摇头，他已经死了。那个队长沉默不语的走开了，基德听见他用对讲机对什么人报告说他们抓住了尤斯塔斯，四人殉职。
特审部不在国防大厦中，但是从地下与之相连，他们把基德的眼睛用黑布蒙上，乘上了一部电梯。这个时刻让基德觉得熟悉，他想起来开战之前的那一次，他在军部大厦经历了和这个几乎一样的事情，他自嘲的想，我似乎太容易被捕了。
但是不错，从某个角度来看。基德正这样想着，电梯停止了。他们的脚步声空荡荡的响了起来，转过几个弯之后，停在了一个稍微有些亮光的地方。基德听见了开门的声音，黑布被解开了，他们把他推进房间里，关上了门，电子锁立刻自动锁好了。
比起之前他待过的那个囚室，这里更空，没有椅子，倒是有一个让人没法放心去用的抽水马桶，这里似乎很多年都没有用过了，也没有人来打扫，基德在地面的灰尘上留下了沾血的脚印。他直接坐到了地上，倚着墙，努力不去想起那颗子弹所带来的越来越折磨人的疼痛，那让他觉得自己的整个骨架的左半边都在被刮擦着，灼热在他的血管中流窜，烧透他的脑壳，最后变成一种可怕的麻木。他自己摸摸伤口，血已经黏住了那里，流的不厉害了，这让他放心不少，至少说明这一枪不是那么致命，而他需要留住这条命去完成被打断的事情，之后怎么样……
基德摇摇头，对自己说，不，不是那么无所谓，还有件麻烦事要做呢，目前看来，那件事才是最最麻烦的。
“嘿！隔壁的！”
一个沉闷的声音说道，听上去像是从马桶里传过来，可能是因为水管是相连的吧。基德听着，没有动，也没有回答，他现在连喘气都疼的要死，才不想浪费力气去和人聊天。
“别那么沉默，人生短暂，既然到了这里你就更应该明白这一点！说点儿什么吧。”那个声音继续说道，基德想起了某个同样聒噪的家伙来。
“我很累而且受伤了，别来打扰我。”他如实说道。
“我赢了！哈哈，你说话了！”那个人高兴的叫起来，基德看着马桶，就像是它在说话似的。
“赢什么？”
“我和我自己打赌看你会不会说话。”那个人说。
“所以你也输了不是吗？”基德好笑的问。
“没错，但是我决定先庆祝胜利，”他说，基德无声的笑笑，“嘿，哥们儿，你是怎么进来的？”
“我散步的时候不小心走到了国防大厦，然后决定在那里做些锻炼，然后就进来了，很愉快的过程，”基德随便的说道，那边的人大笑起来，“你呢？”
“我？逞英雄的结果，”那人答道，“不过那也是个愉快的过程，尤其是我确定我的做法能让另一个人不必忍受这些事情的时候，真的很愉快。”
“听着挺浪漫。”
“绝对很浪漫！但是不知道他现在怎么样了，一定气的发疯。”
“说不定不久之后你就能在这里见到他了，不要太担心。”基德故意说道。
“去你妈的！我不会在这里见到他的，永远不会！如果会再见，一定是我从这里出去了，我会出去的！”
“我也希望如此，那样我就可以清静一些了。”
“你不喜欢说话，简直和基拉一样，真见鬼……”
基德又一次看向了马桶，他觉得自己可能是听错了，因为那是一个相当暧昧的名字，很有可能是他自己的误会，不过……
“penguin？”基德尝试了，他问道。
那边是长长的安静。
“你是谁！！”几乎是喊过来的，基德都怀疑他是不是趴在马桶边上喊的。
“尤斯塔斯！”他回答了，然后听到了预期的笑声，让他觉得好笑又火大。
“是的！我是penguin！真是奇遇！”penguin兴奋的说道，“刚才你吓死我了，我还以是基拉呢！该死的。”
“很难想象基拉会被抓到，”基德说，“不过你为什么会在这里？”
“是你和罗走之后的故事了，”penguin叹道，“不过也许你知道我们在梅利市的行动。”
“我当然知道。”
“就是那时，我们遇到了特工部的伏击，很显然他们是冲着基拉来的，所以……”
“你逞了英雄。”基德补充道。
“是的，我让他们误以为我是基拉，被抓了起来，然后他们把我转移到了这里。”
“真神秘，他们居然会误以为你是基拉？那应该是比认错黑白还难的事情吧？”基德如实说出了自己的疑问，penguin笑着。
“你该看看我，我现在看上去就像是卡西莫多！”
“酷！你的‘爱丝美拉达’会更加爱你的。”
“当然！他会抱着那只水罐在外面等我的。外面怎么样了？”
“好极了，他们准备把一颗充满活力的核弹头像精子一样的射进天使之城的身体里，祝福她吧。”
“萨卡斯基是个变态，我怀疑他是不是从没有过性生活，所以才不停的做这种事请来得到快感。”
“你分析的很有道理。”
他们两个笑起来，拿那个家伙开这种下流的玩笑还是蛮有趣的。
“你是因为想对那个核攻击做些什么才到这里来的吧。”penguin接着问道。
“算是吧。”
“罗呢？”
基德沉默了一下。
“不，别告诉我……”penguin紧张了。
“没有，”基德打断了他，“他受过伤，但是没有死。”
“太好了！我是说他没死……你们没在一起吧？”
“是的，因为那个该死的家伙失忆了，脑袋受伤了。”基德用一种不耐烦的口气说。
“听着有点儿怪，他什么都不记得了吗？”penguin似乎不能理解。
“如果是那样还好些，他还记得不少事情，”基德回答，“而且我们才刚刚见过面，我想他是准备和我做相同事情的。”
“但是我觉得他不会被抓到的，是错觉吗？”
“不是，我也那么想。”基德很肯定。
“但是基德，”penguin说道，“我这么说虽然没什么用，但是你们两个也许不该来这里，我已经在这里待了很久了，一开始他们拷问我，不停的折磨我，等我快死了就治疗我，等我恢复了再继续，前不久他们似乎决定放弃我了，所以把我扔在这里自生自灭，刚才你告诉了我那个原因……我们不是战俘，而是萨卡斯基手里的死人，如果他愿意，我们会连骨头渣都不剩。我不知道他都具体做了些什么，但是我知道他会而且能够做任何他想做的事情，不用考虑任何后果，你知道为什么吗？”
“为什么？”基德随口问道，听penguin谈论这些给他种特殊的理解感。
“就在一个星期前，一个人被秘密处理掉了，他就关在我的另一边，而在他被关进来之前，他的职务是国防部部长首席安全助理，而这个职务，那个人自己说的，是国家元首直接任命的。”penguin说。基德等着下文。
“萨卡斯基吸了毒，那是叫做权力的毒品，我从来没见过有人戒掉，”penguin接着说下去，“他有整个国家作为支持，他很聪明，他知道这是一场名义上是平叛的内战，某些过激手段会被指责，但是不会带来更多的后果了，因为国家掌握最终解释权。他作为国家的代言人，是可以被替换的，再来一个人也许会好些，也许更坏，事情会有不同的展开，但是本质不会有什么改变，甚至你说的那个核弹头还是一样会被发射。你和罗想做的事情我大概可以猜到，但是就算国防部不存在了，也不过是推迟了核战的时间而已。”
“出了问题的是我们的国家机器，不是萨卡斯基或者其他什么人。”
基德沉默了一会儿，那可子弹似乎也沉默了，疼痛在消退，不过基德知道接下来会是什么，伤口会发炎腐烂，病毒将侵蚀他的身体，让他发烧，最后也许会死。
“没想到是你在和我说这些话，很奇怪。”他说道。
“因为我有大把的时间用来思考，”penguin无奈的说，“那是个让人困扰的工作，而且现在我总是只能得出令人沮丧的结论。”
“关于刚才的话题，你有什么结论或推测吗？”基德问。
“有，我的结论就是，核战是不能阻止的，必须让它发生，不然永远都不会结束。”penguin回答了。
“所以我们的战斗都是没有意义的，你不是那个意思吧？”
“当然不是，我的意思是所有的战斗将会被赋予一个意义，对首都来说，那个意义是征服，对天使之城来说，那个意义是牺牲。基德，天使之城是我们的贞德，她已经被绑在十字架上了，阻止人们点火是不现实和不明智的，她必然会死，那就让她死吧，然后用她的牺牲来给这一切画个句号。”
“那我们在其中能做些什么呢？等着核弹落下来？”基德问，他觉得自己开始不清醒了。他抬手去摸伤口。
“承受核弹的是她，我们要做的是记住发生的事，最后那会让她得到圣女的封号的。”
“比起圣女的封号，她也许更想活下去。”基德说，他慢慢的把被血糊在伤口上的衣服揭开来，碰到了那个圆形的弹洞。
“她当然想活下去，可是她不能，当她的使命完成，她就不必要再活下去了，等待她的是被纪念，而且对天使之城来说，还有重生。”
基德把手指伸进了弹洞里，自残一般的去触碰那颗卡在骨头上的子弹，剧痛瞬间让他痉挛起来，然后脑袋就像是云雾突然被驱散一样的明晰了起来，他剧烈的喘息了几下，恢复了平静，把手指拿了出来，他看着指头上的血，最后用舌头舔了指头一下。
“也许你是对的，”基德说道，“但是你知道我怎么想吗？”
“一定非常不同。”penguin肯定的说。
“不是那么不同，”基德说，“我认可你的大部分理论，penguin，你有成为哲学家的潜力，但是我没有，要说的话，我想成为的是贞德的恋人，一个愿意为她复仇而不仅仅是纪念她的人。”
“可以的话，我也想做同样的事情。”penguin说。基德顿了一下。
“你是说你不可以了吗？”他问，然后听到了penguin的笑声。
“我刚刚说我现在就像是卡西莫多，”他说，“那样说对他不太尊重，因为我比他糟多了，他虽然丑陋扭曲，但至少是完整的。”
“他们都对你做了什么？”基德问。
“简单的说，他们似乎是热衷于让我变得不那么对称，”penguin回答道，“我的脸和眼睛是在梅利市毁掉的，我不会赖到他们头上，但是他们拿走了我的一只手和一只脚。就是这样。”
基德骂了几句。
“基拉不会什么都不做的。”他说道。
“就让他什么都不要做吧！”penguin激烈的反对道，“以前我总是认为不让一个人复仇是残忍的，而且我自己就是个复仇的实践者，但是我不希望基拉去做同样的事，我宁愿他什么都不知道。”
“可是他看见你之后不可能还什么都不知道。”
Penguin没吱声。
“你说你会出去的。”基德说道，带着提醒的意味。
“我以为你不会相信的。”penguin说。
“你会出去的，”基德不容反驳的说，“因为我才懒得替你编造一套英雄的谎言。”
“如果你能够出去，你会编的。”
“如果我能够出去，你也能。”
“把机会留给自己吧，我不是那么需要了，如果你亲眼看到我你也会那么想的。”
“基拉会杀了我的。”基德说，penguin笑。
“他不会的，因为这里的对话不曾存在过，他将会知道的是我死的很痛快，很短暂，就一瞬间的事，没有任何痛苦……他会相信的，而且会乐于相信这个。”
“penguin，听着，你总是能活下来，这次也是一样。”基德说，但是他自己都不知道为什么一定要这么说。
Penguin也许还会说些什么，但是他没有，走廊里的脚步声打断了他们的对话。有人打开了基德的囚室的门，基德不用眯起眼睛去适应，因为外面和里面一样昏暗。
“尤斯塔斯，”站在门口的几个人中的一个说道，“时间到了。”

“你没有权力那样做。”
“是的，我没有，但是很明显的，我不需要所谓的权力就可以那样做。”
萨卡斯基和战国隔着一张办公桌互相看着对方，桌子上井井有条的摆放着一些应有的东西，看上去完全不像是这个时刻一个国防部长的办公桌所应有的状态。
就在刚才，战国匆匆赶来，亲自向萨卡斯基要求释放基德。回答显而易见，但是战国的态度也很强硬，他直接告诉萨卡斯基，如果不放人，他就将采取某些手段保证基德离开。
“你已经不是军部首脑了，也不是国防部要员，你只是一个赋闲的老人，不要插手我的战争！”萨卡斯基用平静的声音说，目光比冰还要冷。
战国看着萨卡斯基。战国的确显得老了，比他的实际年龄要老的多，而且在海啸战役的时候受的伤损坏了他的左肩，让他的动作看上去很僵硬。
“这不是你的战争，萨卡斯基，”战国慢慢的清楚的说道，“也不是我的，我曾经以为是，因为是我让它开始了，准确的说我只是在一份文件上签了个字而已，但是很快我就意识到我错了，事情没有按照任何人所预期的去发展，所以我辞了职，并且推荐你继任我的位置，因为我以为你可以弥补我的漏洞。”
“那不是衣服上的洞，你说补就可以补了，”萨卡斯基说道，很冷漠，“你看到我做过的所有事情了，我试过去补了，可最后我发现那根本就不可能，你知道为什么吗？因为你没有错！没有人做错了什么，就是因为我们都太正确了，所以这场该死的战争一直进行到现在，变成了一堆没有意义的狗屎！”
“那也不值得你去做这样的事情。”
“什么事？逮捕一个企图端掉整个国防部的恐怖分子吗？”
“你知道我指的是什么。”战国的镜片反着光，萨卡斯基看向了别处。
“战国，你可以算是我的长辈，是一个老师，但是现在，我不希望你来影响我的决定，即使那是错的，”他说，“现在即将发生的事情还在我的脑袋里的时候，我自己也很恐惧，但是渐渐的我发现，没有任何事情可以阻止我了，我越是清楚那些后果，就越是不能停止，我没有疯，但是我陷入了客观的陷阱不能自拔。战国，你来告诉我，如果现在我取消了核攻击的命令，接下来会是什么？”
战国沉默不语，萨卡斯基稍稍前倾身体看着他的眼睛。
“我会被撤职，也许被审判也许不会，但是不管怎么样，我的军事和政治生活将会永久性的结束，那都是次要的，我甚至可以去死那也不重要，重要的是，他们将会让一个对这一切都不了解的家伙坐在这张桌子后面，不是你和我，而是其他人，他不会明白我们两个人所做的事情，只会把我们当成失败者和疯子，然后他会纠正我们，他会开始一些新的东西，会给外面的人一种有希望的感觉，他们会重新鼓起勇气，拿起武器开始奋战，而那个坐在这里的人也会被鼓舞，他会产生巨大的野心，他将不能自已，不能忍受错误和失败，变得焦躁和神经质，最后他会变成真正的疯子就像他们说我那样……这是个不会醒来的噩梦，战争会变成疯子的游戏！叫我绝望的人吧，因为我所能想到的方法就只有一个，那就是牺牲一开始就会被牺牲的东西，让一个必然的毁灭带来终结。”
战国扶了扶眼睛，那是个不必要的动作。
“我不知道你还是个诡辩家，”他说，“难道你认为这样的解释能够被人接受吗？”
“不会，”萨卡斯基不在乎的说道，“但既然我决定发动核攻击，就意味着我做好了不被接受的准备，实际上那真的很不重要。”
“你把牺牲看的过于轻易了，和我当初犯下的最大的错误一样，我也曾以为牺牲天使之城可以带来我们需要的一切，”战国说，带着不易察觉的痛心，“但是你我都应该知道，没有任何东西是可以被理所当然的牺牲的，即便你准备牺牲你自己，从某个角度来说，我也不会说你是对的。而把天使之城当成一个牺牲品，就从根本上是一个错误了，那不是谁的东西，我们没有权力那样做。”
“我知道。”萨卡斯基只是这样说道，战国看着他，明白任何东西都不能让这个曾经是最最冷静和睿智的人改变主意了。
“好吧，也许我应该老老实实的去做一个赋闲的老人，”战国说道，“但是请你释放尤斯塔斯吧，现在他不是那么重要不是吗？我可以保证他不会再任意行动了。”
“首先，我不信任你，”萨卡斯基不客气的说，恢复了冷漠，“你和尤斯塔斯之间必然有什么交易，我不想了解的太多，因为就像你说过的，现在那不是很重要；其次，已经晚了，我已经下令处死尤斯塔斯?基德了。”
战国握紧了拳头，在座位里一动不动，慢慢的皱紧了眉头。
办公桌上的电话响了，声音在他们的沉默中显得很尖厉可憎。萨卡斯基看着战国，接了电话。
“部长先生，有人……有人想要和你通话。”转接员用一种不太确定的语气说道，似乎还有些害怕。
“有人？是谁？”萨卡斯基警觉的问。那边犹豫了一下。
“他自称the red knight。”
萨卡斯基按了免提键，放下了听筒。
“接过来。”他说。
“是，部长先生。”
“the red knight。”萨卡斯基对战国说道，战国没说话，在那里听着。
几秒钟之后，扩音器里传出了声音，没有经过处理的。
“晚上好，国防部长先生。或者你更喜欢被叫做萨卡斯基元帅。”骑士问候道。
“随你便吧，你打电话过来应该不是讨论对我的称呼问题，不是吗？”萨卡斯基说。
“好吧，你应该是很忙，那就挑重点说吧。”骑士好脾气的说道。
“如果你是想劝说或者威胁我取消核攻击，我们现在就可以说再见了。”萨卡斯基提前强调。
“不，正好相反，那样做吧，我不会阻止你的。”骑士很快的说道。
萨卡斯基和战国互相看了一眼。
“这和你给我们的印象有些不同，为什么呢？”萨卡斯基试探的问。
“你不会被任何事情阻止的，而我不愿意浪费宝贵的时间，我们都很忙。”骑士坦诚的说。
“你很聪明，”萨卡斯基说，“现在我们说重点吧。”
“你将会在不到8小时之内发动对天使之城的核攻击，我们都已经知道届时会发生什么了，我想提醒你的是，我手里也有武器级的放射物，你知道，它们质量巨大，影响力将会是即将发生的核攻击的倍数级。”
“我说过我不会接受威胁了，”萨卡斯基说，“还是说你改变了主意，决定动用那些你说过不会用的放射物呢？”
“你听起来真是充满了公正感，”骑士讽刺的说，“但是没有，我会信守诺言的，我不会使用它们的，我是说……‘我’不会。”
“你把它们放在哪？”萨卡斯基敏锐的问。
“你意识到了问题，很好，”骑士说，“不过放心，它们很安全，就算你的核弹直接打到上面都不会有事的，我要说的是这次核攻击之后，你要处理很多问题不是吗？也许你不介意顺便帮我几个小忙。当然你可以拒绝这个请求，我也可以自己想办法。”
“我猜你很想告诉我你自己的办法是什么吧。”萨卡斯基说道，骑士笑了起来。
“是的，”他承认了，“我们刚才谈过的那些放射物，也许我会弄丢他们，然后一个激进复仇组织将会把它们做成核弹或者加工之后直接释放到大气中，那可能是最糟糕的事情，国会不会坐视不理，到时候我就会伸出援手，然后向他们提出要求……真是件麻烦的事情，所以不如直接找你谈。”
萨卡斯基看了看战国，战国看着电话，没有表情。
“我以为你把自己当成是正义的代表，不屑于使用这种手段来达到目的。”萨卡斯基说道。
“我曾经那样认为过，”骑士平淡的说，“但是实话告诉你吧，当我发现自己快要死了的时候，我决定放弃某些原则了，那会增加我为数不多的时间的效率，而且萨卡斯基，你不仅仅是个军人，还是个政治家，对付政治家就要用点脏手段，你明白的。”
萨卡斯基完全是条件反射的蹙蹙眉头。
“你要死了？”他问。
“不要那么直接的表达你的喜悦好吗？善良一点儿吧。”骑士开玩笑般的说。
“不，我只是想确认一下。你为什么那么说。”
“因为事实如此，”骑士回答，“我不是你们想象的那样，你见过我的，我的脑袋上面没有可以发光的圆环，而且实际上我是个病人，从现在的趋势来看，我活不久了，还很可能在那之前就变成一个精神病，所以我想在我的理智还算健全的时候尽可能的多做些事情，我很急切，这就是我在此时打电话给你的原因。”
萨卡斯基停顿了一下。
“我不知道在这之后我还能不能坐在这个位置上。”他说。
“那是我想让你做的第一件事，”骑士说道，“确保你的位置，不要让任何人代替你，用任何你喜欢的方法去保证这件事，这是前提，如果你不在那个位置上了，之后的事情就不要谈了。”
“我不明白你想从中得到什么。”萨卡斯基问。
“第二件事，”骑士接着说道，“归还边防军力量，同时调用首都防卫军，巩固边防。”
“这也是我准备做的事情，不用你来说。”萨卡斯基说。
“很好，我只是想让你知道我在想什么，”骑士说，“第三件事，现在的主战线会被核爆切断，我需要你把它们向白海身后拉伸。”
“他们不会同意的。”
“不要对我说这种话萨卡斯基！他们大概没有同意过你的任何一个决定，但是你全部都做到了！所以不要去管那些，就像你以前做的那样，做这件事！”
“不要试图命令我。”
“先听我说完再去计较那些，”骑士的态度没有改变，“第四件事建立在之前几件事的基础上，如果你成功的完成了前三件事，就请你向北岸发出停战要求。”
“没有用的，你也在王储堡里过，你知道所谓谈判都是什么样的。”萨卡斯基客观的说。
“我是知道，”骑士说，“但是现在和那时不同了，你尽管要求停战吧，这一次我可以保证谈判成功。”
“我不能因为你说你可以保证就相信你可以保证。”
“你最好相信我，因为这是我的最后一战了，我会不顾一切，你知道那是什么意思吗？”骑士有些激烈的问。
萨卡斯基沉默着。
“我会让它停止，即使那需要我付出生命的代价……我说过我要死了，稍微早一些我不会介意的。”骑士说完了。
“我完全感觉不出你将会变成一个精神病。”萨卡斯基从沉默中开口道，骑士轻笑。
“这是我最后的智慧的火花了，但是不要想要糊弄我，也许我会变成精神病，但是我会知道我想要做什么的，你一定知道一个精神病比正常人更难对付。”
“有时候我会想其实我们从来就不是敌人。”萨卡斯基说。
“哲学一点来说，没有谁和谁是敌人，当然包括我们，”骑士说，“不过萨卡斯基，我必须说我不欣赏你这种人，想必你也很不喜欢我。”
“我们都不需要那种东西。”
“没错。我要说的就是这些，你有什么要说明的吗？”
“有，那就是我不会按照你安排好的步骤去做的，”萨卡斯基说道，骑士笑了几声，“但是最后一步，我想我们会走到一起的。”
“你懂我的意思了，那就够了。”
“还有一件事。”
“什么？”
“我想知道，如果事情按照我们期待的那样发生了之后，你准备怎么办？”
萨卡斯基等待着骑士的回答，战国始终沉默着，但是这次他把视线从电话上移到了萨卡斯基脸上。骑士只沉默了几秒钟。
“等这一切都结束了，你还准备活着吗？”他这样回答，然后挂断了电话。
萨卡斯基把听筒拿起又放下了一次，靠在了椅子的靠背里。战国站了起来，似乎不准备再说什么了，他走向了门口，但是在他开门之前，有人敲了门，听起来很急切。
“进来！”萨卡斯基应道。战国稍稍让开一些，门打开了，一名少尉在门口向萨卡斯基敬礼，然后向战国点头致意。
“什么事？”萨卡斯基问。
“是，元帅！尤斯塔斯?基德逃走了。”少尉回报道。萨卡斯基眯起了眼睛。
“我记得我让你们处死他了。”他说，少尉惶恐的站着。
“是的，我们接到了命令……就在执行的时候，他找到机会逃走了。”
萨卡斯基看向了还站在门口的战国，战国也看看他，用眼神表示那不是他的作为。
“我不明白那是什么样的机会，你能解释吗，少尉？”萨卡斯基问。
“是，元帅！我们中的一个人出手帮助了他，后来证实那个人是伪装之后混进来的，不过也许是偶然，因为执行死刑命令的人是临时抽调的。”少尉简明的解释完毕。
战国看了萨卡斯基一眼，一言不发的走出了房间。
“查到那个人的身份了吗？”萨卡斯基接着问。
“我们在开始追击的同时调查了一下，但是……”少尉停住了，看到萨卡斯基的视线之后他决定还是说下去，“但是我们没有找到他的资料，也就是说实际上他是不存在的。”
萨卡斯基很迅速的想了一下。
“传达我的命令，停止对他们的追击，把国会区的警戒级别升为5级，不允许任何死角出现，同时严密监视战国的一举一动，如果发现尤斯塔斯与他有什么接触，不必上报，就地杀了他们。”
“他们是指……”
“尤斯塔斯……还有战国。”
“是，元帅！”少尉并了一下脚跟，敬个礼，离开了，关上了门。
萨卡斯基一个人坐了一会儿，然后他起身走出了自己的办公室，他决定去看看那个人。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^



【1945年8月6日、9日，第二次世界大战末期，美军在日本广岛和长崎先后投下了两颗原子弹，代号分别为“小男孩”和“胖子”。
今年，公元2010年，是广岛长崎核爆65周年纪念。
出于种种我们不能无视的史实，我会说他们得到了应有的报应。
但那是历史，我没有资格妄加评论。
在这里，我想说的是，当我们面对着两座坟墓，我们永远都不能说谁的死更应该，谁的更不值得。
生命经历同样的痛苦，从诞生到死亡。
活着的人无权评判。
我们能做的，也许仅仅是记住…………也许，连这个我们也没有做到。】

                                                                        Seraph 


【前情提要：对SCA攻击即将开始――基德只身一人闯入国防部，被捕入狱，遇见了penguin――战国向萨卡斯基要求释放基德，the red knight致电萨卡斯基，要求他最终对北岸达成和谈――有人在行刑前救走了基德……
核攻击，即将到来…………】


                                                                     [Little girl]

“这是两座毗邻的城市，他们相生相伴，互为依托，就像是热爱的恋人。天使之城和血之伊甸，这是人们给他们的浪漫的名字，他们的存在就像是某种童话，充满了宗教感的传说。我不是想在这里渲染什么，我只是想讲述一个简单的故事，这两座城市在那场战争中付出了朱丽叶和罗密欧式的巨大代价，那正是那座怪兽尸体一样的残骸获得那样一个美丽名字的原因，那是恋人的坟墓，人们把它叫做――玫瑰冢。”

                     ――摘自J?Z?克比著作，《SCA战争纪年?第十三章：十字架和要塞》

53年6月30日，对天使之城核攻击的前一天中午11点左右，佩罗纳完成了对和平主义者的全部操作程序，15点，她带上了必要的东西，和路飞、波雅、弗兰奇还有乔巴一起离开了白胡子宅邸，前往卡斯特州，21点多的时候，山治收到了他们的联系，几个人已经安全登上了飞机，准备起飞了。快到23点的时候，山治给萨卡斯基打了那通电话。然后他回到房间里休息了一下，他知道自己不可能睡着了，所以躺了一会儿就起来了，他去了厨房，做了些简单的东西。
现在是莫比迪克当地时间53年7月1日凌晨0时14分，山治拿着做好的食物去了位于大宅地下的要塞主控室，他输入了马尔科给他设定的密码，门打开了，他走了下去。地下的温度非常高，山治觉得呼吸都费事，难以想象那两个家伙在这里待了一整天了。他已经能听见卓洛低沉的嗓音在说着什么了，仪器的鸣叫声甚至都比那更清楚，山治感觉到了空调的一丝凉意，但是在这巨大的烤箱一样的地方，那实在是太微弱了。
“早上好，英雄们！”山治在门口招呼道，虽然不是第一次下到这里来，他还是充满了敬畏的看着这个房间里的大型计算机，虽然它的外形是上个世纪的样子，但是其功能却是最最尖端的，从留下他们的哥尔?D?罗杰的角度来看，其实它是一个未来的产物。
“我猜你该出现了。”卓洛倚着控制台站着，看着山治，他身上的衬衫几乎都湿透了，脸上更是亮晶晶的一片，全是汗水。
“我想你们会需要这个。”山治把手里拎着的食品盒举了举，马尔科打了个响指。
“太棒了！你真是个甜心，我们快饿死了！”他高兴的说道，山治笑着走过去，把东西递给他和卓洛，看着他们打开各自的盒子。
“也许我不该管你们，就让你们饿死在这里算了，”山治说，但是满意的看着他们两个拿出食物大口大口的吃起来，“你们都没有想过离开这里一步是吗？”
“山治，你把地狱变成了天堂，”马尔科咽下嘴里的东西，用夸张的感动语气说道，“不过我们不是没有想过离开这里。”
“我们在想要什么时候离开这里。”卓洛接过了话茬，山治看着他们，点点头。
“那么什么时候呢？”他问。
“回答你之前，你先告诉我们你打算怎么办？”马尔科问道。山治看向他，他和卓洛一样满脸是汗，但是不知为何山治觉得他很虚弱，也许是在地下的时候他的卫星眼信号不够好，也许是别的原因。
“这次我也没什么特殊的打算，不要那样看着我，绿藻头，我说的是真的，”山治指指卓洛说，卓洛继续吃东西，“我不会动用手里的东西，而我也想不出其他什么办法去阻止将要发生的事情……这一次你们是主角，我是来帮忙的。”
“太好了！”马尔科满意的点头，“不过我不会相信你的，我明白你想隐瞒的心情，但是我有一个要求，你最好是答应。”
山治扭扭嘴唇，耸了下肩。
“什么要求？”他问。马尔科看了一眼卓洛。
“如果发生了什么事，一定要向卓洛坦白，你闭嘴听我说！”马尔科对想要开口的卓洛说了一句，又看向了山治，“要求他合作也好，向他求助也好，只要有必要，一定记得要那样做，明白了吗？”
“我不明白的是这有什么好特别强调的。”山治说。
“对你就是要特别强调，因为我发现你开始搞不清必要的隐瞒和任性的界线了，我不要求你对我坦白，我也不需要，但是卓洛需要。而卓洛，你要允许山治保持必要的独立，你知道你们的关系是建立在什么样的基础上的，不要试图做的更多。”
“你还好吗，马尔科？”卓洛有些尖锐的问道。
“当然，你看到我吃药了。”马尔科说，咬了一大口手里的东西。
卓洛和山治互相看看，早上的争吵还很清楚，马尔科过于敏锐的指出了他们的问题，结果弄得有些尴尬了。
“好吧，我答应你，”山治点头道，“只要卓洛尊重我的做法，我会对他坦白的。”
“我想不起来我什么时候不尊重你了，而你不经常坦白倒是真的。”卓洛客观的说，山治看上去不想当着马尔科的面争吵。
“我坦白，”他说道，“对于这次的事件，我接下要做的事情就是和你们待在一起，帮你们做点力所能及的事情。我不是罗宾或者佩罗纳，但是我也懂不少关于计算机的东西，而且必要的时候我会是最好的保镖，你们会需要我的。”
“嗯，听起来不错，然后呢？”卓洛嘴里有东西，含糊的说，山治看他。
“什么然后？”
“核攻击之后。”卓洛说，山治沉默。
“还不到坦白的时候。”最后他这样回答，卓洛笑了笑。
“从你那里得到这样的回答就已经足够好了，”他说，解决了最后几口食物，“佩罗纳他们都走了吗？”
“是的，都走了，我想飞机已经离境了。”山治回答，收起了空盒子，马尔科把自己的也递给他。
“你做了正确的决定。，”马尔科说，山治疲惫的笑了一下。
“这是我最不愿意听到的赞赏，”他说，“不过算了，他们走了也好，至少我会觉得安心一些。”
“你来之前我们刚刚收到来自地面的报告，”卓洛说，喝一口一只大瓶子里的饮料，山治猜测了一下其中的酒精含量，“天使之城和本地的人员撤离已经基本完成了。”
“但是肯定有不少人不愿意离开。”山治现实的说，马尔科点头。
“那是他们自己的选择，我们不能强迫他们走，但是现在也不能把他们放在考虑范围之内了，我们要假设SCA和莫比迪克是两座空城。”
“要塞会在什么时候启动？”山治问。
“在核弹发射前30秒。”马尔科回答，山治惊讶的蹙眉。
“那么近？能赶得上吗？”
“只要系统运行正常，我们就能够赶上，”卓洛回答道，看着那些闪烁的指示灯和显示屏，“要塞从被启动到完全展开只需要27秒，当然那是理想数字，但是不会差的太远，我们不能太提前，那样他们可能会改变核弹攻击的方向，搭载核弹头的导弹将在10秒钟内到达天使之城，而提前30秒的话，就几乎和他们的发射时间同步了。”
“这是赛跑，看是他们的弹头快，还是我们的要塞快。”马尔科补充完卓洛的话。
“真是让人兴奋！我还以为要塞是什么更有保障的东西呢！”山治颇具讽刺的说道。
“山治！”马尔科稍微提高了声音说道，看着山治，“没有什么是有保障的，你明白。”
“我明白，”山治有些抱歉，“我只是不想浪费……”
马尔科看着面前的一块蓝色显示屏，上面的数据在一行行的上翻。
“没有人比我更怕那种浪费，但是……决定必然伴随着风险，我会承担的。”他平静的说。
山治心里涌起了一阵悲伤，他还记得那次马尔科一个人去教会区见他，那是艾斯去世之后他们第一次见面，虽然算不上愉快，但是山治当时就知道自己不会去讨厌这个人的，绝对不会，当时马尔科说了很多话，希望山治能做些什么，好让莫比迪克避免面对现在他正在面对的事情。从那时到现在，太多事情发生了，山治都不确定马尔科是不是记得他们曾有过那样一次谈话，也许他自己也忘记了，他被迫接受了这种残忍的牺牲，他放弃了自己的坚持，而那曾经是他战斗的最大的意义。
也许改变了，那种意义，就像当时马尔科无意中提起的自己的初恋一样，他的样子就好像那是他所有爱情的终结，但是现在，他爱着罗宾。山治很肯定的想道，是的，他爱着罗宾。
“马尔科……”山治走过去，握着马尔科的手，他发现那只手几乎在滴汗水，却又是冰凉的，“马尔科，你真的还好吗？你的手像块融化的冰！”
“是吗？”马尔科有些奇怪的问道，不动声色的抽回了自己的手看看，“这里面的确让人不舒服，但是我感觉还行，这样吧，我去洗个脸。”
他说完就走了出去，山治和卓洛看着他沉稳的背影消失在门口。
“他真的可以吗？”山治问。
“不知道，但是我的确看到他吃药了，很可怕的量，也许他说的是实话，这里真的让人很不舒服。”卓洛说，带着宽慰的意思。山治突然觉得卓洛知道什么实情，他走近了看着卓洛的眼睛。
“如果他倒下了，不会对要塞的启动产生任何影响是吗？”山治问。
“是的，该做的事情都已经做好了，我们只要等待来自首都的情报，在那个时刻启动要塞就可以了。”
“你也可以做那个工作，所以就算他有什么你也不必太在意……”
“你是什么意思？”卓洛发现了山治想表达的东西，他不可思议的说道，“你是说我根本不在乎马尔科的死活吗？”
“你知道我不是那个意思！”山治生气的说，“我只是想确定马尔科是否自己向你提出了类似的要求，比如说我死了你也要继续下去之类的，很有可能不是吗？”
“是很有可能，但是他没有，”卓洛非常肯定的说，他双手捧起山治的脸看着，“而且就算他有，我也不会接受，我也不能忍受他牺牲的更多了，是我们对他犯下了罪行，该受罚的不是他。”
山治弯了弯嘴角，卓洛轻吻了他一下。
“他能挺过来的，相信他。”
“我以为你不那么喜欢他的。”山治有些好笑的说，卓洛也笑了。
“我的确不是很喜欢他，甚至都数不清有多少次想杀了他了，但是这个时候我还是挺舍不得他的，马尔科是个好家伙，我们得承认这一点。”他说，山治点着头。
“而且是个很可爱的大哥，而且还是罗宾的恋人，而且还是她的小孩的爸爸。”
“马尔科可真重要啊。”卓洛有点儿嘲笑的说，和笑着的山治吻在一起。
马尔科回到了主控室里，正好看见他们吻的缠绵，本想保持安静的，但是几乎是一下子就被发现了，卓洛和山治分开了，但是没有不好意思的样子，他们已经很习惯了。
“别管我，你们继续。”马尔科说着坐到了放着空饭盒的桌子上。刚刚洗完脸让他看上去清爽多了，但是却好像洗掉了他的颜色，让他变得更加苍白了。
“我不想引起某个形单影只的家伙的嫉妒。”卓洛说，山治给了他一记肘击。马尔科笑着。
“有时候我真是搞不明白你们两个，一会儿吵的像仇人，一会儿又好的像初恋，真是神经病。”
“让人搞不懂是你和罗宾。”卓洛直接的说，山治瞪他一眼。
“卓洛！”
马尔科丝毫不介意的笑了。他点点头。
“的确有些复杂，我们对对方都有一种吸引力，但是我一直都不确定是不是可以被叫做……爱情？不过现在，我觉得可能性还蛮高的。”他坦诚的说道，山治咬咬牙，他胸口的那个秘密让他觉得呼吸不畅。
“你该对她坦白这一点。”他只这样说道。
“等忙完了这个吧，如果她还愿意见我的话。”马尔科轻松的说。
山治和卓洛忍住了没有去交换眼神，他们害怕暴露那个秘密，此时此刻，他们似乎没有什么信心死守下去了。
“我忘了问你，”山治换掉了话题，转向了卓洛，“你一个人在这边，小诺亚那边你准备怎么处理？”
“我已经给了他们命令，”卓洛回答，“一旦核攻击开始，发动所有力量，攻击国会区和军区。”
“那里肯定是空的。”山治提醒道，卓洛点头。
“当然，就像我们这里也几乎是空的一样，但是你看，我不能什么都不做。”
“然后呢，联野要撤离的，不然会变成靶子。”山治说。
“他们会从白海撤离。”卓洛回答。山治挑眉。
“白海？怎么撤，从悬崖跳下去？”
“别忘了，我们有德雷克老板的‘人道主义支持’，过后我会好好感谢他的。”卓洛淡然的说。山治点着头，他因为香克斯的原因也认识德雷克，但是他知道卓洛和那个人更熟悉，因为米霍克的原因，在很短的一段时间里他曾经被卓洛叫做“德雷克叔叔”，既然他一直都支持着北岸联军，当然没有理由不帮自己“侄子”的忙的，虽然这个侄子真是叛逆的让人头疼。
“你学会协调人脉了，真是令人欣慰的成长。”马尔科真诚但是不无讽刺的说道，卓洛不理会他。
他们又在主控室里待了一小会儿，等待着首都的情报，马尔科闭着眼睛，看上去像是睡着了，卓洛和山治挨着坐在一起，山治不自觉的捏着卓洛的手指头，卓洛也没有注意到，他沉默的等着，房间里之后机器的噪音在响。凌晨1点19分的时候，一块显示屏突然闪烁了起来，发出了滴滴的提示音，马尔科突然就活动了起来，从桌子上跳了下来，过去在键盘上输入了指令代码。卓洛和山治也过去和他一起看着屏幕，一个黑色的文本框里开始有白点排列了，最后出现了一个分隔符，马尔科输入了解码指令，进度条显示需要17秒。他们等着，很快，一个白色文本框弹了出来，里面显示着解码完毕的情报。
攻击时间定在凌晨3点整，不会被取消或更改，本情报已反复确认，可以确信，不再回答疑问，收到请确认。
马尔科键入了确认代码，屏幕上的文本框就全部消失了，就像不曾出现过一样。
“还有不到两个小时，”卓洛看看马尔科和山治，“不觉得有点儿长吗？”
“是有些长，”马尔科说，“也许他们需要处理很多事情。”
“我觉得我们不该现在去猜测那个，做点儿什么吧。”山治建议道，卓洛和马尔科都同意了，卓洛走开到另一张键盘那里。
“我能做什么？”山治问道。
“过来！你会分离内网通道吗？”马尔科问，山治一边走过去一边把头发扎起来。
“会的，虽然没有佩罗纳做的快。”
“足够了，就用这个，把3到16号通道全部分离开，然后依次连接到主服务器上，千万不要弄错顺序，”马尔科交待道，山治的手指已经开始在键盘上工作了，“完成之后向我要指令代码。”
“就这些？”山治问。
“就这些。”马尔科确认，然后自己走到另一边去了。没有向卓洛交待什么。
他们三个各自忙碌了一会儿，1点28分的时候，山治向马尔科要了指令代码，卓洛随后完成了自己的部分，马尔科把最后指令输了进去，把时间调好。最后确认。
完成了。2点59分30秒的时候，要塞会自动启动。
“OK！我们走吧。”马尔科呼了一口气说道，他转过身想要走，但是身体却幅度很大的晃了一下，几乎摔倒在那里，山治及时扶住了他。
“马尔科你……”
“停下！”马尔科暴躁的低吼了一声，山治闭上了嘴，马尔科深呼吸一下，“抱歉，我没有事，只是有点儿累了，而且……你知道我正在经历什么，我有权力表现出某种情绪，你们能够理解的，所以……我没事，我们走吧。”
“我更担心的是你的身体。”山治说，马尔科重新开始走了，山治求助般的看了卓洛一眼，卓洛只是摇摇头，没有说话。
“你是病得更重的那个，山治，请你意识到这一点，”马尔科强调道，“快点走吧，除非你们想留在这个和这些机器一起被炸上天。”
卓洛拉起了山治的手，一起走在了马尔科的身后，山治没有再说话，有点生气的样子，但是卓洛知道他更多的是忧心。
他们来到了地上，夜空晴朗的几乎透明，星河从来没有如此灿烂过，像是约好了一起来观看这场人类的闹剧。谁也没有带上什么东西，只有马尔科去了一趟房间里，然后拿了什么东西回来，上了车。山治驾车，卓洛坐在副驾驶席上。马尔科把那个东西从座位后面递给卓洛。
“你拿着比较保险。”马尔科说。
卓洛接过去看了一眼，立刻回头看着马尔科，蹙着眉头。
那是要塞启动程序的副本。马尔科答应启动要塞之后卓洛就把这个还给他了。
“我们不需要这个了，不是吗？”卓洛问，想要得到确认，马尔科却只是向后一靠，从衣袋里取出两只药瓶来。
“我们还不知道，开车吧，山治。”他说，然后把一把药片扔进嘴里。
山治看了看卓洛，发动了车子。卓洛转了回去，他用手捏着那个小小的程序卡，最后把它放进了上衣里面的口袋里。
1点34分，他们的车子离开了宅邸的大门，带着他们快速而平稳的驶向了预定好的避难所。
1点45分，山治的手机突然响了起来，他赶紧掏出来看了一眼，不是佩罗纳的卫星通讯号，是一个陌生的卫星地址。他和卓洛互相看了一眼，接了电话。
“是谁？”他问，电话里有些噪音。
“山治，你在哪里，干扰太大了，我定位不了你的位置。”一个女人的声音说。
山治张着嘴愣了几秒，卓洛和马尔科都看着他。山治从后视镜里看着马尔科模糊不清的脸。
“我在莫比迪克，你在哪里……罗宾？”

“那么你介意告诉我你是谁吗？”
“你这么有精神，真是太好了，不过我建议你把这条毛巾咬在嘴里，不然你的牙和舌头将会有一场小小的灾难的。”
基德看着递到自己眼前的那条白毛巾，说实话，他不是很想把这个来历不明的东西放进自己的嘴里，不过似乎没有更好的办法了，他看着面前的这个陌生人，还没有确定是否相信他，于是他选择了不动。
“你在流血，衣服的碎屑在伤口里，已经发炎了，你需要治疗，我不是专业的医生，但是我可以救你就像我之前做过的那样，为什么你不能信任我呢？”
“既然你那么想救我，为什么不替我省点儿时间，直接告诉你是谁呢？还是说只要知道了你是谁我就铁定不会信任你了呢？”基德尖锐的问。
那个人叹了口气，点点头。
“好吧，我告诉你，你自己来选择是不是要信任我，”他开口道，正视着基德的眼睛，“我是原首都防卫军特工部第一执行官，金。”
基德眯起了眼睛，金摊了摊手。
“就是这样。”他说。
“我知道你，你是和山治在一起的那个家伙，我听说过你。”基德说。金自嘲的笑。
“原来我还有点儿知名度，但那一定是负面新闻，”他说，“怎么样，决定了吗？”
基德拿过了毛巾。
“我只是不想被一个身份不明的人用刀对着，既然知道是你，虽然我不认识你，但是我感觉好多了，开始吧。”他说完把毛巾咬在了嘴里。金笑了。
“你是个有趣的家伙，没能早点儿认识你真是太遗憾了。”他说着，用手撕开糊在基德伤口上的衣料，露出那个泛白的弹洞。他的眉头蹙了蹙，从身后摸出小刀和打火机。
“我要切开伤口，把子弹取出来，然后用火直接给你消毒，那会很痛苦，你能应付的了，是吗？”金最后确认道，基德只是看着他，没有任何表示。金点了点头。
他用打火机把小刀来回烤了一遍，然后没有任何犹豫的，迅速的深深的切开了那个弹洞，刀尖在里面凌厉的旋转了一下，用力一挑，卡在基德肋骨上的弹头被挑了出来，溅起了不少血。他再次把小刀放在火机上烧，然后把滚烫的刀尖贴到了基德的伤口上，皮肉发出哧啦的一声响，一股焦糊的味道传了出来。完成这些之后，金才看向了基德。令他惊讶的是，基德一直都在看着他做这些，半点儿回避的意思都没有，而且他很安静，只在剧痛的时候发出压抑的声音，现在则完全是清醒和平静的。
金从基德嘴里拿下了毛巾，摁在伤口上。
“真是令人害怕的人。”金评价道，用准备好的绷带给基德包扎。
“你才令人害怕，我发誓不会再让你拿着刀子靠近我了。”基德说。他说的是实话，金的手法很熟练，换在另一种场合就可以被称为残酷，基德可不想被那种精准的刀法剜出眼球之类的。
包扎完成了，金站了起来，看了一眼手表。时间是0点03分。
“现在向我解释一下，你为什么要救我。”基德问。
金站在那里，还穿着之前伪装用的防卫军军服。
“我原本的计划不是这样的，只是偶然被抽调去执行特别任务，也就是处决你，”金坦白道，“到了那里之后我发现是你，虽然你不认识我，但是我却认识你，你很出名尤斯塔斯，而我认为你不应该死在那里，所以我决定临时改变计划，救你出来。这个解释你满意吗？”
“还可以，”基德点头，然后自己站了起来，靠着墙，“那你的原计划呢？”
“你知道今天会发生什么。”金说。
“看起来你没有和你的上司站在同一战线上。”基德说。
“萨卡斯基不是我的上司，如果说曾经有过那样一个上司，那也是战国。”
“你在为自己工作吗？”
“硬要说的话，我在为山治工作。”金回答。
“是吗，我听说你们掰了，你的间谍行为败露了。”基德直截了当的说，金倒没有介意。
“可以那么说，但是我是个间谍的同时，也是个忠于他的人。”金这样说，基德笑笑。
“那个家伙把你迷住了，就像他经常对别人做的那样。”
“你最好不要那样谈论他。”金威胁道。
“我猜山治根本就不知道你还在为他工作吧。”基德还是很刻薄的说。
“他不用知道，我只是做我想做的事情。”金坦然说。
基德叹气，站直了身体不再倚着墙了，他觉得好一点儿了，虽然伤口还是疼的很。
“我还是不能明白那样一个……自我、放荡、神经质和恐怖的家伙为什么会成为一个万人迷，好吧，我承认他长的很不错，也够性感，但不是最好的不是吗？”
“尤斯塔斯，我提醒你，我救你出来不是为了听你说这些蔑视山治的言论的。”金压抑着火气说，基德看着他。
“我蔑视他？不，你误会了，我不怎么喜欢他，但是从来都没有蔑视过他，”基德说，“实际上，有时候我有些怵他，但是总的来说，我对他的看法是客观的。而且我需要更加明确一些你的忠诚来自什么地方，如果那只是对山治的性幻想，我觉得我还是不要帮你的好。”
他们沉默了一下，互相看着对方，等待着确认。
“我爱他，愿意为他做任何事，”金开口了，认真的说，“但是我也很清楚自己想要什么，现在有些事情我必须去做，我会不惜一切，即使为此我将会永远失去向山治赎罪的机会。我只是不能听之任之，如果我转身走开，不要说山治，我自己都不能原谅自己。”
基德点了点头。
“这就差不多了，”他认可道，“而且伙计，你要是阻止了核攻击，我猜你就不用说什么赎罪了，山治会爱上你的。”
金苦笑了一下，不置可否。
“那么你的计划呢？”基德问。
“我的计划不是阻止核攻击，”金说，“而是确保它准时发生。”
基德眯眯眼睛。
“嗯，重点在‘准时’上。”他精明的说，金点头。
“没错，我们都明白现在去阻止什么都是扯淡，所以我们就要让事情在我们能够控制的范围内发生，你知道马尔科手里的那个东西。”
“莫比迪克的要塞，是的，我知道。”
“他会用的。”
“也许。”基德不确定。金却摇头。
“他会用的，我肯定，马尔科不是那种能坚持到最后的人，我做过观察，所以我不是贬低他，如果有人用枪指着他的脑袋，他可能会纹丝不动，但是如果有人用枪指着别人的脑袋，他会让步的。这一次他一定会让步，所以我们可以肯定要塞会被启动，用来保护天使之城以免毁于核攻击。”
“好吧，假设你的肯定成立，然后呢？”
“要塞不会被提前启动的，”金接着说道，“马尔科一定会有自己的情报来源，他会提前知道攻击时间，然后他会设定要塞启动的时间，我们可以相信那是几乎与核弹发射是同时的。”
“所以一旦那个时间不能确定或者有所变动，要塞的启动时机都会成为问题。”基德接道，金点头。
“你懂我的意思了，就是那样，”他说，“我想做的事情就是确保攻击会定时发生，好让马尔科他们能充分的准备要塞，那很关键。”
“更具体的呢？”基德马上进入下一步了。
“很简单，我们要想办法接近核弹发射中心，弄清楚发射的准确时间，然后随时观察，万一发生变化，我们有两个选择，一，阻止那个变化，二，及时通知那边。”金简略的说道。
“这个计划足够好了，不过我要提醒你，和我合作的话，就要做好计划被打乱的准备。”基德提醒道，金笑。
“你自己能意识到这一点就够好了，我倒是不介意，现在是……0点08分，我们开始吧。”
“那就开始吧，核弹发射中心在哪？”基德问，金淡淡的笑着，指指他们的头上。
“我们就在它的下面。”

核弹发射中心。凌晨0:27。
保罗?洛奇斯博士坐在负责人办公室里，透过面前的大玻璃窗看着下面大厅里忙碌着的工作人员，包括他在内，在这里工作的十几个人都出身自名牌大学，他们的学术背景都是一流的，他们本人也都是科学界的明星或者正在成为未来的明星，他们的知识和经验都是无比宝贵的财富，如果他们愿意，那将为人类创造巨大的福利。
但是，保罗揉了揉眉心，他们――还有他也是――在这里彻夜忙碌着，耗费着精力，发挥着他们的头脑，为的却是把一颗核弹发射到运河对面的那座城市中。那里不是完全的空城，保罗提醒自己，那里有人，而且核爆影响范围内是全国人口最密集的城市群，不管人们怎么撤离，核爆都将会直接杀死很多很多人，它还会在未来的十年里间接导致上百万人的死亡和残疾，还有无法统计的二代影响和三代影响。
保罗觉得很冷，他知道那是来自他的身体深处的恐惧。在核攻击的决定下达之后，他已经找萨卡斯基直接谈过了，萨卡斯基说服了他，保罗明白自己不能用任何理由去改变这个即成事实了，他能做的唯一一件事，就是把核爆控制好，让它按计划发生，以免造成更大的破坏，然后……他决定自杀。
他神经质的拉开手边的抽屉，里面有一把银色的左轮手枪，他再次检查了手枪，然后把它放了回去，完成这样一道程序会让他觉得好过一些，想到自己将用死亡来谢罪，保罗觉得自己还能够挺过这一关，他不放心把核弹交给任何人，他必须亲自来，直到最后一步。
他站了起来，离开了自己的办公室，来到了大厅里。人们忙碌着，招呼也只是匆匆打过就快步走开了，保罗穿过大厅，在一扇密码门上输入了密码和自己的指纹，门打开了，他走进了里面的蓝光走廊，又穿过了两道门，最后，他来到了发射场。
发射场里有一种嗡嗡的噪音，很轻柔的，甚至有些悦耳，像个女孩儿在漫不经心的哼唱着歌谣，保罗每一次来这里看着那颗固定在发射塔上的核弹，都会觉得很神奇，那是一个完美的艺术品，如果她不会杀死任何人，保罗是爱着她的！不仅是他，这里的人们都对这个无辜的杀手有一种特殊的感情，他们给她起了个名字，那也是这次核爆的行动代号。
Little girl。
小女孩儿。保罗还记得命名的那天，他和几个主要技术人员站在这里看着她被固定在那颗将把她带向毁灭的导弹上，她那么纤细轻盈，像是个无辜被诬陷为巫婆的姑娘，将要被焚烧至死。她发出了嗡嗡的唱歌般的鸣叫声，一个女技术人员笑着说，那听起来真像是个小女孩儿在哼歌，然后她突然间哭起来，一边哭一边喊着不要这样，不要这样，我不能……人们把她带走了，再也没有让她回来工作，而这个核弹，就这样得到了“Little girl”的名字。
讽刺，或者可以说是一种诅咒。那个名字让保罗惊慌，但是他不想改掉它，他喜欢那个名字，尽管那会时刻提醒他正在发生什么，不断的向他提问，这里的这个无辜的Little girl将会杀死和影响多少个无辜的小女孩儿呢？他不知道。
保罗看了一眼手表，已经0点38了。指令该下来了吧，他想着，转身走向了门口。然后他就听到了什么金属摩擦的轻盈声响，他没有戒备的回头看去，这才发现自己的脖子上正横着一把足以把他拦腰斩断的大刀。他不可思议的睁大了眼睛看着持刀的人，他穿着工作人员的衣服，但是就在两秒钟之前他还不在这里！
“你是谁？你是怎么进来这里？这不可能！！”保罗压低了声音惊呼。
“走，到那边去！”
保罗被刀逼着走到了一个角落里，他知道这里是监控看不到的地方。
“如果你合作，我不会伤害你，我知道你对这次核攻击很重要。”
“你是谁？”保罗又一次问道。
“特拉法尔加?罗，这是我的名字，不要问的更多了，我自己也不是很清楚，但是我知道我现在想要做什么，也许你也明白。”罗平静的说完，看着惊慌失措的保罗，他知道这个人只是个技术人员，没有什么攻击力。
“我……我不知道你想做什么！但是不管你想做什么，你都不该到这里来，这太疯狂了！今天已经够疯狂了！而且你是怎么进来的？没有人帮你你不可能一个人进到这里的！”保罗还保持着理智和敏锐。罗笑笑。
“不要担心你们的内部纯洁，”他说，“就算那里有间谍，也不是帮助我的，我就是一个人进到这里的，很显然，我找到了方法。那个不重要，现在我要告诉你我准备干什么，然后你要帮助我。”
“如果我拒绝呢？”保罗问道，不过他看上去倒没有准备那样做的样子，他只是想知道最坏的结果。
“那我就让你的小宝贝儿在被发射之前就炸掉，”罗说道，一脸认真的样子，“既然我做到了你认为不可能事情，也就是一个人进来这里，那么你最好也认为我可以让它炸掉，我发誓我会的。而你一定比我更清楚，那比让它发射出去更糟糕，至少对岸是清空了的。”
保罗喘息着，他摇摇头。
“那里没有清空，不可能的……”他说的是这个，罗呼了口气。他收回了刀，保罗明显的松了一口气。
“我看到你还是个有点儿理智的家伙，太好了，”罗说，“我也知道那里有人，但是现在我们只能当做没有。现在，你是不是已经决定帮助我了呢？”
“你想要做什么？”保罗问。
“攻击时间定下来了吗？”
“还没有，我正要回去等命令。”保罗如实回答。
“你们是不是只剩下这个命令还没有下来了？我是说，其他的都已经决定了，比如核爆点的坐标。”罗问。
“几乎是的，细节的问题我们会自行处理，不需要命令，所以……是的，只剩下时间了。”保罗确定。罗点点头。
“很好，现在听好了，”他靠近了保罗看着他的眼睛说，“我要你更改核爆点坐标。”
“不可能！”保罗喊了出来，罗一把捂住他的嘴，把他摁到墙上。
“你会让它变成可能的！明白吗？”罗嘶着声音说，“不然的话，核爆点坐标就会是我们站着的这个地方！”
保罗抖的可怜，但是罗没心情理会那个，他只是瞪着保罗，直到他点头，就松开了手，保罗靠着墙站着，他的膝盖在发软。
“你想把坐标改到哪里？”他问，罗耸肩。
“你来决定，选一个你喜欢的地方吧，除了现在的那个。”他说，保罗露出了痛苦的表情。
“我不知道！我不可能更改了那个却不引起注意，他们会知道的！”
“你做你的事，我会确保没有‘活人’知道。”罗笃定的说，保罗看了一眼他手里的长刀，点了点头。
“好吧……好吧，我做，我会把坐标改到什么地方的沙漠里，那应该是最好的选择了。”
“我就是想要这个，”罗说着从口袋里拿出个耳机给保罗，“拿着，从你们的两个人那里借来的，我们要保持联系。”
保罗接过耳机戴上，罗也戴上了自己的。
“特拉法尔加，我有个请求。”保罗鼓起勇气说道，罗看向他。
“说吧。”
“也许你要做的事情才是对的，所以我决定帮你，不仅仅是你给了我一些威胁，我希望你知道这一点，但是你知道，我也只能做到我能做到的，如果我失败了，请你不要那样做。”
罗看着保罗的眼睛，他们沉默着，最后罗点了头。
“我答应你，如果只是失败，我不会做任何事的，但如果是背叛，那就另当别论了。”罗说。
“背叛？不，不会的，今天只有一场背叛，那就是上帝对人类的背叛，不会有别的了。”保罗说完，脚步沉稳的走向了门口。
罗把刀放在了那个角落里，和保罗一起走进了大门。
时间是0:45。

0:19，基德和金潜入了发射中心，他们从两个工作人员那里借来了衣服――这很不容易，因为在这里要找到和基德身材相仿的人太难了――还有其中一个人的拇指。他们花了几分钟才找到了一件技术室，金把一个清码器插在了密码锁上，很快，密码被解开了，他把借来的手指摁在指纹机上，门响了一声，向两边打开了。
“有时候真是没法说高科技是好还是不好。”基德念叨了一句，在金身后走进了技术室。
“双刃剑，”金说道，走到了房间中央的控制台前，看着屏幕，“我们可以用这个。门口就拜托你了。”
“忙你的事情吧。”基德说，站在门边。
金开始用这里的系统监视发射中心的所有消息和指令，一切运转正常，所有事项都在待机中，只等攻击指令的下发了。基德靠着墙站着，看着金站在控制台前沉默的操作，他开始走神儿，想起了还留在那个监狱里的penguin和不知道在哪里干什么的罗，所有事都在控制中，但是基德却莫名的觉得混乱。
金停止敲键盘了，基德看向他，屏幕上显示的时间是0:29，十分钟了，还是没有动静。
“难道他们准备到最后一刻才下命令吗？”基德不耐烦的问，金对着屏幕摇头。
“他们不能那么做，我看了他们的系统，发射之前他们还有很多工作要做，而且应该还会给他们留出一些弹性时间，以免临时出现问题。”金说。
“那为什么现在还是没有指令？他们在等天亮？”
金回头看了基德一眼，面无表情。
“不要问我，问萨卡斯基。”金说，基德翻了个白眼，但是下一秒他就把枪握在手里了，靠紧了墙，看着门口。
“有人来了。”他小声的对金说，金也来到了门口，握着枪站在另一面。
来的人脚步很轻，似乎怕被发现一样的来到了门口，他输入了密码和指纹，打开了门，基德和金在门口做好了准备，他走了进来，下一秒，两把枪同时指向了他的脑袋。门关上了。
“不要动，保持安静，慢慢的把手举起来。”金的声音沉静的命令道。
那个人很冷静，按照金说的话做了，他用眼角看看挟持了他的人，看到基德的时候，他的表情明显的变化了。
“尤斯塔斯！”他小声惊呼到，基德的枪管咔哒一声就抵在了他的太阳穴上。
“冷静！”金和那个人一起叫道，不过基德没做什么。
“你认识我？”基德问。
“几乎所有人都知道你，”那个人回答道，他说起话来有点阿拉伯口音，勇敢的看着基德，“不过我和他们的原因有点儿不同，我知道你，是因为我在为马尔科工作。”
基德和金很快的交换了一下视线。金也把枪抵在了他的脑袋上。
“你撒谎。”
“我为什么要对你们撒那种谎？”那个人紧张的说道，“你可以试试，用这个系统就可以，登录号是我的名字阿里，密码是ALI-MC-NUCLEAR，试试看！看那是不是一个信息通道，卫星地址是cc.128.28.879/334.ccpa，如果你们中有谁是专家，一定知道那个地址是莫比迪克的。”
基德点了一下头，金把枪插在腰带后面，回到控制台前去试那个通道了，很快他得到了阿里给出的东西。
“没错，我看到那个了，他说的是真的。”金确认道，基德放下了枪，阿里也放下了手。
“难以置信你们居然闯了进来！”他惊叹着，看着金，“我不认识你。”
“他是来帮我的。”基德解释道，金不置可否。阿里点点头，似乎非常的信任基德。
“你们在这里干什么？”他问。
“做和你相似的事情，”金说道“你这个时候来是为什么？指令还没有下来不是吗？”
“是没有下来，我只是来确认我的通道没有被发现，”阿里说，“我觉得今天的事情很奇怪，我不放心。”
“哪里奇怪？”基德问，阿里看了一眼门口。
“关于攻击时间，其实我们已经讨论过了，预定在今天凌晨2点，如果没有变动，就是这个时间了，但是我们需要等待萨卡斯基的最终确认，但是现在已经33分了，上面没有任何动静！我觉得他们想要搞什么花招。”
“他们知道关于要塞的事情吗？”基德问。
“我不知道，”阿里回答，“他们从来没有讨论过要塞的事就好像什么都不知道似的，但是我不确定，萨卡斯基会不知道要塞？我不会相信的。”
他们都沉默了，金关上了刚刚被他打开的通道，回到了监视界面。
“现在我们要假定他们是知道要塞的，”金说道，“攻击时间会浮动的，我们要随时准备稳定时间，或者联系马尔科。”
“那正是我要做的。”阿里说。
“我会帮你的。”金说，阿里不确定的看着他。
“让他帮你，他是专家。”基德开口了，阿里更加信任他。
“好吧，先谢谢你了，既然这样，我还应该告诉你，我不是一个人，还有人在帮助我。”阿里说道。
“谁？在这里吗？”金问，阿里摇头。
“两个人，都不在这里，在更加安全的地方，她们是操控卫星的顶级高手，没有人比她们更优秀了。”阿里说。
“听着挺熟悉。”基德说。阿里笑笑。
“我猜你会熟悉，”他对基德说，“你认识她们，妮可?罗宾和娜美。”
基德和金互相看了一眼。
“我们私底下是朋友，”阿里说道，“妮可曾是娜美的老师，她们的技术是最好的支持，我们会需要她们的。”
“我知道，”基德说，“只是这两个名字让人觉得可怕而已。”
“你很客观。”金赞同道。
“我现在要回去了，通道已经确认安全了，”阿里很快的说道，“你们留在这里吧，我得到指令后还会过来，nu.445.87.109.ccpa，用这个地址和我联系。”
“注意安全。”金说道，阿里点个头就匆匆离开了。
金对着控制台叹口气。
“我感觉好多了。”他说，基德冷笑。
“哪一部分让你有那种感觉的？”他问。
“不知道，也许所有的都是，”金说，看向基德，“你呢？”
“我没有什么感觉，只是认为事情有些靠谱了。”基德诚实的说。
0点54分的时候，金发现了什么，他在控制台上操作着，但是就算是基德也能看出来他遇到了麻烦。
“怎么了？”基德问。金不回答。
“我问你怎么了？”基德又问了一遍，开始没耐心了。金也一样烦躁。
“有人在主控系统上做什么。”他草草回答了一句。
“所有人都在主控系统上做什么，这个特别吗？”基德倒是更加尖锐了。
“很特别，”金一边说一边操作，“这个操作是带有密码保护的，我正在查它来自哪里。”
基德识趣的安静了，他也看着屏幕，尽管对他来说那有点儿无聊。
“找到了……1号机，负责人办公室。”金说完，和基德互相看着。
“叛徒？”基德提问。
“不知道，”金摇头，重新开始操作，“让我们看看他想干什么。”
他调出了同步监视界面，和基德一起看着那个人的操作。金没有解释，但是基德也看懂了屏幕上的东西，他知道那个人正在改动着什么程序代码，每一步都带着密码和覆盖保护语句，非常的小心，除非还有人像金这样监视着他，不然不会有人发现的，而基德不认为这些忙碌的人们会有心情去监视自己的上司。
“他靠近目标了……”金念叨了一句，“来吧，来吧……给我看！”
“是核爆坐标。”基德突然说道，但是那还没有被改动呢。金很快的看了他一眼，知道基德是靠逻辑而不是技术得出这个结论的。他转向了屏幕，看着坐标那里。
果然，几秒钟之后，坐标被修改了。
“那是哪里？”基德问，金飞快的搜索着。
“库伊尔大沙漠的中央！”他回答了。
基德立刻转身走向了门口。
“去哪？”金低声喊住他。
“这个行不通的。”基德说。
“为什么！那是个沙漠，比天使之城好太多了！”金强调道。
“我知道！”基德火气很大的说，“但是想想看吧！既然我们发现了这个改动，也就意味着别人可能会发现这个，要塞会受到影响，但是攻击目标不会变，我们做的一切都将没有任何意义！”
“我也同意！但是我们还有机会试试！这里有个人做出了自己的决定，我们应该试试看！”金争论到。
“我们没有那么大的资本去试！！”
基德的话让人无法辩驳，金咬着牙看着恢复了安静的监视界面，那个人已经完成了改动，只要不被发现，那个核弹就会被打到那片沙漠里了。现在那简直就是一个巨大的诱惑！
“尤斯塔斯。”金开口了。
“什么？”基德生硬的说。
“我还是不想放弃，所以你走吧，我留下，我会盯着这里，随时准备联系马尔科。”
“好吧，我会确认这个更改的安全性，一旦发现什么，我会采取措施。”基德声明道，金点点头。
“小心些。”他说，看了一眼屏幕上的时间，正好是凌晨1点，基德走向了门口。
广播响了，基德没有开门，而是站在那里听着，那是会议召集广播。他看向了金。
“指令下来了。”他说，金点头。
“应该是的。”
走廊里有人匆匆走过，基德退离了门口，等待着。金连接了阿里给他的地址，但是很显然，阿里也去参加会议了。三分钟之后，阿里回来了，给金发了消息。
攻击时间定在凌晨三点整。
“三点？提前两个小时通知……似乎有点儿……”基德不确定的说。
“太长了，有问题。”金非常肯定的说道，看向了监控界面，大家都在运作着，他调出了刚才修改了坐标的那台机器的同步监控，那个人按照规定输入了攻击时间，确认了指令代码。
就在被确定的下一秒，像是什么病毒被突然激活了一样的，金面前的屏幕上的所有窗口全部关闭了，一个大大的错误警告出现在了屏幕上，不管金做什么，都不能重新控制电脑了。一个自我修复程序开始快速运作起来，基德已经在开始修复的同时就离开了技术室，金一个人留下了，他看着修复窗口，希望在其中发现什么，然后他发现有一个附着代码不停的重复出现，他试着用最原始的解析法把它分离出来，这个是可行的，他尽可能快的把它解码，发现那是一个卫星消息，内容是：攻击时间定在凌晨3点整，不会被取消或更改，本情报已反复确认，可以确信，不再回答疑问，收到请确认。
金觉得后背上全是冷汗，这是一个随机的消息，也就是说只要是在使用卫星通讯的人，就有可能在这一刻收到它，其中就可能包括正在等待着的马尔科他们！
他再次看向了修复程序，它已经完成了，时间定格在1:19上，所有系统都重新开始了工作，金找出了坐标代码，不出所料的发现刚才被修改的内容不见了，坐标被恢复了。
金骂了一句，开始查询攻击时间，然后他发现那根本就不是凌晨三点，而是两点。
从一开始，就是个圈套。不管他们在这里做什么，只要那个假时间被输入了，系统就一定会重置的，那是一个暗号语句！
金听到了跑动的声音，他猜测是阿里，但还是把枪握在了手里。门开了，阿里冲了进来。
“那是假的！”
“我已经知道了，马尔科他们也可能收到了假消息，我们必须通知他们！”金说着就拉着阿里离开了这个技术室。
“尤斯塔斯呢？”阿里问。
“他已经开始行动了。”
“我们该怎么办？”
“闭嘴跟我走。”金低沉的说，阿里闭上了嘴。
他们走到了另一条走廊上，迎面走来两个保卫人员要求他们两个停步检查，金没有片刻犹豫就射杀了他们，阿里努力不表达出任何东西来。金从他们身上拿走了枪，但是没有给阿里一把，就算给他大概也是浪费。
他们很快就来到了大厅，这里有些混乱，因为刚才的系统重置，人们被吓了一跳，但是一切看上去都很正常，金和阿里走过的时候听到一个人焦急的对另一个人说他们失去操控权限了，系统自我重置之后回到了半小时之前的状态，并且变成了一个带有写保护的默认程序。他们走上了楼梯，去了负责人办公室，金确认了一下周围没人，就让阿里去开门。阿里犹豫了一下，按照他说的做了，打开了门。
金用枪指着里面，发现基德和罗都在这里，还有一个陌生人，想必就是负责人了。
“进来。”基德把阿里拉进屋里，金随后进去关上了门。
“这个是金，这个是阿里，都是我们这边的人，”基德向罗介绍道，罗看着他们，没有什么友好的表示。
“这个是保罗，”罗指着保罗说，“刚才就是他在修改坐标。”
“他们发现了。”保罗嘶哑的说，看上去绝望极了。
“不要在意那个了，”金说着走到了他的电脑旁，“你有办法联系外面吗？我们需要用卫星联络一个人。”
“卫星被锁定了，”保罗摇头，“你看到了，所有的程序都被加上了写保护，我试过了所有的热键，没有一个有用的。他们从一开始就没有信任过这里的任何人！”
“如果妮可……”阿里刚刚开口，金就瞪了他一眼。
“她不在这里！我们在这里！做点儿什么孩子！！”他脾气很坏的呵斥到，阿里点了点头。
罗向下面看了一眼。
“有人过来了。”他低沉的说，基德立刻拔枪，金把自己的枪给了罗一把，罗没有问，接了过去查看了一下弹匣。
“你们应该离开这里！”保罗突然有了力气一样的站了起来，他打开了一扇侧门，“从这里离开，让我来处理这件事吧。”
“我要留下！”阿里说道，他看向了另外三个人，“你们是闯入者，被发现就麻烦了，走吧，能做的都做了，我会想办法的。”
“照顾好自己。”金拍了一下阿里的胳膊一下，那是个好小伙儿，金想如果有机会的话，他们会成为朋友的。
罗最后看了保罗一眼，保罗冲他笑了笑。
“虽然失败了，但是感谢你，给我一次试试的机会。”保罗说，罗没有说话，他转身走进了门里，基德也走了进去，金最后进去，关上了门。
他们在一条有些狭窄的走廊里走着，听到那些人进到保罗的办公室的声音，几句很短暂的争吵之后就安静了。金小声的骂了一句，他们杀死了保罗和阿里。他开始后退着走，用枪指着后面的门，在它打开的时候射杀了那里的人。
他们很快的来到了一条大走廊上，金却和基德还有罗走了相反的方向。
“金？”基德回头问道。
“我还有事要做，”金说，“阿里死了，必须有人通知马尔科他们攻击时间，这里的系统是最近最方便的，我不能和你们一起走。”
“用这个房间，”罗说着把一把钥匙扔给金，金接在手里，“房间号是R3，钥匙是保罗给我的，他说那是他自己的密室，也许对你有帮助。”
“多谢！”金拿着钥匙就跑步行动了。
罗没有和基德说话，他们沉默的穿过走廊，走出了尽头的门。
金不是那么一帆风顺的找到R3房间的，保卫人员已经全体出动来搜索他们了，他不得不把他们一个个放倒来为自己的开路，子弹很快就消耗没了，不过他找到了那个房间，用钥匙打开了门，走了进去。
一个小型的微机室。金启动了这里的电脑，发现它运作的很好，他尽可能快的找到有缝隙可以给他使用的卫星，不停发出请求，但是线路太忙了，他的请求总是需要排队。金焦急的看了一眼时间，已经1点38了。但是就在下一分钟，他突然发现有一个卫星居然完全被清空了！他猛地意识到了什么，立刻向它发出了请求。
连接建立了，金几乎笑了出来，他赶紧戴上耳机，里面很快就传出了声音。
“是阿里吗？卫星已经乱套了。”一个女人的声音问。
“不，阿里死了，我是金。你是妮可?罗宾吗？”
“金？”
“妮可?罗宾！我要你想办法告诉马尔科他们，攻击时间是凌晨两点，不是三点！”
“我可以相信你吗？”罗宾合理的问道。金深呼吸了一下。
“你来选。听着，我们没有见过对方，但是你知道山治，我希望……我请求你，为了他，把这个消息告诉他们。”
“好吧，我来替你连接他们，你亲口对他说！”罗宾利落的说道。
“谢谢！”金道了谢，等待着。
“我只能找到山治的号码，他们应该是在一起的，我们试试看。”罗宾说，金听到山治的名字顿了一下。
“好的。”他说，眼睛盯着不停跳动的时间。
“我连上他了，说话吧。”45分时，罗宾的声音说道。
金沉下一口气。
“山治，能听见我吗？”他问道。
“是的，能听见，我听罗宾说了，你……”
“攻击时间是凌晨两点！凌晨两点！”金直接说了这句话，他听到山治的声音对其他人重复了一遍这个。他听到了电话换手的声音。
“我是马尔科，阿里在哪里？”马尔科的声音说道。
“他暴露了，被杀了！我请求你相信我，这个消息是真的！！”金恨不能做些什么去证明自己的话。
马尔科只犹豫了一秒。
“我相信你。”
金长长的呼气，他听见马尔科说掉头，然后又有谁说了句什么，听不清。电话又一次换人了。
“金？”是山治。
“我在。”金答应道。
“……谢谢。”山治说道，金笑了。
“不……”
他身后的门上传来了很响的声音，金回头看了一眼，知道是他们找到他了。
“金……你还好吗？”山治见金不说话，就问了一句。
“我很好，山治，听我说，我很抱歉以前曾经对你和你身边的人做过的一些事，我知道今天的事情不能算作补偿，但是我希望你原谅我，那没有什么意义但是……”
“金，离开那里，你很危险，以后再说那些吧。”
“我只是想知道自己对你是不是还有意义。”
“金！你怎么了？快走啊！！”
“对我说啊！求你了！！”金着急的喊了起来，山治也同样焦急的叹气。
“金，你知道我不怨你的！你……我不知道，但是我觉得你对我来说还是很重要！所以……”
门被撞开的时候，金听到了山治的话，他扶着脑袋笑着，那是他最想要的东西，他得到了。
“山治，亲爱的，我……”
子弹把金连同电脑一起杀死了，还有他和山治之间的信号，很简单了，一切都断开并且结束了，就和金很早以前就预见到的自己的死亡一样，就这么一下子，然后他会变成对讲机里的联络内容，一个对另一个人报告说我们干掉他了，之后会有一份关于他的简单的报告，用不了多久，就不会再有人想起他来了。
金最后对自己还是很满意的，他做到了想做的事，说了想说的话，得到了想得到的东西，也许那显得那么微不足道，但是对他来说真的够好了。

山治没有挂断电话，他知道那边发生了什么，他知道金大概已经死了。他把电话递给了卓洛，沉默的开着车，他们已经掉头返回了。卓洛拿过电话，没有说什么。
“罗宾？”卓洛对着电话说。
“我在。”罗宾应答。
“只有十分钟了，你能够支援我们吗？”卓洛问。
“可以，我会确保通信畅通，但是……”罗宾说着，马尔科突然从后面伸手从卓洛手里拿走了电话。
“妮可。”他一边说，一边戴上了无线耳机，把电话放进了自己的口袋里，不准备给别人了。
“马尔科。”罗宾沉稳的招呼道。
“你安全吗？”马尔科用一种公事公办的口气问。
“是的，很安全。”罗宾简单的回答。
“你能在核爆后多久恢复卫星通信？”
“要看核爆后的实际影响和环境条件，但是不会超过一个星期，我可以保证。”
“很好。一会儿我会返回去调整时间，我需要你给我支援。”
“什么支援？”
“山治和卓洛将会掩护我，天太黑了，他们会需要你来侦察。”
“马尔科！你留在车里哪也不去！”卓洛转头大声说道。马尔科指着他。
“闭嘴。妮可，听到了吗？”
“……听到了。我会支援他们的。”罗宾的声音机械的说。
“我们到了。”山治说，停下了车，他们三个从车里下来，马尔科一把揪住想要走开的卓洛。
“给我。”他命令道，卓洛看着他的眼睛。
“不。”
“马尔科，你该让他去。”山治在一边说道。
“我不需要建议！我需要启动程序副本！现在就给我！！”马尔科大吼起来，山治看上去要崩溃了。
“给他，卓洛，给他吧！见鬼的！”他抓狂的喊着。
“有热源接近你们了，是炸弹！”罗宾喊道。
“趴下！”马尔科喊了一声，一把把山治推到了卓洛怀里，卓洛按着山治的脑袋趴在了地上。
白胡子宅邸被炸了。
山治从冲击中缓过来就立刻开始寻找马尔科，发现他就在不远处，似乎是受伤了，他赶紧跑过去，发现马尔科的胳膊被什么东西刮伤了，伤口很深，而且……
“别试了，你知道止不住的。”马尔科对山治说。
山治用手紧紧的掐住马尔科的手臂，希望能够止血，但是没有用，马尔科的血像是被稀释过了一样的，没有节制的流淌着。山治就要哭了，他看着马尔科。
“马尔科，你、你还好吗？”罗宾问道，声音有些虚。
“受伤了，我们时间不多了，我要下去手动启动。”马尔科没有任何隐瞒的说道。
罗宾没有回答。
“卓洛！过来照顾山治！”马尔科喊到。
“需要照顾的是你！”山治尖叫起来，他开始控制不住的发抖了。
卓洛走过来，表情近乎冷酷的把启动程序副本给了马尔科，然后用双手紧紧的控制住山治，那很困难，因为山治在发疯般的挣扎，想要扑向马尔科。
“不，不要下去！！”山治喊叫着，马尔科双手捧住他的脸，让他看着自己。
“山治！山治！！”他大声叫道，从山治凌乱的长发下看着他，“会好起来的，和卓洛一起走，相信我，会好起来的。”
山治发出一声细长的呻吟，他无力的靠在卓洛身上，看着马尔科。
“如果你不再从里面出来，又怎么让我相信会好起来，马尔科……”
马尔科没有回答山治的话，他在山治的脸上亲了两下，最后看了卓洛一眼，转过了身，不再理会山治声嘶力竭的呼喊和卓洛的沉默，他冲进了宅邸的火焰中。

“妮可，你还在吗？”马尔科跑下通向主控室的楼梯时问。
“是……是的，我在。需要支援吗？”罗宾的问题有些慌乱，似乎是临时找来的。
“不，你也支援不了我了，你没有接触过这个系统，我可以处理好的，我只是……”马尔科躲开了一块掉下来的石头，“我只是想知道你在不在。”
“我一直都在。”罗宾说，马尔科笑了。
“谢谢。”
“不要那样……你还好吗？你受伤了……”罗宾问道。
“是胳膊，正在流血，我猜……”
“马尔科！！不，不要说……”罗宾高声打断了他，她换了话题，“我刚才听见山治在喊，他还好吗？”
“……我不知道，他和卓洛在一起，我想他只是有点难过，他能挺过来的，”马尔科来到了主控室，这个暂时还没有问题，“我要开始工作了。”
“我就在这里。”罗宾说。
“只剩三分钟了。”马尔科说。
“你能赶上的。”罗宾鼓励道。
“是的，我当然能。”马尔科说着，停止了正在运行中的计时程序，他输入了手动代码，把启动程序副本连在了计算机上。运算非常的快，进度条走到尽头的时候，马尔科知道，要塞就会启动。
“马尔科，完成了吗？”罗宾问。
“是的，几乎……”马尔科说着就跪倒了，他让自己坐在地上，倚着机器。他的血像一条小河，奔向一个他看不清的方向。
“马尔科，不要……不要离开，再一会儿就好，我有事情要说！”
“好的，说吧。”
“我想告诉你，我这里……你女儿在我这里。”
马尔科静静的坐在那里，有些茫然的看着前面。
“你是说，我的女儿？”他不确定的问。
“是的，你的女儿！我给她起名字叫丽萨，怎么样？”
马尔科笑了出来，但是他的眼睛开始流泪。
“妮可，这是你的报复吗？”他不可思议的问道。
“是的，这是我的报复，报复你让我爱上你！而你也给了我报复，就是这个小女孩儿还有未来长长的思念，马尔科，比较恶毒的是你！所以对我说吧，马尔科，告诉我！”
“妮可，我爱你！”
“再说一遍，十遍！”
“妮可，我爱你！我爱你！我爱你！妮可……我爱你。”
“马尔科……”

1:59:57
1:59:58
1:59:59
2:00:00。

“……爱你。”

^^^^^^^^^^^^^

夜空，发出透明闪烁的光彩，它是黛蓝的，像被撕碎的晚礼服，绸缎铺开，绵延的，柔滑的。
星河横卧在上面。它那么明亮，洋洋的一片，占据了整个天穹，没有给月亮地方，他们闪烁着，发出雾一样的晕彩。你抬头看，觉得自己深深的陷入，永不回来。
他是夜的昙花，不败的玫瑰，骤然盛开。
撼动了生长的土地，冲向天空的高峰，撕裂了昼与夜的界限，也抹消了空气的存在。
那漫长的一瞬，他来了，带走了一切，隔绝了所有。
留下了，刹那的永恒。
那个姑娘，就在那一刻，奔向了他刚刚敞开的怀抱，带着冷酷的爱情和绝望。
湮没在他面前，化为一片灿烂的寂静。
他们最初也是最后的吻，消逝在凄凉的焰火里，慢慢的，慢慢的，散去了。
还来不及相识，还没有相爱，看不到长长的未来。
属于别人的未来。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

                                                       [撕裂的世界] 

“这一切都是怎么发生的？”
“不记得了吗？”
“你知道我什么都不记得了。”
“不，你还记得一些事，但是……”
“它们不能帮助我明白这都是怎么了，坦白的说，我很难过。”
“没人会不难过的，看看那里，不可能的。”
“我们努力了是吗？”
“当然，能做的都做了。”
“但是没有用。”
“没有用？要塞就在那里，没有人能说我们做的没有用。”
“是的，要塞就在那里，然后呢？我看不出已经发生的事情有什么不同！”
“我来告诉你有什么不同吧，天使之城那里有一个人，他本来会死于核爆的，但是要塞及时启动了，他活了下来，我们不认识他，但是他活了下来，这就是不同。”
“………………”
“你只是太难过了，很快就会好了的。”
“你知道那颗核弹的名字吗？”
“不知道。”
“保罗告诉我，她叫Little girl。”
“他们热衷于自嘲。”
“不知道，他那么说的时候，我觉得他真是喜欢那姑娘，也真的仇恨她。”
“我不关心他们都在想什么，我只知道这件事发生了，有人需要做什么。”
“你是说你自己吗？”
“我是说我们，和我一起吧。”
“你不需要我。”
“不，我需要你，超过你的想象，也超过我自己的想象。知道吗？核爆的那一秒，除了抱住你我什么都不想做。”
“那时候我感觉到了什么，我很喜欢你暴露脆弱的时候。”
“那不是脆弱，是恐惧。”
“对核爆的恐惧？”
“对失去机会的恐惧，我还没有让你重新爱上我。”
“为什么人在那种时刻总是想到这种事？”
“因为我们很蠢，只有死亡才能让我们变得诚实和睿智。”
“我们还活着。”
“是的。”
“我们会死的。”
“是的。”
“好吧，我和你在一起，我说过了，给你机会。”
他们的手握在了一起，在昏暗中看着对方的眼睛。
“我允许你吻我。”
“这让人受不了的高傲啊……”
“你喜欢不是吗？”
“……不知道。”
“那就确认一下吧，吻我。”
^^^^^^^^

OP公历2053年7月1日凌晨2点整，首都向SCA发射了一颗代号为“Little girl”的一类甲级[净001]大质量核弹，这颗核弹正好命中了刚刚启动的要塞“冥王”的南侧表面，两者发生了强烈冲撞，但是因为要塞的巨大质量和特殊材质，还有启动环境中的势能影响，核爆未能穿透要塞表面，只在这座高达2000米、直径约150公里，覆盖了SCA全境的要塞上留下了一道长长的伤疤。
核爆一周后，7月7日上午，专家公布了核爆影响数据，这份数据在世界范围内引起了巨大的轰动，因为人们发现，此次核爆的实际影响居然只达到了预测水平的35%，而作为核爆目标的SCA，则因为要塞的保护而未受直接损伤。
这是一个奇迹，全世界都在关注着这座巨大的、螺旋分层式、半圆状要塞，从目前来看，还未发现要塞具有攻击功能，大家更关心的是它对核爆的神奇影响。很快，核物质专家小组给出了初步回答，他们认为要塞在启动的时候，不仅仅是启动了它的特殊材质的建筑表层，同时启动的还有一种肉眼看不到的东西，一个类似于磁场或能量层的东西，这个东西具有中和核爆的功能，他们暂时将其命名为“逆辐射力场”。
但是不管要塞是多么的强大，核爆依然是发生了的，破坏还是如约到来了。
因为要塞的阻挡，核爆中心变成了更加靠近首都的运河断点。核爆造成的直接死亡人数约为4,000人，预计未来一个月内死亡人数在50,000人左右，未来三个月内死亡人数在70,000人左右，未来一年内死亡人数在130,000人左右，因爆炸和辐射而造成的残疾和疾病包括二代和三代影响，尚无法估计。对环境――包括大气、土地、地表水和地下水――的污染也很快被公布出来了，虽然比预测的要好很多，但是依然不能改变核爆影响圈内成为人类禁区的事实，专家的建议是，未来十年内，这里都是不适合人类居住的，植被可以生长，但也将受到影响，不推荐在这里种植农作物和养殖畜牧。
以上是技术层面上的影响。
7月1日凌晨2点05分，小诺亚向国会区和首都军区发动了总攻击，然后进行了自毁式爆破，占领了小诺亚4个月的联合野战军也销声匿迹了。
7月1日凌晨3点整，核爆仅一个小时后，核爆策划人、负责人、国防部长萨卡斯基便在首都发动了军事政变，并于上午6点夺得了政权，第二天，2日上午7点半，他通过刚刚从核爆电磁脉冲中恢复正常的卫星通讯向全国发布公告，宣布新政府的成立。他在公告中向全世界提出要求，不要干涉本国内政，不要引起不必要的冲突，不要让第二次核爆变成可能。
同日中午12点整，北岸政府发言人通过卫星通讯对萨卡斯基及其领导的新政府提出了强烈谴责，指出其所作所为是对人权的巨大侵犯，是残忍的屠杀行为，这个国家的人民不会承认这样一个政府。对于这次发言，萨卡斯基本人未作任何反应。

天不会再亮起来了。卓洛看着窗外想。
要塞，毁灭了莫比迪克的土地，遮蔽了天使之城的天空。
躲过了核爆的天使之城并不是平安无事的，要塞的启动就像一场大地震，她还是受伤了，但是不管怎么样，她还活着。她活着，因为血之伊甸舍命的守护。
要塞是一个活着的机体，实际上每天都有几个小时，他是半透明的，以给内部足够的阳光。他自己是靠太阳能运转的，保证封闭内部的电力和辐射指数正常。他就像一个大温室，把天使之城扣在了里面。
但是，卓洛看着窗外那仿佛是来自海底的阳光，还是觉得，天不会再亮起来了。
他知道，自己正在经历此生所有的绝望，这战争、失去、死亡、马尔科的牺牲，还有山治的疯狂。
疯狂，不，在这里它不是一个文学的词汇，而是一个科学层面的，更准确的说，应该叫做精神分裂症。
卓洛没有感觉奇怪，他很平静的接受了这个事实，因为那是可以预见的，山治一直都有那种倾向，他们都知道总有一天会发展到这一步，他一直在等待那个临界点，只是，卓洛没有想到会是那个时候。
马尔科转身离开他们的那一刻，山治彻底的崩溃了。他尖叫，挣扎，最后昏厥了。关于这一段，卓洛觉得自己有些失忆了，以至于现在他想不太起来自己是怎么把山治弄到车里离开了那里的，又是怎么在要塞启动的大地震中逃脱的，能记起来的时候，震动已经停止了，四周除了死寂就是漆黑，只有一簇簇的火焰在跳动，像什么鬼怪。
卓洛带着昏迷的山治离开了莫比迪克的废墟，只要有能用的车，他就用，当路不通的时候，他就弃车背着山治走，直到再找到下一辆能用的车，就这样，他用了整整一个星期的时间，和山治一起回到了天使之城。卓洛强迫自己支撑下去，当他终于在荒芜的城市中见到了第一个人的时候，他倒下了。
再次醒来，卓洛发现自己在一个房间的床上。这座房子的主人叫克洛伊，一个挺年轻的女人，但是她却选择留在家里没有撤离，她说她宁愿和自己的电脑死在一起也不想再忍受那没完没了的战争了，不过她没有死，她有点儿得意的告诉卓洛这房子是她亲自设计的的，很坚实，没有在地震和爆炸中倒塌，是它救了她的命。卓洛没有任何心情去告诉克洛伊实际上是一个叫马尔科的人救了她的命，卓洛只想知道山治怎么样了。
克洛伊说我不得不把他关在一个房间里，因为很明显的，他疯了。
当克洛伊用钥匙把房门的锁打开，让他看到蜷缩在床角的山治的时候，卓洛觉得连核爆都不那么重要了，这个世界只剩下那个抱着自己膝盖不停的晃动身体的人，那个可怜的孩子，他心爱的山治。克洛伊很轻的提醒卓洛可以过去看看，趁这时候山治很安静，如果发作起来是很吓人的，她给卓洛看了山治在她手背上留下的一些伤痕，卓洛向她道歉，克洛伊说自己不会和一个疯子计较的，但是她看到卓洛看着山治的眼神之后，就为自己说的话道歉了。
卓洛安静的走到山治的床边去看他，小声叫他的名字，山治看向了他，愣了一会儿之后就认出了他，山治笑着，朝他伸出了双手，卓洛抱着他，摸着他的头。山治对卓洛说他看不清，模模糊糊的，卓洛知道是要塞外的辐射影响了他的义眼，他告诉山治没关系，很快就会好起来了。卓洛发现克洛伊是个很好的护士，山治被整理的很干净，指甲也剪的光光的，以免他抓伤自己和别人，克洛伊说山治只要不发作还是很温顺可爱的，但是他不肯吃东西，这很让人头疼。卓洛说让我来吧。
克洛伊把给山治准备的食物交给了卓洛，卓洛问为什么她有这么多吃的，克洛伊笑着说几乎所有的超市都在向她免费开放呢。他们带着食物回到了山治的房间，发现他还是用那种保护性姿势坐在那里，有些焦急的等着卓洛回来，看到卓洛之后他很明显的高兴起来了，卓洛强迫自己微笑，坐在山治的床边，山治自己凑到了他身边。克洛伊识趣的离开了门口。
“克洛伊告诉我你不吃东西。”卓洛不带指责的对山治说，山治不自觉的摆弄着自己的长发。
“克洛伊，她真好，她照顾我，非常的温柔，我喜欢她！”他温和的说，虽然和卓洛的话搭不上，但是听上去他知道自己在说什么，不是很糊涂。
“是的，克洛伊是个好人，她很善良，”卓洛顺着他的话说，“所以你不能不吃东西，她会难过的。”
“我不想……吃这个，我不喜欢这个。”山治看着卓洛手里的微波炉食品说，卓洛不由得笑了，他知道山治对食物的挑剔，看来这一点倒是留住了。
“山治，我们只有这个，大家都在吃这个，”他说，“我知道你不喜欢，我也是，但是没办法，不吃的话会病倒的，我和克洛伊都不希望你病倒，知道吗？”
山治有点失望的样子，他看着卓洛的眼睛，希望他改变主意，但是卓洛坚持，所以他点了点头。
“好的，我吃。”山治说，卓洛在他额头吻了一下。
“好样的，这才是我的山治。”他说，山治笑着拿过了食物，开始自己吃起来。
卓洛在一边看着，山治的样子完全是理智的，从刚才的对话来看，和他讲道理也是行得通的，他的思维还有逻辑。也许，这是可以好起来的征兆。
卓洛伸手拿开山治几乎要掉进盘子里的头发。
“卓洛，佩罗纳在哪里？”山治突然问道，一脸疑惑的看着卓洛。
“她不在这里，记得吗？你让她走了，到安全的地方去了。”卓洛如实回答，山治握着勺子愣了半天，最后他点了点头。
“是的，我想起来了，我让她走了，还有路飞他们……我忘了。”他念叨着，低头吃了几口之后又看向了卓洛。卓洛不安起来。
“那马尔科呢？他在哪？”
山治等着他回答，卓洛不知道自己该不该撒谎。
“马尔科，留在了莫比迪克，没有和我们一起走。”他决定先这样说，山治点了点头，好像对这个回答挺满意。
“他在那里做什么？”山治接着问，心不在焉的往嘴里送东西。
“有些重要的事情要做，他必须留下。”卓洛开始撒谎了。
“他很忙？我想让他过来，和我们在一起。”山治很普通的说道，卓洛觉得自己的心底开始紧缩了。
“他太忙了，走不开的。”卓洛听见自己这样说道，山治把勺子放在了盘子里，他还没有吃完。
山治看向了卓洛，表情很冷。
“卓洛，你为什么撒谎？”
卓洛意识到不好，但是山治比他更快，一把扔下盘子就扑向了他，卓洛抱住他摔了下去，让自己的后背着地。山治不管不顾的抓着卓洛的衣领撕扯着，吼叫着。
“他死了是吗！！他死了！！我们杀了他！他死了！！你为什么不承认！你！和我一起杀了他！为什么不承认！！”
“山治！冷静！”卓洛试着抓住他的手，但是没有用，山治紧紧的掐住了他的脖子，用一种怜悯的视线俯视着他。
“卓洛，我们是凶手，我们该死……我和你一起。”
山治的手指收紧了，卓洛开始窒息。
房间的门被撞开了，克洛伊拿着一支针管跑进来，果断的扎进了山治的脖子，给他注射了镇静剂。几秒钟后，山治向一边倒了下去，卓洛赶紧爬起来，拒绝了克洛伊的帮忙，自己把山治抱到床上去。
“这是怎么了！他不是好好的吗？”克洛伊小声叫道。卓洛喘着粗气，看着失去意识的山治。
“一开始是，然后他开始提问……”卓洛说，克洛伊明白了，她翻了个白眼。
“你对他撒谎了。”她说，卓洛懊恼的叹气。
“我不知道该怎么说。”
“听着，在你醒来之前我观察了他两天了，他疯了，是的，但是他很聪明，令人害怕的精明，所以不要试图骗他！那只会让他抓狂的。”克洛伊严厉的说道，卓洛沉默了一会儿，点了点头。
克洛伊看着目光始终没有离开山治的卓洛，她知道自己的口气太重了，卓洛绝对不会想要刚才的状况出现的，他爱这个疯子，她知道，因为山治在清醒一点儿的时候告诉她了，他们是恋人。
“抱歉，你不是故意的，我不该那么说……”她说道，卓洛摇摇头。
“你救了我们，很感谢你，虽然现在我还不能为你做什么……”他说，克洛伊笑了出来。
“我不需要你为我做什么，实际上现在我什么都不想要了，不久之前我以为自己会死，现在我还活着，说实话，这半点儿也没有让我像我以为的那样沮丧，我很高兴自己还活着，所以，我想要帮助你们，”她说，“你不用在意，我这个人就是这样，有时候我显得太直接了，不过，你知道，我没有恶意的。”
“谢谢你，”卓洛说，“等他好一些了，我们……”
“留在这里吧！”克洛伊打断了卓洛的话，她的脸很红，挑挑眉毛，“你也知道外面是什么状况，我一个人在这里……很害怕。我希望你们留下，没什么不方便的，除非……除非你们有事必须要走，不过据我所知，你现在应该暂时没什么事。”
卓洛有些奇怪的看着她，克洛伊看着他的眼睛，没有躲闪的意思。
“你知道我没什么事？”他问。
“你看，这个大东西外边就是辐射中心，”克洛伊耸耸肩说，“我计算了主要物质的密度，这个时候只要走出去，不到五分钟你就死了，辐射半衰期，很可怕的，而且我的消息显示，联合野战军现在没有任何动静，他们消失了，联军和防卫军也都没时间去管那个……”
克洛伊看到了卓洛的眼神，她讪笑了一下。
“我是说，我认识你，罗罗诺亚?卓洛少将，你一定知道自己有多出名。”
“我倒是想知道你是谁？”卓洛带着戒备问，克洛伊点头，看了一眼山治。
“他会在这里睡上两个多小时，我会在这段时间里告诉你我是谁。”
克洛伊把山治的房门锁好了，把钥匙给了卓洛，他们下了楼，走进了一个房间，卓洛感觉自己有点儿明白了。
这是一个情报室。
“放心，我已经和军方没有任何关系了，这都是民用的，虽然不太合法。”克洛伊拍拍自己的计算机说。
“也就是说你曾经和军方有过关系。”卓洛说，克洛伊点头，她抓了一把自己的棕红色的短发。
“简单易懂一点儿的说，”她犹豫了一下，还是看向了卓洛的眼睛，“我就是那个给核弹起了名字的人。‘Little girl’，你知道……”
他们两个互相看着，沉默很重。
“那你为什么会在这里？”卓洛开口问。
“我不行了，”克洛伊叹了一声，“那天我看着核弹被固定好，还笑着对我的同事们说，她的声音像个小女孩儿――那个名字就是这么来的――然后我就崩溃了，我不能忍受自己正在做的事情，所以……他们让我离开了。后来保罗――就是这次核爆的技术主管――他私下告诉我他们给核弹命名为‘Little girl’，因为那是一个让人如此痛苦的名字，我们应得的痛苦。而我干脆跑回了这里，天使之城，回到了我还是学生的时候住过的这个房子里，等着被核弹炸死。就是这样。”
奇怪的际遇，卓洛想着，点点头。
“其实你不必有那么大的负罪感的，从技术层面上说，”他说道，“而且现在你做了好事。”
“我很惊讶！”克洛伊有些兴奋地说，“那天我到超市去‘采购’一点东西，然后就看到你们狼狈不堪的走在那里，你看到我之后就立刻倒下去了，我想这个时候还有什么好犹豫的呢？就算你们醒来之后就会把我杀掉又怎么样？所以我就把你们带了回来，不过我很快就知道自己捡到宝了，我想我表现的还挺冷静的。”
卓洛看着克洛伊，她的脸很真诚，他相信她回到这里来真的是等着死于自己参与研制的核弹的，不过此时他觉得这个人应该活下去，比他更应该。
“还是那句话，感谢你，更多是因为你救了山治。”卓洛说，克洛伊笑的很漂亮。
“不客气，”她说，“既然这样，你是不是也愿意跟我说说你们都发生了什么事吗？我对山治也很好奇，他……看上去很不一般。”
“不只是看上去，”卓洛有些无奈的说，在一把转椅上坐了下来，克洛伊坐在了他对面，“我看你比较能接受令人惊讶的东西，那我就直接告诉你好了，山治，就是the red knight。”
卓洛把关于山治、马尔科和要塞的事情大致上对克洛伊说了一遍。
“……所以，他死了，我不会抱有那种不切实际的奢望，马尔科的确是死了。我想是看着马尔科去送死这件事让山治再也不能忍受了吧，他就是那么崩溃了的，我发誓他之前可不是这个样子。”
“我知道，我知道，”克洛伊点着头，她感慨极了，“天哪，看你们都经历了什么东西，真是……我说不好，似乎精彩过头了，也悲伤过头了。”
“都过去了，现在我只希望能照顾好山治，还有……”卓洛有力的看着克洛伊，“完成我该做的事。”
克洛伊读懂了他的眼神。
“我明白了，我会帮你的，”她说，看到卓洛又想说什么，她竖起了手指，“不，不要道谢，那是我最不想得到的东西。”
“你想得到什么？”卓洛问，克洛伊把手放在的自己的胸口上。
“这里的平静。”

事实证明，捡到宝的不只是克洛伊，还有卓洛。克洛伊是个神奇的女人，虽然她那通条式的个性有时让人受不了，但是她让卓洛觉得很自在，更重要的是，她是一个不比罗宾差的卫星专家。
“要塞里面虽然没有被辐射影响，但是我们还是处在放射中心，”她在电脑前一边敲着键盘一边说，“虽然核爆电磁脉冲已经减退了，但是放射干扰还是很大，卫星和宽带都很难运行，不过我找到了办法，你知道我们头上有成千上万颗卫星在转，只要我能从每一个那里借到一点点信号，我就搞定了全世界。”
“你搞定了吗？”卓洛问，克洛伊摇头。
“那只是个假设，”她坦诚道，“不过我已经黑进了15颗卫星里，那足够我们得到需要的东西了。”
“你让我想起了另一个人来。”卓洛看着屏幕上的运行窗口说。
“不用告诉我是谁了，我不喜欢知道别人比我强。”克洛伊说，卓洛笑笑，没说话。
“好了，这里是你需要了解的所有东西，我建议你快点儿看，他很快就会需要你的。”克洛伊说，指指天花板。
“我会很快的。”卓洛说着坐在了电脑前，开始浏览，克洛伊离开了情报室，让他一个人待在那里。
卓洛发现自己和要塞外面失去联系之后，那里已经是另一个世界了。联野按照他的计划如期撤离了，只有这个是在他的控制之中，其他的一切都似乎偏离了轨道开始横冲直撞。他翻找着关于鹰翼的消息，从来没有这么想知道关于米霍克的事，当他从所有的消息那里确认米霍克还平安无事的领导着鹰翼的时候，那种放心的感觉让卓洛觉得好笑，这么久的分别之后，他反倒更加清楚的感觉到自己是那个人的儿子了。
“卓洛！”克洛伊的叫声从楼上传来，卓洛立刻起身冲了上去，他在楼梯上就听到了很响的砸门声，还有山治的喊声。
卓洛跑上楼梯，看到克洛伊用整个身体去顶住山治的房门。
“快！他力气太大了，我要顶不住了！！”克洛伊焦急的喊着，卓洛把她拉到一边，几乎同时，门被撞开了，山治站在那里，像是经过了一场搏斗。
但是看到了卓洛的时候，他却马上就安静了，他站在那里看着卓洛，像个不知道怎么向家长解释错误的小孩儿。
“卓洛……你生气了吗？”他抱歉的问道，卓洛摇着头，过去把他拥进怀里。
“我没有生气，我为什么要生气呢？”卓洛温和的说，山治抓着他的衣服，不安的看着他的脖子，那里还有些淤痕。
“我伤到你了，我不是故意的……我只是，我不知道，我觉得很不好，我病了卓洛，不要生我的气。”山治小声的说着，像是在哀求。卓洛用手指整理着他的头发，它们被山治弄的乱七八糟的。
“我说了我没有生气了，那不是你的错。”卓洛说，山治露出了笑容，但是他却又哭了起来，更紧的抓着卓洛。
“那就，那就不要让我一个人待在房间里，我不喜欢那样，我不喜欢，我想和你待在一起。”山治央求道，卓洛回头看了克洛伊一眼，克洛伊只是耸了一下肩，表示她不反对。
“好的，你可以出来和我待在一起，”卓洛对山治说，山治立刻就笑了，“但是你要听话，按照我和克洛伊说的做，知道吗？”
“好的！”山治马上点头答应，充满了期待。
“刚才你差点儿伤到克洛伊，去向她道歉好吗？”卓洛说，想让山治开始适应服从。
山治看向了站在门口的克洛伊，他走了过去，伸手拥抱她。
“对不起克洛伊，我不是故意的。”山治说，克洛伊拍拍他的后背。
“没事了，你没伤到我――我是说刚才，之前倒是有一些――不过，算了。”
山治松开了她，卓洛过来拉着山治的手，让他待在自己身边。
“我会看住他的。”卓洛对克洛伊说。
“我会帮你看着他的，”克洛伊大方的说，“不过只要他能保持这种状态，我想我们不用太担心。”
卓洛看了一眼山治，他把额头放在卓洛的肩膀上，根本就不在意卓洛和克洛伊在说什么的样子，只想从他们的陪伴中找到安全感。
他们把山治带到了情报室里，给他找了个座位，让他坐在那里，一开始山治不同意，他想靠卓洛更近些，但是卓洛提醒他答应了会听话的，山治只好很不情愿的坐在了那边，看着卓洛和克洛伊在电脑前忙碌，他不断的摆弄着自己的头发，缠绕它们，撕扯它们，或者抱着膝盖咬自己的指甲，卓洛回头看了他一眼，被他嘴上的血迹吓了一跳，匆忙过去一看，原来山治把自己的手指都咬破了。克洛伊建议在山治的手指上涂些肥皂，那样可能会有用，卓洛提醒克洛伊山治不是婴儿，他会发现问题的。
“山治，听着，不要咬指甲，你看，你出血了。”卓洛让山治看自己的手，山治点着头。
“我知道，可是不这样你都不会过来看我。”他说，卓洛无奈的叹气。
“我说过他很聪明了。”克洛伊说了一句。
“让我帮你，卓洛，让我做点儿什么。”山治赶紧抓住机会说道，眼睛很亮的看着卓洛。
“那么你想做什么呢？”卓洛问，山治看着那边的电脑。
“也许我没有克洛伊好，但是我也懂那个，我能够帮忙。”他说，克洛伊笑了。
“嘿！卓洛，他在吃醋。”
“拜托，克洛伊！”卓洛扭头说，山治晃着脑袋。
“不，不是的，我喜欢克洛伊，我只是想帮忙。”他说，卓洛看向了山治。
“你确定你可以工作？你能看得清吗？”他问。
“已经好多了。”
“那可能会让你很累。”卓洛说，山治摸着他的脸。
“你们也很累。”
山治看上去完全正常，卓洛担心一味拒绝他的要求会让他感觉自己被排除了，所以他答应了。山治很高兴的和他们一起坐在的电脑前，克洛伊把一些可以慢慢来的工作交给了山治，她发现山治完全胜任，他做的很好。
“真是搞不懂他是不是真的疯了。”她回到自己的位置上，小声念叨着。
“你说过他很聪明了。”卓洛说，克洛伊看了他一眼，笑着摇摇头，记仇的家伙。
参与到卓洛和克洛伊的工作中之后，山治变得很稳定了，他很合作，也的确很有用处，克洛伊很直接的表达出了对他越来越多的喜欢，她会抱住山治大大的亲他一下，那让山治非常的高兴，他是真的很喜欢克洛伊，不过卓洛倒是觉得他们感情进步的这么快实在是很奇怪，看到山治像依赖母亲一样的依赖克洛伊，卓洛承认，自己有点儿嫉妒。
“你不痛快什么？我是女人你不是，我能让他感觉更平静，有时候事情就是这么怪。不过你只要知道他爱你就够了，难道你还想要更多？别贪心伙计！”吃饭的时候克洛伊对卓洛直截了当的说道，卓洛只得承认她的话除了表达方式之外，没有任何问题。
克洛伊试着为卓洛建立一个独立的、可以直接和外界联络的通讯网络，那在理想条件下都是一件很麻烦的事，更何况要在这种要靠偷来的不稳定的卫星信号来工作的条件，那将是个巨大的工程。他们把绝大部分的时间都用在了这上面，这让卓洛很疲劳也很欣慰，因为很明显的，工作让山治的理智在恢复，三天了，他没有发作过一次，有时甚至能第一个发现工作中的问题，克洛伊说再这样下去她就该崩溃了，被一个疯子击败了！
“不行！”第四天下午的时候，克洛伊突然推开了键盘说到，烦躁的抓着头发，“我们太慢了！我们还是突破不了放射中心！”
“小点儿声！”卓洛说道，克洛伊这才想起山治来，她看过去，山治正用一种带着惊恐的眼神看着她呢。
“哦，不不不，不是在怪你，”克洛伊说，她过去握住山治的手，“我只是有点儿着急，不是在怪你。”
“我们有问题了是吗？”山治看着克洛伊问。
“是的，我们从里面很难突破，我们需要外面的人的帮助。”她说。
“克洛伊，会不会不仅是放射中心的影响，”山治说道，“那个东西，他们叫做逆辐射力场的东西对我们也有影响是吗？”
“当然是有的，”卓洛说，山治看向他，“要塞启动之前我也关注了那个东西，记录中它是被叫做‘负核子电解力场’的，但是不管它被叫做什么，有一点是不变的，只要辐射在继续，它就不会失效，它是和辐射共生的，所以我们可以肯定，它也是一种放射物，能够产生不亚于核物质的辐射。”
“那个记录说了我们可以怎么突破那东西吗？”克洛伊问，卓洛摇头。
“要塞的所有记录都是积极的，也就是说那上面没有任何一条信息是告诉我们怎么突破要塞的，而且就算有我也不会知道了，那个东西……”卓洛说着看了看山治，“仅有的两个要塞程序芯片都毁掉了，你不能指望我背住里面的东西。”
山治把克罗伊的手背贴在自己的额头上。
“所以说我们还是需要外面的协助，”克洛伊说，没有在意山治的动作，“那里有什么人可以指望吗？”
“有的，虽然不知道她们现在怎么样了。”卓洛回答。
“是谁？”
“联野的战术情报主管娜美，她是我们的第一号人物，”卓洛说，克洛伊很直接的用表情表示自己不知道这个人，尽管她好像很重要，卓洛点点头，“下一个你该知道，妮可?罗宾。”
克洛伊恍然的点头，这个人她的确知道，赫赫有名的黑天使。
“虽然她们没差几岁，但实际上娜美是罗宾的徒弟，技术质量是可以保证的。”卓洛进一步说道，但是他发现克洛伊的表情有些僵硬。
“怎么了，克洛伊？”卓洛问了一句，克洛伊用眼睛指指山治。
“他弄疼我了。”她有些为难的说，不敢太激烈。
卓洛看向了山治，发现他握着克洛伊的手的手指都泛白了。卓洛马上到山治身边去了，蹲下来看着他。
“山治！山治！看我！”他用合适的声量叫着，山治慢慢的抬起了头，卓洛看到他惨白的脸色和冷汗，他朝山治伸出手去，“来，到我这里来。”
山治松开了克洛伊的手，转身扑进了卓洛的怀里。卓洛抱紧了他。
“没事了，没事了……”他小声念着，看向了揉着手的克洛伊，“手没事吧？”
“还好，他刚刚开始用力。”克洛伊说。
“从什么时候开始的？”卓洛问。
“就刚才，你提到妮可?罗宾的时候。”克洛伊回答，卓洛小声的骂了自己一句。山治对那件事还是很敏感，他居然忽略了。
卓洛慢慢的推着山治的肩膀，看着他，山治很明显是在自我控制，他在忍耐着。
“山治，没事的，她没事的。”卓洛对他说，山治咬着嘴唇，摇着头。
“罗宾……她知道吗？他死了……她知道吗？”山治问，卓洛叹了一声，点头。
“我想她是知道的，他死的时候，罗宾……应该是和他在一起的，通过你的电话。”卓洛说，山治没有眼泪的抽泣着。
“她会恨我们的。”他对卓洛说。
“她不会的……”
“她会！！！”山治暴喊了一声，卓洛赶紧压住他的肩头不让他从那里起来。
“山治！山治！”卓洛喊着他的名字，使劲儿扳住他的身体，“山治，你相信我吗？”
山治喘着气安静下来，从散落的头发下面看着卓洛，过了好一会儿，他点了点头。
“我相信你，卓洛，但是你总是撒谎……我都知道的。”
“对不起，”卓洛千百遍的咒骂着自己，他摸着山治的头和脸，“对不起，我发誓不会在撒谎了，所以你要相信我，好吗？”
“好，我相信你。”
“罗宾不会恨你的，”卓洛非常肯定的说，“她爱马尔科，她也爱你，马尔科的死不是你的错，她不会恨你的。”
山治的眼泪从右眼掉了出来，他平静下来了，但还是很难过，他又开始不自觉的前后轻晃，反射性的紧攥着卓洛的衣服，精神也无法集中了，他低着头像是在躲避什么，努力让自己更靠近卓洛身边。
“他需要点儿镇静剂，也许睡一觉会有帮助的。”克洛伊小声的说。
还没等卓洛说什么，山治就紧张了起来，他急切的看着卓洛和克洛伊。
“不，不要打镇静剂，那让我什么都感觉不到了！很可怕！我可以不出声，我老实待着，不要打镇静剂！卓洛，克洛伊……”
“好好，不打镇静剂，你不需要那个，我知道的。”卓洛立刻保证道，山治又看向了克洛伊，她意识到自己最最受不了的就是这个了。
“别害怕，我只是提个建议，既然你已经好了，那就不需要了。”她说，山治这才放心了一些。
卓洛让他站起来坐回椅子里，山治始终都抓着他的衣服不放手。
“你陪他一会儿吧，我自己来。”克洛伊体贴的说，卓洛感激的看了她一眼，克洛伊重重的拍了他的胳膊一下，笑着，“别那么看我，我会以为你爱上我了！到一边儿去吧！”
卓洛一步不离的陪着山治直到很晚的时候，山治迷迷糊糊的靠在椅子里睡了，但还是不松手，克洛伊说山治让她想起了以前养过的一只宠物，一只有点儿毛病的猫，经常抓伤她，但是又和她很亲近，最后它死了。克洛伊突然意识到自己说错了话，她赶紧向卓洛道歉，说自己不是那个意思，卓洛说好了我知道，制止了她的进一步解释，他觉得那只会让事情更糟。
他们吃了点儿冷的东西，克洛伊继续工作着，卓洛想要帮忙，但是她说今天你休假，好好利用机会，以后有你忙的。卓洛准备把山治抱到楼上卧室去睡了，克洛伊叫住了他。
“我想我是发现什么了。”她压低了声音，但是抑制不住兴奋。
卓洛看了看山治，他还在睡。卓洛轻轻的拿开了他的手，去了克洛伊那里。
一颗不能识别的独立卫星向他们发出了通信请求。
“信号很强！简直不可思议！”克洛伊的手指飞舞着。
“这颗可能已经被完全侵占了。”卓洛推测道，克洛伊轻笑。
“不管是谁干的，我爱他！”
卓洛看着屏幕上跳动的波状解析码。
“说不定是‘她’。”他低声说到，克洛伊看了他一眼。
“娜美或妮可?罗宾？”
“很有可能，继续，我也来。”卓洛立刻进入状态。
在得到了他们的积极回应之后，那颗卫星开始集中向他们发送信号，很快，通道被打开了。
“给。”克洛伊递给卓洛一只耳机，他戴了上去，里面有不稳定的沙沙声。
“快快快！”克洛伊念叨着，终于，他们在耳机里听到了说话的声音。
“这……听到……罗宾，请回答。”
克洛伊不出声的欢呼了一下，卓洛也笑了。
“我们听到了，我是罗罗诺亚?卓洛，和我在一起的是山治和克洛伊，你是罗宾吗？”卓洛对着话筒说。
“是的……清楚，再调试一下，我需要你们再……三个通道，输入我的专……，MN-SC……053-CCAP，重复一遍，MN-SCA-2053-CCAP。”
克洛伊立刻开始忙乎起来了，卓洛得空回头看了一眼山治，发现他坐在那里，醒着，正看着他们呢。
卓洛在心里骂了一句，他摘下了耳机，走到山治面前蹲下来看着他。
“你们找到什么东西了吗？”山治问，看起来他刚醒过来。
“是的，联系到外面了，克洛伊正在调试信号。”卓洛说。山治的样子有些不安。
“是谁？”他问。
卓洛顿了一下，他记得自己说过不会再撒谎了，但是……
“是罗宾，她找到我们了。”他还是如实说了出来。
山治的呼吸开始不平静了，卓洛握着他的手，严肃的看着他。
“听着山治，你记得我说过的话吗？你说会相信我的，记得吗？”
山治不置可否，像是没听见卓洛的话。
“我要完成了！”克洛伊在那边摧道，“你最好快点儿！”
卓洛看了她一眼，转向了山治。
“山治，现在你需要休息，我们到楼上去好吗？”他说，山治看向了他的眼睛，深深的。
“好，你陪我去。”山治很平静的答应了，卓洛站了起来。
“我送他到楼上，完成了之后你先把情况和她说一下，我很快就下来。”卓洛对克洛伊交待道，克洛伊没回头，举起手比划了一下。
“明白，长官！”她说，情绪非常的好。
“我们上去吧，我陪着你。”卓洛对山治说，山治点着头，和他一起走了，但是他在门口停下，回头看了一会儿那些计算机才继续走。
卓洛和他一起回到了卧室，让山治躺在了床上。
“灯不关了……”卓洛说。
“关上。”山治冷冷的打断了他，卓洛一愣。
“好吧，”他说，“还需要什么吗？”
山治自己拉过被子盖上，看着卓洛。
“我不是婴儿，你不用什么都问，需要的话我会自己跟说的。”他语气很硬的说，卓洛在床边坐了下来。
“山治，不要这样说话，你知道我问是因为我关心你。”卓洛认真的说，山治的表情还是那样。
“我不确定。”
卓洛蹙着眉头。
“你不确定？”
“你下去忙吧，克洛伊在等着呢。”山治说完就动作很大的翻了个身，面朝着墙。
卓洛叹了口气，把山治从床上捞了起来，握着他的肩膀看着他。
“我要睡觉了！”山治恼火的叫起来，扭动挣扎着。
“会让你睡的，但是现在我要你听我说，”卓洛强势的说，“我知道你不舒服，但是山治，你明白发生了什么，所以不要像这样了，你知道有些事我必须处理，你也知道那很重要。山治，我不想让你一个人待着，那让我也很难过，但是如果你继续像这样的话，我就不得不把你留在这里了。明白了吗？”
山治先是露出了怨恨的眼神，但很快就变成了自责，他双手环抱住卓洛的脖子，凑到他面前去。
“对不起，我又乱发脾气了。我只是……我不知道，也许是觉得不安吧，”山治喃喃的说着，看着卓洛的眼睛，“吻我吧，卓洛，吻我。”
卓洛责备着自己的严厉，吻上了山治的唇，他不能原谅自己竟然要求山治忍受孤独和不安，但是现在，他真的无法只停留在山治的身边。长长的一吻结束了，山治离开了卓洛，躺了回去，缩进了被子里。
“我要睡了，你下去吧。”他说，卓洛在他额头上亲亲。
“晚安，做个好梦。”卓洛说，山治笑着。卓洛起身走向了门口，关上了灯。
“卓洛！”山治叫道，“……不要关门，好吗？”
“好的，我留个缝，有事的话就叫我。”卓洛说，把门虚掩着，下楼去了。
他回到情报室的时候发现克洛伊正对着话筒说个不停，他坐到了她旁边，戴上了耳机。
“罗宾，我回来了。”他说道。
“卓洛，太好了。”罗宾的声音清楚的传了过来，克洛伊看向卓洛，有点儿讨厌他占了自己说话的时间。
“我已经大致跟罗宾说过你们的状况了。”她说。
“谢谢。”卓洛对她说。
“克洛伊，谢谢你。”罗宾说道。
“别客气，最近我太常收到感谢了，那个感觉不是很好，”克洛伊说，看了看卓洛，“如果你们需要单独谈的话，我可以回避一会儿。”
“你有权留下。”卓洛诚恳的说。
“是的，克洛伊，你是我们的同伴，你有权参与。”罗宾也说道。
“哦，你们误会了，”克洛伊好笑的说，“其实我只是想帮忙，我对你们的‘大事’不怎么感兴趣。而且你们一定有什么私人的问题要说，我还是回避一下吧，顺便去洗个澡歇一会儿，我快要长虱子了！”
克洛伊说着就摘下了耳机站了起来，她拍拍卓洛的肩膀，笑的很有‘哥们儿’意味，卓洛和她对了一下拳头，克洛伊就离开了，卓洛听见她在走廊里哼歌的声音。
“她很可爱，克洛伊。”罗宾说道，卓洛笑笑。
“是的，虽然有时也让人有点受不了。”
“哦，我发现了，刚才我们的谈话就很有点儿那种意味，不过她没有恶意的。”
罗宾说着笑了几声，卓洛发现自己一点儿也不想听到她笑。
“罗宾……”他开口了。
“什么？”
“虽然这个问题有点儿多余，但是……你还好吗？”他问。听着罗宾的呼吸声。
“我很好，”她回答了，卓洛听不出谎言的成分，“我……一直陪着马尔科直到最后，他死了我很难过，但是比我想象的要好，实际上我从来没有这么好过，我的丽萨也是。”
“听你这么说我不知道是不是该担心。”卓洛说，罗宾笑。
“多担心一点儿山治吧，我听说了，他……我还是难以想象他会变成那样，他一直都是个坚强的孩子。”
“他不是孩子了，而且……我觉得我们过于不公平的去指望他的坚强了，其实山治很脆弱，不仅仅是精神上的，你知道他们曾经都对他的大脑做过什么该死的事情……没错，那让他可以一个人毁灭一支军队，他曾经是无敌的，但是你看看现在的他，他甚至连克洛伊都应付不了，他已经被压垮了，马尔科就是那最后一根稻草。”
“克洛伊告诉我他很自责。”
“是的，他认为是我们杀死了马尔科，他甚至都不敢听到你的名字。”
“告诉他不是那样的……”
“我告诉他了，他也听进去了，但是他的精神不稳定，他需要时间。”
罗宾缓缓呼了一口气。
“其实那个时候我也……我以为我完了，呵……但是没有，想到他最后说的话，我觉得……还可以，我能挺过来。而且我还有丽萨，你不知道她有多可爱。”她诚实的说。
“我想象不出一个还没出生的孩子有多可爱，不过……你能挺过来就好，我们还很需要你。”卓洛没有去问那“最后的话”是什么。
“不管怎么说，我们都活着，这是值得庆祝的第一件事，”罗宾语气一转，轻松的说道，“庆祝过后，就该忙些别的了。”
“很不幸，是的，”卓洛有些无奈的说，“外面的消息我也在克洛伊这里了解了不少了，几乎可以肯定联野平安撤离了小诺亚。”
“干的漂亮，卓洛，马尔科会感谢你的。”罗宾真诚的说。
“谢谢，夫人。”卓洛开着不轻不重的玩笑，罗宾似乎还挺喜欢。
他们两个就这样对局势开始了讨论，罗宾向卓洛提供了大量的信息，卓洛一边讨论一边做了初步战略参谋。罗宾告诉卓洛娜美现在已经转移到鹰翼了，在那里给联军做战术情报内勤，所以她没有联系他们，卓洛问了联军的情况，罗宾告诉他，核爆引燃了仇恨，北岸要发疯了，但是米霍克控制着局面，他的权威还是很强大的。她还说了克洛克达尔的死，包括实情和他的内阁的“故事”，很显然，他的内阁利用他的遇刺大做文章，什么他是为了试着阻止核爆而被萨卡斯基暗杀了之类的，全都是这种悲情故事，但是很有说服力，煽动性很大。卓洛赞同了北岸政府内阁的做法，换了他也会那么做的。然后他们花了不少时间讨论了萨卡斯基和新政府的问题，核爆紧接着政变，卓洛只能说萨卡斯基比山治还疯，这对局势的影响太大了，他们推测着萨卡斯基的打算，但是情报还不够打开，难以得出结论。
“我需要和米霍克谈谈。”卓洛有些疲惫的叹气。
“有这个必要，我会试着和娜美联系的，她可以帮上忙。”罗宾说。
“谢谢你……”
“卓洛，”罗宾打断了他的话，“不要说谢谢，你知道我们不需要。”
“是的，我知道，”卓洛说，“但是我需要记住什么……所以如果我说了，你就当没听见吧。”
罗宾笑了。
卓洛听到楼上传来了玻璃打碎的声音，然后是克洛伊的尖叫。
“那是什么？”罗宾紧张的问。
“你等一下！”卓洛扔下耳机就往楼上冲。
他直奔山治的房间，门敞着，屋里还是没有开灯，惊恐万分的克洛伊贴着墙站着，脚边是打碎的杯子和洒出来的牛奶，白色的牛奶在地上蜿蜒着，一股红色已经和它汇在了一起，卓洛的视线追着红色看过去，他的心脏从狂跳突然变成了静止。
山治斜躺在床上，伤痕累累的右手垂在外面，血从他的指尖向下淌着。
他割碎了自己的手腕。

为什么？

卓洛脑袋第一个冒出来的就是这个问题，为什么。他发现自己的身体不受大脑控制的活动起来，他觉得那是另一个人，他自己还站在原地看着流血的山治。那个卓洛走到床边把山治的胳膊拿到床上，检查了他的呼吸和脉搏，很微弱，但是还活着，他把床单抽出来，撕成绷带，一个剃须刀片掉在了地上，站在原地的卓洛机械的想着他早就打算好了的，所以才不让关门，好偷偷去拿刀片。活动着的卓洛开始快速的用床单紧勒住山治的手臂，然后包扎伤口，他连续割了八刀，每一道伤口都很深，有的可能伤到筋腱了，站着不动的卓洛看着，听到了克洛伊边哭边说话的声音。
“……我看你们还在说话，就上楼来了，本来准备睡一觉的，但是突然想看看山治，他的门没关，我就进来了……天哪，天哪！他到底是怎么了！！”
卓洛突然回到了自己的身体里，他的手上沾满了山治的血，回头看向还站在那里的克洛伊。
“想办法找到医生，”他近乎冷酷的命令道，“让他准备B型血，快。”
“我到哪里去找医生！”克洛伊哭叫起来，“你知道外面……”
“去找！”卓洛吼起来，克洛伊吓的噤声，“想办法做点儿什么！！没有医生也可以，到附近的诊所和医院看看有没有库存的血袋！！马上带回来给我！现在就去！现在！！！”
卓洛的声音都哑了，克洛伊哭着跑了出去，似乎更多是被他吓的。卓洛去了克洛伊的“仓库”，他知道他们来这里之后克洛伊就给山治准备了一些药物，现在他需要肾上腺素，卓洛的寻找是破坏式的，但是他很快就拿到了，同时找到的还有两大瓶葡萄糖注射液，他带着这些回到了山治的房间，他发现自己一点儿也不慌乱，反而比任何时候都更冷静，条理清楚，行为镇定。他给山治注射了肾上腺素，他有意用了很大的剂量，他知道山治的身体能够承受这些，然后他给山治做人工呼吸，直到山治的脉搏开始变得更清晰，他把两瓶葡萄糖同时给山治打上。
现在，他发现自己没有什么好做的了。
卓洛站在山治的床边，他的脚下是血和奶的浑浊物，但是现在这两样哺育了人类的东西却显得那么狰狞，卓洛觉得好像就是它们在同他抢夺山治。他的山治，他的疯子，正在离开他！
卓洛跪了下来，轻轻的握着山治被包裹着的右手，它还是温暖的，但是卓洛很清楚，如果克洛伊不能及时找到血，用不了多久，这条手臂就会变的冰冷，变成死的东西，是的，山治会死。
他杀了他自己。
“为什么？”卓洛小声的问道，山治没有回答。
“为什么啊！！！告诉我为什么！告诉我……回答我……山治，不要就这么……”卓洛哽咽的呼吸都困难，他攥着山治的手，山治的指尖已经开始变冷了，他一个一个的吻着山治的手指，眼泪流到了上面，“对不起，对不起！不会再让你一个人待着了，所以……不要离开我！不要用这种方式离开我！！”
寒冷在渐渐淹没卓洛，克洛伊没有回来，就好像她再也不会回来了一样，时间那么黏着，粘在卓洛的意识上，他觉得自己可能只经历了一秒钟，也可能已经过了一万年。
就在他感觉不到山治的体温的时候，楼下传来了声音。
“我找到医生了！！！！！”
是克洛伊第一个冲进了房间，她用力把卓洛从山治的身边拖开，好给医生让开地方，给山治输血，量血压和心跳，注射药物。卓洛就站在那里看着这个有点儿不像医生的医生在那里抢救着山治，他觉得自己一点儿也不明白医生在做什么，他也不想知道，他只想知道山治是否能活下来，想知道他们要用什么方式和语气告诉他，他失去了山治。
“卓洛！卓洛！看我这边！！”克洛伊在他脸上用力拍了几下，扭过他的脸。
“克洛伊？”卓洛不知道她这是想干什么，克洛伊没有解释，她把几颗药片直接塞到了卓洛的嘴里，给他一杯水。
“吃下去！”她用呵斥的语气命令道。
卓洛没有任何反对情绪的按照她说的做了，他喝了水，吞下了那些药片，即使那是毒药又怎么样，他想着，没有意义，如果他不在了，什么都没有意义了。
克洛伊没有强迫卓洛离开那个房间，她就站在那里，他的旁边，和他一起看着山治和医生。她感觉到自己在瑟瑟发抖，控制不住的发抖，山治躺在那里像是什么假的东西，一个实验品，坏掉了，不要了。那让她怕的要死。她不自觉的握住了卓洛的手，紧紧的握着，但是他没有任何反应。
沉默像真空一样挤压着他们，直到最后，医生转过身对他们说了什么。
卓洛没有听清，但是克洛伊尖声叫了起来，用力晃动着他，他看着克洛伊挂满眼泪的脸，努力去听她的声音。
“他还活着！卓洛！山治还活着！！”

“失血过多，他的心脏非常虚弱，但是只要好好休养，他会好起来的。我真难以相信那种状况下他居然还能得救，你的急救做的好极了，是你救了他，少将。”
卓洛不知道自己该对医生说什么，就稍微点了点头，转身走开了，让克洛伊去帮医生，他想起来罗宾可能还在等着他的消息，就到了楼下，回到了情报室。他拿起了耳机，觉得它很沉很沉，戴到了耳朵上。
“罗宾。”他叫道，很平静。
那边是一阵杂音，然后是罗宾的呼吸声。
“卓洛！你那里怎么了？”她急切的问道。
卓洛拖过转椅坐下来，手撑着脑袋。
“是山治……他割腕了。”他如实回答，听到了罗宾惊惧的抽气声。
“哦我的……我……哦天哪！”她几乎发不出声音，卓洛听到了克制的声音，“他，他还好吗……还……”
“还活着。”卓洛说，罗宾小声的哭了。
“天哪，山治！”
“是克洛伊，她找到了医生。”卓洛告诉罗宾，罗宾抽着鼻子。
“我们欠她太多了，”她说道，“不过她竟能找到医生，简直是奇迹！”
“是奇迹，也不是，”卓洛干涩的说着，“那个医生是一个民间救援组织的成员，他说他们的组织躲藏在天使之城的一个抗核爆地下避难所里，现在他们从里面出来了，四处寻找需要帮助的人，他在巡逻，正好遇见了克洛伊。”
“谢天谢地……”
“你知道那个组织是谁资助的吗？”卓洛问，罗宾等着回答。
“香克斯。”卓洛说了出来，罗宾长长的叹息。
“又一次，他救了山治。”她很轻的说。
“是啊，可以那么说，但是……他不可能总是能救到山治，罗宾，我刚刚才发现，我们大部分时间都不可能救到山治，我们……”
“卓洛！”罗宾叫道，“你还好吗？”
“我可能好吗？我差点儿失去了他！他自杀了！你能相信吗？我们的山治，他居然自杀了！！”卓洛激烈的说道，他痛苦的吸了口气，“就那么一会儿……难以置信！”
罗宾沉默了。
“抱歉。”卓洛低声说。
“不，我理解的。”罗宾释然的说，卓洛懊恼的叹气，他越来越讨厌自己了。
“罗宾，时间很晚了，你该休息了。”他尽可能正常的说。
“如果你需要……”
“不，罗宾，你真的该休息了，丽萨需要你，比我更需要，”卓洛说，“山治已经得救了，你不要担心了，我们再联系吧。”
“好吧，卓洛，你也该休息一下。”
“我会的，如果我能的话。”
“晚安。”
罗宾中断了通话，但是卓洛看到指示灯还亮着。他摘下了耳机，在那里坐了一会儿才起身上楼。
迪安医生在走廊里用对讲机和什么人联系着，似乎在叫他过来帮忙，卓洛走进了山治的房间，克洛伊已经打扫了地上的血迹，甚至还换上了干净的床单，她端着一杯咖啡，坐在那里看着山治，卓洛过去，坐在了床边，动动山治的头发，露出他苍白的脸来。克洛伊递给他一杯咖啡。
“我跟罗宾说了。”卓洛开口道。
“她怎么说？”克洛伊听上去没什么精神，当然，她累坏了，也吓坏了。
“她说，我们欠你太多了，克洛伊。我已经没法对你说谢谢了。”
克洛伊疲惫的笑笑，喝一口咖啡。
“任何人在当时都会做一样的事情的，你不用谢我，真的不用，我想救山治，所以我试了，就是这样。”
“我不该那样吼你。”
“不，吼的好，卓洛！”克洛伊眼睛很亮的看着他，“我被吓傻了，如果不是你我会继续站在那里看着山治死掉的。”
她握住卓洛的手晃晃，卓洛动了动嘴角，但是没能笑出来。
“山治得救了。”克洛伊说，卓洛点头。
“我不敢去想，如果他没能回来……”
“他回来了，卓洛，我现在倒是更担心你了。”克洛伊看着卓洛说，卓洛摇摇头。
“我没事。”
“那还不够好，”克洛伊说，“卓洛听着，我们谁都不希望这种事情发生，但是你需要知道，山治是个病人，不管他看上去有多正常都不能改变一个事实，那就是他有精神分裂症，所以这种情况是在预见范围内的。你和我还有迪安医生一起救了山治，你做了你能做的一切，而且你成功了！可是卓洛，你现在表现的不够好，我看不到你应该有的状态，你一味自责，那是我们现在最最不需要的东西，所以停下吧卓洛，想想接下来该怎么办！”
卓洛一直看着克洛伊听她一口气说完，他轻叹了一声，把咖啡一口喝光了。
“你知道吗？克洛伊，”他说道，“你是个很好很好的女人，而且是个英雄，但是有时候我真是讨厌你。”
克洛伊反而笑了。
“我知道，我已经习惯了，我所有的前男友都是这么说的，所以你看，我还是单身。”
卓洛笑了出来，他是真的想笑，克洛伊也笑了，她看到卓洛的手一直都握着山治的。
“这不是什么人的错，原谅自己吧。”她温柔的说。
卓洛摇头。
“我把山治送回卧室之后，他很不开心，我知道他在生气，也知道他很不安，他需要我，可是我要求他一个人待在这里，我强迫他忍耐他不能忍耐的东西……不，克洛伊，我不会原谅自己的，就算他还活着我也不能，”他说，看向克洛伊，“不过我会继续下去，这个我能做到。”
“我相信。”克洛伊很肯定的说。她和卓洛紧紧的握了一下手。
迪安医生出现在了门口。
“抱歉，我可以……”他有些局促的说。
“哦当然！”克洛伊站起来说，“别误会，这两位才是一对儿。我们只是哥们儿，是吧，卓洛？”
卓洛已经彻底搞不明白自己的心情是什么样的了，于是他淡淡的点头。
“是的，”他说，“是要检查吗，医生？”
“我的搭档要来了，在我们离开之前我想再看看他。”迪安说，卓洛从床边站了起来。
“谢谢。”
“不用，”迪安说着就开始工作了，检查着山治的生命指标，“不瞒你说，这短短的一周里，我已经遇见5个自杀的人了，他是第6个……这是个让人绝望的世界，我知道，所以我只能想办法做的更多些。”
“他……刚刚得了精神分裂症。”卓洛说，似乎想要替山治辩解什么。迪安理解的点点头。
“没有什么病是可以‘刚刚’得上的，我能看出来他经历了不少特别的事，他的左手和眼睛，还有刺青，还有他的恋人罗罗诺亚少将……好吧，我不会问的，”他说，直起了腰看向卓洛，“一切正常，正在恢复，看来他的身体比精神要强韧百倍。”
“一直都是。”卓洛苦笑。
楼下有人敲门了。
“哦，我的搭档来了。”迪安说。
“我去开门。”克洛伊走了出去。
迪安和卓洛也来到了楼下，克洛伊已经打开了门，让迪安的搭档进来了，他们在门厅里说着话，迪安过去加入了他们。卓洛随后到了门厅，他猜想自己是听错了，但是看到那个人之后，他意识到这个晚上，命运之神就是盯上他了。
迪安的搭档也看到了卓洛，一下子就惊呆了，张口结舌的站在那里，弄得克洛伊和迪安不知所措。
“你们认识？”克洛伊问。
卓洛蹙着眉头。
“不仅是认识，”他有些低沉的说，“真是见鬼了，你他妈还在这里做什么！乌索普！！”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                 [留在这里]

辐射参数3.5，级别3级中段，一般隔离。
很好，那会让我中暑的。基拉把辐射测试仪放到了口袋里，想着。他感觉衣服因为出汗而紧贴在身上，头盔下面的头发也几乎湿透了。他一身摩托骑手的装束，始终带着头盔，这样的确可以让他免于被直接辐射，但是炎热也够折磨人了。
他站在首都中央的OP大道北一段上，向北看着，他看不清运河，但是能清楚的看到要塞，好像它就在眼前一样，不是因为它很近，而是因为它太大了。
基拉从来都不觉得自己的审美有什么问题，所以不管别人怎么说，他还是觉得其实要塞是很美丽的。特别是这个时候，它正处在半透明的状态，从他这里看过去，要塞就像一朵发光的玫瑰，他的螺旋结构就是花瓣，非常的像。
华丽的坟墓，基拉轻叹，转身骑上了摩托，他刚刚在这座加油站给它加满了油，免费的，因为他所在的这个地区被核爆波及到了，加油站没人，基拉自己也是刚刚从地下避难所里出来，在他确认这里已经经过了化学去污处理之后。但是辐射还是有的，基拉知道自己没法完全的躲过，实际上他被影响了，他觉得头晕，恶心，容易出血。
但是不会死，基拉很确信这一点，既然核爆没有杀死我，我就不会死。
首都在经过了核爆波及和小诺亚的攻击之后，并不比对岸的天使之城好多少，实际上它受损似乎更大一些，因为小诺亚的攻击可是直接的，基拉来到原先的国会区的时候，那里早已是一片废墟了，甚至都没有被封锁起来，基拉没有离开那片似乎不可能有人在的地方，他知道自己找的就是这里，准确一点儿说，是这里的地下。
特殊刑讯部。
他不确定，但是penguin被关在那里的可能性很大，他必须确认一下。基拉没有想太多就着手行动了，他凭记忆确认了一个位置，开始清理那里，他戴着手套，但还是觉得手指很疼，他没有去看，猜测大概是因为辐射的原因而让他的指甲变得脆弱脱落了吧，但是那样也不要紧，他还可以使用双手，只要确信自己在慢慢的靠近penguin，他可以忘记疼痛。
他找到了向下的通道。基拉有些警觉，因为他感觉这条通道是被人使用着的，所以他拔出了手枪握在手里，走了下去，下面非常的暗，他把头盔摘了下来，一步一步的走着，周围变得安静了，他听到了滴水的声音，基拉怀疑自己是不是误入了地下水道，但是这里没有那种气味，正在这个时候，他听到了一个声响。
手枪击锤被扳起的声音。
他迅速反应，立刻向那个方向连开两枪，对方也回击了，但是他们谁也没有击中地方，基拉还想再开枪的时候发现对手已经在自己眼前了，他用手里的枪挡住一把小刀的刀尖，但是对方却没有再用力。
“基拉？！”
基拉听见一个久违的声音叫了自己的名字，然后一束灯光亮起来了，他看到了基德。
通常这种时候是应该高兴一点儿的，至少互相问候一下之类的，但是他们只是站在那里互相看着，不知道怎么开口说话，该说什么，发生了太多事，想要了解清楚似乎是不可能了，虽然他们活着重逢了，但是此时此刻的感觉，并不比见到一方的死亡更好。
他们都死过不止一次了。
“一直都在首都？”基德开口了。
“核爆之前过来的，”基拉回答，“你一个人？”
“过来，”基德说着就拎着手电向里面走了，基拉和他走在一起，“我和罗在一起。”
“他现在怎么样？”
“你见到他就明白了。”基德没有回答，基拉看看他，没有追问。
“这是哪里？”他问。
“他们的一个抗核爆避难所。”基德回答。
“他们？”
“萨卡斯基政府。”
基拉没有再提问，他们走到有灯光的地方了，基拉隐隐的听见了人的脚步声和说话声，似乎是从他们的脚下传来的。
“我们在他们上方的通风层里，”基德说，“从这里可以观察到下面的一举一动。”
基拉还是沉默着，基德看看他，这才注意到基拉用手捂着嘴和鼻子，血从他的下巴上滴下来。
“这是怎么了？”基德惊讶的问，基拉摇头。
“没事。”他含糊的说，基德明白了，是辐射。
他咂了下舌头，拉着基拉的胳膊跑起来，他们在一个转弯那里爬下了一道梯子，来到一道窄窄的走廊里，他们走进了尽头的门里，基拉看了一眼门上的标识：放射检测室。
听见他们进屋的声音，罗从一台仪器后面走了出来，看到不停滴血的基拉之后他没有停顿，过去把他拽到仪器后面，用一大块沾了药水和酒精的纱布给基拉止血。
“你就这样直接暴露在辐射里吗？”罗问。
“我是昨天才从避难所里出来的，那个地区的辐射已经不需要特别隔离了。”基拉回答，自己擦着鼻子，血有点儿难以止住。
“是啊，所以看看你这个样子……”罗讽刺的说，转头看向了基德，“他是谁啊？”
基拉愣住了，也看向了基德。
“所以我说你见到他就明白了，”基德对基拉说，看着罗，“他就是基拉，我跟你说起过的。”
“别介意，我知道我以前认识你，”罗对基拉说道，一副自然的样子，“不过那都不要紧，既然你就是基拉，一定是来找那个人的吧。”
“你们和penguin在一起？”基拉怀疑的问。
“没有，”基德说，“但是我在监狱里遇到他了，他还活着，至少当时是。”
“现在呢？”
“不知道，”罗说，“你看到我们在什么地方了。”
基拉看了看这个房间，仪器在小声的响着。
“你们就一直躲在萨卡斯基眼皮底下？”他问，基德笑笑，倚着仪器。
“我们还躲在他的床边和门后，”他说，“无处不在，我们是幽灵。”
血不流了，基拉扔掉了满是血迹的纱布，把自己的手套摘了下来，罗看到他那不堪入目的指尖，蹙了蹙眉头。好几个指甲已经完全剥落了，有两个还在上面翘着，一副不甘心的样子。基德叹气。
“你都干什么了？”
“什么都没干，”基拉有些恼火意味的说，“如果真的干了什么变成这样还好些。”
他们看着罗一片片把基拉所有的指甲都剥下来，它们全都已经一碰就掉了，然后简单的消毒，包扎。
“现在只能做到这些了，但愿伤口不会溃烂。”罗说，基拉看着他。
“你发生了什么事？”基拉问，罗摇摇头。
“别问，我不知道，”他直截了当的说，“现在你只需要知道我不是什么事情都还记得就够了，我说过了，那都不要紧，要紧的是我们现在在这里，还有接下来要做什么。”
基拉看了一眼基德，基德稍微点了一下头。
“好吧，”基拉说，活动一下手指头，“我的主要目的就是找到penguin，你们呢？”
“既然已经在这里了，当然要‘帮’萨卡斯基做点儿什么。”基德说。
“我们在这里找到了帮手，所以才能平安待在这里。”罗解释道。
“什么帮手？”基拉问。
“就是这个检测室的工作人员，两个人，”罗说，拍拍手边的仪器，“他们是真的非常讨厌萨卡斯基。”
“没有几个人不讨厌他的，”基德说，“但是我们活动起来还是很困难，现在连把情报送出去都做不到。”
“所以你们决定直接在这里做些什么？”基拉问，罗点点头。
“听起来很不错吧。”他笑的和以前一样，基拉看着基德。
“那你们准备怎么出去？”
没有人回答，基拉猜中了什么。
“我不会支持你们那么做的，那和自杀没有区别。”他明确的说。
“你从辐射区闯过来又算是什么？”基德说。
“这种辐射只会让我生点儿病，不会杀死我！”
“行了！”罗提高了声音说道，不耐烦的看着他们俩，“谁也没说要死在这里，只不过现在还没有办法而已。”
基拉不再争论了，他在一把椅子上坐了下来，很累的样子。
“我不知道自己能帮你们多少……”他说，基德在他肩膀上拍了一下。
“不，基拉，这次换我们来帮你。”基德说。
“可是……”基拉想说什么。
“如果penguin还活着的话，他现在应该就在这里。”罗说了出来。
基拉的反应很明显，刚才他还一直绷着自己的，听到这个消息之后他马上就撑不住了，整个人都脱力的靠在了椅子里，咬牙控制着自己的呼吸频率。
“放松点儿，”罗对他说，“据我们所知，penguin在这里的可能性很大，特殊刑讯部里原本就没有几个囚犯，而且都是很重要的政治犯，我们不知道penguin的罪名是什么，但是几乎可以肯定他和其他人一起被转移过来了。”
“那家伙只是被误认为是我而被抓过来的，我不知道他是不是可以……”基拉不确定的说道。
“基拉！”基德低低的叫了一声，基拉看着他。
“我们会找到他的。”基德说，让人没法否定他。
基拉点点头。
“是的，我们会的。”
没过多久，检测室的两个人回来了，罗把基拉的事告诉了他们，他们找了一些药让基拉吃了下去，很快的，基拉睡着了。基德很严肃的问了他们基拉受辐射的程度，他们说还好，不会致命，但是辐射产生的影响是很大的，已经伤害了基拉的身体组织，那些后遗症可能会陪伴基拉的余生了。基德当然不会对这种回答感到满意，罗在一边看着他，很明显的，他情绪很坏。
“嘿。”罗叫了基德一声，基德看他。检测室的两个人正在仪器前忙着什么。
“什么？”
“那个叫基拉的家伙，你很关心他，真少见。”罗挺感兴趣的说。
“我告诉过你了，他原来是我的副队长。”基德说，好像不愿意提。
“不只是那样。”罗很肯定的说，基德好好看了他一眼，如果是以前他会以为罗在吃醋。
他还是没有再爱上我，基德想。他点了点头。
“怎么说呢，”他说道，“基拉是个有点儿特别的家伙，他可以因为山治的一个请求就竭尽全力的来帮助我，也可以因为认定了什么事情而一条道走到黑，你可能觉得他傻，但其实他很聪明，完全知道自己想要什么，我很少欣赏什么人，但是说实话，我很喜欢基拉。”
“喜欢？”罗挑出了这个词，挑挑眉毛。
“是的，喜欢，”基德说，“打个比方说，如果他死了，我会很难过。就是这样。”
罗笑了。
“这就是你喜欢一个人的标准？”他笑着说，“那么我死了你会怎么样？”
“我不会让你死的。”基德说。
“我是说如果。”罗解释了一下。
“我不会让你死的。”基德重复着。罗叹口气。
“如果……”
“我不会让你死的。”基德又重复了一边，罗收起了笑容。
“你决定不了那个。”罗客观的说。
“我不用去决定什么，”基德说下去，“去做就可以了。”
罗无奈的笑，他已经开始习惯基德的态度了，似乎比记忆中的还糟。
“那么你知道现在该做什么吗？”罗问，基德点头。
“我现在想做的第一件事就是吻你一下。”他说，罗吊着嘴角。
“我们听听第二件事吧。”
“第二件事就是搞清楚萨卡斯基接下来准备做什么。”基德回答。
“怎么做？”罗问，基德有些奸诈的笑着。
“那是第二件事。”他说。
罗呼了一口气，没好气的揪住基德的衣领，在他嘴上很响的亲了一下。
“好了，我们开始做第二件事情吧。”罗松开手说。
基德看着他的眼睛，看了好一会儿。
“等基拉醒了再说。”最后他这样说道，坏笑着，在罗的表情变得危险之前转身走了。

“简直是疯了！难以置信！不可理喻！我……”
卓洛把自己噎住了，他找不到词汇继续说下去，只好瞪着乌索普，迪安和克洛伊站在一边看着，谁都不敢说话。
乌索普只是站着，从他见到卓洛之后就一句话都没再说过了，也没有什么表情，他和迪安穿着一样的衣服，应该就是那个救援组织的队服吧，他比之前消瘦了不少，也更黑了，不过看上去还算精神。卓洛看向了迪安和克洛伊。
“抱歉，你们能上去照顾他吗？”他几乎是命令的说，克洛伊赶紧拉着迪安上楼去了，卓洛听到她在楼梯上小声的对迪安说不要惹他抓狂，你没有看到，太可怕了！
卓洛没有叹气，他重新看向了乌索普。
“他们呢？”卓洛问，恢复了一些平静。
“谁？”乌索普终于开口了。卓洛不耐烦的咂舌。
“你知道我说的是谁！可雅和桑尼！”他说。
乌索普的表情让卓洛意识到自己错过了很重要的东西，他直接跳了过来去指责乌索普了。
“可雅死了……6月1号那天，”乌索普回答道，“桑尼和我在一起，他现在在避难所里，我们的女队员照顾着他。”
卓洛惊讶的发现自己对这件事一点儿也不惊讶。可雅死了，乌索普的妻子和桑尼的妈妈死了，就在一个月前，死在离他们不是很远的地方，那件举世轰动的惨案中。卓洛知道那天死了很多人，但是他不知道，那里头有可雅，罗宾也从来都没有提起来过，卓洛不知道她是有意不提还是忘记了，总之，他完全不知道！
但是他不惊讶。卓洛知道自己不应该，但是现在，他还是觉得很火。
“我不知道，很抱歉，但是……”卓洛说道，克制着，“你为什么没有在核爆前撤离呢？”
“拜托卓洛，不要问了，”乌索普叹气，“是的，我没有撤离，但是你看到了，有很多人都没有撤离，其中还包括你和山治。”
“我们没有撤离！但是我们身边没有带着一个小孩儿！”卓洛还在压着声音，“你怎么敢带着桑尼就这么待在一个会被核攻击的地方！”
“我没有就待在这里！！”乌索普反驳道，“我们在避难所里，就算没有要塞也不会有事，而且我不是什么都不知道的人，我知道要塞会被启动！我知道才留下的！”
“你不知道！我不知道你在想什么，但是很显然你错了，想想桑尼吧，他不该待在这里！”
“哦卓洛，你这么关心桑尼我真高兴，但是我提醒你，我也关心他，我每时每刻都在想着他，相信我吧卓洛，因为那是我的儿子不是你的！！！”
“你每时每刻都在想着你的儿子就让你把他留在这个该死的地方了吗？”
“我想让他留在我身边！”
“那你就应该离开这里，在核爆之前！”
“卓洛！不要紧抓着不放，我已经在这里了，这件事已经发生了！我们说点儿别的吧！！”
“我不知道有什么别的好说的。”卓洛有些脱力了，刚刚经过了山治的自杀事件，他对这个状况实在是感觉力不从心。
“我们说说山治吧，告诉我他怎么了？”乌索普带有反击意味的说道，“为什么你待在他身边却让这种事情发生了？我们都知道山治，他不是那种会自杀的人。”
卓洛发现这个指控太有力了，远远超过他对乌索普的指控。他稍微抬了一下手又放下了。
“他得了精神分裂症，”卓洛如实说道，语气很呆滞，“我犯了个愚蠢的错误，让他一个人待着，而且没有锁门，他找到了刀片……”
“发生了什么？”乌索普打断了他。
“我正在告诉你。”卓洛蹙着眉头。乌索普摇头。
“不，我是说之前，你让他一个人待着之前。”
卓洛没想到乌索普这么敏感，他仇恨着这种时候。
“山治是因为马尔科的死才崩溃的，”卓洛还是说了，“所以他对和马尔科相关的东西很敏感，比如说罗宾，而那时我们正好和罗宾联系上了，我需要和她说些事情，所以就让山治一个人到楼上去睡觉。事情就这么发生了。”
乌索普听着，一直看着卓洛，然后他沉默的走上了楼梯，经过卓洛身边的时候，他小声而清楚的从牙缝里对卓洛说了一句你这婊子养的，卓洛站在那里，回敬了一句彼此彼此。
乌索普到了楼上山治的房间，迪安和克洛伊小声的说着什么，看到他进来了之后他们都站了起来，迪安看着乌索普的表情有些复杂，克洛伊忍着不说话。
山治就躺在他试图自杀的地方，虚弱的昏迷着，右手上满是绷带和针管，一个简易供氧机在帮助他呼吸。乌索普看到他手腕上的绷带就哭了，他到山治的床边去看着，觉得自己根本就不认识这个脆弱的像一张白纸的人，他认识的山治充满活力的，是强大和不败的，不是这个差点杀了自己的惨白的疯子！但是此刻，乌索普却不再怨恨卓洛了，他看到这样的山治都觉得受不了，每天都面对着山治的卓洛会是什么样的心情，他不用去猜。乌索普握着山治的手，温度很低，但是还好，还活着。他抬头看向了门口，卓洛站在那里，抱着手臂靠着门框，看着床上的山治。
“呃……想喝点儿什么吗？”克洛伊打破了折磨人的沉默。
“我去弄些咖啡。”卓洛这样说道，克洛伊有些惊讶，但是随后就明白卓洛试图让自己做些什么，不然他就只能站在那里看着山治，那太让他痛苦了。
“我要浓一些的，多加些奶，别客气，我们有很多。”克洛伊要求道，乌索普和迪安看着她，不敢相信这种时候她还这样，但是这似乎让卓洛很能接受，他点点头，走开了。
“稍微支派他一下，能让他觉得好过些，我觉得……”克洛伊对迪安和乌索普解释道。
“你从来没说过你认识罗罗诺亚少将。”迪安对乌索普说。
“是的，我没说过。”乌索普机械的回答。
“也就是说……你也可能根本没告诉我们你到底是谁，是吗？”迪安继续问，乌索普看向了他。
“我告诉你们我是乌索普了。”
“你知道我说的不是名字，”迪安说，“我没有别的意思，我只是想明确的知道我们的组织里都是什么人，你知道那很重要，我们需要安全，我们有小孩子！”
“你是不是忘了我的儿子桑尼也那些小孩子之一了？”乌索普有些生气的质问，迪安闭上了嘴，但是表情很不痛快。克洛伊觉得自己还是不要说话的好。
他们沉默了好一会儿，乌索普叹了一声。
“好吧，好吧我告诉你我是谁，”他开口了，看着迪安和克洛伊，“我就是那个该死的北岸联军狙击总教练，现在你知道了？”
迪安和克洛伊愣在那里看着一脸无奈的乌索普。
“你就是那个枪神？太不像了！”克洛伊小声惊呼。
“别那样叫我，拜托。”
“等等！你说你不会开枪的！”迪安也很惊讶。
“我撒谎了可以吧！我会开枪可以吧！但是我发誓不会再用枪了。”乌索普说完就看着山治去了。
“为什么？”克洛伊追问道。
“因为我烦了！不想再用枪了！我讨厌枪！这个解释满意吗？”乌索普很暴躁的回答，克洛伊被呛了回来。
“好吧，既然你不想说实话。”她耸耸肩，迪安在一边替她叹气。
他们又一次沉默了，乌索普从山治那里移走了视线，他也不想总是看着山治。
“我……受不了我自己了，”乌索普小声开口了，手肘支着膝头，低头看着地板，“我坚持了我以为我必须坚持的事，却因为那个……而失去了我最重要的人。我不知道自己是不是错了，也不知道自己是否能弥补什么，我只是……我再也不能开枪了。枪神已经死了，和他的爱人一起死了，现在活着的是桑尼的爸爸乌索普，他更希望被这样接受。迪安，骗了你和大家我很抱歉，但是我，我只是需要一点儿谎言，没有别的意思。”
“别太在意，”迪安说，微笑着，“我只是想更了解自己的搭档，没别的意思。”
乌索普轻笑一下。
卓洛站在门边，手里端着咖啡听乌索普说了那些话，他知道自己不会为指责了乌索普而道歉，但是现在，卓洛决定不再那样做了，那不公平，他意识到了。他端着咖啡走进了房间，他们每个人都拿了一杯，卓洛给了克洛伊她要的那种有很多奶的浓咖啡，她道了谢，乌索普看了看卓洛，想要从山治床边站起来给他让地儿，但是卓洛按住了他的肩头，对他说坐在这里吧，山治会高兴的。乌索普拍拍自己肩头的那只手，他们安静的互相握了握，像是达成了某种协议。
克洛伊转过脸，看着没有颜色的窗外，悲伤的笑了。

第二天早上，迪安一个人离开了克洛伊的家，去和他们的组织汇合了，乌索普决定暂时留在那里，等山治苏醒。但是在山治醒来之前，罗宾再次联系了卓洛，卓洛还特地询问了乌索普是不是要告诉罗宾他和桑尼在这里，乌索普犹豫的好久，点了头，说告诉她吧，她有权知道。
于是他们第一次听到了罗宾骂人。罗宾一直都很毒舌他们都领略过了，但是她从来没骂过脏话，按照她的淑女的礼仪那是不被允许的，但是这次，她狠狠的骂了乌索普一顿，直到她再也找不到词儿了。乌索普一声不吭的听着，卓洛知道他和山治都把罗宾当成姐姐，这种程度的责骂是可以接受的。罗宾沉默着，乌索普也沉默着，最后他们听到了罗宾轻叹的声音，卓洛尽量不去想她是不是在哭。
“乌索普，你现在……怎么样了？”
再次开口，罗宾这样问道，她的声音那么温柔和悲伤，让乌索普再也撑不住了。
“我很好。”他回答，克制着发抖的声音。
“桑尼呢？”
“他也很好。”
“太好了……真想看看他。”
乌索普没有回应这句话。
“乌索普，”罗宾说道，“可雅的事情我不多说什么了，但是你真的真的不该留在那里，我还是……还是不能相信，之前我那样找你和桑尼，我以为你和一个救援组织一起撤离了！”
“他们是撤走了，但是我没有，”乌索普说，“我找到了一个不准备撤离的组织，临时加入了他们。罗宾，抱歉，但是不要担心，我们这里有所有必须的抗核爆装备，我们会没事的。”
“为什么要那么做！为什么非要留下呢？难道你就不明白……”
“我明白！我知道活下去比什么都重要，相信我罗宾，我半点儿没有轻生的意思，我不会扔下桑尼不管的！虽然我留在这里有些……有些没有道理，但是罗宾，求求你理解我，我没法就那么走。”
“因为可雅？”
“她的死我不会原谅自己的，”乌索普有些痛苦的说，“罗宾，想到还有人可能像她一样永远的停留在这里……我没法离开。”
卓洛在一边看着乌索普，他不用去猜可雅的遇难对这个似乎有些软弱的人有多么大的影响，在身为杀戮者那么久之后，乌索普决定成为一个拯救者，卓洛甚至有些赞同了乌索普留下的做法，那是值得为之努力的，可以成为希望的事情。
“乌索普……”罗宾轻叹了一声，“你总是我们中间最最胆小的那个，也总是最最善良的那个，说实话，你这样决定我不太惊讶，但是我不支持你。乌索普，我需要你尽快带着桑尼离开那里，到我这里来。”
乌索普看向了卓洛。
“那可能有些困难，”卓洛开口了，“要塞外面还不允许我们走出去。”
“想想办法卓洛！你研究过要塞，你应该知道怎么办。”罗宾合理的要求道。
“我只知道怎么从要塞里出去，但是我真的不知道该怎么应付外面的辐射，”卓洛坦诚道，“克洛伊是专家，她告诉我们即使是全面保护也不能完全屏蔽辐射，我们不能让桑尼冒险。”
罗宾叹了几声。
“那么你们什么时候才能从里面出来。”她问。
“克洛伊计算的时间是两个月以后……”卓洛回答。
“太久了！”罗宾打断了他，“桑尼不能待在那里那么久！”
“现在的情况是他必须待在这里那么久，”卓洛说，“罗宾，他有乌索普，还有我们在，不会有事的。”
“不要对我说不会有事的，我现在最不想听的就是这个，”罗宾有些恼火的说，“任何事情都有可能发生，不用向我保证什么，而且卓洛，别怪我不客气，你真的没那个资格。”
乌索普同情的看了卓洛一眼，罗宾现在是无差别攻击状态了。不过卓洛很平静，他完全能接受罗宾的指责，连眉头都没皱一下。他没吱声。
罗宾冷静了一下。
“山治怎么样了？”她问道。
“情况很稳定，随时都会醒来。”卓洛回答。
“不用随时了，”克洛伊在门口说道，卓洛和乌索普赶紧回头看她，她微笑着，“他已经醒了。”
如果不是乌索普提醒，卓洛就戴着耳机就跑上去了，他在山治的房间门口犹豫了一下，沉了口气才走进去。
没错，他是醒着的，但是没有比昏迷着更好。他睁着眼睛，直直的看着天花板，卓洛走进房间的声音没有引起他的任何注意。
他恨我。卓洛快速的想到。他慢慢走到床边坐下来，拿起了山治的手。
“山治……”卓洛叫了他的名字，山治没有反应。
“山治，你能听见我吗？”卓洛稍微大点儿声，去握了握山治的左手。
“如果……”山治几乎不可闻的开口了，卓洛靠近他听着，但是山治并没有看着他，“如果你只会说些谎话，我宁愿听不见你。”
卓洛不知道该怎么办才好，他终于明白对一个精神分裂症病人来说，只要被欺骗过一次，就不会再有弥补的机会了，就算他真的不再撒谎，山治也不会相信了。
“你认为我骗你，可以，你可以骂我，可以打我，可以发脾气砸东西，”卓洛对他说，“但是求你，不要伤害你自己。”
“你不关心的。”山治冷漠的说，卓洛几乎崩溃。
“我不关心？！山治！你几乎把我也一起杀掉了！你根本就不知道，你不愿意相信我有多么关心你！告诉我我该怎么做你才能相信我，才能停止伤害你自己！”
“别再骗我！”山治突然提高了声音喊道，凶狠的看向了卓洛。
“好的！关于马尔科的事我很抱歉对你撒谎了，”卓洛也不想压着声音了，“但是之后我没有撒谎！我说罗宾不恨你，那是真的！”
“我说的不是那个！”山治恼火的尖叫起来。
一直在门外听着的克洛伊和乌索普再也忍不住了，卓洛似乎在和山治一起发疯！克洛伊不客气的推门就进，愤怒的瞪着卓洛。
“卓洛！你也疯了吗？你冲他吼什么！！”她质问着，卓洛不理她。
“那你说的是什么？”他对山治说，和之前一样。
山治没有力气自己坐起来，他痛苦的扭动着身体，像是想从什么东西里挣脱出来。卓洛扶着他的肩膀让他坐起来，看着他。
“告诉我你说的是什么？”他又问了一遍。克洛伊要气死了。
“够了卓洛！立刻给我滚出去！！”她叫起来，大步走过去要把卓洛从山治身边拖走。
“你不要管！”卓洛冲克洛伊说道，乌索普也从她身后拉住她。
“克洛伊！卓洛能处理好的！”乌索普劝道，克洛伊惊讶的看着他。
“他就这样处理？”她指着卓洛问，乌索普无话可说，只能不松手的抓着她。
山治说不出来话了，他用手抓着头发，发出长长的细细的呻吟声。卓洛还紧握着他的双肩不放手。
“山治，你必须告诉我！不然我不知道该怎么让你好起来！”卓洛克制着说。
山治的呻吟停止了，他从杂乱的长发下面看着卓洛。神经质的摇着头。
“不会好起来了，他没有回来，不会好起来了！”
卓洛找到了症结。
马尔科临走之前对山治说，会好起来的。山治说的谎言，其实是这个！
卓洛把山治的头发扒拉开，捧着他的脸。
“山治！那已经都过去了，你必须让它从你这里离开！”卓洛清楚的对他说道，山治不愿意听，挣扎着，“听着！你不能一直活在那个时刻里！马尔科死了，但是我们还活着，我们得继续下去！”
“你没明白我的话！”山治哭喊起来。
“那让我明白啊！”卓洛大声说，克洛伊承受不了了。
“求你了卓洛！放过他吧！！”她也哭了出来，乌索普不得不扶着她，因为她开始站不住了。
“……不再回来了，”山治口齿不清的说道，痛苦的抽咽着，“你们都不回来了……艾斯、罗、香克斯、乌索普、罗宾、金、佩罗纳、马尔科……你们都不回来了！不要我了！！也不等我了……你让我和你在一起了！你答应了让我和你在一起的！可是你让我回到这里来！你让我一个人待着就像他们一样！因为那里总是有更重要的事情需要你们！你们全都可以轻易的离开我去做英雄！去拯救世界！我呢？我必须一个人待着！忍受这些你们不明白的东西！你们怎么能对我那么残忍！”
“我……”卓洛试图让山治冷静下来，但是山治大声打断了他。
“你不明白！你这个蠢货！白痴！你他妈根本什么都不明白！你也不关心！你只关心你自己！因为你是罗罗诺亚?卓洛，你太重要了！你根本不会花时间来替我操心！你也根本就不知道……你不知道我有多害怕！不知道我有多需要你！不知道我多么爱你！你只知道我疯了！是的，我疯了！我忍受了所有这一切，最后我发现我不能再忍受爱着你了！因为爱你所以我疯了！卓洛，我不能让你像其他人一样离开我的视线！你会消失掉的，我知道你会！”
山治吼的声音嘶哑，他的心脏不允许他再用力了，他困难的呼吸了几下，用一种狠毒的眼神看着卓洛。
“或者你留在我身边，或者我死！你让我选择了死！卓洛，如果我死了你会一辈子都记住我爱你！一辈子！永远！罗罗诺亚?卓洛！你听见我了吗？这是我给你的诅咒！我死了，因为我爱你！！”
卓洛用吻堵住了山治的嘴。
克洛伊失声痛哭，跑出了房间，但是她在走廊里就跪倒在那里了，乌索普走到她身边，也跪了下来，克洛伊扑到他身上紧紧的拥抱住他。
“为什么……他们必须那么痛苦？这不公平！”
乌索普拍拍她的后背，也抱住了她。
“我不知道，我只知道，对他们来说……爱情和惩罚没什么两样。”乌索普无力的说，克洛伊看着他，像是没有听懂。乌索普给她擦了擦眼泪。
“我知道那听起来很荒唐，很悲伤……但那是真的。”
克洛伊说不出话，她只能看着乌索普满是悲哀的眼睛，她不能明白他说的那些“真的”，她不能明白人类最温柔的东西怎么可以和惩罚划上等号，她只是安静的，拥抱着告诉她这个真相的乌索普，靠在他的肩头默默的流泪，为以前所相信的那些美好和幸福，哀悼。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

                                                                    [花海]

Penguin在想，自己现在的身份到底是什么呢？囚犯？说实话，不太像，因为这个抗核爆避难所里的囚室和他的待遇实在是有点“超标”了，当他发现自己几乎是被软禁起来的时候，就觉得事情有点儿不对劲儿了。但是不管他怎样被照顾了，都不能改变他一步也不能离开房间的事实。
我现在已经迈不出“一步”了。Penguin看着自己的少了半截的左腿想。
在刚刚被捕的时候，他们为了从penguin这里得到关于联军的情报，用了所有可能的手段来拷问他，药物或者暴力，其中大多数penguin自己都不记得了，甚至连那种痛感都不记得了，他只记得最后他们为了保住他的命，把他的左脚和右手截掉了。那是所有这些折磨中最让penguin难以承受的，但是那却是必须的，就算他供出了什么，也不能保住它们了。
他撑住了，什么都没有说。
Penguin以为到了这种地步，自己对他们来说已经没有价值了，但是他发现他们并没有要杀了他的意思，反而对他不错，拷问结束了，他被囚禁在那里，好像被遗忘了。不过有个人倒是一直都记得他，那就是萨卡斯基。Penguin越来越觉得这个人很奇怪了，也许有点儿什么毛病？因为他时不时就来和penguin聊两句，当然不是说什么机密大事，全是些鸡毛蒜皮的小事，或者是哲学层面的问题。一开始penguin就是个不张嘴，但是萨卡斯基完全不介意，penguin不说话他自己说，后来penguin就开始和他说话了，慢慢的，他们可以谈论的很久，甚至能从对方的思想中感觉到愉快。Penguin猜测这可能是某种新的拷问方式，但是他错了，萨卡斯基从来没有问过他任何称得上情报的问题，penguin不愿意自己去猜，就干脆直接问了，这样关着一个没有价值的囚犯是为什么？
“我想保留一些恐惧。”
萨卡斯基的回答让penguin有些惊讶，penguin说你对什么都没有恐惧感，我知道的。萨卡斯基指指他，说你错了，你就很让我恐惧。他没有解释，penguin也没有追问，因为penguin知道即使是恐惧也不能对这个人产生影响，不能停止他想做的任何事。
核爆之前，萨卡斯基去见了penguin一次，当时特殊刑讯部正在准备转移到避难所里。Penguin问了核攻击的事，萨卡斯基承认了，然后他们都没再说话，penguin和其他囚犯一起被转走了。他不知道其他人怎么样了，反正他自己一个人被关在了这个房间里，有床和卫生间的干净房间，两面是特制玻璃，方便他严密监视，没有手铐，当然那种东西也已经没法用在他身上了。原先负责拷问他的威尔森现在负责照顾他，penguin被允许提问，但是回不回答由威尔森决定，这就够好了，所以penguin大致上知道现在的局势，知道这个国家已经改朝换代了，现在他们的元首是萨卡斯基，那个说是怕他的家伙。
也许他很快就不再需要这种恐惧了。Penguin不无客观的想道。他坐在床边，他们没有给他一个拐杖什么的，原因不必解释，但是penguin觉得多次一举，他不会自杀的，也不会笨到指望那种东西逃出去让自己暴露在比监狱更可怕的核辐射里。如果想活动的话，他需要费一番周折，手扶着墙上的一道横栏慢慢的跳，每一次都跳的他很想笑，所以不是万不得已他干脆就不动弹，不离开床。
静止强迫他思考，他强迫自己不要总是想基拉，那会让他抱有一种奢望，就是可以在有生之年再一次看到基拉，然后他会逼着自己否定这种奢望，告诉自己那不可能。这可太痛苦了，比受刑还痛苦。他想起基拉最后分开的那一天，那天基拉给他的吻就像梦一样不真实，但那时那种甜腻的血腥味却总是流连在他的唇边，挥之不去，就像是毒药。
penguin看到威尔森从走廊的那头走了过来，手里拿着一些东西，penguin叹了口气，说实话这种待遇真的有点像是哪里的贵族，但是他不相信哪个贵族在刮胡子的时候是被枪指着的。
“早上好。”威尔森没什么营养的招呼了一声，打开门走进了囚室，penguin谢绝了他的帮助，自己撑着床站了起来。
“今天有什么新闻吗？”penguin心情不错的问道，威尔森看上去很不痛快。他扶住penguin的左臂。
“没有。”干巴巴的回答，penguin看了他一眼，威尔森一脸“安静点儿”的表情，扶着penguin走向了卫生间。
关上卫生间的门这项“权力”还是penguin经过一番努力才争得的，他觉得不让关门实在是非常变态的，那就干脆不要安门算了。Penguin是模范犯人，拷问了他那么久的威尔森对他有一种微妙的信任，penguin也知道威尔森本身不是那种喜欢折磨人的精神病，实际上他太正常了，他有个漂亮妻子和一个上中学的女儿，家庭幸福。penguin觉得他只是选错了工作，作为特殊刑讯部的资深刑讯专家，威尔森自己也承受着某种痛苦。Penguin问他为什么不改行，威尔森回答总是有人要做这种工作的。
Penguin从里面敲了敲门，他已经解决完了需要关着门解决的问题，威尔森打开门，把他接下来需要用的东西交给他，就站在门口看着penguin用一只手洗漱。如果不是出于卫生习惯，penguin当真认为自己现在这张脸没有什么需要被照料的必要了。他看着镜子，脸上那些纵横的疤痕和被彻底毁掉的左眼都让他觉得很不舒服，现在他已经有些习惯了，而且他不允许自己去想基拉是不是能习惯。他用毛巾擦着脸――连这个都需要威尔森带来给他，penguin一直难以相信用一条毛巾把自己吊死是件可行的事――又一次看向了门口的威尔森，很明显的，他走神儿了。
“我说，你真的没事儿吗？”penguin放下毛巾问。
威尔森看了他一眼，penguin推上了剃须刀的开关。
“我的女儿……”威尔森开口了，“安妮，她死了。”
Penguin停下了手里的动作，看向了威尔森。他的表情很僵硬，明显是不让自己当着penguin的面掉眼泪。
“怎么……”penguin忍不住问道，威尔森吸了一口气。
“辐射……几天前的事。玛莎没有死，但是他们不得不截掉她的腿了……”威尔逊无力的笑了一下，看着penguin，“现在你可以笑了。”
“我不会笑的，”penguin蹙着眉头说，“怎么会那样呢？她们怎么可能会被辐射到呢？难道没有保护措施吗？你是个军官！至少你的老婆和女儿不应该发生那种事吧？”
“我不知道！”威尔森抬了一下手，看上去很累，“不过我猜她们拒绝了政府的保护，我了解玛莎，她恨这一切，她不会允许自己是军官家属而被保护起来但是别人却被核爆杀死的。而她做出这种决定的时候我居然……什么都不知道！”
Penguin叹了口气，继续刮胡子。
“我不该说她什么，但是现在是你们的女儿死了……其实就算是为了安妮，玛莎不该那么做。她应该接受政府的保护，至少让安妮接受。”他很客观的说，威尔森用手理了一把头发。
“安妮不会离开玛莎半步的，她有点儿忧郁症，离不开她妈妈，”威尔森说道，“我不知道当时到底是什么情况，但是他们告诉我，他们是在户外找到安妮的，她跑了出去，玛莎是因为出去找她才被辐射的……我没法想象她们就那么暴露在辐射里，而我在这么安全的地方，参与了这次核爆，现在，它杀死了我的妻女。绝妙的讽刺。”
Penguin把剃须刀还给了威尔森，威尔森把它握在手里，没有动弹。
“不管怎么说，”penguin拍了拍他的肩膀，“她们的事，我很遗憾。”
“你不用那么说。”威尔森有些冷漠的说道，penguin没用他扶着，自己用力跳了几下，重心不稳的回到了床边，坐在了上面看着威尔森。
“不，我必须那样说，”他很严肃的说道，“因为不是玛莎或者安妮把我弄成这样的，是你，她们出了那种事我当然会表示遗憾，你的话就不必了。”
威尔森没有表情的笑了一下。
“之前我想过要辞职，”他说道，倚着墙，“很多次想过要辞职，我问过玛莎，问她希望我从事什么样的工作，她认真的考虑了，然后她对我说，威尔，做你最想做的事吧。她从来都没有向我要求过什么，即使我总是让她觉得失望，因为我不知道除了现在的工作我还想做什么。我不喜欢这个，但是从一开始我做的就是这个，我从来没有做过别的工作，我是这方面的专家，但是别的我一无是处。我只凭想象就能知道我不可能简单的放弃这个，即使难过，我也只能做这个。听起来很没道理是吗？”
Penguin摇了摇头。
“不是那么没道理，”他说，“我能理解你，因为我也差不多，不过我和你不一样的一点是我喜欢这一切，这个才没道理，但是我真的喜欢，我不介意自己变成现在这个样子，因为我从19岁起就明白战争要求我们做好什么样的准备和付出什么样的代价，那是我的享受的一部分。你也是个军人，你知道我们没那么多种选择的。”
“你代替的那个人，”威尔森说道，看着penguin，“你想过他的想法吗？”
“你是在攻击我吗？”penguin有些好笑的问，威尔森摇头。
“我只是想知道，我没法去猜玛莎在想什么。”
“那你可问错人了，”penguin叹气，“玛莎是你的老婆，她不是军人，而且你也不是我。你不认识基拉，他不可能像你想象的那样对我的做法有各种各样的想法，不，他会行动，而且相信我吧，基拉将会是你这辈子见到过的最最可怕的军人，你最好祈祷不要遇到他，因为他对你做的事情会比你对我做的事情残忍百倍，他被叫做杀戮武人可不是为了好听，那是真的。但是当他做这些事情的时候，不管你相不相信，他不会有任何特别的想法的，他做他认为应该做的事，仅此而已。”
“他会来救你。”威尔森说，penguin大大的摇头。
“他不会的。”
“为什么？”
“因为我已经死了。”penguin安静的回答，他看着威尔森的眼睛，“而且不客气的说，你最好也当自己已经死了，然后你就会明白玛莎的想法了。”
威尔森看上去轻松了一些，他掂了掂手里的剃须刀，转身去把卫生间里的其他东西都收走了。
“我一直在想，是什么让你能忍受这一切的，”他从里面出来对penguin说，“我们用了所有的手段也没有撬开你的嘴，那是从来没有发生过的事情。我不知道你注意到没有，我的助手常常更换，因为他们说不能和我一起继续下去，他们害怕你。说实话，我也怕你。你才是我这辈子见到过的最最可怕的军人。”
Penguin笑了笑，做了个不客气的手势。
“我就当你在夸我了，谢谢。”
威尔森走向了门口，正在他输入密码的时候，警报突然响了起来，威尔森愣了一下，以为自己不小心输错了，但是他随即意识到这不是一般的警报，因为密码锁被自动解锁了。他立刻掏出了手枪，回到penguin身边用枪指着他的脑袋，并用手势指示外面的守卫原地待命。Penguin沉默着。
“penguin。”威尔森低声叫道，警报的声音几乎掩盖了他的。Penguin没有抬头看他。
“说。”
“你有没有想过基拉‘可能’会来救你。”
Penguin慢慢的抬头看进威尔森的眼睛里，从里面看到了他意料之外的东西。
“我希望他不会来。”penguin这样说道。威尔森点了点头。
“那是最理想的，因为关押犯人的这些门用门卡是打不开的，需要密码，而密码，只有我知道。”
Penguin挑起了嘴角。
“如果你就这样站在这里保持着随时杀掉我的姿势，我想我们谁都不会需要那个密码的。”他说。
“也许我没法一直待在这里，”威尔森说，penguin眯起眼睛，“我知道这个警报的意思，这是辐射警报。”
Penguin没有吱声，威尔森看着外面，有人从走廊里跑了过去。广播响了。
“所有人员请注意！现在是辐射红色警戒！不是演习！重复一遍，辐射红色警戒，不是演习！请所有人从安全通道离开现在位置，到清污室集合！重复一遍……”
密码锁恢复了正常，威尔森放下了枪。
“我要走了。”他说。
“那我呢？”penguin故意问了一句。
“你是囚犯，记得吗？”威尔森打开了锁，回头看了他一眼，“我不用带着你一起。”
Penguin看着他走了出去，关上了门。威尔森对外面的两个守卫说了什么，他们一起离开了那里，让penguin一个人留在了面临着辐射危机的囚室里。
Penguin坐在那里，听着鸣响的警报声，笑了。

基拉在走廊里奔跑着，他手里握着的刀滴下了一路血迹。他听到前面有刀划开人的身体的声音，转过弯，基德把刀从那个人身上拔了出来。他们只打了个照面，又分别向不同方向跑去了。
至于警报，他们根本不担心，因为那就是他们搞的鬼，既然躲在放射检测室那么便利的地方，不利用一下哪行。
基德在帮基拉找penguin。
他们没有什么头绪，总的来说就是排查，如果遇到了人就杀掉，总之是孤注一掷式的冒险行动，他们尽可能的快，已经知道是什么地方的区域忽略，但是地下避难所很大，这样找也很费时间，而且需要大动干戈。
很好，就是这样，基德连续杀掉两个穿着防辐射服的卫兵想，就是要引起混乱。
他穿过来两条走廊，又一次遇见了基拉。
“发现了吗？”
“没有。”
基拉的状况还是不理想，他在勉强自己，但是基德和罗都不想劝他，没有用的，还不如让他这样还能好过些。往常一场战斗杀下来基拉都不会觉得很累，但是现在，他需要倚着墙站着，还有些气喘。不过基德决定先无视这些，他们时间紧迫。
“继续吧。”基拉先提出来，离开了自己倚着的墙壁。
“不要动。”
基拉和基德一起看向了那个低沉的声音的来源，一个防卫军军官站在走廊的另一端看着这边，手里举着一把手枪。
“你们谁是基拉？”军官问。
“我是。”基拉立刻回答。
“penguin被关在第8区A室，房门密码8A2398UUI。”
“喂，什么意思？”基德蹙着眉头问。
“意思就是抓紧时间赶紧带着他离开这里，不然你们谁也别想走。”
“我是问你为什么要这么做？”基德又问。
军官把手里的枪放在了了地上，用脚踢向了基德。
“如果你相信的话，”他说道，“我希望他能逃出去，这是我的赎罪。”
基德捡起了枪，基拉转身跑走了。
“你是看守犯人的吗？”基德拿着枪走近了军官。
“是的，我是威尔森少校，特殊刑讯部的。”
“那家伙果然人缘很好，混到这里了也能交到朋友，”基德笑笑说。
威尔森手里突然多了一把小手枪，他藏在衣袖里的，指向了基德。基德站住了脚步。
“我们不是朋友，我说过了，这是我的赎罪。如果你们只是想救人，就抓紧时间，如果还想有别的企图，我不会看着不管的。”
基德无谓的笑了，点点头。
“我们只是想救人，既然你知道基拉的话，也许你也能明白他再也不能多等一天的心情吧。”
“penguin从来都没有期待过他来。”
“可以理解，但是那是基拉的意愿，这个世界上很少有人能改变他的意愿。”
威尔森沉默了，他摁了一下对讲机的按钮。
“我抓到那个人了，有些难对付，所有人都集中过来！”他说了一句，放下了枪。
“虽然不知道你说的赎罪是什么，”基德走过了他的身边，“我觉得基拉未必会原谅你。”
基德离开了，威尔森朝自己的右臂开了一枪。

基拉一口气跑到了第8区，A室就在走廊的尽头，他狂奔着，然后几乎是整个人的撞在的那囚禁了penguin的玻璃墙上，坐在里面床边的penguin被吓了一跳，还来不及看清楚，那像飞蛾般的身影就又跑开了，他听到了输入密码的声音，却看不到外面基拉的手颤抖的几乎按错了键，裹着绷带的手指不太灵活，基拉史无前例的感觉到那种让人想哭的焦躁，他终于输完了密码，在门锁刚刚打开的时候就夺门而入，床边的penguin扭过身体看着他，基拉有些磕绊的跑过去，penguin努力朝他伸出了左手，基拉远远的够到了那只手，紧紧的握住，penguin用力拉住他，基拉借着他的力，扑到了他身上。
相拥和吻同时开始的，甚至都没有看看对方的时间，那么远的距离和那么久的时间也没有什么意义了，因为都过去了。说什么没有期待，在看到他的一瞬就变成了谎言，也许是没有等着被他救走，但是却一秒秒的盼着能再看一眼，他眼睛里沉静的世界，还有那世界里等待被驱散的悲伤。
基拉，为什么你这么苍白？为什么睁大眼睛看着我好像不认识我？为什么说不出话来？为什么颤抖成这个样子？为什么没有流眼泪，你却哭了呢？
基拉，其实我不喜欢看到你哭。尽管那很美很美。
基拉……我该怎么和你一起离开？
“说……说话啊你这混蛋！”基拉从牙缝里挤出点儿声音来，手捧着penguin的脸看着他。
“冷不丁的跑出来，我不知道说什么好呢！”penguin笑着。
没有预兆的，基拉抽了penguin一巴掌，然后扯起他的衣领看着他只剩一只的眼睛。
“你要是再敢做那种事！”
Penguin还是笑着，抬起左手摸摸基拉的脸。
“果然是会生气呢。”他叹息的说，基拉却摇摇头。
“我没生气，但是我要疯了。”
他很快的吻了一下penguin的嘴唇，转过身把他背了起来。
“喂喂这样会掉下去！”
“那就给我抓紧点儿！”
基拉背着penguin离开第8区的时候，辐射警报早就已经变成了入侵警报。基拉找到了最近的一个通风通道入口，先把penguin塞进去，然后penguin在上面帮他钻到了里面。
“就你自己吗？”penguin急匆匆的问了一句。基拉又把他背了起来。
“还有基德和罗。”
“基德！基德没死吗！！”penguin惊叫起来。
“老实待着！他为什么会死！”基拉莫名的烦躁，penguin自顾自的高兴着。
“那天他被人带走了，我以为他死定了呢。前面有人！”
基拉以为是基德或者是罗，但是谁都不是，是防卫军的士兵，居然被堵个正着！但是随后就是两声枪响，那个士兵摔在地上不动了。罗出现在那里，把一支手枪扔给了基拉。
“老大！！！”penguin很兴奋的叫了一声，但是罗只是看了他一眼，扭头就跑。
“这边。”
Penguin被罗的态度弄的愣了一下，随后就想起来基德说过的，他失忆的事。但是他看上去挺好的，penguin安心的笑笑，他攥着手里的基拉的衣服。
基拉不太好，看着就不太好。他想。
他们听到了机枪的声音，穿过一段通道之后，基德有些重的脚步声就很清楚了，他们在下一个交叉口遇见了基德，基德手里拎着两把机枪，把身后的几个追兵放倒。
“哟！还活着呢！”他冲penguin招呼了一声。
“你你你！你来背我！”penguin一看到基德就不客气的说道，基拉扭头看了他一眼，penguin用一个很不经意的动作抹了一下他的额头，汗水淋漓的。
基德虽然有些不爽，但是现在不是计较那个的时候，罗有些玩味的看着他从基拉肩头把penguin抗到了自己肩上，基拉从他手里拿过了一把机枪，又把手里的手枪交给了penguin。罗没说什么，已经先走一步了。
“东西拿到了吗？”基德扛着penguin问。罗冷笑了一下。
“那种事情太简单了简直不够我玩儿的，”他说，回头瞥了他们几个一眼，“不过多谢你们的掩护了，没有给我添乱真是太好了！”
Penguin噗哈一声笑了出来，失忆归失忆，老大的个性倒是一点儿没变啊。基德很想把他扔出去，碍于基拉就在后面跟着，他没有。
救出penguin的同时，罗利用基德和基拉造成的混乱，盗取了临时国防部的文件。现在新政府的机密副本就在他的裤兜里。而他们大张旗鼓的营救行动也会迷惑对方，让他们不会立刻注意到文件被拷贝了。现在任务完成了，人也抢出来了，该撤退了。
但那绝对不是一件容易的事，想象一下就知道。避难所的通风通道四通八达，互相之间都有连接，就算他们不在里面迷路也要跑上好长一段时间，而且这段时间里各个出口肯定已经被堵住了，要想出去势必要经历一场血战。
Penguin扭头看看殿后的基拉，看着他淌着虚汗的脸，裹着绷带的手，还有看着前面坚定如初的眼睛。Penguin握紧了手里的枪。
一路冲杀过来，他们身后和周围已经聚集了一堆追兵，离出口不远了，打头阵的罗加快了脚步。罗有些兴奋起来了，他身体里沉睡已久的什么东西被唤醒了，好像一只冬眠的熊从饥饿中醒来，危险的寻觅着食物，他想要血，更多的血，罗握了握手里的枪托，这种感觉不是很好，他想要刀而不是这种更有效率的武器，不过条件如此，将就一下吧。
看到第一个敌人的时候，基德觉得罗就像突然消失了一样的冲了过去了，加速度之快让他都有些咋舌，而且罗明明手里拿的是机枪却偏要冲的那么近再开枪，子弹把对方的头打碎的时候血溅了他一脸。基德觉得好笑，于是没有动手，把前锋全部交给了罗，让他杀个爽，他转身帮着基拉去了。
基拉觉得脚下踩着的已经不是坚实的地面了，而是什么发软的东西。再多撑一下不行吗？基拉恼火的想着，他尽可能的靠近墙，让身体保持一个倾斜的角度。
“我来。”基德的声音突然说道，基拉觉得手里一空，枪居然被收走了！
基德在抢了基拉的枪的同时也把penguin还给了他，但是现在他们已经不用背着penguin跑了，他们已经到了出口了，现在要做的是杀出去。罗已经基本解决了问题，想要逃离似乎变成了很容易的事情，基拉把penguin架在肩上，penguin很安静的待着，微微扁着嘴角。基拉瞥了一眼他的侧脸，他脸上斑驳的疤痕和那个沉默的嘴角让基拉觉得陌生。
Penguin看向了他这边，基拉从他的眼睛里找到了熟悉的东西。
“我先出去了！”罗喊了一声。
基拉架着penguin，penguin扶着墙，他们跨过罗留下的一地尸体，走向了那个已经被罗打开的出口，那扇栅栏门前溅满了鲜血，现在他们要踏过那里，走出这个地狱了。
“先别出来！！”
罗的喊声截住了基拉的脚步，他听见了从外面传来的枪声和罗退了回来的身影。
“我去帮他。”基拉对penguin说了一声，松开了手，penguin推了他一把。
“快！”
基拉从地上捡起一把枪就跑了过去，penguin也捡起了一把，但是没有拿在手里，他把机枪的背带扯断，用它把枪绑在了自己断掉的腿上，充当了临时的假肢，然后他又捡起了两把枪，把其中一把绑在了断掉的右臂上，左手里拎着一把，他靠着墙一步一步的走向了出口，外面的枪声一直在响，基德也在退向出口。
“外面也被堵住了。”penguin对基德说，冷静的很，基德骂了一句。
“不能在这里死守！冲出去！只要能到准备好的车那里就行！”基德说，扭头看了一眼外面，状况似乎不太乐观。
Penguin倚着出口的栅栏门，朝着里边开枪了，基德看了他一眼，把身后交给他，冲了出去。
外面已经被包围了，虽然车离的不远，但是想要过去，现在来看是不可能的。
他们的弹药就这些，等最后一颗子弹打完，就不会有下文了。
这就是最后的结果吗？基德想到，如果是的话，他和战国的赌就算是赢了呢，因为直到最后，他都没绝望，不管他做的对不对，是不是愚蠢，他不曾有过一丝绝望，因为他知道即使是死，也会是好的结果。
我没绝望，只是，有些遗憾罢了。基德看了一眼罗，血模糊了他的脸，看不清表情。
爆炸冲散了包围，基德的嘴角扬了起来。
罗和基拉惊讶了一下，不知道这突然的爆炸是怎么回事，援助？巧合？两排子弹从包围圈外面扫过来，一辆厢车一个急转停在了不远处。
“喂！这边！！！”
“真是的！怎么又是你们啊！！！”
路飞和佩罗纳端着枪，站在车顶上冲他们喊着，弗兰奇从驾驶席上探出头来看热闹。
“野猫！你先！”基德吼了一声，罗立刻冲向了路飞他们那边，基德掩护着他先跑，情报要紧，他一边开枪一边靠近了基拉，而基拉已经冲回了出口的栅栏门，去接应penguin，penguin还站在那里守着大门呢，基拉跑过去的时候他回头笑了笑，基拉冲到了门前，想要推门，但是没有推动，大门上锁了。
“把锁打开！”基拉着急的吼着。Penguin却只是笑着。
基拉一个劲儿的用力晃门，不去看penguin，一眼也不看。
因为penguin的笑容几乎被嘴里的血淹没，因为他身上满是弹孔，因为他站在那里，没有准备离开。
基拉的手出血了，殷红透过了绷带，但是他还是抓着栏杆拼命的晃着，像是忘记了自己在干什么，忘记了应该离开。
Penguin把手伸出了栏杆，握住了基拉的，基拉却还是没有看他。
“我说了……”
“闭嘴！！！！”基拉的吼声打断了penguin的话，“闭嘴！我不听！闭嘴闭嘴闭嘴！！！！”
Penguin没有说下去，松开了基拉的手，因为他看到了跑向这边的基德，看到了基德沉静的眼睛。Penguin勾勾嘴角，冲他点了下头。
基拉猛的看向了penguin，紧紧的抓住了他的衣服，几乎同时的，基德的手臂揽住了基拉，把他从门口拖走了。
Penguin回过了头，没有再看外面。
基拉看着他的背影。

你……你还敢……还敢做这种事！你居然还敢！！……又一次！……你这个混蛋！你又一次……

基德想要无视基拉的挣扎，但是不可能，因为他一个人几乎应付不了，然后罗跑了过来和他一起把基拉几乎是拖着扔到了车里，直到车开走，基拉都没有停下来。
但是他的挣扎，很安静，很安静。

Penguin还握着枪，尽管他知道那里面一颗子弹也没有了。
早就没有了。
他把最后一颗子弹打完，想要弯腰捡一只弹匣，但是当一颗子弹射穿他的胸口的时候，penguin知道，自己的好运终于用完了。他站不住了，只好放弃去捡弹匣，他直起了身体，锁上了大门，抓牢了栏杆站在那里，用自己的身体守着那扇门，门外就是基拉，他知道，所以不能倒下。
外面响起了爆炸声的时候，penguin笑了起来，已经没有人朝他开枪了，剩下的那些追兵全都站在那里看着他，只是看着他而已，他们知道这个人已经不可能活下来了，他们只是有些悚然的看着那个修罗一样的逃犯，这个在特殊刑讯部里出了名的硬骨头，他站在门口，就像地狱的恶犬，不让他们靠近生的世界。
外面安静了下来，枪声或者爆炸声都消失了，风吹进通道发出呜咽的声音，但是penguin的嘴角一直都扬着，他的知觉在消退，却让他感到了一种奇妙的愉快，他想起那天晚上，他们从酒吧回到宿舍，他把自己的遗书交给了基拉那天，基拉生气的样子还那么生动，他吻了基拉，对他说，有你在的话我就可以安心的死了。
这就是那种安心的感觉了吧？penguin想着，他看到有个人慢慢的向他走了过来，penguin只想笑，用最后的力量举起了没有子弹的枪，扣扳机，一下，两下，枪膛发出咔哒咔哒的空响，让penguin想笑。那个人停在了他的面前，penguin从被血模糊的视野中看着他。
“……萨卡斯基。”他用几乎不能辨认的声音叫道。
萨卡斯基站在那里，手里握着一支手枪，指向了penguin的额头。
“真想……杀了你啊。”penguin说，萨卡斯基沉默着。

子弹穿过的时候penguin已经感觉不到温度了，他只感觉惊讶了一下，然后一切就都消失了，眼前白花花的一片，世界全然寂静，寂静的他都能听到风吹过花海的声音，长发扬起的声音，还有罂粟花的味道弥漫在硝烟中的声音。

直到最后，penguin也没有倒下去，他的手还是紧紧的握着栏杆没有放，他就那样站在那扇通向自由的门口，死去了。

萨卡斯基放下了枪，站在那里，并拢脚跟立正站好，庄重的向penguin敬了军礼。
安静的通道里慢慢的响起了一片悉索的声音，所有人都放下了枪，站在原地，向那个他们见过的最伟大的战士，一个英雄，敬礼。

萨卡斯基放下了手臂，沉默的转身走了，士兵给他让路，然后也跟在后面离开了那里，但是有一个人没有走，他站在那儿看着penguin，一种轻松的心情让他呼出了一口气，然后他用被他自己打伤的右手掏出了手枪，打穿了自己的太阳穴。



基拉是突然间就安静了下来的，像是什么东西断电了一样的，一下子就不动了。车里的人们都看着他，基拉只是沉默了一会儿，从容的拿开了刚才还在用力按住他的手，坐到了厢车的座位上。
那个瞬间，基拉感觉到什么巨大而无形的东西突然压到了他的身上，让他动弹不得，他明白了。
“他死了。”基拉静静的说道，叹了口气，表情淡漠的靠在了椅背里。
没有人提问或说话，弗兰奇沉默的开着车，佩罗纳和路飞也只是安静的看着被他们救下来的三个人，基德和罗一边一个的坐在基拉身边，不去看对方，也不去看基拉。他们一口气开到了首都郊区靠近小诺亚的地方，下了车，走了一段坡道，来到了一座很旧的小宅院，宅院的一侧因为之前小诺亚的自毁爆破而被炸坏了，有个人从里面打开了门。
“路飞先生！”
“路飞！罗！！！”乔巴看到罗之后几乎是惊叫了起来，和波雅一起把他们几个迎进了屋里。
“好了，说说是怎么回事吧。”基德把枪往墙边一放，说道。
“要全说清楚可复杂了，”佩罗纳抱着手臂看着他说，“总之，我们是在核爆之后又回到了这里，因为想借用小诺亚。我们今天想要去避难所那里看看的，正好遇到你们在那里……啊啊啊真是气人！计划都打乱了！！”
佩罗纳一脸不爽的瞪着他们，基德倒是很悠闲的打量着她。佩罗纳一改往日的粉红哥特风，穿了一身干练的黑皮衣，长筒靴一直系到大腿，长卷发扎成了一只马尾辫，脸也严肃的要命。
嗯，现在是不能叫她小丫头了。基德想。
“已经这样了，没办法，”基德一点儿也不客气的说，看了看罗和基拉，“我们应该能合作一下。”
“不是合作一下，是必须合作！”佩罗纳强调道。路飞高兴了起来，胳膊肘搭着她的肩头看着基德和罗。
“留下吧，大家在一起比较好。”他说。
佩罗纳看向了罗，有些奇怪他怎么不说话。罗也看着佩罗纳，想要找到一点儿和她有关的记忆，结果发现那相当的不愉快。
“罗，你不舒服吗？”乔巴也察觉到了什么开口问道，罗撇了下嘴。
“应该是没事，我只是在想我们在这个地方能做什么。”他说。
“会在这里也是超级的无奈啊，”弗兰奇拿着喝的东西过来了，“因为没有更合适的隐藏地了，那些家伙可是很大很大的。”
“那些家伙？”基德蹙眉。
“总之我们有一整套的计划，很完整很缜密，”佩罗纳说下去，“你们要全面接受指挥，不许出状况！”
“为什么？”基德和罗一起问道，佩罗纳眉头一紧，怒目相对。
“你们要是敢弄乱了哥哥的计划，我绝对不会原谅！！”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

                                                        [自己或者别人]

乌索普想，人总是要经历一场死亡，才能真的明白珍贵的东西是什么。
他把桑尼从避难所里抱到了克洛伊家里，卓洛看着小家伙竟觉得眼眶发热，看来自己是被折腾的太惨了，心力交瘁了。
已经五个月大的桑尼越来越可爱了，虽然现在连坐都坐不稳，但是却很听话的很少哭闹，这个孩子似乎比他们大人更能接受这种动荡的生活，因为从出生开始，他就不曾有过安宁，总是和父亲一起颠沛流离。他什么都不懂，也不会提出要求，别人给他的他都当做恩赐，愉快的接受，没有的他也不会去想，因为他除了生存的基本，没有别的欲望。
卓洛看着桑尼想，你真是幸福啊。
作为一个无神论者，卓洛开始理解教徒的心理了，大多数宗教都要求禁欲，这在卓洛看来是无聊和可笑的，但是现在，卓洛明白了禁欲的好处，因为当一个人的欲望被压到最低点，他的痛苦，也会随之降低。这是一个奇怪的正比关系，让卓洛觉得无力，但是现在他不得不承认，那是真的。比如他，想要去爱山治是他最大的欲望，同时，他也要为这个欲望付出无限大的痛苦。
山治坐在床边的椅子里抱着桑尼，他们在暗哑的阳光中那么温暖的样子，却能让卓洛觉得心脏都被冻伤了。
山治已经从自杀中恢复了，甚至也从之后的愤怒中恢复了。他像是忘记了那天对卓洛吼出来的话，而桑尼的到来吸引了他的注意力，在知道了可雅遇难的消息之后，他抱着桑尼哭了，很正常的哭了，不停的去亲孩子的脸和嘴，自言自语的说着不知道想要安慰谁的话。克洛伊说他似乎会好起来，卓洛和乌索普都没有否认她，尽管他们看着山治和桑尼，都想着这样的他，好不好起来有什么区别。
卓洛知道自己到死的那一天都不会忘记山治喊出那句话的样子。“我死了，因为我爱你”。曾经他可以为此而骄傲，那个心比天高的山治，那个堕落的天使那么爱他，多么的荣耀，但是现在，卓洛宁愿山治忘记他。不是像那时一样去恨他，而是忘记，恨和爱一样激烈甚至更重，只有忘记才最轻松，然而那对山治来说却是生命所不能承受的东西，山治是个不善忘记的人，就算他发了疯也是一样，以前的事情，他全都记得，尽管逻辑混乱，但是他都没有忘记。更何况是爱的如此深的卓洛，那份深爱被疯狂催化成仇恨之后，不堪重负的山治选择了自杀。
我救了他，也害了他。
山治说他撒谎，说他不在乎，卓洛没法隐藏自己的愤怒，他很生气真的很生气，但是跟那样的山治是解释不清楚的，他的爱和在乎对疯掉的山治来说全都是谎言，没有意义，让人憎恨，可是卓洛又找不到方法让山治明白，所以尽管克洛伊被气的哭了，山治也喊叫的没了力气，卓洛还是坚持到了最后，强迫山治说出来，不管是什么都好，让他说出来，山治说不下去了卓洛就不停的问，问的山治几近崩溃，大骂他让他滚，这个时候卓洛就会去吻他，山治又没有力气反抗就会又一次气的吵起来。就这样，这拷问持续到山治连说一个字的力气都没有，持续到卓洛觉得自己也要疯掉。
可是那之后，山治就好了，就变成了现在的状态，克洛伊和乌索普也都没说什么，虽然卓洛的治疗方式太可怕了，但是至少见效了。把内心的郁结都喊了出来，山治平静多了，甚至面对卓洛的时候都变得和以前一样了。
但卓洛再也没有让山治一个人待着。
卓洛问乌索普，你们的救援团有多少人，乌索普说五十个大人，七个小孩，而且他们正在城市里搜索没有离开的人，把他们集中到一起来，现在已经聚集了快到一百人了。乌索普问了卓洛的打算，卓洛看着抱着桑尼小声的念叨着什么的山治，说我们要离开这里。
这个时候香克斯的伟大和价值又一次深刻的被人们认识到了，他去世之前在天使之城里留下的东西现在成了能够拯救他们的东西，那是很完备的防辐射装备，有了这些东西，他们想要走出要塞也变成了可能。克洛伊加入了救援团，而罗罗诺亚少将的出现让救援团的大家热血沸腾了，他们没有想到这个传奇的人物居然在这里和他们共患难，一时之间卓洛简直被他们当成了首领，而本来想要拒绝的卓洛在大家的劝说下同意了暂时领导他们一起行动，直到全员脱险。
大家都信任着联合野战军的总司令，也都悄悄的把心里的问题藏了起来：那个他总是一步不离的带在身边的人，是谁？那个金色长发的人看上去神智不太清楚，总是满脸的空白，每天只是抱着桑尼不是发呆就是自言自语。但是罗罗诺亚少将却对他非常的有耐心，看着他视线里，是他们不敢随便猜测的深爱。
卓洛不知道自己在普通民众中有这样的号召力，当“罗罗诺亚少将在领导救援团”这个消息传出去之后，那些躲藏在城市的角落里的人们都开始自己汇集过来了。两周之后，他们居然找到了三百多人！而且卓洛有些无奈的发现他们大多是年轻人！他想着这就是所谓的愤怒青年吧，不过现在他们一点儿也不愤怒，反而是干劲儿满满的样子，后来克洛伊特别好笑的告诉卓洛说他之所以被这些年轻人拥护了是因为他在这些人眼里不是军人而是偶像一样的存在，而且他对一个疯子的深爱似乎成为了一个很好的收服民心的故事。卓洛没有说什么，反正结果好就好了，他看看坐在那里除了桑尼什么都不关心的山治，却还是对他感到有些抱歉。
这个由核爆开始的7月在混乱和忙碌中过去了，当卓洛意识到的时候，8月早已经开始了，罗宾不断的告诉他要塞外的状况，但是没有什么大的变化，双方似乎都需要更多的时间让自己从核爆中缓过一口气来，现在要看的就是谁会在核爆后先出手以及怎样出手了。
卓洛看着那些忙着准备走出要塞的人们想，如果我们出去之后却还是要面临着战火，这之前的一切到底有什么意义呢？萨卡斯基下了那么的气力连核弹都出动了，绝对不会是想要一个这样的结果。谁先出手？如果谁都不出手是不是就意味着停战？谈判桌能够再一次被摆到两岸之间吗？如果能的话就太好了，卓洛叹气，但是他感觉的到，还太早了，他们，还没有打到最后一步。这不是道场里的切磋，而是拼上性命的决斗。
但是卓洛总是感觉自己忘记了什么，很重要很关键的东西，那个东西甚至是可以扭转战局的，曾经被他们很大程度的依赖过的东西。他忙的想不起来，直到那一天，他看到山治抱着桑尼在人们中间慢慢的走来走去，他猛的记了起来，他把the red knight给忘了。
因为就在身边而且是那个样子，竟然就忽略了！
卓洛想起来那天，就是核爆之前山治带着吃的来到主控室找他和马尔科，马尔科看似不在意的问了一句山治之后的打算，山治的回答是，还不到坦白的时候。
也就是说，他已经有打算了？卓洛站在两米之外的距离看着山治，山治逗着桑尼，自己也在笑，完全不关心别人的忙乱。也许他已经计划好了什么，虽然现在他疯了但是……也许他还记得。想到了这里，卓洛不出声的把自己骂了一顿。但是骂完了之后，他还是决定试试，至少问一下。
毕竟，那可能是能够影响战争的计划。
克洛伊和乌索普还没有回来，桑尼已经睡了，而山治如果不睡是不会离开孩子一步的，卓洛走到了房间门口，推开门，山治从床边抬头看他，一个冷淡的表情，让卓洛恍惚的看到他们在天使之城重遇的那时，他也是一样，一脸的空白。
又回去了吗？卓洛心里念了一句，过去坐到了床边。
“今天感觉怎么样？”卓洛问，山治看着孩子。
“没什么感觉……很清醒，”山治低声回答，站了起来，“我们出去说话，桑尼睡了。”
他说着自己就走了，卓洛在他身后听到他小声的念叨着什么，像是在回答一个看不见的人的什么问题，是关于桑尼的事情。只是自言自语的话还算能接受。卓洛发现自己对此的评价真是低要求。
他们去了克洛伊那个小小的客厅，山治坐在沙发里，还在咕噜咕噜的说着，然后他突然想起了什么来，看向了卓洛。
“我们来这里干什么？桑尼呢？”他紧张的问。
“桑尼睡着了。”卓洛赶紧回答，看着山治的眼睛，山治自己在那里反应了一会儿，点了点头。
“是，他睡着了，睡了有一会儿了，乌索普说他应该是多睡觉，乌索普还没回来，克洛伊也没回来，我想陪着桑尼一起睡的，但是我睡不着……嗯？是啊，我睡不着，我不知道为什么别问我……卓洛？卓洛想要说话，我们准备谈谈……我要和他谈吗？我不知道……都已经来到客厅了，还是不要和他谈吗……回去吗？桑尼……桑尼在睡觉，不要吵醒他了……”他自顾自的说了一长串，卓洛已经很适应了，坐在了他身边，握住他的右手。
“山治？”他叫道，山治看向了他。
“怎么了？你看上去很累？”山治很正常的问，卓洛在嘴角挂上一个笑。
“最近总是这样，你累吗？”他问。
“我不累，我什么都没有做，我只是……想陪着桑尼，可雅……”
“山治，我们要谈谈，”卓洛打断了他以免他自己激动起来，山治的思维只要一被打断他自己就连不起来了，所以他又平静的看着卓洛，卓洛松了口气，“我们要谈谈，可以吗？”
山治有些奇怪的看着卓洛，然后点点头。
“好吧，谈什么？”
“你还记得不记得……”卓洛发现这个问题对他这个从来都是有话直说的人来说太高难度了，要怎样去避开山治的敏感词呢，“你还记得……佩罗纳他们走之前的事情吗？”
山治的眼神飘忽了一下。
“记得，我去找过她，让她离开……那里。”山治说，卓洛抬手去碰碰他的脸，那会让山治平静下来。
“你和她……或者别人，路飞他们，商量过什么事情吗？”卓洛问，山治蹙蹙眉头。
“为什么？为什么问这个？”他问。卓洛抿抿嘴，手摸着山治的脖颈。
“如果你们商量过什么的话，我需要知道是什么。”他如实回答了。
山治的眼神让卓洛觉得后背发冷，其实那只是一个没有表情的表情，但是卓洛却感觉他的眼睛深处有什么东西在向外窥视，那不是山治，而是另一个东西，寒冷的看着卓洛，透过山治那只没有视力的眼睛看着他。
山治低下了头，想了一会儿，手指缠绕着发梢。
“想不起来……”他最后疲惫的说道，“我只记得我去找佩罗纳和路飞他们，让他们走，其他的什么都没有说。”
卓洛点点头，安慰性的亲吻一下山治的嘴唇。
“好了，我知道了，没关系，我只是问问。”卓洛说，山治轻笑。
“我知道你，绿藻头，你不可能只是问问，”他说，“告诉我吧，到底怎么了？”
卓洛轻叹，为什么这个家伙连疯了都那么敏感？
“确实，”卓洛投降的说，山治发笑，“我想问是因为你的计划――如果真的有的话――是很重要的，我们用不了多久就要离开要塞了，外面的战争还没有结束，我想，如果是你的话，也许已经安排好了什么。”
山治弯起了嘴角，做了一个可爱的笑脸，他捏捏卓洛的脸。
“让你失望了，我什么计划都没有做。”山治说，逻辑很清楚，但是卓洛却感觉到了什么。
“不太像你的风格呢。”卓洛试探道，山治却只是平淡的笑笑。
“也许我决定改变风格了。”他说。
卓洛看着他的眼睛几秒，也笑了。
“那也不错。”他揉揉山治的头发说，山治凑过去给了他一个浅吻。
“别太辛苦了，休息吧。”山治小声的说，唇边还带着笑意。
但是卓洛却没有动，他还是看着山治那只没有视力的眼睛，另一边那只义眼他已经习惯去忽略了，从山治换上这只义眼之后，卓洛就一次也没有碰过他，现在卓洛看着他，在发生所有这一切让人痛不欲生的事情之后，他们坐的这么近，握着对方的手互相看着，有些神秘呢。
卓洛看着山治的右手，绷带早已经拆掉了，为了隐藏伤口山治一直穿着长袖的衣服，卓洛慢慢的把他的衣袖撸上去，露出了那一排稍稍发红的疤痕，因为缝合的原因，它们看上去就像是什么虫子，让人觉得悚然。山治自己从来都不去看的，不知道是因为讨厌那种虫子的形状还是因为想要忘记什么。卓洛把他的手臂拿到嘴边，轻轻的吻那些伤疤。
山治就坐在那里静静的看，卓洛从他的手腕上抬眼看他，然后突然就把他拉进怀里开始吻他，山治很轻的哼了一声，回应了他的吻，拥抱着他就像往常一样。他们在沙发里倒了下去，卓洛那么深的吻着山治，两个人几乎都要透不过气来了，然后他们分开了，喘息着，看着唇边的银线断开，诱惑的垂下来，山治似乎很高兴卓洛这样做，抬手环住卓洛的脖子，再一次靠近了他。
“时间很晚了，去睡觉吧。”
卓洛这样说道，很温柔的。山治愣了愣，但随即就同意了，在卓洛唇上啄吻了一下，卓洛坐了起来，把山治在拉起来了，山治习惯性的理了一把头发，站了起来。
“我去洗个澡，晚安。”他边往外走边说，卓洛跟在他身后。
“我和你一起去。”
山治回过头看他，似乎想要说什么，但是最后放弃了，点了点头。
“好吧，一起去。”
卓洛陪着山治洗完了澡，两个人一起回卧室睡觉了，山治睡的很快，卓洛还是像以前那样的搂着他，看着他埋在夜色和长发的影子下面的脸。
你到底是谁？刚才那个……不是他……不是山治！

山治坐在装满水的浴缸里，水很热，冒着蒸汽，看不清屋里的其他东西，他安静的坐在那里，几乎只露个头出来，看着前面的水雾，蹙着眉头，恼怒的样子。
“是你吧？”他开口问道，颤抖的声音有些回响。
只有他一个人在浴室里，响起了第二个人的声音，和他的一样，又有哪里不一样。
“呵呵呵嘿嘿嘿哈哈……”他笑了一会儿，“啊，是我。”
山治看着他，和他一样的脸，坐在他的对面，穿着一身红衣泡在水里。
“像这样和你聊天可真是有趣的感觉呢。”他说，勾着嘴角。
“你到底是谁？”山治冷冷的问，他发出一阵大笑。
“什么啊！这个问题！”他笑着说，斜着眼看着山治，“你不是知道的吗？我就是你的创造物――the red knight啊！”
山治的呼吸有些慌乱，他用水抹了一把脸。
“不过哲学一点来说，我还是你，”骑士说道，晃晃脑袋，“我们是一个人，所以有什么说不开的呢？”
“闭嘴！给我消失！”山治从牙缝里说道，骑士轻蔑的笑了笑。
“让我消失？好啊，那你也去死好了！不是已经试过一次了吗？”骑士抬着下巴看着山治说，声音微妙的高亢。
山治难以控制的看了一眼右手上的伤疤，然后像被吓到了一样的赶紧移开了视线，狠狠的向后撸了一把头发。
“那不是我……我没有自杀，是你想杀了我！！”山治低吼道，骑士露出了惊喜的神情满意的点点头。
“不错嘛！你意识到了，”他说，凶残的笑着，“没错，是我想杀了你，因为你啊，实在是太软弱了！区区一点小事就能让你那么痛苦，我实在是看不下去，所以只是试着……哈哈哈，说来好笑，你也真是容易被控制呢，我轻轻一个暗示，你居然真的动手了！还割的那么彻底，我还以为真的完蛋了呢！哈哈哈哈！”
“闭嘴！！！”山治大吼起来。
哗啦一声，骑士猛的起身，一把扼住了山治的脖子，贴在他眼前看着他，凶狠的眼神让山治害怕，尽管这个人是在用他的脸做出那个表情的。
“你没有权力命令我！你这条胆小的可怜的小虫子！”骑士的声音嘶嘶的响着，让山治发抖，“如果没有我你算是个什么东西，啊？！没有我的话你是个连自杀都不敢做的家伙！”
“我……我不想自杀的！”山治被掐的呼吸困难。骑士稍微松了松手，挑起了嘴角。
“是啊，因为你舍不得你那亲爱的卓洛，啊不对，应该是我们那亲爱是卓洛，呵呵呵，”骑士笑着，“说起卓洛来，还真是多亏了他呢，要不是他在你自杀之后那一顿折腾，我到现在都还要和你这个白痴疯子纠缠在一起，是卓洛让我们分离开了呢，他可真是个好男人，呵呵，不仅是下半身很厉害呢。”
他凑近了瑟瑟发抖的山治的嘴边，伸出舌头慢的舔了一下山治的唇。山治躲不开，干脆闭上了眼睛。骑士啪的一掌掴在他的脸上。
“别他妈在这里装出一幅纯情相！你是个什么货色我还不知道吗？”骑士骂起来，扯着山治的头发让他抬头，“你也就是个好看一点儿的婊子！破货！你他妈被多少男人上过你自己都数不清！贱！卓洛看得上你是抬举你！你根本配不上他！！”
“不是的！！”山治用力摇头，他觉得自己要哭了。
“什么不是？”骑士又打了一下，把他扔回了水里，自己也气喘吁吁的，“你知道自己配不上他，你只是不愿意承认自己是被人可怜了而已！而最让我生气的是，你糟蹋了我的身体！”
山治愣住了，从凌乱中看向了骑士。骑士的样子也很痛苦，咬着牙，但却扯出一个笑容来。
“山治，你该不会以为到了这个时候，那个身体还是属于你的吧？”骑士阴阳怪气的说，捏着山治的脸，“你太天真了小可爱！那个世界上最强大的身体怎么会是你这种小虫子的！他是我的！！强大的身体就应该给强大的精神来使用，而我，比你强上不知多少倍！”
有几秒钟，山治都忘了呼吸了，他看着骑士强悍的眼睛，不自觉的摇着头，骑士冷笑一下。
“我爱他，我爱卓洛，”骑士说，“不少于你，而且我能给他的可不仅仅是这个肮脏的身体。”
“你想做什么？”山治颤抖的问，骑士勾起嘴角笑的妖艳。
“你不知道吗？我的小虫子，你可是和我在一起的啊。”
山治一下一下的摇着头。
“我……不知道，什么都不知道！放开！放开我！！”山治尖叫起来，因为骑士又一次扯起了他的头发，狠狠的把他摔在浴缸沿上，山治被撞的几乎昏迷，喊不出来。
“别再装了！！”骑士在他耳边咬着牙说，“给我听好了，如果你不配合我，就是在害死卓洛！”
山治吓了一跳，但是没有明白他的意思。骑士的脸很严肃。
“你知道该怎么做，就算是你的最后一点儿价值吧，不要让自己变成彻底的垃圾。”骑士说，放开了山治。山治赶紧把自己抱成一团，再也不敢去看他了。
“山治，看看你，多么的可怜又可悲，”骑士慢慢的说道，声音里充满的了怜悯和不甘，他摸着山治的头和脸，用自己的嘴唇贴着山治的嘴唇，看着他们一样湛蓝的眼睛，“你明明如此脆弱，明明是这个世界上最容易受伤害的人，一只蚂蚁都不如的虫子，但是为什么啊，为什么这样不堪的你，却创造了这样强大的我……我恨你我最最亲爱的山治，我的造物主……我恨你！”

“卓洛！卓洛醒醒！！卓洛！”
卓洛猛的从床上坐了起来，一把就抓住了叫他的那个人摔到了地上去，抬手就要去摸刀。
“卓洛！是我，乌索普！！”乌索普赶紧喊道，卓洛这才停下了动作，仔细的看看他。
“……是你啊，我还……”卓洛从地上站了起来，揉揉眼睛，“睡的发懵了……什么事？”
乌索普叹着气从地上起来，整整衣服，他看着卓洛没法生气，最近他真的累坏了，一般人的话早垮了而卓洛是一口气撑到现在，要不然他不会连乌索普走进了房间都不知道。乌索普在墙上摸着，打开了灯，卓洛坐回了床上，回头看了山治一眼。
他和乌索普都愣住了，山治不在床上。
“冷静！”乌索普赶紧说道，但是卓洛已经冲出房间了，直奔卫生间，不管不顾的开门就进。
正在镜子前面擦头发的山治吓了一跳，张大了眼睛看着突然闯进来的卓洛和在门外的乌索普。
“怎……怎么了？”山治手里抓着浴巾问。
卓洛什么都没说，走过去把山治拥在了怀里。
“你在这里干什么呢？”卓洛带着点儿恼火问，却抱着山治不松手。
“我想洗澡。”山治回答，他的头发还湿着。
“大半夜的洗什么澡啊！”卓洛头疼的说，“而且睡觉之前不是洗过了吗？”
“没洗过。”山治一口否认，卓洛叹气，捧着他的脸看他。
“我和你一起洗的，忘了吗？”
山治有些迷茫的看着卓洛，最后也还是不明了的样子。
“我记得没有的……没有的，明明没有的……”他自己念叨着，奇怪的看着被他弄得到处都是水的卫生间。
“好了好了，没有就没有吧，洗完了吗？”卓洛无奈了，山治点点头。
“嗯，刚刚洗完。”
“出来吧。”卓洛拉着他的手，走出了卫生间，山治冲乌索普笑着。
“你才回来吗？桑尼呢？还在睡吗？”他问，乌索普点头。
“是的，还在睡，克洛伊也回来了，她在桑尼房间里。”乌索普回答着。
他们三个一起回了卓洛和山治的卧室，山治坐在床边擦头发。
“你叫我什么事？”卓洛总算得空管乌索普的事情了，他有些歉意，因为不重要的话乌索普不会这个时候叫他的。
乌索普有些忧心的看了一眼山治，但是山治的注意力全部集中在擦干头发这件事上，他点了点头。
“有一件……很讨厌的事情。我想你得和我走一趟。”乌索普说，声音很低。卓洛的眉头紧了起来。
“走一趟？现在？去哪？”他连续问。
“是现在，”乌索普呼出一口气，面色凝重的看着卓洛，“克纳被杀了。”
卓洛惊讶。克纳是救援团的团长，在卓洛出现之前一直都是他在领导团队行动，是一个很有能力的人。
“他怎么……什么时候？”卓洛问。
“应该就是几个小时之前，因为晚饭的时候我还和他说过话，”乌索普语速很快的说，“但是就在我和克洛伊回来之前，我们两个……在一个垃圾堆附近发现了他，已经死了。”
“怎么死的？”卓洛问，乌索普露出一副“不要让我想起来”的表情。
“这么说听着有点儿怪，但是……不管怎么说，我曾经也是专业的，”他说道，克制着什么，“我看到尸体的样子，我认为……他是被用手撕成那样的。”
卓洛的眼睛眯了起来，乌索普觉得他的目光能穿透一面墙。
“所以我说你得和我走一趟。”乌索普补充道，卓洛看了一眼山治。
“除了你和克洛伊，还有谁知道？”卓洛问，山治已经擦的差不多了，开始关注他们的谈话了。
“没有了，我们也是正好碰到，都已经这个时间了，没人在外面。”乌索普回答。卓洛点点头。
“先不要告诉别人，我……”他没有说下去。
“怎么了吗？”山治才觉察到什么，问道。
“带着他一起去可不是个好主意，卓洛。”乌索普提醒道，卓洛啧了一声。
“怎么了？到底怎么了？”山治追问道，焦躁了起来。
“我得出去一下。”卓洛说。
“现在？什么事？”山治继续问。
“有人被杀了，我需要去看看。”卓洛如实回答，心里觉得不对劲儿。
“有人被……”山治愣愣的重复，“谁？”
“克纳。”乌索普回答。山治瞪了瞪眼睛，随即露出了难过的神情。
“克纳……我知道他，我认识他……他很好……为什么？为什么被杀了？”
“我们想去找出这个原因，还有凶手，所以……”卓洛解释道，但是山治打断了他，站了起来。
“我也要去。”
“山治……”
“我也要去。”山治重复了一遍，卓洛没有再反对。
“好吧，换衣服。”他说，山治就去换衣服了，乌索普离开了他们去和克洛伊说几句话，山治和卓洛很快就换好了衣服，他们离开了克洛伊的房子。克洛伊送走他们几个之后就准备洗洗脸睡觉了，不过她怀疑自己是不是能睡的安稳，刚才看到的东西太有冲击力了，她强迫自己不要去回忆。
克洛伊在卫生间里洗完了脸，觉得稍微舒服了一些，她疲惫的站在那里，看着白色的洗脸池走神儿，然后她注意到有什么东西站在洗脸池的边缘上，她伸出手指去抹了一下，顿时觉得半边身体都麻痹了。
那是血迹，新鲜的血迹。

一路上都没有人说话，卓洛虽然没有拉着山治的手，但是一直都确保他待在一米的距离以内。
要塞里的夜是死寂的，连卓洛都觉得压抑。
“到了，这边。”乌索普不自觉的压低了声音说，卓洛和山治走过去。
那是一个不大的垃圾集中处，大多是不可回收的可燃垃圾，还没有被焚烧，在炎热中发出一股刺激性的味道。
“就是……他了。”乌索普的声音有些发抖，卓洛想把山治交给乌索普，但是山治却先他一步走了过去，看着那被弃置在垃圾上面的尸体。
尸体尚还完整，但是就像乌索普说的那样，他完全是被撕碎了，甚至脸也被毁掉了一半，而那毁掉的一半活像是被捏碎的一样，烂糊成了一片。他的胸腔和腹腔全都被掏开了，内脏都流在了外面。看上去像是遭遇了野兽的袭击，但是那只野兽却没有吃掉自己的猎物就离开了。
卓洛握住山治的手，看向他的脸。
山治的手是冰冷的，但是脸，很平静。他站在那里看了一会儿就扭过了头，一言不发的走到一边去了。卓洛和乌索普相互看看，决定暂时什么都不问他。
“你们还发现了什么线索吗？”卓洛问，看着那只被踩碎的眼球。
“没有什么特别的，尸体被破坏的这么严重……”乌索普说，尽量不去看尸体，“而且我和克洛伊检查一下周围，这里不是有人活动的区域，至于克纳为什么这个时间到这里来，是个问题不是吗？”
卓洛看了一眼他们周围的建筑，虽然他基本上不知道这是那里，但是他还是找到了一个标识性建筑：圣?拉斯科学院。这是天使之城的一所高教学校，虽然名字很有宗教气氛，但实际上却是一座科技院校，以军事国防和计算机为主。这个区域的其他建筑都是围绕着学院的辅助建筑，没有什么特殊的说道。
“他会来这里干什么呢？”乌索普问。
“也许有人约他来的。”卓洛说。
“约他？这个时候？”
“也许目的就是要杀他。”
“为什么？”
“别问我。”卓洛说着在尸体旁边蹲了下来，他小心的用指尖去翻动尸体身上的衣物，弄的乌索普又想看又不敢看，只好去关注一下一边安静的山治，山治就站在那里，背对着他们和尸体，什么都不做。乌索普有些担心就走了过去。
“山治？”他叫了一声，山治看向了他。
“我没事……有点儿，讨厌那个样子。”山治自己回答到，乌索普点点头。
“我能理解，我很受不了那个……真是太可怕了，究竟是什么东西才能做到那种残忍的事情……”
“乌索普！”山治稍稍提高了声音打断了他，“不要……再说了。”
“抱歉，好的，不说了，”乌索普抱歉的说，“那你一个人在这边……”
“没事的，你去帮卓洛吧。”山治推了他一下。乌索普走开了，但是他觉得有些怪，因为山治的手冰冷而且微微发抖，不像是他会有的状态，不过乌索普很快就不再想了，毕竟山治现在是病人，不能要求他和以前一样。
“发现什么了吗？”乌索普问，卓洛站了起来。
“他身上没带什么东西，周围也没有什么落下的东西和痕迹，不是被处理过了，就是做的很干净。”卓洛评价道。
“可以从这个尸体入手不是吗？应该不会有很多人能做到这种事。”乌索普建议道，卓洛点头，离开了尸体。
“的确，这个尸体现在是唯一的线索了，”他说，看着自己指尖上沾的血，“可惜我们没有专业的鉴证人员。”
“你已经够专业了。”乌索普说，卓洛冷笑。
“我的专业是杀人记得吗？”他说，“不过我会试试看，先把尸体带走吧，不要让更多人看到，会引起恐慌的。”
“我们要怎么对外宣布呢？”乌索普问。
“就说他被坍塌的建筑砸死了，尸体已经挖不出来之类的，反正动不动有建筑在倒下。”卓洛随口编道，乌索普讪笑。
“你比我还会编故事。”
“行了，动手吧。”
行动之前卓洛看了看山治，他还是站在那里，像是在沉思，但是没有自言自语。看不清他的表情，但是卓洛却感觉的到他身上那种轻微的焦躁和不安的恐惧。
但是他很平静，至少看上去是。卓洛想着，就和乌索普着手处理尸体了。
他们把尸体藏在了一个商店的冷库里，有了充足的照明之后，卓洛仔细的看了伤口，的确如乌索普所说的，伤口极不整齐且没有规律，皮肤及肌肉组织都明显的呈现出拉伸状，是被撕扯成那样的。经过卓洛的确认之后乌索普更加恐惧了，就算人不是什么强韧的生物，但是也不至于就这样被撕碎吧！难道真的有怪物在他们周围转悠吗？卓洛没有回答他。
他们回到家的时候天已经蒙蒙亮了，但是他们却发现克洛伊醒着，不知道是睡醒了还是根本就没睡，她看上去很累也很紧张，但是看到他们三个回来了之后还是露出了笑容，问他们想不想喝点儿什么，然而没有人需要饮料，他们需要在今天的工作开始之前睡一觉，所以就都上楼去了，卓洛觉得克洛伊有些欲言又止的样子。
卓洛和乌索普把身上的沾到的血迹弄干净，乌索普洗完就去孩子的房间去休息了，山治也去看桑尼了，卓洛一个人洗着指甲里干涸的血。
“卓洛……”克洛伊出现在了没有关门的卫生间门口。
“怎么了？你要用？”卓洛很不在意的指了一下马桶，克洛伊翻个白眼。
“不，不用，我有事想跟你说说。”她说。
“什么事？”卓洛关上了水，拿起毛巾来擦手。
“昨天晚上你一直都在家里吗？”她问，卓洛点头。
“是，我回来吃的晚饭，一直和山治还有桑尼在一起，怎么了吗？”他回答，察觉到了什么。克洛伊少有的严肃着。
“我知道对你来说这不太可能，但是你仔细想想，有没有那种时候，你并没有……”
“克洛伊。”
“啊！！！”
克洛伊吓的惊叫起来，呼的转身贴在了墙上，看着突然出现在她身后叫了她的名字的山治，脸色惨白。山治也愣在了那里，不明白克洛伊怎么会吓成那样。
“你没事吧？”卓洛从卫生间里探出头来看着惊魂未定的克洛伊，克洛伊喘息着，摇摇头。
“不……没事，我没事，”她说，一直盯着山治看，“被昨晚的事吓到了有些紧张，没事了，我去休息了。”
“你刚刚想问什么？”卓洛看着要走的克洛伊问。
“刚刚……我忘记了，哈哈，忘记了，我猜没什么大不了的，别在意，好好休息吧！”她连珠炮似的说完就要从山治身边走过去，卓洛觉得她似乎更想跑开。
山治拉住了她的胳膊。克洛伊僵硬的回头看着他，连表情都不自然了。
“怎么了吗，山治？”她的声音细细的问道。山治蹙着眉头。
“不是我怎么了，是你怎么了？生病了吗？”他问，克洛伊摇头，想要抽回自己的手臂，但是山治握的很紧。
“不，我没事，我只是……被吓到了，那个对我来说太可怕了，我几乎晕过去……所以，让我休息一下就好了，没事的。”她平静下来说，还冲山治笑了笑。
山治也放心的笑了，把她拉进怀里拥抱了一下，拍拍她的背，在她耳边很轻的说了一声，好好休息。
克洛伊走了，山治站在那里看着她去了乌索普和桑尼的房间里。
“我们也去休息吧。”山治转头对卓洛说，卓洛放下了毛巾，没有说什么。
刚才克洛伊那惊吓的样子，看着山治的眼神，和山治说话的声音还有被山治拥抱时僵硬的姿势，太明显了，她不是好的演员，她掩饰不住对山治的害怕。
为什么？是什么让她突然间这么怕山治？卓洛看着走在他前面的山治的背影，几乎被金发淹没的背影。
和我猜测的原因，一样吗？
他们回到了卧室的床上，困倦让他们都不想多说什么，山治窝在卓洛的身边闭着眼睛，但是卓洛还看着他。
“你是山治……”他用刚刚能听见的声音说，山治睁眼看着他，目光沉静。
“什么？”
“你是山治，还是别人？”
卓洛问了出来，山治看他的眼睛渗出了悲伤和挣扎的影子。
山治吻他。
“不管我是山治，或者是别人……你只要记住一点不会变，那就是我爱你。卓洛，我爱你，你要怀疑什么吗？”
卓洛摇摇头，把山治的脑袋搂在怀里。
“不，我从来都没有怀疑这一点。”

克洛伊不出声的走进了桑尼和乌索普的房间里，关上了门，在乌索普有些奇怪的视线中走到了床边坐下了。
“怎么了？”乌索普问。克洛伊看看他，最后摇了头。
“没事，让我在这儿待一会儿。”她说。乌索普没有再问，他衣服也没换，就那么在孩子身边躺下了。
克洛伊一个人坐在那里，屋里有两个人在让她觉得好了些，慢慢的她也困了，不知不觉的也倒在了床上，歪斜着睡在了乌索普父子俩旁边。

呼吸，粗重的呼吸，一下一下，那么刺耳。
是什么味道？好怀念啊。
这个人……是谁？
啊，是他啊，一直偷偷的帮着我的那个人。
什么，他怀疑了？
不可以让他怀疑，我们的计划不能被打乱。
杀了他……
为什么不动手？杀了他，杀了他啊！！！
杀……我已经……啊，这是血，好多好多血，怎么了？
你捏碎了他的脑袋，哈哈哈哈哈，干得好！你撕碎了他，就像野兽一样！太漂亮了！
呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈………………
我杀了他。
山治在卓洛的怀里安睡着，慢慢的，弯起了嘴角。

“他是想用这个计划表达什么，那个疯子？”
基德在听完了佩罗纳说出来的东西之后这样说道，把佩罗纳气的想把他踢出去。但是罗和基拉都没有发言，他们只是安静的听着安静的思考，没有急着议论，大家都觉得基拉很可能不在状态，而罗……他们已经都知道他受伤了。路飞特别的难过，拉着罗唠叨了好半天企图让他回忆起自己来，最后只换得罗的不耐烦，罗说我记得你是个大胃白痴，行了吧，路飞满意的点头，说这不是都记得吗，真是的害我担心。大家都懒得说他傻，只有波雅觉得路飞很可爱。
佩罗纳把一个计划告诉了新加入的三人，就像她自己说的那样，那是一个完整缜密的计划，甚至带有某种浪漫主义的完美。所以基德的感想就是那样直接的，那个疯子又发作了。但是佩罗纳却坚持，她说这是哥哥付出了一切的计划，一定要让它实现。
她没有告诉他们这个计划是她离开了莫比迪克之后才发现的，山治偷偷地把一个硬盘放在了她的包里，计划都记在硬盘里，几乎事无巨细的一一安排好了，还有山治给佩罗纳的一封信。信很短，佩罗纳只看了一遍就删除了，但现在她还记得信的内容，那些话总是无法抹除，尽管佩罗纳是真的想忘记。
“对不起，亲爱的佩罗纳，我们都不知道事情到底会变成什么样，这个计划也不过是一个计划，但是我必须把它交给你，我知道这对你来说是件痛苦的事情，但是请你为哥哥做这最后一件事吧，去完成它，不用多么完美，但是尽可能的完成它。这件事只有你才能做到，我知道，那是一个巨大的负担，它已经压垮了我，我不希望你也受伤害，但是我没有别人可以托付了。佩罗纳，我自己能感觉到，我的时间不多了，也许那不是死亡，但是不管是什么，山治活着的时间都不多了。而这个计划需要一个清醒和强大的人来完成，需要很多的时间和空间来完成，所以我让你离开，带着这个，帮助我完成我最后的战役。佩罗纳，原谅我对你做过的所有事吧，那些伤害了你的，让你难过流泪的，还有现在这一件，哥哥最后的愿望就是得到你的原谅。永远爱你，吻你。山治。”
佩罗纳是流着眼泪看完他的整个计划的，然后她决定了，去完成它，不惜一切代价的。
但是哥哥，我不会原谅你的，你对我做过的事情，伤害了我的，让我难过流泪的，还有这一件，我全都不会原谅你，我会永远的记在心里，永远都不去忘记，不去忘记你是一个多么愚蠢笨拙，却又温柔的爱着我的哥哥。
而且，我最最不能原谅的，就是你准备为这个计划付出自己的生命。
我不能原谅你，因为你是在叫我杀了你！！！
她先让自己充分的准备好，然后把山治的计划完整的的告诉了路飞他们。佩罗纳说不管你们能不能接受，我都决定要按照哥哥说的做了，如果你们决定不帮我，就走吧。
没有人走，他们全都留下了，尽管路飞整整一天都没露出笑脸，尽管乔巴和弗兰奇抱头痛哭了一次，尽管波雅陪着路飞悲伤着，他们却还是全都留下了，帮助佩罗纳去完成那个计划。
这是一场由受害者策划的谋杀，他们决定全员参与。
就这样，为了计划，他们回到了首都，隐藏在被毁掉的小诺亚这里，并且救下了基德他们三个人。
虽然对他们三个都没什么好感，也谈不上有交情，佩罗纳还是觉得应该让他们加入，他们都是哥哥的朋友，也都是不一般的战士，对计划会有帮助的，而且他们带来了很好的情报。佩罗纳尽量不去想起她的思考是关于怎么更有效率的杀掉山治的。而路飞给了佩罗纳很大的支持，他虽然总是难以认真起来的样子，但是万一认真起来，能量也是大到让佩罗纳惊诧。
佩罗纳就那样简单直接的把计划对基德、罗和基拉和盘托出了，让他们自己决定。罗最先表态，说虽然一看就是个自杀计划但是这个很不错，他没法反对尽管知道最后要死的那个人是自己的兄弟，他决定加入。基德没再说什么，也同意加入了。而那个大家都以为不在状态的基拉也同意了，很平静的同意了。
罗问基德，那个叫基拉的是不是平时就是那个样子。基德回答说是，所以现在还这样才不正常。
他们用来藏身的房子很小，只有两个卧室，分别给两个女士用了，波雅真诚的邀请路飞和她住在一起，但是路飞很不婉转的谢绝了。佩罗纳也允许乔巴可以住在她房间里，但是乔巴面红耳赤的说自己已经不是小孩子了，才不要睡在女生的屋里，佩罗纳这才意识到问题，把自己也弄了个大红脸。于是男人们就凑合一下住在了客厅里，没有人在意，路飞和乔巴甚至对这种大家全都在一起的状况很兴奋。
天落黑之后大家就都休息了，路飞和乔巴一下子就睡着了，弗兰奇也很响的打着呼噜，基德也在一角安静的睡着了，罗本来也睡了，却总也睡不沉，一点儿声音他就醒了，然后才发现只是风吹动了窗户，他看了一眼全都睡在客厅的几个人，基拉不在。
罗并没有担心的起来了，无声的走出了客厅，他知道自己差不多是睡不着了。他走出了大门，不出所料的，基拉一个人坐在门口的台阶上。罗没说话，也过去坐在了台阶的另一头。
基拉手里转着一把不大但锋利的刀子，在有些暗的月光中闪着漂亮的冷光。
“你还是军医的时候，救过他好几次，”基拉说道，看了罗一眼，罗多少有些惊讶，没想到他会说话，“他总是喜欢在战场上拼命，所以总是受伤。”
“是吗？印象不深。”罗说，基拉没有表情的笑。
“这次可不行了，他终于还是死掉了，死在了战场上，就像他自己希望的那样。”
“他希望那样死吗？”罗像是在自言自语。
“他很早就把遗书交给了我，还说了很多我不明白的话，”基拉说，“不过算了，不明白也无所谓了。’
“他的遗书，你带着吗？”罗问，不知道自己是在关心什么。
“带着，就在我身上。”基拉安静的回答。
罗看看他，长发几乎把基拉的脸全都挡住了，微蜷的淡金色在月光中朦胧的一片，给人一种在闪烁的错觉。罗能感觉到基拉的平静。
“基德，他说你现在不正常。”罗直截了当的说了出来，基拉看看他，露出了一个可见的笑来。
“他会那么说可真是奇怪，”他说，叹口气，“他错了，我现在很正常，从来没有这么正常过。”
“是吗？”
“是啊，你看，唯一一个能让我不平静的人死了，现在我全然宁静了，”基拉一边说一边用刀划开了自己的手掌，血开始从刀刃上滴落，“现在的我很镇静，很冷漠，很残忍，这才是正常的我，一个名字叫做基拉的人，被人叫做杀戮武人的人，这样才正常不是吗？”
罗点点头。
“的确，说的有道理。”他说。
刀光一闪，罗看着基拉切断了自己的头发，刀上的血迹留在了头发的断处，像是断发在流血。基拉就那样很随便的，一刀一刀的把长发切成了四处乱翘的短发，他看着面前的那一缕落下的，仔细的用刀割断了它。现在他的脸清楚的露了出来，也许这种面无表情和以前一样，但是现在，别人却不能去猜测他藏起来的东西了。
罗始终没说什么，只是看着。基拉收起了刀子，用手胡乱的抓抓轻飘飘的短发，突然间勾起了一个十足危险的笑容来。
“这感觉还不错。”
罗也笑了。
第二天基拉把大家吓了一跳，基德倒是很淡然，只是和平常一样的笑笑没说什么，然后基拉就顶着那个被弗兰奇称为“超级的发型”的短发，开始了和他们的合作。
计划实施中。
那是个需要很多时间和条件的计划，有时候他们必须忙的脚不沾地，有时候却又必须等待着时机的到来，有时候根本就不知道自己到底是在干什么。但是他们全都沉住气一步步的做了下去，连基德都没有做“多余的事情”――这是佩罗纳的话――罗有些讽刺的问为什么现在那么配合了呢？
基德说因为我对这个杀人计划不感兴趣，之所以待在这里是因为我还有自己的计划。
罗没有问他的计划是什么。
8月匆匆的到来了，该做的准备也都差不多了，佩罗纳等待着，等待着和那个消息的传来。

8月22日，要塞内部传出了第一次公开求援信息，约有500人将要走出要塞，请求救援和保护。
然而先于两岸政府和其他国际组织，第一时间就做出了全面公开的回应的，是一个以前从没有出现过的，叫做“和平主义者”的组织。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                  [好人]

关于克纳的死，就按照卓洛的临时方案公布给了大家，没有人怀疑少将说的话，大家为克纳而悲伤，但是很快他们就必须忘记这个损失，甚至有一种无所谓的态度在其中，因为虽然克纳是救援团的团长，但是实际上在领导大家的是罗罗诺亚少将。
走出要塞的准备都做好了，卓洛决定通过克洛伊和罗宾对外发布全面的求援信息，好让所有人得到及时的接应，以防发生问题，他也可以放心的把大家交给救援者，带着山治悄悄的离开。
带着山治。卓洛有些不确定这个计划是不是能够落实，因为山治给他的感觉越来越奇怪了，有时候很熟悉有时候就会变的很陌生。他认为是精神分裂症的某种症状，就咨询了一下救援团的一个心理医生，医生说他虽然不是精神病学的临床医生，但是他可以肯定这种状况是可能的发生的，分裂症患者会出现两种人格之类的情况很常见。和卓洛猜的一样，山治变成了两个人，他们共用着一个身体。
而且他自己知道这回事。卓洛很肯定，他很清楚的记得那天山治的话，他说不管他是山治或是别人，都爱着卓洛。卓洛当然不会去怀疑那种事，他怀疑的，怀疑到几乎肯定的事情是，就是山治把克纳给杀掉了的，而且是在其中一个人格完全知情的情况下，有计划的实行了那次残暴的谋杀。
卓洛觉得山治对他的隐瞒是多余的，因为对于谋杀之类的事情，卓洛做过太多了，其实他对谋杀本身并没有感觉，卓洛可以对任何东西起誓说山治杀过的人没有他多，不管是用什么形式。谋杀对卓洛来说并不是一个具有法律概念的词语，而是一个手段，为了某个目的。
卓洛想知道的是山治为什么要杀克纳。如果山治不是因为逃避制裁之类的原因而对他隐瞒的话――这很有可能，因为山治知道卓洛不在乎杀人的事――那就是因为这场谋杀背后的原因了，山治不想让卓洛知道那个原因，而这个不想的原因……卓洛只能认为和那次的对话有关了。
关于山治对核爆之后的战局的计划。
山治说自己什么计划都没做，卓洛实在是不能相信，但是山治的状态太不稳定了，他不敢追问。现在他确定了山治的人格已经分裂开了，而且似乎是比较清醒的那种，卓洛猜想他的两个人格会不会不统一呢？也就是说其中一个想要隐瞒而另一个就想要说出来？他观察了一段日子，发现山治的人格是那种极端化的分裂，其中一个很脆弱，时刻需要人的保护和安慰，而另一个则很强硬，强硬到有些癫狂不讲道理的地步了，甚至在卓洛只是无意中说了一句什么的时候直接抬脚就踢了过去，幸好卓洛躲避及时，因为那一脚几乎把门框整个踢下来。卓洛还发现那个强硬人格并不经常出现，他常常打发那个脆弱的出来支撑身体，卓洛觉得山治的脆弱人格被强硬的那个控制了，但是那都是不可见的事情，没有人能钻到山治的脑袋里让两个人格和好，卓洛看着山治想，也许有那么一个办法，可以同时和他的两个人格交谈。
他没有去咨询医生，因为医生肯定会告诉他那很危险，会让病人陷入混乱，他想自己找一个办法，但是没有时间了。
8月22日，一切准备就绪，克洛伊在罗宾的协助下，向要塞外发布了求援信息。
信息发布后不到十分钟，要塞就收到了第一个回应信息，来自一个自称“和平主义者”的组织。
所有的偶然都是一个大的必然的流光片羽。
这是米霍克说过的话，卓洛记得很清楚。所以他不相信这个偶然的自称为和平主义者的组织会和山治他们一伙人毫无关系，也更加不相信山治之前说过的没有计划的话了。不过这个组织的出现也提醒了卓洛一件事。
山治和他并不是同一条战线上的，已经脱离了联军的联野总司令没有权力去追问山治的计划。
海啸战役之后卓洛回到了山治的身边，直到现在，这么长的时间里他一直都和山治在一起，而山治总是在配合他和马尔科，不知不觉的一种错觉就产生了，卓洛开始把山治当成自己人了，特别是面对现在的山治，卓洛不仅是把他当成自己人，还把他当成了自己的被保护者。现在他想起来了，严格一些来讲，山治是敌人，而且他虽然疯了，却没有失去自己的强大，只不过那个强大用一种更加独立的方式隐藏在了他看似脆弱的外表和病症之下，卓洛甚至确信现在的山治比患上了分裂症之前的那个更强，因为之前的那个总是有一些温柔，而现在那个分裂出来的人格，是完全残酷的、不择手段的、恐怖的。
这样真的好吗？就让他这样分裂下去，会不会有一天那个弱小的人格被强悍的人格给吞噬了？或者杀死了之类的，那时山治会变成他曾经最讨厌的那种纯粹的恐怖分子，失去了温柔和忧伤。
说不定是件好事，如果不是那些该死的温柔和忧伤，山治怎么会过的如此痛苦，他明明才是应该夺取一切的王者，最强大的存在，看看他！就是因为温柔和忧伤他才沦落到这个地步，变成一个不能自己的疯子！如果他的温柔和忧伤都消失了，死了，那么山治就会是无敌的！他会一路赢到最后，如果有野心的话他甚至可以赢下全世界！他将会是世界之王！他将是最后的君主，是造物，是神明！然后他……他将……
卓洛一拳砸在镜子旁边的墙上，咬着牙齿。
然后他将不再是山治。
就是有了那些温柔和忧伤，山治才是山治的啊！
卓洛还记得那时自己的心情，他对山治说如果有一天要做出最后的选择了，请山治一定要选择自己，而不是他，要忘记他，放弃他。卓洛觉得难过但是他已经决定了，然而此时，他站在镜子前面看着自己难看的脸色，想着那个分裂开来的山治，他不知道自己能不能坚持的住，会不会到了最后又会去紧抓着山治不放手，不让他消失在某个看不到的地方。而现在山治就要不再是山治了，究竟要怎么做，卓洛真的不知道。
他去了客厅，山治站在窗户前面抽烟，没有陪着桑尼。听见卓洛的脚步声之后山治回头看了他一眼，很轻的笑了一下。卓洛一下就察觉出来，现在这个是强悍人格。他也走到了窗前，山治递给他一支烟，卓洛接过去叼在嘴里，借着山治的烟火点着了。
“难得看见你在外面啊。”卓洛呼出一口烟雾说，山治乜斜了他一眼，笑着。
“原来你发现了啊，我就知道，”山治轻松的说，调皮的挤挤眼，“没错，小虫子感觉很不好，所以我出来替他顶一会儿。你有什么不满吗，绿藻头？”
“不满倒是没有，”卓洛说，山治的语气让他觉得哪里别扭，“不过说实话，我不是很想见到你。”
山治笑的声音有些尖，稍微凑到了卓洛跟前看着他。
“那个可爱的柔弱的小虫子更能激起你的保护欲吧？”山治说的呲牙咧嘴表情丰富，“啊啊啊，那副可怜的样子连我都觉得很色情，果然还要是那种的才会让男人喜欢吧，虽然他自己也是个男人，真是可惜。呐卓洛，你是不是好久都没上过他了，小虫子很是欲求不满呢。”
山治把卓洛给逗笑了。
“我不知道你还这么……幽默？”卓洛看着山治说，山治摇摇头。
“不是幽默，是真实，”他说，目光很深的看着卓洛，“你以为我现在不是山治吗？你错了，我就是山治，更真实的那个山治。你也知道，其实山治是个虚伪的人，你觉得我是在逞强是因为你心疼我，可是我自己却很清楚那到底是什么，我不是逞强而是在装可怜，我已经够强了根本用不着逞强，所以你被我骗了傻子！一看到我那么拼命又那么脆弱的样子你就受不了了是吧？正和我意啊，我就是那么把你骗到手的。”
山治安静的说着，抬手摸着卓洛的脸，微笑着。
“因为我太喜欢你了，我想要你。”
卓洛握着山治的手。
“现在跟我说这个干什么？”他问，山治笑。
“因为你有话想对我说，我觉得不把这个说明白的话，要谈下去会有点儿困难。我们需要统一一下意见，对吧，小虫子，嗯哼，你也同意。”
卓洛对自己说，他仍旧是个分裂症病人，虽然充满了力量和智慧。
“你说你就是山治，但是你也承认有另一部分的存在。”卓洛说，山治点头。
“没错，我比较喜欢叫他小虫子，他呢，则管我叫骑士。”
The red knight？！卓洛惊讶。
“我还以为是shadow。”卓洛说。山治笑。
“严格说来骑士和shadow是两个概念，骑士是一个理性的强大的人，而shadow则是一个完全的暗影，不过现在shadow在骑士的控制之中，所以说就等于是一个人，而我们全都是山治，包括那只小虫子，其实他也挺可爱的，偶尔打打他骂骂他也是个娱乐。”
卓洛知道自己正在接受某些微妙的概念，听起来已经疯透了但是却很有说服力，要想和山治交流下去他必须接受山治给出的解释不管那到底有多疯。他点点头，不去多想山治的最后半句话。
“我明白了，”卓洛说，让自己笑一笑，“不管怎么说，你现在看上去还不错。”
“是啊，因为小虫子受不了这个压力我才来顶着的，我很强的，不会有事的，呐，是吧？呵呵，我就说你不行了呢……”山治越说声音越小，咕噜咕噜的自己念叨了起来，卓洛不出声的叹气，伸手拍拍他的脸，山治看向了他。
“怎么了？”还一脸奇怪的问。
“这个压力是那个压力？”卓洛问，山治歪歪头看他，冷笑了一下。
“装什么傻？如果不是怀疑了，你会在这里听我的疯言疯语吗？”
卓洛了解的点了几下头，呼出了一口气。
“所以说果然还是有计划的。”他说，山治打了个响指。
“没错，但是就连小虫子也同意我的观点呢，那就是不告诉你。”
“好吧，”卓洛坦诚道，“克纳是你杀的吧？”
“兴师问罪？”山治挑眉。卓洛失笑。
“怎么可能，你又不是不知道我是什么人，”他说，“我只是想知道是什么原因让你采取了那么偏激的手段。”
“那个做的很华丽是吧！”山治激动的说，美滋滋的样子，“克纳是我杀的不假，我也觉得挺抱歉的毕竟他偷偷的帮了我不少忙……但是那天他却问了多余的问题，我察觉到他开始对我正在做的事情起怀疑了所以抱歉，我只好灭口了，省得麻烦。就是这样，至于那个尸体……大概是小虫子被我吓到了，没控制好。”
“克纳帮你？”卓洛问，山治竖起手指放在他的唇上。
“别问了亲爱的，下面需要付费的。”
山治说完想要走开了，卓洛拉住了他的手，山治回头看去，迎上的却是卓洛吊着一边嘴角的笑，把他拽进了怀里，然后推到了墙边，贴着额头看他。
“你是在向我撒娇吗？”山治好笑的问，卓洛还是那样笑着。
“你就当做是吧，听着山治，我知道我没有权力去问，但是我有那个……好吧，勉强算是资格，”卓洛说道，“就像是丈夫想要知道妻子的事情一样，不是吗？”
山治哈哈大笑，慢慢的推开了卓洛。
“你才真是幽默呢，绿藻！”山治笑着说，“不行，妻子决定保留一些个人隐私。”
但是他随后却搂住了卓洛的脖子吻了他。
“你也同意不告诉他的吧，”山治贴着卓洛的嘴唇小声说，看着卓洛的眼睛，“啊，是啊，他会很难过很难过，而且他是个蛮横的强权主义者，他会干涉我们，没错，他不会答应的，不会接受的，不会的，所以最明智的选择……卓洛，对不起。”
山治离开了卓洛身边，一个人小声的说着什么走开了。
卓洛独自倚在窗边看着外面，一个十几人的小队伍推着一辆没有动力的大车前进着，准备搬运什么东西。外面是要塞里少有的吵闹声。他站在那里，看着忙着离开要塞的人们，回忆着山治的眼神，那个拒绝告诉他的眼神，卓洛从来没有这么憎恨自己对山治的了解，因为他一下便能看出，那没有视力的蓝色后面，是诀别的留恋！

乌索普走在街道上，克洛伊抱着桑尼一边逗着他一边走在乌索普的旁边。孩子早已经和克洛伊很熟悉了，在她的怀里很开心的笑着，挥舞着小手，乌索普看着他们两笑，桑尼注意到了爸爸，动作非常熟练的伸过手抓他的鼻子，乌索普没有躲，桑尼高兴的咕噜出一长串语义不明的声音来。
“我来抱一会儿吧。”乌索普伸出手去，克洛伊把孩子交给了他，没说什么。
“克洛伊，”乌索普说道，克洛伊看着他，“有什么话就说出来吧，已经很长时间了，你看上去很奇怪你自己知道吗？”
克洛伊抓抓自己的短发，叹口气。
“我从小就不会撒谎，当初志愿要当一个演员的时候我妈就说你得了吧，你演的东西能看吗？”她说道，乌索普笑起来，她自己也笑笑，“所以我就做了一个最最不需要撒谎的职业……结果就变成现在这样了。”
“总觉得我们是两个极端呢。”乌索普颇为自嘲的说了一句，克洛伊看看他。
“是，我一直有话没有说出来，因为我不够确定而且很害怕。”她说，目光坚定。
“什么事？”乌索普有些紧张的问，桑尼开始抓他的头发。
“我觉得，杀了克纳的人是山治。”她说了出来，看着乌索普的表情。
令她意外的，乌索普并没有多么惊讶，他只是张张眼睛。
“是吗？为什么？”他问。
“你也知道的吧，山治其实是the red knight，”克洛伊快速的解释道，“如果说有人可以做到那种事情我觉得就只有他了，而且……那天我在家里的卫生间里发现的新鲜的血迹！没有人受伤，没有人出血！哪来的血迹？我们回家的时候你直接就去找了卓洛，我听见你把他吓醒的声音了，他甚至不知道山治不在房间里！”
“所以山治有时间也有可能出去杀人。”乌索普补充完了她的话，把儿子的手从头发上拿开，小家伙不满意的叫了一声。
“只是我猜的。”克洛伊有些赌气的说。
“我也觉得是他，”乌索普平静的说道，“虽然卓洛没有说，但是我觉得他和我们想的一样。”
“真的？”克洛伊惊讶，她想起这些日子以来卓洛面对的平静态度觉得不可思议。
“真的，卓洛确实累坏了，但还不至于这么明显的事情都觉察不到，”乌索普很肯定的说，然后他看向了克洛伊，“不过就算是山治也不会怎么样的。”
“什么叫不会怎么样？”克洛伊不理解，“啊，是因为他是精神病患者所以可以免责吗？”
“我倒觉得不是那么回事，”乌索普不确定，把自己的手指头给桑尼玩儿，“你不觉得吗，山治好多了。”
“那倒是真的。”
“克洛伊，你知道我们，我是说卓洛、山治和我，我们几个以前都是什么人的，”乌索普说，有些无奈的调子，“这件事情对我们来说是很稀松平常的，对你来说这是一个很恐怖的刑事案件，但是对卓洛来说不是，他是一个杀手出身的人，他不会想要去破案的更何况他可能知道凶手，卓洛会去追究的是原因，而且别忘了他们的身份，一个是联野司令，一个是the red knight，这是战争，所以克纳的被杀就只有一个结果，那就是被忘掉。”
“就像在战场上牺牲的一个普通士兵那样。”克洛伊小声的说。
“很不幸，是的。”乌索普赞同。
克洛伊沉默了一会儿。
“我认识了你们这么久，从来都没有认为你们是什么可怕的人物，”她开口道，看着前面的颓败城市，“但是从我开始怀疑了山治之后，我常想自己是不是太天真的，我们的世界根本就不一样，我走错了地方还自以为是……”
“是我们走错了地方，”乌索普打断了她，“你本来活的好好的，是我们打扰了你。”
“我活的不好……”她纠正道。
“克洛伊，出去了之后你要到哪里去？”乌索普换了话题。
“不知道。”克洛伊回答。
“你该想想，我们很快就会离开了。”
“继续跟着救援团吧。”克洛伊随意的回答。
“出去之后救援团很可能就解散了。”乌索普提醒道。
“那就……跟着来救我们的那些人。”
“我说你到是认真一点儿啊。”乌索普都无奈了，克洛伊根本没在想。她笑了笑，晃晃头。
“我真的不知道，我只想找一个或者一伙人，和他们待在一起，他们到哪里我就到哪里，他们干什么我就干什么，仅此而已。”她说。
“嗯，我第一次这么清楚的意识到你个是女人呢。”乌索普说，克洛伊大笑起来，重重的拍了他一下，桑尼也跟着嘎嘎的笑。
“其实和你还有卓洛在一起也挺好的，”她叹息着说，“可惜你们要做的事情都不是我能参与其中的。”
“是卓洛要做的事情，”乌索普纠正，“我已经算是退役了，不再是个军人，在天使之城里想做的最后一件事也要完成了，现在我只想把桑尼照顾好，看着他长大。”
克洛伊好好的看看那乌索普，坏笑着。
“你是在向我表达什么吗？”她故意问的很暧昧，乌索普赶紧摇头。
“没别的意思！”他说，桑尼看着爸爸的样子，以为是在逗他，笑着。克洛伊也笑了。
“我好像是喜欢上你了。”她直截了当的说了出来，乌索普心里咯噔的一下。
“别开那种玩笑。”
“不是开玩笑……”克洛伊的声音低了下去，她呼一口气，“我知道你很爱她，恐怕你一生都不会忘记她……但是那并不影响我，你可以不接受，我也只是想告诉你而已，你也说了，出去之后救援团就要解散了，我们……大概不会有机会再见了，我不想留个遗憾，那不是我的风格。如果我的话伤害了你的感情，我道歉。”
“不用道歉，”乌索普快速说道，“该道歉的是我，要是山治在这里他一定骂死我……我很珍惜，真的，谢谢你。”
克洛伊明亮的笑了，在桑尼的脸颊上亲了一下，桑尼亲昵的去蹭她的脸。
如果是可雅，如果是她走在我的身边，是她在亲吻桑尼，桑尼看到的是妈妈的脸……乌索普的手臂稍稍收紧，紧拥着孩子。
“克洛伊……”他开口了，克洛伊看着他，“也许桑尼需要你。”
克洛伊很惊讶，随后她就笑了出来，满是不可思议的意味。
“乌索普！你敢重复一遍你刚才说的话吗？”
“算了，就当我没说。”乌索普放弃了，但是克洛伊不依不饶。
“不行！你已经说出口了！你居然那么说！你把我当成什么了！”
“你误会了！”乌索普争辩道，桑尼瞪着眼睛来回看他们，不知道他们在吵什么，“我不是想聘请一个保姆，我……我的意思是……”
“是什么？”克洛伊压着火气问。
乌索普躲闪着她的视线。
“我的意思是，我们都是需要和别人在一起的人，我也好你也好桑尼也好，我们都很弱……我的意思是，如果想互相依靠的话，我们可以试试在一起。”
克洛伊站在那里看了他好一会儿，桑尼在他们中间不断的发出说话一样的声音，自顾自的讨论着谁也不明白的话题，并没有关心爸爸和这个阿姨的事情。最后克洛伊凄然的笑笑。
“这是我经历过的最糟糕的一次失恋。”她说，又开始往前走了。
“准确的说还没开始呢。”乌索普小心的纠正。
“别只会挑些没营养的毛病。”
“因为再没有别的毛病了。”
他们沉默的并肩走着，慢慢的，一起笑了起来，又把桑尼弄的莫名其妙。
“那就试试吧，反正我也不知道该怎么办，况且我很想和桑尼在一起。”克洛伊捏捏孩子的脸蛋儿说。
“谢谢。”乌索普诚恳的道谢，克洛伊摇头，没有再说什么。
他们又往前走了一段儿，来到了一个小学的校区，因为是学校所以建筑很牢固，基本没有受损，乌索普问克洛伊这里查过了吗？克洛伊记得是没有，因为后来大家都自己聚过来了，就没有再花时间找人。乌索普把孩子交给了克洛伊，然后他从扭曲了的校门上面翻了过去，走进了教学楼里面。
有一条城市常识就是有地震之类的灾难的时候要到附近的医院和学校避难，因为那里的建筑最大最坚固，乌索普猜想也许有没有走的人会到这里躲避，虽然现在这种状况下是不太可能还有人在的，但是谁知道呢，这世上什么样的人都有，可不能随便肯定。他这么想着走进了大楼，站在大厅里看着周围，喊了一声有人在吗，我是救援团的，有人在吗？
回答的只有回声和小石块掉落的声音，他向楼里面走去，上了楼梯。二楼全都是普通的教室，乌索普一间间的开门看了，都没有人。大概真的没有人了吧，我真是不怕麻烦呢……他自己念叨着，却还是上了三楼，三楼也一样是教室，他正在想是要检查还是就此返回，一个声音引起了他的注意。
似乎是脚步声。虽然发誓不再用枪，但是狙击手的敏感还在，乌索普屏息听着，在四楼。他有些忐忑但还是决定去看看，就悄悄的上了四楼，四楼是实验教室，那个声音已经消失了，乌索普没有注意到自己的举动像个小偷，他只想小心点儿的好。实验教室的门基本都关着，但是有一扇却留了个缝，乌索普觉得有些危险的气息。
“喂！我是救援团的，你在里面吗？”他大声说道，给自己壮胆儿。
乌索普拉开那间教室的门，里面没有什么异常，这是一间生物实验室，都是孩子们用的实验器材，铺了一层灰尘，他走进去，发现了一个有些奇怪的东西，走过去看看。
那是一只柜子，尽管从学校毕业之后就没再见过了，但是乌索普认得那是一个密封培养箱，里面是恒温的。他发现培养箱是通着电的，旁边的小显示器上显示的是零下4度。
乌索普觉得奇怪，零下4度？是什么植物才能在这种温度下呈现出这种生命状态呢？他看着培养箱里的东西想。
那是一种藤蔓状的植物，翠绿的，只有一株却几乎占满了整个培养箱，在里面盘曲拥挤着，像是要穿透玻璃钻出来了，乌索普相信它是活着的，而且在继续生长。他辨认不出那是什么东西来，几乎能肯定之前从来都没有见过。他环视了室内一周，没有什么东西是还通着电的，只有这只培养箱。
有人在养这种植物？乌索普想着，是谁呢？为什么要养这个奇怪的东西？这个植物又是什么呢？他再次看向了培养箱里面，伸出手去想要打开看看。
有人从走廊里跑了过去，乌索普赶紧追了出去，听脚步是个小孩子！他冲出了门口，看到了那个小孩儿。
“站住！！”乌索普喊道，“前面危险！！”
那个孩子吓了一跳，真的停住了，乌索普庆幸自己的谎话起了点儿作用。
“小鬼，你怎么还躲在这里！”他走过去，在孩子面前蹲下来。
那是一个脏兮兮的小男孩儿，瞪着碧绿的眼睛看着乌索普的长鼻子。乌索普冲他笑笑，摸摸他的头发。
“好了，我找到你了，我叫乌索普，是救援团的人，你父母呢？”
小孩儿摇摇头。
“你叫什么名字？”
小孩儿还是摇头。
也许他需要一些心理辅导，乌索普想着，点点头。
“好吧，我是来帮助你的，我们要离开这里了，你想离开吗？”他用一种高兴的语气问，这次小孩点了头。
“那太好了！”乌索普拍了一下手说道，“正好可以和我们一起走！来吧，有人在外面等我们呢，一起来吧！”
他伸出手去等着，小孩看着他的手掌，站着不动。他在想是不是要握住这只手，因为那天也是一样，有人向他伸出了一只手，把他从被杀掉的父母身边带走了，那个人也说是要帮他，他不明白为什么要帮他却要杀了爸爸和妈妈，他不明白帮他为什么要把他扔给一个陌生的家庭，那是一个可怕的家，可怕的父亲，他在撤离的时候扔下了孩子。
小孩儿看着乌索普的眼睛，摇摇头。
“不走。”他挤出了两个字，乌索普在心里叹气，遇到麻烦的孩子了。
“你不能一个人待在这里，知道吗？”乌索普劝导道，“你需要大人来照顾。嘿，正好！我也有个小儿子，他就在学校外面等着呢，不想出去见见他吗？”
小孩儿看了看窗外，没有摇头。
好，有效了！乌索普满意的想着，要让他觉得有安全感才行。
“小伙子，我有点儿好东西给你！”乌索普笑着说道，小孩儿看着他。乌索普是想起来自己的兜里有一块巧克力，是为了应付桑尼准备的，就先给这孩子吃吧，小孩子就像小动物，见到吃的就会听话多了。
他想着就伸手去摸那块巧克力，但是小孩儿一看他的动作却害怕起来了，扭头就跑。乌索普愣了一下赶紧去追，一把抓住了小孩的肩膀，把巧克力递了出去。
“别怕，我想给你的是这个。”

抱着桑尼等在学校门口的克洛伊听到了一声枪响。她吓的一哆嗦，赶紧拍拍一样被吓了一跳的桑尼。
怎么了？我记得他没带枪。
“乌索普！！”克洛伊冲里面喊道，“乌索普！里面发生什么了！！”
没有人回答，克洛伊看看桑尼，桑尼没有哭起来，但是眼睛不安的瞪着。她看了一眼校门，下面的空隙足够了，于是她把桑尼先从门下放进了门里，然后她自己用最快的速度翻过了校门，抱起地上的孩子跑进了楼里。
“乌索普！”她喊着，跑上了楼梯，“乌索普！回答我！！乌索普！”
二楼没有，三楼没有，克洛伊冲上了四楼，走廊里有人，她抱着桑尼跑了过去。
克洛伊不能理解自己看到的东西。
一个只有七八岁的小孩手里握着一把手枪，乌索普躺在地上，胸口是一大片血迹，手里还握着一块巧克力。
她张着嘴呼吸着，一步一步的走近了乌索普的身边，下意识的把桑尼的头按在自己的肩头上。克洛伊奇怪的看看那个哆嗦成一团的小孩儿，又奇怪的看了看地上的乌索普，血以他为中心，蔓延的很快，她没注意到自己已经踩到了，她只是想知道乌索普到底怎么了，这一切到底怎么了。
克洛伊跪了下来，摇摇乌索普的身体。
“乌索普？”她叫了一声，没有回答。
“乌索普？”又叫了一声，还是寂静。
她看向了乌索普手里的那块巧克力，突然猜到是怎么回事了，这个笨蛋一定是想把巧克力给那个孩子，却……
乌索普，这又是为什么呢？
桑尼发出了一点儿细小轻柔的声音，克洛伊突然放声大哭。
乌索普死了，被一个他想救助的孩子杀死了，最后还握着那块没能给出去的巧克力，一脸平静。
克洛伊的哭声让桑尼也哭了起来，握着枪的小孩儿也跟着一起哭了起来，但是克洛伊自己却没有那么清楚的意识到自己在哭，她只是看着窗外，如果没有要塞的话，今天该是非常的晴朗，就算是要塞里面都很明亮，走廊里满是那种被醺黄的阳光，他们正好在一扇窗户旁边，而他就倒在窗外透进来的光斑里。
克洛伊突然有些恍然的停止哭泣，他看着乌索普平静的脸。
原来，这才是你真正的回答。
你到最后都在撒谎，却只是为了不让我难过……
克洛伊坐在地上哄着桑尼，孩子已经不哭了，不能理解的看着她，她也已经不再哭了，相反，有些高兴。

克洛伊一身血迹的出现在卓洛面前的时候，把他吓了一跳，然后他听着克洛伊条理清晰的叙述了一下发生了什么，她说什么都不肯把桑尼给别人抱，卓洛劝她去换衣服，她也不肯，只想紧紧的抱着桑尼，而那孩子也像是明白了她的心情一样，安静的让她抱着，直到睡着。
卓洛带了几个人去了那座学校，他们把大门撬开了，就在四楼发现了乌索普的尸体和那个杀了他的孩子，他们都没有动，那个孩子还握着枪站在那里哭，克洛伊根本就没有管他。山治也跟着一起去了，见到躺在那里的乌索普的时候，卓洛有些担心，因为他们是一起长大的兄弟，山治不一定能承受的住。但是山治表现的很镇定，卓洛猜是那个强硬人格在支撑着他。山治过去把乌索普从半干的血泊中抱起来，没有哭，只是沉默的走了，但是他不肯把尸体交给别人，一定要自己抱着，卓洛问他要怎么办，山治也不回答。
救援团的医生把那个孩子带走了，这件事情成为了克纳被杀之后的第二件遗憾，悄悄的发生，又悄悄的结束了。大多数人会记得的是一个讽刺般的故事，只有几个人能记住这个故事的另一面，那是关于一个人的温柔和伟大的故事，一个关于悲伤和牺牲、又充满了爱意的故事，比如克洛伊，她就能这样记住，那个看似死的很不值甚至有些可笑的人，将会是她最怀念的英雄。

山治抱着乌索普的尸体走了，卓洛陪在他身边，没有问他要去哪里，只是跟着他一起走，他们穿过破败的街道，像是要去参加这个城市的葬礼。
他们就那么一直走到了天使轮广场，广场中央的那块方尖碑前面竖立了一个小小的黑色理石碑，上面刻着一个日期和一句话：
6月1日。
他不需要太多，他只是个孩子。
这是“血腥乔恩事件”之后有人在这里竖立的，为了纪念那天死去的那个最小的遇难者，一个只有三岁大的孩子。
可雅也是同一天死在同一事件中的，她也是遇难者，也许她需要的也不是太多。
山治把乌索普放在了小小的黑石碑前面，让他好好的躺在那里。
“可雅，他来了。”他对着石碑说。
卓洛沉默着，他站在山治的身后，看着他跪在乌索普和石碑前面。卓洛犹豫着是不是该向这个曾经的战友敬礼，然后他放弃了。
他不是军人，他只是个普通的男人，一个女人的丈夫，一个孩子的父亲，一个有着深重的罪孽却又懂得爱和温柔并将其贯彻一生的人，一个好人。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                  [PX]

2053年8月23日，539个人走出了要塞，得到了“和平主义者”组织为首的联合救援团队的救助，过程中没有任何意外发生，所有人全部平安得到了保护。
8月23日这一天在战后被定为纪念日，为了纪念这场上演在现代战争中的“出埃及记”，被人们称为“摩西日”。
但是这次救援行动最引人注目的却不是那个带领众人走出要塞的“摩西”，实际上没有人知道那个摩西到底是谁，获救的人全部否认有过那样一个领导者，简直就像是商量好了一样的口径统一。所以人们的视线几乎全部都被“和平主义者”吸引去了。
那些巨大的机器人，还有那些穿着黑衣服的人们，他们就是和平主义者组织的成员。人们都没有想到和平主义者是一个那么大的组织，当天前来参与救援的人数居然多达一千多人！他们清一色的穿着黑色的衣服，虽然各式各样；他们来自社会的各个领域，不同职业不同身份不同年龄，但是全都在这一刻自称“和平主义者”，聚集到了这里。
23日早上6点，要塞出口从内部打开，穿着防辐射服的人们很有秩序的从里面来到了外面的焦土上，已经等在那里的是五台巨大的机器和平主义者，它们分两次把人们从辐射中心运到了救援人员等待着的安全区域。7点半多的时候，全员安全抵达，救援现场早已准备好了所有物资和器材，获救人员接受了健康检查，初步确认没有问题之后就被分类送往不同的医院或者卫生机构或者慈善机构接受下一步援助。和平主义者组织的不少人都是开着私家车来的，他们在运输上帮了大忙。而所有的获救人员和接收了获救人员的组织机构都收到了一个纪念包，里面是一份精美的和平主义者组织的手册，还有一枚可爱的徽章，徽章是亮粉色的，上面用黑色描画了一些圈圈，中央是明黄色的手写体的缩写PX和一颗弹出的红心。
整个救援行动的效率令人惊讶的快，从早上六点开始，到中午12点多就已经把所有获救人员安排妥当，新闻媒体全程直播了救援过程，把和平主义者的行动叫做“黑色的温暖飓风”，整个组织在短短二十多个小时里就完成了从出现到家喻户晓的过程。媒体推测这是一次早就计划好的登场，但是PX组织的领导人始终没有出现在救援队伍中，媒体对普通成员的采访也没有得到具体的信息，所有人都表示自己是通过各种各样的渠道加入了这个组织，这是第一次集体行动。
到底是谁策划和领导了这样一个组织，媒体的猜测纷纷扬扬，PX组织一下子就变成了各种媒体的头条讨论话题。
23日晚上8点，PX组织领导人通过卫星网络向全世界发表了宣言，这个人没有露脸，只有声音，听起来是一个很沉稳的年轻男人的声音，自称shadow，表示会对PX组织的一切行动负责，宣布PX组织是人道主义的反战组织，他们将会无条件的帮助需要帮助的人，只要他手里没有武器。
宣言很短，但是掀起了轩然大波，猜测领导人的真实性是必然的，组织的合法性和其本身的性质和作用、影响都成为了热门话题，甚至有人说，他们是战争终结的希望。

基德有些冷的祝贺佩罗纳，被人称作希望了，佩罗纳不屑的说，那种希望，不做也罢。
PX组织的领导人就是佩罗纳和路飞，发言的是基拉，因为大家一致认为他的声音听着比较可靠，所以基拉就照着稿子念了一下。
他们筹划准备了那么久的行动，成功了。
但那只是一个大计划中的一小部分。山治给出的计划中到这一步之后，有一个不太明确的指示：保持组织的状态。
等待吗？佩罗纳想，难道哥哥要有行动？会是什么呢？能不能……见到他呢？

就在所有人都各自想着各自的事情的时候，已经空无一人的要塞里面发生了一件事情，当然，现在还没有人能察觉，如果说灵魂会回到生命终止的地方的话，也许乌索普会知道，因为事情就发生在他死去地方附近，那间生物实验教室，再具体一些，是那只引起了他的兴趣的培养箱。
就在午夜的时候，培养箱里的植物猛地挤碎了箱子上的玻璃，从里面钻了出来，呼吸到大量空气的藤蔓开始快速生长，仅仅两个小时就爬满了整间教室，它的细小的触须迅速而锋利的钻进了任何它可以钻的地方，快速扎根，分裂，继续繁衍。
24日早上的太阳照进要塞的时候，整座学校都被藤蔓覆盖了。

卓洛直视着太阳。
要塞里面的阳光的颜色他还记得，那种淡淡的灰黄相掺杂的陈旧颜色，和那段日子倒是非常的搭配。
这个太阳显得好年轻，这就是卓洛能够重新直接面对它之后的想法，自己把自己都逗乐了。
虽然经历了那么多，自然对人的态度倒是不会改变啊，太阳还是很热，不管你怎么痛苦难过求死不能，它都热着，绝对不会冷掉。说不上来那是温柔还是冷漠。卓洛站在那里看着太阳，对自己说这热量，怕是晒不进他的心里了。
卓洛是和大家一起被和平主义者接走的，到了PX的救援地点之后，所有从要塞里出来的人都给他们两个掩护，两个人告别了克洛伊和桑尼之后就离开了。
PX组织选择的救援地是天使之城西侧的一个面积很小的州，奥斯州。卓洛一点儿也不想问为什么他们偏偏选在这个北岸联军的临时驻扎地，因为原因太明显：那是山治安排好的。
对普通大众和大众媒体来说，PX是一个神秘的组织，但是对向卓洛这样的人来说，PX是一个绝妙的讽刺。先不说在某处的别墅中看到出现在直播中的和平主义者机器人之后笑的几乎被呛到的堂吉诃德，所有知道那是什么东西的人看到它们的时候都多多少少的震惊了，这些让他们抢夺的你死我活甚至涉及到核范畴的巨大武器，第一次公开亮相居然是去核爆中心救人！然后大家都反应很快的想到了销声匿迹很久的the red knight身上，那个组织怎么看都像是他搞的鬼。
然而那个被大家挂念着的the red knight此时却窝在一个小房间里，过着半囚禁的生活。
山治自己把自己关了起来。
卓洛劝他不必如此，但是山治却说你不要管，这是我自己的事。卓洛必须同意，因为就算有十个八个人格，也全都是山治，那的确是他自己的事，而且是山治决心不让卓洛参与进来的事。
他正在进行自己的战争，两个人格虽然在某些方面上达成了一致，但是似乎还有更激烈的矛盾存在，山治一定要一个人解决。他把自己关在房间里，卓洛有时都会以为屋里有两个人，里面有对话的声音，很明显的是两个人的语气语调，有时会吵的很激烈，甚至有打架的声音传来，弄得卓洛一惊一乍的，闯进房间里一看，床单都被山治撕坏了，而山治抱着自己的脑袋缩在房间的一角，脸上和身上竟然真的有厮打的痕迹。卓洛不肯再让山治这样继续下去了，然而山治的两个人格也似乎决定无视卓洛的存在，变得随时会冲突起来，而那种冲突在任何一个正常人看来都是分裂症的发作。
管他自己怎么说，这就是发作。卓洛又一次阻止了山治自己伤害自己时想。他们已经从要塞里出来一周了，山治的症状好像比在里面的时候更重了，山治需要的不是看护而是治疗。他们不能贸然的出现在一般的医院里，而且山治的病灶也不能让一般人窥到。卓洛知道自己只有一个选择，不过他总有种感觉，山治其实连这一步也已经安排好了。
卓洛带着山治去了鹰翼。
他们出发那天山治很安静，一步不离的跟着卓洛，卓洛“借”了一辆车，就开着那辆车去了鹰翼的驻地，他们很远就下了车，步行了过去，驻地的守卫用扩音器让他们停步，不然要攻击了，卓洛有些无奈的把自己的帽子摘了下来，明晃晃的绿色在阳光下特别的耀眼，山治像是发现了什么好玩儿的东西似的一个劲儿的嗤嗤着笑，笑的卓洛都觉得自己错了，结果那个守卫还特别有幽默感，直接用他的扩音器朝着驻地里面喊了一嗓子“是卓洛少爷回来了！！”
所以卓洛和山治是被很热情的迎接进去的，卓洛想要的低调半点儿也没有了，他有些担心山治的状况，但是人这么多反而分散了他的注意力，左看看右看看的一路都很平静。
“他们都认识你。”等终于只剩两个人的时候，山治说道。
“是啊，不知道该不该高兴。”卓洛说，山治笑着。
卓洛带着山治去了司令部，他想先去看看米霍克，虽然都能想象的到他是什么样子的。
“我们去哪？”山治问，卓洛看看他。
“去见米霍克。”
山治似乎有些抵触那个名字，放慢了脚步，卓洛看他那副样子，干脆拉着他的手走。
“不要怕他。”卓洛说，山治摇头。
“我不是怕他……我这个样子去见他……”
卓洛有些想笑，山治对米霍克那种微妙的尊敬和畏惧让他觉得很有趣。他在山治唇上亲了一下。
“没关系，你现在很好不是吗？”他说，山治神经质的笑了，点点头，跟着他一起走了。
他们在办公室门口遇见了刚刚从会议室回来的米霍克，果然就像卓洛想的那样，还是老样子。米霍克知道卓洛回来了，他看到拉着山治的卓洛之后蹙了蹙眉，然后极少见的露出了一点儿笑容来。卓洛笑着迎过去，米霍克伸出了手，卓洛和他紧紧的握了一下，但是两人松开了手之后，卓洛突然上前一步，拥抱了父亲一下，米霍克稍稍有些惊讶，却也抬手在儿子背上拍了拍。
“看来是平安无事。”米霍克打量了一下卓洛说。
“运气还可以吧，”卓洛说，回头把山治拽过来，“我是带他过来的。”
因为山治过于明显的向后缩，所以米霍克察觉到了什么异样，之前见过一次，虽然知道面对着自己那孩子会紧张，但是不至于是这个样子。
“他怎么了？”米霍克问着就走进了办公室，卓洛和山治也一起进去关上了门。
“一些没法无视的问题，”卓洛说，让山治坐在沙发里，自己走到米霍克的办公桌前面，稍稍压低了声音，“他需要治疗……精神分裂症，我是来借医生的。”
“鹰翼的医院恐怕没有能治那种病的医生，”米霍克很客观的说，看看那边的山治，“你准备把他放在这里？你知道刚刚发生了什么事吧？”
“PX组织？我当然知道，”卓洛回答，“我也知道你们在怀疑他，但是我保证，现在他的状况很不好，我每天几乎24小时的看着他，他没有时间做任何事情。”
“我不信你的保证，”米霍克很干脆的说，“不过他可以留下，接受每天24小时的看护。”
“那叫监禁。”卓洛纠正道。
“是看护，因为会有一个随军心理医生给他辅导，”米霍克说，“如果他只是一个病人那就足够了，我想问的是你有什么安排。”
“如果山治没有问题的话，我想去调查一下PX组织的事情。”卓洛如实回答。米霍克只是点个头。
“那你就把他放在这里吧，还需要别的东西吗？”
卓洛扭头看了看山治，山治坐在那里不看他们，嘴里不出声的念叨着。
“我不能突然让他一个人待在这儿，”卓洛转过头对米霍克说，“他自杀过一次。”
“那是他自己的原因，”米霍克说，看到卓洛的表情之后他接着说了下去，“如果你觉得只有你才能不让他自杀，那么我问你，接下来的时间里你准备怎么行动？”
卓洛被噎住了。
“我说过了，会有人24小时看着他的。”米霍克补充道。
“你知道他是谁，如果他真的发作起来一般人是看不住他的……等等，”卓洛说着想起了什么来，“我知道谁能看住他了。”
“那就没有问题了。”
“暂时……是吧。”卓洛点头。
父子两个沉默了一会儿，米霍克眯起眼看着卓洛。
“和之前不太一样了，你。”他说，卓洛一愣，笑。
“那是当然的吧，经过那段时间还不发生点儿变化，我也就太神奇了，”他说，“他刚疯掉那时我以为自己也挺不住了，结果……我还是扛过来了。”
“炫耀吗？”很少听到儿子倒苦水的米霍克好笑的问，卓洛点头。
“是啊，我现在能跟你说的就只有那些了，老头子，”他笑笑说，“这感觉很奇怪，都说多年父子成兄弟，看来是真的。”
“我也以为自己看不到那一天了，”米霍克难得幽默的说，看看山治，“先带他去那个能看住他的人那里去吧，之后我们恐怕要谈上很久。”
卓洛点点头，去了山治身边，在他耳边说了几句什么，山治站了起来，向米霍克鞠了个躬就跟卓洛一起出去了。米霍克看着两个年轻人走出去，他想起把放射物交给山治那天，山治送他离开时很仓促的说了一句我不会让你失望的。怎么说好呢，总的来说应该是没有失望吧，两个孩子都是，虽然他们一个把自己伤到了发疯，一个硬是被磨的成熟了，却疲惫不堪。米霍克不欣赏香克斯对子女的宠溺，但是他自己却也并没有要求卓洛太多，卓洛是个要强的孩子从小就是，所以他自然而然的就变成了现在的样子，米霍克觉得自己还没来得及要求什么，卓洛就已经不需要他来要求了。现在他发现儿子越来越靠近他的标准了，但是他却有种从没有过的心情，米霍克看着卓洛一手牵着山治一手关上门的背影想，其实他不用那么优秀也可以。
米霍克感慨着，自己果然是老了啊，但是他明白，就算是香克斯的那种教育方式，他的那几个孩子不也一样各自走了各自的路，而且全都到了极端。狮子的幼崽不会长成猫，他们是天生的强者，就算是命运都不允许他们脆弱。而且他们只会被同样的强者所吸引，所以疲惫和痛苦都是双份的，他们比一般人过的更不好，尽管看上去是那么的风光，就像那个孩子，他是有力量影响整个局势的人，但是谁能想到现在他需要人24小时监护，变成一个疯子。卓洛也一样，谁能知道这个做到了许多人一生也不可能完成的成就的年轻人，却要在爱的泥淖里苦苦挣扎，到最后能不能抓住什么都还不知道，只是倔强的不肯松手。
他们是这个时代最后的牺牲者，香克斯，我们让他们免于死亡，但是最后，他们还是逃不出命运。

卓洛和山治尽量从人少的地方走，山治没有提问也不说话，也不自言自语了。卓洛看看他，山治垂着头，很明显的情绪不好。
“怎么了？”卓洛问。
“你要走了？”山治问回去。卓洛不知道该怎么回答才好，明明已经答应不再让他一个人了。
“要小心点儿，”山治接着说道，卓洛看着他，“你……不用太顾虑我，我好多了，不会再那样了。”
卓洛把山治搂住，摸着他的头和背。
“如果道歉有用的话，一千遍一万遍也好，我会道歉的。”卓洛用牙缝里说，山治笑了出来。
“可惜啊，道歉对我们来说是没有意义的事情，”他说着看着卓洛，“所以不要想太多，事到如今了，原谅什么的你也根本不需要，我也不太可能给你……所以我们就这样该做什么做什么吧。”
卓洛扒拉开他的头发看着他的脸，山治狡黠的笑。
“如果你只是舍不得离开我，我就不客气的嘲笑你了。”
“一样舍不得的人没资格嘲笑别人。”卓洛回敬道，他们两个笑着轻吻了一下对方。
“我带你去见一个人，我会拜托她照应你的。”卓洛说着继续走了，山治跟着他。
“谁？”他问，卓洛神秘的勾嘴角。
“见到她就知道了，惊喜。”
卓洛向好几个士兵询问了战术情报部在哪里，但是最后他还是没有找到，一个士兵在被他问过第三遍之后很“体贴”的把他领了过去，一路上山治也不插嘴，只是一边跟着他瞎转悠一边偷笑。
“你在这里等一会儿，我马上回来，”卓洛对山治说了一声，“哪也不要去！”
“嗯，哪也不去。”山治答应下来，站在了门口，卓洛走了进去。
战术情报部里有些吵杂，山治听到了一个女人又高又尖的声音喊了一声“卓洛！”然后是响亮的笑声。没一会儿，卓洛就从里面出来了，山治看向他和他身后的人，他张大了眼睛，长长的抽了一口气。
“娜美！！！！”
娜美的样子有些改变了，穿着鹰翼的黑色军装让她显得更加干练，也多了些神秘的气质，一头橘色头发也留的很长了，松散的橘色波浪给一身黑衣添加了活泼。她第一眼没认出来那是山治，愣了几秒之后她用手捂住了嘴像是在隐忍什么疼痛，眼泪都已经开始不停的滴落了，她却还忍着不出声。
山治上前去拥抱她，给她擦眼泪，而娜美则开始检查他身上的零件，尽管她通过罗宾了解了山治的身体状况，但是直接看到他的义肢和义眼还是让娜美觉得心如刀绞，她闷不吭声的哭着，捏捏山治的假手，又捏捏山治的真手，她摸到了山治衣袖下面的伤疤，山治不想让她看到的，但是娜美一下就把他的衣袖撸上去了，一排刀疤露了出来。
娜美看了一会儿那些疤，又抬头看看表情模糊的山治，突然回身，极迅速而用力的甩了卓洛一巴掌。
猝不及防的卓洛被打的一个歪斜，周围几个正好目击到的人都吓了一跳，太厉害了，不愧是战术情报部部长，人称魔女的娜美，居然敢这样打自家司令的儿子！娜美打的自己手也疼，甩着手腕又转向了山治。山治没有拦着娜美，其实如果想拦的话他能拦住，卓洛看着山治嘴角那似笑非笑的弧度，只能在肚子里面叹气了。
娜美答应了卓洛，会好好看着和照顾山治的，卓洛也比较放心，按照山治那个人的脾性，他是不会违逆娜美的，估计就算是发作了也不会。把山治交给了娜美之后，卓洛就回去找米霍克谈接下来的事情了，直到深夜才回来，娜美也还没有休息，她给了山治一个安全许可证件，让他待在战术情报部旁边的一个小休息室里，每隔一个小时娜美都会来看他一眼，而山治非常配合的待在里面，抱着娜美找给他的一本大书看着，没有和自己吵架。卓洛回来的时候娜美也正好抽空出来看看山治，他们一起走进了休息室，山治已经睡着了，手里还抱着书。娜美过去给他盖上一床薄毯子，自己坐在了床边。卓洛则抱起手臂靠墙站着。
“虽然从罗宾姐那里听说了，亲眼看到的时候，还是觉得……。”娜美小声的说道。
“啊，我理解你的心情，很切实的。”他说，那颇有分量的一巴掌真的很切实。娜美看着他发笑。
“活该。”她不客气的说，卓洛倒是点头认同。
“是，从爱上他那天起我就是活该。”
娜美轻笑，看看熟睡的山治。
“我是山治的律师事务所的第一个雇员，但是山治一直都把我奉为老板，”她回忆着说，“不过我们都知道，不管他平时怎么不正经，事务所真正的老板就是他，不会是别人。他对我好的不像话，但是从一开始我就对自己说，虽然这是个你再也遇不到的好男人，但是你千万不能爱上他，他是个疯子，最后你也会发疯的。”
卓洛看着娜美认真的侧脸，垂下的长发挡住了她的眼神，但是卓洛感觉的到，虽然她那样说，但是绝非没有爱过山治的，女性的直觉让她自动的后退了，保持了明智的独立和距离，她是个绝顶聪明的女人，卓洛有些羡慕她。
“你很聪明，他的确是个疯子而且是会把别人也逼疯的那种，”卓洛说，“我几乎中招了。”
“几乎，”娜美看向他，“你还是你自己，卓洛，你不承认也不行，我知道你爱山治爱到不能再多爱一点，但是卓洛，你能做到的也只有那个程度了。”
“那个程度？”卓洛听出了她话中的余音。娜美挑眉。
“就是那个程度，”她说，“当你决定把山治交给我看着的时候，我就明白了，罗罗诺亚永远都只能是罗罗诺亚，他可以爱一个人，但是不会成为那个人或者那份爱的奴隶，他太自由也太强大了，他的爱也一样自由强大，能把他的爱情抓在手里的，一定一个同样自由强大的人才能做到，山治就是那种人。但是他是疯子你不是，所以你赢了。你可以放手而他只能看着，他想要放手你却可以阻拦。这就是你能做到的程度。”
“听起来很像是指责。”卓洛说，娜美站了起来，摇摇头。
“不是指责，只是一个明智的女人的看法，你用不着听进去，反正对你来说没有意义，不管我说什么都好，你只管按自己的方式做就可以了，”她走向了门口，看一眼卓洛，“你们都是英雄，江山和美人对你们来说从来都不是选择题，也许是我错了，但是……这样就挺好了，真的。”
她说完就离开了房间，卓洛没再说话，只是看着床上的山治，听着她关上了门。果然是个可怕的女人呢，卓洛想着，苦笑了一下，坐到了娜美坐的那个位置，捏起一缕山治的头发。
被娜美如此尖锐的戳破了痛点，卓洛还是有些不快的，他不得不承认那是真的，不管他有多么爱山治，都不可能为了爱他放弃一切，他是他自己，就像山治愤怒的吼出来的，他是罗罗诺亚?卓洛，他太重要了，他要去做英雄，所以他不能只是山治的恋人。
和艾斯一样，明明已经决定爱了，却还是轻易的离开了山治，再也没有回来，只为了山治并不在意的事情。也许我还没有他好呢，卓洛想，至少艾斯不是你的敌人。
我是。

克洛伊一到救援地就借了一部电话打给了罗宾，告诉罗宾她和桑尼都平安的出来了，罗宾高兴的都没有问起乌索普来，想当然的以为他们全都在一起。然后罗宾叫人把克洛伊和桑尼接到了她的地方，那是安艾尔州郊区的一座带有园地的民居，是香克斯原本准备去却没能去成的地方。
克洛伊一路抱着桑尼，跟着接她的人穿过一片向日葵田，走向那座不算大的房子。桑尼睡醒了，他看着那黄橙橙的一大向日葵高兴的叫了起来，拍着小手像是在庆祝，克洛伊笑着，向前望去，一个人站在房子的大门口等着他们。
罗宾只看到了桑尼和克洛伊，她已经明白了什么却又不想去肯定，所以当克洛伊笑着走过来的时候，她也笑着迎了过去，克洛伊把孩子暂时交给旁边的人，小心的和罗宾拥抱了一下，因为罗宾的肚子很大了。罗宾亲自抱起了桑尼，孩子看着这个似乎是认识的人，没有拒绝她的怀抱。
“你就是克洛伊，和我想象的有些不同。”罗宾笑着说，克洛伊耸肩。
“那说明我还是有点儿神秘感的，小家伙好像很喜欢你。”她说，罗宾沉默了一下。
“乌索普呢？”她还是问了，克洛伊的表情没有动。
“他死了，在……他想救一个小孩儿。”克洛伊只这样说道，罗宾没有多问，点点头，抱着桑尼转身走进了屋里。
“进来吧，你们的房间我都准备好了”罗宾边走边说，“先休息一下，然后我们好好谈谈。”
房子里住了罗宾和一男一女两个可供差遣的人，但是罗宾尽量不去麻烦他们，能做的事情她会亲自做。克洛伊和桑尼的房间和罗宾挨着，那天晚上她们两个在睡着的孩子身边谈了几乎一整夜。
“我觉得山治有太多的事情没有让我们知道，”克洛伊小声的说，习惯性的抓抓头发，“但是连卓洛都弄不清楚的话，谁能去问呢？”
“但是山治如果有什么行动的话也很难隐藏，”罗宾说，靠着枕头，“毕竟我们都很熟悉他，这次弄的那么轰动的PX组织一看就是他的手笔，还是一样的华丽啊那个人。”
“但是我怎么都想不明白他杀了克纳和这个PX组织有什么联系，”克洛伊苦恼的说，“不，我觉得他在要塞里准备的是另一件事。”
“很有可能，”罗宾同意，“但是现在我们还没法知道，不管是山治还是PX组织都没有进一步行动，两岸政府也是一样，核爆把大家都弄得晕头转向，不过快了，他们不会把事情拖到10月的。”
“那时就要三年了，这场该死的战争。”克洛伊叹气，罗宾轻笑着拍拍自己的肚子。
“那时丽萨就要出生了。”她兴奋的说，克洛伊也小声的笑了起来，挪挪地方趴在罗宾肚子上听着。
“真有活力啊，小东西。”她感动的说，抬头看着罗宾。
“他们会幸福的吧？”克洛伊问，罗宾微笑。
“嗯，一定会的。”
就像平时一样，桑尼对任何一个环境都没有挑剔，他一下就爱上了这个能看到向日葵田的新家，还有那个会温柔微笑的阿姨。克洛伊也没什么好说的，这样的结果似乎比她想的还要好，而且她很快就投入了工作之中，和罗宾开始了近距离的合作，罗宾的硬件软件都让克洛伊兴奋，充满了干劲儿。
卓洛联系了她们是在第三天的时候，用个公共电话打过来的。
“山治呢？”罗宾劈头就问，那头的卓洛郁闷了一阵。
“电话是我打的，你多少关心一下我怎么样？”他说。
“他没和你一起？”罗宾根本没理他，卓洛放弃了，这些女人都是偏向山治的。
“是的，我把他留在娜美那里了。”他回答。
“娜美吗？”罗宾放心不少，“他情况怎么样？”
“还是不稳定，动不动就自己吵的不可开交的，现在正在接受心理辅导。”
“心理辅导？他不是心理疾病，是精神分裂症！”罗宾有些头疼了，克洛伊递给她一杯果汁，罗宾接过去，“谢谢。”
“我知道，”卓洛说，“但是娜美告诉我那个似乎很有用，至少山治还一次都没有发作过。”
罗宾不想强求卓洛再努力去做些什么了。
“你现在在干什么？”她问。
“和你一样的事。”
“调查PX组织？”
“没错，你有什么头绪了吗？”卓洛问。
“有一些，但是不明确，但是我能肯定这个PX组织是在核爆后才开始出现的，最早是在宽带上，然后卫星网络和其他媒介也都相继开始很大范围的传播，但是奇迹的是他们做的很低调。”
“的确，因为山治要的效果就是一鸣惊人。”卓洛说。
“果然是他吧。”罗宾轻叹。
“就是他，所以我们可以猜一下那些组织领导了PX组织的人是谁。”
“路飞？”罗宾猜道。
“没错，就是他们，”卓洛肯定道，“山治在核爆之前突然让他们离开了莫比迪克，那绝对不仅仅是为了安全。”
“如果是他们的话，也许我们可以联络上。”罗宾说。
“别去试了，”卓洛立刻否决，“他们只是执行者，策划者是山治，如果他想要你参与的话早就联络你了。”
罗宾呼了口气。
“克洛伊和桑尼在我这里呢，”她说道，“他们都很好，我也听克洛伊说了不少事情。”
“……乌索普的事……”卓洛开口道，罗宾打断了他。
“我都知道了，”她说，发出一个不知是不是笑的声音，“很像是他会做的事情。”
“桑尼就拜托你了。”卓洛说。
“还有克洛伊，”罗宾说，“她跟我说了些关于克纳的事。”
“她被山治吓坏了，”卓洛说，“是他杀的，山治对我承认了。”
“他到底想要干什么？”罗宾问。
“我要是知道的话就不用出来调查了，”卓洛说，“但是我觉得他在要塞里做的事情和PX组织的出现没有直接关系。”
克洛伊打了个响指，罗宾看看她。
“克洛伊也是一样的想法，”罗宾说，“你能不能猜猜他会想要干什么？”
卓洛想笑，罗宾的问题让他想起了开战那天的事情，他和马尔科在小花园外面找到了山治，他们在那里猜测山治的目的，马尔科问了几乎相同的问题。
“不知道，”卓洛发现自己也只能给出和那时几乎相同的答案，这两年过去了，他对山治的了解似乎没有多少进步，“但是我能感觉到，他准备做些很……恐怖的事情。”
“很恐怖的事情？”罗宾疑问，这说法太笼统了。
卓洛安静了好一会儿。
“罗宾，”他低沉的开口道，“如果他再自杀一次，我们还能救活他吗？”
罗宾和克洛伊沉默了。
“他没准备给我们机会，”卓洛继续说道，“我们可以看着他，但是我怕到时候他会就那样消失在我们面前，还一脸得意的嘲笑我们。”
“他做的出来。”罗宾同意道，她喝了一口果汁，“现在要怎么办？要下手就只能从PX组织开始。”
“是的，我已经加入他们了。”卓洛说，克洛伊笑起来。
“需要帮忙就说吧。”罗宾大方的说。
“啊，的确需要帮忙。”

和平主义者组织官方论坛上的一个聊天室中正在展开一场小小的讨论。
[你们看到了吗？今天上午有个家伙用罗罗诺亚?卓洛的名字加入组织了！]
[看到了！吓了一跳！]
[那个是假的吧= =]
[不一定吧，毕竟现在PX很热门。]
[罗罗诺亚可是联野司令，他不会来凑热闹的。]
[什么叫凑热闹！你也是凑热闹的吗？]
[不要吵，我觉得是真的]
[为什么？证据]
[第一，加入组织是需要实名登记的，应该不会有人冒用一个通缉犯的名字。]
[有道理，但是万一是想哗众取宠呢？]
[第二，成员的资料是可以公开查阅的，你们可以自己去看看，那个不像是假的。]
[也许他只是个比较认真的骗子]
[说的好。]
[第三，也是最重要的一点……信不信由你们，我看见他了。]
[！！！！真的？]
[在哪里？]
[在一家咖啡厅里，他就是用那里的电脑注册的。]
[好平民啊……]
[你确定是他？]
[不确定我不会那么说的，他一点儿都没想掩饰的样子呢。]
[他长什么样子？和通缉令上一样吗？]
[你傻了啊？难道通缉令上的照片是你吗？]
[那张通缉令好帅的，我当做海报贴在卧室里呢！]
[别讨论没用的话题你们！]
[但是都不能确定呢，万一真的是他，他是准备干什么呢？]
[小诺亚自爆了之后联野都没有动静了，看到他还活着大家会很安心吧。]
[他是来安抚民心的吗= =]
[应该不会那么无聊……]
[不过PX现在的确是最好的广告了，他想借用也不奇怪。]
[啊啊啊！！！他上线了！！！]
[大家都来围观他！！！！]
[围观]
[围观]
[少将好！]
[晚上好]
[说话了说话了说话了！]
[少将真的是你吗？]
[是真的吗？]
[如果你们相信的话，是真的，我是罗罗诺亚。]
[！！！！太激动了]
[先别激动，我的话也会说自己是真的]
[这位很冷静。]
[给我们看看证据吧。]
[没有用的，能证明我身份的证据都不是可以随便拿给你们看的东西]
[那倒是真的]
[少将我相信你！]
[谢谢]
[他是真的我保证！]
[怎么保证？]
[我黑他了，他的地址是不可识别，那个网关节点我知道，是军方的！]
[激动了！]
[你居然黑我……]
[抱歉少将，我们都太想证明了，看来你真的还活着]
[太好了呢！！]
[好吧，谢谢你们了]
[少将为什么要加入PX呢？]
[联野有下一步行动吗？]
[我说上面那位你注意一下问题，那个能告诉你吗？]
[= =……]
[哈哈，那个问题是不能说，你自己猜吧，但是我加入PX的原因很简单，和你们一样]
[不是吧]
[我是被女朋友拉来的……]
[同楼上，握手……]
[我觉得PX组织很对胃口所以就来了，救援那天我也在现场，好激动的，感觉自己很有价值]
[少将一场战役你就没价值了……]
[你们都是有价值的，我很希望我的战役能保护你们的价值]
[少将博爱！]
[我听说你也在要塞里面。]
[！！！是吗是吗！]
[是。]
[是你把大家带出来的吧！！]
[我们是一起走出要塞的]
[少将我爱你！！我哭了……]
[要塞里面是什么样子的现在？]
[完好无损吗？]
[受了一些损失，但是能保持下去的话，还可以挽回，天使之城很坚强的]
[感动！]
[少将我听说你和你的恋人在一起！]
[恋人！少将有恋人！！]
[你都听谁说的= =]
[我的姐姐就是获救人员中的一个，我就是因为她才加入PX的，是她说的]
[内幕消息！！她还说什么了？]
[不要在这里八卦！]
[我姐姐说少将的恋人是个金发很长很美的人，但是……]
[莴苣公主= =]
[金发！！那个但是是什么]
[我说了啊……但是是个精神病患者]
[喂喂喂，真的假的！！瞎说话当心公主封你号！]
[少将，真相真相！]
[嗯，是真的，我的恋人在核爆后得了精神分裂症]
[………………少将……]
[沉默……]
[心疼]
[哦，幽灵公主上线了，公主晚上好]
[聊的很开心嘛，少将]
[哇！直接就找少将了呢，面子就是大！]
[幽灵公主是谁？]
[坛主]
[我一开始就是通过她知道的PX组织的]
[我深切怀疑她是组织领导层……]
[同怀疑]
[好吧，打个招呼，公主你好。]
[少将客气了，你在这里是我们的荣幸啊]
[你们贡献了很多力量，感谢你们]
[不说客套话，少将我们私聊怎么样？]
[气场！！公主居然发私聊邀请了！！]
[于是这么快就没群众的事了吗？]
[好的]
[少将同意了！]
[那么我和少将私聊去了，你们继续]
--------------------
私聊版面。
‘罗罗诺亚?卓洛！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！’
‘你发再多的感叹号我也听不见声音的’
‘你知道我是谁吧’
‘佩罗纳，幽灵公主这个号很好猜’
‘我问你，精神分裂症是怎么回事！’
‘说话啊死了啊！！’
‘就是那么回事，马尔科死了，山治疯了’
‘佩罗纳，我知道你们是在执行山治的计划……’
‘卓洛，我要杀了你’
‘你会有机会的，现在我们需要谈些别的’
‘我跟你没什么好谈的，你要加入就加入，但是少来烦我！’
‘山治到底在干什么？’
‘哥哥现在在哪？’
‘安全的地方’
‘放屁！’
‘……你这么说话山治会伤心的’
‘少来！我要见他！’
‘他的计划里有这一条吗？’
‘什么意思？’
‘意思是他不能见你……但是我能。’
‘我最不想看到的就是你的脸，别把我惹火了’
‘和平主义者的领导人要实施暴力吗？’
‘对你我没有和平主义！’
‘你想救他吗？’
‘不关你事！’
‘你比我更清楚他的计划，我还什么都不知道就感觉到不好了。’
‘卓洛，如果你不能让他好过一些，至少学着尊重他吧！’
‘我尊重他！但是不代表我会看着他去死。’
‘算了吧！你只是想知道他的计划最后会对战争产生什么影响而已！别说我说错了！’
‘我可以两者兼顾。’
‘你的自信真恶心！’
‘佩罗纳，我不是来吵架的。’
‘我是！卓洛你放弃吧，我会按照那个计划做到最后的’
‘好吧，我会看着你，然后你看着，我会改变那个最后。’
‘随便你，我想见哥哥一眼’
‘等我传照片给你吧’
‘……还是算了吧’
‘小丫头……’
‘你去死！！’

罗宾呼出一口气来，看着幽灵公主退出了聊天室。
“看到了吗？”她对着耳机说道。
“看到了。”卓洛的声音说道。
“要模仿你的口吻有些困难呢。”她笑笑。
“我觉得很像，尤其是那句，你说的对，我是要去改变那个最后。”卓洛说。
“算出来了，”克洛伊突然在一边说道，“我把坐标图发给你。”
“谢了。”卓洛说。
“你自己的话光有坐标也不行的吧。”罗宾没有恶意的说，卓洛咳了一声。
“我手机上有导航。”
罗宾和克洛伊小声的笑，在一边的摇床里玩儿的桑尼发出了哦的一声。

卓洛摘掉耳机，把所有打开的界面都关闭，清除了浏览痕迹，喝完了最后一口咖啡，从电脑前站了起来，压压帽子走出了咖啡屋。他走在街边看着手机上刚接收到的地图，一个小红点在缓慢的移动着，那就是他自己了。他走过了一个街区，一个电话打了进来，是保密号码。
卓洛接了电话。
“谁？”
“山治。”
卓洛愣了一下。
“怎么了？这个时候给我打电话？”他问，山治在那边笑。
“娜美说我应该每天给你打个电话，提醒你我的存在，我照办了。”山治愉快的说，卓洛也失笑。
“那个女人……你今天怎么样？”
“挺好的，还是和那个医生不停的说话，我在法庭上都没说过那么多的话。”
“娜美说你稳定多了。”
“她那么说吗？我倒觉得变糟了，现在我越来越感觉不到他了。”
“是吗？”卓洛心里有些高兴。
“啊，就好像看着自己慢慢死掉了一样……”山治小声的说道，“你在干什么呢？”
“我刚和罗宾联系完。”
“罗宾姐？她怎么样？”
“她很好，克洛伊和桑尼都在她那里。”
“那就好……卓洛，你准备去见佩罗纳吧？”山治说，卓洛蹙蹙眉。
“她说想要见你。”卓洛回答。
“我不能去见她，你要是见到了她，不要和她谈我的事情。”
“她已经知道了。”
“那就不要说太多。”山治有些恼火。
他们在电话两头一起不说话，山治叹了口气。
“你什么时候回来？”他问。
“我尽量快。”
山治一声不吭的挂了电话。卓洛看着重新回到屏幕上的地图，继续向前走去了。

佩罗纳把键盘敲的啪啪响，然后哗啦一声推开了它，坐在椅子里喘粗气。
“怎么了？”路飞走过来问。
“该死的卓洛居然跟我玩儿这个！”佩罗纳忿忿的说。
“他找到我们啦！”路飞叫道。
“你高兴什么啊！被他找到了才麻烦吧！！”佩罗纳头大的说。
“我觉得未必啊，卓洛要是肯帮帮忙的话我们可就轻松了。”路飞不在意的说。
“你到底知不知道我们是在干什么？”佩罗纳彻底无奈的问道，路飞表情严肃的点头。
“知道，但是佩罗纳，我想了想，还是不能接受那种结果，我要改变它。”
佩罗纳转过了头不去看他，也不说话，她在想刚才卓洛的话，他也说要改变那个最后。
一群自以为是的家伙，难道我就不想去改变吗？如果可以的话……如果可以的话。
“呐，路飞，”佩罗纳开口道，“你认识我哥哥也很多年了，你说他是那种会自杀的人吗？”
“不会，”路飞立刻回答，“我见过山治最糟糕和最崩溃的状态，艾斯死的时候……但即使是那个时候，他也从来没有过自杀的念头，山治是那种越挫越勇的人，他当然也会疼会累会很难过，但是就算是一边哭着，他也一定会继续向前走，完成要做的事情。你第一次说那个计划的时候，我都不相信，我想了好久了，我觉得我们是不是误会他的意思了？”
“真是难为你了，居然在想事情，”佩罗纳闷闷的讽刺道，路飞嘿嘿的笑，“但是路飞，我们谁都没有误会他的意思，我也希望是个误会，可惜我始终都没有找到可以误会的方式。哥哥……山治他的确是你说的那种人，所以这次他是认真的，准备好了的，他不会改变主意，不会放弃，不会后退，他会像你说的那样走到最后，不管我们做什么，哪怕他只有一个人也一样会那样做……也许我不该帮他？”
佩罗纳看向了路飞，路飞撇了下嘴。
“那是你的决定，帮他也好不帮也好别的什么也好，反正你觉得对就对了，同样的，我要做我自己的决定。”
“别太任性，如果你添乱我不会放过你的。”佩罗纳提醒道，路飞蹭了下鼻子笑。
“你也太不信任我了。”他说完就离开了佩罗纳的工作室。
佩罗纳坐在那里，听着外面波雅问路飞喝不喝牛奶的声音，不知道自己的心情到底是什么。

“这下可有意思了。”
“他会先找到我们这里吧。”
“应该是的，信息都是从这里转发出去的，不可能直接找到佩罗纳。”
“那是不是应该准备应战了。”
“先不用兴奋，不一定会动手，难道你想杀了卓洛？”
“我们在这里等着不就是那个意思吗？凡是找来这里的人，格杀勿论。”
“那丫头倒是把脏活儿推个干净。”
基德喝一口咖啡，坐在了桌子上，罗从电脑前面扭头看他一眼，基拉从墙上拿下了一把手枪和一支匕首带在了身上。
“我出去等着。”他边系着枪套的扣子边说。
“不用着急，那个路痴估计得一会儿才能找到。”基德说，罗笑着。
“顺便出去走走。”基拉说，扬了一下手就出去了。
“难怪信佛的人要剃光头发，果然少了那种东西整个人都不一样了。”基德看着基拉出去之后说道，罗大笑起来。
“首先，不是所有信佛的人都会剃光头发，其次，基拉没有剃光头发他只是剪短了而已，最后，当心他砍了你。”罗笑着说，从基德手里拿过咖啡喝了一口，感觉不错，就拿在手里不给他了。基德看着他，挑挑嘴角。
他们三人现在是在一间普通的公寓里，没和佩罗纳他们在一起，因为佩罗纳给他们特殊任务，也就是基德所说的脏活儿。其实和平主义者组织的创立过程并不和平，他们做了不少很不人道的事情才确保了组织的顺利成立和那个华丽的登场，而其中的大部分脏活都是基德他们几个做的，佩罗纳称赞了他们一番，说他们是最适合那种工作的人选。基德和罗都没说什么，不过他们都看到了基拉的状态，也许就像他自己说的那样，他现在正常极了，但是看着从被他彻底摧毁掉的尸体中走出来，随意的用手抹一下脸上的血滴，他们还是稍稍有点儿感慨的，少了长发的基拉像是丢了什么东西，罗有些弄不清楚，而基德不想说那是温柔。
也许他本就不该有的。
佩罗纳让他们守在这里，因为她用自己的主机发出的任何公开信息都会从他们这件公寓转发出去，所以如果有人追踪的话，会先追踪到他们这里，而如果那样的人出现在他们面前的时候，就像罗说的那样，格杀勿论。
刚才聊天室里的对话他们也都看到了，看来卓洛会找来这里，而且……
“那家伙真的疯了啊。”基德说，难得的没有带着幸灾乐祸的口气。
“看起来是的，就算是为了引起注意他也应该不会说那种假话的吧。”罗放下了空杯子说。
“你能肯定？”
“不肯定，我只是这么……记得。”罗含糊的说，基德看着他。
“你现在都想起多少来了？”基德问，罗挑挑眉毛。
“没什么进步，还是零零碎碎的东西，太多了结果都乱套了，干脆又一次忘掉，”罗说道，抬眼看看基德，“我能感觉到山治对我来说意义非凡，但是却找不到记忆里应该有的感觉。”
“你还是不要去找那种感觉了，除了徒增烦恼没有别的用处，”基德说，“反正最后我们是要杀了他的。”
“你真的准备那么做吗？”罗问。
“如果他是认真的，就当帮他个忙吧。”基德无所谓的说，罗笑笑。
“山治应该是那种倔强到可恶的人，他是认真的，我知道，”他说，稍微眯起眼睛看着基德，“你的计划是什么？”
“我的？”基德说，动了动嘴唇，勾起一个邪笑，“你要帮我吗？”
“不帮，我只是问问。”罗不客气的说。
“虽然没和那个疯子商量过，但是我们的计划有一大部分是重合的，”基德说，“但是你应该也看到了，山治的计划如果能完成的话，这个国家的局势会在某个点上得到平衡，他明显的不愿意牺牲太多的人，所以难免有些保守，我觉得他还不够彻底，他不愿意把最根本的东西毁掉，因为那种损失可能会把这个国家推向整体的崩碎。”
“你的意思是你会做的更彻底。”罗叉起手指说，基德点头。
“我可不是他那种圣人，牺牲自己不是我的风格，就算把这个国家都毁掉我也不会觉得有什么，病入膏肓就只有一条路，那就是死，反正是要死的，不如赌一把。”
“你还真是个天生的赌徒。”罗冷笑。
“其实我很讨厌赌博。”基德说，罗叹了口气。
“说实话，我对你们任何一个人的计划都不是很感兴趣，我之所以还在这里，只是想看看事情的经过和结果，毕竟是难得的前排票。”他懒散的说，基德在他头发上揉了一把。
“你只要玩儿的开心就好了，不用太认真。”
罗看着基德的眼睛，没有对他的动作表示反对。
“我以前就是这样的吗？”他突然问，基德愣愣。
“什么样？”
“不认真。”罗一脸的严肃，基德笑起来。
“我是觉得你应该不那么认真，”他回答，“但是很可惜，你并不是那么不认真，至少你对自己是很认真的。”
“什么意思？”罗拧拧眉毛，他发现基德常说一些有点莫名其妙的话。
“你总是说要成为你自己，”基德说，“那个可以成为你做任何事情的理由，但是却又把你弄得很累。”
罗没有评价他的话，也不再看他了。基德从桌子上下来，弯下腰去吻他。
“如果可以的话，我希望你现在就逃走，到任何地方去，带着照相机，就像你说过的那样，把自己留在世界上，”基德低声的说着，像是在自言自语，罗看进他的眼睛里，却不知道他是在跟谁说话，“可是你却把自己弄丢了，真是只笨猫。”
罗刚想说什么，基德再一次吻住他，罗在心里叹口气，干脆搂住他回应，然后狠狠的咬了他一口。
“我会把自己找回来的。”罗看着吃痛的咧嘴的基德说。
“我知道。”基德说。

基拉走出了公寓，有两个胸前戴着PX徽章的姑娘交谈着从他身边走过，她们不加掩饰的对基拉表示了关注，然后嬉笑着走开了，基拉走到附近的自动贩卖机的路上大约遇到了十几个人，其中9个戴着PX徽章。他站在贩卖机前面看着有人涂鸦在上边的PX标志，不咸不淡的笑了笑。
他把里面的饮料来回看了两遍，最后还是买了啤酒，他记得这个牌子是penguin最喜欢的，因为他们对酒的品味完全不对路所以他从来没喝过，想要试试看。基拉就站在那里打开了易拉罐，几乎是一口气就喝光了一罐，感觉还不错，这种啤酒味道很淡，喝完之后嘴里干干的，麦芽味很清爽，不像他经常喝的那种很烈的酒，基拉觉得好笑，penguin居然会喜欢这种气氛安静的酒，不太像他呢。他又买了两罐拿在手里，离开了那里，漫不经心的走到公寓楼的身后了。
基拉走着就打开一罐来，边喝边倒数，正好喝完这一罐，他突然停住了脚步，下一秒枪口就指向了跟在他身后的人，那个人明显的吓了一跳，因为他都没看到基拉拔枪的动作，他扭头就跑，基拉开了一枪，枪声被消音器抹掉了，那个人被击中了膝盖摔在了地上，基拉收起了枪，不慌不忙的走过去，抓起他的腰带把他拖到了巷子里，几个学生高声的讨论着什么走了过去，没有注意到他们。他把跟踪的人扔到墙角，一只脚踩在他的胸口上，把剩下的一罐啤酒放在一边，拔出匕首来。
“一个人？”基拉把刀尖贴在那人的眼睛下面问。
“一个人。”那个人战战兢兢的回答。
“不像是专业的，”基拉自己说着，“谁叫你来的？”
“我自己好奇……不！不要，求求你！”他哀求起来，因为基拉把刀尖稍稍的扎了进去，听见他的哀求之后他把匕首拿了下来，对准了刚刚被打穿的膝盖那里。
“刚才那颗子弹从关节旁边穿出去了，但是如果现在我把你的膝盖骨挖出来的话，你下半生就要在轮椅上度过了，”基拉平淡的说，“所以你要抓紧时间，不然血流的太多你也死定了。”
那个人浑身颤抖着，慢慢的抬起了手来，紧张的看着基拉，指了指上衣的口袋。基拉看着他，伸手从他的口袋里拿出了一个证件，基拉小声骂了一句。
那是记者证。基拉打开看了一眼，这个人叫瑞斯，是白海日报的记者。麻烦了，基拉想到，如果白海日报报道了关于PX组织成员的暴力行为，以那个报纸在全国的影响力，他们之前的工作就算是白干了。基拉叹口气，把自己留在记者证上的指纹用衣服擦干净，放回了他的口袋里。瑞斯看到他擦指纹的动作，顿时觉得心底发冷。
“我知道了，这是个可悲的误会，”基拉说，还保持着那个动作看着瑞斯，“但是不管你是谁，你都不该到这里来，你是个记者，你应该知道有些事情让我们都很无奈，比如现在这个状况，我必须杀了你。”
“你不能！”瑞斯害怕的声音都哑了，“他们会查到你的，早晚！！”
“实际上没有人能查到我，因为第二天早上你会发现自己变成了PX组织的成员，而你的同事们会得知你因为加入了组织而被我们的反对者杀害了，你会成为一个和平英雄，顺便给PX组织提供了一个悲情故事，很好不是吗？”基拉很轻易的给出了一个谎言，瑞斯无从反驳，只能目瞪口呆的看着他，基拉冷笑一下，转着匕首，“不要以为只有记者才会撒谎，我的手段可比你们高级的多。”
“不……”瑞斯绝望的摇头，“你不能那么做……”
“我能，”基拉冷漠的俯视着他，“而且我必须……”
瑞斯长大了嘴，基拉很深的切断了他的喉咙，没让他发出半点儿声音，血像瀑布般涌出伤口，瑞斯颤抖抽搐了几下，死了。然后基拉撕开了瑞斯的衣服，用匕首在他的身上刻了一句话：PX全是他妈的狗屁！
“做的真彻底啊。”
基拉唰的拔枪指向了说话的人，但是没有开枪，那个声音他很熟悉。
“罗罗诺亚，你真够慢的。”基拉站起来说，看着卓洛弯腰拿起他放在那里的啤酒，打开喝了一口。
“路上接了个电话，耽误了一会儿，”卓洛找了个借口，把剩下的酒喝光，指了一下基拉凌乱的脑袋，“发型不错。”
“你在这里干什么？”虽然知道，基拉还是问了一句。
“如果你也在这里的话，我猜你应该是知道我在这里干什么的，”卓洛说，“没想到你也是PX组织的成员。”
“还有更多你想不到的，”基拉收起了枪，没有再去管地上的尸体，“过来吧。”
卓洛买了一打刚才喝的那种啤酒抱在手里，基拉带着卓洛上楼，去了他们的公寓，基德和罗正在等着他们呢，卓洛见到那两个人的时候着实惊讶的一下，之后也是意外的愉快，这么久之后再见到，大家都少了很多浮躁，而罗的记忆缺失更是让卓洛默默的伤感了，如果山治知道自己最要好的兄弟已经把他给忘记了――虽然不是情愿的――他一定会伤心死。
他们喝着啤酒谈着PX的事，基拉把瑞斯的事告诉了佩罗纳，让她在成员登记上做些手脚，处理一下媒体方面的事情，佩罗纳头大的发来一句话，拜托他不要再自己给自己添乱了，基拉紧接着又告诉她卓洛正在这里和基德他们喝酒呢，佩罗纳干脆发来一句你们都被开除了。
卓洛没有为没见到佩罗纳感到郁闷，他知道就算见到了她，也不会得到更多的信息了，基德他们三个虽然都是让佩罗纳不放心的样子，但是也没有把计划告诉卓洛，基德只说了句山治的决心你也领教过了，所以不要指望他会听谁的改变主意，你按照自己的方式来就可以了，卓洛点头，说我就是正在按照自己的方式来呢。他们谈了一会儿，卓洛借用他们的电脑再次联系了佩罗纳，说他已经大致了解了，也许不会再干涉他们了，但是如果有必要的话，他会采取针对行动。佩罗纳毫不示弱的说你行动吧，反正我们都是那种会自行其是的人。卓洛说你不是在按照山治的计划行动吗？那不叫自行其是。佩罗纳说你懂什么，完成哥哥的计划就是我的自行其是，你们永远都不会真的明白哥哥的心情，只有我，和他拥有着同样的诅咒的人才明白。
卓洛没再说什么，他也没心情再说什么，因为就在他和佩罗纳对话的时候，全国所有的媒体发布了一条特别公告：
萨卡斯基政府向北岸提出和谈要求。

8月31日，和谈要求提出第二天，北岸做出了回应，接受和谈。同日，北岸开始全民投票，公选谈判代表。
9月7日，投票结束，联合野战军总司令罗罗诺亚?卓洛当选为第一代表。
9月8日，双方谈判人员同时抵达谈判地点――“血腥乔恩事件”的发生地塞维州，在其首府卡恩市市府大厦中。
和平主义者组织被民众邀请担任此次谈判的场外保卫，一架巨大的和平主义者机器人就停在附近一所学校的校园里，只要有风吹草动，可以立刻反击，而近百名曾经受过军事训练的PX组织成员志愿承担了人力保卫工作，他们穿着黑色的衣服，佩戴着徽章，带着用自己姓名和证件注册过的私人武器和双方的官方护卫一起守卫在会场之外。
而会场里面的人，全都是没有武器的，进场检测也全都是PX组织的专业人员在媒体的监视下公开进行的。
9月25日，《卡恩市谈判第三次决议》达成，定于明日进行最后一次洽谈修正并最终签署。这份文件在历史上被称为“第二次停战协议”。

25号这天晚上，卓洛失眠了，因为娜美打电话给他，声音发抖的告诉他，山治杀了看护他的守卫，逃走了。
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                [血的浪潮]

卓洛从来没有想过自己有一天会对山治产生这种感情。
仇恨。
是的，他感觉到了前所未有的仇恨，在卓洛豁达的一生中他从来都没有这样的仇恨过一个人，而现在他恨了，恨的五内俱焚，恨的刻骨铭心，而他恨的那个人，却是他不得不爱的人。
卓洛想自己一定是很久很久以前就欠下了山治什么，一定是非常重要的东西，甚至是无价的东西，然后那亏欠全都要他用这一生的苦痛来还。
所以卓洛被双亲抛弃而在天使之家认识了山治，在天使坠落之夜为了救山治差点儿被杀，后来失去了记忆却还是回到了山治的身边，像着了魔一样的爱上了他，经历了那么多的波折让他爱上了自己，结果山治却总是用他们的爱情不停的折磨着他也折磨着自己，一次又一次，一遍又一遍，简直像是任性到令人讨厌的孩子，一个不可理喻的疯子！是的，他是疯子，娜美说的对，不能爱上他，否则也会发疯！
卓洛真的要发疯了，而所有那些让他发疯的事情中他最不能忍受的，就是自己没法停止去爱山治。
所以也没法停止去恨他。
山治，我们究竟怎么了？我们到底做错了什么？或者只是我做错了什么？求求你回答我吧，告诉我该怎么做。
不然就干脆杀了我！！

8月26日早上8点。
卓洛用毛巾擦干脸上的水，整理一下衬衫的领子，然后他走出了卫生间，把挂在墙上的领带系好，穿上军装外套，戴上联野的标志贝雷帽，看了一眼穿衣镜里的自己，走出了房间，门口的卫兵利落的敬了个礼，卓洛随意还礼，他们一前一后走在走廊里，准备前往谈判会场。
最后一天……或者开始的一天。
卫兵替他打开大门，卓洛走了进去。
北岸方面只有他一个是军方人士，剩下的几乎都是北岸独立政府的官员，米霍克本来也被选为谈判代表了，但是他没有出席，只在开始之前和卓洛聊了几句，交待了几件事而已，剩下的全都让卓洛自行处理了。而首都方面的首席代表是萨卡斯基政府的国防部长，他很尽责了，但是在卓洛看来他不过是一个对萨卡斯基唯唯诺诺的傀儡。
谈判一直都波澜不惊的进行着，很顺利的就谈成了很多条件，大家都认为是核爆让两岸都不堪承担战争的重负了，卓洛也只是不温不火的一项项进行下去，什么都没有表达，但是他总是不停的想起来，想起他来这里谈判之前他和山治的告别。
从到了鹰翼那里之后山治一次也没有发作过，卓洛被选作谈判代表的时候他还很高兴的祝贺了他，卓洛抱怨说不想去，他还头头是道的劝他，卓洛很直接的问你这样做是为什么？如果和谈成功了你的计划不就实现不了了吗？山治笑着，对他说你懂什么，我可是和平主义者。
你才不是和平主义者，卓洛想。他坐在那里听着对方代表就一个问题的发言，但是脑袋里全都是娜美的电话，山治逃走了，又一次逃走了。
好吧，我输了，你走吧，走的远远的再也不要回来也好，这样我们都能活的更好。相爱相守是别人的浪漫，属于我们的，只能是相爱相杀。
对方代表的发言结束了，接下来是一个小时的讨论，大家在很平和的气氛下谈妥了最后的细节，会场记录给出了最后一次修订案，卓洛和对方代表同时确认无误，经过所有代表的投票，通过了这次议案。
会场秘书通知了等在新闻发布会会场的记者们，就要公开签署了。
十分钟后，他们来到了新闻发布会会场，双方首席代表在安排好的座位上坐好，秘书分别给他们递上了议案和钢笔，两个人同时在议案上签上了自己的姓名，在一片闪光灯和鼓掌的声音中，他们走到中央，与对方握手。

一个记者调整了一下焦距，只是试着摁了一下快门，抓拍到了那个瞬间，那一组六张照片后来获得了普利策奖，被命名为《裂》。

那个他们的手握在一起的瞬间，发布会会场的玻璃突然炸裂了，飞溅的玻璃和巨大的声响吓住了所有人，人们甚至都没有看到他是怎么出现的，只看到那个被无意中留在了照片上的时刻：
萨卡斯基政府的代表被攻击，整个胸部被他的手臂贯穿，扯碎，血和内脏的碎片喷溅了站在对面的罗罗诺亚一身。
他穿着猩红的皮大衣，金色的长发狂乱的飞舞着，不在乎身体上的血浆，在整个会场的恐慌中扔下了尸体，一回身重重的把愣在那里的卓洛踢了出去，咚的一声撞在了墙壁上，留下了一片血迹。然后他从地上捡起了刚签好的议案，把它们撕成了碎片，他踩过地上的狼藉走到一个吓的瘫软的记者身边，捡起了他的摄影机和话筒，把镜头对着自己的沾着血迹长发凌乱的凶狠的脸。
“这个世界上的愚蠢的人啊！你们都给我听好了！我是the red knight，曾经拯救过你们的救世主，但是你们所做的一切都让我太失望了！你们是一群软弱的蛆虫，不值得怜悯和拯救！祝贺你们，战争结束了！所以接下来……是我一个人的复仇！！！！！！！！！！”

卓洛在医院的病房里醒来，有些恼怒的发现自己还活着。其实他知道，山治如果想杀了他的话，当时卓洛就不会只是撞在了墙上，而是直接穿透墙壁飞出大楼。
他躺在那里，听见了隐隐的收音机的声音，然后咔哒一声，收音机关上了。
“你的内脏破裂了，但是没事了，休息一下就会好。”
卓洛看向说话的人，她坐在窗台前，一袭黑衣，粉红色的长卷发披散着，表情平淡的看着他。
卓洛什么都不想说，他只是看着佩罗纳，她整个人的气氛都不一样了，也许只是因为服饰的原因，但是现在这样见到她，却让卓洛有种恍若隔世的感觉。
我这也算是又死了一次。他想着。
“几天了？”卓洛问，声音哑的几乎听不见。佩罗纳站起来倒了杯水给他，卓洛自己坐了起来，身体上的剧痛又一次提醒了他还活着这个噩耗。卓洛喝下了那杯水。
“几天了？”他重复了一边，佩罗纳在床边坐下来。
“一周了，我让医生给你注射了安眠药，你需要多休息。”她说，卓洛不记得她什么时候变得这么……体贴？
卓洛不知道自己还想问什么，在知道自己睡了一周之后他感觉已经错过了一百年一样沮丧，好像问什么都晚了一样。佩罗纳看看沉默不语的他。
“你已经死了。”她说，卓洛点头。
“是啊，又一次，凶手总是同一个人。”他说，佩罗纳不出声的笑，卓洛都忘记了她是喜欢发出哈啦哈啦的笑声的。
“你没听懂我的话。”她说着站起来，伸手拿起一张旧报纸来，递给卓洛。
卓洛拿过去看了一眼标题。
英雄还是恶魔？
谈判会场遭遇恐怖袭击，两方代表当场死亡
他翻开看看，在报纸的报道里，罗罗诺亚?卓洛在当时也一起被杀掉了。
卓洛笑笑，把报纸放在了一边。
“很好，我终于死了。”他说。
“那是我们安排的，现在知道你还活着的，只有我们几个人。”佩罗纳说。
“你们想怎么做？”卓洛还是问了。
这回换成了佩罗纳沉默。
“睁开眼睛看见这个世界还在，我第一次觉得这是件遗憾的事。”卓洛慢慢的说，看着明亮的窗外。
“卓洛，和我们一起吧。”佩罗纳突然开口，用轻松的语气说，卓洛看着她。
“我已经死了。”卓洛说。
“我知道你累了，但是哥哥的……”
“不要，再，说起他来，”卓洛一个词一个词的说道，“不要说。”
佩罗纳抿抿嘴，那是山治下定决心时常做的动作。
“不，我要说。”她说道，卓洛往后一躺，闭上眼睛。
“出去。”
“卓洛！你不……”
“是啊！我不明白！我永远都不明白！”卓洛突然喊起来，“因为我不是疯子，所以我永远都不能明白那个疯子的想法！我也不明白他为什么一定要这样折磨我们每一个人！他做他决定好的事情，太好了！去做吧！能不能放过我！难道一定要让我开始恨他了才可以吗？”
佩罗纳呆呆的看着卓洛，他用力的撸了一把头发，叹着气。
“我现在真的恨他了，恨的不知道该怎么办才好。”
“想杀了他吗？”佩罗纳问。卓洛看着她。
“不想。”他回答。
“为什么？”
“不为什么。”
佩罗纳看向了窗外，长发遮挡了她的表情。
“和平主义者组织已经向山治宣战了。”她说。卓洛沉默。
“公告已经发出，如果山治不放弃武力行动，我们将会针对他个人采取措施，直到他放弃……或者死亡。”
卓洛还是沉默。
“这就是，哥哥要的最后。”佩罗纳的声音虚弱的要听不见了。卓洛仍旧沉默着。
佩罗纳突然抬手把自己的头发向后用力的拢去，就像山治经常做的那样，狠狠的抽了一下鼻子。
“我不知道还能怎么办！”她大声说道，“路飞也说他不能接受那个结果，他说我按照我喜欢的做就好了！我不想杀了他的我怎么会想要杀了他呢！！可是……可是啊，我却希望他死了！那天在电视上看到他，他自己对着镜头，说这是他的复仇，卓洛，我真希望他已经死了！”
佩罗纳转头看着卓洛，眼泪一滴滴的掉落。
“到头来他只向一个人复了仇，那就是他自己。”她抓住了卓洛的手，慢慢的握紧，像是在忍受什么地方的疼痛。
“卓洛，这是一场诅咒，求你了，让这一切结束吧……杀了他吧。”
这是怎么了？卓洛看着在那里哭的乱七八糟的佩罗纳，她把他的手都抓疼了，但是卓洛看着她哭，心里却莫名的平静了下来，平静的他自己都不明白，这种轻松的甚至有些愉快的感觉，他似乎在很久以前体会过一次，记不清楚了，只记得那时阳光明媚就像今天一样，山治的金发比阳光还刺眼，笑容比金发还明亮。
卓洛伸出手去，把佩罗纳的脑袋揽到自己胸前，轻轻的拍着她的头。
“好啊，杀了他吧。”

基德把百叶窗拉开，室内的明亮让他觉得有些浮躁，他回头看了一眼床上的罗，罗趴在枕头上，因为突然照进来的阳光而蹙着眉眯着眼。
“关上。”罗含糊的说了一句，一动不动的。
“起来吧，已经这个时候了，”基德说着过去掀被子，“准备一下吧。”
罗小声的骂着什么爬了起来，捡起地板上的浴袍披上，摇摇晃晃的去了卫生间。基德坐在床边，点上一支烟。
昨晚他们睡在一起，在罗失忆之后第一次做爱了，整个过程中罗都很安静，基德能感觉到他在忍着不出声，很不像他。做了一次之后，罗趴在床上抽烟，还是不说话，基德问他又怎么了，罗说，我记起来了。
基德着实吓了一跳，但是罗看着他的样子笑，说傻子你激动什么，我记起来的又不是你，是山治。看到了电视直播的恐怖宣言，脑袋里一阵发热，就想起来了。基德大笑，说你那算是什么，被吓到了？罗点头，说是，我被他吓到了。
“尤斯塔斯，我现在难受的想死，帮帮忙吧。”
基德以为罗要哭了。
后来他们一直做到罗睡着了，他始终都不出声，也没有哭出来，最后罗抱着基德的脖子在他耳边念叨了几句对不起，就睡了。基德看着他，自言自语的说原来你还懂得道歉。
你又没有想起我来，也没有重新爱上我，却和我上床，你是很对不起我。不过明知如此却还忍不住想要宠溺你的我也够糟糕的。
基德坐在那里抽完了一支烟，站起来简单的收拾了几样东西，有人敲了敲门就进来了，是基拉。
“要走了吗？”基拉站在那里问。
“嗯，你也要走了吧。”基德问，把包的拉锁拉好。
“是，留在这里已经没有意义了。”基拉抱起胳膊来说。
“未必啊，佩罗纳会需要你帮忙的。”基德难得好心的说。基拉却摇摇头。
“她会找卓洛帮忙的。”他说。基德点了下头。
“不知道那个尸体会不会答应，”他笑着说，看向了基拉，“你打算去哪？”
“反正不和你顺路，不要问了。”基拉少见的没有痛快回答，基德拧了下眉头。
“我觉得你的打算很不好。”他说，基拉轻笑。
“你不知道我的打算是什么。”
“实际上我觉得我知道，无非就是那些事，你的老本行什么的，”基德说，拎了拎自己轻飘飘的包，“如果你愿意听的话，我劝你不要再去接近他们。”
基拉不置可否，基德也没有多说什么，罗从卫生间里出来了，擦着头发，在基拉肩头拍了一下。
“你也准备撤了？”罗问，基拉看着他。
“是，留在PX也没什么必要了。”
“的确，到了这个时候，他们也不是很需要我们了。”罗说着开始大大咧咧的换衣服。
“你呢？”基拉问他。罗系好腰带，没回答。
“你们说，”罗把一件有些大的T恤套上，看着他们，“最后会变成什么样呢，现在这个情况？”
“不知道。”基拉回答。
“看我们怎么做吧。”基德说，罗点头。
“最好的呢？”接着问。
“打到再也没人能打。”基拉还是回答的很快，有些不认真的。基德只是笑笑，没说话。
罗竖起一只手指晃晃。
“不对，最好的情况是只剩下一个能打的，”他说，“而现在来看，会剩下来的那个就是PX。”
“但是PX可是打着人道主义反战的旗号登场的，打又能打到什么地步？”基德说。
“就是那个口号，”罗说下去，“不是谁都可以打出那种旗号的，如果是一个一推就倒的弱者，不管他有多么人道主义多么反战都没有意义，有资格说反战的必然是不怕打的强者，PX手里有很好的筹码，他们可以不打，但是打的话一定会赢。”
“所以？”基拉问。
“所以我们要顺着PX的计划来。”罗说。基德嘁了一声，基拉挑挑眉毛。罗叹气。
“我知道你们会是这个反应，但是你们谁都反驳不了，我说的是对，随便你们怎么活动，如果和PX的计划冲突了，相信我，就只有被抹杀的份儿，”罗说到这里顿了顿，“山治连自己都不准备要了，也许他现在已经不在乎把我们中的谁干掉了。”
“他到底还是走到了这一步，”基拉开口道，“从那天到现在，一个星期他灭掉了防卫军的两个集团军，真是……彻底疯了。”
“是吗？我倒觉得他比以前好多了。”基德淡然说，罗看他一眼。
“我们帮不了他了，”罗说，一副超然的样子，“不过只要不和他还有PX拧着干，我们，我是说我们三个人，都有机会赢到最后。”
“没错。”基拉点头。
“你还挺乐观嘛。”基德吊着嘴角说。罗也笑了。
“我不是乐观，而是失望到极点了，”他说，“不过算了，所以该走的都走吧，别来烦我。”
“你一个人？”基拉问，罗看着他。
“不可以吗？”好笑的问，基拉摇头，转过了身准备走了。
“嘿！”罗又叫住了他，基拉回头，罗大步走到他面前，伸出手狠狠的搂了他一把。
“大概是不会再见了，好好告个别吧混蛋。”罗说，基拉有些惊讶，很浅的笑了。
“这样好像你恢复记忆了一样。”他说着在罗的后背上拍了两下。
“用不着恢复，这就够了。”罗放开他说。
基拉拍拍他的肩膀，看向了基德，他走过去，和基德很用力的握了下手。
“不管怎么说，能和你们认识还是很幸运的，不管以后是不是真的不能再见了，至少到现在为止，没有任何遗憾。”基拉说，基德没说什么，一只手揽揽基拉的肩，然后就放开了他。
基拉走的很痛快也很安静，转个身就走出了门口，罗和基德站在那里看着门在他身后关上，那个他们两个都有些陌生的背影消失在了那里，屋子里突然有些寂静。
“他说没有遗憾呢。”罗看着基德说。
“是啊，该做的都做了，遗憾什么。”基德说着，转身回去拿上自己的包，甩在肩头上就从罗的身边走了过去，罗一言不发的看着他开门走出去，又关上了门，自己站在那里笑笑。
“真是个蠢货，都不会问一下吗？”
基德下了楼，走到了楼后面停车的地方，他站在那里看着那些车，当然，其中没有一辆是他的，但是最后他看中了一辆黑色的敞篷跑车，所以就很不客气的“借”了，三下五除二就搞定了那辆车，坐进去开了出去，他拐回大道上，一对穿着黑衣服的年轻人手里抱着传单在四处分发，还往他的车里放了一张，冲着他喊了一声“驱魔去吧伙计！！”基德看看那张传单，上面是那张有名的撕人的照片，旁边写着巨大的单词，恶魔。基德笑了起来，把传单扔了
“被他们看到会有麻烦的。”
基德回头看去，听声音他就知道是罗。罗就那身打扮，戴了一顶鸭舌帽，帽檐压的要看不见眼睛了，却还戴了一副大大的太阳镜，手抄着口袋坐在了车门上。
“怎么了？不是说不帮我的吗？”基德饶有兴味的看着他，罗勾着嘴角。
“我又没说我是来帮忙的，”他懒洋洋的说，脚下一蹬，就那么掉进了副驾驶席，挪挪屁股坐正，把脚搭在车窗上，“我是来看热闹的。”
基德看着一派悠然的罗，笑了起来。
“好吧，送你一张前排票，很刺激的，别吓着了。”他说着发动了车子，罗舒服的躺在那里。
“试试看吧，”他说，用手比个手枪，朝前一指，“出发！”
“安全带。”
“……真嗦。”

53年10月8日，开战三周年。
从9月26日到10月8日之间The red knight接连摧毁了防卫军的两支集团军和北岸联军的一支机动炮兵部队。比他以往的任何时候都做的更彻底，更残酷。
全世界都向他宣战了，但是没有人能找到他，也没有人知道是不是真的可以战胜他。

10月8日。
克洛伊抱着桑尼坐在门口的台阶上，看着向日葵田，桑尼手里拿着一只磨牙玩具，不停的咬着，他要长牙了，现在正在为这件大事而烦恼着，抬头看看克洛伊，朝她说了句只有他自己才懂的话，克洛伊却没听见似的没有反应，桑尼有些失望，就不再看她了，继续自己的磨牙事业。
克洛伊在回忆在要塞里的那天，山治躺在床上，手腕被割破，血流的一地。她发现自己在作出假设，如果那天她没有发现山治自杀，如果她没有找到那个医生，如果山治自杀成功了……今天的世界会是什么样子？她不由得苦笑，这么想就好像她影响了世界一样，可笑的要命，还不如替卓洛伤心一会儿。
是啊，全世界都应该替卓洛伤心，他爱的痛彻心扉的人，亲手杀了他。
你们到底是不是相爱着的？都说女人对那个最敏感，为什么我却看不懂你们，是我太笨？不是，我从来都不是个笨蛋，是你们太奇怪了，绝对是你们太奇怪了。
不然，怎么会一边爱着，一边杀了你啊。
克洛伊摇摇头，揉揉桑尼的头发，在他的头心上亲了亲。桑尼在磨牙的忙碌中抬起头来看她，笑了。克洛伊也笑着，给他擦擦下巴上的口水。
婴儿的哭声响了起来。
克洛伊抱起桑尼就往屋里冲，一口气闯进了罗宾的卧室，医生吓了一跳，不耐烦的说着出去出去，但是克洛伊不听，走到了罗宾身边，护士抱着刚出生的孩子站在那里。
“就像你说的，夫人，是个漂亮的女孩儿！祝贺你！”护士轻柔的说。
克洛伊简直不知道先干什么好了，结果让桑尼也忙乱了起来，她抱着桑尼看着那个还在哭叫的女婴，又看看半昏迷的罗宾，有些不知所措。护士抱着孩子出去了，克洛伊留在了罗宾身边。
“丽萨出生了。”她发现自己只能说这些没用的话。但是罗宾很高兴听到这句话，微笑着，虚弱的点头。
“是，她出生了。”
克洛伊想哭，因为这是从上个月26号以来罗宾说的第一句话。
“太好了呢，真高兴。”克洛伊说着声音就抖了，桑尼也叽里咕噜的说着什么，罗宾看着他们两个笑，慢慢的抬起了手，克洛伊握住她的手。
“没事了，会……好起来的，会结束的。”罗宾说，克洛伊用力点头，眼泪掉了一片。桑尼好奇的看着她。
“嗯！会好起来的！我知道！”
“我们，还活着，孩子们……也都在。”罗宾继续说，克洛伊看着她苍白的脸，力量从那双孔雀蓝的眼睛里透出来。
“所以会好起来的。”克洛伊平静了下来。
罗宾的手好温暖。

“元帅。”一个人安静的走进大厅，恭敬的叫道。
战国从窗前回过头。
“什么事？”他问，那个人微微颔首。
“有个自称基拉的人想要见你。”
战国的眉头蹙了蹙，微微笑了。点点头。
“带他进来吧。”
“是。”
属下出去了，战国坐在沙发上等着。很快，两个脚步声走了过来，战国看过去，基拉走到了他对面，出于对老上司的尊敬，没有直接坐下。
“好久不见了，战国元帅。”基拉问候道。战国笑着点头。
“是好久不见了，坐吧，”战国说，看着基拉坐在了对面，“我听说关于你的事情了，你还是那么大胆啊，这个时候敢跑来见我，而且是一个人。”
“是不是一个人还不一定，”基拉说道，他早已摸透了战国式的威胁，“而且这不算大胆，还有件事勉强算是吧。”
战国向后倚到了靠背上，看着这个曾经的属下，说实话他对基拉的了解不过是些事务上的往来，不过他很清楚这个曾经做到了特工部第三执行官的年轻人的手腕，他相信如果不是性格的问题，只凭能力，基拉将会是第一执行官。当时基拉决定叛变的时候，战国曾想过无论如何也要除掉这个必将成为后患的人，但是萨卡斯基上台之后他放弃了，但是基拉在整个战争中的表现并没有让战国感到满意，他一直都很保守，把自己的锋芒隐藏的太深了。
到了这个时候，他突然出现在这里，战国突然觉得有些可怕。
“好吧，我们都不喜欢被威胁的人，不如直接说出来听听吧。”战国说，有人端了茶过来，放在了两人之间的茶桌上。
“其实很简单，我也没想到会有用到的一天，”基拉说着端起了茶杯，想都没想就喝了一口，战国微笑着，一般人是不敢去喝那杯茶的，“简略说来，就是我手里有些……绝对不可以被人知道的东西，明白吗？”
战国点点头，自己也喝了口茶。
“我就知道你不会两手空空的离开特工部，不过有什么意义呢？特工部已经不存在了，虽然只是名义上。”战国说，基拉放下了茶杯，看着战国的眼睛，基拉冰蓝色的瞳仁后面，视线很寒冷。嘴角幅度很小的扬了扬，基拉摇摇头。
“不，和特工部没有关系的，”他清晰的说道，“那是比特工部更高一级的……外交机密。”
战国的脸色波澜不惊，但是心里却陡然一沉。这个人到底从多久之前就开始准备了，果然他会背叛不是偶然。
“嗯，令人惊讶。”战国这样没有滋味的说道。
“我很了解特工部，其实那是一个垃圾回收站，”基拉说下去，“我也只是从里面出身的一个垃圾而已，是死是活对你们来说并没有什么意义和影响，我知道早晚有一天，特工部会完蛋，甚至没指望自己能活到现在，不过遗憾的是，我似乎有必要继续活下去了，为了某些我们共同的目的。”
“我倒是没觉得我们之间有什么共同的目的。”战国平和的说。
“会找到的，”基拉说，“先不说那个，我来找你其实是想把我说的那些东西归还给国家的。”
基拉从口袋里拿出了一个很普通的小移动硬盘，放在了茶桌上，推给战国。
“这是文件启动副本。”他说，战国看着他受伤的指尖。
“条件是？”战国精明的问。
“帮我个忙。”基拉直接的回答。战国笑笑。
“说说看吧。”

这是几天前被摧毁的防卫军第307集团军的驻地，残骸散布在狼籍的土地上，一个声音不停的响着，咔哒咔哒的，那是一个战士的铭牌，不知为何挂在一只炮筒上，被风吹动而发出声音，那个铭牌上的名字已经看不清了，被血糊住了。
死在这里的士兵们的尸体已经被清理走了，但是总有些人们发现不了的地方，有些东西被遗留在那里，某个肢体的残片，或者是一只手，也许是一整颗头颅，张着眼睛看着前面，却只看到比自己更残破的世界。
这不是战场，这是被恶魔洗劫屠戮的地方，地狱的投影。
山治坐在只剩下空壳的指挥室里，头发还滴着水。他刚刚到原来的士兵宿舍那里，用冷水洗了个澡，浑身都是血和尘土，几乎要让他不能忍受了，他换了随便找来的衣服，无所谓，他想着，只要有那件红大衣，其他的怎么都好了。
“呵呵，你还真是喜欢臭美。”
山治手撑着脑袋。
“拜托你，让我安静会儿吧。”他说。骑士却坐在了他面前凭空出现的一把椅子上，翘着腿看他。
“怎么，这么快就累了？”
山治无奈的抬头看着他。骑士还是那样笑着，笑的山治心里发冷。
“没有必要把他们都杀光。”山治说，骑士嗤之以鼻。
“有没有必要又怎么样？”他大声说道，瞪着山治，“你以前对他们也是仁至义尽了，看看他们都对你做了什么？”
“那不一样！”山治暴躁的说，骑士欠起身子一把抓住了他的下巴，把他的脸拉到自己眼前。
“听着小虫子，如果你再唧唧歪歪我就让你从这个身体里永远的消失掉！”骑士凶恶的说，一把甩开山治，“战场上的事情由我来决定，你忘记了吗？”
山治苦笑。
“也就是说我现在几乎什么都不用决定了。”他说，骑士笑着点头。
“很聪明，不过有些事你可以做主，比如我们今天穿什么。”骑士说完就大笑起来，笑声在山治的耳朵里回响着。
山治平静的看着他，骑士笑了一会儿，发现了他的视线。
“怎么？”骑士问。
“快要结束了吧。”山治说，没有询问。骑士叹息。
“不知道，我们是孤军奋战，谁知道还会发生什么应付不及的事情，”他说，难得正经起来，“这个世界上的人太多了，不是什么都不是的蛆虫就是自以为是的蠢货，真希望他们的都死光啊。”
“别说蠢话了。”山治淡淡说，骑士嗤嗤的笑。
“不过安心吧，小虫子，我们那可爱的妹妹会阻止那种事情发生的，她能做到我们做不到的事情，真是个好姑娘。”
“佩罗纳，她一定很难过。”山治脸上的悲伤都麻木了。骑士拍拍他的脸。
“现在心软已经晚了，一切都已经开始转动了，她也不过是一只齿轮而已，别忘了，最后要被那些齿轮轧死的是我们。”
“我们早就该死了。”山治微笑着说，骑士叹气。
“你怎么还纠结着那个，难道你没有意识到我们才是最应该活下去的人吗？我们强大，聪明，如果不是现在这个该死的局势我们甚至可以是人道是善良的，”骑士说，看着山治，“是这个世界先对不起我们。”
“你说着这种话，做的事情还不是去挽救这一切。”山治有些尖锐的说，骑士愣了愣，笑起来。
“是啊，是啊，我也是个蠢货，因为是你这个小虫子把我创造出来的嘛，”他说，“所以才想在死之前好好发泄一下，不然太吃亏了。”
山治忍不住笑了，真是幼稚的发言。
“你笑什么？”骑士不快的问。
“没什么，我只是想，再这样下去，我们做的事情还有意义吗？”山治说。
“会有的，”骑士满不在乎的说，“制定这个计划的时候你也一定想过这个问题了，而且不还是默认我那样做了吗？制定了计划的人是你，山治，我也不过是个执行者，不管我看上去多么厉害，其实你才是真正的BOSS哟！”
山治无话可说，骑士说的是对的，真正残忍的是他自己。
骑士从椅子上起来了，跪在了山治面前，牵起了他的手，仰望着他的脸。
“别再难过了，你知道那没有任何意义，事到如今，除了让这一切结束之外，我们什么都做不了，你很早就知道这是一个不值得挽救的世界，所以才诞生了我啊！你假装不知道我的存在，但其实我很早很早就已经和你在一起了，我被封锁在你灵魂的深处，和你一起长大，一起认识了那些人，一起恋爱，一起失去他们……山治，醒醒吧，看看你的周围，真正能陪伴你直到最后的只有我，有资格爱你的人也只有我，没有人能保护你而我能！也没有人能杀死你只有我能！只要我们在一起还有什么别的值得留恋吗？”
山治看着骑士温柔的眼睛。
“卓洛。”他几乎不可闻的说出了这个名字。骑士露出了痛苦的表情。
“他已经……我们已经没法回到他身边了，你知道的。”
山治点头。骑士捧着他的脸。
“所以这世界上，只剩下我们两个了……”
骑士吻上了山治的嘴唇，山治没有拒绝他，也没有回应他，只是安静的坐在那里，面对着虚空。

10月23日早上5点。一架直升飞机来到了要塞上空，机身上能隐隐的看到“灾难勘测中心”的字样。
“再低一些！”
“好了够了够了！！放下去吧！”
一副软梯从直升机上投了下去，几个穿着防辐射服的人从上面爬了下来，来到了要塞外部表面。他们身上都戴着安全装置，衣服也是特制的。
“天哪，这感觉就像是登陆月球了！”一个女队员兴奋的喊道。
“月球可不是个半圆。”另一个队员说道。
“行了，别废话了，我们要上去看看。”队长说道，几个人一起向上爬去。
他们的降落点已经很高了，但还是爬了三个多小时，他们在要塞上迎接了朝阳，所有人都很兴奋，但是工作要紧，他们努力完成最后一点距离，很快就要到要塞上面的太阳能板了。在早上的阳光中，要塞的颜色渐渐的变浅了，他们像是踩踏在虚空中。
“丹！！”一个队员突然喊道。队长回过头看他。
“怎么了？”
“下面似乎有什么东西！”
“里面是整个天使之城，当然有东西！”另一个队员说。
“不，不对，是别的东西，看上去……”
“太模糊了，看不清。”
“是植物？”
“到太阳能板那里吧！”
他们加快了脚步，相互拉着手帮忙，来到了洒满了阳光的太阳能板，队长带着他们走到中央，把一个很细的探针从太阳能板之间的缝隙中插了进去。
“里面还有一层，这该死的东西真够复杂的。”
“所以才救了那么多人的命。能看到图像了吗？”
操控显示屏的人忙碌着。
“可以看到了。”
大家都围在了显示屏旁边，看着上面的彩色图像。探针在慢慢的向前移动着，将近半个小时之后，探针穿出了要塞外壳，他们看到了要塞内部的清晰图像。
所有人都沉默了，或者说惊讶的不知说什么才好。最后队长慢慢的呼出了一口气来。
“上帝啊，你到底对这里做了什么？”

显示屏上的天使之城，已经被深绿的藤蔓交织成的巨浪淹没！
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                              [云涌]

卓洛关上了电视，一个人坐在那里，看着黑色的屏幕。房间外面能隐隐听见路飞说话的声音，卓洛闭上眼睛，慢慢在沙发里滑了下去，半躺在那里。
又一次，他发现自己从来都没能真的走进山治的世界。人们总是说他的世界很大很孤傲，他太强太自由，卓洛想笑，他想告诉那些人你们都错了，有一个人的世界大的看不到边际，里面是狂风暴雨，他一个人待在自己的世界里，不让任何人靠近，如果你敢冒险，就将面对着被他的世界吞噬的风险。
我已经试过了，看，现在我也从他的世界里逃走了。
新闻报道了国家灾难勘测中心给出的确切情报，要塞内部已被生化武器美杜莎全面侵蚀。
他们几个人一起看的第一时间的报道，路飞一下子就跳了起来吵嚷着不可能，美杜莎已经全都被他毁掉了，在梅利市就已经毁掉了！大家让他安静，他们看着屏幕上播出的从要塞上空传来的要塞内部图像，天使之城已经面目全非，几乎看不到建筑物了，连最高的大厦都已经全部被美杜莎的触手缠裹的密不透风。一个都市变成了要塞中的原始森林。
乔巴有些微弱的说，路飞从梅利市回来时，带了一点美杜莎的样本，他检查过之后，是山治拿去处理掉的。所有人都沉默着，卓洛开口说，不用想了，就是他弄的，也许一开始不准备拿出来用在天使之城的，看来现在他已经无所谓了。
卓洛没有说的更多，大家也没有再问，让他一个人安静一下。他坐在沙发里，想着他和山治在要塞里面度过的日子，只要有可能他从来都没有让山治离开过他的视线，不过其实用不着，山治总是抱着桑尼和他一起待在救援团，想要接触别人是很简单的。
克纳。卓洛并没有注意到这个人和山治有什么特殊的接触，不过作为救援团名义上的团长，他有很大的行动自由，山治通过他来活动的可能性最大，而最后他把克纳杀掉也有了解释，就是为美杜莎的事情灭口。
卓洛笑了起来，真是有意思啊，一大群正常人被一个疯子耍的团团转。然后他又想，山治到底准备了多久，他还有什么东西没有拿出来……卓洛想到了一点。

“佩罗纳，”卓洛突然出现在了他们面前，大家都看向他，“你知道山治把那些放射物放在哪里了吗？”
佩罗纳和路飞相互看了一眼。
“是的，怎么了？”佩罗纳点头
“他没说要用的吧。”卓洛说。
“当然，他已经和联军签过协议了。”路飞说。
“现在就算他撕毁协议也不奇怪，”卓洛说，“如果他准备动用那些放射物，我们就要准备好面对下一次核爆。”
“不可能。”佩罗纳非常的肯定说，卓洛蹙眉。
“为什么？”
“你知道他把那些东西放在哪里了吗？”佩罗纳有些好笑的问，卓洛摇头。
“是我在问你。”他说。
“其实协议签订那一天，他根本就没有带走放射物，而是直接藏在了赌场里面。”佩罗纳说了出来。
卓洛愣了愣，笑了。
“好极了，”他说道，“现在那东西归美杜莎了。”
“不然也不用担心，山治绝对不会用的。”路飞说，虽然脸色很难看。
几个人沉默了一会儿，卓洛点点头。
“我们用。”他说。
“什么？”剩下的人几乎是异口同声，卓洛抬起手让他们冷静。
“不是把它拿出来用，反正除了我们没人知道它到底在哪里，所以它完全‘可以’在山治的手里，”卓洛说，“对外发出消息，说他准备针对PX组织使用核武器。”
“然后呢？”佩罗纳沉着声音问。
“作为非政府组织我们有权向国际反核组织求援，”卓洛语速很快的说，“他们一定会直接介入，我们可以通过这个契机，让PX组织成为国际反核组织的成员或者同盟，然后PX组织将会获得国际认可的反核战行动权，也就是说我们拥有一定范围内的核豁免权。”
“也就是说和平主义者身上的搭载的核兵器就可以使用了。”佩罗纳接道，卓洛点头。
“是的，但是我们不用，”他接着说道，“我们可以对外声明持有核兵器，这是PX组织的筹码，它可以帮助我们成为国际性的反战组织，甚至获得永久中立权。”
“永久中立权？”路飞没怎么明白。
“是的，这是国际战争法在上一次大战后补充的一条，”卓洛继续说下去，“非政府组织也可以通过一些条件向联合国申请永久中立权，在接受约束的同时承担一定的义务，也享有一定的权利，如果有人攻击了一个永久中立组织，我们可以免责反击。”
“多大的免责？”佩罗纳问，开始感兴趣了。
“视对方武力级别而定，”卓洛回答道，稍稍抬起下巴，“打个比方说，如果是山治攻击我们，我们就可以免责使用核武器了。”
“但是现在申请永久中立是来不及的吧？”波雅提出来。
“的确，”卓洛点头，“就算是现在就申请，也需要好几个月才能得到回复，不过没关系，我们可以等，因为永久中立权是PX组织在这次大战之后存活下去的条件，也是我们的计划能够得到最终保证的条件。如果计划完成之后没有永久中立权的保护，我们还是要被针对。”
“但是按照你说的，我们现在就要开始拿那些放射物做文章了。”弗兰奇说道。
“把责任全都推到他身上去，”卓洛冷静的说道，“他不会站出来反驳的，而且现在美杜莎的事情也曝光了，他一定是准备用那个干点儿什么的，我们可以让他顺便帮我们个忙。”
卓洛说完了，所有人都不做声，就算不够深刻的理解他说的话，他们也都明白那个意思，简单说来就是，反正山治已经是死人了，就把黑锅推给他吧。
佩罗纳看向卓洛。
“我还是头一次感觉你这个人其实很卑鄙。”她说，卓洛不为所动的勾勾嘴角。
“不过如果我们要那样做的话，”佩罗纳接着说，“你就不能是死人了，我们需要一个有说服力的领导人，你的名字比较可靠。”
卓洛摇摇头。
“不，我还是死人，因为有个人的名字比我的更有号召力。”
“谁？”
“路飞。”卓洛说，大伙儿一起看路飞，路飞自己都愣在了那里。
“啊？”他呆呆的问了一句。
“从核爆到美杜莎，现在全世界的眼球都在要塞和天使之城身上，”卓洛解释道，“如果这个时候天使之城的守护神香克斯的接班人路飞站出来，不是更有说服力吗？而且他还是卡普中将的孙子，而且据我所知……”
卓洛的视线和路飞的接在了一起，他笑了笑，路飞拧着眉头。
“路飞早就开始用自己的名义活动了，他只是不说而已。”
大伙儿继续盯着路飞，路飞出声的叹气，嘁了一声，一边的波雅脸红了一大片，眼睛亮亮的看着他。
“因为还没准备好嘛，所以不想告诉你们，卓洛真是的，”他粘糊糊的说道，挠挠头笑了，“不过也可以啊，我只是有点懒而已，所以还是要有劳大家了，哈哈哈……”
佩罗纳尽量不去叹气。
“好吧，就这么办，”她说，“大家都准备一下吧。”
卓洛在他们的说话声中转身走了出去。
“卓洛！”佩罗纳在走廊里叫住他，卓洛站在那里看向她。
“怎么了？”
“为什么要这样做？”她问，卓洛发笑。
“还想指责我卑鄙吗？”
“现在说这个有什么用，”佩罗纳淡然说，“我是问你为什么想要行动了，之前还是一副什么都无所谓的样子。”
“因为我终于想明白了，”卓洛回答，“爱他的方式只有一种，那就是毁掉他，把他连同他的世界一起摧毁，把他从里面拖出来……你可以说我疯了，但是我再也找不到别的解答。”
他走开了，佩罗纳靠着墙，清淡的笑笑。
不对啊笨蛋，你找到正解了。

10月24日正午，the red knight闯进了一家电视台，挟持了大量人质，他通过电视台宣布要塞内部的生化武器美杜莎是他的亲手安排，如果外界不接受他提出的条件，他将会把美杜莎病毒投放到人口密集的城市。
他要求萨卡斯基政府和北岸政府在一个月内解散重组，结束国家分裂局面，合并两方军队，并且公开处死萨卡斯基；PX组织停止对他的针对行动，立刻解散，放弃和平主义者机器人。要求只有以上两点，如不接受，他将会继续对双方进行暴力打击，并且在平民中投放生化武器美杜莎。
两岸政府立刻做出答复，要求更多的时间准备，但是the red knight没有再次出现在媒体上。相反，原中枢军总司令蒙奇?D?卡普中将的孙子蒙奇?D?路飞在PX组织中高调亮相，立刻引起了已故的香克斯的追崇者的热烈反响，大家都期待着这位身份复杂的香克斯的接班人的作为，同时，以路飞本人为中心的社会各界势力也开始活动了起来，媒体认为这个看上去还不太稳重的年轻人将会是继香克斯之后最具社会影响力的个人。
10月27日，PX组织对外宣布不接受恐怖分子的威胁，并且公开了the red knight对他们进行了核威胁一事。这次发言引起了很大的反响，除了PX组织的强硬态度，还有一个原因就是这次PX组织的发言人是刚刚引起了关注的蒙奇?D?路飞，他以PX组织的领导人的身份，向国际反核组织提出援助申请。
10月28日，国际反核组织公开回应了PX组织的申请，表示会时刻关注他们的核动态，并且随时进行保护和援助。
11月1日，没有得到满意答复的the red knight对鹰翼第四重兵器部队进行了武力攻击，造成了该部队92%的兵力损失，几乎全灭。
11月8日，the red knight再次出动，摧毁了中枢军第一炮兵师。
11月10日，两岸政府发布联合公告，可以接受重组合并的条件，但是萨卡斯基需要对战争中的多项事务负责，不能简单处以死刑。
11月19日，the red knight攻击了防卫军轻导弹基地，表示不接受妥协回答，他的条件不会让步。但是并没有对PX组织的态度做出任何回应。
11月27日，在the red knight准备对防卫军第八装甲师进行攻击时，遇到了PX组织的武力反击，他们出动了和平主义者机器人，对the red knight进行了重火力打击，最后the red knight先撤离了战场。这是the red knight宣布复仇以来第一次被击退。
人们猜测在27日的对战中，the red knight受了伤，因为整个12月他都没有再活动过。
两岸政府在12月中进行了多次磋商，开始重组合并，并且提出了弹劾案，要求萨卡斯基辞去国家元首职务。12月24日，萨卡斯基宣布辞职，并在电视发言中颇具幽默感的祝大家圣诞快乐。
2054年1月1日，国际反核组织向PX组织发出了公开邀请，希望与他们成为同盟。当天晚上，PX组织高调接受邀请。

“你又在哭什么！见鬼的！！”骑士一脚踢翻了椅子，拎起被他打倒在地上的山治的衣领。
山治抽泣着摇头。
“够了！够了！！！！停下吧！别再这样下去了！！！”山治尖声喊了起来，骑士一巴掌把他又打回了地上。
“晚了，”骑士的声音比室外的空气还冷，“已经晚了，你以为你还可以停止吗？愚蠢的蛆虫！你已经完了！说什么都晚了！”
“不要……再……”山治要喘不过来气了，费力的说着，“别再杀了！”
骑士的笑声像是用刀刮玻璃一样刺耳，他过去用脚踩着山治的头。
“我的玛利亚啊，你真让我恶心，”骑士蔑视的说，“都到这个时候了，少杀一些人和多杀一些人对我们来说有什么区别吗？就算再多杀一些，地狱也没有更深的一层可以用来囚禁我们了！没关系的小虫子，到时候有我陪你呢！”
他对着山治的肚子踢了一脚，然后蹲下来看着痛苦的蜷成一团的山治。
“我真是搞不明白，你到底在心软什么？”骑士无奈的问，扒拉开山治乱糟糟的头发看着他。
山治也看着骑士，他的眼神让骑士顿时火冒三丈。
“你那是什么！”骑士气愤的抓起他的头发把他拖起来，“可怜我吗？”
山治抬起手来抚上了骑士的脸。
“可怜啊，如果没有我在，你会堕落成什么样子。”山治说道。
骑士瞪着他，说不出话来，最后松开了手，自己坐在了地上。山治坐在他的对面，看着自己的手。
“我知道不好的是我自己，”山治说，“我创造了你，又伤害了你，所以我不能不管你，你是我灵魂的一部分，但即使是一部分，我也不希望你堕落到人类之外！我们可以一起杀人，但是我要让你明白，那是错的，你要记住那是错的！不要把那当成什么复仇，那不过是说给别人听的，我们不恨这个世界，从来都不恨！所以你应该为此而痛苦，而不是高兴！”
“闭嘴！”骑士叫起来，“你只会说些漂亮话，有什么用！”
“有用！”山治突然抓住了骑士的肩膀，“那是我们获救的唯一希望！为意识到自己的罪恶而痛苦，这是保证我们灵魂完整的方式！我不断的提醒你就是希望你能停留在人类的范围之内，如果你彻底滑向了魔鬼的领域，我们就不再是我们了！”
骑士看着山治的眼睛，酸涩的冷笑了几声。
“原来你就是用那种痛苦来保持自己的啊，也难怪会产生我这样的东西呢，”他有些自嘲的说，拿开了山治的手，拢了一把头发，“放心吧，到最后还是你赢，你是老板嘛。”
“我不是想赢，”山治无力的摇头，“我只是不想失去我自己，我已经没什么好失去的了，连自己都没了，也太悲惨了。”
“你以为你现在就不悲惨了，看看你这副狼狈的样子。”骑士嘲笑道，山治也笑了，从地上站了起来。
“把自己整理一下吧，伤也已经好了，又要开始了。”山治说，骑士干脆躺在了地上。
“难得是在正常的人家里，好好洗个热水澡吧。”
“大衣也弄的不成样子了。”山治走进了浴室。
“没关系，我们又弄到了一件新的记得吗？”
骑士的声音消失了，山治站在镜子前面，看着自己赤裸的身体，他的身上到处都是细小的伤疤，有些还很新鲜，红红的，像一张张嘴巴，微张着。
这样的身体，卓洛已经不会想要了吧，他想着，无聊的笑笑。
山治把自己整理干净，然后去翻房屋主人的衣柜，他穿好了衣服，又从冰箱里找到了一些冷的面包和燕麦片吃了下去，最后他套上了那件新的红大衣，在夜色的掩护中离开了那座被他走了空门的房子。
他站在房子的门口看着这个还在安睡的社区，这里的人们大概连做梦也不会想到那个肆虐战场的恶魔就站在这里，孤独一人，伤痕累累。
山治弯起了嘴角。
“走吧。”他对自己说，那个只有他听得到的声音回答了他。
“嗯。”

这是一个没有雪的冬天。
新年已经过去了，但是街道上却有种奇怪的节日的气氛，这里不是战场，这里是战争的观众席，而战争，是他们过了三年的盛大节日。
基拉看着橱窗里张贴的比广告还显眼的PX组织的海报想，现在还是战争吗？一个国家对一个人，多么的荒唐！几乎所有人都针对着他，真正知道真相的人却又不能站出来。
虚伪，这就是这个国家的癌。所以它不能容忍过于真实的天使之城，也不能容忍别人撕下它的伪装。
战争就像是一场狂欢，在一切都失控之后，说不定谁的手一挥，就把伪装打翻了。之后呢？
基拉离开了橱窗，把软帽往下拉拉，包住耳朵，在街边走着。
他想起那天自己去见战国，用自己冒死弄来的东西向他交易，战国答应的很痛快，甚至还和他讨论了一下，提出了几个很有用的建议，基拉接受了他的建议。
“你会帮我不只是因为我手里的东西吧？”基拉问，战国点头。
“的确，还因为你提出的条件我愿意接受，甚至可以说，那是我也希望看到的事情。”
“那你为什么不能亲自去做？你能发挥的作用比我们大的多。”
战国看着他的眼睛。
“当你处在一个相对高于别人的高度上时，你可以冒险的范围就会变小，位置越高你能做的选择就越少，多数的时候你只能选择不动，你看到萨卡斯基都做了什么了，我不会变成那样的。”
“你只是在利用我们。”基拉说。
“如果你要用那个词的话，是的，我在利用你们，”战国不否认，“但是你想要的结果会得到的话，你介意被利用吗？”
我可以介意吗？基拉轻叹，转过街角，他拿出手机，拨了一个号码。
“我是基拉，你们准备好了吗？”他问道。
“你还真有胆量啊。”对方有些揶揄的口气。
“准备好就开始吧，不要让我失望，那会是你最不愿意见到的事情。”基拉无视他的态度。
“基拉，我很想问你一件事。”对方口气一转，正经了一些。基拉顿了顿。
“什么事。”
“如果你就这样消失掉，没有人能把你怎么样，你可以好好的想活多久就活多久，为什么一定要冒险来搞这些事，和你有什么关系？”他问。
基拉走了十几步才开口。
“我是在军队中长大的，也许这就是我生活方式吧，不过你也是个军人，你应该知道那种感觉，眼看着那么多人血肉横飞，你会想我绝对不要那样，也不想要更多人那样，但是之后你还是拿起武器冲在最前面，像是疯了一样……那是戒不掉的毒瘾，只要我还活着，就没法停止。”
“但是你准备做的事情太疯狂了，而且我好心的提醒你，你找错人了，你最不应该去见的就是战国，他现在帮你，但是之后他会杀了你的。”对方带着叹息说。
“他想杀我不是一天两天了，只不过我还有利用价值而已，”基拉了然的说，“既然他早晚会杀了我，我还有什么好担心的呢？不如趁早互相利用。”
对方大笑起来。
“基拉，我就是欣赏你这一点！知道吗，如果你没做特工的话，一定是那种会轰轰烈烈的为国捐躯的英雄！”
基拉冷笑。
“不对，如果我没做特工的话，一定是哪里的面包店老板，”他在对方的笑声中说，“按照原计划，我会看着你们的。”
“是，老板！”
他挂了电话，又走过了一条街，在一座老公寓楼下面的面包店里买了一些咸味面包，然后抱着热乎乎的纸袋上了楼，回到了自己在三楼的公寓。他把纸袋随便的放在桌子上，从里面拿了一个面包，一边咬着一边走进了里面的房间。房间的一面墙上贴了一张全国的军事地图，上面用各种颜色的笔做出了很多标注，基拉站在那里看着，吃完了那个面包，擦擦手，从笔筒里抽出一只红色铅笔来，在首都OP上重重的划了个叉。那个叉旁边有一行原来就写上去的小字，基拉看着它们。
防卫军主军区，第一场哗变。

罗笑的前仰后合的，基德在一边看着。
“你不记得？”他问，罗摇头，喘几口气。
“记得，但是被你讲一遍之后感觉特别的好笑！”他说，看着基德的脸之后，又开始笑了，基德狠拍了他的脑勺一下。
“行了，笑死了很麻烦，”他说，半点儿也没有觉得好笑，“那可都是你说过的话。”
基德只是把那个平安夜他们在屋顶上喝香槟时说过的话大致给罗复述了一遍，结果罗就笑成了那个样子，罗没有别的意思，只是觉得很蠢，其实他对那件事也有个大概的印象，但是这样听基德把它们说出来，对他来说有种不可思议的感觉，原来自己还对这个人说过那样的话，那么感性那么……忧伤？
果然很可笑。
罗伸手拿过基德面前的啤酒，喝了下去，基德已经习惯了罗的这个新习惯――喝他的饮料――只是看着他，罗放下了瓶子，用手背擦擦嘴。
“我们已经准备了这么久了，一月都快要过去了，”他说道，冲基德抬抬下巴，“什么时候正式动手啊？”
“要等局势进一步激化起来，the red knight不出来活动，所有人都忙着桌面上的事情，”基德看着窗外说，“我们必须一次成功，所以现在不是最好的时间。”
罗很少见的没有从他的话里挑毛病，只是点了点头，也看向了窗外。窗外的世界似乎很宁静，但是空气中都是兵荒马乱的动摇，一个他们看不到的地方已经扭曲到了极点，它需要一个爆发点，天使之城已经为此而牺牲了，接下来会是哪里或者谁呢？
“喂，山治现在会在哪里呢？”罗突然对着窗户问道，基德看着他，罗的脸很静。
“我怎么会知道，再说知道了也没有用的吧，就算他在我们隔壁也没有用。”基德回答，罗笑笑。
“我记得那次，我们四个――你，我，卓洛还有山治――在一个地下室里见面，我们走之前，和山治他们约好了在天使之城再见，”罗看向了基德，“实现不了了那个约定，天使之城都没有了，我们也都……不再是那时候的我们了。”
“你想表达什么？”基德带着点儿嘲笑问。
“结束了之后，我们该回到什么地方去？”罗用问题来回答，基德竟是一脸认真的样子。
“你说了要四处拍照去的。”他说，罗点头。
“对，我要四处去拍照，但是总有一天，我是要回到某个地方的，”罗说，不带悲伤的，“天使之城……我曾经以为山治在的地方我就可以回去，听了你说的话，我似乎还曾经把你在的地方当成可以回去的地方，但是现在我不确定了，都不确定。”
罗呼出一口气来。
“没有可以回去的地方了，人就消失掉了。”他这样说道。
基德没答话，他不知道该说什么好，罗说会把自己找回来，但是现在他找回来的那个部分是那么让人揪心的部分，罗是个很少对什么人有感情的人，但是山治偏偏是他心里最柔软的一个点，现在那个点变成了一个溃疡一样的东西，罗觉得疼，却又不能把那块肉剜掉，只能忍着。
“那就重新决定一个吧，”基德开口道，“世界这么大，哪里还容不下一个人呢？”
“但是没有意义啊，随便一个地方的话，”罗笑着说，“不过我已经决定了，如果有一天我哪也不想去了，就想办法进到要塞里面，死在天使之城。”
“那我呢？”基德问。
“不管你，爱跟来就跟来，不爱跟来就随意吧。”
基德哼笑了几声，罗看上去不是在开玩笑，基德也相信他会做出那种事情来，不过现在还早着呢，基德想，你以为你决定了就管用吗？我不同意的话，你就去不了我身边之外的地方。
基德的手机响了起来，罗看着他接起了电话。
“尤斯塔斯。”基德对着电话说，对方说了什么罗没听清，但是基德突然站了起来，大步走进了卧室里，罗也跟了过去，基德一边听着电话一边把两只手枪扔给罗，罗接在手里。
“我知道了，你们就按照原计划行动就可以了，咬准时间，不要和哗变冲突了，我这边也开始了……那个不用你管。”基德挂断了电话，自己把两只手枪带在了身上。
“开始了？”罗问。基德看着他。
“防卫军主军区今晚会发成一场大规模的哗变，”基德说，挑起嘴角来，“我们的时间到了。”
“为什么会突然发生哗变呢？”罗觉得有些奇怪，和基德一起走了出去，他们穿上了外套。
“不是很意外，你忘了我们的某个好朋友了吗？”基德似乎很高兴的说，罗走出了客房的门，基德把门关上了。
“基拉？”罗不确定的说。基德点头。
“我觉得就是他弄的，虽然线人说哗变背后的人是战国，但是战国也不是和基拉毫无干系的，”他们走进了电梯，“我们似乎都小看基拉了。”
“那么可以假设基拉和战国交涉过了，”罗说，“我觉得会发生哗变的不只是这一个军区。”
“那是基拉自己的事情了，我们只要借用这个机会就够了。”基德说，电梯停下了，他们走出了旅店。
基德发动了车子准备出发的时候，罗坐在副驾驶席上看向了他，他犹豫了一下，叫了基德一声。
“怎么了？”基德问。
“如果我们成功了，我一定会重新爱上你。”罗说，基德愣了愣，大笑起来。
“这算是什么？给我加油吗？”他笑着问，罗撇着嘴。
“只是个预告而已，我怕到时吓到你，”他说，“走吧！”
基德没再说什么，他只是笑着开动了车子，罗也只是安静的坐在一边，但是他们的心里都有着一样的感觉，他们接下来要做的事情简直就是一场搏命，然而有了罗的那句话，现在却有种淡淡期待在升腾了。
只要成功了，我们就可以重新相爱，那会是怎样的感觉啊？

萨卡斯基坐在一个不大的客厅里，他面对着电视，电视里播放着什么新闻，但是他调了静音，也没有开灯，只是坐在那里看着无声的画面，电视的噪音在响，他抽尽了手里的烟，把烟蒂放进了烟灰缸里，余烟缓缓的飘摇着消失掉了，最后一点火光也熄灭不见了。
电视画面上是一群奔跑的士兵，枪战的火光明灭着，下角的红色标题始终没有换掉，比电视里看不到的那些血还刺眼。
防卫军主军区发生大规模哗变，预计参与者比率高达54%。
萨卡斯基有些想笑，他能想到现在战国大概也是在家里看着电视里的实时报道，不过他可是另一种心情吧，应该是捧着茶杯很愉快的看着。
到最后我还是斗不过你啊，战国，不过算了，我原本就没想赢你，你骨子是个政治家，而我说到底也不过是一介武夫，而且，我们追求的东西从来都不一样。
他听见了一个很轻的脚步声走进了客厅，萨卡斯基转头看了一眼，因为昏暗，那个人变成了一个黑影，但是电视里明灭的光亮在他淡金色的短发上跳跃着，冰蓝色的眼睛看着萨卡斯基，说不上是平静还是冷漠。
“也许我该预见到这一天，”萨卡斯基开口说道，又看向了电视，指了指里面，“其实这是个明智的做法，与其被那个人毫无价值的杀掉，还不如哗变来的合算。”
“这也是能救这些人的最后方法了，”基拉淡淡说道，走到萨卡斯基坐着的沙发后面，站在那里和他一起看着电视，“这个国家的军事传统，从今晚起就要结束了。”
萨卡斯基笑笑。
“你将会是个名垂青史的英雄。”他相当真诚的说。
“我对青史一点儿好感也没有，那是我们用人命写下的东西，只是比谁杀了更多人的话，我倒真是可以在里面被记上一笔了，”基拉说，“就像现在，我站在这里，听不见枪声，看不到鲜血，两手空空却指挥了他们的死亡，萨卡斯基，我并没有比你好多少。”
“基拉，你从非确定物终点站到特工部，又从特工部到鹰翼，直到现在，一直都在坚持着做你自己的事情，”萨卡斯基慢慢的说着，“我很想知道，你这样的人到底是在执着什么？”
“像我这样的人吗？”基拉低沉的笑笑，“你自己能回答这个问题吗？”
“可以，”萨卡斯基说道，呼一口气，“我执着的是一个结果，不管为那个结果付出怎样的代价我都可以不去计算，我只想在这一切之后，看到我亲手改变了什么。”
“你已经做到了，”基拉认可道，“你和战国完全是两种人，战国也想看到某种结果，但是他不会像你一样伸出自己的手，他要的是控制权，他比较喜欢成为游戏的裁判而不是参赛者，所以看上去他总是赢到最后的人。”
“你很了解他啊，那么你呢？”
“我是鬼牌，”基拉说，“随着游戏的玩法的不同，我可以发挥的作用不同，有时我只是个小丑，而有时，我就是最后的王牌，所以我没有什么执著，我可以不顾一切的去做任何事，也可以选择让自己被整个世界遗忘掉。”
“真是自由的人生啊。”萨卡斯基感叹着。
“是啊，我很自由，现在也是，”基拉的声音很清淡，“比如说，面对你，我可以成为审判者。”
“或者该叫做复仇者？”萨卡斯基指出来，基拉轻笑。
“也许你会那么想吧，即使我说不是，你大概也不在乎，”基拉说着，把一把手枪从身后拿了出来，慢慢的装上消音器，“但是这个真的不是复仇，记得吗，王储堡谈判的后来，我去找过你。”
“被那个人阻止了，我记得。”萨卡斯基淡然回答。
“没错，但是今天不会有人来阻止了，我是来完成那件我当时就应该完成的工作的。”
“不觉得有些晚了吗？”萨卡斯基的声音莫名的有些惋惜的意味。
“不会晚，”基拉说，枪口对准了萨卡斯基的头，“也许这颗子弹是应该更早的打碎你的脑袋，但是你的死亡的意义，不会因为一个时间而改变……准备好了吗？”
“那个人，”萨卡斯基说道，“我很敬佩他，他是个真正的英雄。”
基拉沉默了一下。
“……他一直都是。”
他扣下了扳机，萨卡斯基向旁边倒了下去，一切都很安静，弹壳落地的声音显得格外的响。
基拉很利索的离开了那里，让电视就那么开着，屏幕里的世界在摇动，却不知道那双撼动了世界的手到底在哪里，是不是沾满了血，是不是受了伤，是不是因为某些人们不会相信的理由，而微微颤抖。

54年1月27日夜，防卫军主军区发生了史无前例的大规模武装哗变，经过一夜的激战，哗变取得了成功，哗变领导者公开宣布该军区正式脱离防卫军，不再属于国家军队，他们要求申请赦免权，并且以放弃武装为条件向PX组织请求援助。
PX组织果断作出回应，对所有放弃武装的哗变军人进行援助和保护。
1月28日，首都传来了比武装哗变更让人震惊和恐慌的消息：大批退役军人和私人武装几乎是在哗变的同时突袭了不久前完成了重组合并的临时国会，挟持了几乎全部的国会议员和各部领导人。
但是实施了这次行动的领导者却迟迟没有露面，也没有通过任何方式向外界提出要求。
28日至30日，全国驻军地接连发生武装哗变。
PX组织表示之前的政策不变，他们将会继续对放弃武装的军人进行无条件援助和保护。
30日晚间，国际维和部队向国内发布公开消息，表示他们将会在认为必要的时候武力介入，协助平息这场席卷了全国的狂潮。
全国上下，都陷入了军变和政府瘫痪的恐慌之中。

从什么地方传来了一阵哄笑声，罗叹口气，走进了一间办公室，基德坐在窗台上，扭头看了他一眼。
“他们过的愉快极了。”罗讽刺的说，基德笑起来。
“难道你不愉快吗？”他问。
“迄今为止，还可以吧，”罗耸耸肩说，走到了基德身边，“但是这种愉快的感觉并不太好，我不喜欢。”
“你不用喜欢这种感觉”基德坦然的说，“这个世界上只有少数的疯子才会享受这种事情，比如说我这种的，你呢，只要欣赏我的做法就够了。”
“对不起，我们的审美不是一个次元的，”罗冷笑说，“不过这还真是很刺激啊，现在整个政权居然握在了我们的手里。”
基德响亮的笑着。
“是很妙，不过说实话，我可不想老是这样握着，”他说，“时间一到，我就会撕碎它，把碎片扔到外面去，让他们看看这个国家的真实。”
“然后就是全面的颠覆了吧？”罗像是在自言自语，“再也没有人能挽回……”
“有的。”基德舒畅的叹气，罗看他，基德咧嘴笑。
“我们穿着红衣服的朋友，他不会坐视不理。”
罗蹙蹙眉头，想要说什么，有人打开了办公室的门。
“我确实不会坐视不理。”
他们都表现的很冷静，但是心脏一起为突然出现在哪里的山治而狠狠的紧缩了一下。山治关上了门，站在门口看着他们两个，最后视线停在了罗的身上。
罗的表情很凉，尽管那一刻他觉得胸口都要被血液烧透了，他站在几步远的地方看着自己曾经最亲密的人，但是他们的世界却已经改变了，或者该说是崩毁了，之前的日子，那些他找回来的记忆，就像是骗人一样，看着现在的山治想起它们来，罗觉得浑身发冷。
山治也只是静静的看着他，过长又有些乱的金发掩盖了他的表情，他其实不知道自己应该用什么样的表情去面对罗，他是走到门口的时候才意识到自己将要见到罗了，他奇怪的没有觉得高兴或者退缩，他只是为表情的事情烦恼着，最后他推开门进来的时候也还是没有准备好。
这不是他们约好的重逢，哭或者笑都不适宜，因为此刻不过是一个有点儿长的擦肩而过，一个转身，那个无法实现的约定就消失了。
基德沉默着，他们也沉默着。
“妨碍了我。”最后山治从唇缝里说道，站在那里没动。
“因为你还是没下定决心。”基德说，山治瞪向了他。
“这种决心我不会下的，”山治的声音又沉又哑，失去了往日的美感，“你知道你是在做什么，而你做的事情，会把平民也卷进来。”
“你要和我谈论人道主义吗？”基德不客气的嘲讽。
“不是……你安静点，让我跟他说！……”山治看了一眼身边的空白，“但是这个国家需要这样一个集中政权，你随意的把它破坏掉了，最后受伤害的只会是那些得不到保护的人。”
“我们都受伤了，让他们稍微吃点儿苦又怎样？”基德不在乎的说，“反正你已经安排好了后路，我不是很担心。”
“所以说你妨碍了我！”山治恼火起来，“只是我一个人的话就很好解决了！但是现在事情被你们弄的复杂了！该死的！”
“是你想的太简单了，死你一个人什么都解决不了。”
这次开口的是罗，声音很静，震的山治心脏颤抖。他没有去看罗。
“我知道……但是真的不需要做到这种程度，”他说，语气缓和了许多，“你们是在赌博，如果输了就把这个国家和所有人都赔了进去，我不希望那种事情发生。”
“那就别让它发生，”罗继续那样说道，“你不是无所不能吗？你能阻止我们的吧。”
“我，你安静点儿！求你了！……我，”山治像是突然失语了一样，很难把话说出来，他抬头看向了罗，“我不想伤害你们。”
“虚伪！狭隘！无耻！！”罗狠狠的吐出了这三个词，山治的表情像是看到了鬼一样，但是罗只是偏偏头，勾起一抹冷笑看着他。基德干脆不去看他俩。
“你那是什么脸？我说错了吗？”罗无情的说下去，“你看看自己做过的事情吧，你没有资格说什么不忍和怜悯，我们想要毁掉这一切也都是因为你，你要为此而负责，不管你愿不愿意！听着山治，你已经不能回头了，我们都知道你的计划是什么，我们做的事情从根本上并没有和你有冲突，你不愿意不过是因为想要少背负些罪孽，多可笑的想法啊，你以为现在天下太平了人们就会原谅你了吗？不会的傻子！从你穿着红衣服出现在战场上的时候你的最后就已经写好了，你早就是一个死人了山治！！！你现在还在那里说什么得不到保护的人，那个人就是你啊！我认识你那么久了，我很清楚你的，山治其实你一点儿也不可爱，相反你是个很让人讨厌的人，真的。你爱撒娇爱说谎，你很聪明知道人们喜欢什么样的你，所以你就成为了那个样子，就算是受伤害了也会得到宠爱，你心里很清楚，所以你不在乎自己受伤，因为会有一群人在你身后抢着呵护你！你真恶心！牺牲从来都只是你的手段而已，你不允许别人去用也不想牺牲别人是因为你不想分享之后得到的东西！”
罗一口气说下来，顿了顿，咬咬牙。
“够了山治，真的够了，别再装了，你并不在乎的。”
山治抖得像是要摔倒了似的，他眼睛直直的看着罗，整个脸都像是冻僵了。最后，他几乎是机械的摇了摇头。
“不对，我在乎的，”他说出了声音，不太真实的，“你说我虚伪狭隘无耻，我都知道，你说我没有资格说不忍，我也知道，但是你不能说我不在乎！我在乎的！我……我只是想要给自己留下一个希望，我希望我在这个世界上留下的最后的东西是和生有关的，而不都是死亡。罗，你可以恨我，但是我求你，不要误解我，如果连你都误解我，我觉得我会坚持不下去，所以罗，我现在就告诉你，我从来都没有觉得这个世界本身是错的，我不想要把所有这一切都破坏掉让她重生，我没有，因为重生的话，就不再是这个世界了，人们失去的不仅仅是某些物品，他们失去的是可以用来回归的家园，那些过往和心情，全都没有了！就像我这样！罗！我不能眼看着那种事情发生，不是因为我假装怜悯，是因为我害怕！我体会过了我知道，那真的……比死还可怕！！”
山治深吸了一口气，靠在了门上。
“如果你们坚持，好的，我会出手的。”他最后说道。
基德没有说话，看着罗。罗看着山治，还是那个刺人的表情。
然后他慢慢的转身，背对着山治。
山治已经忘记了自己来到是想做什么的了，他看着罗的后背一个劲儿的问为什么啊为什么啊这到底是怎么了？他比任何时候都更清楚的意识到自己是多么的在乎罗，甚至比罗快要死掉的时候都清楚，因为这次罗是自己转过了身去，活生生的，却不再看他。山治有些呆住了，他没想到罗没有给他半点儿期待，而以前，罗总是会宠着他，会迁就他，这次不会了。
有什么东西从山治的胸口掉了出来，他低头看着，是他的心脏，摔在地上，却还连着血管，拖拖拉拉的从他的胸口挂在外面，山治有些奇怪的看着那颗还在跳动的心脏，他用脚碰碰它，它跳起来向门外蹦了过去，山治只好跟着它一起走，他看着那颗心脏有力的在前面跳动着，留下一路的血迹和不知什么地方的碎片，山治有些失神的踩着血迹和碎片走，然后他发现自己走到了户外，天很黑，他看不到心脏跳到了哪里，他想到这下完了，把心弄丢了，虽然是一颗那样的心脏，丢了的话，也很麻烦的吧。
在哪里？你在哪里啊？回答我啊……我啊……我要哭了，我真的哭了啊！
山治只是一步步的慢慢走着，他不知道自己是怎么离开的，只记得冬风一直在把什么东西从他的眼睛里吹落。

罗站在那里，还是背对着门口，基德默不作声，不去看他。
山治安静的离开了，关门声一落地，罗就开始颤抖起来，死咬着自己的嘴唇，一下就流血了，他抖得控制不住，干脆跪在了地上。然后他用拳头去砸对面的墙壁，一下一下，重重的结实的砸在墙壁上，在上面留下他的血迹，疼痛和愉快让罗的呼吸加速，嘴边的血滴到了胸前，他发出了不知道是笑还是哭的声音，哼哼哈哈的意味不明，他只是专心的用拳头砸墙，墙壁那么硬让罗有种战败的烦躁。
他突然大吼一声，用尽了所有的力量打向了墙壁。
基德拦下了他的胳膊。如果真的打在了墙上，这只手八成会直接废掉。他顺着姿势把罗抱住，死死的箍着他，罗倒也没怎么挣扎，浑身像是撒了气似的不动了，只剩下罗平时最最金贵的眼泪在流。
“明明是在用刀子割自己的肉，为什么一定要说的那么彻底，你这笨猫。”基德的声音在他耳边说。
“就是，要彻底啊，基德，我们救不了他了，他要死了真的要死了……”
罗的手紧紧的抓着基德的后背，咬牙的声音都听得清清楚楚。
“那就让他把所有的东西都带上吧！”
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                          [信仰和真实]

你最后的愿望是什么呢？
不知道啊，没有了吧，愿望……
好好想想吧，毕竟，是最后了呢。
嗯……果然还是那个吧………………再看他一眼。
卓洛。

2054年2月27日，国际维和部队在PX组织的迎接下进入国境。PX组织领导人蒙奇?D?路飞宣布PX组织将会全力支持维和部队并与之合作，希望全国民众积极配合。
已经被私人武装占领了一个月的临时国会首次对外发出了消息，他们将会派代表与国际维和部队及PX组织进行谈判。
The red knight也通过媒体声明自己不支持国际维和部队的行动，宣称这是本国内战，不欢迎任何外部干涉，并且公然提醒PX组织时刻注意核威胁，他还向占领了临时国会的私人武装发出警告，如果他们再不归还政权，他将会采取极端行动。
3月2日，私人武装派出的代表在媒体中公开亮相，令大家惊讶的是这位代表是于一年多之前已经公开宣布病逝的第二任十字联委会主席特拉法尔加?罗。

“没什么好谈的。”
罗靠在沙发里说，看着坐在对面的卓洛和佩罗纳。气氛莫名的尴尬。
白天的时候罗已经和两大组织的领导见过面并且做了个简单的解释和交涉，然后他就住在了由PX组织提供的地方，卓洛他们在别人都睡下了之后过来找他，他们去叫了路飞，但是路飞也说了句没什么好谈的，就继续睡了。
“其实我们都在做着同样的事情，”罗接着说，一脸的懒散，“殊途同归而已，大家都觉得自己对自己的方式最好，其实何必互相对付呢，我们都是同盟，只有山治是敌人不是吗？”
罗尖锐的奇怪，卓洛看了一眼他手上的伤。
“山治也只是名义上的敌人，”卓洛说，“PX组织的基本路线是他拟定的，这是一切的前提。”
“所以呢？我们都要听他的？”罗尖刻的问。佩罗纳蹙着眉毛。
“至少不要破坏他的计划。”她说，罗笑笑。
“没人想破坏他的计划，我巴不得他赶紧死了干净……”
“罗！”佩罗纳气冲冲的打断了他，罗抬起只手来晃晃。
“你们不用觉得我的态度有问题，”他正经了一点儿说，“其实每个人都在想一样的事情，不只是我们，全世界都眼巴巴的盼着他死！问题是他还没走到那一步，我们又不能等着什么都不做，基德是什么样的人你们很清楚，他叫我来不是为了谈判的，只是为了对付那些蓝帽子。”
“想到会是这样了，”卓洛拄着脑袋说，“但是就算是走个形式，我们还是会谈到很多事情，维和部队是认真的想要介入，他们是联合国官方部队，我们不能说关门就关门的。”
“我尽量顶着吧，”罗说，“也要看山治的安排，如果他决定采取最终行动了，我们谈什么都没用。”
“哥哥说他会有指示的，”佩罗纳说道，“但是他还没有联系过我们。”
“有些难以想象他下一步准备干什么啊，”罗叹着气说，“已经到这个地步了，也该差不多了。”
“但是政权的问题不解决就没法真的结束，”卓洛说，“所以接下来一定是针对基德的。”
罗没说话，低头看着自己的手。
“他不会杀了基德的。”罗突然说道，心情颇好的站了起来，回卧室了。
卓洛和佩罗纳互相看看，没再说什么，离开了罗的房间回去了，就在他们要分开的时候，佩罗纳的手机响了，她看了一眼，是保密号码。
“谁？”她问道，卓洛站在一边听着。
电话里有些噪音，他们听到了咳嗽的声音。
“佩罗纳。”
佩罗纳浑身一个激灵，双手捧着电话，瞪着卓洛。
“哥……山治？”
“嗯，是我，你……一个人吗？”山治的声音有些强弱不定。
“我……和卓洛在一起，我们刚从罗那里回来。”佩罗纳如实说道，看着卓洛微蹙眉头的脸。
“好吧，让他也听着，”山治说了下去，又咳了几声，“我准备针对临时国会那边采取行动了，到时候不管结果如何，政权问题都可以告一段落，你们要做好最坏的打算，也就是现有政权彻底崩毁的情况，基德的态度很强硬，他很可能采取极端行动。如果这种情况发生了，不要理会来自任何地方的压力，要保证PX组织在第一时间接管国家政权，稳住局势。”
“这些都不用你说，我已经准备好了。”卓洛开口道，电话那头又是几声咳嗽，然后是山治的叹息。
“很好，”他接着说道，“局势稳定下来之后，你们要尽量摆脱国际势力的扶持，尽早组成一个临时政府，当然，如果我的行动一切顺利的话，上面那些就不需要了，总之，我们要保证有一个统一政权，在新的军队建立之前，PX组织要把国内武装集中在自己周围，直到维和部队退出并且确定新的军队可以调动起来为止……这些，卓洛也已经准备好了吗？”
“嗯。”卓洛应了一声，佩罗纳静静的听着。山治的呼吸声有些重。
“接下来，是关于我的事情，”山治继续说道，“你们要随时把不配合新政府的势力告诉我，我会亲自对他们进行剿灭，而你们则要及时打击我的行动，不用担心，尽管动真格的，不然会被人看破的，等一切都安稳下来了之后……我会再次提起对PX组织的核威胁……”
“哥哥，那件事……”佩罗纳有些受不了了。
“不，你们做的很好，聪明极了，”山治打断了她，“那些都不重要，好好听我说，最后这个，是我的请求。”
卓洛和佩罗纳互相看看。
“什么请求？”佩罗纳开口问，山治咳了一阵才回答。
“以追击我和核武器为由，把我送回天使之城。”
他想回家。
“山治。”卓洛叫道。
“嗯？”那边答应。
“你根本就没想在别的地方用美杜莎的，是吧？”卓洛问。
山治顿了顿，轻笑着。
“是啊，那种东西，怎么能随便就用呢？”
“那为什么是天使之城？那是你的故乡，那里还有挽回的余地。”
“没有了卓洛，”山治很快的说道，“从人们背对着天使之城，离开她的时候就没有了，我们用要塞保护了天使之城，但是当我们走出要塞的时候起，天使之城就已经死了，她失去了生命和记忆，那比身体的灭亡更彻底，所以我要回去，回去带走她。”
“我们……”卓洛说着深呼吸了一下，“我们一路付出了那么多，最后得到的，到底是什么……”
佩罗纳的眼泪滴在了手机上，山治的呼吸声慢慢的响着。
“某种……信仰吧。”他回答。
“信仰？”
“嗯，每个人都有的那种，”山治说着，声音很安静，“有的人信仰着神，有的人信仰人的力量，有的人信仰着自由和正义，有的人信仰爱情……卓洛，真正的信仰，其实都是在人面对了自己的极限的时候才找到的，我想，这就是艾斯在很多年之前想要教会我的事情吧，但是我一直都没能找到自己的……现在我觉得快了，就要找到了。”
“人越是痛苦，那痛苦产生的信仰就越是坚固，到最后的时刻，如果一个人能够面对着自己的信仰微笑……那是比希望还要可贵的东西。”
卓洛笑了出来。
“不管什么时候，你的浪漫主义真是一点儿也不会变啊。”他说，山治的笑声夹杂着咳嗽。
“知道就好，”他说，“我要说的就这些了，佩罗纳……”
“哥哥……”佩罗纳忍着哭声。
山治长长的停顿了一会儿，用他最最温柔的声音对她说：
“女孩子的眼泪，一定要好好的流出来啊。”
佩罗纳来不及用手捂住嘴，再也收拾不住哭声和泪水，干脆把手机塞到卓洛手里，自己蹲了下去把脸埋在腿上。卓洛握着电话，看着她哭，然后他慢慢的把电话放到了自己的耳边。
“山治……生日快乐。”
那边是呼吸停滞的声音，卓洛浅笑。
“我不挂电话……”他说完就坐在了佩罗纳对面的地上。
卓洛就坐在那里陪着他们兄妹两个，一个在他面前，一个在电话那头。

3月5日，谈判几乎没有任何进展，罗没有让任何人向前迈出一步，他把大量的政府内部资料在谈判中公开了出来，仅凭他公开出来的东西，就足够把被扣押在临时国会里面的那些人枪毙一批的了。
人们第一次如此直接的看到了黑暗的最深处。
3月6日，临时国会被the red knight突袭。

基德把那一堆文件扔给罗让他带着去交涉的时候，罗是想拒绝的，但是他没找到理由。基德说野猫你看看我们这些人里数你最伶牙俐齿了，所以你去最好，总是就是拖住蓝帽子，我们在里面把事情解决一下就可以撤了，剩下的就扔给卓洛他们收拾就可以了。
说的倒是简单。罗不忿的想，不过他还是接下了谈判的任务。
“要是我一去不复返了怎么办？”罗开玩笑的问，基德倒是一脸认真的看着他。
“你还能跑到哪里去？他们要是敢把你怎么样我就杀人质。”
基德一番话说的罗哈哈大笑，拍拍基德的脸看着他。
“你还真是海盗属性的啊， 怪不得那么浪漫。”
“我一点儿也不浪漫，”基德有些无趣的说，握住了罗的手，“大概只是对你的态度有些不同吧。”
“我是不是应该感到荣幸。”罗没有抽回手来。基德吊着嘴角。
“你应该感谢我爱上你。”
“你的脸皮是太空材料吗？”
“我的爱情是太空材料，不对，比那还结实。”
基德吻了罗，罗静静的看着他。
“我做了个梦。”罗说，基德拧着眉头。
“没听说你还会做梦。”他说，罗白他一眼，坐在了他身边。
“昨天晚上，我梦见香克斯了，”罗叉着手指说道，“他坐在赌场的什么地方，一个沙发上，我站在他对面，他冲着我笑，就像以前一样。”
“只是笑？”基德问，稍稍感了点儿兴趣。
“我问他，你怎么还在这里啊？”罗接着说，带着微笑，“然后他说话，他问我山治怎么样了啊？我告诉他山治疯了，快死了，他还是笑，又问罗宾怎么样，我说她应该是挺好的，他又问路飞怎么样……呵呵，总之就是挨个的问，连你都问了，我就站在那儿一个一个的回答，就像又想起了他们似的越说越高兴，他也很高兴的样子，点着头念叨着好啊，好啊。我生气了，问他都变成这个样子了，有什么好的。他不回答，喝起了酒来，我过去抢他的酒杯，他看着我，还是笑，最后他说了一句……飞走了。”
罗看向基德。
“然后我就醒了。”他说完，摊了一下手。
基德笑起来，越笑越厉害，罗奇怪的看着他。
“有什么好笑的？”最后他实在看不下去了就问了一句，基德摆摆手。
“什么飞走了？”基德问，罗耸肩。
“我也不知道，今早起来也想了好半天，不明白。”
“他是想告诉你什么吗？”基德仍然觉得好笑，罗斜眼看他。
“没想到你那么迷信，他能告诉我什么啊？”
“比如……接下来会怎么样之类的，暗示什么的。”基德随便说道，罗也笑了。
“暗示就是飞走了，你解释给我听听看。”他说。
基德抬头揽过罗的脑袋。
“野猫飞走了。”他沉下声音说，罗嗤笑了一声。
“野猫不会飞。”
基德又吻了过去，罗有些无奈的回应了一下。
“天使……会飞，”有些黏腻的一个吻结束之后，罗开口说，看着基德的眼睛，“天使会飞走吗？”
“那种东西，不是早就不在了吗？”基德回答。
罗点头，用自己的额头顶顶基德的。
“我们会成功的。”他没有问。
“当然会。”基德回答。
当然会。
罗站在大厅里看着电视屏幕，他身边是PX的几个人，大家都不说话，连路飞也一脸正经的看着屏幕上几乎是静止的画面，从the red knight闯进临时国会起已经十几分钟了，没有任何动静。卓洛倚着窗台，看了一眼罗，罗站在电视的正对面，抱着手臂看着画面，表情是他通常的那种微凉。
罗并没有觉得担心或者气愤，相反他现在很平静，或者说早就准备好面对这种状况了，那晚山治已经说了会出手，所以不过是早晚的事情，而且罗很确信的一点就是，不管情况多么糟糕，山治都不会出手杀基德的，绝对不会。
他不知道我失忆的事情，他一定还以为我爱着基德，所以他不会下手的。
罗对自己的坚信有些莫名其妙，但是他却没法否认自己，因为那几乎是可以肯定的事情，罗知道，即使是在他对山治说过了那些话之后，山治的不忍一样不会改变。
你就是那么的蠢。
罗听着电视里现场记者的声音，微微笑了。

“那么，你是准备杀了我还是怎么样？”
基德手抄着口袋一派轻松的站在那里，抬着下巴俯视着本来就比他矮了一大截的山治。
“我不会杀了你的，绝对不会，”山治说，看着基德身后的门，门后就是人质，“我只是想要你把政权归还。”
“你认为这个政权还有存在的价值吗？”基德问，山治摇头。
“没有，但是来摧毁它的不应该是你，”山治尖锐的说，“你的身份会把天枰弄坏，你对他们的审判是无效的，因为你和我一样是恐怖分子。”
基德笑了。
“突然感觉有点儿荣幸，”基德说，撇了撇嘴，“不过我倒是没觉得自己是恐怖分子，实际上我也不是个恐怖主义者，没有必要的话我也不想看到流血事件，和你可不一样。”
山治扯个笑容出来。
“那就不要让这里发生流血事件好吗？既然你不想看到的话。”他说。
“我说的是没有必要的情况下，”基德说，“但是现在我认为有必要，你也说了，这个政权已经无法存在下去了，所以我才不能这样退出，既然要毁灭就毁的彻底些，而且他们需要不是审判，山治，你知道我们最大的病灶是什么吗？”
“是什么？”
“每个人都不去面对真实，”基德回答，“从首都开始，还有天使之城，直至整个国家，从上到下，几乎所有人都在为了掩盖真实而生存，因为那些真实就是现在你我扔在他们面前的一堆死肉，他们不敢直视，我知道你的打算，你说的话我也不想去反对，但是我有我的做法，现在我们不是在法庭上，你说了不算。”
山治想起几年前的那个案子，他为基德辩护的过程中，这个人始终都按照他说的，没有说过一个字。后来案子赢了，基德被无罪释放，从那时侯起，山治就能感觉到基德讨厌他，也许也不是讨厌，反正不是喜欢，基德是因为罗的原因才与他保持着还算友好的关系。山治还记得基德后来请他喝酒时说过的话，大意就是虽然你让我被无罪释放了，但是仍旧没有改变我是个罪人的事实。
基德是个执著于真实的人。
真实不同于正义，真实可能是黑暗血腥的，可能是不正义的。但是基德不在乎正义，他在乎的从来只是真实，所以他不喜欢掩盖了真实的山治，也不喜欢掩盖了真实的任何东西。他爱上罗，是因为罗活的很真实，他带着罗跟他一起离开军队，是想让罗找回自己的真实，罗失忆了基德也没有那么失望是因为罗又变得无比的真实。
现在，他要追求一个巨大的真实，那就是这个国家的真实，山治意识到基德其实是个爱国者，虽然他叛逆不羁，不受约束，但是他不会背叛，从来不会，在他看来自己的所作所为不是犯罪不是恐怖主义，他只是想要改变，甚至是想要拯救，即使面对着这样支离破碎的世界，他也还是信心十足，不曾绝望。
你赢不了他，山治，你赢不了这样一个真实的人，因为你啊，是那么的虚伪。从骨子里。
山治笑了笑。
“你突然提起那个案子来，我想起了一件事，”他说道，看着基德，“以前在在法庭中站在辩护席上，我常常喜欢说的一句话就是……让我们来看看真实背后的真实。现在想想，那真是一句充满了诡辩意味的话，因为真实永远是单面的，如果某个真实的背后还有东西，那就说明那不是真实，还是假的。但是基德，这个世界永远都不是单面的，不管你今天在这里揭露了什么毁灭了什么，世界永远都有它更深的一层，没有人能触到的一层。”
“那就一层一层的去揭开，直到最后，哪怕会摧毁一切，”基德平静的说，“如果不是真的，在我看来就没有存在的必要了。”
“难道我们之间就不能找到任何一点可以让步的余地了吗？”山治叹着气问。
“不能，因为我已经试过了，”基德说，直视山治，“你帮我辩护的时候我就向你让步了，因为那时候我对你感到好奇，我想看看你会怎么做，结果你也让我失望，所以这次我不会让步了……你也不需要。”
山治有些动摇了，他从基德脸上移走了视线，看向了别处，低声的说着什么，基德隐隐能听见。
“……让我跟他说……我能解决的……不行！罗……拜托你了，让我一个人……够了够了够了！……”山治自己抓着头发一副头疼的样子，一个人咕哝着，基德意识到不管刚才和他说话的山治看上去多么有条理，他都还是个精神分裂症患者。
“你也不用和自己商量了，”基德有些好笑的说道，山治看向他，“反正我是不会让步的，你要是想继续，就杀了我吧。”
“我说过我不会杀你的！”山治烦躁的说，像是在向自己强调一样，“不会的，不会……”
“罗不会恨你的，就算你杀了我。”基德说，山治蹙起了眉头。
“和……罗，和罗没有关系……”
“其实他早就已经失忆了，他只是记得我这个人的名字和一些事情而已，”基德自己说道，“他不爱我。”
山治的表情慢慢的变化着，惊讶，悲伤，失望，最后是平静。
“这样啊……这样，”他小声的说着，“那我也不能杀了你啊，罗，只爱过你一个人。”
山治的加速度快的基德看不见，红色大衣扬起的猎猎声刚响起，金色的发梢一下子就从身边掠过了。
基德勾起了嘴角。

临时国会里还是没有动静，谈判的三方在一起简单的谈了一下，如果里面有什么情况发生的话，维和部队会直接介入，路飞提出PX组织会一起行动。罗说那样的话，他可不保证人质的安全。
情况还是停滞不前，罗还是站在那里盯着电视屏幕看，卓洛说你坐下看行吗？你站在那里弄得大家都很紧张。罗不理他，也不理任何人，他就站在那里，不动不说话，像是在思考着什么。
但其实不是，他是在走神儿。大脑里空荡荡的，什么思绪都抓不到，比睡着了还要空，感觉很奇怪。偶尔会有一些片段闪过，都很短很快，罗看到自己坐在桌边吃饭，山治在笑，看到他们一起钓上了一条大鱼，看到基德一张臭脸的说着什么，看到……忘记了，消失不见了，飞走了。
罗把自己逗笑了，飞走了，到底是什么意思呢？他又想起了香克斯的笑脸，对他说那神秘的话的时候的笑脸。

电视屏幕中，临时国会爆炸的画面华丽的不像话。

罗站在那里，听不见周围人发出的惊呼，听不见外面的吵闹声，听不见路飞和佩罗纳把要进来的人堵在外面的声音。
他看着电视里小小的火焰，慢慢的张大了眼睛，露出了惊喜的神情，然后突然就笑了。
他笑的很大声很开心，笑的自己都措手不及，他感觉到有人在晃他的肩膀，他转头看过去，是卓洛蹙着眉头的脸。
“没事没事，”罗笑着说，“没事，我想起来了，全部都。”
那个时刻那么多的东西一起涌进了罗的大脑，他想要的不想要的，全都回来了，明明该是很混乱的，但却一条条的那么清晰，一种酥麻的快感从脚底腾起，让罗兴奋不已。
罗又记得了，不是一些坚硬的事实，而是那事实上附着的心情和感觉。
看到那个人时胸口的细微感觉，他的眼神让身体发热的感觉，为他说的话生气或者高兴，为他做的事无奈或者振奋，视线追着他的高大身影他的红头发，看到他转身会悲伤看到他回来会开心，想要时刻见到他和他在一起的丢人心情，想要吻他想要和他做爱的浓烈情欲，想要握着他的手对他说我相信你，我支持你，我爱你。
全都回来了！！

那是罗第二次爱上基德的时刻，之前的一切都像是被推翻了不算一样，罗只为这个神奇的时刻而高兴着，笑着，他想起了他对基德提出分手那天，基德说谢谢你还记得爱过我，他想起那时他们站在那里约好了会再次相见相爱，他想起那时基德笑了，他也笑了，周围的空气都笑了。
你这个家伙，我真的重新爱上你了！真的。
罗不停的笑，笑的流眼泪，眼泪越流越多，擦都来不及。大厅里只有电视里的声音和他的笑声，所有人都安静的看着他或者电视，罗还是站在那里没有动，其实他有些不记得自己身在何处了，在哪里都好，反正他只是想笑而已，所以哪里都好。
他不知道自己的笑和眼泪是怎么停下的，也许是因为电视画面的变化吧，还在燃烧的临时国会里出现了一个人影，从浓烟和废墟中走了出来，他一身狼狈站在那里，不知在看着什么地方，大衣几乎看不出是红色的了，沾满了血迹的金色长发舞动着，竟颇有美感，他慢慢的抬起了手，手里握着什么东西，罗一下就认出来了。
那是基德的黑色头巾。
啊，我弄错了呢，罗有些无趣的想到，山治杀了他。
山治到底还是……把他给杀了。
杀了。
杀了。
杀了。
杀了。
杀了……

杀了！
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                                                                 [天使]

人对历史的思考是什么样子的呢？
常常会是这样一个模式，先要知道一些事实，然后记录它们，翻阅它们，研究它们，分析它们，最后提出自己的观点。
所以历史是这个世界上最无趣的东西，因为都被人翻烂了。
但是历史也是这个世界上最有魅力的东西，因为那里面，是人的生命和那些生命的故事。
那历史到底是什么东西呢？
卓洛也许会回答说，是刀尖上的眼泪。

2054年3月6日9点07分，临时国会发生爆炸，宣告了这个在战争中飘摇了三年多的政权彻底的瓦解了。

2054年3月6日9点39分，国际维和部队和PX组织宣布暂时代理国家事务。

结束了吗？
还没有。
生活是比战争更残酷的事情，因为战争总是会停息的，而生活不会。
佩罗纳不知道该用什么词来形容自己的生活。
终于，主战场已经彻底的宁静了，但是全国范围内的局部争斗还没有结束，无政府状态的国家风雨飘摇，他们要做的事情太多太多，所以解决那些局部的战斗的事情，就交给他们了。
他们，是卓洛和山治。
按照之前说好的，山治去摆平那些不合作的家伙们，而卓洛则在一边配合着一边帮忙一边假装打击他，卓洛装的很像没人发现他和那个战场上的疯子的关系。合作甚至是愉快的，卓洛看着他又一次在留下一片狼藉之后逃走了，觉得自己很高兴。
有什么不高兴的。卓洛现在找不到可以用来不高兴的事情，他对米霍克说觉得自己的心已经不在胸口里了，米霍克告诉他，那就是剑士的最好状态。
无喜无怒，宁静而强大。
卓洛很想知道山治现在是什么心情，但是山治一直都没有联系过他们，PX组织里对这个名字是绝口不提的，尽管罗已经离开了，不知道去了哪里。
也许他也和我一样吧，卓洛想。
不过卓洛不太相信是山治杀了基德，后来他们去清理现场的时候，那里的所有人都被炸的支离破碎了，但是基德的尸体却相对完整，谁都没有说什么，但是大家心里都在猜想，其实山治在那场爆炸中做的最后一件事，也许是去保护基德，他也许只是没能成功的救到他，而不是杀了他。
不过罗在那之前就一个人走了，什么话都没说，也没有要去看看基德的意思，走的很痛快，据说还走的很愉快。
说不担心是假的，但是没有人管罗，其实罗从某种方面上说也是和山治一样的，他世界是很大很复杂的，不要妄图真的去接近他，一直以来真的走进了罗的世界中的似乎只有两个人，一个是山治一个是基德，而现在，其中一个变成了杀死另一个的嫌疑犯。也许罗不在意，但是这种事情真的很难想象和理解。
就像他们不理解那天罗一边笑着一边流泪一样。

5月中旬，临时政府组好了，成员全部是投票选举的，人数很少但是很有效率，路飞的解释是人少开会用的时间少。
之前哗变的那些军人开始聚集在PX组织周围，组成了新的军队，但是他们只接受PX组织的直接指挥。后来有个人神神秘秘的找到了卓洛，把一个信封交给了他，卓洛打开信封一看，是鹰翼部队制服胸前的刺绣名牌，上面绣着鹰翼第11战队队长，上校，基拉。
卓洛把那个名牌烧掉了，非常开心的看着它消失在小小的火焰里。
但是临时政府任命的新军队统帅却是之前引咎辞职的战国，反对声很小，卓洛觉得大家都对这个人有种莫名的信任，而且和萨卡斯基相比，他的温和实在是太有说服力了。他也的确做的很好，毕竟是老元帅，这个时刻他们还是需要他，甚至可以忘记就是他发动了这场战争。

在路飞开始抱怨有些热的时候，他们发现6月已经到来了。
The red knight突然公开出现在媒体中，要求维和部队和PX组织离开国境，否则将对其进行核打击。
PX组织向国际反核组织申请，对可能发生的核攻击进行反击。
然后就有“确切的”情报显示，the red knight正在要塞附近活动。

再见到山治是在一个很晴朗很热的下午，卓洛、佩罗纳、路飞、弗兰奇和乔巴等在他们约好的地方，没有人说话，只是坐在那里不停的喝饮料，不停的看钟。然后敲门声就在一个没有特别期待的时间响起了，佩罗纳站起来去开门，山治就站在门口，看见是她，惊喜的笑了。
山治穿了一身以前经常穿的那种黑色的休闲西装，大热天的还是松散的打了一条领带，叼着一根烟，笑呵呵的站在门口，用法语对佩罗纳说了句“下午好，小姐”。
佩罗纳半天才想起来把山治让进屋里，大家都看着他不说话，山治冲他们笑，抬手扒拉一下新剪的短发。
“本王子是不是帅呆了！”
第一个笑起来的是路飞，然后所有人都笑了，佩罗纳第一个拥抱了山治，然后大家干脆一起抱过来，把他挤在了中间，吵闹了一番，山治总算从他们中间脱了出来，这时所有人都看向了站在窗边笑着没过来的卓洛，山治也看着他。
他们两个互相看着，回忆着同一件事，他们第一次见面的样子，他们都在努力努力的回忆着，但是都没能成功，因为对他们来说，并没有一个所谓的第一次见面，即使是有他们也不可能记得，因为那时候他们都还是婴儿。他们在一起的记忆几乎是和他们的时间一起开始的，所以想要找到一个开头有些困难。现在回想起来，最远的一个记忆应该是那一天吧，天使之家里的一群孩子在后院游戏，卓洛追着山治跑，山治一边大声的笑着一边回头看卓洛，喊着你抓不到我，卓洛也笑着，喊道一定抓到你。
那是两张笑脸，幸福的要模糊掉的笑脸。
山治走到了卓洛面前，卓洛看着他，然后他们很轻的吻了对方一下。
那个吻淡的就像这个午后的阳光。
他们在一起待了一个下午，聊天吃东西胡闹，晚饭是山治做的，味道还是那么好，然后他们打起了扑克，卓洛老是输老是输，气的摔牌不玩儿了，大家都笑他把他赶出了牌局，然后他就和山治一起到阳台上抽烟去了。
他们一人一支烟，靠着栏杆，看着被夜拥抱的天地。天空有些透明，星星都是一副懒散的样子，看着下面的灯火，轻轻的音乐声从什么地方传来，唱的是一首老歌，山治不由得跟着哼了一段旋律，然后笑着看向卓洛。
“感觉真奇怪啊，”他说道，“不久之前这种场景还是不能想象的，但是你看，它说来就来了。”
卓洛笑。
“是啊，像是忘记了什么东西似的。”他说。
“如果可以的话……”山治说。
静默。
“喂。”卓洛叫道，山治偏着头看他。
“嗯？”
“你……没有杀基德吧？”卓洛问。
山治的表情还是那样静静的淡淡的，他抽了几口烟。
“基德按了炸药的引爆器，我没赶上……”山治回答，把烟蒂用指尖掐灭，扔到了下面，“但是啊，的确是我杀了他，是我。”
“罗走了，不知道去哪了。”卓洛告诉他，山治点点头，金发还是挡着他的左脸看不清表情。
“他总是说要步行去周游世界呢，”山治说着笑起来，“以前常被我和罗宾嘲笑。”
“另一个呢？”卓洛没头没脑的问道，山治一愣。
“哪一个？”
“骑士。”卓洛说，山治恍然，有些失落的笑笑。
“不见了，从基德死了之后，他就不知道跑到哪里去了，害我这段时间很寂寞。”山治说，卓洛笑起来。
“你很喜欢他嘛。”
“那是当然的，他也是我的一部分啊。”山治坦然道。
卓洛没再说话，看着前面的什么地方。山治回头看了一眼屋里还在玩儿的火热的几个。
“路飞能应付的来吧？”他问，卓洛点头。
“他比我们想像的要好，”他说，“只是领导PX的话，没有问题。”
“佩罗纳……”
“她也是一样，坚强的很，不过她说了，计划结束之后要退出PX，理由是她要谈恋爱。”
山治噗的一声笑了出来，卓洛也笑着。
“是啊，她都那么大了，还没正经的谈过恋爱呢！我这个哥哥也真是差劲……”山治叹气。
“你整个人都很差劲。”卓洛不客气的说，山治横他一眼。
“就算那是真的也不想被你这个绿藻头说！”
“我肯说你就不错了你个圈圈眉……你那眉毛还真是变不直啊。”
“干嘛非要变直啊！这是特点！是个性！”
“走丢了好找是吧？”
“只有你这种超级路痴才会走丢吧！”
“也很好找啊我，因为是绿色的。”
他们一起说出了后半句，在那里笑的不知所以。
那个晚上后来的时间，他们没再说任何话，他们只是在阳台上一支一支的抽烟，把所有的烟都抽完了之后就安静的待着，互相看看，浅笑着，轻吻着。

6月18号上午4点，卓洛坐进和平主义者机器人的驾驶舱的时候，大家都不知道应该怎么反对他，结果后来谁都没站出来反对，连山治都是。山治只是把炽天使装备好，然后卓洛就驾驶着和平主义者，带着山治和炽天使一起出发了。
他们到达要塞的时候是5点多钟，太阳已经起来了，从要塞的顶端看向远处，地平线是一道细长闪光的红线，淡紫的天空中一丝云都没有。
卓洛用和平主义者打开了太阳能板，装备了炽天使的山治就独自飞了下去。

天使之城，我回来了，有想我吗？

山治从满是美杜莎的毒气的空中掠过，炽天使发出的乐声在被藤蔓淹没的天使之城上空吟唱着，山治感到一种前所未有的满足，现在的天使之城是他一个人的。
山治找到了赌场的大致位置，然后他俯冲了下去，把那些缠绕了不知多少层的藤蔓踢碎，开出了一块降落的地方，他脱下了炽天使，从巨大的藤条下穿过，走进了赌场。
赌场的大门是关着的，所以里面被美杜莎侵蚀的比较轻，山治一点儿也不着急的走在里面，看着这个他以前并不是很喜欢现在却满是甜美的回忆的地方。
他很简单的找到了他自己藏起来的箱子，把它带出了赌场，重新装备上炽天使，拿着箱子飞到了天使之城的中央位置，他没有弄碎藤蔓，因为那个位置的下面就是乌索普。山治落在坚实的藤上，低着头微笑。
曾经，他把天使之城当成是自己的天堂，不管谁在说她什么，或者他自己看到了什么，这个信念其实从来都没有改变过，就像他从小就相信着的ALL BLUE一样。
“现在我还是相信着啊，一直都相信。”山治说道。
山治感觉眼前突然变得明亮了，他抬头看去，看到了之前绝对没有再这里的东西，因为那是浮在深绿的巨藤之上的，发出迷蒙刺眼的亮光。
那是一个很大的竖立在石台上十字架，一个只有右边三翼翅膀的天使绑在上边，他垂着头，金色的长发垂在前面，右翼上洁白的羽毛在微微颤动着，像是随时会鼓动起来。
山治看的呆住了，他走了过去，站在十字架前面，仰望着上面的天使。
“你还活着吗？”山治问。
周围没有任何声音，天使没有回答他，但是他的翅膀动了动，山治惊喜的笑了，在那里看着天使。
天使的右翼开始慢慢的扇动起来，山治听到了风和天使呼吸的声音，然后那么突然的，天使的左侧三翼猛的出现在了那个本来是断翼的地方！
六扇巨大的白色羽翼有力的扇动着，天使抬起头来看向了山治，山治看到了和自己一样的脸，那脸上有着黑色的诅咒一样的花纹，那些花纹从天使的左眼中飞快的退出了，渐渐的爬下了天使的身体，消失了。
天使挣脱了十字架，伸出手来捧起了山治的脸，在他的额头上落下了一个吻。
“飞走了。”
天使这样说道，然后就慢慢的扇动着翅膀飞向了上空，十字架就那样消失了，天使的身影也越来越淡，最后变成了一片破碎的光点，离去了。
山治都忘了呼吸了，在那里站着仰着脸发了半天的愣，然后像是突然惊醒了一样的回过神来，看看周围，什么都没有。
他笑着，不知道为什么那么高兴，回头看了一眼放在那里的箱子，那里面就是放射物，将要帮他带走天使之城的东西。
山治飞了上去，飞到了要塞的最高点，然后猛的俯冲下去，精确的踢在了箱子上。他借助那股力量重新飞向了要塞上空，速度那么快，就像一颗流星，呼啦的一下就来到了外面的天空中。
山治大声的笑着，从空中转过了身，他看到了卓洛。
卓洛站在和平主义者打开的驾驶舱里，朝他挥挥手臂，山治笑着，飞向了他，卓洛伸出双臂去接他，山治就那样落进了他的怀抱。
要塞里面的爆炸冲击湮没了拥抱在一起的和平主义者和炽天使的时候，卓洛和山治拥吻着。


                                                               [遗产]

纸，笔，墨水都准备好了，克比坐在了放在窗口的桌子前面，深呼吸了一下外面燥热的空气。
露西嘲笑他说这个时代还有人用那种东西写作吗？克比认真的说一定要用手写，那是很特别很特别的东西，他要用自己的手把它们记录在真实的纸张上。露西没有和他争辩这个浪漫主义的问题，随他喜欢好了。
克比不知道自己现在的心情到底是什么样的，也不是很清楚自己将要书写的是什么样的东西，他的胸口只有一样东西在搏动，比他的心脏更有力量，那就是真实。
他要记录关于天使之城的所有真实。
克比知道自己下了一个有点儿大的决心，他知道想要完成这部书也许要耗费他的大半生，但是他真的已经决定了，而且不准备放弃。
露西把一杯冒着冷气的橙汁放在他的手边，克比抬头看她，露西看着他面前的白纸，还有有些想笑。
“好了，大作家，你准备在这里发呆到什么时候？”她问道，克比笑了，端起果汁喝了一口。
“我正在想第一句话应该写什么。”他说，露西倒是一副认真的样子，想了想。
“应该先起个题目的吧？”她说，克比点头。
“嗯，也好，那叫什么题目呢？”
“你问我吗？”露西奇怪，克比从来都不和她讨论关于他写的东西的。
“提个建议吧。”克比看着她，等待着，露西突然紧张起来了，她想了想。
“反正是关于天使之城的事情，不如干脆就叫天使之城算了。”她有些随意的说。
“那也太随便了吧！来个有气势的，有那种……厚重感的。”克比要求到，露西冲他笑了一下，转身走了。
“你想好了告诉我，我来帮你参考一下吧。”露西的声音在外面说道，克比笑起来，重新面对着桌子。
他拿起了钢笔，旋下了笔帽，在第一页纸上点了一个点，他看着那个黑点，最后在它的后面写下了题目。
他早就想好的题目。
《SCA战争纪年》。
克比看着那个题目，感觉一阵激动，他叹了一口气，看着窗外，他想这样一本书一定需要一些写在扉页上的话，献给谁谁谁之类的那种，应该怎么写呢？
他坐在那里想着，把一杯橙汁喝光了之后，他点了点头，抬起笔来在白纸上写道……



基拉没有想到办理遗产转接是一件如此麻烦的事情，其实penguin的遗书已经是极度的简洁了，但是之后的手续却还是让基拉这样有耐心的人觉得要抓狂了。
他在最后一份文件上签上了自己的名字，然后写上了时间：2054年9月14日。
基拉带着所有的文件离开了律师事务所，坐上了自己的车，出发了。
他是在要塞内部发生了核爆之后决定把penguin的遗书打开来看的，他发现那是一份极具penguin特色的遗书，因为那么大那么正规的一张文件上只写了一句话：持这份遗书前来的人就是我的遗产继承人。
后面就是一个大大的签名和印章，基拉看着那个陌生的名字反应了一会儿才明白，那就是penguin的真名。他一个人笑了好半天，因为那是一个相当严肃甚至带点做作的贵族式的姓名，基拉觉得比起这个华丽的名字，还是penguin更适合那个人。
基拉就这样带着那份很微妙的遗书去找了代理这份遗书的律师，幸运的是那个律师和那份遗书并没有被战争波及到，在见到基拉之后那个律师显得特别的感动，因为他以为不会有人来继承这份遗产了。而基拉对他的这种想法感到奇怪，那个律师让他亲自去看看就明白了。
那是一笔很可观的钱和一块不小的地产。
钱那种东西放在哪里都是一样的，基拉想去看看那块地产，那里应该是还有一座房子的。
基拉开着车，花了两天的时间到了那个地方，他发现那里是有人看守的，那个看守要求看基拉的证明，基拉就把田产的所有权证明给他看了，然后他仔细的打量了基拉一番，就让他进去了。
那是一个相当偏僻的地方，基拉在一条林荫路上走了很远，他没有觉得麻烦，反正现在他有大把的时间，这种散步对他来说是一种享受，所以他就那样慢慢走着，慢慢的回忆着那个把这条林荫路送给他的人，想着他如果能和自己一起走在这树荫下会是什么样的感觉，想着想着，那已经不会发生的事情竟变得像回忆一样生动，基拉轻笑。

那片花海就这样突然出现在了他的面前，毫无预兆的，像是恶作剧一样。

那是一大片盛开的罂粟！纯红的罂粟！像海浪一样在风中翻滚的罂粟！美丽的诱惑的有毒的罂粟！

基拉跑进了花海之中。
他大声的笑着，他这一生中从来都没有那样笑过！原来大声的笑，是那么的舒畅，那么的幸福！
基拉站在那里看着把他包围的罂粟，他想自己也许已经猜到了会是这样一个惊喜，那个人其实很浪漫，浪漫到死，浪漫到骨头里。
基拉回忆起他还没有遇到penguin的时候，那时他偶尔也会追问自己的幸福在何处，因为太遥远所以他总是得不到答案，现在他有了答案，尽管回答他的人已经不在了，但是这个答案绝对是妙极了！

基拉想，时间就这样停住吧。
所以那颗子弹就从他的心脏穿过了。

基拉没有回头看，他早就知道狙击手埋伏在罂粟田旁的房子里，但是他不在意，他只想这样站在罂粟田中，让时间停在这一刻。
他笑着，他的血流的那么快，从他的脚下浇灌到罂粟田里，他一步一步的向前走去，直到再也走不动，他跪了下来，又躺在了那里，他的身下和周围全都是罂粟，红艳艳的，penguin最喜欢的红色的罂粟。
基拉安静的躺在那里，看着遥远的天空，慢慢的，世界变的宁静了，他觉得自己在远去，花海摇动的声音那么有规律，一下，一下，一下，消失不见。


克比握着笔，在那页纸上写道：

这是献给赞高的书
他是那个城市的英雄

还有千千万万怀着爱意死去和活下来的人们
天使之城属于你们
正如你们属于她
永远的




                                                                   [他们]
 
【NICO ROBIN】


女人用孩子的长大来丈量时间，忧郁而浪漫。
我也一样。
在丽萨的生日蛋糕上点燃第四支蜡烛的时候，我突然意识到了时间，从来都没有那么清楚过。
做一个妈妈从来都不是件简单的事情，特别是当你不得不回答他们问题的时候。
当桑尼和丽萨一起问爸爸在哪里的时候，我想我还是需要一些准备，去讲述一个至少听起来很美的故事。
他们还只是孩子，刚刚学会思考，他们只想得到一个答案，也许很多年之后他们会明白自己是多么的傻，不过我相信那时他们会和世界一起释然，毕竟，那只是一个故事。
故去的事情。
我觉得好笑，因为那些事情发生的时候，你就感觉它们永远永远都不会过去了。
然而，那些事还是好好的消失掉了，至少从我们现在的生活中，消失掉了。

我们过的很好。

我们就一直住在那座有向日葵田的房子里，我和桑尼还有丽萨，三个人一起。一开始克洛伊也和我们在一起，她结婚之后就搬走了，但是不远，也总是跑来看孩子们。
路飞也来看过我们。
他真的长大了，让我感觉有些不可思议。
PX组织已经成为了永久中立组织，他还是领导者，他说感觉很好，并没有那么累。
新的政府和新的国家，一切都在继续着，人们出于很多种原因而不愿意回头看，但是那不要紧，因为我们的脚步始终是要向前的，连摔倒了，也是向前的。以前我始终都对历史有着不灭的好奇，但是当我自己身处在其中的时候，我突然感觉到其实历史并不是用来翻阅的，它只是一个记录，你知道就够了。
路飞问我怎么样，我说我也很好，意外的很喜欢老师这个职业呢，他笑着，说那就太好了。
我在家附近的一所小学校里教授历史课，学校不大，我可以把桑尼和丽萨带去，托放在别的老师那里，他们喜欢学校，喜欢看书，尽管还不认识几个字。
我看着桑尼、丽萨还有我的学生们，他们正在长大，一天天的用他们的生命去理解这个世界，我想知道他们将会用什么样的文字去表达他们眼中的世界，也许很美好也许很痛苦，但是就像我对桑尼和丽萨说过的那样，有些事情，并非痛苦就不美好。
我不知道他们是不是明白，但是他们对我笑起来的时候，那些都不是很重要。
生活总是这样，就像他们，有时候眼泪还没干，就又笑了。
接到卡莉法的婚礼请柬的时候，我有些吃惊，我带着桑尼和丽萨一起去了。
那是一座海滨城市，很美丽很繁华，她亲自来接我们，见面的时候，我们竟亲密的如同姐妹，她惊喜的看着我的孩子们，我说你也会有的，你自己的孩子。
卡莉法离开了天使之城之后就来到了这里，这座海滨城市就是她小时候跟着偷渡客一起进入国境的地方，她遇见路奇的地方。她在这里的一家造船厂给老板当秘书，现在，她的老板就要成为她的丈夫了。
她变得开朗多了，她平静的表达着自己的幸福，也平静的祝福了我和孩子们幸福。
婚礼很盛大，她的丈夫很爱她，我能看的出来，穿着婚纱的卡莉法很美丽，显得那么温柔，我笑着看着她，我知道不管曾经有过多少鲜血，都不会在这一刻污染了她的白衣。
我们都一样，只是想要简单的幸福着就够了。
所有人，都一样。
回去的时候，我带着孩子们坐船，我们从重新开通的运河上走了一段，因为孩子们想要去看纪念碑。
就像战时被嘲笑过的那个创意一样，被炸断的运河大桥真的被改建成了内战纪念碑。
我拉着孩子们的小手，和其他旅客一起站在船舷边，听着导游的讲解，看着那断桥，还有在断桥身后的要塞。
要塞仍然是放射中心，经过了内外两次核爆，我觉得已经不会再有人会在那里生活了，不管多少年之后都是。要塞和天使之城已经变成了传说，我遥望着那被炸毁了一半的巨大的恶之花，回想不起原来的生活。
我带着孩子们回到了家里，走进门的一刻，我们一起欢呼起来，击掌庆祝，然后他们开始玩儿起来，我去做饭，把简单的食物摆到餐桌上，把他们两个叫回来，我们坐在一起吃饭。
这就是我现在的生活，就像我们盘子里的食物一样，不华丽，但是让人满足。
我猜想，他们的也一样吧？尽管没有再见面，但是我有把孩子们的照片寄给他们，也接到过回信和电话。
卓洛的声音，听起来很安静。


【TRAFALGAR?LAW】


人有三次机会去面对世界。
面对，不是生活在其中，而是以另一个世界的身份，去面对那个你总是逃不出来的世界。
三次机会，是出生，死亡，还有失去那个大于你生命重量的人的时候。
我已经面对了两次，我想，我应该是看懂了世界。
然后我发现，其实我一点儿都没有讨厌过它。
三年之前，我离开了那里，没有向任何人告别，然后就像我曾经对基德说过的那样，我走了，开始了一个人的旅程，我带着照相机，把我到过的每一个地方都照了下来，世界被我的镜头切成碎片，又慢慢伸展开来。
我看着自己拍下的照片，我问自己，你最后要去的地方，是哪里？
基德送我的戒指被我还给了他，我看着空白的手指回忆那天对他说过的话，我说等我自由的累了，会回来找你。
现在我自由的累了，你却没在等我了。
我猜想基德从来都不愿等我的，他那么没有耐心怎么会等我？
死的时候也是那么毛躁的。
后来我想明白了，杀了基德的不是山治，自己当时的想法是在太可笑了，那怎么可能。
八成是那家伙自己引爆了炸药，至于山治手里的头巾，我猜是他在想要救基德的时候抢下来的，但是却没能把基德从死亡手里抢下来。
说实话，我倒是没觉得有多么遗憾，当时的确是悲哀的要死，但是哭过了之后却一身的轻松，再也找不到难过的理由。
我是不是太淡漠了，不过我不觉得淡漠有什么不好，至少这个时刻，这个我一个人站在窗前看着陌生的夜景的时刻，我的淡漠能够让我不那么孤寂。
照片拍的多了，竟渐渐的找到了镜头美感的门路，当有人来问我想不想办展览的时候，我很简单的答应了，没关系，展览吧。
我没有用自己的名字，而是用了他的，基德，KID。
那个人居然有这样一个名字啊，我第一次这样注意到，KID，孩子。
所以他才那样执着于真实吗？就像个孩子一样，执着到愚蠢，执着到死。
我没有去看自己的展览，我只是知道挺成功的，至于他们把我的那些照片赋予了什么样的意义都好，对我来说它们只是一些照片而已，没有任何意义。
那时候我说我要用它们来证明我属于这个世界，但是最后我明白它们什么都证明不了，能够证明我的存在的东西那么少，基德是最重要的那个但是却没有了。
我就快要消失掉了，从这个世界上。
有很多时候，我觉得那也挺好。
因为三年之后的现在，我累了。
虽然已经没有了回去的地方，我也还是累了。
我站在船头，太阳刚刚从运河上升起，我用照相机照下了那个瞬间，阳光穿透要塞的和运河大桥的残骸的瞬间，按下快门的一刻，我以为自己要哭出来了。
我没有哭，我只是把那张照片洗了出来，效果很好，大概是我照过的最好的一张了。
我决定再办一次展览，在这个国家的新首都，就在天使之城的正东方，把几个滨海城市并成了一个特区，连名字都是公选出来的，叫做天使新城。
我不想去评价那个让我苦笑不得的名字，我只是想到那里办一个展览而已，用基德的名字，我要求把那张照片放到展厅的最里面，我给它起了个名字。
KID’S EYE。
我觉得他会看到这张照片。
罗宾在我上次展览的时候联系到了我，我们聊了很久，大多是关于两个小孩子的，后来她告诉我他们就住在新城。
我站在自己的展厅中，看着自己的照片，那张被我叫做KID’S EYE的照片，不知道自己在期待什么。


【PERONA】


大学生活似乎没有我想象的那么奇妙，说起来，我在大学里做的事情大概只有一件吧，那就是不停的恋爱。
男朋友换了无数个，在一起时间最长的也就是一个学期，最短的，第二天就散伙。
但是不管那些恋爱每一次都是什么样的结果，我都没有觉得伤心过，我不是不喜欢那些男生，如果不喜欢的话从一开始我就不会理他们，但是恋爱对现在的我来说只是一个我想要的过程，一个我认为必须有的经验。
我还没有下好决心，因为我知道，如果我真的爱了，就是一生一世。
就像哥哥一样。
我曾认真的以为哥哥就是我的一生一世，但是现在不了，那只是一个孤独的小孩的幼稚想法。
我不爱他，我不爱山治，尽管我没法离开他。
卓洛也是一个和我一样的笨蛋。
那时我总是会想，上天最不仁慈的地方就是你想死的时候偏偏死不掉。
我错了，不是那样的，先不说是不是上天的仁慈，人如果活下来了，就应该高兴，应该感谢。
我看着卓洛用手帕去擦山治的额头，我觉得有时候烂俗的语言都是真理。
活着真好，活下去了，就会有好事发生。
我们的生活中似乎不会有什么特别的事情发生了，所以能看着卓洛坐在那里给山治念着一本书里的文字，就算是好事了。
我觉得幸福的不得了。
嗯，他们没有死。
具体的原因我说不清楚，总的来说是要感谢那台和平主义者还有哥哥的炽天使，还有包容了大部分爆炸的要塞。
我们在废墟中找到他们的时候，他们是拥抱在一起的，两个人都血肉模糊，但却都没有死。
卓洛失去了左手和左眼，很惊险的保住了双腿，而山治，除了左脸的刺青被大片的伤疤所取代了，我不知道他还算不算是失去了什么。
他没再醒过来。
他活着，他呼吸，需要阳光和营养，需要水，他的眼睛张着也能听见我们说话却没有醒过来。
卓洛把他身上所有不是他的东西都拆掉了，义眼，助听器，假肢，全都拆掉不要。
山治终于又变回了他自己，尽管好像一片空白，卓洛说就是空白，山治就应该是那样的。
我们住到了新的首都，在一个海滨的小镇子里，这里的沙滩很白很漂亮，我们开了一家名叫ALL BLUE的海滩旅馆，雇了人经营，我有空的时候会拉男友一起来帮忙。
卓洛就那样每天每天的陪在山治身边。
卓洛的父亲来过一次，那是卓洛少有的高兴的时候。鹰翼已经解散了，米霍克说自己要去养老了，以后也不会再来了。卓洛也没有要他的地址，甚至联系方式也是，他们在山治身边聊了一个下午，米霍克就离开了。
乔巴会不时的来看看我们，有时路飞他们几个也会来，他们都挺不错的，PX组织的消息也都很积极，路飞比我们想象的更胜任一个领导者，虽然他有时会抱怨自己的时间太少，不过我倒是觉得他应该是挺幸福的，因为波雅已经趾高气扬的向我炫耀了他们的订婚戒指。
那女人还很好心的说你也应该认真些了，我笑着说谢谢了，不用你操心。
我会认真起来的，但是不是现在，现在我做不到，因为他还活着，山治还活着。
用不了多久了，乔巴说，他不会活很长时间的。
山治的某些感官部分的恢复了，恢复的最好的是视觉，有明亮鲜艳的颜色在他眼前晃动的时候，他的眼球和表情明显有反应，特别是绿色，只要有一点儿绿色在动，山治都很会露出很明显的笑容来。
然而他的身体还是千疮百孔，就算是乔巴也不能做什么了。
我们都淡然，甚至有些庆幸，有些喜悦。
三年了，我就快要毕业了，我们的旅馆已经小有名气，卓洛早已经痊愈，甚至还能在院子里用单手练练刀，山治则还是坐在藤椅里，面对着太阳，像颗金色的植物。
我是在学校里知道那次展览的，海报很漂亮，那个名字也刺眼的很。
KID。
我去看了展览，看到了那张得到了大片赞赏照片，KID’S EYE。
我回去对卓洛说，你应该出去走走，然后就把展览的门票给了他。
他用轮椅带着山治一起去的，晚上回来的时候，卓洛情绪不错，但是没说什么。
这就挺好了。


[Still Alive]
    
罗找到他们的旅馆的时候，卓洛已经准备好很久了，他到外面去迎罗，看着罗慢悠悠的走过来。
见到之后他们也没有说话，只是沉默的笑着，点点头，就一起走向了店的后面。他们穿过一道短短的走廊，走过一个小小的花园，到了他们住的地方。
山治坐在外廊上的躺椅里，一身白衣，在阳光中活像是透明的。
罗一个人走了过去，站在山治的身边。
没有人说话，卓洛也没有过去在山治的耳边告诉他是谁来了就像他平时做的那样，他只是站在一边看着，看着罗安静的站在山治身边。
罗蹲了下来，从侧面和山治平视，然后他很轻的把手放在了山治的手上，没有握住，只是放在那里。
过了一小会儿，山治的手指慢慢的活动起来，弯曲着，抓住了罗的拇指。
他笑了。

罗住在了旅馆里，帮卓洛照顾山治，看看书逗逗佩罗纳，没事的时候他甚至会到店里帮忙。
他的出现自然的好像他一开始就在那里一样，不过也许是那样的，从一开始，他就没有离开过。
那是一段发亮的日子，就算是什么都不做，只是坐在那里，听着卓洛给山治念书就觉得很好，多少个那样的午后，罗总是在光线中恍惚的回到了他们十七岁的客厅，那个还没有装修的客厅，他和山治席地而坐，在满屋的阳光里规划着他们的家。
消失不见的不是那个地方，消失不见的，是那段时光。
他看着山治，看着神情宁静的卓洛，他微笑着，他知道有些东西找不回来而有些东西正在逝去，但是他很喜欢这种感觉，不是因为什么会失去的才觉得珍贵，而是因为它就应该是这样的。
总是有一些开始，总是有一些过程，所以也总是有一些结束。
这就是完美的意义。
如果已经走完了长长的路程，说再见不是很开心的事吗？

又是一个相似的午后，还是相似的亮的刺眼的阳光，10月末微凉的空气让人觉得胸口都通透了一样的舒畅，佩罗纳接了个电话就跑出去和男朋友约会了，罗和卓洛还是那样一边一个的坐在山治身边，卓洛还是在念着一本书，就好像那是他这辈子最重要的事情似的。吹了一个上午的风也停了，花园里安静的只剩下呼吸声和卓洛低低的读书声。
罗有些走神儿，没注意卓洛读的东西，他看着外面，看着看着觉得眼睛都花了，他有些惊讶的看到有人从他身边走了出去，就那么一瞬间，那个人就消失不见了，他转头看向了山治，山治躺在那里，面对着太阳。
慢慢的，山治笑了，张开了嘴。
“飞走了。”他说道。
卓洛停了下来，和罗一起看着山治，这是这些年里山治说过的唯一一句话。
山治说完之后就安静了下来，眼睛还是看着外面，里面的湛蓝在强光中变得模糊不清，就像那片遥远的海。
罗站了起来，走去了里面，卓洛听见了倒茶的声音。他放下了书，拿起了自己的手机，拨了罗宾的号码。
罗宾接的很快，今天是周末，学校放假，卓洛听见了孩子们的笑声，然后才是罗宾的说话声，很温柔。

“嗯，我挺好的，”卓洛说道，“……佩罗纳出去约会了……哈哈哈，不知道是第几个男朋友了，不管她……罗在里面呢……嗯，他也挺好的……孩子们怎么样？……是吗？……呵呵……嗯……你带着孩子过来一趟吧……就刚才，我和罗都在他身边……”
卓洛笑着，合上山治的眼睛，在他的额角轻吻。
“他死了。”


天使之城?罚
END

天使之城
全文完  