
=================
书名：[OP同人-PK（企拉）]Good Night
作者：渡边君

章节：共 7 章，最新章节：Ⅶ

内容标签： 海贼王

搜索关键字：主角：Penguin（佩金），Killer（基拉） ┃ 配角：尤斯塔斯・基德，特拉法尔加・罗，Syachi（夏其/橘仔） ┃ 其它：爱和杀

文案：
     Penguin，不过是露脸没几集的红心海贼团的特拉法尔加・罗的手下。Killer，不过是尤斯塔斯・基德的手下。大海，希望，争夺，伙伴，血，武器，梦想！

==================

☆、Ⅰ

作者有话要说：=_=第一次在晋江发文啊……
忘了在前面说好，这篇文并不长！
                        
　　
　　-我看见有一扇门打开了。
　　
　　____________________________________________________________
　　
　　Penguin走进香波地群岛的拍卖会场的时候，他的嘴角情不自禁地下垂，一直到有僵硬的感觉传来，他有莫名的害怕还有巨大的兴奋和紧张。
　　
　　但他的脚步一直紧跟着他的船长那从容的步伐，走在他要跟随的人的身边，双手放在口袋里，迈入这个令人作呕的表面华丽的地方。
　　
　　这是一个天气很好的下午，同数年前一样的一个适合远行的好天气。
　　
　　他们已经完成了伟大航路的前半段，他们将面临更加可怕的对手和膨胀的梦想，身体的没一个角落都在翻涌着吞噬血液的前所未有的期待。
　　
　　Penguin难得地没有害怕，他也从不在这样的事情上胆小，他觉得很快乐，很异常，又恨平常。他稍稍侧过头看向一旁的Syachi，Syachi耸着肩膀，嘴边的弧度不浅，墨镜下的眼睛直勾勾地看着拍卖会场的舞台，他转头迎上Penguin的视眼神，但他看不清Penguin的脸，Syachi还在笑着，他看向前方，昏暗下来的拍卖会场和亮起来的舞台灯光，欠揍的主持人的声音，还有被贩卖者的卑微的哭泣，凌乱地跃进脑海里，唤醒了来自深处的近乎于本能的记忆。
　　
　　肮脏得令人发指的却足够吸引Penguin这种人的地方。
　　
　　Penguin顺着Syachi的眼光，视线却停留在了特拉法尔加・罗的侧脸上，特拉法尔加没有回头，他走向倒数几排的空着的位置，Penguin迅速观察好了他们所在的位置和整个大型会场的地形，为了发生意外可以随时都有最好的路线撤离。船长说过啦，要闹腾，去了新世界再闹吧。
　　
　　Penguin坐在特拉法尔加的身边，他的坐姿变得出奇的端正，虽然红心海贼团一起前来的人都是一副懒散的样子，但Penguin知道每个人都有一颗按耐不住的心，Penguin给远处所有投来视线的人们一个请勿打扰的信号。
　　
　　Penguin看着离得有些远的舞台，它渐渐地变得越来越亮，像太阳一样刺眼，慢慢地和一个熟悉的地方重合。
　　
　　阿弛，维拉，奥菲塔，亚特，安德娜依，北海，我去了。
　　New World，新世界，海贼，梦想。
　　奔向那片大海。
　　
　　身后的大门再次打开了，这让全神贯注地从四周搜集情报的Penguin眼前一亮，他无声地去询问自家船长的意思，对方已经扬起了一个不深不浅的笑。
　　
　　“Captain，六人，基德海贼团，正副都在。”
　　
　　Penguin忍不住再次回头看了一眼，刚才，那扇沉重的大门打开的时候，有一个人让他找回了太阳的颜色，他随着他进来的脚步呼吸着，享受因为他的到来而给予他的片刻的光明，又再次与黑暗交接，尽管他并不认识他。
　　
　　当Penguin重新转回头的刹那，他准确地感受到了，那个被他注视着的，基德海贼团的副船长基拉，看了过来，静默的视线没有透露出半点信息，只是看了过来，视线只停留了两秒。
　　
　　和此时的他一样的沉默的嚣张。
　　
　　Penguin抿了抿唇线，他的嘴角依旧下沉，却收到了来自站在身后的Syachi的目光――嘿哥们儿，心情不错啊。
　　
　　Penguin知道自己是疯子，一个救不会来的也不想被救的疯子，但是他第一次在心里暗暗骂自己是个疯子。
　　
　　因为基拉的那一眼让他觉得，他在拍卖会场坐着的几个小时，不是为了看这在庞大的邪恶之下的交易，不是为了去新世界而欣赏这一幕，不是为了做任何事情，只是为了看那扇门打开，只是为了看到他，那个满头金发的他，Killer。




☆、Ⅱ

　　
　　-就让我对着你和阳光笑吧。
　　
　　____________________________________________________________
　　
　　红心海贼团的一伙站在拍卖会场的门边，那扇大门半开着，特拉法尔加・罗，蒙奇・D・路飞和尤斯塔斯・基德的脚步声愈来愈远，宣告起了一场战争，通往新世界的战争。
　　
　　Penguin终于笑了，他靠着墙围观着草帽海贼团的船员们与那群垃圾们干架，他的心情自从见到了基拉之后就特别好，他的脚尖有节奏地晃着，在帽檐下的眼睛洞悉着一切。
　　
　　硝烟战火的味道变得浓重，但也只持续了不久便断了，船长们在前面打着头阵，Penguin放在口袋里的手握了握，所有的武器都不在身边，他直起身开始往外走，靴子踩上台阶，视野骤然广阔，火药的味道，干燥的不停颤抖的空气。Penguin一眼就找到了特拉法尔加的身影，他像是察觉到了，侧了侧头从浓烟滚过的缝隙间递来一个自信无畏的眼神，Syachi将手枕在脑袋后，他念叨着，下一秒却和贝波还有Penguin一起冲了出去，在离船长不远的地方摆出了三人组合的突围阵型。 
　　
　　被阳光烘烤的焦土，子弹嗖嗖地穿过身旁，不爽地给了那个拿枪的海军一脚，Penguin有些心里不平衡，毕竟他们想要自己弄到一支好枪还是有点儿难度的。他往后跳了好几步，躲开了飞来的小口径炮弹，贝波从侧面冲了过去打散他们刚组起来不久的狗屁阵型，后背撞上了另一具人的身体，有点儿疼，衣料无法阻止飞快流动的血液传来温暖的感受。乱成了一团的海军没了人质的困扰，开始疯狂地进攻，特拉法尔加・罗的身后跟了一个大块头，看上去也是一个体术高手，Penguin愉悦而响亮地吹了声口哨。
　　
　　“喂Syachi，有新伙伴了喔。”
　　
　　“哈！块头够大！”
　　
　　杰巴鲁跟着船长向他们这边靠近，以三个船长为中心开始向外扩散，两个路口，混乱中，海军们又想开始新一轮的攻击，和Syachi走在前面为船长开路，蒙奇・D・路飞的笑声传入耳中。
　　
　　“不过One Piece可是会由我找到的哦。”
　　
　　不仅是Penguin，他们都停下来看这个似乎还略带稚气的草帽小子，世界突然安静了，只剩下梦想和欲望在叫嚣着，草帽小子按着他头顶的帽子，咧着嘴笑着，看着前方，火星卷着他身后的烟尘拂过脸庞，还卷着真切的梦想和让人狂喜的前进的目标与方向。Penguin站在不远不近的地方，Syachi干掉了接连不断的海军，这位兄弟也同样没带任何武器，或者他们都不约而同地想亲身体验这非凡的快感。不论怎么说，还是快点离开比较好。严重各藏锋芒的三围船长相视着，当Penguin想朝着船长迈开步子的时候，有人从他的身边掠过，速度极其的快，还有旋转着的凛冽的气流刮起了又一阵沙尘，还夹杂着Penguin刚刚记下的特殊的酒香味以及刀上沾染着的血的味道。 
　　
　　基拉的弹跳能力很好，在空中居然也能稳住身形，他跃起，Penguin的目光紧紧地追着，基拉的头发看上去因为战斗而有些乱，也许他们本来就不太听话，发梢微微卷曲着，非常吸引人的弧度，他的头顶是炎炎的烈日，散发着似乎耗不尽的热量，Penguin在那一刻几乎要屏住呼吸，因为他发现基拉的头发比太阳的光辉更加好看，更加真实。
　　
　　让我们在New World再见。
　　
　　Penguin的掌心难得地被自己握出了一层细汗，他隐匿的瞳孔却隐藏不住那带着期待的，幽深的流光。
　　
　　基拉矫健的身姿落在了基德的旁边，杀人落刀，为他的船长，他所追随的人，尤斯塔斯・基德。连半滴血都没有溅到基德的身上，Penguin听到他的说话声，但不清晰，他还能看到他正在注视着那个红发的船长。
　　
　　然后Penguin应Syachi的喊声转过身，脚下的土地非常烫。




☆、Ⅲ

　　
　　- “Killer。”
　　
　　____________________________________________________________
　　
　　“没想到居然会在这儿遇见你啊，尤斯塔斯当家的。”
　　
　　“这句话也应该我说才对啊，特拉法尔加。”
　　
　　Penguin跟着特拉法尔加・罗一起加入战场，准确来说是被卷进来的，但根据搜集而来的资料也显示，这座有趣的岛想要平平安安地登陆，是不可能的。
　　
　　Syachi在上浮的潜水艇的甲板上，他不满地嚷嚷着，战场太乱了，隔得太远听不见。肯定是在不满船长让他守船和做善后的事情。Penguin用食指扣住领口的大扣子，按了按发痒的手指关节，活动了一下手脚，心想今儿本来就该你了，认了吧！
　　
　　Penguin在寻找基拉的同时也没有分散太多的注意力，就是下脚下手狠了点，他有点儿着急了，服装诡异的人群看着这个连脸部都不露出来的小子，他站在小型包围圈里不安分地左看右看着找着什么东西或者是某个人。天空有着透明的质感，厚重的云层洒下神圣的阳光，炙热的愿望随着血液流淌。
　　
　　想见到他，想见到基拉，那个在去年冬季被他告白的他，那个好见不见的金发的他，想拥抱他，想亲吻他。
　　
　　Penguin下意识地在尤斯塔斯・基德的周围寻找基拉的身影，对方正在和自家船长有一句没一句地抬杠。基拉的身影像幻觉，在像两年前的一个干燥的烈日下，他跃起，在空中留下一道漂亮的弧度，金发的末端依旧有些不整，他的蓝白相间的面具下，是残忍的又让人注意的视线，他跳跃时在阳光照耀中投下一片移动的阴影，还是那样稳稳当当地落在尤斯塔斯・基德的不远处，基拉看着尤斯塔斯・基德，喊他，那个他追随的人的名字，Penguin听不见，但是他笑了，他张开口。
　　
　　“Kid。/ Killer。”
　　
　　血液在唤出他的名字的时候流速快了一倍，炎热得让人窒息的空气变的美妙，让人陶醉。即使他叫出的不是自己的名字，即使他没有看见他，Penguin仍然有点傻地喊了一声基拉，基拉听不见的，但Penguin一点儿也不失望，他歪着脑袋，蹦Q了两下，又喊了两声。Penguin觉得安心又满足，血，刀，同伴，还有基拉。
　　
　　他记不清他向基拉告白那天是怎样的了，Penguin骨子里是那种只记住感觉的野生动物，但他的外表被层层理智包裹着。他只记得那天他对基拉说“喜欢”，不知道说了几遍，“喜欢”，“喜欢”，“喜欢”。 
　　
　　只是喜欢的话，好像有点儿多，太麻烦了。
　　哈，那么。
　　基拉，我爱上你了。
　　
　　基拉的镰刀反射出寒光，有些晃眼，Penguin不算宽阔的视野里就是他，基拉，这么久不见，你还好吗？
　　
　　让人心跳加速的刹那，基拉看向他，那个敢在敌人包围中呆望着自己的他，他没有穿冬季那一身白色的冬装，明亮的橙色的短袖短裤制服上印着红心海贼团的标志和花纹，基拉看着那因为常年因为不见阳光而苍白的皮肤还有Penguin整条手臂上都是的刺青想着原来你也有热得受不了的时候啊。只是他的脸依旧一半隐藏在帽檐下，一半隐藏在拉到底的领子中，他的黑色靴子很亮堂，让他看上去精神饱满，蓄势待发，他的飞行帽有点儿歪了，沾上了尘埃泥土的衣领，血湿透了袖口的好几块地方，他的右手握着从敌人那儿夺来的匕首，因为基拉认得Penguin的刀，是一把白色的和半条胳膊一样长的匕首。被他握在手里的匕首滴着血，基拉几乎能听见Penguin的呼吸声，兴奋而沉重的呼吸声，和他自己的心跳合在了一起，一下，又一下。
　　
　　Penguin只有在那次告白时才摘下了他的帽子，记忆里Penguin是一个有着一头黑色碎发，斜短刘海，挑染着各种各样的颜色的不良小子，他带耳钉，脸上还有纹身，繁而多，一直攀上他的左眼，那是一个假眼，淡色的，有着天空一样的颜色，却不是透明的。
　　
　　基拉没有再看，他已经缓慢地啃噬完了Penguin的外表，他突然想看Penguin的脸，想触摸，可以的话，他更想去吻他，基拉不明白自己为什么会想这样，如果仅仅是因为思念，似乎又太单纯了，但又确实是这样，在进入新世界两年后的对他的，所有的思念。基拉的镰刀再次飞速旋转起来，无情地像死神般撕裂人的生命，Penguin奔向基拉，他像是从某个状态中回转了过来，他其实只是在看着基拉，在找到了基拉那一头灿烂的金发的瞬间，他突然泯灭了那些想要亲吻他，拥抱他的想法，把那些直接的碰触压到了心底，只是想看着他，好好地看看他。
　　
　　现在他不顾一切地，用尽全力地奔向他，他的匕首划过人的喉管，刺入人的脊梁，基拉来不及收起旋转的镰刀，Penguin根本没有打算停下，他任由刀尖划伤自己的肩膀和手臂，穿过被血侵染的袖口，自己的血液又覆盖了一层上去。他呲了呲牙，脸上也有血，别人的，血流进他的嘴里，渗进牙缝间，基拉只来得及看到了一个疯子般的笑容就被扑倒了，Penguin和他互相车主对方的衣服，被突如其来的爆炸的气浪掀出去好几米远，在地上滚了两圈。
　　
　　基拉还没有从眩晕中恢复，满身都是尘土，带着陌生的铁锈味道的吻就也一样突如其来了，没了面具，眼睛很不适应，只能紧紧闭起来。Penguin把基拉的嘴唇咬破了，他发誓他不是故意的，他被血液的沸腾给弄得高兴坏了，他抱着基拉，像要把他埋入自己的骨头里一样。
　　
　　基拉真的要窒息了，Penguin的舌可不像他的人是低温的，它火热地搜刮着口腔，肆意地掠夺着那些氧气，基拉的手碰到了Penguin手臂上的伤口，Penguin倒抽了一口凉气，这才解放了基拉。基拉赶紧捡起被Penguin甩到一边的面具，想重新戴上，但Penguin又按住他，去吻基拉脸上的旧伤疤，基拉踹了Penguin一脚，Penguin滚到了一旁，他支着身子顺便扫倒一个人，杀了他，然后蹲在地上喘着气看着他。
　　
　　“Killer。”
　　
　　这回，他听到了。




☆、Ⅳ

　　
　　-他们都没有死，可他们都分开了，灵魂上的分离。
　　
　　____________________________________________________________
　　
　　“就这样，尤斯塔斯当家的。”
　　
　　“好，特拉法尔加。”
　　
　　“我们分手。/我们分手。”
　　
　　“然后，”
　　
　　“去死吧。/去死吧。”
　　
　　特拉法尔加・罗和尤斯塔斯・基德都在笑，罗侧着身子，对着基德比了个中指，基德昂起了下巴，嘴角勾起了一个嗜血的弧度。话语的尾音是平静的，摔在地面上，基拉冲了出去，朝着特拉法尔加，但基拉一直注视着某个地方，那就是红心海贼团潜艇上站着的那个人。
　　
　　再见了。
　　
　　基拉突兀地感受到Penguin极为热衷地喜欢仰望的感受，基拉看着高处的Penguin，他的面具下，阳光被分割成了细小的光束，刺进黑暗中的瞳孔里，Penguin的视线模糊了，但有那么清晰，他的身后是逐渐要退到水平面之下的夕阳，红云滚着巨浪从Penguin的身后翻腾而过，他此时像背负着沉下的罪恶的魔鬼，可他只不过是个疯小子。金光描绘出他的阴影与修长的身形，Penguin正对基拉张开双臂，像要拥抱一个挚爱的老朋友一般用力，他的面孔也是模糊的，他身后的太阳仿佛穿透了他的身体，直接而又无法阻挡，又穿透了基拉的胸膛。
　　
　　基拉感受到了强烈的满足与释怀，他虔诚地在这短暂的一瞬看着Penguin，他好像在说。
　　
　　“来吧，让我们不要害怕，亲爱的基拉。”
　　
　　Penguin收起了手臂，用诡异的俯冲扭着身形跳了下来，替特拉法尔加・罗接下了那毫不留情的一刀，Penguin很少用枪，他更喜欢肉搏。Penguin此刻却握着一把黑色的手枪，这很少见，是进入新世界之后的第一个战利品。Penguin的手指骨节分明，修长的手指侧面长着几个茧子，关节因为用力过度而泛白，却没有丝毫动摇，他用枪上花纹的缝隙抵住了基拉的刀尖，他的眼睛从帽檐下看着基拉，黑白分明的眼里闪着几束寒光，并不是针对，而是本能，不带任何感情的杀戮的讯号，他盯着基拉看不见的脸庞，绽出了一个他一贯的自由的笑容。
　　
　　“基拉，杀了你之后，我也会死的。”
　　
　　Penguin的鼻音有些重，轻松地说着，基拉不与任何答复。他的刀锋一转，Penguin侧过头，被削去几根黑发。特拉法尔加・罗和尤斯塔斯・基德依旧没有动静。Penguin躲避着基拉猛然发起的攻击锁骨传来一阵细痛，随之而来的是火辣辣的疼。Penguin收起笑容，眼角换上了不合外表的严肃。
　　
　　特拉法尔加・罗看着挡在自己前面不远处的Penguin的背影，Penguin从来不问他为什么知道那么多的事情，为什么邀请他一起出海，Penguin的好奇心确实很严重，不过他对于过去的事都是不闻不问的，无论是多么糟糕的事情。
　　
　　他稍稍挪动步伐就能看见尤斯塔斯・基德，他第一次这么正式地注视着尤斯塔斯・基德，比他们宣布相爱时更加地正式，他烈焰般的红发在夕阳下变得更加像火焰的颜色，他还是能从他的金色眼眸中看见自己的身影，但那正在消沉，就像这血色的残阳。
　　
　　你愿陪我一起死吗？
　　
　　呵。
　　
　　特拉法尔加不再看基德，他的耳边回荡着基拉与Penguin战斗时武器摩擦发出的声响，他仍旧不为所动，像某个时间某个地点，他与基德在岛上分开之后在某个街角某个小巷，看到的正在瞩目夕阳的黑猫一样。
　　
　　即使痛苦，即使悲伤，
　　
　　即使痛苦，即使死亡。
　　
　　他就是那个特拉法尔加，只能是那个特拉法尔加。
　　
　　某年某月某日某一刻，在消失的残阳带走最后的光明之后仍然注视着阳光消失的方向的，喃喃地说着爱他的特拉法尔加。




☆、Ⅴ

　　
　　- 别哭好吗，不论怎样。
　　
　　____________________________________________________________
　　
　　尤斯塔斯・基德微微眯起眼睛，他第一次这样看着特拉法尔加，第一次没有遵从自己的愿望而去触碰他而是任他远离自己，第一次看到如此遥远的他。
　　
　　但他一点都不遗憾，空白的世界里只剩下他和他，深沉的海浪和流动的空气，碧天蓝海，还有他们的爱他们的情。
　　
　　从此尤斯塔斯・基德不能再拥抱特拉法尔加。
　　
　　不能再闭着眼睛全心全意地去吻他被碎发挡住的额头，他细致的眉梢，他高挺的鼻梁和干涩的嘴唇。
　　
　　你是猫吗，特拉法尔加，这么狠，这么残忍。
　　
　　不过我们扯平了，因为同样的，你失去我了。
　　
　　既然我们无法在一起了，就让我葬送你吧。
　　
　　你也是这么想的，对吗。
　　
　　让我们到了地狱，再一起猖狂。
　　
　　尤斯塔斯・基德笑容显得嚣张又无畏。
　　
　　我爱你，特拉法尔加。
　　
　　小野猫。
　　
　　罗。
　　
　　Penguin一心与吉拉互不放水地你一刀我一枪，他们不再是Penguin或者基拉，他们只是红心海贼团和基德海贼团的副船长们。
　　
　　灵魂仍在，相爱的，沉默不语的灵魂。
　　
　　彼此看着，却无法用双手触摸。
　　
　　彼此相爱，却无法用言语表达。
　　
　　或者这是一种不需要表达的东西。
　　
　　Penguin的手腕开始发麻，他很冷静，基拉也一样，他们看破了对方任何的一招一式，却不躲开，任由痛楚扎进自己的体内，用血液温暖叫嚣的悲凉。Penguin想离开了，其实他现在的心情特别烦躁，烦躁得他想哭了。他看见特拉法尔加和尤斯塔斯・基德互相看着不说话，Penguin害怕，他害怕特拉法尔加会被尤斯塔斯・基德在心中留下一道永不磨灭的伤。
　　
　　他是医生没错，死亡外科医生，特拉法尔加・罗。
　　
　　Penguin的嘴唇动了动。
　　
　　可他一点也不会治疗心病内伤。
　　
　　Penguin握住手腕稳住脚步任由基拉擦着他的肩砍下，血液飞溅的瞬间他开了枪，温暖的液体洒在Penguin的帽檐上，他觉得悲伤，悲伤得想要跪下大哭一场。
　　
　　但他没有，他只能站在那里用指腹摩挲着他黑色手枪花纹间被基拉的刀尖弄出来的裂纹，他的子弹打歪了，基拉的面具从他的脸上掉落，摔在地上，一起摔在地上的还有什么液体。
　　
　　他看见基拉哭了，不带任何表情地哭了，比他先哭了，基拉的眼泪从他被金发遮住的眼眶中温柔地流下，基拉看着他，看着那张如出一辙的深沉而寂寞的痛苦的脸庞。
　　
　　Penguin不知道自己是怎么回到船上的，他只记得红心的所有人都上了战场，不大的岛屿弥漫着刺鼻的血腥味道，他在进入舱门内时回头看向暗下来的天幕后的战场，星辰生辉，挂在天边像是顽皮的不谙世事的孩子，他在找基拉，但基拉似乎是融入了黑夜中，他竟然找不到那一头灿烂如阳的金发。
　　
　　基拉，Killer，别哭好吗。
　　
　　Penguin就那样，握着特拉法尔加的手，走进了船舱。
　　
　　偌大的厅舱内，还横七竖八地躺着一些伤员，Penguin第一次没有坐在主操控的位子上，贝波和夏其正在忙碌着，Syachi的脸上还有一条血痕。
　　
　　基拉的脸，基拉的泪水，还在Penguin的脑海中死死地缠绕着，Penguin想开口说些什么，但无力和空洞感席卷而来，特拉法尔加不在大厅内，Penguin突然站了起来，他摔了一跤，他的腿被基拉的镰刀割伤了，但他不管不顾地爬起来继续朝着门口走着，有同伴想要阻止他，但却没能真正上前阻止他，因为他们看见Penguin帽檐下的脸，平静却可怖的表情，带着他的执着与疯狂。
　　
　　Syachi为他打开了通往海水中的舱门，Penguin冲了出去，他不知道Syachi在笑，在说话。一定要回来啊，我可不想一个人挨老大骂。
　　
　　Penguin的水性很好，但他呛了好几口水，冰冷的海水灌入衣服里，伤口已经没了任何感觉，他奋力地向刚刚出航的基德海贼团的船游去，黑暗中那里却有一束光在指引着他。他有点体力不支，腿上的伤口在隐隐作痛，他感觉视线在模糊。头顶的海面，粼粼的暗光与波纹变得越来越远。Penguin想起他奔跑在走廊里眼中一晃而过的那扇门，光斑晃动在敞开门的里面，沙发上，特拉法尔加・罗整个人陷在里面，没有任何声音，他望着天花板，举着他的手术刀，看不见他的脸。
　　
　　尤斯塔斯・基德打开门来到甲板上就看见了站在船头的Penguin，浑身都湿淋淋的，疲惫地喘着气，他从船头跳下来，脚软了一下差点摔在地上，他手里什么都没有，基德想大声地笑，他有些不习惯地发现基拉没有在他的身旁，但他也没有机会多想，因为Penguin已经冲了上来，他冰凉的手指滑过他的脖颈，基德知道那双强有力的颤抖的手，想掐死他。基德没有用能力，他只是一次又一次地把已经重伤的Penguin狠狠打倒在甲板上，最后一次，Penguin没能再在5秒内站起来，基德对着从门后出来的基拉说道。
　　
　　“杀了他。”
　　
　　基拉第一次么有按照基德的命令照做，甲板上的人都不说话，他们看着仰躺在甲板上的红心海贼团的副船长，那个人正痛苦地揪着胸口的衣服朝着头顶的夜空无声地嘶喊着，基拉站在栏杆旁，他一步一步走向Penguin，Penguin看见基拉垂下的金发的瞬间安静下来，他喘着气，看着基拉，基拉的衬衫敞开着，胸前身上都裹着绷带，靠近下边的某些地方还在渗着血。
　　
　　都是Penguin自己打的。
　　
　　基拉不说话，他慢慢地蹲下，靠近Penguin倒着的脸，他伸出缠着绷带的冰冷的手抚上Penguin的脸颊，另一只手摘下那蓝白条纹的面具，让Penguin的帽檐歪到一边。他咬上Penguin的嘴唇，给了他一个绵长的吻，他第一次主动地去吻Penguin，他只是想告诉Penguin，别害怕的应该是他，他还好好的，他们都还活着。他的金发落在Penguin的脸上，痒痒的，很暖和，Penguin看着基拉合上的眼，已经没有了哭过的痕迹。
　　
　　他就那样任由基拉吻着，知道基拉一吻结束，在遮住了星光月光的阴影中他几乎都要忘了呼吸，因为痛楚来得太强烈，全身的伤口都像被撕裂了，Penguin这才想起来去回应基拉，但基拉已经离开了他的唇，带上了面具，没有停留，他站起身朝着门走去，Penguin用手背抵住额头，看着星河横卧的天空，他呲了呲牙，舌尖还有基拉的余温，脸颊因为基拉的手，还是冰冷的。
　　
　　他知道没有谁对谁错，他只是觉得不应该，觉得愤怒，他的理智依然存在，可是他不在乎了，他不知道朝着谁开始嚷嚷，声音越来越大。
　　
　　“为什么让他哭啊！”
　　
　　“为什么啊！他和他！”
　　
　　“你有哭过吗，尤斯塔斯・基德！”
　　
　　Penguin停顿了一下，他咳了一口血，立刻就撑着身子站了起来，他安静地一一环视站在周围的基德海贼团的船员们。 
　　
　　基德站在船尾依旧听见了Penguin的声音，带着沙哑和不甘，他的背贴着墙壁看着红心海贼团潜艇离开的方向，讽刺地弯起嘴角，又垂下，他的手抚上自己已经失去的臂膀，苍白的手伸直握拳，对着他注视的方向。
　　
　　不是相信不相信的问题，不是爱或不爱的问题。
　　
　　只是应该分开了。
　　
　　也许这也是个借口吧。 
　　
　　基德挺直了脊背，他抬起头去看深邃的星空，他又听见船头那个欠揍的声音了。
　　
　　“尤斯塔斯・基德，和我决斗吧！”
　　
　　其实我们只要再，勇敢一点。




☆、Ⅵ

　　
　　-如果连死的觉呶蚨济挥校那么就别来这片海。
　　
　　____________________________________________________________
　　
　　Penguin没有死，他在基德海贼团的医护室里躺了整整三天。
　　
　　特拉法尔加罗没有离开这片海域，也没有去接Penguin，他让红心的潜艇一直在周围的水下徘徊。 基拉用电呋俺娲虻胶煨牡母贝长室，作为助手的Syachi接的电呋埃Syachi在电呋澳峭沸ψ潘得凰谰秃茫基拉问你要不要来这儿看看他。
　　
　　基德海贼船上的人们也总是忙忙碌碌的，贝波被Syachi留在船头，只能和科尔温说说话，他们是划着小船来的，不过他们倒是经过了特拉法尔加的同意。因为基拉这次说什么也要把Penguin留在船上，直到他醒来。
　　
　　“你们基德船长呢？”
　　
　　贝波有点愣愣地看着Syachi的背影，那家伙正优哉游哉地朝船门走去，科尔温没有说话，但他那布满线条的嘴动了动，他看上去心情不是很好，嘴唇的缝隙甚至冒出了两团小火焰。
　　
　　科尔温只是不习惯在一个地方呆这么久。
　　
　　Syachi走在明亮的过道内，木质地板使他的靴子踩在上面的声音特别响，他开始怀念自家船上那种冰冷的总是带着消毒水的气味了，这艘船上的人明显是少了，尤斯塔斯基德也不在。正好，他也不想见到。
　　
　　冬天也是Syachi喜欢的季节，他在冰冷的空气中反而能安下心来。他的手握上医务室的门把，用拇指摩挲着金属，扭开门把手，他用脚不轻不重地踹开门，冬日的光线虽然不暗淡却有点苍白，金发的人影站在窗前像一座雕塑般站立着看着窗外，白色的床单白色的被褥白色的枕头，Penguin躺在船上还没有醒来，Syachi忍不住笑了起来，基拉知道是Syachi来了，也没有转过头，径自泡起Penguin床头矮桌上放着的速溶咖啡。
　　
　　“看样子是，不想醒来啊。”
　　
　　基拉听见Syachi一贯轻咚傻幕坝铮他不由自主地去看Penguin，Penguin就那样安静地躺着，闭着眼睛，嘴唇血色还没有恢复过来，呼吸非常轻，他微微朝着窗边阳光的方向歪着脑袋，不算柔呷淼耐贩挨着脸颊，Penguin的皮肤因为常年不见阳光而显得苍白，眉毛不自觉地轻微地皱着。Syachi知道Penguin睡起觉来很老实，一晚上都不会动，但Penguin睡觉的习惯也很奇怪，他习惯把肩膀也放到枕头上，左胳膊会枕在脑袋底下，这其实只是因为阿弛以前就是睡在他的左边的，阿弛睡觉就是喜欢往人的方向挪。Penguin无论是多大的伤，睡了一整天之后就会再也受不了地从床呱舷吕矗一定要到处走走跳跳，说是自己再躺下去骨头缝都要发霉了。
　　
　　Penguin睡得太久了，虽然他就只是睡着了。
　　
　　基拉将咖啡递给Syachi，Syachi接过咖啡又放到了另一个矮桌上，他拉过一边的凳子坐在Penguin的床边，看着这个睡着了的神呔质，他听基拉说了，Penguin到最后已经没了意识，却用刀子在自己身上乱划来保持清咝眩基德是真的生气了，或者说他的怒火无处可发，他看着这样执着而又真呤档Penguin，没由来地生气，不甘，悔恨，愤怒。
　　
　　Syachi笑了，Penguin是一个执着的人，他爱凑热闹，爱惹祸，却又爱看戏，爱用不同的角度思考，特拉法尔加说过Penguin有精神分吡阎，可能哪天他会自己把自己杀了还不知道。
　　
　　但是Penguin活得最快乐，最平凡又简单的快乐。Penguin会在采集物资的时候和美吲搭讪，给小女孩买糖，他看到没穿鞋的老人会把自己的鞋脱了给对方穿上，看到泼吒久锹罱只岣她们开一场有关于爱与和平的演讲。Penguin说自己已经没什么遗憾了，就只剩下梦想，他喜欢这世界上所有的一切，包括海军，他愿意一直跟在特拉法尔加的身后，咧着嘴笑着和他一起前进，不回头。Syachi和Penguin可以算是一类人，但就如Syachi自己所说，他是最正常的，却有着一个正常到不正常的思维，他可能比Penguin还要冷静，还要看得开，但他是迷恋鲜血的，他爱着特拉法尔加，爱着他的手术刀，他的骨子里更偏激，曾经无数次想要割开那只红毛疯吖返暮砹，但他笑着，始终笑着。
　　
　　Syachi没说话，基拉也没有，他们都看着Penguin，看着这个难得安静的小子。Syachi想起红心和基德海贼团的初遇，那个庞大的装满了梦想的岛屿，那个炙热而让人血液沸腾的午后，新的起点与新的挑战，不管这个时代属于谁，被谁掌控，他们都要勇敢地往前，因为是海贼，他们每一个人都背负着过去与未来驰骋在海上。Syachi曾经问过Penguin为什么要爱上基拉，特拉法尔加罗和尤斯塔斯基德的关系是不言而喻的，他们甚至曾经在被海军追杀的过程中接呶牵他们还一齐登上过报纸共享过一份通缉令，但他们永远都是对手，即使在海贼情怀下他们也许会在危难时刻摆出一张臭屁脸去给予帮助，但新世界的残酷早就超出了他们的想象，尤斯塔斯基德在进入新世界的第二个年头就失去了左臂，在断臂的第一次见面时，红心海贼团的人甚至还大肆嘲笑过尤斯塔斯基德越来越和红发香克斯有父子相了。
　　
　　Penguin到底是怎么爱上基拉的，他到底为什么会爱上基拉，他们到底该怎样相爱。
　　
　　Syachi曾经追着Penguin屁吖珊竺嫖使这些问题，那时候他们刚刚进入新世界没多久，那一场战役真的很难忘，他们失去了一名好船工和一名同伴，之后便四散在一座城市岛屿上休整，Penguin和Syachi自然而然地在一起准备先去游乐园勾搭妹子再去甜品屋最后去酒吧玩个通宵，但是在那纵横交错的街道与小巷间居然遇见了基拉，看来有不少人都希望在这座城市中补给点什么。Syachi还记得Penguin当时站在巷口的一端，基拉站在另一端，到处都是人，小巷不长但是很黑，几近黄昏Penguin和基拉互相看着，基拉先迈开了脚步，他只是一步一步地朝着他们的方向走过来，似乎就决定这样擦肩而过。Penguin像是个呆咦右谎，居然还歪着脑袋欣赏了一会儿，他嘴里花痴地念着一句“哇……真好看”。
　　
　　然后Penguin将手里裹咦诺囊话殉さ叮那是他们刚从集市上两人合作侃来的，一分钱都没花。Penguin将它头也不回地丢进Syachi的怀里，然后蹦蹦跳跳地三步两步朝着基拉走去，Penguin也没有说话，他就那样把基拉堵到墙上，他能感受到基拉不太友好的视线，毕竟那时候他们的见面就只有不到五次，但Penguin不在乎，他像是逮住了一个绝妙的机会，他像是对情人一样地用手撑在墙上挡住基拉的去路，Penguin看见基拉的手指就要扣下他那告诉旋咦的镰刀后面的按钮，他一把扣住基拉的手又摘下了他的面具，基拉真的对Penguin这种几乎流氓的霸道行为怔住了，Penguin也怔住了，他盯着基拉的脸看了好一会儿，又直直地在小腹挨了基拉一拳，疼得他弯下了腰但他仍然不肯松开抓着基拉的手，他胡乱地凑到基拉的耳边只咬到了基拉的耳叽梗在他的耳后落下了一吻。
　　
　　这就是基拉和Penguin的第一次的亲呶牵其实那时候Penguin都没有跟基拉告白，但基拉意外地不觉得有任何反感，除了一点对于对方自说自话的懊恼之外，Penguin就这样闯入了基拉的世界，在被基拉一顿暴揍之后。
　　
　　那时候他把他堵在让人窒呦⒌目掌之间摘下了他从不在外人面前的面具，用自己低温叩氖终聘哺嵌苑奖冷的指尖，亲呶撬纵横脸部的伤疤，注视那深红色的眼睛，他能感受到他的呼吸，一个愿意靠近他的呼吸。后来Penguin被打飞到他身后的墙上，整个人被甩到了堆起来的空箱子里，摔得非常惨，Penguin甚至不反抗，他又被基拉揪起来给了一拳，他甚至还抬起下巴让基拉打，不让基拉的手磕到帽檐，Syachi站在巷子口咂舌，他说哥们儿你要是就这样死了我真想跟老大报告你是为爱而死啊好伟大啊喂。随后Syachi侧身让重新扣上了面具的杀呗疚淙死肟。
　　
　　Penguin控咧撇蛔〉卮笮ζ鹄矗他被Syachi逗笑了，他歪着坐在箱子堆里，然后捂着屁吖烧玖似鹄矗呲着牙正了正帽檐然后貌似还很爽一般地吹了声口哨。
　　
　　“艹！太爽了！爱情万岁！”
　　“……啧，疯了。”
　　
　　后来Penguin的正式告白是在另一座岛屿，在海边，Syachi说你还挺浪漫的，Penguin嘟囔着说要不是被留下来守船我肯定能够当着所有人的面告白啊喂！！Syachi喜欢这种感觉，他喜欢看着Penguin就那样似乎像思考般侧着脸看着基拉或者是远处笑，他的兄弟很幸福又很快乐，这让他也快乐。
　　
　　就连他的背影，你都无法触及，你该怎麽爱他啊，Penguin。
　　
　　Syachi还问过这个问题，Penguin看着基拉离开的方向，双手插着口袋，抬起头仰望天空。
　　“如果我没法天天见到他，那我就给他写信，或者多在报纸上出现。”
　　
　　“如果我没法给他包扎伤口，那我就为他祈祷。”
　　
　　“如果我没法拥弑他亲呶撬，那我就在见到他的时候好好看看他。”
　　
　　“如果我不够强大没法和他在一个层面，那我就努力变强。”
　　
　　“如果有一天我不能走路了，那我就自呱薄！
　　
　　“如果有一天他死了，我就把他烧成灰洒在海里。”
　　
　　“如果有一天我死了，我就变成鸟天天跟着他。”
　　
　　“你不是企鹅吗？”
　　
　　“但是企鹅不会飞嘛！”
　　
　　Penguin到底是怎么爱上基拉的，他到底为什么会爱上基拉，他们到底该怎样相爱。
　　
　　Penguin是为了他的爱与生命，他的痛苦与阳光爱上基拉的，他为了基拉的金色长发，为了基拉深红色的像凝固的血液的眼睛，为了他安静的温柔和脸上纵横的伤疤，因为他的疯狂，因为他曾经逃避又接受的真呤担为了他心底最强烈的感受。
　　
　　他们也许无法每天都在一起，他们也许在某一天就会咭跹袅礁簦但是这不是一道选择题，而是他们在这个时代里活着的一种附属品，就像他们会为了梦想而死，他们又为了梦想而生，只要活着就不能阻止Penguin爱上基拉，死了也不行。
　　
　　他们也许无法呦衿胀ǖ那呗掳阆喟，但他们能感受到普通情呗挛薹ǜ惺艿降亩西，当血液横飞呓Φ揭挛锷希当宝物归纳到自己的囊中，当与同伴背靠着背，当过去与未来都不再重要，他们只需要朝着地平线前进的时候，他们不仅发现这个世界很美，不仅发现天地之间的温柔，他们还会想念起彼此，想念起那份特殊的感情。
　　
　　令人亢叻埽欲罢不能。
　　
　　时光荏苒过两年，Penguin依旧是那副样子，他此刻很安静，依旧张扬。Syachi想起他站在特拉法尔加身后抱着双臂稳重而又可靠的样子，缓缓地咧开嘴角。
　　
　　“让他再做个好梦吧，我回船上等他。”
　　
　　“不留下？”
　　
　　“不了，这家伙只是还想再睡一会儿罢了。”
　　
　　Penguin醒了，他睁开眼的时候看见从窗帘下漫进来的月光拉长了窗边的一个人影，他高兴地笑起来，基拉看着他靠近了几部，Penguin伸出手基拉用吡Φ匚兆。把Penguin拉起来，Penguin就那样从床呱咸了下来，他有点站不稳，他是真的累了。
　　
　　Penguin看着窗外的星河，他一如几天前的一样明朗灿烂，闪烁着，挂在这片天空上，远处的黑甙翟嚼丛缴睿有风吹过来带走了刚醒时的一些模糊感。
　　
　　他握着基拉的手腕，慢慢地又抓咦∷的手，看着基拉笑起来，没有去霸道
　　地摘掉他的面具，Penguin相信基拉此刻正在淡淡地看着他，他也许没有笑，但是他眼中会有他的身影。
　　
　　和尤斯塔斯基德的那一架，确实打得够惨，他觉得全身的骨架子都散了，心更累，让他的潜意识里就这样麻木几天，好好地沉静平复一下心情，他甚至在黑甙抵卸寄芨芯醯交拉在他的身边从未离开过，他想睁开眼看看基拉，但又醒不过来，醒来了又不知道该怎样去面对。
　　就让老大和那个红毛疯吖氛庋去吧，他们会好起来的，都会好起来的。这个在他们几个中最认真又执着的黑发小伙子这样想着。
　　
　　他慢慢地可以想起基拉的吻和泪水，基拉痛苦的温柔，Penguin觉得现在的一切都很好很美妙，他像从一场噩梦中醒来般彻悟，但其实他做了个好梦，一个温柔的梦。
　　
　　他梦见了维拉，那个金发蓝眼的美丽的母亲。
　　
　　维拉站在孤儿院的门口朝着路口转弯处的尽头笑着。
　　
　　亚特大街还在，只是没有多少人了，他们来来往往地走过，有的人对维拉笑了笑。
　　
　　梦里的季节似乎和现在一样，是冬天，有像野兽的羽毛一般的雪花飘下来，维拉朝着那个路口尽头的方向招了招手，她卷曲的金发梳在耳后，干净又美丽，在冬季阳光下泛起一种让人想靠近的美好的光泽，他发觉自己看不见自己，但他正在朝着维拉一步一步地走，他感觉到维拉拥弑Я怂，那种真的有一双温柔的手抚呙上自己的脊背的感觉，暖和得让他想落泪。
　　
　　他看着维拉的笑容，她的眼角出现了淡淡的皱纹，嘴边也是，但她还是那么美丽，蓝色的眼睛里依旧点着像大海般的温情，一点一点地扫过他自己的脸庞，唤他的名字。
　　
　　Penguin听不见维拉说的话，但他觉得很满足，前所未有的满足。
　　
　　孤儿院的门口那块招牌还是歪着的，Penguin想着，从口袋里拿出一块手帕给他擦了擦，维拉催着他进门，阿弛已经迫不及待地从屋子里跑了出来。Penguin觉得这个梦真的太真呤盗恕
　　
　　因为他清晰地感受到了阿弛的怀抱，他深爱的弟叩艿幕潮В那个他思念的可爱的弟叩堋
　　阿弛带着宽长的白色围巾，扑到他的身上，稍稍踮起脚蹭着他的脸颊，阿弛的头发很软有点像婴儿毛，他的削瘦的脸庞有所好转，红呷罅艘恍，掐上去应该会有点手吒校Penguin觉得这个梦太棒了，太真呤盗耍他的眼睛瞬间被光线模糊，光晕散开在视网膜上，他抬起手抱住阿弛，阿弛高兴地抱着他，凑在他耳旁说些什么，Penguin没有听清，他深深地呼吸阿弛身上特有的味道。
　　
　　他的弟叩埽阿弛，还活着……
　　
　　不……他已经死了。
　　
　　不……还活着。
　　
　　还活着……
　　
　　在他的梦里。
　　
　　接着奥菲塔就带着一帮小不点一块儿从屋子里出来了，她们站在台阶上看着阿弛和Penguin拥弑В奥菲塔和小不点们幸福地笑了起来，奥菲塔大声喊着些什么，Penguin听不见，她扑到阿弛的身上，阿弛松开Penguin，抱着她笑，朝着她的脸上吻了一下，亲哧堑夭渥虐路扑的额头。Penguin快乐地晃了晃身咦樱他不愿意开口说话，他觉得不需要。小不点们围着Penguin要糖吃，Penguin把手伸进口袋里，居然发现有糖，他蹲下呱咦右桓鲆桓龅胤⒏他们，给其中的一个长得很像奥菲塔的女孩整理了一下围巾。奥菲塔从后面抱住了Penguin，Penguin抬起头，有鸟飞过天空，灰色的，黑色的，他长长地吐气，白雾缓慢地散开。
　　
　　进了屋，维拉已经在桌上摆好了丰盛的晚餐，也许这是一个圣诞节，或者平安夜，孩子们哄笑着坐到自己的小座位上，奥菲塔挽着阿弛的手在对面坐下，维拉也坐在对面，屋子里有油墨的味道，有烤鸡翅的味道，香喷喷的让人觉得很舒服，没有开灯但是桌上有一个Penguin从未见过的烛台，点着五根蜡烛，火光在漆黑的空间里摇曳着，照亮每一个人的脸，上面都有着笑容。
　　
　　维拉分给他一个鸡腿，Penguin只是那样坐着，没有拿起刀叉，他看着在烛吖庵芪б黄鹨∫返拿恳桓鋈说牧常他笑了，火光渐渐地模糊，每个人的脸也渐渐地模糊，周围的空气慢慢地冷却，变得没有温度，孩子们不存在的笑声彻底地消失，维拉温和的笑容，阿弛调皮的笑容，奥菲塔幸福的笑容，孩子们满足快乐的脸，都随着火光一起消失，一点一点地，从Penguin的眼中。
　　
　　Penguin一个人坐在长方形餐桌的旁边，桌上没有任何东西，周围仍旧是黑甙担没有任何人，没有烤鸡的香味和摇曳的火光，没有奥菲塔，没有阿弛，没有维拉。Penguin开始唱歌，纪吣钫庖桓鲈谒梦中的，最后消失的他不知道的节日。
　　
　　send me offshore
　　
　　it's a cold blooded world
　　
　　i can't win, i give in, i give in
　　
　　in the field of my fight
　　
　　we can wonder all night
　　
　　why we have all the snow, all the snow
　　
　　you and i 
　　
　　we will drawn in the break of my dawn with the pouring wind
　　
　　where begin is begin
　　
　　but we can't change the world
　　
　　no we can't change the world
　　
　　it's been doneby someone
　　
　　long ago
　　
　　send me offshore
　　
　　there's a voice in the floor
　　
　　calling in every wind, every wind
　　
　　in the loop of my game
　　
　　there's a whole like to play
　　
　　it's been done
　　
　　but we want what we want
　　
　　you and i, we both run with an unloaded gun
　　
　　for the same piece of land
　　
　　where no endings end
　　
　　but we can't change the world
　　
　　no we can't change the world
　　
　　it's been doneby someone
　　
　　long ago
　　
　　send me offshore
　　
　　she is a cold blooded world
　　
　　i can't win, i give in, i give in……
　　
　　沉缓的旋律，Penguin哽咽，他停顿了一下继续唱，原唱是女声，那是一个在安德娜依的某个酒吧独自摇头晃脑地唱着的女人。
　　
　　然后Penguin醒了，发现基拉就在他身边，他就觉得，这些足够了。
　　
　　他就觉得，他爱他。
　　
　　也许脑海中还有那首歌的旋律在回荡，Penguin穿上衣服，一句话都没有跟基拉说，走出船舱，基拉没有跟出来，他从窗口看到了Penguin来到了甲板上，他背对着他抬起头看着夜空，以一种沉重的绝望的姿呤啤；拉觉得他能明白，那是一种想要飞翔的姿呤疲每一个被囚呓的人都会那样看着天空。
　　
　　基拉不曾那样看过天空，他目光所及之处，有基德，有血，有敌人，有同伴，有梦想。
　　
　　晃神的功夫基拉发现Penguin不在了，然后他听到了Penguin在唱歌，很好听，有点沙哑却比平时他说任何一句情话的时候都要吸引人，那语气很平淡就像在打招呼，基拉觉得这样的平静很不真呤担但他又很享受。
　　
　　“Killer！――”
　　
　　他听见Penguin在喊他的名字，Penguin的声音从很高很远的地方穿来，基拉想他也许站在了望台上。
　　
　　往往在这样的时候，Penguin会很肉麻地说一句我爱你，当然他以前还说过更加肉麻的。
　　
　　“我走了！――”
　　
　　然后基拉也抬起头仰望天空，视线中，Penguin从了望台上出来走到船桅的顶端，跳了下来，笔直地钻入了大海中。
　　
　　现在的天气，海水一定很冷。
　　
　　Penguin走了。
　　
　　去吧，我们一定还会再相遇。




☆、Ⅶ

　　
　　-像Penguin这样的疯子不适合有终老的美好结局，基拉这样想着。
　　
　　-他更适合用短暂的生命燃烧自己的内心，还有灵魂。
　　
　　______________________________________________________
　　
　　红心海贼团，全灭。
　　
　　船长赏金8亿的大海贼特拉法尔加・罗，失踪。
　　
　　怎么就在那儿突然就死了呢。
　　离终点就只差一步了，我和你就可以再次站在对方的面前。
　　用眼中的炙热舔舐彼此的皮肤肌肉，
　　就可以用最后的争夺和杀戮来表达爱意。
　　你可以为你的船长而死，我可以为我的船长而活。
　　
　　怎么就......死了。
　　
　　DEATH.
　　
　　帽檐下闪烁又隐蔽着的黑色的眼，
　　不知孕育着多少伤痛的假眼，
　　苍白的爱逗别人开心的嘴，
　　骨节分明的修长的手，
　　布满伤疤弹孔的肩头，
　　不会随风扬起的挑染黑发，
　　从不脱下的五个黑白耳钉，
　　对他温柔的遮不住的笑容。
　　
　　基拉看着尤斯塔斯・基德手里捏着的报纸，上面的标题赫然是那几个字。
　　基德捏着报纸的手不可察觉地抖动了一下，然后松开手任报纸飘到哪里去，头也不回地对基拉说道。
　　
　　“ 基拉，走吧，去给野猫收尸。”
　　
　　基拉从面具下看到了尤斯塔斯・基德的背影，逆着光那么不可忽视，但是他陡然感觉到一种落寞感，就如基德的火红色的头发不再那么张狂地上扬而是下垂，就如他又再次看到了在儿时黑暗的记忆中那个永远站在他前面，甚至不惜为他杀掉父亲的，尤斯塔斯・基德的背影。
　　
　　基拉不说话，他走回船舱准备即刻动身。
　　
　　他们只花了半日不到的时间找到了红心海贼团全体丧命的地方，因为他们就在他们的不远处，否则他们只能来看那些腐烂的尸体了。
　　
　　基德还是那个尤斯塔斯・基德，暴躁的像是重金属和摇滚的尤斯塔斯・基德，但是只有基拉一个人知道，基德是一个温柔的人，不是那种单纯的温柔。
　　比如说，现在即使是和特拉法尔加・罗只隔了半日路程的距离也不会再霸道地迎面而上，不是害怕，不是尴尬，因为爱远了，走了，而他们却还是他们。
　　
　　从此以后基德的温柔，无处安放。
　　
　　到达的时候已是落日余晖，基拉远远地就看到了漂泊在海面上的船的残骸，红心海贼团的专属潜艇已经变得支离破碎，在不远的地方还有先到的一小支海军，准备将现场封起来查看，因为这次的事情实在太过离奇。
　　
　　但在海贼看来，没什么好离奇的，他们的死能传遍整个新世界，整个伟大航路，他们是新人中第一个接近尾声的，他们是值得被小孩编成童谣的大海贼，他们会成为这个巨大的时代洪流中，引领有一批海贼新人们寻找传说中的大宝藏的一湍河流，他们会被人所畏惧，甚至被人唾弃，但更多的人，会从他们，从他们的死亡中，找到梦想。
　　
　　如果连死的觉悟都没有，那就不要来这片海。
　　
　　这句话无论是尤斯塔斯・基德还是Penguin还是任何一个海贼，都说过，都耳熟，这句话没有太大的含义，觉悟，葬身在澎湃波浪和残忍的杀戮中的觉悟，仅此而已。
　　
　　这些只是追逐梦想和ONE PIECE的附属品而已。
　　
　　基德海贼团和那支海军干上了架，再踏上那艘潜艇的残骸，基拉觉得如释重负。
　　
　　基拉不了解Penguin的过去，Penguin也从不提起，他们只是在一起，从Penguin零零碎碎的言语中可以知道一点信息，Penguin说，他现在只要有同伴，武器，老大还有基拉就OK了，干什么都OK。
　　
　　所以当他接近他的死亡，并不觉得沉重，反而释怀，不是解脱也不是自欺欺人，只是“就算结局不是这样，这样就好了吧”，而已。 
　　
　　既然你早就找到了所谓海贼必不可少的三样东西，你就算是死，也会快乐吧。
　　
　　梦想，同伴，自由。
　　
　　只有尤斯塔斯・基德和基拉两个活人站在潜艇的残骸上，只有他们两个人来，因为有东西落在这儿没有拿回去。
　　
　　潜艇有点靠近孤岛的岸边，还没有完全断开，上面血迹斑斑，刀枪等武器散落在地上到处都是，他们经历了一场绝对惨烈的战斗，却不见任何一具尸体在甲板上，咸湿的海风裹着已经要消失的血腥味拂过脸旁的金发，残败的阳光照在这片海域上泛着让人说不出的苦涩的光泽，基拉站在原地不知道该去哪儿找他落下的东西，尤斯塔斯・基德已经径自走向船尾，那正朝着背对岸边，朝着即将消失的地平线的方向。
　　
　　基拉跟上去，一路到船尾，还是不见任何尸体，但在站稳后他就看到了他。
　　
　　Penguin。
　　
　　Penguin背对着基拉，靠在一个大酒桶上，船身有些倾斜，Penguin半躺半倚着，他的腿放平着，是一个轻松得像在睡懒觉的姿势，帽子有点歪了，从基拉的角度正好看到那明黄色的帽檐的一角，基拉缓慢地看向Penguin搁在地上的手臂，手臂的一端牵着另一个人的手，就那样缓慢地移上去，那两只手拉得很紧，使Penguin没有从倾泻的残骸上滑落掉进海里去，那只手的主人正是Penguin的同伴，Penguin的兄弟――Syachi。
　　
　　Syachi的匕首狠狠地将自己的肩膀钉在船的栏杆上以保持自己不往Penguin的那边滑，用一种很牵强的姿势去拉住Penguin的手。
　　
　　看得出来，他们是一起死的。
　　
　　Syachi的嘴边还挂着笑容，笑得就像是他们胜利了。
　　
　　基拉明白了为什么一路上都不见一具尸体，Penguin和Syachi也许是在全员战死之后还留着一口气，然后尽全力将岸上的尸体和船上的尸体都抛进了海里。基拉是懂Penguin的，他死都不愿意让别人看见自己兄弟的死相，是谁都不行，除了Syachi，因为Syachi是陪他到最后的人。Penguin和Syachi选择用自己的死来告知整个世界――“红心海贼团”，全灭了，但是，我们赢了。
　　
　　我们赢得了所有海贼想要的东西。
　　
　　基拉就这样试着站在Penguin的角度去想了一下，甚至要为他们的胜利而大笑出声。尤斯塔斯・基德只是站在一边看着，他用眼神扫过这艘潜艇残骸的每一个角落，像是在寻找什么东西。
　　
　　他走向他，那个他爱着的爱着他的他。 
　　
　　基拉在Penguin的身旁坐下，他费了好大的力气才将他和橘仔握着的手分开，之前基拉感觉到的落寞可能是因为，从来都是Penguin先靠近他，先说爱他，先坐在他的身旁，而自己却连他的死亡都没有掺进去半点过。
　　
　　但是Penguin说过，在这片大海上，只要他爱他，他爱他，就足够了，不需要太多的语言，即使要说也当然是他来说啊。能在有限的时间内拥抱，亲吻，用眼中快要溢出来的神采描摹对方脸庞的轮廓，就足够了。他们都不肯摘下挡在自己面颊前的东西，他们的坦诚相见是来之不易的，所以Penguin珍惜，而基拉，也懂。
　　
　　基拉这才看清了Penguin，他的帽檐被他自己微微地抬起，几缕挑染成酒红色的头发从帽子里钻出来，他的脸上都是血，有的顺着眼眶缓缓流下，混着眼泪和汗水，他的双眼早已经失去了焦点，但基拉总感觉他在看着什么，顺着他眼神的方向看过去，是地平线最后的一抹光亮，模糊了他眼中干涸的泪光。
　　
　　Penguin的左手死握着没入自己胸口的匕首的刀柄，决然而沉静的，嚣张地结束了自己的生命。基拉在脑海里浮现出他们当时的景象――他和Syachi终于倒下，Syachi笑嘻嘻地把自己钉在栏杆上，然后伸出手去拉Penguin，Penguin握着Syachi的手，在看着自己挚爱的兄弟死去之后，用最后的力气自杀。
　　
　　但是Penguin不是笑着他，他只是看着地平线，苍白而硬冷的脸颊让基拉觉得有些陌生，他的记忆中，Penguin要么是在特拉法尔加・罗的身后将脸全部都埋进大大的衣领中，要么就是抿着嘴角朝着他露出花痴而欠揍的笑容。他只在想要杀死特拉法尔加・罗的时候才见过这么冰冷的Penguin，但那时的Penguin更加不容退让，更坚定，毫不犹豫地几乎靠着本能行动。Syachi说过，Penguin是个理智的人，他基本上都是站在自家老大的身边或身后扮演着贴心大副的角色，但别被他有些呆的表面迷惑了，这家伙要被惹急了可是管你三七二十一就按照自己的方式做着来的了，就像在到香波地的前一个岛屿上，一些对手们对于他们的到来表示不屑、甚至会嘲笑活着辱骂，Penguin全当没听见，就是双手插着兜跟着特拉法尔加・罗走过去，但当有那么个家伙说特拉法尔加・罗是从肮脏的北海安德娜伊出来的杂种的时候，Penguin立刻就懒得管了，抽出刀就直接横劈那人喉管。
　　
　　而能让Penguin为之疯狂的，只有两个人，特拉法尔加・罗，还有基拉。
　　
　　基拉觉得Penguin脸上的表情很陌生不是偶然，但他又想起这样冷漠的表情他在哪里见过，他努力地回想，抱着Penguin的尸体看着暗下去的地平线。
　　
　　然后他想起来了，一个下垂的嘴角。
　　
　　那时候尤斯塔斯・基德还没有失去他的左臂，他们在那个繁华的岛屿上相遇，因为补充物资的必然，就免不了相遇，然后基拉却被多日不见的Penguin缠得不行，Penguin在他面前就像个神经病，不是傻兮兮地笑着看着他，就是不停地说话。基拉实在忍不住了，他拿Penguin的无赖没办法，说，如果Penguin在这里闭着眼睛站十分钟，睁开眼睛后还能再找到他，那他今天晚上的行程就归Penguin安排了，Penguin高兴坏了，想都没想就答应了，基拉还有些疑惑为什么Penguin这么不怕他一下溜走，以基拉的技术，在十分钟之内让Penguin三天都找不到是很有可能的，但他看Penguin高兴地压下帽檐咧着嘴，也就懒得管那么多了。
　　
　　那个晚上，基拉早就已经在人流中看不到Penguin的半点影子，他想起自己帮基德办完事之后还没有吃东西，见人这么多也不想一个人去餐馆，地下酒吧也肯定挤满了人，于是他就打算买个水果充饥，基拉站在长方形的水果铺子前，刚准备挑个苹果，就听见在自己不远不近的地方传来熟悉的声音。
　　
　　“老板娘~我要那个…那个什么苹果！你给我挑俩好的！嘿嘿，谢谢啦。”
　　
　　Penguin属于那种大小伙，也许是因为真的看上去呆呆的，所以更给人一种少年的感觉，他的声音很低很独特，尾音总是上扬，莫名的快乐和真挚，在敌人面前会变成危险的假象，鼻音非常重，很适合耍宝的声音。 
　　
　　基拉就那样看着Penguin，他想不通为什么Penguin会出现在这里，这家伙的好运未免也……怎么可能找得到他。Penguin把买来的苹果在白色的领子上蹭了蹭，咬了一大口，一边嚼着，一边含糊不清地喊着好甜啊谢谢漂亮的老板娘。咽下去之后，Penguin从人群里看向他，他的手里拿着剩下的一个红苹果，嘴边的笑意却没了，他撇着嘴角，不知道是不高兴还是什么，基拉只觉得Penguin的视线早已穿过他到达了某一个他不知道的地方，游荡了两下又回到了他的身上，就是那一瞬间的眼神，冰冷而绝望的，充满向往却禁止渴望的眼神，让人看得揪心，左肋的地方会痛的眼神，让基拉看到了一个从牢笼里望向外面的人的眼神，那种眼神不是一朝一夕的相处能看懂的，所以基拉没看懂，他只看懂了，Penguin打算把自己一辈子锁在一个地方，而且绝不后悔。
　　
　　然后Penguin缓缓伸出手里的红苹果，唯一露出的嘴角
　　扯起一个温柔而宠溺的笑容，用口型对基拉说，水果铺子前面吊着的灯辉映出一种温暖的颜色，站在灯下人流中的Penguin像是个幻影。
　　
　　“再不过来我就吃啦。”
　　
　　基拉觉得那个苹果就算是有毒，他也会过去的，因为这场无聊的游戏是Penguin赢了，而且基拉有点高兴，连Penguin都不会察觉到的高兴，因为他看到了Penguin骨子里的一种霸道，对他一个人的。
　　
　　基拉啃着Penguin的苹果，确实很好吃，他看向什么都不打算解释的Penguin，Penguin还是笑着，当他的苹果只剩下几口的时候终于开口说话。
　　
　　“嘿，基拉，我不会安排你今晚上的行程，你就满足我一个要求怎么样。”
　　
　　“愿赌服输，说。”
　　
　　“过来，挨近。”
　　
　　基拉看向耍着诈的Penguin，后者显然是一脸胜利者的表情，基拉只好走近Penguin，然后贴上他，Penguin周身的温度都很低，在靠近的时候基拉发现了一件让他很不爽的事情，Penguin比基拉整整高了半个头，基拉觉得，一定是那该死的高筒靴的错。基拉和Penguin彼此挨得太近了，基拉的呼吸穿过面具洒在Penguin的下巴和脖颈上，基拉看到了Penguin的眼睛，比黑夜还好看的眼睛。
　　
　　“然后？”
　　
　　“踮脚。”
　　
　　基拉对于卖关子却仍然陶醉的Penguin不以为然，但他必须要借助Penguin的肩膀才能使自己和Penguin差不多在同一高度，他的双手搭在Penguin的肩上，Penguin没有像往常一样伸出手去圈住他的腰。
　　
　　“…然后？”
　　
　　“吻我。”
　　
　　Penguin笑了，得意洋洋，非常欠抽，基拉盯着他的眼睛看了好一会儿，就这样吻了上去，然后Penguin搂住他的腰，收紧手臂，扣住他的后脑勺，品尝基拉嘴中红苹果的味道。
　　
　　Penguin就算当时买的是有毒的红苹果，他也值了。
　　
　　基拉早就忘记了那时的温度和天气，忘记了那个夜晚到底有多少人看他和Penguin接吻。
　　
　　基拉常常地呼出了一口气，他看着Penguin的那个表情，抱紧了怀里的尸体，Penguin的体温本来就低，现在更低了，就像从来没温暖过。但其实，基拉是知道的，Penguin有一颗毫无畏惧的，滚烫的心脏。
　　
　　Penguin还是那样看着暗下去的地平线，他安静而沉着，就像曾几何时他看着海面的远方，迎着光线给基拉唱一首北海独有的老情歌一样。
　　
　　基拉突然摸到Penguin怀里有什么东西，硬邦邦的，他拔掉匕首将Penguin一直放在胸口的手拿开，Penguin怀中有什么东西掉了出来。
　　
　　尤斯塔斯・基德没离开，他在离船尾不远的地方发现了一只断臂，应该是右手，他看着骨节上纹着的黑色的象征死亡的字母和纹身，大声地笑了起来，笑得眼泪都流了出来，笑声回荡在这片海的天空上，尤斯塔斯・基德握着那只手，冷了，没有血液，没有温度，没法再握紧他，尤斯塔斯・基德握住这只曾经唯一能握住他的手，又哭又笑地单膝跪在地上，俯身牵起这只手的手背，落下一吻。
　　
　　特拉法尔加・罗的右手。
　　
　　他们以后，即使相遇，即使还活着，也无法补全对方左右手边荒芜的空白。
　　
　　“ 他死了，基拉。”
　　
　　基德的声音很沙哑，他的温柔，依然无处安放。
　　
　　掉出来的是一本墨绿色封皮，烫金滚边的硬皮日记本，被Penguin一刀刺穿，最后几页染着浓重的血迹。基拉靠着酒桶，翻开那本笔记本，Penguin写的日记没几个人看得懂，因为他连日期都不标，天气、人员还是什么，统统不写。
　　
　　第一页
　　
　　―― 这是老大给我的礼物，他祝贺我找回了真相。
　　
　　全部都是一些零零碎碎的东西，基拉一页一页地看着，他觉得胸腔里有什么在怂恿他，于是他翻得越来越快，基拉突然停下动作，他看向倒在他怀中的Penguin，Penguin依旧是那样看着天空，像是有什么没有结束，他还无法割舍这片海洋。
　　
　　于是基拉干脆地翻到最后几页。
　　
　　―― 我们找到了，找到了传说中的大秘宝。
　　
　　我们找到了ONE PIECE！
　　
　　―― 看来我们回不去了，哈哈。
　　
　　―― 如果……
　　
　　―― 再见，兄弟们，我爱你们。
　　
　　只剩下最后几页了，血染得花体字越来越模糊，基拉有点着急，他迫切地想知道最后Penguin写下了什么，基拉的视线一下子模糊了，他深呼吸，让自己不要因为紧张而使大脑缺氧。
　　
　　基拉看到最后一页上，用血写了几个字，又被一滩血弄花了，然后Penguin又写，又被一滩血弄花了，最后的最后，基拉只看到了那几个潦草的字，基拉想，那时候的Penguin肯定连血都流干了，他肯定是用自己胸口流出的血写的……
　　
　　那上面写着。
　　
　　―― Killer……
　　
　　―― 我想回家。
　　
　　基拉撕下那页纸，用指尖摩挲着上面干掉的血迹，闻上面的味道，放进口袋里，他慌忙地去托起Penguin的脑袋，但是他已经看不见Penguin的脸了，夜太黑了，风太大。
　　
　　基拉从小时候被家族里的人虐待之后，特别是药物虐待之后，眼睛就出了些毛病，这么多年来，眼睛在不断地退化，他不能受到光线的照射，任何光线都不可以，唯一只有那么几束光线可以通过他漂亮的瞳孔。
　　
　　直到几天之前，他的眼睛不断地恶化，世界忽明忽暗，色彩斑斓杂乱。
　　
　　而现在，基拉只能看到一种颜色，红色。
　　
　　血的颜色。
　　
　　基拉多么想再看看Penguin，他的恋人，他身上的一切色彩都变得暗淡，就像要被抹去一样，无论是黑还是白，都像要从他的视网膜上消失一样。
　　基拉摘掉自己的面具，那从来只被Penguin和基德摘下过，他咬破自己的唇，狠狠地，然后用手指沾上血液，他摸索到Penguin干涩僵硬的唇上，然后涂上去，Penguin好看的唇线立刻就出现在视线中，他吻上去。
　　
　　不说谢谢，不说再见，不说爱你。
　　
　　Penguin永远把自己锁在了那个地方，那个红苹果中。那可能是一幢破旧的房子，可能是某片天空下，某个角落，某个人的心里。Penguin不打算出来了，但他从不放弃自由，他的绝望干脆而利落，他是一只没有翅膀的鸟，所以不在乎飞翔，也从不在乎坠落。可他原来就像个孩子一样，看到了世界与光阴的尽头，他也想回家，就算他没有翅膀，也想有个巢，而家，这种东西不同于伙伴，梦想，利益和血，太复杂，海洋给不了。
　　
　　基拉想哭，但他哭不出来，这不是哭就能解决的问题，都结束了，不，没有结束，这才是刚刚开始，这片海上不会有结束或者尽头，结束的，只是他们罢了。可是基拉想起Penguin在生命的最后一刻是妄想着想从遥远的新世界尽头回到北海的那座城，他就没由来地想哭，因为他明白了Penguin他到底把自己锁在了哪儿。基拉扔掉了笔记本，让那本日记本沉入海中，然后他站起身，基德已经在往回走，他说道。
　　
　　“ 基拉，走了。”
　　
　　基拉想要回到小船上拿东西把Penguin和Syachi带回去，但是就当他们刚踏上小船的时候，海浪扑面而来，明明刚刚还是风平浪静，却一下子云涌风卷，硬是拍打着那艘潜艇的遗骸，基拉和基德离得实在太近了，来不及躲避，基拉满世界都是黑色和微弱的深蓝色，他的脑海里都是Penguin的笑脸，Penguin看着他说。
　　
　　我想回家。
　　
　　再醒来的时候，又是一个早上，海水微凉，基德坐在船头抽烟，基拉望向原本漂泊着残骸的地方。
　　
　　整个海面如镜子般丝毫不起波澜，只有初生的日光流露出生命和海洋的美，基拉仰起头，他找不到他的面具了，他第一次感受到这种自由。
　　
　　佩金，我会带你回家。
　　
　　基德海贼团的人来接人了，基德一个人回到了船上，基拉要走了，去北海，带着Penguin的灵魂，带他回家。
　　
　　基拉就那样前行，比基德他们先行一步，他一路上都只靠着自己，杀戮武人消失了，从这个世界上，消失了。
　　
　　从那天开始，总有一只鸟会站在基拉的船桅横杆上，就那样站着，看着基拉，不讨吃的也不讨喝的，有时反倒会叼来一些食物和水，每天都一样。
　　
　　基拉能清楚地看见那只鸟，因为那只鸟在他眼中是红色的，基拉觉得这只鸟的眼睛，和他很像。
　　
　　当基拉站在北海安德娜伊城郊的亚特大街入口，他知道，Penguin回来了，他带着Penguin回来了，他缓步行走在青砖路上，城郊的尽头是一家孤儿院，有一位妇人在第一个转角处等着他。妇人的眼角爬山了皱纹，但她笑得那么好看而温暖，基拉笑了。
　　
　　“ 佩金……回来了？”
　　
　　“ 嗯。”
　　
　　妇人拥抱了基拉，请他去屋里喝茶，和孤儿院的孩子们一起共度晚餐。
　　
　　再次站在港口，又是血色夕阳，基拉却已经不打算再离开了，他的眼睛只能看见模糊的一片了，迟早是要失明的，那时候怎么办？再说吧，大不了就是死。
　　
　　那只红色的鸟又出现了，长吟着盘旋在基拉的头顶上空，一声又一声，凄惨而凛冽，基拉抬起头去看那只鸟，那只鸟突然拼命地挥动着翅膀，朝着海与天之间的连线飞去，地平线与海平线相互重合的地方，是巨大的震撼人心的血红的夕阳，基拉看得见，他看见那只鸟奋力地朝那个方向飞去，有点缀着夕阳的羽毛飘落下来，基拉伸手去接，又飘走了。
　　
　　基拉看着那只鸟越飞越远，他知道这只鸟飞不过这片海，他知道这只鸟不可能会去找歇脚的地方，因为，他已经回到了家。
　　
　　夕阳沉入海中，鸟儿在半圆形的夕阳映成的逐渐越来越小的光晕中心缓缓陨落，坠入海中，大海温柔地吞噬了它。
　　
　　“ 晚安，Penguin，天又要黑了。”

[end]

