 
天使之城

撒旦，对，你没听错，我说的是撒旦。

你知道吗？他也曾经是天使。

曾经……是的。

[第一眼天使]

可怕的声音到处都是，小小的孩子无处可躲，他在已经染红的走廊里奔跑，因为害怕而哭泣，因为哭泣而看不清前面的路，他摔倒了，抬起头来却正面对着一张睁大眼睛的死去的脸。
他吓的大声哭喊着向后退去，缩到墙边一步也不肯走了，抱着头哆嗦着，不停的喊着一个名字，喊他，希望他来救自己。
孩子不知道过了多久，一双手把他从地上拉了起来，他喊的人终于来救他了，虽然是同样矮小的个子，同样幼嫩的手掌，但是看到小伙伴，他还是安心的笑了出来。
“跑！”
他们两个手拉着手在火海和血泊中逃窜着，溅起的血染红了他们身上相同的衣服，模糊了他们胸前名牌上的名字和编号，他们跨过一具具尸体，奔向可以保护他们的避难所。
“快躲进去！”来救他的小伙伴说着，推着他躲进一间破房间角落里的暗格，那里只容得下一个小孩子。
“你呢！”他焦急的问。
“我去找另一个地方！你快进去！”
“我不要你走，我要和你在一起！”孩子说着又要哭起来，他的伙伴摸着他的头，眼神坚定的看着他。
“听话，我会回来找你的！”
孩子看着那双让他无比信任的眼睛，相信他不会骗自己。
“一定要回来找我啊……”孩子忍住不哭。
“嗯，一定。”
暗格的门关上了，孩子一个人蜷缩在安全的黑暗里。
孩子等待着那个小小的承诺，等待着他来兑现。
渐渐的，世界变的安静了，他听不到任何声音，他不知道过了多久，也许才几分钟，也许已经几天了……
承诺没有兑现，他没有回来。

暗格的门再次打开是在六天之后，他们发现了这个奄奄一息的孩子，把他抱了出来。
昏迷中孩子不停的呢喃着一句话。
“一定要……回来……找我……………………卓洛………………”
*******************************************************************
飞机在轰鸣声中平稳的降落了，乘客们从玄梯上依次走下来，然后匆匆在细雨中小跑着，赶紧进入大厅，一面淋湿。
走在最后的是一个年轻的男人，他穿着一件黑色的呢料大衣，一顶贝雷帽压的很低，不紧不慢的走着，直到帽子和肩膀上铺了一层细细的水珠才走进大厅，他出示了证件，通过了关口，走向领取行李的回旋带，站在一边等着，然后从上面拿走了一只吉他箱。
那只吉他箱比普通的更长一些，他利落的把箱子背到肩上，信步走向大厅出口，安静的没有引起任何人的注意。他走出大厅，站在门口看着面前的城市，深深的沉下一口气。
我回来了，我的天使之城，sunny city。
他勾起嘴角笑笑，再次压压帽子，一个人走进了雨里。
没有人来接他，正好，他很想看看现在这座城市是什么样子的。
一辆摩托车尖叫着从他身边驰过，溅了很多水在他的身上，而他只当没注意，还是慢慢的走着，看着雨天暗沉的街道。
为什么叫做天使之城呢？这座城市本来的名字叫做桑尼市，但是很少有人那么叫，而是更多的叫城市的昵称――天使之城，the city of angel，和桑尼市一起缩写成SCA。
是爱意吗？还是讽刺？他笑笑，看着一名少年从一家便利店里冲出来，手里拿着两个面包，身后是追赶的店员，一边追一边高声叫骂着。
如传闻一样，一米的距离里也会有不同的犯罪在上演，在这座罪恶之城。
如果硬是要叫天使之城的话，也只能是堕落天使。
所以这里才是适合我的土壤吗？父亲……我终究还是没能逃出这里不是吗？就算15年过去了，我也还是回到了这里，为什么？
我想找回来的东西，我自己都不记得了，但是总是感觉，一定不可以放手。
是多年以前的罪吗？我失落在外的15年，这里发生了什么？我已经成为一个异乡人了吗？
他叹了口气，感觉这些思绪都不像是自己的，他不该有那么多的惆怅，因为，他是 trafficer，送行者，而且是最高的送行者――the reaper。 [纯白的恶魔]

特拉法尔加?罗从报纸上抬起头来看了一眼墙上的钟，已经晚上七点多了。
下午三点多的飞机，就算用走的也该走过来了吧？罗想着，然后他想起了另一件事来，不由得苦笑了。
如果真的用走的，大概那个家伙是一天后也走不过来的。
他掏出手机来，摁了几下，拨出了一个号码。
“你已经到了吗？”接通后罗就这样问道，“……我就知道你又迷路了…… 辩解吧，我不会信的……我只担心放任你这个家伙满大街的乱逛实在是对市民的一大威胁……哈哈，我才懒得去接你，你自己打车过来……地址不是给你了吗……总之半个小时后你还不到就只好让你睡门口了……不，我会那么做的，再见！”
罗挂断手机之后就躺在沙发里继续看报纸了，真的没有要去接人的打算。
不过十几分钟后，他听到了汽车停下的声音，笑着从沙发上起身走向大门，重重的敲门声响起来了。
“我们这里不治路痴，请回吧！”罗一边走一边大声说道，门口传来一声格外响的敲门声。
“你丫赶紧给我开门！砍了你啊变态医生！”门外气鼓鼓的声音低吼。
罗心情大好的打开了门，特地向左右看看才放人进屋。
“我怎么就相信你能一个人找来这里了呢？真是失态。”罗看着半干不湿的卓洛有些狼狈的坐在沙发里，伸着腿感叹舒服。
“少嗦，只是想看看这里是什么样子而已，所以多走了几步路……有热水吗？”卓洛懒洋洋的问。
“有，你去洗澡吧，衣服……你自己去衣柜里找找看，我不太清楚，都不是我收拾的。”罗不太像个主人的样子，也懒洋洋的坐在了沙发里，拿过卓洛放在一边的吉他箱。
卓洛叹口气，站起来去找衣服了。罗坐在沙发上打开吉他箱，把那把看上去有点儿旧的吉他拿了出来，随手拨了几个音符就放到一边了，然后他手指灵活的推动箱子下面的一层，把它打开来。
三把长刀藏在里面。
“你就这么背着它们过境了？”罗问了一句。
“箱子是特制的，查不出来的……这是谁的睡衣？”卓洛的声音在里面问。
“不知道，说了不是我收拾的了，你随便拿吧，他不会介意的。”罗随便的回答，把玩着手里的和道。
卓洛手里拎着一身蓝色的睡衣袍站在那里叹气，这里真的是罗的家吗？他目测了一下，虽然这身睡衣对他来说显得有点小，但是现在不是挑拣的时候。
他把身上的大衣和帽子什么的都脱了下来随手扔在地上，然后拿起睡衣走出来，他在门口站住了，那里挂了几张照片，他想看一下。
不是罗的照片，而是另一个人的，就是今天遇见的那个金发的家伙。
都是生活照，一张他坐在草地上看书，一张他站在门口抱着手，一张他穿着围裙，用菜刀指着镜头，还有一张是和罗的合影，两个人抬着一条超级大的鱼。
每一张照片里，他都笑的很开心，但是卓洛觉得少点儿什么，那笑容里绝对少点儿什么，很重要的东西。
	
	
“我的兄弟，和我一起住在这里的人。”罗突然出现在门口说道，卓洛看向他，罗弯弯嘴角，用细长的手指敲敲相框。
“他喜欢照相，”罗接着说，“也喜欢做饭，喜欢收拾家，这里的一切几乎都是他照料的，是个好人呢。”
“听起来像是你的老婆。”卓洛开玩笑说，罗愣了一下也笑起来。
“很多人都这么说！不过我发誓没有那个关系，我们可是纯洁的死党关系。”他笑着回到客厅了。
“我就说要是你一个人的话，这么大的公寓不可能这么干净。”卓洛说着走向浴室。
“这点我承认，”罗倒是坦然，“所以说他真是个好家伙，你给我听好了，不许打他的主意！”
卓洛从浴室探个头出来凶狠的看了罗一眼。
“不过被你说成是好家伙的人可真是稀少啊！”卓洛缩回去说。
“因为我太客观了吧，或者相反？”罗回答，卓洛笑笑。
“你那个死党是不是叫山治啊？”卓洛突然问，罗有些惊讶。
“我跟你说过了吗？”
“没有……”水的声音响起来了，“我今天在街上遇见他了，他和一个红毛的警察不知道在干什么……他是警察吗？”
“怎么可能！”罗拖着声音说，“警察的等级太低了，他是比警察还恶劣的人。”
“送行者？不是吧？”卓洛瞎猜道，罗笑起来。
“要是送行者的话我就不说恶劣了，”他大言不惭的说，“送行者在我这里可都是良民，警察是恶棍的话，那么我们的山治就是恶棍中的恶棍……”
卓洛等着下文，罗顿了顿。
“他是个律师。”
卓洛闭上眼睛，让热水直接喷到脸上。
律师……还真是恶棍中的恶棍呢。
他很快的洗完了澡，回到客厅里坐在沙发上，看着不停的摆弄着那三把刀的罗。
“什么时候能见到香克斯？”卓洛问，罗咔哒一声把刀插回鞘里。
“明天晚上吧，”他回答，“你暂时就住在我们这里，这也是香克斯当家的安排的。”
卓洛沉默的倚靠在沙发里，看着自己的刀不说话了。
“你怎么会突然想要到这里来？在OP不是很好吗？”罗放下刀问，表情变的严肃一点了。
“不是想要到这里来，而是回到这里来，”卓洛回答，眼睛还在刀上，“有些想要找回来的东西。”
罗看着卓洛沉默了一会，最后叹口气。
“我就不多问你什么了，”他说，“希望你不要对不起reaper的名号做出什么蠢事来，你自己挂了倒是无所谓，不要拖香克斯当家的人下水，我会看着你的。”
一番话说的卓洛笑了出来，他看向一本正经的罗。
“你是说不要连累你吗？”他问，罗不屑的笑。
“就凭你还连累不到我，我是说山治。”
“那个律师？”
“我的死党，”罗强调道，“香克斯当家的手下的案子都是他给办的，但是他也是有极限的，你要是出了问题，可是‘大客户’，我怕他应付不来。”
“那就别让他管。”卓洛说，罗摇头。
“那么简单就好了，”他说，“问题是山治不可能不管，他……你知道我们都怎么叫他吗？”
卓洛摇头，罗挑挑眉毛。
“white devil，白恶魔。他是个疯子，尤其在人命官司这方面上很偏执。”
一个偏执的律师，疯狂和理智的集[]合体吗？那么还真的很可怕。
卓洛长长的呼出一口气，躺倒在沙发里，手垫着脑袋。
“还不知道以后会怎么样呢，先不想那些了，我困了，要睡觉。”他咕哝着说，罗站起来的时候他就神速的睡着了，弄的罗只能摇头。
单细胞生物就是好。罗想着，关上了客厅的灯就回自己卧室了，他和衣躺在床上。
不过那个绿脑袋，有时候可不是个单细胞，相反，复杂的要命……罗想起那几次到首都OP的任务，他就是在那个时候认识的卓洛，很清楚卓洛能被称为reaper不仅仅是因为三刀流的力量。
他这次突然来到SCA，虽然看似没有什么特别的原因，手握SCA七成黑势力的香克斯也点了头放他进城了，但是罗就是感觉到有种令他讨厌的感觉，说不出的不详。
他就这么躺着想着，居然睡着了。
	
	
再醒过来是被噪音吵醒的，客厅里有人在骂着什么，罗反应了一下才想起来这是山治回来了，他还不知道卓洛住在了这里。
罗来到客厅的时候正好看到山治把卓洛从沙发上踹到地板上，又从地板上把他踹到了阳台上，砸碎了他们客厅的落地窗。
“你TM是谁啊！”踹完了山治才站在那里发问，看着捂着被狠踹的肚子的卓洛。
罗打开了客厅的灯，过去拉住还在激动不已的山治。
“你今晚不是不回来了吗？”罗念叨了一句，山治看向他。
“所以你就让这个……”山治停下来看了卓洛一眼，“绿色的东西住在沙发上？”
“你说谁是绿色的东西？”卓洛气急败坏的朝山治吼道，这家伙看着挺斯文怎么下脚这么野蛮！
“这屋里除了你还有谁是绿的？”山治好笑的反问。
卓洛气的起身就想打过来，罗及时站在了两人中间，一手撑住一个。
“你居然还穿着我的睡衣！”山治才发现。
“早知道是你这个卷眉毛的我死也不会穿！”卓洛喊回去。
“你TM叫我什么？”
“卷眉毛的人有点儿自觉！”
“你……你这个绿藻头！”
“哈？”
“￥&……*&（&%&……”
“￥&%* （&*%%……#……*……”
最后是罗终于忍不住的大笑起来才叫停了两个人的争吵，他们俩看着罗笑的躺在了沙发里，一起愣在那里不知道为什么会这样。
罗抬起手来指着他们俩。
“一个是我认识的最厉害的杀手，一个是我认识的最厉害的律师，这两个人居然吵这种没有营养的架，你们……还真是对不起广大同行。”
卓洛被噎住了，的确，这种事情居然惹得他这样暴躁，居然和人这么没形象吵了起来，一点儿也不符合他平时低调的风格。他看了一眼山治，山治正看着罗，被头发挡住的脸，他看不见表情。
山治没有再说什么，只是在罗的脑勺上狠拍了一下，就风风火火的走去浴室了，咣当一声摔上了门。
“他真的是个律师？”卓洛捂着肚子坐在了沙发上问，罗打了哈欠。
“是啊，”他悠然的说，“忘了告诉你了，他除了是个混蛋律师和我的死党之外还是个脾气暴躁，动辄踹人而且每踹必然狠毒的家伙，嗯……还有，他很没有口德，别指望他说什么好话给你听，还有，他是个相当别扭的人，他说的话你要反听一半……暂时就这些吧。”
“你TM早说啊！！！！”
罗在卓洛悲愤的吼声中笑着去拿了条浴巾，就那么自然的走进了浴室。
“MD 老子说多少次了别等人家洗到半路的时候进来！”山治的声音在浴室里骂到。
“谁想进来看你这把排骨了！”罗的声音不紧不慢的说，“我有话说……”
之后的话就听不清了，卓洛猜罗是去把自己要住在这里的事情告诉山治，至于别的内容，他不想关心。他不敢说自己了解罗，但是直觉告诉他，罗可能不是什么好东西，但绝不是个卑鄙小人。
过了一小会儿罗就从里面出来了，他看了一眼被山治破坏掉了的窗户，叹口气。
“今晚就先这么着吧，”他无奈的说，看看躺在沙发上的卓洛，“我说，你去我卧室睡吧。”
“那你呢？”卓洛闭着眼睛问。
“我和山治挤挤就行了，别客气。”
“没准备客气，我是不是应该把门锁上，以免有人半夜杀进来……”卓洛一边念叨着一边走去罗的卧室了，罗笑笑，站在那里没有动，好像在等什么。
两秒钟后，卓洛闷痛的声音传来了，罗满意的咧开嘴。
“啊，要小心门口的机关啊！”罗在客厅里说道。
“你TM早说啊！！！！！！！！！”
	
	
	

73 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
他们三个折腾到半夜了才算安静下来，主要是山治反对和罗挤一张床，卓洛问原因他也不回答，最后是罗抖露出来，是因为山治的睡相很糟糕，以前的一次和罗睡一张床，前半夜差点没把罗给勒死，后半夜则干脆把罗给踹到地上了。
卓洛想要忍笑但是没成功，山治又和他吵了一会儿，直到卓洛提出由他来和山治挤一张床，山治卡了一下，然后果断回绝，拖着罗就进了卧室还锁了门。
“不对！”山治突然反应过来，“干嘛非得有个人和我睡，你们俩一起睡不就好了吗！”
“啊呀，反应过来了，真慢。”罗坐在床上说，没有要走的意思，山治失败的看着他，走到床边把自己砸到床里。
“那个绿藻头就是你以前说起过的reaper？”山治闷闷的问，罗伸手去卷他的头发。
“是，就是他，罗罗诺亚?卓洛，不太像是吧？”
“是不太像，看着有点傻……不过高手都是那样的，香叔不也是。”
罗听着山治的话笑起来。
“被香克斯当家的听见了可是会拉你灌酒的，”他说，“不过山治，卓洛不是一般人，不管他平时怎么傻，他都是reaper，是死神一样的杀手，所以……”
山治吃吃的笑起来，抬起头来看着罗。
“死神？我认识的死神只有一个，那就是你，特拉法尔加?罗，所以别说这种让我发笑的话。”山治说，罗挑嘴角。
“你这么说我是很高兴，但是我亲眼见过卓洛杀人，我虽然很喜欢，但是相信我，你绝对不会想要看到的，”罗说，“……山治，和他保持距离。”
“…………”山治没有说话，罗推推他的头。
“听见了吗？”
“衣服都叠不好的人不要对我指手画脚！”山治有些不快的说，把头扭到一边去。
罗有些恼火，他一把捞起山治的左臂擎着。
“别在那里以为我什么都不知道！”罗压低的声音说，和山治互相瞪着，“我是个送行者但也是个医生，你小子在做什么我一清二楚！”
山治无言以对，只能狠狠的抽回自己手臂，下意识的摸上了左臂弯。
那里有几个小小的针孔。
“你平日里抽几支大[]麻我都不说什么了，”罗靠在墙上小声说，“但是我劝你不要动注射器，万一真的有了瘾头你就废了。”
山治安静了好一会儿。
“已经上瘾了，”他静静的说道，“越来越厉害，我已经在忍了。”
罗盯着山治看了一会儿，叹口气。
“你注射的是什么？”
“可[]卡因。”
“混蛋……”
“罗……我知道你一直都在担心我，”山治的声音有了点儿精神，他坐起来，坐到了罗身边，“香叔他们也是，我不是不知好歹的人，但是我真的需要自己来处理自己的问题……你刚才让我离那家伙远点儿也是因为这个吧……呵，我知道，我明白……谢谢了，罗。”
罗摁着他的脑袋往下压了一下，山治无声的笑。
“已经两年了，足够了吧。”罗很低的说，山治揉揉头发，抬起头来。
罗看着他不会在外人面前露出来的左眼。
烙印。罗在心里说着，移开视线。
“已经两年了啊，真快啊……”山治笑笑，看看自己苍白的手，突然笑了起来看向罗，“其实你不用太担心我，因为我还是忘不了他，估计这辈子是不行了。”
“你个白痴，赶紧睡吧，明天还上班呢！”罗打断了他的话。
“你想留下可别后悔，死掉了我不负责！”
“在你勒死我之前我会把你的胳膊拆下来的，放心吧。”
“我要睡里面！”
“别想，床边儿待着去！”  [每个人的正义]

山治在门口把烟熄灭，扔进垃圾桶里，然后整理一下领子和衣襟，走了进去。
桑尼市警察局第7看守所。
他在门口向警卫出示了律师证件，大门打开了，他走了进去。
看守所里很安静，山治路过一间间牢房的时候都会向里面看一眼，所有人都垂头丧气的躺着或坐着。山治知道原因，因为他们都是已经被判了刑的，只是在这里等待转移，转移到市立监狱甚至国立监狱。
山治今天来这里是要见一个人，一个被他告的几乎倾家荡产的人。还有最后一点手续了。
“山治先生，今天很早嘛！”一个警卫招呼道，山治友好的微笑点头，扬扬手里的公文包。
“总是有办不完的事，真希望他早点儿转到监狱里落个清净，”山治说，指指牢房的门，“有劳。”
警卫给他打开了门，意味深长的看了他一眼，山治示意性的点点头，警卫就自觉的回避了。牢房里只剩山治和犯人两个人。
山治拖过椅子，坐在犯人对面。
“早上好，强尼。”他问候道，犯人这才抬头看他，山治勾起嘴角，“在你临走之前我特地来看看你，很温柔吧？”
本来像木偶一样的强尼突然蹿了起来扑向山治，山治躲都没有躲，他知道手铐是固定在墙上的，果然，手铐和铁链狠狠的拽住了强尼，就在山治的面前停住了，却够不到山治。
山治淡定的看着激动的口吐白沫的强尼，脸上是似笑非笑的表情。
“你最好还是老实的坐回去，不然警卫先生过来看到你这个样子是会格外‘关照’你的，相信我吧。”山治说。
强尼又奋力挣扎了几下，颓然坐了回去，手抱着头。
“你来干什么？你害我害的还不够吗？你还想怎么样？”强尼嘶哑的问。
“不要说这种话，你要是说你是冤枉的，我们的法官大人会不高兴的。”山治轻描淡写的说，从公文包里拿出一份文件和一只笔来。
“今天除了来给你送行，还想让你看一眼这个东西。”山治说着把文件放在强尼的膝上，强尼就那样看着，然后他的身体像抽筋一样的颤抖起来。
“够了！求你们不要再为非作歹下去了！”强尼吼起来，把文件打到地上，“我要上诉！我是冤枉的！人不是我杀的，东西也不是我偷的！我要上诉！”
山治不理他的狂吼，起身去把文件捡起来，然后坐回去看了强尼一眼。
强尼安静了，山治眼神里寒冷的蔑视让他胆颤。
“你没有资格说我在为非作歹，”山治压低了声音说，“你自己的企业在做什么你自己清楚，不要让我在另一个场合说出来。你还是痛快的把这个签了，省得日后受苦……还有，我劝你不要上诉。”
“你知道人不是我杀的！你明明知道凶手是谁！”强尼哀求的看着山治。
山治低头点烟，点点头。
“啊，我是知道，所以才劝你不要上诉。”
看着山治平静的脸，强尼终于知道什么叫做绝望。山治无奈的笑笑。
“是我亲自把你告进这里来的，那么不管任何人说什么，凶手都只能是你，”山治绝情的指指强尼说，“还是说你没有听说过胆敢翻我的案子的人的下场？”
强尼听说过，当然听说过。
山治，这个两年前出道的年轻律师，保持了两年34场庭审全胜的骄人纪录，虽然他辩护的案子有时候引起了很大的争议，也有被上诉的时候，但是每一次都是以他的再次胜利而告终，而试图翻他的案子的律师和上诉者，则比第一次输的还惨，身败名裂，倾家荡产。
没有人能说什么，有点儿黑道门路的人都知道这个年仅22岁的律师背后的人是谁。但是令人惊讶的是，山治没有任何黑色纪录，完全是模范市民。
他是纯白的，所以人们叫他白恶魔。
“你赢不了的。”山治最后这样总结道，断绝了强尼所有的希望。
山治满意的点点头，他从强尼的眼睛里看见了放弃。他把文件重新放到了强尼面前，把笔递给他。
强尼伸出发抖的手，接过笔，慢慢的把自己的名字牵在了这份完全剥夺他的一切的文件上。
“很好！”山治抽回了签完字的文件，装进了公文包里，最后他拍拍强尼的肩膀，俯身在他耳边，“安分的在监狱里待着吧，五年之后你出来的时候会发现自己有一笔不错的存款，老婆还在女儿已经长大了，然后你们一起到一个安静的城市安度余生，不是很好吗？”
山治说完，转身要离开。
“white devil，我有个问题想问你。”强尼突然平静下来了，他开口说，山治站在那里，没有回头。
“我知道你身后的人是谁，”强尼接着说，看着山治瘦削的背，“但是我也知道那个人的为人，他是恶徒但不是小人，他是主持自己的正义的……我只想问你，白恶魔，你的正义是什么？”
山治在那里站着，像是不准备回答了一样，但是过了一会儿，他慢慢的转身看向了强尼。
强尼不相信自己的眼睛，他以为自己在山治的脸上看到了某种叫落寞的东西。
恶魔的脸上会有那种东西吗？
但是下一秒，山治就吊起一边的嘴角，邪笑起来。
“问的好……”他嘶着声音说，强尼向后缩了缩，“香叔的确是有自己的正义，但是我呢？我和他不一样，和他们所有人都不一样，他们每个人都有自己的正义，而我没有……你知道为什么吗？”
山治转头一步步走出了牢房，强尼的眼睛追着他的答案。
“因为我就是正义。”
冰冷的答案，山治的身影走远。
强尼一个人大笑起来，笑的流泪，他终于明白了没有人能赢过白恶魔的原因。[犯罪现场]
基德到达的时候，现场已经被黄胶带封锁了，亮黄色上黑色的“keep out”很显眼，让基德感到兴奋，他走过去的时候观察了一下在场的人，围观的人从窗户里探出头来，饶有兴趣的等待着尸体被抬出来，警察们懒散的站在那里聊着无关的话题。
我是重案组第一个到达的人吗？基德想着，心里骂了一句，撩起黄胶带走了进去，没有人拦他，尽管他是才到任一个星期的新人，但是名声是很响的。
尤斯塔斯?基德，一年前是首都警察总局重案组的成员，但是后来他被停职了，一年后就被调来了这个任何警察都不会想要来工作的天使之城。
他被停职调离的原因是他在调查一个案件的时候杀了人，而且杀了不少人。
那个案子当时轰动全国，基德就像一炮而红的大明星一样，各大报纸的头条上了个遍，还得了个他本人挺喜欢的名号――狂警基德。
基德被拘捕一周之后，庭审开始了，他的律师就是山治。
基德本来没想请律师的，他知道自己都做了什么，自始至终都很清醒，也做好了去坐电椅的准备，但是山治是自己找上门来的，从离首都很远的天使之城桑尼市，特意跑过来为他辩护。
基德直截了当的表示他不信任山治，山治大方的说你不用信任我，只要答应我一个要求就可以了。基德问什么要求，山治笑笑。
山治的要求就是要基德在庭审过程中不要说话。
基德照办了，他想看看这个居然来为这种必死的案子辩护的疯律师准备怎么办。
人们都说律师的特长是颠倒黑白，而基德看到山治做的不是那个，山治不去颠倒黑白，他蔑视那种做法。
山治，他定义黑白。
庭审持续一周，最后以山治的胜利，基德的无罪释放告终。
这只是大家等待着的结果，山治做的更多，他不仅把基德解救出来，还一口气揭出了控方检察官和他身后一串关系，最后，矛头从基德身上移开了，他反倒变成了正义的伸张者被大众所拥护。
山治也是从那个时候起，从崭露头角，一步迈向了声名鹊起。
事后，基德请山治喝一杯，他们一言不发的只是一杯一杯的喝，喝到半醉的时候，基德对山治说，你虽然让我免于被判刑，但是仍旧没有改变我是个罪人的事实。
山治放下酒杯，微笑着说，我不关心那个，一点儿也不。
基德说不上自己是不是应该讨厌山治，总之，这个人让他没法喜欢。
现在他被调到了天使之城，再次成为了重案组的成员。这个结果还算好吧，基德想，至少这个城市是合他的胃口的。
基德走进了发生凶案的现场，记录人员正围着尸体和房间照相，法医在检查尸体。基德走过去，站在尸体旁看着。
尸体面朝下伏在地上的血泊里，全身上下只穿了一条内裤，打眼一看，悲伤的伤口就能有二十几道，看来是被一点点折磨死的。基德环视一下构造和陈设都很简单的室内，没有任何被偷盗和抢劫的痕迹，连打斗的痕迹都没有。
“哟，基德，你也来玩儿啦！”女法医从地上站起来才看到站在一边的基德，嘴里头不知道在嚼着什么东西，撩了一下垂到前面的亮粉色的长发。
乔艾莉?波妮，这个出名能吃的瘦小女人总是拿尸体当玩具看待，基德已经听说了，而且这家伙在这一个星期里从他那里已经蹭了不知道价值多少的零食了。
“你是来玩的我不是，”基德说，看着面对着尸体还能吃得下东西的法医，“情况如何？”
“从现场来看，尸体没有被移动过，保持着死亡时的状态，”波妮一边说一遍摘下手上的胶皮手套，“初步判定死因是失血过多，全身上下一共有刀伤四十八处，致命伤在股动脉附近，没有其他明显的伤痕，剩下的……要等回去详细检查。”
波妮说完之后把手套扔到一边，从衣袋里拿出一块牛肉干，撕开包装扔进嘴里。
“我先回去了，今天下午给你报告。”她说完就大咧咧的叫助手进来抬尸体了，一边念叨着饿一边走了出去。
基德在屋里四处看着，他拿起一副一次性手套戴上，打开了死者只放了几本书的书橱，都是些三流的小说，他随手翻了翻，没有发现什么特别的东西。他放下了书，在那一大堆废纸样的东西里翻找着，最后他发现这样不行。
“你！过来把这些东西都封好带回去。”他随便支使一个取证的人，那个战战兢兢的过来把那些纸片收在了一个证物袋里。
基德把屋子的每一个角落都亲自检查过了，他不信任别人给的报告，除了他无能为力的法医报告之外，他一定是要亲自取证。
然后，第一件要判断的事情不是凶手是谁，而是这个死者是不是该死。
如果他是个好人（这个也是基德自己来定义的），那就要找出凶手来；如果他该死，就可以结案了。
基德检查完后，准备离开，他突然注意到了门把手，看上去没有什么损坏，但是钥匙孔……
他弯腰仔细的看了看，然后轻轻而狰狞的笑了。 [法医]
波妮先打开批萨盒子，从里面拿出一块来塞到嘴里去，起劲儿的嚼着，然后转身面对放在验尸台上的尸体，满意的把嘴里的批萨吞了下去。
她掏出手机来给一个人打电话。
“我说，这边有人挂了，你不来看一眼吗？”她大喇喇的说，又拿起一块批萨。
“不是有你在吗？”对方有些懒的说。
“少嗦赶紧给我过来！”波妮一边咬着批萨一边大声说，“这个家伙不寻常，你会感兴趣的。”
“让我感兴趣的尸体吗？听起来挺有意思。”那边总算有点热情了。
“总之过来一趟，有些事需要确认。”波妮说完就挂断了手机，然后看着尸体把那盒批萨吃完，又打开了另一盒。
在波妮吃完12个批萨、3只烤火鸡和6只巨无霸汉堡之后，罗推开了尸体鉴证室的大门，走了进来。
“你可真够慢的，师~~兄！”波妮拖着腔调说，从桌子上跳下来。
罗看着垃圾桶里那一堆杂物，笑了笑。
“我已经很快了，有点儿担心你食物不够会把尸体给吃掉。”罗一边说着一边把自己的证件挂在脖子上。
Sunny City Police -identification bureau-0236（SCP-ib-0236）
Consultant
Trafalgar Law
桑尼市警察-鉴证科-高级顾问-特拉法尔加?罗。
“你不来我也不会吃的下这种东西的，”波妮用手指戳戳尸体上的赘肉，扁着嘴，“不过那个新来的叫基德的家伙看上去倒是不错呢，脸虽然很凶但是身材很带劲儿……是上等的牛肉！”
罗一边戴着胶皮手套一边笑，看着这个满脑子都是吃的师妹，心里想她现在还没有吃过人真是不容易。
“你总是说这种话就嫁不出去了。”罗说，波妮不屑的笑。
“不劳师兄操心，赶紧看这家伙吧。”
罗掀开盖在尸体面部上的白布，手停在那里几秒，然后又盖上了。
波妮在对面饶有兴味的看着他，似乎在等什么结果，但是罗的表情没有一丝的波动，她有些失望。
“不认识吗？” 她干脆直接问出来了，罗笑了出来。
“你是不是感觉我认识SCA所有的人啊？”
“不是吗？”
“怎么可能是！”
他们正说着话，大门又打开了，罗看向门口。
这么高调的人真的可以做警察吗？
这是罗看到基德后的第一个想法。他是知道基德这个人的，毕竟曾经耗费了山治不少的心思，但是基德调过来之后，他们还是第一次真正的面对面见到。
“报告一会儿给你。”波妮晃晃手里的报告书不耐烦的冲基德说，基德走到了验尸台旁边。
“我要亲眼看看尸体。”基德说着就伸手去碰尸体。
啪的一声，罗打开了基德的手，没让他摸到尸体。
“那边有手套，戴上。”罗很严肃的说，基德蹙着眉，扭着嘴角似乎在压抑自己，他看了一眼罗的证件。
“啊，你就是那个幽灵顾问，久仰……”他带着讥讽的说，去拿了副手套戴上。
罗虽然是鉴证科的高级顾问，但是他其实不怎么出现在大家的视线中，所以得了个“幽灵顾问”的名声，他自己乐得自在，并不在乎别人怎么说。
“原来你认识我啊，真是荣幸，”罗状似高兴的说道，“不过我倒是不知道你是哪位呢。”
基德被呛了第二下，极限到达了。
看出情况不妙的波妮及时把报告书塞到基德手里，拦截了即将爆发的战争。
“死因不是失血过多！”波妮大声说道，好转移基德的注意力，基德虽然还在忿忿的看着罗带着笑的脸，还是低头看向了手里的验尸报告。
“死因是注射毒[]品过量而导致的心脏衰竭。”罗突然开口了，手拄着验尸台的边缘看着尸体，波妮和基德看着他。
“我还没给你看验尸报告呢。”波妮说，罗微笑。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-11 15:30
    * 回复此发言

	

107 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“我又不是什么都不懂的外行人，不需要看那种东西。”罗说完还特意友好的看了基德一眼。基德手里的报告书开始危险的皱起来。
“死者身上的刀伤是在生前造成的，”罗接着说下去，不给基德发作的时间，“流血很严重，但是没有致死，除了刀伤没有其他明显伤痕，可以判断死前没有过打斗或者挣扎，但是这些刀伤明显是变态的，不是报复就是拷问，他为什么不反抗呢？原因只有一条，他无力反抗。从他的面部和身体状况看，他有深度的毒瘾，估计被杀之前他刚刚注射过，正处于迷幻状态，对闯入者的攻击没有任何反抗能力，最后，凶手估计是达成了目的，就把他杀掉了。”
“特意用那么昂贵的毒[]品杀掉这家伙？”波妮疑问，罗看看她。
“相信我，能做出这种事情的人一定是不正常的，所以不要猜想他会做什么或者不会做什么……”
基德站在那里一边听着罗的解说一边对照自己手里的报告，罗说的不详细，但是大致和报告书上的结论是一样的：生前刀伤，血液中可卡因含量过高，心脏衰竭，无其他外伤。死者身上没有留下任何凶手的痕迹，可以说干净的很。
“伤口应该是纤细的刃具造成的。”罗仔细的看了看伤口得出结论，基德看向他。
“手术刀。”基德说，罗点点头。
“有可能，但也可能是美工刀之类可以随身携带的刀具，毕竟手术刀不太好拿。”罗说，基德蹙眉。
“你是说凶手每天都随身带着刀到处走随时准备杀人吗？”他问，罗的手指从尸体肚子上的一道伤口上划过。
“你看这些伤口，”他说，“每一道几乎都是一样的，深浅，长短，平滑度……这个人要么是个专业人士，要么就是个天天在脑袋里演习杀人的疯子，他会随身带着刀的。”
“嗯……听起来有道理，”基德看着尸体点头，然后咧嘴笑笑，“那么你们俩也要被列入嫌疑人范围内了，疯癫的医生们。”
“那可真是荣幸，”罗立即针锋相对，“我猜这位警官是不会理解凶手重新面对被自己杀死的人的尸体的时候的心情的，所以才说出如此……没有大脑的话来。”
“你又知道什么？”基德说，“每天看着尸体变得麻木的医生不是到处都有吗？”
“随便一具尸体引起的恐慌和自己杀的人引起的恐慌能是一样的吗？”
“我感觉你一点儿也不恐慌呢！”
“基德警官，你是不是已经认定凶手是我了？”罗用不可思议的语气问到。
基德深深的看着罗的眼睛，直看到波妮都感觉危险了，他露出了标志性的笑容。
“谁知道呢？”压低声音说。
罗眯起了眼睛。
“我回去了，和这个疯子没有什么好说的了。”罗很快的说完，愤愤的摘下手套扔到地上就走向门口。
“罗！” 波妮叫了一声，然后一件让她惊讶的事发生了。
基德两步跨过去，拽住了罗的左手腕，用力把罗整个人甩向墙边，然后用自己的手臂把他压在墙上，还死死的攥着罗的左手腕。
“你什么意思？”罗从牙缝里问，基德不回答，他只是邪笑着看着罗的眼睛，慢慢的把罗的左手拿到自己的眼前看着。
那是一只标准的医生的手，修长干净，指尖一定很敏感，但是五个指头上分别纹了五个大写字母――D/E/A/T/H。
基德把那只手拿的很近很近，罗感觉的到他灼热的鼻息一下下扑在上面，一种源自官能的紧张让他不由得想把手抽回来，但是基德攥的太紧了。
“这可是一个外科医生的手，损坏了你是赔不起的。”罗咬着牙说，基德的架势让他感觉自己的手的确是有危险的。
“外科医生？而且是一个法医？”基德满是嘲讽的说，捏着罗的指关节，“手上纹着这么危险的东西好吗？”
“个人喜好而已，而且工作的时候是戴手套的，”罗威胁的看着基德，“我劝你赶紧放开，认真的。”
基德和罗对视了几秒，放开了他，向后退去一步，抬抬手表示到此为止了。罗站在那里揉着自己的手腕，波妮暗地里松了一口气。
基德不紧不慢的走出了大门，波妮则和罗安静的对视着，罗突然转身拉开大门。
“嘿！你！”他在门口叫道，基德还没走远，在走廊里停下回头看。

108 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
罗郑重的抬起右手，非常认真的朝基德比了个中指。
基德看着罗，最后只是笑笑，走开了。
*****
基德回到了自己的办公室，打开放在墙角的电视机，然后坐在桌子上拿起遥控器摁了几下，屏幕上开始播放一段模糊而且无声的黑白画面。
这段偷拍的录像是基德在现场的门锁中找到的，他在钥匙孔里发现了探针摄影器。
但是基德没有跟任何人说，他亲手取出了探针，一个人看了里面的内容。
他摁了快进，然后把画面定格住，放大，放大，放大……
那是凶手的左手的一小部分，但是看的很清楚，那个指头上，纹着一个T。
基德自己阴沉的笑了起来。
那是他刚来这里时听说的事情而已，听说那个幽灵顾问的左手上纹着DEATH，很是吓人的。他在录像里看到这个细节的时候还迷惑了一下，心里想着不会这么巧合吧，偏偏这时候听见外面有人说看到幽灵顾问来警局了，所以他才决定到鉴证科去会会这位手上写着死亡的医生。
基德对死亡很了解，他知道什么样的人身上住着死神，因为他自己就是一个。所以当他看到罗的时候，心里轻轻的颤了一下。
BINGO！死神，找到了！
基德假装什么都不知道，听着罗作为专业人的解说。除了他没有人知道那份录像上的内容，所以罗的解说即命中了事实，也出卖了他自己。
录像纪录了死者被杀的全过程，但是因为是偷拍，所以只拍到了穿着黑衣服的凶手的身体的一小部分，辨认不出是谁来，除了那只手。基德很清楚的看到凶手用一把手术刀折磨着死者，最后切断了他的股动脉就离开了。
没有给他注射毒[]品。
基德试探着罗，他没有反对罗说的关于注射的话，还故意提到了手术刀，但是被罗巧妙的岔开了，而且罗反复强调凶手是不正常的，最后因为自己被怀疑而生气也很自然。
但是基德就是在罗的种种正常反应中确定他就是录像中的那个凶手……或者应该说是造成那些刀伤的人，因为很明显，用毒[]品杀掉死者的另有其人，基德认为就是偷拍的这个人。
基德知道这些，他看着罗，却觉得这个冷静（也许还是冷血冷酷）的男人身上有某种动人的东西，他让基德感到兴奋，感到肾上腺素的狂飙，感到心脏强力的搏动。
所以看到罗摘下手套后，基德几乎是条件反射的把他抓住制伏在墙上，仔细的看了他的手。他们的身体贴的那么近，基德看着不能妄动的罗，从手里的腕子上感受到了强大的力量，一种狂躁的征服欲在鼓动。虽然他最后放开了罗，还得了罗的一记中指，但是那种感觉，真TM的太爽了。
基德对着电视屏幕，用手做个开枪的动作。
“你是我的猎物了……野猫！”   [灰色的世界]
晚上9点，楼下准时响起了汽车鸣笛声，穿的相当正式的卓洛乘电梯来到楼下。一顶黑贝雷歪着戴在头上，为他那一身黑装添了点儿轻松。
他没有带刀和任何武器，这是今夜的礼仪。
等在楼下的黑色汽车打开了门，卓洛安心的坐了进去，司机回头冲他笑笑。
“初次见面，我是司机乌索普，多多关照！”司机说着伸出手来，卓洛和他很快的握了下手，没有掩饰的关注了一下乌索普的长鼻子。
“有劳。”卓洛没有报名，他知道这个人知道他是谁。
乌索普是个喜欢说话的人，一路上都在天南海北的扯，卓洛左耳听右耳冒，倒也不觉得烦，但还是在心里念着赶紧到站吧。
车子停在了SCA最大的赌场RED HAIR门口，穿着华丽的侍应过来给卓洛开门，卓洛站在那里看着这个气势恢宏、车水马龙的赌场正门，里面的繁华也可以想见了。
“是罗罗诺亚?卓洛先生吗？”一个里面穿着很劲暴的超短连衣裙，外面却披了件白色长大衣的女人走过来问，整齐的披肩黑发让她看上去即性感又干练。
“是我。”卓洛回答。
“我是RH的秘书妮可?罗宾，晚上好。”她微笑着伸出手来，卓洛和她握了一下。
“请跟我来吧！”罗宾大方的说，带卓洛走进赌场大厅，优雅的挥了一下手，“欢迎光临赌博天堂！”
卓洛在首都OP的时候只去过地下赌场，因为首都是禁赌的，不过他相信，如此巨大如此豪华的赌场，全国也只有这一家了。
该说什么呢，不愧是天使之城吗……哼……
卓洛心里冷笑着，跟着罗宾穿过大厅里浮华的喧闹，那些一掷千金不在他的视野之内，他知道今晚自己要见到的人所代表的意义，不是这些赌徒们所能想象的。
香克斯，RED HAIR的老板，天使之城黑道龙首。
“罗罗诺亚先生请您跟紧我好吗？”罗宾回头对有些走神儿的卓洛说，“这里的构造有点儿复杂，你万一迷路了我会很麻烦……听说您对辨别方向不太在行。”
卓洛看着罗宾带着和气的微笑说出那让他气结的话，只好忍住并且加紧了脚步跟上她。至于罗宾是从哪听说这回事的，卓洛的脑袋里一下子就浮现出了罗一脸奸笑的样子。
他们直接走到了赌场的最深处，那里有一扇门，卓洛以为这就到了，但是罗宾摁了一个按钮后卓洛猜发现这是电梯，他们乘上电梯开始向下走，来到了地下两层。出了电梯又在走廊里走了一段儿。卓洛开始想自己一个人是不是能出的去。
目的地到达了，卓洛看到了那扇黑木精雕的大门。
“请不要紧张，香克斯先生是很随和的。”罗宾宽慰的说，卓洛冷笑。
“多此一言。”他说，罗宾了然的笑笑，推开了大门，先走了进去，卓洛等在门外，门没有关上。
“罗罗诺亚?卓洛先生到了。”罗宾的声音说道。
“让他进来吧！”一个很随便的男人的声音说。
罗宾再次回到卓洛身边。
“请进吧，罗罗诺亚先生。”
卓洛迈进了屋里，大门在他身后悠然合上，罗宾信步走到了香克斯身后站定。
这个大厅倒是很随和，装饰的很有古风，华丽而不繁复，沙发和座椅都随意的放着，大致成半圆形，卓洛估计了一下，坐着和站着的人加起来不下二十个。
要不是知道香克斯不会那么做，我这绝对就是掉进陷阱了。卓洛眯起眼睛看着这些人想。
“小子，你那个表情太危险了，微笑一个吧！”坐在正中间的长沙发里的人带着笑意说道，身上的休闲西装恰好在正式和随意之间，一头红发很是抢眼。
他就是香克斯，红发香克斯。
“面对着在座的诸位，我很难笑的出来。”卓洛轻松的说，环视屋内。
在来到天使之城之前他也是做过功课的，所以他很清楚自己面对的都是什么人。
	
	

 
120 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
香克斯就不用说了，那个黑发整齐的梳向脑后，脸上一道横疤，正在用单手点雪茄的是SCA市长克洛克达尔。
微笑着摸着下巴上的胡子的精干老头子是SCA最高法院第一法官希尔巴斯?雷利。
体格健壮，头发花白，一身白军装看上去精神百倍的老爷子是SCA驻军总司令蒙奇?D?卡普中将。
带着有点神秘的浅笑，很感兴趣的看着他的人是SCA警察总长库赞。
穿着夸张的粉红色羽毛大衣，跷着腿半躺在扶手椅里的天使之城的第一军火商堂吉诃德?多弗朗明哥。
这些人都各自带了两到三人的手下，加上香克斯自己的人，二十几双眼睛都在看着单枪匹马的卓洛。
卓洛来之前当真是以为只见香克斯的，没想到他居然把SCA所有的军政要人都召集来了，这个面子未免给的太大了。不过卓洛也明白了为什么香克斯能那么痛快的点头放他进天使之城了，这不是说的很明白了吗？
你小子敢轻举妄动的话……
鸿门宴。卓洛在心里说，脸上保持着平静，直视着大家。
“我有点儿受宠若惊了。”他挑起嘴角说道，香克斯笑了。
“不必客气！”他说，“我们迎接的可是the reaper，不是哪里的无名小辈，这点儿场面还是要有的……”
香克斯把两只手指放在眼前指向卓洛，微笑着。
“大家都在看着你，知道吗？”
卓洛露出了自然的笑容，点点头。
“知道，不能再清楚了。”
“嗯，这小子挺爽快的嘛！”卡普中气十足的赞赏道，笑声中透出老兵的豪气。
“有点儿后生可畏的感觉了。”雷利点着头。
“但愿他能一直保持这种精明的状态……”堂吉诃德幽幽的说。
克洛克达尔只是看着卓洛，一言不发，同样不说话还有库赞。
“我喜欢聪明人！”香克斯开心的说，拍拍手，“过来坐！”
卓洛落座的同时，罗宾端上了香槟，给大家每人倒上一杯，香克斯率先端起来。
“欢迎我们的reaper，罗罗诺亚?卓洛，干杯！”
第一杯香槟一饮而尽，杯子尽数倒扣在桌上，香克斯很近的看着卓洛的眼睛。
“年轻人，张大眼睛看着吧，说不定，天使之城的新时代就要开始了……”
卓洛不知道香克斯到底指的是什么，因为他说完就自己哈哈大笑起来，又给大家倒上了香槟。
几轮喝下来，话题打开的就容易多了，更何况有香克斯和来自首都OP的卓洛在场，几个人你来我往的一直都没有冷场。卡普和雷利两位老资格话比较少，主要是听年轻人们聊，不时的笑笑，互相提两句当年的事。克洛克达尔对首都的状况很感兴趣，和卓洛说了不少，大家满意的发现卓洛虽然看上去谈吐木讷，但实际上精明的很，他没有一句话是说满了的，最高也就停留在七分吧。
卓洛从大家的话里听得出来这些人的关系如何，他们每个人所代表的组成天使之城的部分之间，都令人惊讶的保持着某种平衡，他们个人之间也保持着亲密和疏远最佳距离，话里话外带着适当的友好和敌意，没有谁越出去一步。
卓洛从来没有见过如此调和的黑白两色，他意识到天使之城是一个完美的灰色世界。
但是，太稳定了，不可能一直这样下去。
卓洛看着端着酒杯和库赞说话的香克斯，突然明白了刚才那句话的意思。
天使之城的新时代要开始了，因为卓洛的到来，他将成为打破水面的石子。
大家的哄笑打断了卓洛的沉思，罗宾过来在香克斯耳边说了什么，香克斯露出了笑容，对罗宾说让他们都过来，罗宾微笑着离开了。
“路飞他们要过来。”香克斯宣布道，卡普叹口气。
“那个小混蛋，可让我逮到了！”他粗声说，香克斯笑起来。
“有这么个孙子很让人头疼吧！所以说还是把他交给我来管吧！”香克斯说，卡普瞪他一眼。
“你想都别想！”
“但是不是已经定好了吗？路飞会是香克斯的接班人。”堂吉诃德火上浇油的说，大家一起笑起来，卡普老爷子无奈的摇头。
门外传来了喧哗声，大门被重重的推开了，一个响亮的声音在门口大喊了一声香克斯，卓洛和大伙一起看过去，站在门口的是个十八九岁的黑头发小伙子，穿着一身有点儿乱的休闲装，红色的衬衫敞着，一脸大喇喇的笑容。他的身后，是微笑着的罗和一脸无奈的山治。
*******

122 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
[掌管未来的孩子]
时间稍稍前移。
罗离开了警局，开着车到了山治的律师事务所，发现事务所里从老板到员工没有一个在工作的，四个人围在一起打扑克，没有赌注还玩儿的不亦乐乎，吵的厉害。
“你出千了！你绝对出千了！”加尔?蒂诺【Mr.3】一边扒拉着桌上的牌一边说。
“我从哪出千啊我！”娜美不服的嚷着。
“你会出千啊~~！教教我！”冯?克雷【Mr.2】叫起来。
“都说我没出千了！”
“会出千的娜美桑好棒！！”山治一脸憧憬的吵到，娜美要翻白眼了。
“好好听人说话！！说了我没有出千啦！！！！！”
罗意识到自己再这样站在门口他们四个也不会发现他的存在，于是他在门上敲了几下，清了清嗓子。山治这才看到罗，有些惊讶。
“罗？”他放下手里的扑克。
“有事找你。”罗简单的说。
事务所的人都认识罗，因为是老板的好友和他们生意上的“伙伴”，听到这种说法，大家都知趣的收拾了扑克各自回避了，还一边念叨着刚才关于出千的问题，娜美和那两个纠缠不休的家伙一直吵到外面去，关上了门让山治和罗单独留在里面。
罗从百叶窗看看外面的三个人，笑了，他总是觉得这么不正经的三个人居然是山治的得力助手实在是很有趣的事。
“什么事？”山治扔一瓶橘子汽水给罗，罗接在手里，他知道这里只有这种饮料，因为都是娜美采购的。他没有怨言的拧开盖子喝了一口，坐在沙发里调整个舒服的姿势，看着山治。
山治感觉到不妙。罗沉默了一会儿，挑挑眉毛。
“这次可能真的有麻烦了，”他开口道，“我大概是被怀疑上了。”
感觉应验了。山治呼出一口气。
“今早的那个吗？”他问，罗点点头。山治是知道的，因为早上罗起床的时候把他也弄醒了。
早上五点钟的一个小小的行动，居然这么快就被那个红毛的家伙怀疑上了，罗觉得很烦躁，想起那混蛋的态度和举动他就火大。
可是，为什么呢？他是怎么发现的呢？我的行动是不可能留下痕迹的……
“你是不是又做了什么多余的事情？”山治问道，罗摆了下手。
“也就是多开了几刀而已，谁叫那家伙迷迷糊糊的什么都说不明白，我总得问清楚了……而且，那里有第三人，最后‘送走’他的不是我……啧，混蛋！”
山治盯着罗的眼睛看着，很严肃的样子。
“罗，你老实回答我，是香叔交待的‘客人’吗？”
罗没有回答，安静的喝着橘子汽水。山治叹口气。这就是默认不是了。
“你想听我劝你放手吗？”山治无奈的说，罗痛快的摇头。
“不把所有的事查清楚我是不会放手的，”罗肯定的说，“你觉的我为什么一直活到现在？”
“随便找个理由！为了我怎么样？”山治说，罗笑了。
“你算是一部分原因，但是我没法像你一样，可以全心全意的为别人而活！”罗说，山治愣了愣。
“我也没有全心全意的为别人而活，别把话题扯到我身上！”
“你就是在为别人而活，”罗不依不饶的说，“你受了伤就用别人来麻醉自己！我才不会那么傻！山治，你就从来没有想过毁掉那些毁掉你的人吗？”
“我想过，但是清醒点儿吧罗！那有什么用？你复仇之后又能剩下什么？”山治很冷的说，罗从沙发上站起来，跨到桌子前，手撑着桌子看着山治。
“完整的我自己，”他认真的说，“我可不是那些除了复仇再无其他力量的弱者，复仇是完成我自己的一道工序，现在我只差这一道工序就可以成为一个完整的人了！”
“不对，还差一道。”山治纠正道，罗一愣，山治笑了，“还差爱情。”
罗笑了，摇摇头，他跳到山治的桌子上坐着。
“看到你我就不太确定自己是不是真的需要那种东西。”他说，山治不屑的笑笑。
他们安静了一会儿，山治突然想起了什么来，看向了罗。
“我忘了问了，是谁这么厉害，居然怀疑到你头上了？”
罗咬咬牙。
“尤斯塔斯?基德。”
山治听到这个名字先是惊讶了一会儿，然后大笑起来，笑的罗直看他。

123 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“他啊！”山治笑着说，拍拍罗的胳膊，摇着头，“别担心了，是他的话就不用担心了。”
“他会是那种因为你是救命恩人就放你的朋友一马的人吗？”罗问，山治摇头。
“不是，绝对不是，”他说，“但是基德是个不讲理的家伙，所以我说你不用担心。他不会按常理出牌的。”
“你是说他不会指控我？”
“应该是不会，就算他怀疑了你，也一定会先去查到你的杀人动机，当他发现你的动机之后，一定不会对你提出指控的，放心，我可以保证。”
“你很了解他？”罗歪着嘴笑道，山治叉起手指。
“那家伙是一根筋，我不需要多么了解他，”他说，“一年前的案子也是一样，你也知道，他可是替那个没能把人杀光的凶手杀了所有的人，说不定他会像那次一样的帮你呢！”
“谢谢不用！”罗翻着眼说，“要他帮忙我会早死十年的。”
山治刚要笑起来，却被身后突然打开的窗户吓了一跳，一个人就那么从窗口跳进了屋里。
“路飞！下次你TM再走窗户我就把你踹出去！”惊魂未定的山治骂道。
路飞已经拿起罗放在桌上的汽水开始喝了，一口气喝干了瓶子才顾得上说话。
“别那么小气嘛！真是的，我刚从莫比迪克回来，简直要饿死了，快招待我一下！”路飞放下瓶子就吵嚷起来。
罗和山治无奈的相视而笑，心里的想法完全一致――香克斯为什么看中这个毛头小子做自己的继承人呢？
不过看看香克斯那个傻大叔就明白了，其实他们爷俩还是很像的，虽然完全没有血缘关系。他们都是那种不用特意做什么就能让人臣服，很轻松就能统治别人的人。
王者。
“饿了找香叔去，他那里有的是饭店！”山治打发到，路飞当然不干。
“不要！我要吃山治做的饭，亲手做的！去你家！！”他也坐上了桌子，一副耍赖的样子。
山治看看罗，罗耸下肩。反正这样子他们的谈话也进行不下去了，也没有别的什么事。
无奈归无奈，山治还是挺高兴的领着路飞去买东西，准备回家做饭给他吃了，路飞把罗也拉上，不放他走。用了没多久的时间，他们三个人就围在家里的餐桌旁了。
罗知道山治的手艺是很高超的，将来不做律师了开饭店也没有问题，他常常吃着山治做的饭菜想，如果不是经历过太多的事，山治一定是个特别会享受生活的，特别容易幸福的人。
他看看山治，山治小口的喝着红酒，只吃很少的东西，他一向都吃的很少，幼年的折磨损坏了他的身体，尽管他已经成年了，但是已经弥补不了了。他一向羡慕路飞有那么好的胃口，可以享用那么多的美食。
路飞一边狼吞虎咽一边说着他在莫比迪克这几天的经历，像谈论自家邻居一样的谈论莫比迪克的黑道人士，其中不乏在道上振聋发聩的名字，类如白胡子爱德华?纽盖特，听路飞提起这位黑白两道上人人敬畏的大人物，就好像在听一个痞子说起自己学校里的教导主任一样，山治喜欢这种感觉，他也喜欢听着路飞无心的话，从里面提取信息。
把路飞的一番话精简过后，得出的结论就是：莫比迪克现状稳定，但是，有一股力量正在蠢蠢欲动，目的不明。
路飞终于填饱了那个堪称无底洞的肚子，但是也没有要走的意思，毫不客气的霸占了客厅的沙发开始玩游戏，还抱怨山治的游戏都太旧了，惹得山治狠狠踹了他一脚。陪着路飞玩的是罗，两人打对战的时候路飞总是会吃亏，因为罗实在是太奸了。但是路飞倒是不在意游戏的胜负，玩的开心就好。
山治没有一起玩，他到阳台上抽烟去了。
昨天晚上被他砸坏的落地窗已经修好了，是卓洛翻着电话薄叫人来修的，然后就安静的离开了，还算有礼貌的告诉山治，他接到了电话，说已经给他另安排住处了，所以就此告别，多谢招待。
山治伏在栏杆上笑笑，这个绿藻头还挺可爱的，但是，他却是the reaper。
The reaper……这该死的称号！
他用指尖捏灭了烟头，随手扔了下去，罗走了过来，站在他身边。
“不玩儿了？”山治问，罗用下巴指指路飞，他正在玩一个单人游戏。
“你的游戏的确太旧了，玩起来没有挑战性。”罗说，山治白他一眼。
“那你倒是自己去买几款新的回来啊。”他说着掏出烟盒来，取出一支烟，罗伸过手来，山治也给了他一支，给两个人都点上。
“今天晚上卓洛去见香克斯当家的，你也去看看吧，”罗吐着烟说，“前几天还说想你了呢。”
“他天天都想我呢！”山治说，脸上却笑着，“不过我是得去一趟了，有些东西要交给他。”
“那你要做好准备。”罗说，山治看他。
“不就见香叔吗？准备什么？”
罗神秘的笑了，看看屋里的路飞，他还在玩。
“今天晚上不只香克斯当家的一个人，”罗压低了声音说，“还有别人到场。”
“谁？”
“克洛克达尔，雷利，库赞，多弗朗明哥，还有路飞的爷爷，卡普中将。”罗说完看着山治，山治的反应是意料中的惊讶。
“这是为了迎接那个绿色的家伙？”山治问，罗笑了。
“为了迎接the reaper，”罗说，“香克斯当家的很中意卓洛那小子，但是the reaper是不会轻易听他号令的，所以要从一开始就让卓洛知道自己的立场，一个狠毒的下马威。”
山治没有吭声，罗也没有继续往下说。
立场，对他们俩来说，是一个敏感而尴尬的词。他们的立场是什么呢？他们有自己的立场吗？一个对外是个成功的律师，但实际上是一个恐怕一生也走不出黑暗的隐藏犯罪者；一个对外是警方的鉴证顾问，但实际上却是个冷血的杀手。
他们还很年轻，但是生命，却已经被毁坏了。他们早早的失去了自己的立场，变成了沉浮在这个灰色世界的幽灵。
山治看着路飞，突然笑了。
“看着他就感觉有精神了呢，真是好啊……常常感觉自己现在做的所有的事情都是为了路飞将来某一天的一个决定，他可以代替我成为我的未来，他是掌管了未来的孩子。”
罗冷笑。
“我也很喜欢路飞，也没有野心和他争权夺位，但是我果然还是想要我自己的未来，而且我一定要得到手。”[他们的爱情]

罗一直把路飞拖住，要他和他们晚上一起去见香克斯，山治知道罗在使坏心眼，因为路飞是很怕见到自家爷爷的。
他们三人坐山治的车来到RED HAIR，山治有点过分热情的和罗宾打了招呼，本来想拉住路飞一下以免他太出格，但是还是晚了一步，路飞已经冲过去一把推开了大门，还大喊了一声香克斯的名字。
路飞一下子愣在了门口，看着一屋子的人不知道发生了什么，但是他认识这些人，不仅仅认识，可以说很熟。在看到爷爷卡普之后，路飞的第一反应就是转身逃跑，但是罗和山治一人抓住他一条胳膊把他给扔进了屋里。
“山治酱~~~可想死我了！快过来！！”香克斯见到山治之后立即大呼起来，拍着手叫他像在叫小孩子。
山治和罗押着哇哇叫的路飞走过去，山治把路飞推给香克斯。
“你儿子在这里呢！”不客气的说，卡普揪住路飞的领子把他拎到自己身边。
“今天这个东西就先还给我了。”老爷子不管路飞的反对说。
“你们俩出卖我！”路飞喊着。
“是这家伙的主意。”山治指着罗，罗也不反对，只是笑。
“我也是好心让你们祖孙团聚嘛！”
大厅里本来有些沉闷的气氛因为这三个年轻人的到来而变得更加活跃了。路飞和卡普老爷子吵吵嚷嚷的，不愧是祖孙二人；罗和警察总长库赞打了招呼就坐在他旁边了，两个人有些共同话题，罗冲卓洛点点头，然后做了一个看似很不经意的动作。
拇指轻抹一下嘴角。
这是送行者的暗语，意思是“别多嘴”。
卓洛轻笑，看来罗作为送行者的身份是很隐蔽的。他的视线移到了山治那边。
山治经不住香克斯软磨硬泡，还是坐在了他的身边，他一落座，香克斯就揽过他的肩膀，亲密的揉揉他的头发，还在他的脸颊上亲了一下，活像宠溺一个孩子，弄的山治都不好意思了。
“他已经不是小孩子了，香克斯！”雷利笑着说。
“在我眼里还是没有长大嘛！”香克斯理直气壮的说。
山治只是比较妥协的倚着香克斯的手臂，卓洛看着他，觉得他的心思不在这个房间里，也不在这些大人物身上。山治的视线突然飘了过来，他们对视到一起。
山治脸上的表情和在街边第一次见到他时的表情有点儿像，那种半透明的空白表情。
卓洛看着山治露出来的右眼和半张脸，却想起那藏在金发和面具下面的另半张脸。
他藏起来的另一半自己。
“盯着我家的山治看吗？”香克斯突然对卓洛说道，更紧的搂着山治的肩头，“我们山治可是个大美人哟！你不要想了，他已经名花有……”
山治用香槟堵住了香克斯的嘴，周围的人发出一片别有深意的嘘声和笑声，卓洛虽然不了解，但是也感觉到了不寻常，至于其他人，他们都已经习惯了香克斯对山治的态度。
“你们昨天就见过了吧？”香克斯问。
“是，昨天这家伙砸坏了我们家的窗户。”山治告状道。
“是你自己砸坏的好不好！”卓洛喊冤。
香克斯笑着给他们俩倒上香槟。
“来，你们应该喝一杯！”
山治和卓洛都端起郁金香形的酒杯，互相看着对方，轻轻碰了一下。
“昨天没有好好打声招呼，今天补上吧，”山治很有风度的说，微笑，“欢迎来到天使之城！”
“请多关照。”卓洛一贯精简的说。
两个人一饮而尽，香克斯带头鼓起掌来，然后他站了起来。
“既然孩子们过来了，我们这些老头子就撤吧，”他整整衣服说，看看大家，“我们上去赌几场怎么样？”
“嗯，正合我意。”克洛克达尔也站了起来。
“不知道今天的运气怎么样呢！”堂吉诃德也兴致勃勃的样子。
“有我给你们垫底儿，各位都不用担心。”雷利爽气的说。
“我还指望雷利老爷子能指导我一下！”库赞失望的说
“那今天可要好好搜刮你们一把！” 卡普大声笑着。
卓洛本来也想起身，但是香克斯及时按住了他的肩膀，微微弯腰对他说。
“你也是孩子，留在这里。”
让人不爽但是不得不服的话，卓洛勾勾嘴角，留下了，和其他人一起看着那几位一边聊着一边离开这里。香克斯在门口对罗宾交待了一句“照顾一下大家”，罗宾干练的应下了。
大门关上的同时，大厅里便是一片轻松的喧哗声了，刚才虽然也不算凝重，但是在上司和老板面前还是会拘谨的，现在就只剩他们了，可以好好的放松了。
卓洛没有意外的成为了聚会的焦点，还有人缘特别的好的罗和路飞，围绕着他们三个人围了一大圈的人，大家七嘴八舌的聊的很开心，香槟也开了一瓶又一瓶，大家发现卓洛酒量不凡之后就开始合伙灌他，卓洛一杯也没有推辞的全部干掉了，又一次炒热了气氛。
卓洛在大厅里看了一下，找到了从刚才起就好像没有动静了的山治，他坐在靠边一点的地方，正和几个人谈的投机，大概是小圈子里的熟人吧。卓洛的眼神一时无法移开，因为山治的笑容，卓洛不得不承认香克斯说的话，此刻他是那么的美，虽然昨晚他也野蛮的像另一个人。
这边的大家被路飞的什么话逗的哄堂大笑，卓洛稍微回过神一点，又喝下了一杯香槟，再看向山治的时候，发现他站了起来，但是没有离开，而是站在那里俯身在一个人的耳边说了几句什么，那个人露出了了解而神秘的微笑，他们相视一眼，山治才起身走开。卓洛看的很清楚，他们的指尖在一起流连了一下。
为什么要关注他？卓洛自己也不明白，但是就像他决定来天使之城时一样，卓洛已经决定要跟随自己的意识来做事了，现在，他就是想关注那个金发卷眉毛。
这个让他感觉不到陌生的陌生人。
山治离开不到一分钟，那个人也起身离开了，卓洛被问到了什么问题，转头回答去了。
“失陪一下。”过了一小会儿之后，卓洛站起来想要去厕所。
“自己能找到吗？”罗故意大声问，卓洛狠瞪他一眼，在大家的笑声中走出去了。
罗看向刚才山治坐着的方向，见他不在那里，轻轻的蹙起了眉头。
	
	
	
卓洛在走廊里走着，极度不快的发现要想找到卫生间的确有些困难，房间与房间之间的间距很大，也没见有标识出卫生间的字样，他只好一扇门一扇门的乱开，心里抱怨着过于讲求豪华而带来的不便。
然后他打开了那扇门。
听到声音的一刹那，卓洛就意识到自己应该立刻关门离开，但是却鬼使神差的从门缝里向里面看去。
猩红的天鹅绒面沙发，散乱的衣服，拥抱的身体，放浪的声音，他裸露出来的皮肤在昏暗的室内是那么明亮，仰起头让金色的头发随之飞扬，因为身体的欢愉而压抑不了的声音，刺穿了卓洛的耳朵。
他无声的合上门，离开了门口。
白恶魔，原来你是这样的人吗？
卓洛最后还是找到了卫生间。
等他再次回到走廊中的时候，却不由得想要找到那个房间，想回去看一眼，为什么？不知道。有什么意义？不知道。只是想回去。
卓洛努力让自己按照原路返回，尽管信心不是很足。他找到了，原因是那扇门没有关严，而是虚掩着。
他站在门口，感到一种莫名的紧张，他怕看到山治颓败的样子，他甚至害怕这种害怕的感觉，因为他的身份是不容许任何形式的恐惧的。
而此刻的这种恐惧，似乎是来自很久很久以前……
他推开了虚掩的门，还算舒心的发现屋里已经没有人了，但是有流水的声音。卓洛循着水声找过去，是从室内的卫生间里传出来的，当他发现卫生间的门也没有关严的时候，一种不祥在心头掠过，他伸手敲敲门，没有人应声，所以他干脆的推门进去了。
乍一看去，这里一切正常，除了浴缸那里的水龙头一直开着，水流的一地，但是令人惊心的是下一眼：从浴缸边缘垂出来一只惨白的手，手里还握着一支细小的注射器。
“该死的！”
卓洛低呼一声，赶紧跑过去，一把把已经沉在冷水底的山治捞了出来，打掉他手里已经空了的注射器，在他背上重重的打了几下，直到山治咳出一些水来，卓洛把他抱出了卫生间，在慌乱里卓洛甚至用了好几秒才看到卧室的门，他把山治抱进卧室放在床上，然后跪在床边对着床上脆弱的躯体喘着粗气。
他在干什么？和个莫名其妙的人偷偷跑来这种地方，然后吸毒，又把自己沉在浴缸里……他想自杀吗？不，不对，是更坏的情况。
他根本不在乎自己是死是活。
卓洛用床单把山治简单的擦干，然后给他盖上被子，山治活动了几下，突然像是醒了一样的半张开眼睛看着卓洛，但是卓洛知道他看不清楚，眼神完全没有焦点，表情飘摇，典型的吸毒者的迷幻状态。
山治看了他一会儿，露出了笑容，抬起无力的手臂搂住他的脖子，卓洛有点儿惊讶，看着山治越来越近的脸和唇。
将要吻上的时候，山治呢喃了一个名字。
“……艾斯…………艾斯……”
然后他滑落回枕头里，再次陷入了昏睡。
卓洛还是跪在床边，看着山治。在知道山治是认错人之前的几秒钟，他的心危险的纷乱不堪。
卓洛伸手扒拉开山治脸上的湿头发，露出了他没有摘下来的金属面具。诱惑在低语，卓洛的指尖慢慢的碰到面具，将要揭开秘密。
门呼的一声打开了，卓洛没来得及抽回手，看向门口，罗站在那里，脸色很难看，卓洛知道自己此时看到的不是那个带着微笑的法医顾问，而是冷血的送行者，死亡外科医生。
“他差点儿淹死在浴缸里。”卓洛说着站起来。
“多谢，” 罗不带诚意的说，让开门口，“剩下的交给我吧。”
卓洛离开了房间，罗关上了门。
卓洛没有走，而是坐在沙发上，罗出来之后看到他，就轻轻关上卧室的门，也过来坐在了沙发上。
“刚才不是针对你，只是看到他那个样子感觉很烦躁。”罗把手搭在靠背上说。
“我不介意，能理解你的心情。”卓洛大方的说，罗看他。
“你能理解我的心情？”
“没有人喜欢看到自己的死党那副样子……他经常那样吗？”卓洛问，罗沉默了。
	
	
“艾斯是谁？”卓洛问，罗又看了他一眼，蹙着眉。
“他提起艾斯了？”他问，卓洛点头。
“看上去是把我错认成那个人了。”卓洛苦笑，看到罗的表情之后他又补上一句，“不过我们什么事情都没有做！”
罗长呼出一口气，舒服的倚靠在沙发里，看着华美的天花板。
“这些话我不该说给你听的吧，不过……”他自言自语般的说着，“艾斯，其实你最应该知道的，说他的全名吧，波特卡斯?D?艾斯。”
卓洛的眼睛张大了，罗笑笑。
波特卡斯?D?艾斯，莫比迪克大黑帮――白胡子爱德华?纽盖特的得力战将，两年前被逮捕并判死刑，在行刑当天被同伴营救失败，最后还是惨死刑场的有名人物。
卓洛的前任，历史上唯一一个被公开处刑的reaper。
“那……那个艾斯和他……什么关系？”卓洛问，罗叹气。
“你看他那个样子，还能是什么关系？”罗说着，比了一下小指。
恋人啊。有个那样的恋人，一定，很痛苦吧。
“卓洛，我认真的问你，你是不是对山治感兴趣了？”罗的声音有些冷的问。
卓洛没有回答。室内的安静绷的很紧。
“我是9岁那年认识的山治，”罗的声音安静的说，“香克斯当家的亲手把他抱回来的，我到现在都记得，当时他根本不像是还活着，好不容易才让他缓过一口气来……我们从那时候起就没有分开过，所以关系才这么铁。我们十五岁那年，艾斯从莫比迪克来到天使之城，我不知道山治是哪根筋搭错了，一眼就迷上了他，艾斯那么冷静的人，居然也被他带着发疯，两个人爱的死去活来……我还以为这样就挺好了，至少山治是开心的，但是我们都忘了艾斯是谁，艾斯是the reaper，所以他就没法只能是艾斯，没法只能是山治的恋人。想起来山治还是因为艾斯才开始学法律，立志要成为律师的，具体为什么我就不知道了。他们两个的关系维持到第五年，山治都二十了，都以为这是一生一世的定局了，谁知道，艾斯居然说死就死了。”
罗扭头看着卓洛。
“你见过疯子吗？那个时候的山治就是。”
罗停顿了一会儿，卓洛也不吱声。
“但是艾斯死后不到一个月山治就执意要作为律师出道，谁也拦不住他，”罗接着说道， “我们都知道他的伤还没有好，也知道他不准备治了。”
罗慢慢的站起来，活动了一下肩膀。
“卓洛，我是山治最好的朋友，我不可能不希望他能得到幸福，但是也不想看他再受一次伤，今天我对你说了许多本不应该说的话，也是因为我觉得可以信任你，所以我不会把话说满，你听好了……”他居高临下的看着卓洛，“如果你没有把握给他一切，就离他远点儿。”
罗说完就缓步走向门口，用手机给罗宾打电话，说山治今晚睡在这里了，拜托她过来照看一下，还特意嘱咐她不要告诉香克斯。
卓洛听着罗冷清的声音消失在冷清的走廊里，又在那里坐了一会儿，也起身离开了。
他明白，对山治来说，罗是最好不过的朋友，对他也尽到了死党的义气，罗的话有道理。他们都没有资格随便许给别人什么，特别是爱情这种娇贵的东西，太沉重了。
如果现实一点儿，就不要冒险。卓洛走出房间的时候想，他一个人笑了。
可要是我不那么现实呢？

卓洛在走廊里遇见了下来看山治的罗宾，她“好心”的把卓洛送回了赌场里面，还很“体贴”的一直把他送到了香克斯面前，才笑呵呵的离开去照顾山治了。卓洛在被罗宾揶揄了一路之后实在是说不出感谢的话来。
香克斯这边的赌局也散场了，几位大人已经各自散了，香克斯一个人坐在那里，对着一桌子的筹码喝着红酒。看见卓洛之后高兴的招招手让他过去。
“怎么样？今晚玩的开心吗？”他问，卓洛坐下来。
“比预料中的要好。”他诚实的说，香克斯大笑起来，拍拍他的肩膀，给他也倒上一杯酒，没有再问什么。两个人沉默的喝了一杯。
“罗罗诺亚?卓洛，”香克斯突然相当凝重的开口了，“我看你是个聪明人，你知不知道自己的到来，对天使之城来说意味着什么？”
“一颗小石头。”卓洛很快的答道，香克斯又笑了。
“孩子，你谦虚了！虽然你自比一颗小石头，但是在今天到场的诸位的眼里，你是一艘破冰船，天使之城的坚冰，会因为你的到来而打碎。”
“我不认为只靠我这个外力就能打破坚冰。”卓洛客观的说，香克斯点头。
“这个是当然，但是我们也有内部的热量，你也见过他们了……路飞，罗，山治……还有很多年轻人……”
香克斯突然放下酒杯。
“回去休息吧，”他没有预兆的这样说道，叹口气，“我也有点儿累了。”
“那么，我告辞了。”卓洛有礼的说，起身准备离开。他走到了门口香克斯却叫住他，远远的看着他。
“你的父亲……鹰眼那家伙怎么样了？”他问，卓洛愣愣，笑。
“还活着。”他回答，香克斯吃吃的笑起来，摆摆手，卓洛离开了。
香克斯给自己倒满一杯，一口气喝下去，重重的放下杯子，撑着额头弯起嘴角。
“纽盖特，米霍克……罗杰所预言的新时代要开始了吗？在这个……天使之城……”

卡普坐在车里，抱着手臂。路飞趁他不注意又逃了，不知去了哪里。老爷子叹口气，但还是笑了。

雷利一边打着电话一边在街边散着步，他的保镖在不远处跟着，他和电话里的人聊的很开心，爽朗的笑着。
“……我知道，今天见到那小伙子了……我们果然都老了，不过，他们还太年轻，需要经历的事情还有很多……谁知道呢？也许明天就有人死去也说不定啊……”

克洛克达尔站在自己办公室的窗口俯视着自己的城市，面对着首都OP的方向，缓慢而低沉的笑了。

堂吉诃德一脚踢飞一个自己的手下，带着不屑的鄙视看着他疼的蜷缩。
“跟你说了离那个妖精律师远点儿……”他阴沉的说，“你要是还敢和他混在一起就把你废掉，看那个贱货是不是还想要你上他！给我滚！”
属下们都退下了，他一个人躺在转椅里，慢慢的哈哈大笑起来，用手扶着自己的头，从指缝中看着世界。
“来吧！来吧！我的新世界！！” [gray terminal]

罗一个人回到家里，把客厅的窗打开，坐在沙发上吹着夜半的凉风，他需要清醒，尽管现在应该休息了。
要怎么才能救你，还是说我们只能站在一边看着你一点点的毁灭自己？山治……
罗感觉到一股无力再侵蚀他的心脏，感觉他一直以来的努力在山治的痛苦中消化不见了。他最痛恨的绝望再次扑向了他，多年前那一夜，年幼的他独自穿过黑暗的旷野，奔向自己的新生时所经历的绝望……
沉重无礼的砸门声响了起来，罗回过神来。
“谁？”他没有动地方，大声问，门口的人没有回答，还是在砸门。
罗的心情本来就不好，又遇到这种讨厌的事，他甚至在心里想一开门就直接做了这个神经病。他走到门口，也没有从门镜里看一眼就把门打开了。
站在门口是尤斯塔斯?基德。
罗只看了他一眼就要关门，基德敏捷的用手臂抵住门，用力一推，硬是闯进了屋里，相当自在的在客厅里四处看着。
“我没有允许你进来，马上出去！”罗敞着门说，基德不听。
“警察公务。”他这样说道。
“你有搜查令吗？否则我会控告你非法入侵私人空间。”罗说，基德回头看着他笑。
“凶手不要对警察说这种话。”
罗关上了门，基德在心里推测他接下来的举动：第一种可能，直截了当的杀掉他，第二种可能，继续装作什么都不知道。
“你到底是哪里出了毛病？”罗走到基德跟前说，“我是外科医生，要看脑袋的话下楼出门右拐800米有医院，请抓紧时间去。”
“需要看一下脑袋的不是我而是你。”基德一点儿也不恼的说，从衣袋里拿出一个东西来，罗看着它。
一张光碟。
基德又一次从罗的身上感觉到了兴奋，刚才那一瞬间，他看到了罗那种细微的变化，从一个无辜的一声，变成一个疯狂的杀手。尽管只有一瞬间。
“什么意思？”罗问，基德把光碟给他。
“不想自己看看吗？”带着讽刺说。
罗看着基德的眼睛，拿过光碟，过去把它放进DVD里，基德则已经坐在沙发里，脚搭在茶几上，准备好观看了。罗懒得和他理论，也坐下来，等着会看到什么。
时间不长，不到二十分钟后，播放结束，屏幕停住了，上面一行询问是否重播的小字在闪烁。罗看向基德，基德一副悠然的样子，吊着嘴角笑。
“一部恶趣味的犯罪电影？”罗问，基德笑出声来。
“别再装了，医生，”他压低了声音说，“你很清楚这是什么东西……还记得白天在尸体鉴证室的事情吗？”
罗开始保持缄默了，他只是看着自信的邪笑着的基德。
“死者名叫罗兹亚德?拉斯特，男性，48岁，SCA出身，”基德开始复述，全凭记忆，对他来说似乎轻而易举，“没有固定职业，可以查明的是他与某贩毒团伙有关系，而且本身也是个瘾君子，这一点你今天也亲自证明了。不过令人感兴趣的是他在15年前的情况……”
基德意味深长的停了下来，看着平静的罗。
“15年前，也就是他33岁之前的记录，只有一句话：不详。”
罗的眼睛很安静，基德在心里赞扬了一下他的冷静，看来火候还得加大些。
“也许这都是次要的信息，”基德接着说，活动了一下，“反正我们的犯罪资料库里的资料总是不全，我不是很信任那些，但是我信任自己，而今天，我在他的东西里找到了一点奇怪的东西，一样也许不会被列入证物中的东西。”
基德拿出一枚戒指给罗看。一枚普通的戒指，带着一个蓓蕾图案。
罗听到自己的胸口里传来空洞的震响，他咬紧牙。基德还是笑着，但是眼睛里的影子越来越浓。

163 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“罂粟蓓蕾的图案，”他嘶着声音接着说，凑近了罗的脸，“一般人看来不过是一个趣味不高的装饰，但是经过一番调查你就会发现其中藏着不一般的意义……”
“住口！”罗突然开口，声音压到极低，灰色的眼睛里充满了危险的气息。
基德大笑起来，他迅速动起来，从沙发上翻个身，单手撑在罗的颈旁，俯身用自己的身体把罗控制在沙发里，像一头要袭击猎物的猎豹。他满意的看到罗露出了抓狂的野猫般的表情，咧开嘴笑着，把身上本来就敞开半拉胸膛的夹克的拉链彻底拉开，自己掀开衣襟，坦露出健硕的肌肉。
罗没有移开视线，眉头越蹙越紧，他慢慢的看清了，基德的左胁上的那个刺青，尽管已经被人为的弄的看不清楚了，但是罗还是辨认的出来，那罪恶的图腾。
盛开的罂粟。
基德慢慢凑到罗的耳边。
“从蓓蕾到罂粟，你很清楚的吧？关于15年前的那些事，关于gray terminal……非确定物终点站！”
******************************************************************
                                                            [天使之家]
天使之家孤儿院，曾经是SCA规模最大，设施最齐全标准的孤儿院，作为一家举国闻名的慈善机构，也曾是天使之城除了犯罪率以外，最值得炫耀的标志。
但是，15年前的一夜之间，这家孤儿院被血洗一空，看护医疗人员49名，在籍儿童87名，全部遇难。所有建筑及设施均被焚毁，所有资料全部丢失。
这件轰动世界的大惨案，被人们称作“天使坠落之夜”。
但是，至今仍未结案。
惨案发生一年后，新天使之家建成，全部医护人员都由首都OP调派，由首都慈善总会直接管理，人们渐渐忘记了曾经的天使之家，忘记了坠落之夜。
留下来的只有一个模糊的传说：旧天使之家的高级医护人员，每人都有一枚同样的戒指，戒指上，刻着美丽的蓓蕾图案。
******************************************************
                                                          []

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”孩子的惨叫声穿透的墙壁，等在走廊里的香克斯终于忍不住推门进去了。
孩子被禁锢在一个隔离治疗室里，他的手脚都被绑缚着，以免他伤害自己，他是那么的瘦小，让人难以相信那些撕心裂肺的惨叫都发出自这个躯体。
香克斯握紧了拳头。
“完全不行，这个孩子的情况过于严重了……我们晚了太多。”坐在一边的医生说，从眼镜上面看着里面。
“还有办法吗？赞高？”香克斯问，赞高沉默了一会儿，点点头。
“最后的办法了，可以吗？”
香克斯点了头，赞高站了起来，走进了治疗室。香克斯站在外面，看完了赞高抹消孩子记忆的全过程，看着孩子的眼睛变的空洞无物，变的安静，变的死寂。
“忘记吧孩子，也许，这对你是最好的选择……”香克斯自言自语的说。
突然间，不知道是不是错觉，他感觉那个孩子朝他看了一眼，那眼神里，是说不出的哀痛和怨恨。
是吗？孩子，难道你有宁愿忍受痛苦也不愿意忘掉的事情吗？那么，真是抱歉了啊……
***************************************************************

“山治……山治……起床啦懒虫！”

嗯？艾斯？艾斯！你怎么在这里！

“来叫你起床啊，你这个懒虫啊，我一不在就赖床！”

才没有赖床呢！

“山治……你还记得吗……………………”

艾斯……艾斯！！！！！！

猛抽一口冷气，山治从床上坐了起来，一阵强烈的眩晕让他几乎吐了出来，他紧紧闭着嘴忍住，感觉到一只手温柔的拍着自己的后背。大脑当机了一下，看也没看是谁，随口就说了出来。
“艾斯……我想喝水。”
“喝水是没有问题，遗憾的是我不是艾斯哟。”
山治这才看过去，发现是罗宾，她倒了杯水过来，微笑着递给他，山治尴尬的接过去。
“抱歉……”
他沉默的喝着水，罗宾坐在床边看着他，山治下意思的把手伸进头发下面摸摸左边脸，发现面具不在那里，变开始不安的寻找起来，罗宾伸过手去，把面具递给他。
“谢谢。”山治无力的道谢，不经意的扭过头去，熟练的把面具戴上了，随手理理头发。
“其实不用戴上的，这里只有我们俩。”罗宾说，山治笑笑。
“习惯了，不戴上会感觉不自在。”
缺乏安全感。罗宾在心里说。
她是少数几个见过山治左边脸的人之一，能够理解山治想要藏起来的东西，但是她不清楚山治自己是不是真的了解自己藏起来的是什么，他似乎只是下意识的想要躲藏，自己也不想知道原因。
“其他人呢？”山治问。
“你以为现在是什么时候了？”罗宾说，“都已经第二天了，早就回去了，罗也是。”
山治有些愣的听着，然后努力回忆昨晚的事，他发现自己的记忆还是有些混乱，就干脆甩甩头不想了。
“山治，我有话对你说。”罗宾站起来，把山治的衣服拿过来整齐的放在床边，然后看着他。
“你要是再敢在香克斯老板这里乱来，我会替他收拾你的。”罗宾很严肃的说完，山治反而笑了。
“被罗宾姐姐收拾吗？有点儿期待呢！”他笑着说，罗宾也笑了。
“到时候你就会后悔了，所以你还是收敛一点儿的好，万一被香克斯老板知道了可不太好。”罗宾说着走向门口。
“你认为他不知道吗？我的事？”山治说，罗宾回头看看他，微笑着走了出去。 	
山治又在床上赖了一会儿才起来穿衣服，他一直在想昨晚那个人是谁，那个把他从水里拖出来的人，他知道不是罗，要是罗的话化成灰他都能感觉到，是个陌生人。
或者是一个已经忘记很久的人……
山治拍拍脸，从镜子里看看苍白的自己，练习一下微笑，然后表情定格在这里。
微笑这回事是后来才学会的，那时候他什么都不知道，什么都不懂，只是一个空壳，但是却有个罕见聪明的脑袋，像块儿干海绵，拼命的吸取名为生命的知识。
其他人都是生而为人，拥有天然的生命，而山治，他是去学会了生命而活下来的。
其实我什么都不少，他对自己说。
山治穿上外套，摸出手机看看，惊讶的发现居然有十几条未接来电，全是罗的。有什么急事吗？山治拨回去，几乎立刻就接通了。
“你还活着呢啊！”罗的声音没好气的说。
“怎么了？”山治奇怪的问。
“赶紧回家来！”罗急促的说完就挂断了，弄的山治一阵紧张。
他赶紧离开了RED HAIR，开车回家。急匆匆的跑到门口打开门。看到屋里的一片欢声笑语时，山治就明白自己被罗给骗了。
“山治你回来啦！”路飞的大嗓门首先喊道，还不是特别精神的山治顿时感觉自己都耳鸣了。他应着大家七嘴八舌的招呼走进屋里，顺便目测一下屋里这都是谁。
路飞自不用说，他闹的最欢；卓洛也在，似乎已经和路飞关系很铁了；专门给卓洛开车的乌索普也在这里；还有那个天使之城里有名的流氓头子弗兰奇也在，这一定都是路飞招来的；罗坐在沙发的一头朝山治摆摆手，拇指指指阳台；基德手里握着瓶啤酒站在那里，向山治抬一下瓶子算是招呼。
山治又看向了罗，罗不是很自然的笑了一下，他又不经意的看向了卓洛，发现他正用一种不寻常的视线看着自己，那种视线山治很熟悉：那些对他的身体抱有欲望的人都是这样看他。
他在心里冷笑着，冲着卓洛弯弯嘴角，友好的笑了。他很清楚自己的每一种笑容所代表的意义，因为那是他学习来的，他知道自己刚才给卓洛的笑容的含义是：如果你感兴趣，我没有问题……
反正，和谁都是一样的。
视线交叉几秒钟，卓洛不动声色的移开了，他明白了山治的意思。
心里，些微钝痛。
一屋子吵闹鬼很快就决定游戏大战了，弗兰奇带来了最新上市的对战游戏，路飞兴奋的不得了，想要拉罗一起玩，罗借口有点儿累推辞了，然后就起身回房间睡觉去了。基德在罗回到房间后差不多一分钟时去了卫生间，山治也推说有点工作上的事要处理，也回自己的房间了。
山治回到自己的房间之后，锁上了门，打开大衣柜的门，把衣服扒拉到两边，露出了一扇隐藏的门――其实这扇门只是开玩笑安的，平时根本不会用的――他走了进去，就进到了罗的衣柜里，然后从衣柜里进到他的房间。
罗站在窗口，基德也在这里，看到山治从衣柜里出来时笑了笑。
“究竟怎么了？”山治关上衣柜的门说。
“有些东西想给你看一下。”罗说，外面的吵闹声很大，他不需要压低声音。
山治的眼睛看向了一直都沉默不语但是存在感超强的基德。
“关于你的？”山治问，基德耸肩。
“也许也关于你们俩，还有别的人。”他说。
山治和罗很快的交换了一下眼神。
――你和他说什么了？
――什么都没说。
“不用担心，这家伙嘴紧的讨厌，他说不见到你是什么都不会告诉我的。”基德带着调侃说，看看罗，罗有意不理他。
“基德，不要找罗的麻烦。”山治没有威胁意味的说，他知道基德不吃那一套。
“一个律师不让警察找凶手的麻烦真是件很有趣的事！”基德讽刺。
“你知道我不是凶手！”罗开口了，基德看向他。
“我也可以‘知道’你是凶手，是吧？”
山治发现罗遇到了难缠的对手。
“没有证据你不能指控罗。”山治很正经的说道，基德摆摆手。
“我有证据，但是我不准备指控他。”他说，山治蹙蹙眉。
“录音和录像是不可以作物证的。”罗很懂行的说，山治点头。

186 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“没错，”他说，“不过你说你不准备指控罗是吗？为什么？”
“法庭判他无罪，当然，是我自己的，”基德大方的说，“而且，我想和这个东西有关。”
他拉开自己的左边衣襟，给山治看他那已经损坏了的刺青。
罗突然有点儿后悔了，因为山治的反应比他猜想的要大：他睁圆了眼睛，本来就不太好的脸色几乎在刹那间就变成了青色的，身体也明显的颤抖了一下。
基德眯眯眼睛，很有意味的微笑了。
“你果然是认识这个东西的吧？”他说，看着山治收拾好表情。
“没错，我认识，没想到你竟然是出身非确定物终点站的人，吓了一跳，我一直都以为你是OP出身的人。”山治平静下来说，他摸出一支烟来点上，基德注意看着，他的手一丝颤抖也没有。
“不能说是出身在哪，我自己逃走的，很多年前了……”基德轻描淡写的说，合上衣服，看着山治，“那个死了个家伙和这个有关系，虽然他倒不是非确定物终点站的人。”
山治看看罗，罗点头。
“他是旧天使之家的人。”
“律师，你有什么线索吗？”基德直接问道。
山治把窗户打开，向外面弹弹烟灰。
“非确定物终点站在十几年前就已经解散了，即使我消息灵通，也不可能有它的情报和资料。”山治对着窗外说。
“我不相信，”基德有些随意的说，山治不快的看向他，基德笑着，用下巴指指罗，“你们要是没有 GT（gray terminal非确定物终点站）的消息，他为什么要去杀那个人？”
“只是普通的‘客人’而已。”罗不耐烦的说，基德哧笑了一声。
“开玩笑也请挑挑人选，”他说，“你以为我不清楚吗？送行者杀人是不会在那里磨磨蹭蹭还被人给录了下来，如果是普通的‘客人’你肯定一刀见血然后利索走人，你之所以耽搁了那么长时间一定是想从他那里知道什么，不对吗？”
山治有些惊讶的看着罗，罗抿着嘴相当不忿的看着基德。山治只听罗说有第三人在场，但是没想到罗居然被人拍到了，这个是罗绝对不会犯的错误才对，看来果然是情绪受到影响了。
“基德，”山治给罗解围，“你的智商似乎见长了呢！”
“少废话！”基德说，“我们最好是敞开了谈，到这个地步了掖着藏着对谁都不好。”
“我敞开了跟你说，”罗有些激动的说，“我的确是想去杀了那个人，也的确是问了他一些事情，但是我问的是和旧天使之家有关的事情，关于GT我也只是知道天使之家和它有点什么关系的，但我并不感兴趣，所以……如果你想指控我请便，如果你像你自己说的不准备指控我，就不要用一个已经不存在的组织的事情来烦我们！”
基德抬着下巴看了罗一会儿。
“百分之八十。”他这样说道，罗蹙眉。
“什么？”
“你的话的真实度，”基德解释道，舒服的倚到墙上，“这种程度已经令人满意了，对你我来说。那么，为了表达诚意，就由我先向你们提供一点儿情报吧。”
基德看着山治和罗，阴冷的浅笑着。
“可靠的消息，”他开口道，“非确定物终点站，从来都没有解散过，现在仍旧存在。”
*******************************************
                                                          [非确定物终点站]

非确定物终点站，gray terminal-GT。这个有点浪漫的名字，原本属于天使之城曾经最为人诟病的一个组织。
SCA少年军。
这个在上一次大战中临时成立的，作为后备军的非正规编制军队，因为曾经取得了辉煌的战果而得以保留。但是在后来的和平中，人们渐渐发现，这样一个由少年们组成的军队，并不能给他们带来安全，反而添加了很多的麻烦，不正规的军事化管理让那些少年变的极度危险。
后来，一名记者由于过于深入的调查GT的内幕而被谋杀，残忍的抛尸街头，这引起了市民的巨大不安，希望遣散GT的呼声越来越高，尽管军方声明谋杀并非他们授意或执行的，但是仍旧承受了很大的压力，最终表示经过一段时间的整顿准备之后，将会切实遣散非确定物终点站，取消其番号及军章――黑罂粟军章。
在军方和政府的联合声明发表后半年左右，非确定物终点站如期遣散，全部成人军官调回原职，所有少年军被剥夺军衔，遣返回家，无家可归者由新天使之家负责今后的生活和教育。
于是，一直作为天使之城的一大话题的非确定物终点站，就这样销声匿迹了。
那是在十三年前，天使坠落之夜惨案发生两年后。
[客人]

由于游戏太有趣了，路飞他们几个都没有注意消失了三个人都在哪里干什么，除了卓洛。
他也在玩儿，甚至还玩儿的有条不紊，很是上手，让弗兰奇这个游戏迷很是敬佩，但同时，卓洛也关注着周围的每一点情况，特别是从山治随着罗和基德消失之后。
他们三个有什么事，而且是不太好的事。卓洛这样想，但是随后就有些嘲笑自己，关我什么事呢？卓洛决定还是保持这种置身事外的态度，做一个好客人。
尽管，他是在意山治的，在意他的那个眼神和笑容。
如果只是一夜，向他要会怎么样？反正他说的会给，是的，他用笑容说了……
然后呢？一夜之后呢？如果还想要的更多，他会给吗？
也许不会吧，和艾斯的那一场爱，想必耗费了他太多，估计已经所剩无几了，他的心……
“卓洛！你输啦！！！”路飞拍着他的肩膀吵着，卓洛这才回过神来，发现自己已经GAME OVER了。
他们决定重新玩一局，这时候基德重新出现了，但是没有引起什么关注，他只是自己安静的离开了，没过一会儿罗也出来加入了战局，山治倒是一直都没有出现，直到他们告辞离开。
罗送他们走的时候在门口问卓洛有什么打算，卓洛说反正也没事，想好好的逛一下SCA。罗只是点点头，没有说什么。
卓洛也没有多想罗的问题还有什么意思，他感觉现在自己需要放松，完全的放松，最好谁也不来打扰他。
但是这个小小的愿望还是落空了。
卓洛由乌索普驾车送回他的公寓――相当的体面，他一个人住绝对嫌大，床也大的不像话，卓洛感觉自己睡在上面做梦都会迷路――他本来准备叫一份外卖，边吃边看电影的，但是他拿起电话来之前，有人打了进来。
卓洛的手在那里悬了一会儿，他没有马上接，而是拿起桌上那张外卖的广告来看了一眼才接起了话筒。
“你好，这里是最好吃的洛尔罗批萨快餐，请问您要订餐吗？”卓洛语速很快的说，他感觉所有的快餐店里的接线员都是这么说话的。
电话那边是有些沉的呼吸声，卓洛在考虑是不是挂电话或者重复一遍那句广告词，那边开口了。
“罗罗诺亚?卓洛，the reaper。”
说话的是一个沉稳安静的男人的声音，没有任何危险性，没有任何威胁的意味，他那么沉静，让人产生安全的错觉。
“打错了。”卓洛简单的说，想要挂电话。
“好好想一想怎么样？”
卓洛感到烦躁，那个声音一点儿也不急切，甚至听不出挽留的意味来，好像即使他挂断了电话也无所谓，他只是为了打这个电话而打这个电话。
“如果您不订餐的话，请不要浪费时间。”卓洛顺着自己之前的话说，一边意识到自己在犯错误，不该和他废话的。
“不，我是要‘订餐’的，只不过我订的不是吃的东西而已，而是你贩卖的东西……人命。”
卓洛听着这个波澜不惊的声音，决定暂时沉默。那边轻轻的笑了笑。
“啊，你明白我在说什么了，”他说， “毕竟是你自己的工作嘛。不用紧张，我没有别的意思，真的只是个想雇佣你‘送客’的人。”
卓洛缓出一口气。
“如果你连我的住处的电话都能查到，我不得不说我必须紧张，”卓洛平静的说，“既然这样，你也应该明白，我现在的处境是不允许我轻举妄动的。”
“我当然明白，”他轻松的说， “我不会让你做难办的事情的，毕竟出了问题我也有麻烦，怎么样，可以谈了吗？”
“你先说一下吧，我会自己判断的。”卓洛说。
“先感谢你，”他略带感激的说，“我简单的说吧，我想雇佣你杀几个人，他们不是什么要紧的人物，就算死掉也不会引起什么人的注意，对你来说很简单。”

192 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“什么人？”卓洛问。
“资料我会在过后邮寄给你，在电话里不方便说，请见谅……这样问虽然不敬，但是我们是不是谈一下价钱？我好提前筹备。”
“如果只是单纯的‘送客’，一个人头要1500万贝利，如果有格外的要求，酌情涨价。”卓洛熟络的说，对方发出了一点咋舌的声音，笑了笑。
“不愧是the reaper，价钱也很惊人呢，哈哈……不过请放心，我会按时准备好钱的，请问怎么交付给你呢？”
“到时候我会给你一个账号，你亲自把钱汇到里面就可以了，不过那是之后的事情了，你有很充裕时间筹钱。”卓洛说，对方哦了一声。
“那么，动手的时间和地点都由您来决定吧，我是个外行人，不好说什么，钱的问题，我会好好解决的，麻烦了，那么……”
“等等，现在我有话要说。”卓洛叫住了想挂电话的对方。
“什么事？”
“我看你根本不是个外行人，相反，你是个很熟悉送行者行情的人，”卓洛冷漠的说，“这样的问题是行规里禁止的，但是我可以不在乎规矩，原因你明白，所以我要问你，你是什么人？”
对方沉默了一会儿，就算他挂电话卓洛都不会觉得奇怪，但是他却笑了，连笑声都那么沉静。
“不愧是 the reaper，果然是魄力不凡的，比起你的前任来，我更欣赏你哟。”他说道，卓洛蹙起了眉，他的前任，是说艾斯吗。
“我可以回答你，”他接着说道，卓洛仔细的听着，“但是这可能送了我自己的命，所以我决定不在现在就告诉你，以后我可能还会联系你，等我认为有必要的时候，我会告诉我的真实身份的，我保证。”
“也许我不想再和你联系了呢？”卓洛说，对方笑。
“不，你会发现有那是有必要的，这点我也保证，”他说，“不过，在这里我可以给你一点点提示……”
卓洛感觉到自己被控制了，但是他想听下去。经过长长的停顿，对方开口了。
“罗罗诺亚君，你知道天使坠落之夜吗？”
卓洛刚愣了一下，话筒里传来一阵忙音，对方挂断了。
卓洛也放下了电话，他掏出自己的手机给乌索普打电话，乌索普很快就接听了，那边噪音很大，似乎在那个游乐场。
“公寓这边的情况你清楚吗？”卓洛问，乌索普愣了一下。
“公寓和车都是老板交给我照顾的……怎么了？”他问。
“把公寓里的座机停掉，不用了，然后到邮局去给这个地址挂号，不许直接投送到站，一律存局候领，然后给你自己弄一部可以卫星通话的手机，我好方便直接联系你，以上，马上办好！”卓洛说的快而清楚，他感觉乌索普那个聪明小子能够记下来。
“没问题，我会办好的，但是我会向老板交待，你明白的。”乌索普精明的说。
“随你便。”卓洛说完就挂断了。
他没有叫外卖，而是躺在沙发里看着天花板发愣。
刚才那通电话，生意……还有最后的提示。
天使坠落之夜。这不是个陌生的词，尽管它已经很久远了。卓洛从来都没有对此感兴趣过，15年前他也还是个孩子，没有什么不能忘怀的事情，而且，他从那个时候起就开始向父亲学习杀人技术了，第一样要学会的事情就是理解生命和死亡，所以不管是谁的生死，对他来说，都是如此简单易懂的事情，没有任何特别。
但是这个词，从刚才那个人的嘴里说出来，却莫名的勾动了什么，卓洛说不清楚。
“天使……坠落……之夜……”他自己重复着，手向上伸直。

火焰，哭喊，血肉横飞，幼小的孩子抬起头来，眼泪在沾了血的笑容中落下……
“卓洛！”

他从沙发上坐了起来，呼吸几乎卡在喉咙里出不来，额头上一瞬间浮出了一片冷汗。
刚才……是什么？
一阵剧烈的头疼，卓洛起来到卫生间用冷水冲了冲脑袋。他撑着大理石台站着，看着镜子里的那个人。他一直都感觉自己的脸是陌生的，从小就有这种感觉，而刚才那种突然出现在脑袋里的幻觉一样的东西，却异样的熟悉。
从回到天使之城之后，已经是第二次了。
两次都看到了同一个小孩。
他是谁？是不是我这次要寻找的人？和天使坠落之夜，有什么关系？
微弱的震动声响了起来，是放在玻璃茶几上的手机。卓洛擦擦脸，回到客厅里接电话。
“是绿藻头吗？”山治的声音‘友好’的问道。
“是卓洛，你个卷眉毛。”卓洛回敬。
“吃饭了吗？”山治倒是好脾气的继续问。
“没有，要请我吗？”卓洛坐在沙发上问。
“来我家吃吧，”山治的声音不知道为何有点儿疲惫，“让你尝尝我的手艺，很难得的。”
“我才从你家回来啊，懒得动弹……这样吧，你给我送点儿来。”卓洛懒散的说。
“你TM当我是外卖啊！不吃拉倒，想吃就死过来！”山治暴喊了一句，啪嗒一声就挂电话了。
卓洛坐在那里整理一下脑袋，然后才站起来，准备到山治家去吃饭。


他去了之后才明白山治叫他去的原因。
之前那三个人偷偷的不知道在商量什么事情，后来基德就闷不吭声的走了，原来他不是就那么走了，而是去买东西了，卓洛不知道基德被罗和山治怎么‘勒索’了，反正他赌气般的买了一大堆奇怪的食物回来，还特别的炫耀的要求罗好好‘品尝’，罗都有用这些东西把他噎死的冲动了。但是山治本着绝不能糟蹋食物的信念，施展了一下‘化腐朽为神奇’的烹饪技术，做了一桌子的饭菜出来，这时候他们三个发现，太多了。
山治这个家伙在饭桌上的战斗力和他在法庭上的战斗力成反比，罗也没什么胃口，基德表示即使山治做出来的东西看上去是很好吃，但是了解原材料的他自己也不怎么想吃掉它们，这让山治很是光火。罗打算叫路飞来吃，但是山治阻止了，路飞一定是和弗兰奇他们到哪里疯去了。
“叫那个绿色的家伙来吧。”山治点着烟说。
罗没有反对但是也没有同意，只是向基德解释了一下绿色的家伙是谁，基德听的一脸淡然。山治向罗要卓洛的号码，自己打了过去。
于是，卓洛就过来吃饭了。
他们四个人围坐在餐桌周围，互相看着，只有卓洛一个人拿起了筷子，剩下的三个人都盯着他看，脸上是莫名其妙的似笑非笑。
“没想到你就是reaper啊，上次在街边见到的时候真是没看出来。”基德一副挑衅的样子说道，卓洛看着他。
“那太好了，至少说明我伪装的很好。”卓洛说着，夹起一个面前盘子里香气四溢的丸子放进了嘴里，味道很好。
基德和罗一起偷笑起来，山治不吱声的看着卓洛的反应。
那些丸子是蚕虫做的，买回来的时候还活生生的乱爬，把山治吓的够呛――这个人极度恐惧各种虫类――说死也不亲自动手，最后是罗和基德两个人把它们弄的完全看不出本体了山治才肯动手。
卓洛没有吃出来问题，但是从那三位的脸上看出问题了，他有些警惕起来。
“怎么……”他想开口问，罗突然转向了基德。
“你以为谁都跟你似的，活像个火鸡一样的到处乱晃，要低调！”罗说。
卓洛抽抽嘴角，这是转移话题吧，毫不掩饰的转移话题啊！
“低调？低调还弄的满城风雨的。”基德说，看一眼卓洛。
“味道如何啊？”山治及时问道，他知道基德是唯恐天下不乱的那种人，还是别让他们俩对话的好。
这三个人没想掩饰他们有猫腻儿的吧。卓洛心里叹道。
“不错。”卓洛说，山治不满的挑眉。
“就不错啊？”
“他能说出不错就说明是很好很好的了。”罗笑笑，山治转向他。
“那你倒是给老子开动啊！”
“让基德先吃！”
“你少给我废话……转过来！”
“你他…… 呜！”
“你敢吐出来我绝对踢飞你！吞了！”
“这菜里有毒吧？”
“你当着厨子的面说这话是想找死吗？你个绿藻头？”
“嗯？好吃！”
“真的？”
“废话，本王子做的饭岂有不好吃之理！”
“白痴吧你？”
“你果然是想找死呢……”
“那我也尝尝看……我自己……我！”
“罗，你太热情了吧。”
“你TM想噎死我是吧！”
“哎呀，暴露了！”
“不许用食物打架！”
“你们就不能消停的吃饭？”
“你闭嘴吃你自己的吧！”
卓洛不得不承认，一个只有四个人的餐桌闹腾成这样实属不易，但是他们还是在互相之间的吵闹斗嘴中把饭菜一点点的吃下去了，其实真的很好吃。
餐桌大战进行到尾声的时候，有人来摁门铃，山治起身去开门，他们安静了一会儿，听着门口的动静。
“绿藻头，过来一下。”山治的声音叫道。
卓洛看看罗和基德，站起来过去了，山治站在门口，外面是一个邮递员。
“你来看看这个。”山治对卓洛说，眼神有些奇怪。
卓洛接过山治递过来的一个文件夹似的的包裹，上面写着山治家的地址，但是接收人却是他的名字：罗罗诺亚。
他没有说什么，在邮递员有些惶恐的递过来的签收单上简单签了个大大的花体字母，然后就把门关上了。

210 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“想解释一下吗？”山治声音很低的问，卓洛看着手里的包裹。
看来我的一举一动都被那个家伙监视了，而且，他的行动力很惊人。
卓洛抬头看向山治，嘴角一勾。
“没有什么好解释的，你认识的某些人就能够做到这一点，你很清楚不是吗？”卓洛巧妙的圆过去，山治也没有再说什么，两个人回到了餐厅里，卓洛很不在意的随手把包裹扔在了沙发上，罗和基德也什么都没有问。
虽然吵但是还算快乐的午餐时间过去了，基德接了一个电话就走了，在门口拉着罗小声说了几句什么，惹的罗把门摔的震天响；卓洛说下次还会再来蹭饭，就拿上他的包裹离开了。
山治抱怨那两个都是没有良心的东西，吃完就走都不帮着收拾一下，然后罗就很有良心的帮他一起洗盘子了，两个人沉默不语，只有水在哗啦啦的流。
“你准备和他合作吗？”山治开口了，罗放下一只盘子。
“你说呢？”
“真稀奇啊，还来问我的意见呢！”山治故意嘲笑他，罗白他一眼。
“我是为了照顾你，”罗说，“如果我和他合作，你也不会坐视不管的。”
“那倒是真的。”山治承认。
基德提出来的条件很简单，就是让罗和山治帮助他一起调查非确定物终点站的事情，作为回报，他不会找罗的麻烦，而且会利用他自己的关系帮助罗调查旧天使之家的事。
听起来很公平的，而且大家对彼此的实力都大概有个了解，能够互相信任――这一点罗不肯向基德表态――合作的话，应该会有效率。山治问了基德一个问题，问他为什么想要调查GT的事，就算它还没有解散，毕竟对他来说都已经过去了。
基德的回答很痛快，他说他就是想回忆起自己究竟是从哪里来的，是怎么成为现在的自己的，然后把那些东西，连根拔起，毁的一点不剩。
罗听着一言不发，山治嘲笑基德居然是个浪漫主义者，基德只是淡淡的说你该学着点儿浪漫。
“其实你们俩是同一种人的吧！”山治突然笑起来说，罗给他一手肘。
“谁会和那条野狗一样，”罗说，“但是这是个可以利用的机会，也许能翻出不少旧账来。”
“然后呢？”山治问，罗发出令人悚然的笑声。
“然后拿着旧账清算他们的新账本，到时候就是你的天下了，律师大人。”
“我很欣慰的看到你没有打算做出什么过激行为来。”山治安心的说。
“在那之前我一定是过激的，请放心，”罗说，山治叹气，罗又看向他，“那个包裹是怎么回事？”
“绿藻头的那个吗？”
“话说这个名字你已经叫的很顺口了嘛……”
“有吗？啊……那个，”山治把最后一个盘子捞出来擦擦，“他没有解释什么，但是按他说的意思，是我们最好不要过问的东西，大概是香叔他们那一级的事吧。”
罗长叹一声。
“幸好我没有什么大的野心，不然听见这种说法得多上火啊……”
山治看着罗晃出厨房笑了，虽然罗这么说，但是山治知道，如果不是被自己的复仇拖住了手脚，罗一定是个野心家。
*********************
                                                       [家猫或野猫]

基德停好车子，在里面坐了一会儿，他想起走之前罗冲着他摔门就笑起来。
他只是在罗耳朵边跟他说，下次来吃晚饭，记得准备好可以在卧室里吃的宵夜。
那野猫很可爱嘛！
基德晃悠悠的走进警局大楼，去到自己上司的办公室门口，门也不敲，推开就进。但是他还是停在了门口。
偌大的一个办公室里全是浓烟，能见度极低。换了别人可能会憋着气走进去说话，但是基德才不管那一套，他就站在门口。
“找我有事？”他大声的问，吓了正好路过的人一跳。

211 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
在回答之前，基德先听到了开窗户的声音。
“没事叫你回来干什么。”屋里的人沉闷的说，基德都能想象出他叼着两支雪茄咧着嘴的样子。
基德调到SCA警察局的时候就料想到这里的警察都是什么状态的，但是没想到能遇见和自己特别合拍的上司，就是这位超级大烟枪，斯摩格。
基德等屋里的烟散的差不多了才抬腿进屋，关上了门。
“案子的进展怎么样了？”斯摩格在椅子里问，两只脚搭在办公桌上，嘴里果然是叼着两支雪茄。基德很想问他为什么这样抽还是没有死掉。
“没有什么进展。”基德随口答道，斯摩格看着他。
“哦，很痛快嘛，”斯摩格说，“是不是要我亲自动手啊？”
“你亲自动手也不会有什么进展。”基德说，斯摩格哼了一声。
“也就是说你已经找到凶手了。”
“我没那么说。”
“那么你这两天的行踪该怎么说明呢？”
基德危险的眯起了眼睛看着沉稳的斯摩格。斯摩格笑笑。
“你以为我坐在办公室里就什么都不知道了吗？”他说，基德沉默，“如果你不想结案也可以，反正这里无头案有的是，不多这一件，但是你最好收敛点儿，太嚣张了最后一定会惹火上身。”
“我也许就是期待那么一把火。”基德嘴硬，斯摩格斜他一眼。
“我没说你，我说的是警局，”斯摩格说，“SCA里最尴尬的一伙人就是我们，我们是好人吗？我们是坏人吗？都不是，所以不管你做点儿什么出来都会成为众矢之的，你个人也许不在乎，但是我不允许会让警局崩坏的事情发生，至少在我还是重案组组长的时间内。”
“SCA警局会崩坏？”基德好笑的说，“你想太多了，大叔。”
“特拉法尔加?罗。”斯摩格说出了这个名字，基德看着他。
“鉴证科的法医顾问。”基德接道。
斯摩格把腿放了下来，伏在桌上看着基德。
“他是送行者。”
野猫，你这不是已经被人看到尾巴了吗？基德不动声色的想。
“哈？” 基德装作惊讶。
“这就是我们的SCA警察局，”斯摩格接着说，无视基德的‘惊讶’，“你很难说下一秒谁会做出什么事情来，而我，则希望把事态掌握在手里，你明白吗？”
“听起来像是总长该做的事。”基德说，斯摩格只是看着他，基德明白了。
总长交待下来的事。
“案子还是交给你来办，”斯摩格突然回到了原来的话题，倚回椅子里，“注意点儿自己的行踪，如果你不想把罗送进监狱里的话。”
基德看着斯摩格笑了。
“看上去你也知道凶手是谁了，那这件案子继续下去还有意思吗？”
斯摩格没有回答，而是拉开抽屉，在里面找出一个文件夹来，从桌子上推给基德。基德看他抽屉里很是整齐干净，大概有个女人在替他收拾吧。
“给你两天时间结案，走吧。”斯摩格交待完毕，指了一下门口。
基德心领神会的拿过文件，随便看了看这个倒霉鬼是谁，就转身走了，他走了几步又回头看斯摩格。
“你刚才提到了特拉法尔加?罗，说他是个送行者。”基德说。
“你不是知道吗？”斯摩格一语道破，基德吊着嘴角笑。
“我只想问问为什么你会容忍他这种人在警局里。”基德说，斯摩格的表情很认真。
“首先，没几个人知道他的身份，其次，他一般不会给警局添麻烦，最后，也是最重要的一点，与其说罗是送行者，不如说他是SCA警察总署的‘官方杀手’……明白了吗？”
家猫吗？基德点点头，冷笑一声，离开了。
但是走在走廊里的时候，他推翻了自己的结论。
罗不是家猫，是伪装成的家猫，好骗取掩护的野猫。
*************** 	
[午夜的电影之后]

卓洛回到家里――打车回去的――之后，发现乌索普已经把公寓的电话撤走了，稍微赞赏了一下他的效率，就开始坐在沙发上研究包裹，他粗糙的拆开信封，把里面装订整齐的文件拿了出来。
卓洛看的很快，然后把重要的资料记在脑袋里，他坐在沙发上，把文件平铺在茶几上，看着它们开始安排计划。他感觉今天自己不是很集中，这种简单的生意，以往只需五分钟就能在大脑里安排好，但是今天他总是去想另外一个人。
把他也带上怎么样？卓洛冒出一个危险的想法，并且为之微微兴奋了一下，他知道自己在发疯。
他看了一眼手机上的时间――他是不戴手表的――在心里开始数数，当他数到第九秒的时候，手机震动了，他接听了。
“这么快就撤掉了座机，行动真是迅速啊！”是那个声音平静的客人。卓洛估计他会再打来，但是这么准时也的确惊人。
“座机太容易监[du]听和调查了，不安全，我的手机还好些。”卓洛说，调整一个舒服的姿势，看完资料之后，对方就更加令他感兴趣了。
“那么以后我们就用这个号码联系吧，你可以打回来，我随时都在。”对方说。
“是啊，政[du]府的话，出点钱供你打电话应该是没有问题的，不过我倒是有点儿担心你的通话安全呢，公务员先生。”
卓洛等着对方的反应，上面说的话，他不知道自己能猜中多少。对方安静了一会儿。
“我还是小看你了吗，the reaper……不过没有关系，我是谁现在还是不重要，我们以后再联系吧，预祝您行动顺利。”
对方这次挂的很果断，卓洛对着手机笑了。
这一局他胜。

卓洛把这一天剩下的时间都用在了看电影上，他是个DVD迷，收藏了很多很珍贵的碟片，虽然这次他没有带来几张，不过最喜欢的还是带上了，他可以把一部电影看上几十遍。
这部《搏击俱乐部》就是其中的代表，卓洛已经记不清自己到底看了它多少遍了，但是每一次看他都感觉还可以再看一遍，因为里面那些人实在是可爱，在他看来。他们自诩犯罪者，做着疯狂的事，但是最后他们才是最纯粹的人，不是很让人发笑，但又感动吗？
卓洛再看时间，发现已经快午夜了，他把电视就那么放着，去洗漱准备睡觉了。
他躺在床上，在脑海中预演明天的行动，像回忆即成事实一样的预演一遍，把各种突发状况都想到，到时候就不会慌张了。往往这种预演都让他感到兴奋，暂时不会睡着，他习惯性的拿起手机看时间，午夜已过。
他突然打开手机邮箱开始发邮件，用单手很快的打着字。
“明天有安排吗？”
收件人山治，发送。
回复很快，看来他还没睡。卓洛打开邮件。
“你谁啊？”
卓洛失笑。他没有我的手机号吗？那还回复。
“我是卓洛。”发送。
“哦，绿藻头啊~大半夜的什么事啊？” 回复。
“明天有空的话给我当导游吧。话说好歹发邮件的时候不要打那个奇怪的名字行不？你也不嫌麻烦。”发送。
“我就是不嫌麻烦，绿藻头~ 为啥老子要给你这个绿藻头当导游啊！”回复。
“我看你每天都很闲啊，卷眉毛，这样浪费青春与生命好吗，卷眉毛？”发送。
“你再叫我卷眉毛我明天一定把你拐走卖了！绿藻头！”回复。
“你要是把我卖了对人贩子可不太好，那就这么说定了，明天见，卷眉毛。”发送。
“你TM别再那里自说自话！老子没答应！”回复。
“为什么不答应？怕和我走一起？”发送。
“不是啦……怎么可能！”回复。
“那太好了，明天见！”发送。
卓洛得逞的笑，放下了手机，山治被噎住了，半天没有回复，过了五分钟左右，手机震动了，卓洛打开邮件来看。
“时间。”
卓洛感觉这个反应实在是太可爱了，他笑着回复。
“上午10点，我去你家找你。”
*********************
                                                          [逆光的笑容]
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-17 17:35
    * 回复此发言

	

237 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	

晴朗的下午，少年坐在学校门口的台阶上，等着自己的朋友出来好一起回家，他百无聊赖的翻着一本漫画书，因为已经在上课的时候偷看过了而觉得没意思，但还是被某几幅画面逗笑了。
他专注于手中的漫画，没有注意到不远处的花坛那里，一个人在看他，视线是温柔的惊艳。那个人悠闲的走过来，好像不经意一般的停在他的面前，少年抬起头，那个人微微抬起墨镜看着他。
他站在那里，那么高大，休闲西装牛仔帽，黑色微曲的头发，带笑的眼睛，鼻梁上的斑点，弯起的嘴角……
“请问，到卡梅伦剧院怎么走？”
这是他们第一次见面，一个对另一个刻意安排的问路，一个对另一个不可救药的陷落。
那天他站在逆光中，抬起墨镜的那个笑容，少年对自己发誓，一生都不会忘记。
*************************************
                                                             [约会]

山治醒来的时候看看时间，发现已经九点半了，他赖在床上叫了几声了罗，发现罗已经不在家里了。他在床上哀叹了一声，只要手头没案子他就起不来床，这次看来要迟到了。
不过他爬起来的时候又想，迟到就迟到，管他绿藻头等多久。这样想着，他就慢悠悠的去洗澡了，然后慢悠悠的打开衣柜面对着里面的衣服想该穿哪件，然后嘲笑自己的这种状态，这是干什么啊，小女生去见男友吗？
手机铃声大作，吓了山治一跳，他接起来。
“喂……” 懒洋洋的应道。
“我在你家楼下，你好了吗？”卓洛的声音说，山治对着衣柜叹气。
“我刚起床。”
对方沉默了一会儿。
“需要我上去伺候你沐浴更衣吗小姐！！！！”大喊一声。
“哈哈，好啊！来吧，小藻子！”
“你给我快点儿下来！”
卓洛气绝的挂断了电话，山治也扔下手机，随便拿出一套衣服来，甩上了衣柜的门。
卓洛等了十来分钟，山治才优哉游哉的从楼上晃悠下来，卓洛坐在车里，从贝雷帽檐下面看着他走过来。
山治穿了一件浅粉色的长袖衫，上面还有个超风[du]骚的女人头；一条浅蓝的背带牛仔裤松垮的挂在胯上，一条带子垂在下面晃荡着；低帮靴子的鞋带松散着，走起路来拖拖拉拉的。山治就这么手抄着裤袋一路晃到卓洛的车窗前，从脸上那副遮住半张脸的蓝色墨镜下看着他，叼着根烟，吐着白雾。
卓洛打量着他，心里想现在这个怎么看都是流氓的家伙在法庭那么正经的地方不会违和吗？
“居然自己开车来啊？不是说你很会迷路吗？”山治看看那部漂亮的车子问，卓洛咬牙。
“你知道有个东西叫做GPS吗？上车来！”
山治乐颠颠的坐到了副驾驶座上，卓洛伸手从后面拿过一个塑料袋交给山治。山治打开一看，是街角那家快餐店的汉堡和牛奶。他奇怪的看向卓洛。
“你不是刚起床吗？”卓洛说，没有看着山治，“离午饭还有段时间，先吃点儿垫一下吧……不吃早饭对身体不好。”
山治转过来看着汉堡笑了。
“挺有良心嘛你小子，”他说着把烟捏熄扔出车窗，拿出汉堡来大大的咬了一口，“%*%*&（%*”
“给我吞了再说话！”
“我说……你想去哪玩儿啊？”山治问。
“香波地。”卓洛回答，山治一口牛奶差点儿没喷出来。
“哪？”
“香波地！眉毛卷耳朵也背吗？”卓洛提高声音重复道，轻松挡住山治踹过来的脚。
“你是小孩子吗？”山治叹气。
“你才是小孩子吧！我说香波地你能想到的只有那个儿童游乐场吗？”卓洛也无奈了。
香波地是天使之城西南角的一块区域，是一个类似城中城的地方，那里不做别的生意，是一个游乐天堂，终年张灯结彩，欢声笑语从不停歇，大大小小的游乐场星罗棋布，因此而被市民亲切的称为“群岛”。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-17 17:35
    * 回复此发言

	

238 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“群岛”的结构是分层的，最靠外的地方是明亮的儿童游乐区，再向里走就是青少年们的游戏天国，最深处，则是成人的世界了。天使之城里最豪华的红[du]灯区就坐落在这里，也是个相当讽刺的构造：用孩子的纯洁掩护成人的肮脏。
香波地的存在一直是个让人感兴趣的话题，因为SCA的龙头香克斯居然放手这么一个不听他号令的地方不管，还拱手把红灯区的生意让给了这里，实在是让人猜不透，不过那都是不可过问的事情了。
卓洛提起香波地的时候，山治的确首先想到的就是儿童游乐场，不过他不会承认的。但是卓洛那么一说之后他又立刻想到最深层了，露出一副“哦，这样啊”的表情看着卓洛，坏笑两声。
“大白天的去红灯区啊，姑娘们会讨厌你的。”
比你这个和人乱搞的家伙强吧！话说我没说是要去那里啊！！
卓洛忍住没有说出来，发动了车子。
“总之，你暂时把嘴闭上吧。”卓洛黑着脸说，转动方向盘。
“%*&%&￥”山治“说”。
“跟你说了吞下去再……”
“你TM 开反了！”山治用力吞下嘴里的东西说。
“有吗？”
“你真的在看GPS吗？你能找到我家其实是个奇迹吧！”
“那你来开！”
“我开就我开，告诉你，你可别后悔！”
于是驾驶和副驾驶换个了个，但是卓洛看着山治手扶方向盘的那副神清气爽的样子，就意识到有点儿不对了，山治踩下油门的一刹那他就后悔了。
山治那不叫开车，那架势根本就是在开飞机，一路狂飙如入无人之境，无视一切障碍，以最大速度直奔目标，好像他根本就不知道油门的旁边还有个叫刹车的东西。幸好卓洛的车子好，不然就这个开法，没到目的地大概就散架了。
卓洛坐在副驾驶上想着，难道我一代顶级杀手，堂堂the reaper今天要一点儿也不帅的死于车祸了吗？
山治一个回旋急刹把车子安稳的停在了香波地的入口处的时候，卓洛二话没说立马从车里下来了，车里危险。
“啊……太TM爽了！！罗那家伙都不让我摸到车钥匙，真是小气！”山治一边痛快的感慨着，一边喜爱的拍拍车子烧的烫手的前盖。
真是明智啊，罗！卓洛想。
“我绝对，绝对不会再让你摸到方向盘，你想也别想了！”卓洛脱力的说，心里念叨了一句，今天的行动真的能顺利吗，和这家伙在一起的话……
他看向了山治，山治还沉浸在飙车的快[度]感中，笑嘻嘻的没有因为卓洛的话而炸毛。
但是卓洛却突然想起自己把他从水里捞上来的那一刹那。如果那个时候他没有找回去，也许，今天就不会看到山治了，看不到他这样笑……
山治，你到底是天使还是恶魔？
“看什么呢？进去啊！”山治叫了卓洛一声，卓洛答应了一下，两个人就走进了香波地。 山治的状态让卓洛很想吐槽他：到底谁是小孩子啊！但是看着山治开心的样子，卓洛只好笑笑，摇摇头，陪着他……
不对啊，今天不是叫他来陪我的吗？怎么倒过来了呢？卓洛意识到这一点的时候，山治正混在一堆小朋友中间玩飞镖呢。他指着一个目标说要射到它，结果总是把旁边的玩偶打下来，逗的孩子们哈哈大笑。
卓洛看着很受孩子欢迎的山治，他自己现在就想个大孩子，但是卓洛注意到山治的打偏都是故意的，如果他愿意，想射中哪一个都不是问题。
果然也是有两下子的。卓洛想着，看着山治把得到的玩偶一个个分给孩子们，然后在孩子们一片娇滴滴的“大哥哥再见”的声音中，甜蜜的笑着回到了坐在一边的卓洛身边。
“没想到你是喜欢孩子的人啊。”卓洛看着坐下的山治说，山治笑笑。
“他们很可爱啊，那么小，那么纯洁，什么都不知道……”
你刚才笑的才叫可爱，你自己知道吗？卓洛轻笑，看一眼山治变得的幽远的眼神。
手机震动了，卓洛不动声色的摁了一下，站起来。
“我去买点儿饮料，你待在这里不要动，我很快就回来。”他对山治说，山治一脸玩味的看着他。
“你真的能‘回来’吗？”故意这样问，卓洛拍了他的后脑勺一下。
“放心吧，你在小朋友里绝对是鹤立鸡群一样的效果，很好发现的！”
卓洛说完走了，山治在他身后大声说“不要掉进池塘里了绿藻酱！”。
离开了山治的视线之后，卓洛拿出了自己的手机，启动手机GPS，打开昨天存在手机里的建筑结构图――是附在目标资料里的――按照指示走进了游乐场后勤大楼，按照预演的一样，100秒潜[du]入，36秒进入秘密通道，48秒到达目的地，避过摄像头，2秒钟进入办公室，1秒钟杀[du]人。
卓洛没法用自己得意的刀，因为这是白天的行动，而且他不希望武器暴露他的身份，今天他用的是手枪，小口径的，已经装好了消音器。
第一个目标就这么无声无息的被他处理在了办公室的转椅里，卓洛没有停留，他算好摄像头转动的时间，离开了现场。
七分钟后，卓洛拿着两瓶饮料回到了山治身边，递给他一瓶。
“去了好久啊，我都快睡着了，”山治喝一口冰镇的饮料说，笑了起来，“果然还是迷路了吧！”
“嗦！”卓洛没好气的说，“喝完我们往里走吧。”
他们俩扔了空瓶子之后就离开了儿童区，进入了青少年区。
卓洛有点儿想笑，如果说刚才山治在孩子堆里还显得有些大人的感觉，这会儿和这些半大小子们在一起则完全没有违和感了。山治似乎对游戏不是很感兴趣，但也还是玩的很嗨，他遇到了一个对手，被激起了斗志，卓洛消失了几分钟他都没有注意到的样子，过后还是那么自然的和卓洛说话，好像他一直都在似的。
而卓洛已经‘送走’了今天的第二和第三个‘客人’。
山治终于打赢了一场，于是心满意足的决定不玩儿了，卓洛抓住时机把他拖走，他们穿过青少区，去了成人区。
卓洛开始反省自己，为什么要带山治来呢？倒不是因为行动的问题，山治没有添任何麻烦，相反是个很好的掩护。
卓洛只是发现，在这红灯区里，山治有些抢眼，特别是这幅行头的山治。
他要是站着不动，简直可以拉客了。卓洛叹气，跟紧了山治。
山治意外的显得很从容，弄的卓洛都以为他是这里的常客了，山治问他准备去哪家店还是找哪一个“单户”的姑娘，还顺便给他很多“专业”的建议，卓洛很诧异的问山治是不是常来这里，山治倒是坦然的说他没有来过，这都是听香克斯他们说的，卓洛哭笑不得。
“我只是想来逛逛，没准备消费。”卓洛有些尴尬的说。山治大方的拍胸脯。
“没关系，到这里了我请你！”
“谢谢不用！说了只是想逛逛的……怎么了？”卓洛奇怪，因为山治用一种怜悯的视线看着他，凑近他一点儿。
“绿藻头，难道说你……那方面有困难？”
“你TM才有困难！”
“哈哈哈哈哈哈……脸都红了！哈哈哈哈哈……”山治当街就笑的惊天动地，引得行人转头看他，几个年轻人朝着他不怀好意的吹着色[度]情意味的口哨。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-18 15:29
    * 回复此发言

	

256 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
卓洛透过墨镜看到山治看过去的眼神，一瞬间他像头危险的野兽。
卓洛没有让山治做任何事，果断的搂住山治的腰，把他拉走了，那几个人这才作罢，讪讪的走开了。
山治倒是没有反对卓洛的做法，因为是权宜之计嘛，但是也没有让他好过：卓洛搂着他的腰，山治就掐着卓洛手背上的一小块皮肤，掐的都发紫了。
“我说，绿藻头，是不是该把你的爪子拿走了？”
“那你倒是先放手啊！”
“啊，忘了，抱歉。”
卓洛看着自己手背上那块青紫，心想山治你是好样的，这次行动我居然在你手里挂彩了！
“那么这位不准备消费的客人准备去哪里啊？”山治抱着手臂问，卓洛又看了一眼时间。差不多了。
“我们去拍卖会吧。”他说，山治歪着一边的嘴角笑了。
“啊~~绿藻头，你可真是恶趣味。”
拍卖会卖的不是别的，而是少女的初[度du]夜。
卓洛仰天长叹。
“被你这个滥情卷眉毛嘲笑了我还真是失败。”他边说边走，山治反应了一下，追上去。
“喂，你刚才的话有什么别的意思吧？有的吧？绿藻头！…………”
他们到达气派的黑红装饰的拍卖会场的时候，竞拍已经开始了，第一个女孩以2300万贝利的价钱成交了，山治感叹着那个女孩可惜了，卓洛只是笑笑，他们坐了下来。
卓洛的眼睛在帽檐下观察着，这里的结构，各个出口的分布，人群的流向，还有他的最后一个“客人”。很好，不是很困难。剩下的只要山治配合就好办了。他想着看向山治，山治的注意力被台上的女孩吸引着，念念有词的哀叹着鲜花的败落，卓洛感觉这家伙肯定会“配合”。
五个女孩全部成交之后，客人们开始散场了，山治看似还没有从他的“哀伤”中走出来，一个人走在前面，也不管跟在后面的卓洛。卓洛不紧不慢的走着，距离在缩短，最后几步……
他和那个人擦身而过。
山治停下来回头等他，卓洛走到山治的身边，身后的人群中，有人开始尖叫。
一个人捂住心口，鲜血几秒钟便流了一身，惊慌的人们能看到，他的胸口上，深深的插着一把没有手柄的匕首。他摇晃了几下，倒在了地上，喊救命的声音淹没了会场。
而卓洛只是回头淡淡的看了一眼。
耳边突然传来一股热气，卓洛偏头看去，山治挽住他的胳膊靠着他的肩头，在他的耳边几乎不可闻的说了一句。
“Good job，my reaper……”
山治的笑映进卓洛的眼，那么寒冷，那么魅惑。
“饿了吗？我们去吃饭吧。”卓洛低声问，山治放开了他的胳膊。
“好吧，我要吃法国菜！”
              [一夜的秘密]

行动结束，两人平安无事，一起坐在一家小小的法式餐厅里吃着精美的午餐，除了偶尔会斗几句嘴之外还算相谈甚欢，卓洛感觉今天是自己来到天使之城之后最开心的一天。
是的，开心。
轻松愉快的工作，和……和喜欢的人单独在一起。
他被自己吓了一跳，幸好山治正在说他以前的一场庭审上的趣事，没有注意到，卓洛讪笑过去。
天哪！我喜欢他？我喜欢上了他？我才认识他三天也见识了他的种种却喜欢上他？
山治的笑容在他面前晃动一下，卓洛也微笑着，看着他淡色的唇接触嫣红的酒，喉结滑动，将它咽下。
性[度]感呼之欲出。
可能只是……欲[度]望。
小餐厅客人少，他们俩安心的一直坐到傍晚，一直在聊，天南海北的聊，卓洛不知道自己竟可以如此健谈，竟可以这样听别人说些无关紧要的事，能真心的和一个人吵嘴，能真心的笑出来。
他们从小餐厅里出来就直接换了一家饭店吃晚饭，山治说这就是他的向往的幸福生活：一日三餐吃的丰盛，中间什么都不干，晚上能睡的很香。卓洛笑他是小猪，山治说猪是智者，卓洛笑笑，没有反驳他。
他们吃晚饭的时候山治接到了一次罗的电话，但是没说几句，山治说他们去了什么什么地方玩儿了，现在正在吃饭，关于香波地他一个字都没有提，卓洛看着他浅笑，山治朝他挤挤眼睛。
饭后他们去看了电影，两个人意外的在对电影的趣味上相投了，看完一场意犹未尽，决定找一家二线影院看午夜场，和一群疯癫癫的人一起看了一部血浆横飞的片子，看的山治激动万分，一个劲儿的念叨“move move move”，把卓洛给逗坏了。
午夜场的影院离卓洛的公寓不远，散场之后山治买了几瓶啤酒，两人边喝边散步回去，谁都不提各自回家的事，到了卓洛的公寓，也像已经说好了一样的，一起进去了。
是过于顺其自然，还是气氛太好太微妙，分不清楚了，卓洛和山治都是。
关上门的同时，他们开始拥 []吻。山治灵活的像蛇，他抱住卓洛吻他，腿攀住卓洛的腰，卓洛抱着他去卧室。
山治有些急躁，卓洛不得不控制着他，但是最后还是被他卷了进去，陷了下去，忘乎所以。这身体让卓洛迷失自己，所有的抚摸和亲吻，野兽一样的抓挠，或者柔软或者狂野的声音，他的每一滴汗珠，都让卓洛发疯。
山治低温的双手摸过卓洛的胸膛，那里有一道明显的疤痕斜贯了他的胸口和腹部，凶险异常，在卓洛深色的皮肤上显得很苍白刺眼，山治用眼神询问他，卓洛只是简单的告诉他是小时候落下的伤，早就已经好了。山治慢慢的把那到疤痕从头吻到尾，卓洛看着山治的眼睛，他的湛蓝的右眼，雾气朦胧却仍旧发出熠熠的诱[度]惑，变得的深红的嘴唇启开着，游过他的伤痕。突然，山治鼓起一口气抱住卓洛的脖子欠起身子，靠近卓洛。
“再来……再多些……把我弄坏吧big boy！”
山治几乎咬牙切齿的说，连嘶哑都很性感。
卓洛在他的唇上咬了一下。
“好……如你所愿！”
山治神经质的笑了起来，然后在卓洛的冲击下变成一串呻吟。
最后是山治近乎昏迷的沉睡了，他用最后一点清醒看着卓洛，深深的看着他，露出一点点奇怪的表情。
“我…… 认识你吗……”
说完这句，他就睡着了。
卓洛在那里躺了一会儿，然后起身去翻山治的裤兜，找出了烟和打火机，给自己点上一支。他平时是不抽烟的，但是现在他突然很想来一支。他回到床上，靠着床头抽烟，身边是沉睡的像是再也不会醒来的山治。
山治抽的那种烟劲头很大，只消一口便满嘴的辛辣苦涩，把卓洛呛了一口。烟如其人吗？卓洛动动山治的头发，他想起刚才那句话。
	
	
认识？不认识？谁知道呢？三天前我们还是陌生人，而现在我们却躺在一张床上，你说我们是认识还是不认识？山治，曾经在你身边的人，你都认识吗？又为什么要问我这个问题？
我可以理解成，你有点儿在乎我吗？
卓洛抽完一支烟，把山治抱起来去浴室，再次发现这个和他差不多一边高的人体重轻的够可以了，空有一副好看的骨架在，肉少的可怜，不过倒是有副柔韧的腰和一双结实有力的腿，之前被狠狠的踹过两脚的卓洛知道，再加上刚才紧紧缠着他索要的时候……
山治可见是累的不行了，一个澡洗下来他愣是没有被弄醒，卓洛佩服了一把，又把他抱回已经换下了床单的床上，盖上被子。他自己躺在一边，手撑着头看着山治的脸。
那天，他没能揭开的面具就在眼前，而且现在罗不可能出现……
卓洛试图阻止自己，但是太晚了，他伸手拿掉了山治左脸的面具。
一种窒息感重重的锤击了一下卓洛的胸口，他用手掌轻轻的擦擦山治左脸上的水珠。
因为长年戴面具的原因，山治的左脸呈现出一种不健康的惨白来，比他本身的皮肤更显得透明，他的眼睛紧闭着，所以卓洛看到了完整的刺青图案。
山治的整张左脸，纹着一朵盛开的黑罂粟。
妖娆，卓洛找到一个俗气的词汇来描述山治的秘密，他再也想不出别的来，除了妖娆。原来，妖娆也可以这样苍白，这样脆弱，这样……让人心痛。
原来是这样，这就是你想藏起来的东西……
卓洛突然感觉一种不凡的意义，他今天在山治脸上看到的秘密，不久的将来，将会成为意义重大的事，至少对他来说。然后他开始思考这个秘密可能代表的含义，最后在脑海的一个角落里找到了一星线索，那是在很久之前的一桩生意里当做背景资料被他记住的东西，和罂粟图腾有关的东西，如果没有记错的话，应该是叫……
非确定物终点站。
****
山治一直睡到感觉腰疼才醒过来，在枕头下面一阵乱摸，但是没有找到自己的手机，他趴在那里迷糊了一会儿，突然想起了什么，蹭的一下坐了起来，又因为身上的疼痛而闷哼一声，扶着腰坐在那里，看着这个陌生的卧室，回忆到底发生了什么事，下意识的摸摸自己的左脸。
刚才是有些迷糊，现在则是完全被吓的清醒了。
人不在家里，面具也不在脸上！
回忆一口气清晰起来，一股躁怒和恐慌直冲头顶，山治拉起床单随便把自己一裹，眼睛敏锐的发现了卓洛昨晚随便放在地板上的手枪。他过去把枪抓在手里，熟练的看了一眼弹匣，有子弹，然后打开保险，子弹上膛。
他完成这些动作之后卓洛正好开门进来，正对上山治的枪口。卓洛看着山治虽然不稳定但是标准正确的持枪姿势，微微眯起眼睛。
“你……看见了吧？”山治的声音又低又哑，透着野蛮，眼神比起他的动作更像是要杀人。
卓洛很冷静的站在那里，看了一会儿山治，最后出声的叹了一口气。
“第一，”卓洛平静的开口了，“如果你真的不想被我看到，就不要如此安心的在我身边睡的那么沉，还一觉睡到这个时候；第二，如果你不想马上开枪，就不要用枪指着别人；第三，如果你一定要用枪指着别人，尤其是指着我这样的人的时候，一定要保持半米以上的距离，否则……”
山治本来就情绪激动，又被卓洛的一番话扰乱了，卓洛突然上前夺枪的时候他都没有反应过来，只感觉房间一个颠倒，身体就被结结实实的压在了地板上，刚才还在他手里的枪指向了他自己的额头。
“就会变成这样。”卓洛把话说完，看着山治。
如果视线能杀人，卓洛不知能死上多少回了。山治只是紧紧的咬着牙，他知道在杀人技巧上自己没法和reaper相比，心里的憋闷让他的眼圈发红。
卓洛单手把枪的保险上好，扔到一边去，他扒拉开山治的头发，让他脸全部露出来。
他看到了山治的左眼，和他右眼的湛蓝不一样，显然受过某种伤害的，呈现出一种浑浊的猩红，显得妖异恐怖。
“你TM的混蛋！”山治从牙缝骂道，卓洛好像没听见一样的看着他，最后露出了笑容。
“昨晚你睡着了，没能告诉你，”卓洛说道，声音不像是他自己的，他抚上山治的罂粟，“这个，真的很漂亮……”
山治似乎在一瞬间就平静了，他的眼睛张着，看着卓洛又好像没在看他，卓洛低头吻他，他迟缓的迎合，慢慢的拥住卓洛的背。
其实那刹那间，不过是错觉袭来，而山治没有躲避，他只是紧紧的拥抱现在在身边的人，不愿去辨认他到底是谁。
*************************

少年紧张的撩开头发，摘下自己的面具，不敢抬头去看他，生怕结果是自己想象中的可怕。
少年听见了柔和的笑声，才慢慢抬头去看，发现他朝自己伸过手来，温柔的摸摸他的眼睛和脸上的罂粟，轻轻的亲吻他一下。
“这个，真的很漂亮……”
少年笑了起来，拥抱住他，紧紧的，紧紧的……
那天他还说，这罂粟是他们俩的秘密，不要再给别人看，他会嫉妒。
少年都记在心里，深深的。[就这么结案]

山治和卓洛去香波地一日游的那天早上，罗早早的就离开了他们的公寓，尽管他不放心山治，但是警局那边的事他也不能不管。
昨天晚上半夜的时候，山治突然从衣柜里钻出来，把已经睡下的罗给搅和醒了，问他是不是要答应卓洛的邀请，弄的罗无限郁闷。但是罗也关注了一下这回事，毕竟和卓洛有过那种对话之后，他多少有点儿在意卓洛接下来的行动，虽然不太愉快的发现山治也有向卓洛“靠拢”的倾向。
罗只说只是导游的话，应该没什么不安全的。山治盯着他看了一会儿就从衣柜里钻回去了，罗叹口气准备继续睡。
但是他悲剧的发现自己睡不着了，起来吃了两片安眠药――他利用职权弄来的，现在这种普通的药品在SCA都是一级禁药了，自杀的人太多了――但是没有用。罗本来就有点儿低血糖，起床气很大，现在好好的一觉被搅黄了，他都有想杀了山治的心了，最后决定以牙还牙，他跑到山治房间里，心想我睡不成了你小子也别想消停。
第二次打击就此诞生，山治完全睡死过去，任罗怎么搅和都不醒，罗只能认命的回自己卧室了，心里想着也就山治这混蛋能让老子吃这种亏了。一直快到六点了他才算睡着了，但是七点半的时候，一个电话又把他叫起来了。
罗极其悲愤的接了电话，本来想不管三七二十一先骂对方一顿再说的，但是对方比他更直接，就一句话。
“野猫，我是基德，不想进去就赶紧过来帮我结案！”
挂断。
这要不是罗自己的手机估计就已经被他砸成粉末了，罗趴在床上拿枕头撒气，又撕又咬又摔了一阵，然后才浑身无力的起床了。早餐也懒得自己弄，山治也不可能这时候起床，罗喝了杯热水就出门了。
开车的时候他觉得自己都要神游了，在警局的停车场停好了车之后，他从后视镜里看了自己一眼，不出意料的发现自己本来就不轻的黑眼圈更重了，很好。
罗进了警局大楼，直接去重案组所在的楼层了，他到了之后发现只有基德一个人在，看样子昨天晚上他就没回家，杂乱的桌子旁边放着快餐盒。
“真是惊讶，你居然是会熬夜工作的那种人啊！”罗说着走到办公桌前，看了一眼铺了一桌子的文件。基德抬眼看他。
“你以为是因为谁啊！”基德没好气的说，把手里的东西往桌上一摔， “你把人命官司往外一推两手干净，结果要老子在这里替你收尸擦血！”
罗总算感觉心情好了一点儿，他笑起来，拖过一把椅子坐在基德对面。
“是不是那个大烟枪向你施压了？”罗愉快的问，基德躺进椅子里，手垫着头。
“你知道大烟枪怎么说你的吗？”基德问，罗等着，基德笑笑，“他说你是 SCA警察总署的‘官方杀手’。”
罗爆发出一阵大笑来，然后他停下来喘两口气，摆摆手。
“这说法真气派！太恶心了！亏他能说出来，”罗说道，“不过说起斯摩格，其实他自己以前也做过送行者，算是前辈，后来不知怎么的洗心革面了。估计他挺讨厌我的。”
“他还没杀了你就说明不是很讨厌你，”基德说，把一摞文件推给罗，“这是你的职务，早点弄完我们早点回去。”
“别在那里我们我们的，听着真不爽。”罗拿起一支钢笔来鄙夷的说，基德挑衅的笑。
“不是我们吗？一句话你不就乖乖的赶过来了吗？”
罗的眼神瞬间变得锋利了，他瞪着基德转动一下钢笔，挑起嘴角。
“你想试试钢笔扎进喉咙里的感觉吗？”
“你能做到的话我倒是不介意。”
“那么准备和这个世界告别吧，真是短暂的人生呢，基德警官。”
“能不能别说些没用的了？”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-19 01:20
    * 回复此发言

	

325 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“你为什么在那里坐着什么都不做？”
“因为老子昨天晚上一宿没睡全部弄完了，你手里的是最后的部分，所以你TM痛快点儿写完它！” 基德不爽的看着罗。
罗倒真的有点儿惊讶了，他听着基德在那里念叨着这种事又没法找别人帮忙只能一个人做，MD昨晚差不多把高中一年要写的字都写完了等等等等……
“怎么不叫我来帮忙呢？”罗随口就说了出来，立马就后悔了，因为基德露出了很有意味的笑容。罗紧急竖起手来不让基德说话。
“就当我没问！”
基德倒是真的没有说出来，只是不怀好意的笑了几声。
罗开始奋笔疾书，对他来说写这种应景的验尸报告真是太简单了，他能把一场不存在的谋杀写的比真的还真，也能把一场真实的谋杀写的完全是个意外。山治偶尔还说他应该去写个侦探小说什么的，会畅销的。
罗边写边想基德说的话，看来他是把所有的事情都揽下做好了，最后才把罗叫来这里的……这家伙还不错嘛，虽然总的来说还是个混蛋。
他再抬起头来的时候，发现基德已经不在椅子里了，不知道什么时候出去了，罗意识到自己没有发觉基德的行动的时候背后着实凉了一下，可怕的家伙。
基德很快就回来了，原来他是去买早餐了，还给罗带了一份儿，罗一边说着基德没创意一边一口咬下半个甜甜圈，喝了一口热奶，罗顿住了，使了使劲儿才咽下去。
“这是牛奶还是糖水？”他蹙着眉头问，基德看他一眼。
“加了很多糖的牛奶。”基德答道，打开自己的早餐。
罗又看向基德的早餐，咖啡和汉堡。
“为什么你的是咸的我的却这么甜？”罗不满的问道，基德气结，这个家伙白吃白喝还这么多毛病！
“你不是没睡好吗？吃点甜的不是会好一点儿吗？”基德说着比划了一下罗的黑眼圈，他注意到了。
罗盯着基德看了一会儿，坦然的伸出手去。
“我要汉堡，这个给你。”
“低血糖给我老实的吃甜食去！”
“…… 你怎么知道我低血糖？”
“……真的啊？”
“还是要换。”
“你都咬过了！”
“小气！”
“给我赶紧吃，吃完赶紧写！真是要疯了！”
罗一边抱怨太甜一边还是努力咽下了甜甜圈和那杯糖水一样的牛奶，肚子里有了东西后他觉得精神了一些，很快就把最后的部分搞定了，然后和基德一起把各种文件整理到一起，装进档案，贴上封条，最后基德大笔一挥，在封条上写上了“结案”。
“想到那个大烟枪平时只做这最后一步就让人不爽！”基德看着自己的字迹说。罗笑笑，站起来伸个懒腰。
“但愿今天世界和平，没有人死，不要耽误我回家补觉。”罗念叨着准备走了。
“喂，去我的地方怎么样？”基德冷不防说了这么一句，罗看向他，不像是开玩笑的样子。罗做出一副思考的样子打量着基德，最后笑了。
“算了，我认床的。” 罗随便的说道。
“只是认床的话好办，我可以让你累的没心思认床。”基德流氓气十足的说，罗回身扬手，指着基德的脸。
基德知道罗刚才把钢笔扔了过来，现在它就插在他身后的墙上。
罗走出了办公室，基德回头对着那只钢笔冷笑。
*****************
                                                              [案发]

罗回了自己家里，倒在床上就开始睡，早餐的糖分现在全部转化成了睡眠因子，这次他睡的特别沉特别香，一觉补到下午三点才起来。
他洗个澡，觉得饿了就去翻冰箱――比他的胃还空；最后他下楼买了泡面和香肠，一边吃着泡面一边怀念山治的好处，想象着山治发现他又吃泡面后的样子发笑。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-19 01:20
    * 回复此发言

	

326 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
吃饱了也睡好了，罗舒服的坐在沙发里，他闭上眼睛，清空自己脑袋里没有用的信息，然后开始排列重组。这是他开始学习成为送行者以来每天的功课，他要随时保证脑袋里的信息有条不紊，能够随时调用。
罗突然想起基德来了，那个家伙是不是在做同样的事情他不知道，他只知道基德的脑袋活像电脑硬盘似的，那小子有一套货真价实的过目不忘本事，你现在要是让他复述上午他们整理的那一大堆文件，他绝对能一个字不错的给你背下来。
尤斯塔斯?基德，你要不是个混蛋的话，一定是世界上最优秀的警察。罗在心里说，一下子想起基德邀他去他家的样子，一阵莫名的烦躁。
罗打开电脑，连接到山治的事务所的网页，输入了员工密码，调出了一份用他的名字命名的加密文件，把最近几天的资料整理进去。
过了很久之后，罗看了看时间，已经快七点了，山治还没回来，这小子玩儿疯了吧？
罗正想着，手机响了，他看了一眼，是香克斯打来的。罗不由得蹙蹙眉，接听了。
“卓洛在你那里吗？”香克斯上来就问，听上去倒是不怎么着急的样子。
“没有，他的电话不通吗？”罗说。
“你知道他今天去哪里了吗？”香克斯又问。罗顿了一下，在心里骂了卓洛一句。
“他和山治一起出去玩儿了。”罗如实回答了。
“山治？”香克斯这才惊讶了一下，停顿了一会儿，“你看一下新闻吧。”
他说完这句就挂断了。罗赶紧到客厅打开电视，拨到城市新闻频道。
新闻已经播了一半了，但是屏幕上有很醒目的字幕。
血溅游乐胜地香波地，一天之内，四名游乐场主被杀！
漂亮的女主播身后是一名死者的尸体的照片，罗看到了插在他胸口的无柄匕首，听着女主播用一副不可思议的尖锐嗓音说这个人是在拍卖大厅里当众被杀的，竟没有一个人目击到凶手！
罗坐在沙发里笑起来，目击？普通人不会明白成为the reaper的目击者会是什么下场的。
卓洛，你小子到底还是惹事儿了，而且还给我带着山治一起！
罗给山治打电话，问他在哪里做什么，山治报出了一堆可以玩儿的地名来，然后说他们正在哪哪哪吃饭，没有说起香波地的事。罗也没有多说，就这么挂断了。对着手机苦笑，山治啊山治，你这么快就开始向着他了啊？
还是说，重新和the reaper在一起能让你想起艾斯来？你这个好了伤疤忘了疼的笨蛋！
罗磨蹭着做好去警局加班的准备。他虽然不必像波妮一样到现场去，但是作为顾问他还是需要参与尸体的鉴证工作的，何况这次有四个人。同时罗开始思考一件事，那就是卓洛虽然狂，但是也不至于乱来，他做这一票活儿一定有让他感兴趣的原因。
是什么呢？ [远去的孩子]
     
香克斯手里握着瓶啤酒，盘着腿坐在沙发里，看着电视里的新闻，关于香波地案件的现场和警方的行动已经报道完了，现在开始播报四名死者的背景了，香克斯听着，电视台显然做了功课，但是仍然不得要领，这四个人香克斯都知道，虽然他不想随便猜测他们被杀的原因，但是大概也不像是新闻里推测的一样。
是卓洛做的。香克斯肯定的对自己说，喝一口啤酒哈哈的笑起来，那小子挺有意思，明明刚刚吃了个大大的下马威，还是敢闹的这么大，好在这几位都只能算是无名小卒，倒也不至于满城风雨。
米霍克，你带出来个不错的孩子啊！
房间的门打开了，罗宾没有敲门就走了进来，手里拿着部室内移动电话。
“你的电话，”罗宾说，把电话交给香克斯，然后微笑着补充了一句，“从香波地打来的。”
香克斯温柔的笑着叹口气，从罗宾手里拿过电话。
“谢谢。”他说，罗宾走了出去。
“是巴基吧？”香克斯对着电话说。
“解~~~ 释~~~一~~~下！”那边咬牙的声音都听得见了，香克斯不客气的笑起来。
“解释什么啊？”他装傻问。
“你TM少装傻！你的手下在我这里做了什么事你不知道吗？”巴基暴躁的喊起来。
“啊！你说香波地的杀人案吧！”香克斯继续装傻，“那可真是惨啊，不过我也是刚刚看了新闻，之前可是什么都不知道的啊。”
“香克斯！你该不会以为我在香波地就不知道你那里的事态吧！”巴基带着威胁说，“我可是知道的很清楚，the reaper现在在你手里。”
香克斯把最后几口啤酒喝下去，放下空瓶子。
“reaper进城之前我就跟你通过信了，记得吗？”香克斯叹道，那边愣了一下。
“有吗？不记得了！”巴基惊讶的说。
香克斯拼命忍笑。记得才怪，因为根本没那回事。这家伙还是一如既往的好骗！
“你看你！这么重要的事情都能忘了！”香克斯“教训”道，还在偷笑，“而且你怎么能那么说呢？reaper可不是我的手下，他只是住在我的视野中而已。”
“先不管reaper是不是你的手下，你难道就看着他这么乱来，而且是在我的地盘上！！”巴基气急败坏。
“巴基！冷静！” 香克斯拖着声音说，他都能想象出那边面红耳赤的样子了，“你为什么总是说是reaper干的呢？任何一个送行者都有可能的。”
“少蒙人！你以为香波地是随便什么地方吗？一般的送行者不可能做的那么干净！”
“那我可不知道。”香克斯轻松地说，巴基要气死了。
“香克斯，你忘了当初说好了的事了吧？我们井水不犯河水……”
“那是你自己自说自话，我可没答应！”香克斯断然说道，语气强势，“我允许你在香波地偏安一隅是为了方便照顾你，我可没说咱俩从此两清！”
巴基长长的沉默了一会儿，香克斯以为他走人了，刚想叫他一声。
“鬼才TM的要你照顾呢！！！！”巴基突然一嗓子喊过来，吓了香克斯一跳，然后就挂了电话。
香克斯倚在沙发里听着话筒里的忙音，笑笑。
我不是一直在照顾你吗？竟然这么说，真是不可爱。
香波地是巴基的执念，香克斯很清楚，因为他们俩是从小一起长大的青梅竹马，香克斯年长巴基5岁，一直以哥哥自居，不过巴基倒是始终不肯承认这一点。他们都是出身贫民窟的孩子，从小野惯了，而且巴基特别喜欢玩儿，特别羡慕可以去游乐园的孩子，但是他们没有钱进去。巴基没有像别的小孩儿一样闹脾气，而是站在游乐园的大门口对香克斯大声的宣言，将来一定要有自己的游乐场，有十个，有一百个，有整整一座城的游乐场！当时也还小的香克斯也是很认真的对待巴基的宣言的，他决定一定要帮自己的弟弟实现这个愿望。
贫民窟的生活艰辛可想而知，而且灾难也会随时降临，像是火灾或者煤气爆炸之类已经算是相当温柔的了，甚至不会招来什么哀怨。但是为了争夺地盘而发生的打斗和杀戮则完全不一样，受害的只有手无寸铁的贫民们，他们或者被卷进“战争”死去，或者更糟糕――还活着但却无家可归。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-19 17:54
    * 回复此发言

	

346 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
香克斯12岁，巴基7岁那一年，天使之城中最大的一次黑帮乱斗爆发了，最后甚至上升到出动了军队来镇压的程度，SCA 大片的棚户区被摧毁，死伤无数，其中就有香克斯和巴基的家人。
他们从有个简陋的家的贫苦小孩，彻底沦为了无依无靠的孤儿。
从来都不哭的巴基那次哭的惊天动地的，抱着香克斯一边哭一边喊着他要报仇，鼻涕眼泪的蹭了香克斯一身。但是香克斯自己却没有哭出来，他在思考以后的事，他也和巴基一样失去了一切，但是报仇……他没有那种想法，他想的更深远，深远的不像一个12岁的孩子会想到的事。
要想保护自己的所有物，在这天使之城的唯一途径就是，夺取力量！
这就是12岁的香克斯面对着哭泣的巴基所下定的决心，他现在的所有物只有自己的一条命和巴基这个弟弟了，要保护他就必须变强，然后，把那个伤害了他们的黑色世界据为己有，让它再也不能伤害巴基，也再也不要伤害其他像他们一样的孩子。
香克斯带着巴基离开了他们已经毁灭了的家园，走上了他们自己的道路。
他把年龄太小的巴基送进了天使之家，然后只身一人报名加入了非确定物终点站。
两个人虽然暂时分开了，但是香克斯一直都关注着巴基的情况，他得知巴基在天使之家里生活的很好，而且似乎特别有和别人交往的才能，在孩子中有种奇妙的号召力，尽管最常惹祸的也是他。这已经让香克斯安心了，他则在非确定物终点站里结识了自己的朋友，米霍克就是他在GT里的战友，而日后香克斯的人脉的一大部分都来自当年和他同期从GT里退役的那些人。
巴基10岁的时候离开了天使之家，也加入了非确定物终点站，香克斯一开始是反对的，但是想到把他弄到自己的眼前更放心一些，就让他入伍了，但是事态有些超乎想象，巴基实在是太不听话了，在GT里他更是如鱼得水，三天一小错五天一大错的犯，香克斯一直都替他兜着，教训巴基也不听，只能看紧了不要让他闹出大事来，因为巴基显然已经在和他同期的少年里成为首领一样的人物了。
香克斯年满18岁的时候从GT退役了，一刻也没有停顿的开始他在黑道上的打拼，这段时间里他暂时放松了对巴基的关注，直到五年后，非确定物终点站正式解散被取消的编制之后，香克斯才突然发现，当年那个个子矮小的刺儿头小子巴基，已经变成一个高挑惹火的小伙子了，还把那头蓝毛留的很长，扎成个辫子。巴基浑身痞子气的找到香克斯，往他的桌子上一坐，告诉他，从现在开始他们是同道中人了。
香克斯害怕的事情还是发生了，他自己身临黑色世界之中之后才明白，想用黑色的力量去保护什么东西什么人是不可能的，最后一定还是会伤害到他们。巴基对黑社会的投入让香克斯不安，他知道巴基的才能，他不想巴基陷的太深，所以他开始加快了步伐，拼命想把巴基推出这个世界。巴基则开始讨厌香克斯，进而开始仇恨他，这一切香克斯都默认了。但是他还是没有成功，巴基始终都没有放弃，后来掌握了天使之城的半壁江山的香克斯做出了让步，把香波地一地放手给了巴基，让他实现当年的梦想，顺便也好看住他。
他们俩的关系就在这一路的硝烟中越来越牵扯不清，直到有一天，他们同时意识到两人的关系已经大大的越出了兄弟的范围，而那时香克斯已经越来越不想对巴基放手了，巴基却在突然间就决定和他保持距离，原因很简单：他们的关系太深太纠缠，这很危险。香克斯也必须承认巴基是明智的，所以他们两个就这样，一个如愿的掌握着城市中黑暗的流转，一个安静的让自己的梦想繁盛。
香克斯12岁时为了巴基而对自己许下的承诺达成了，他得到了他需要的一切，财富，力量，权力，但是这些给他带来的却不是当初想要的。
最初的愿望，不过是想把那个哭泣的孩子抱在怀里好好保护，而现在，他得到的东西却把他们隔得好远好远。尽管坐车的话用不了一会而就能见到现在的他。
命运的嘲讽吗？好在我从来都不相信那一套，不然该多么绝望。
	
	
香克斯笑笑，伸手去够酒瓶，然后才想起来这个已经喝光了，他从沙发上起来，用内线给罗宾打电话。
“准备车，我要出去……去香波地……啊，知道了……对了，今晚…我不回来了。”
**************************************
 [禁忌]

山治回到家的时候已经快是第二天中午了，罗也刚刚从警局回来不久，他果然是去加了一夜的班，这会儿刚洗完澡准备睡会儿觉的，因为不知道什么时候那边还会有事。他站在客厅里擦头发的时候，山治开门进来，卓洛陪在他身边。
罗一言不发的看着这两个人，山治戴着大墨镜，看不清表情，但是能看出来他脸色很差，看见罗之后勉强笑了笑，没有说什么。
卓洛和罗视线交流了一下，两人都决定为了山治的感受现在都不要说什么，尽管罗一点儿也没有掩饰眼神里的敌意。
卓洛没有进屋里，他只是送山治回家的，他们站在门口，卓洛动作自然的揽着山治肩，在他耳边跟他小声的说什么，但是山治显然是一个字也不想说，只是点着头，最后不耐烦的推了卓洛一把，卓洛看着他叹气，最后抬起他的下巴吻他一下就走了。
罗就站在那里看了这个微妙的告别的全过程，然后和倚在门上的山治对视着。两个人安静的站着，谁都不说话，山治突然笑了起来，最后笑的停不住，笑的浑身乱颤，然后他靠着门滑坐到地上大口喘着气，把眼镜摘下来随手扔到一边去，脸上是凶狠而颓败的表情。
罗突然感觉很气愤。这是怎么了？为他担心了整整一天，结果就看到他这副样子，什么意思？罗什么都没有说，把毛巾甩到沙发上就转身回卧室了，咣当一声关上了门。
看不见山治之后，反而开始难过了。
受伤受伤受伤他永远都在受伤，一开始是别人伤害他，后来是爱人伤害他，现在他自己伤害自己……
山治你知道吗，就是因为一直看着你，我从来都不敢轻易接受另一个人，不管他是谁。因为我们本质上是同样的人，而你如此痛苦，让我胆怯……我可以杀人不眨眼，可以挨几个枪子还是行动自如，但是我也怕伤心，毕竟那是无法锻炼的……
山治，为什么那么胆小的你，偏偏在风险最大的爱情上，如此放纵大胆？
罗感觉自己在纷乱的思绪中睡着了，但是突然听到一阵很响的敲门声，他等着山治去开门，但是没有等到，只好自己去开，山治已经不在门口了，罗也从来都没有看门镜的习惯，直接就打开了。
卓洛简直是从门缝里闯进来的，把罗推的一趔趄，这下可真的激怒了罗。
“你TM还嫌不够乱是不是！”罗冲着卓洛的背就是一嗓子，但是卓洛好像没听见一样，直奔山治的卧室去了。罗也跟了过去。
卓洛用力推开山治的门，看着坐在床上被吓了一跳的山治，罗小声的骂了一句。
山治的衣袖挽的很高，臂弯上绑着橡胶带，一手握着注射器，看着突然闯进来的卓洛和罗，一脸的空白。
卓洛上前一把夺过了山治手里的注射器就扔进了垃圾桶里，山治挣扎着去抢，罗也过来帮卓洛一起摁住山治。一开始山治只是闷不吭声的撕扯着想从他们的手底挣脱出来，但是他一个人到底敌不过卓洛和罗两个，毒[du]瘾发作来势凶猛，山治的呼吸越来越急促，也越来越狂躁，他像被捕的野兽一样红了眼睛的想要逃脱。
“放开我！！！！！！”他终于开始喊叫了，嗓子好像被撕破了一样粗哑，“放开我！！你们……你们两个混蛋！！TM的放开我！！！！给我药！给我！！”
“压住他的腿！”卓洛努力按住山治的双臂把他压在床上，但是山治踢踹的很厉害，罗几乎用全身的力量才能摁住他的腿脚。
	
	
	
山治还在撕心裂肺的吼叫着，嗓子真都喊破了，血丝呛了出来，挂在苍白的唇边，惨不忍睹。挣扎无用之后，山治转而开始哀求，哀求卓洛和罗放开他，把药给他，他真的太难受了，难受的要死了。
山治的身体冰冷，不停出着冷汗，颤抖着，弄得罗都不忍心看他，卓洛一个分神，山治突然蹿了起来扑向床下，但是卓洛比他要快，一把抓住他紧紧禁锢在怀里。
山治大吼了一声，猛地咬住了卓洛的肩头。卓洛没有在意，反而用手按着他的头，就让他这样咬着自己。罗在一边看着，山治的眼泪流了出来，罗扭头出去了，很快拿了一只小盒子回来，他回到卓洛和山治身边，把盒子打开，从里面拿出一个短短的小注射器来，卓洛迅速的抓住了他的手腕。
“你这是干什么？”卓洛蹙着眉问，罗甩开他的手。
“这个是镇静剂！”罗烦躁的说，卓洛却还是摇头。
“不可以，这个也会有依赖性！”
“你想让他一次就挺过去吗？你疯了吗？没有人能做到！”罗提高了声音说。
“他是山治！他可以做到！”卓洛犯了犟劲儿。
“你看看他！别再让他痛苦下去了！”
罗的一声喊让卓洛冷静了下来。实际上这会儿山治连咬着他的力气都没有了，只是挂在他的肩头一口一口的倒气儿，发出粗粝的鼻息。
卓洛让步了，不再说什么，罗从山治的脖子上给他做了注射，药效很快，不到半分钟后，山治的呼吸平息了不少，全身的肌肉也放松了，神经被麻痹，意识开始松散，进入了半昏迷状态。卓洛把他平放在床上，给他盖上被子，用手擦擦他额头上的汗，他想把山治的面具拿下来，但是事先看了罗一眼，罗一脸疲惫的样子倚着墙站着。
“你已经看过了吧。”罗低沉的说，卓洛没说话，但就这样把山治的面具拿下去放在了一边。
罗离开了房间，卓洛没有问他要去哪里，他只是坐在山治的床边，看着他昏沉的脸，听见罗关上大门离开家的声音。
山治你果然是个疯子。
卓洛想起早上山治起床后的举动，从暴躁的拿枪指着他，到后来被制服，然后他们又做了一次，从那开始山治就不肯开口说话了，心情变的不好，昨天一起出去玩的甜蜜感觉突然烟消云散，卓洛察觉到不对，但是没有想到这里来。但是刚才他送回了山治下了楼之后却突然意识到山治那种心不在焉的缄默和烦躁的含义：他的毒[du]瘾开始发作了。卓洛赶紧折回来，很险的赶上了。
卓洛现在真的有些混乱，他不知道自己是不是对的，正确而强大成为习惯之后，他已经不能适应面对山治的这种迷茫。山治用那么短的时间推翻了卓洛的所有定论，他赤条条的出现在卓洛的世界中，一下子把卓洛的有条不紊给打了个乱七八糟。
也许，我这次回来这里，就是为了遇见你吧……山治，如果你能填补我的那些空白……  	
卓洛弯腰在山治已经消了汗的额头上吻了一下，悄悄的离开了他的卧室。他没有离开，因为罗不在家，他怕山治再出什么事，就坐在了沙发里，什么也不做的待着。
如果所有的事都可以像昨天的工作一样简单就好了。
卓洛刚这样想了一秒钟，他的手机就在口袋里震动了，他拿出来看，是那个客人。他接听了，再次听到了那个沉静的让人心烦的声音。
“我已经看到了，恭喜你行动顺利，真是令人佩服啊！”他客套的说道，卓洛听不出什么诚意来。
“我已经被怀疑上了，不过也是预计之中的，”卓洛淡然的说，“你有什么特别的话要说的吗？”
“呵呵，有倒是有……但是现在先把钱之类的俗事解决一下吧，我已经筹备好了，四个人，6000万贝利，请把账号告诉我吧。”
“很快嘛！”卓洛说，“公务员果然不同凡响，别告诉我是公款。”
“从某种意义上说是的，不过不用担心，我这里一定不会出问题的，”他自信的说，“请说账号吧，我准备好记了。”
卓洛说了一长串数字，对方记了下来，两人核对了一下，没有错误。
“钱很快就会汇到，请您查收就好了。”
“那么俗事说完了，说说你的特别的话吧。”卓洛说。对方笑了。
“真是一点儿亏都不会吃呢！好吧，其实也没有什么特别的，还记得我提到过的天使坠落之夜吗？”
“我简单了解了一下，15年前的事情了，早就已经没有人提起了。”卓洛说。
“没错，那的确是一件陈年旧事了，但是不代表它就那么过去了，今天我要说的是另一件事了，reaper先生最近有没有见过黑色的罂粟图腾？”
卓洛眯起了眼睛。山治的左脸。
“有什么联系吗？”他不动声色的问。
“那就是你自己的事了，我知道的东西也有限，而且，都已经交给你了不是吗？”
是让我用之前邮过来的资料继续往下查吗？他想操控我？
不可以被动！
“好吧，至少我明白了一件事，”卓洛平静的说，“你从一开始的目的就不是让我去杀人，而是之后的事。你很幸运，你出的题目我感兴趣，不然你知道我会怎么办。现在让我告诉我知道些什么好吗？”
“洗耳恭听。”
“你是个公务员，这一点我之前已经知道了，因为你给我的资料非常详实，我完全不用自己做功课就能够顺利完成工作，而就我的经验来看，能够做到这一点的就只有政府机关的内部资料，”卓洛沉稳的说着，“而且你是一直在用你所在的机关的座机给我打的电话，尽管你利用网络把你的号码显示成手机号码，但是请你相信，这种东西只要我想查到还是能够查到的。你的这种举动极其危险，而你这样做的原因可能有两点，一是你是个疯子，二是你有人包庇，我猜测你是第二种，因为你说话的方式不像是个不正常的人，可以说太正常了。最后我们再说说你说话的方式吧，你语气沉着，有条不紊，彬彬有礼，声音很悦耳但是很沉闷，甚至没有起伏，我们通话几次，你的声音从来都没有变化过，不管我怎么暗示我可能攻击你……我是一个杀手，我不会相信一个人的内心可以在有生命危险的时候安静到那种地步，所以我可以肯定的说那不是你本来的声音，你用的手段我不想猜，因为那无关紧要，是吗……”
卓洛握着电话倚进沙发的靠背，邪肆一笑。
“某政府要员的秘书小姐？”
答案揭晓，卓洛自信的等待对方的反应。
轻笑传来。
“也许你有兴趣改行做警察。”还是那个声音，对方算是默认了。
“一个优秀的杀手要学会像警察一样思考，就像一个优秀的警察要学会像凶手一样思考一样，简单的道理。”卓洛得胜了，但是他没有得意。
“不过你还是不知道我到底是谁，我也衷心的劝你不要追查，你一定明白，就像我明白你的意思一样。”
“我想两个聪明人相处起来会很愉快的。”卓洛稍稍退让一步，没有继续追问下去，他预感到追的太紧会有危险。
“当然！那么，如果有缘的话，希望用我的真实身份当面和您聊聊，今天在这里，就先说再见吧。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-19 22:16
    * 回复此发言

	

359 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“我问最后一个问题。”卓洛叫住对方。
“什么问题？”
“如果我按照你上司和你的意愿调查下去，结果可能会怎么样？”卓洛问。
“首先，这里头完全没有我的意愿，既然你已经几乎猜到了我的身份，你能够明白这一点的，”对方迅速的回答，“其次，难道reaper先生感到害怕吗？”
“激将法是没有用的，”卓洛笑笑，“我并不在意，但是我也是有底线的，我劝你最好不要碰到那里。”
“请放心，因为之后的事情，我们不会再参与。”
“什么意思？”
“我已经说过了……那是，你自己的事。”
电话挂断了，忙音徒然的响着，卓洛看着自己的手机，他自己的指纹在上面留下清晰的痕迹，漩涡一样。
*********************
                                                          [燃烧的序曲]

气派的政府大楼，顶层一间豪华而不失庄重的办公室，一名金发整齐向后梳着的窈窕女秘书站在乌木的办公桌前面，面对着一部电话，她刚刚用手指挂断了电话，手里还握着话筒。
她熟练的拆掉了安装在话筒上的滤声器，放在一边，这才把话筒放在了电话上。
她推了一下眼镜，看向了现在正背对着她的大号黑皮转椅，她的上司现在就坐在里面，看着外面的风景。
“就是这样了，市长先生。请原谅我的失误，被他获取了太多信息了。”她说。
克洛克达尔没有动，他笑了几声。
“不，你做的很好，卡莉法……”他幽幽的说。
“这就够了吗？接下来呢？”卡莉法公务般的询问，转椅慢慢的转了过来，克洛克达尔看着她。
“我们不会再参与，你刚说的话，记得吗？”他声音沉闷的说，“交给他就可以了。”
“他会按照您预计的一样行动吗？”卡莉法又问道，她的声音实际上也不太有起伏。
“我没有任何预计，”克洛克达尔纠正道， “但是我知道他一定会行动，这就够了。从第一眼就能看出来，那个reaper是个会正面迎接挑战的人，他的眼睛里，没有躲避……”
他又低低的笑了，看着自己掌心的纵横。
“火……已经点燃了……”
********************
                                                   [崩坏的我们和世界]

罗没有开车，他走在人行道上，近午时分，天气有些阴，街道上却那么喧闹繁华，没有人关心他是否需要安静。他走过一家店面，门口的两个应招兔女郎用话筒说着什么无关紧要的话，罗一个字都没有听见。
他不愿意承认自己竟然被山治如此深的影响着，他知道自己和山治是完全不一样的人，他感觉自己比山治要强上不知多少倍，但是……山治的痛苦在他脑海中挥之不去。
山治也并非弱者，如果这世界所能剩下的最美好的东西能把他折磨到这种地步，我是不是不该那么自信？我也一无所有，凭什么相信自己能赢？
面对自己的心的话……
罗想起了卓洛，看来他是准备接受挑战了，或者单纯的只是被山治蛊惑了。罗发现自己果然是无法心平气和，就算他这样在街上逛一天也是。他换了个方向，向警局那里走去。
他没有去警察大楼，而是去了相距约200米远的靶场。登记处的人正好是和他很熟的那一位，看见他过来了很高兴，在登记的两盒子弹之外多给了他一盒子弹，罗道了谢，拿上枪和子弹到下面的靶场去了，那里人通常比较少。
	
但是他到达的时候不快的发现这里也有人，尽管只有一个，正在做射击训练，罗劝自己别在意，然后挑了个离他很远的位置。他装好子弹，戴上耳包，开始射击。
平时罗是个法医，他没有开枪的机会，作为送行者，他更喜欢用刀，刀可以让他觉得冷静，但是他偶尔也会用枪，虽然次数很少。罗不喜欢枪，这种武器过于无情、燥热、野蛮而且霸道，如果握在一个内行人手里，它就不会给生命任何一点儿机会。不像刀那样温柔。
但是如果只是想发泄一下的话，这个东西还是挺不错的。
罗一口气打完弹匣里的12发子弹，也不去看成绩如何，直接换了一张靶子，重新装子弹，重新射击，就这么连续不断直到一盒子弹打完。
“你这是在浪费公款呢。”透过耳包一个模糊的声音说道，罗迅速转身并且用枪指向了他。
是基德。从刚才一直都在的人原来是他。
罗放下了枪，没有理他，转身装子弹。但是再举起枪面对靶子的时候，他却没有扣动扳机。他那样把枪举了一会儿，最后把耳包摘了下来。
“我不知道法医也需要做射击训练，”基德在他身后说道，“还是这是送行者的训练？”
“我是用刀的。”罗冷淡的说。
“嗯，我发现了，你的枪法够糟的。”基德不是很嘲讽的说。
他是听到了乱的一塌糊涂的枪声才想过来看一眼是谁的，没想到是罗，现在比起嘴上欺负一下罗，基德倒是更想知道他是怎么了。
“尤斯塔斯……”罗开口了，但是没有看向基德，“你说死了和活着，哪个是错的？”
基德真的被问住了，他也没想到罗居然开口问这种不能说是有答案的问题。他没有回答，猜到罗并没有真的期待他的答案。
“我们在这里，”罗又接着说道，看着自己手里的枪，声音很安静， “还有呼吸，还有生命，比普通人有更多的力量，我们甚至能够轻易夺走别人的生命，但是为什么我们还是输了？还是会痛苦？到处都是夺取和失去的世界，我们手里真正有的东西是什么？有时候觉得连自己都不是自己的！我们已经毁坏了，修不好了、再也修不好了……尤斯塔斯，这是我们的错吗？”
罗最后的声音低的几乎听不见，基德不想去猜他此刻的表情是什么样的，他只是在短暂的沉默之后，肯定的回答。
“不是。”
罗突然举起枪来，把对面的靶子打了个稀巴烂，然后他重重的放下枪，好像没了力气一样的撑着面前的台子站着。
基德温热的手掌在罗的脑袋上摸了摸，罗扒拉开他的手臂，但是基德又一次摸了上来，罗再一次打开他。基德像是恼了一样的猛地抓住罗的胳膊把他身体扳过来，罗毫不示弱的推开他，但是基德又一次抓住了他，用双手，紧紧的抓住他。
基德的吻突然间落下来，罗没有准备。
应该推开他让他滚，应该现在就杀了他那很简单，应该头脑清醒，应该理智明智的躲开，躲开可能的伤害……
罗没有选择任何一种，他意识到这种失败能够让他安心，所以，他接受了这个吻，用他自己意想不到的狂热。
基德重新看进罗的眼睛里，那里是神秘的灰色在涌动。他狂妄的笑了。
“不要总是去想要修好什么，蠢野猫，在这个崩坏的世界上，我们才更有资格活下去！”    [生命第8年]

“喂，这小子不说话了，需要打药吗？”
“算了吧，他已经记了一天了，把他放出来吧。”
“不过真是惊人啊，几万位的数字只看了一遍，居然一个都没有记错！”
“会记错的话还要他做什么！这可是我们的实验结果。”
“这孩子会变成什么样子的呢？不会又失败了吧……”
“少乌鸦嘴，这次会成功的，他的资质是现在为止最好的了，你也看到成果了。”
“但是他才只有8岁，以后会怎样不好说。”
“那就不是我们的事了，把他带出来吧。”
两个医生样的人小声的聊着，把表单填好，用密码打开了厚重的有机玻璃大门，走进了满是仪器的昏暗室内，中间的椅子上坐着一个孩子，他两眼发直的瞪着前面的空气看着，脸上是虚无的空白，但是他那头深红色的头发却显得生机勃勃，让像个木偶的孩子显露出一些活着的迹象。
两个大人走过去，把孩子从椅子上解开，但是孩子自己却一动不动的，他们叹口气，也稍微可怜了一下孩子，其中一个人弯下腰去想把孩子从椅子上抱下来。
几秒钟的事情，他们两个都无声无息的倒在了地上，鲜血从颈动脉动脉喷涌出来，很快淌了一地，孩子轻巧的跳下来，越过血泊，扔掉手里被磨的锋利的餐刀，擦擦脸上的血，安静的离开了实验室。
所有的路径，所有的密码，所有的摄像头的位置，所有人的值班位置和状况，孩子全部都记得，他甚至没有着急，而是沉着的一步步走出了这座无人知晓的建筑，他躲进了一辆货车，钻进一只箱子里，一声也不出的不知道等待了多久，卡车开动了，开了好久好久，把他带到了另一个地方，他偷偷的从箱子里爬出来，逃走了。
孩子用指甲把身上的刺青挠的血肉模糊，开始一个人漫游在这个陌生而巨大的城市中。他决定忘记自己以前的名字，忘记自己曾经记住过的所有的事情，他知道自己做的到，只要他想记住便能记住，想忘记，就能忘记。
他从地上捡起一张从某本书上掉下来的一页纸，从这一页故事的断片中找到了自己的新名字：尤斯塔斯?基德。
             [站在出口的人]

“你还和堂吉诃德联系吗？”香克斯问。
他用不太雅观的姿势坐在窗台上，一条腿弓着，一条腿踩着下面的床。
“为什么不联系？好歹也是当年的战友。”巴基回答。
他端着一杯酒站在香克斯对面的墙边，他们虽然在一个房间里，却因为房间太大而离得很远。巴基的身后的墙上挂着一幅不大的照片，上面是他和香克斯，两个人都打扮成小丑的样子，在一起傻笑着，香克斯捏着巴基戴着的大大的红鼻子。
不过现在站在照片下面的巴基倒是一张臭脸。
“那叫什么战友？”香克斯语气中不经意的带着不屑，他笑着，“一起在GT疯过几年而已。”
“你不也管米霍克那个面瘫叫战友吗？”巴基尖锐的说，香克斯抬抬手，表示不想跟他吵嘴。
“那么你那个战友现在有什么动态吗？”香克斯问，向巴基伸出手招了招。巴基过去把手里的杯子给他，顺便坐在了床边。
“想从我这里套情报吗？难道你自己查不清楚？”巴基不合作的说，香克斯把杯子里的酒一口喝光，看着杯壁上美丽的挂痕。
	
	
“堂吉诃德也不是什么随便就能查到底的人物，”香克斯客观的说，“他不是一直都很神秘吗？”
“难道你让他推着车子到大街上买枪支弹药吗？”巴基好笑的说，抬头看香克斯，“不过他倒真是挺讨人厌的，从在GT里就是。”
“你居然这么说！我还以为你们关系挺铁的呢！”香克斯惊讶，但是明显也很高兴。
“关系铁不铁和他是不是好家伙没关系，我要商业价值！堂吉诃德人是不怎么样，但可是个不错的合作伙伴。”巴基功利的说，香克斯只是笑着点头。
“巴基，你最好听我的，不要再和堂吉诃德做生意了。”他突然放平了声音说，把酒杯放在窗台上，巴基看他一眼。
“他最近的一批货已经进到城里了，”巴基挑着嘴角笑，“走的是我这边，利润我没有估计，但是他给的数字是上一次的两倍还多，我没有必要得罪财神。”
“看来我得考虑把香波地封锁起来了。”香克斯挺认真的看着巴基说。
“你敢！”巴基一下子就毛了，眯着眼狠瞪着香克斯， “别以为我不知道你的算盘，你不可能把整个天使之城锁住，你需要一个出口让它流动，所以我才能够在这里！但是香波地是已经我的地方了，请你把爪子拿远点儿！”
“香波地的确是SCA的出口，”香克斯很冷静的说，他不想被巴基带着吵，“但是你要明白，如果我不能保证它一直在你的控制下就没有任何意义。”
“我怎么可能一点儿风险都不冒？”巴基嚷道。
“堂吉诃德那个不是简单的风险，”香克斯也提高了声音，“他太危险了，你在玩儿命你知道吗？”
“香克斯！我们不是一直在玩儿命吗？”
“如果可能我不允许你那样做！”
“你总是这样！好！你成功了！全世界都是你的了！那么拜托你让我做我想做的事情吧！别来管我！”
香克斯被巴基一句话顶了回来，他看着比他还生气的巴基，说不出话来。
巴基看了一眼钟，都已经中午了，他不再看香克斯。
“你是不是该回去了？”他平静了下来，但还是很不友好。
香克斯无声的叹气，在这不愉快的气氛中穿好了衣服，确认没有落下什么东西就走向了门口，最后他回头看看还坐在床边的巴基。
“巴基，你就是不明白……算我求你，千万别死。”他低沉的说，巴基哧笑了一声，看着他。
“你以为我是谁？我会比你活得长久的！”他得意的说，香克斯无力的笑笑，转过了头。
“香克斯……”巴基叫了他一声，香克斯有些期待的回过头去，巴基倒是一脸难得的严肃，“给你点内部情报吧，刚才我说的那批货，你知道为什么利润会那么高吗？”
香克斯等着答案。巴基咂咂嘴。
“如果我没有弄错，那里头有核子武器。”
巴基说完，香克斯着实吃了一惊。
“什么？”
“而且，”巴基接着说，“交易的人里，有军方的代表。”
************************

                                                      [什么都不给的承诺]

可能是之前的一通折腾让山治消耗的太多了，他被罗打过一针镇静剂之后，一口气睡到晚上，迷迷糊糊的醒过来一次，明显神智不清的把卓洛当成了罗，说要吃东西，卓洛想还是不要“冒险”自己做了，就出去给他买了些粥和清淡的菜回来，但是他回来之后却发现山治又睡着了。这次干脆一直睡到第二天早上。
刚刚醒过来的山治甚至都忘记了之前发生了什么事，自己从卧室里晃悠出来想去洗澡，然后他在客厅沙发里看到了睡在那里的卓洛。他站在那里看了卓洛好半天，慢慢的想起来之前的事情了，头很疼，他揉着太阳穴走去了浴室。
	
	
等他洗完了出来，发现卓洛已经醒了，山治没和他说话，擦着头发走罗的卧室了，小心的开门看看，发现他不在。他回去自己卧室，看了一眼时间，才早上五点，这才意识到自己把昨天给睡过去了。但是这时间也太早了，山治想了想，还是睡个回笼觉吧。
但是他刚想往枕头上倒的时候，卓洛却突然开门进来了，山治一阵烦躁。
“出去！”他毫不客气的指着门口说，卓洛不理他，倒是奔他的衣柜去了。
“绿藻头你耳朵里被绿藻塞住了吗？我叫你滚出我的卧室滚出我家！别TM在这里装主人！告你未经许可擅入私人空间啊！”山治看着卓洛在他的衣柜里翻找着什么，在后面不是很有力的说着，因为他很好奇卓洛是想找什么，他可没有把药藏在衣柜里。
卓洛找到了要找的东西，他把一身运动服扔给山治，山治奇怪的看着他。
“穿上，我们出去跑步。”卓洛不容商量的说。
“哈？”山治发愣。
“穿上、这个，我们、一起出去、跑步！”卓洛一边比划着一边说，好像山治是听不懂话的小孩儿一样，山治站起来就踹了过去。
“我知道你说的是什么！你这混蛋！我是问你干嘛突然这样！”
“你还记得昨天的事吧？”卓洛挡着山治踢过来的腿说，很严肃的样子。山治收回了腿，站在那里看着卓洛。
“……啊，抱歉，辛苦你们了……”最后他低下头小声说道，卓洛在心里说了一句 “这家伙果然很可爱”，他叹口气。
“你一定要戒掉，”卓洛说，“我见过一些瘾君子的凄惨下场，我不想看到你也变成那样，所以我会帮你戒毒，首先要把你的身体调理好，这样你才能挺过来，像昨天那样太危险了。”
山治后退了几步倚在窗台上，外面的阳光透过窗帘照进来一些。
“以前罗也做过这样的努力，他为我费了太多心思了，但是我还是失败了，我知道自己不好但是我没有办法，我受不了……”山治好像自言自语的说，不看卓洛，笑笑，“别看罗那个样子，其实是一副软心肠，他看不得我受苦，所以……就算做了什么大概也是一样的结果，就干脆这样下去吧，别管我了……”
“不可能。”卓洛几乎是立即反对，山治看向他，带着“你怎么就不懂呢”的表情。
“你说你见过一些瘾君子，而且昨天你也在，那你就应该知道戒毒TM的比死还难受！”山治说道，“我不怕死，真的不怕，但是我没有理由折磨我自己，如果剩下的时间不多了我干嘛不舒服一点儿过？”
“你没有折磨你自己？”卓洛说，“你真是笑死我了！你放纵自己和随便什么人上床，放任自己沉迷毒[du]品，上次要不是我及时发现你就淹死在浴缸里了！”
山治听着一愣，感觉浴缸那里真的很逗，就哈哈大笑起来，笑的卓洛气不打一处来，他跨过去一把握住山治的肩，看进他的眼睛里。
“你感觉很可笑是吗？”卓洛从牙缝里说着，“看看你自己！你才只有22岁，不要说剩下的时间不多，不要刻意活得不人不鬼！”
山治看着卓洛的表情是忍着笑的表情，最后他还是笑了出来，还伸手拍拍卓洛的脸。
“你还真是积极向上，reaper先生！”他讥讽的说，“你是不是感觉只要杀[du]人的时候手上不会沾血就有资格对别人评头论足？少来这一套让人反胃的说教！你TM懂个屁！”
山治大力把卓洛推出去，却又马上揪住他的衣领很近的看着他，凶恶的像疯子。
“罗罗诺亚?卓洛，你是谁啊？你不过是个在天使之城做客的，你不过是个杀手，我TM认识的杀手多了去了，你不就是厉害一点儿吗？你还能厉害过香叔？不人不鬼？你TM有什么资格那么说我！连香叔都没那么说过我！还是你以为你上过老子一次老子就是你的人了？那你可真是太天真可爱了，绿藻酱！”
山治把卓洛推出去，卓洛退了几步才站住。山治露出了几近疯狂的笑容。
“我实话告诉你吧，这个身体是最不值钱的，”他拍拍自己的胸口放浪的大声说，“你以为那帮人都怎么看我的？我自己也知道，他们表面上对我挺尊敬，因为我是个厉害又有用的律师，但是背地里他们都把我当个最最下作的贱[du]货！哈哈，我也的确是！我从来都不是哪一个人的，连香叔的也不是，他也上过我，但是连他也不是！更何况你这种白痴小子！”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-21 16:20
    * 回复此发言

	

379 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
山治喘着粗气瞪着卓洛，用手指着他。
“我……不需要你……不需要你来指手画脚，不需要……”他的声音越来越小，最后哽在喉咙里出不来了，颓然坐在了地上，把脸埋在了膝盖里。
如果说之前卓洛还有信心说动山治听他的话，现在他站在那里，真的不知道说什么好了。山治的每一句话他都听的很清楚，就算他不想也听的很清楚，他见过很多绝望，但是像山治这样毁灭自己的绝望，让他揪心。
“我不是……不是要对你指手画脚，”卓洛安静的开口了，“不是小看你的独立，不是无视你的意愿，更不是不尊重你！你可能难以想象每一次看到你伤害自己我的心情是怎样的……你说的对，我对你没有任何资格，实际上我也和其他人一样伤害了你，但是不管我的身份怎样，只要我还能看见你，我就不能说我不管你，你需要给自己个机会，也给我个机会……”
“让我爱你。”
卓洛说完了，山治双手插进自己的头发里紧紧的抓着。最后他抬起头从乱糟糟的头发下面看着卓洛，卓洛能隐约看到他脸上的黑罂粟，还有那一脸的落寞。
山治慢慢的摇摇头。
“我不知道罗跟你说过什么，”他沙哑的说，“但是我能感觉到你好像知道些什么，我的事…… 忘记了吧，都忘记了吧，我不行……如果你真的知道，你应该明白的……我已经没法爱上谁了。”
“很遗憾，”卓洛不为所动，“我从来都没有学会放弃。”
“让我来教你！”山治不耐烦的喊起来。
“让我来教你才对！”卓洛回到山治身边，跪下来硬是把他拉进自己怀里，他用力抱着挣扎着的山治，“你可以再一次，再一次爱上谁，爱上我！”
山治说不出心里的滋味，他有点儿想哭，但是又觉得现在哭的话真是很没意思，因为什么哭呢？不是很蠢吗？但是这个蠢货，这个固执的拥抱着他的蠢货，那么让他讨厌，强迫他感动。
卓洛你这个白痴绿藻，我早就已经不在乎什么伤害了，已经没有什么能够伤到我了，所以以后会受伤的一定是你，你怎么就是不明白呢？
山治慢慢的抬手轻拥着卓洛的背。
“我不能承诺忠诚。”他在卓洛肩头说。
“你会发现自己愿意变得忠诚。”卓洛淡淡的说。
“我不能承诺长久。”
“我们在乎那种东西吗？”
“所有的温柔都是假的。”
“只要是你给的就好。”
“我可能毫不在意的抛弃你和你给的一切。”
“只要我不放手就可以了。”
“我会杀掉你，慢慢的。”
“我会活下去，因为想陪着你。”
“你会后悔的。”
“我从来不知道那个词怎么写。”
山治疼痛的笑笑，摸着卓洛有点儿扎手的短发。
“你得学会它……我说真的…………笨蛋绿藻。”
*********************************  [信仰]

“艾斯，杀人的时候会害怕吗？”
少年趴在桌子上，看着艾斯把擦好的枪支零件组在一起，艾斯对枪的温柔让他微微嫉妒。艾斯看着他，认真的想了想，他总是这样认真的对待少年的每一个问题，尽管有的很幼稚。最后他微笑了。
“一开始是会的，任何人都会的，”他回答，把枪装进枪套里，“而且作为送行者，要学会的第一课就是生和死，那个时候你会特别关注一个人的生命，你会忍不住观察它，最后当你夺去它的时候……说实话，不是很好受的滋味。”
“那现在呢？你都已经是reaper了。”少年接着问。艾斯揉揉他的头发。
“现在已经没什么感觉了，尽管偶尔会觉得难过，但是……我想我果然还是弄丢了什么东西。”艾斯说，少年不解的看他。
“弄丢了什么？”
艾斯看着他，目光安静。
“某种信仰吧……”他含糊不清的回答，少年似懂非懂，但还是点了点头。
“罗说他杀过人，”少年说道，看着艾斯的眼睛，“小时候就杀过人了，他说自己除了成为送行者已经没有别的选择了。”
“不是的，”艾斯严肃的反对道，“你可以告诉他，选择是人做出来的，不要让过去去决定将来。”
“我不记得了……”少年言不对题的说，艾斯愣住了，少年的蓝眼睛很深很深。
“我不记得自己是不是杀过人了，”少年小猫一样的窝在自己的臂弯里看着艾斯，声音薄薄的，“我总感觉自己忘记了什么很重要很重要的东西，但是我怎么也想不起来……也许，我也和罗一样。”
“有什么要紧吗？”艾斯问，“如果你忘记了，是不是就那么忘记了比较好呢？”
少年露齿一笑，点点头。
“我猜也是！”
艾斯在他额角上亲吻一下。
“呐，山治，我想问你一个问题。”艾斯说，少年点头。
“问吧。”
“你说，正义是什么？”
少年看着艾斯的脸，以为他在开玩笑，不过不像。他好笑的摇摇头。
“干嘛问我这么吓人的问题？”
“你已经到了应该思考这个问题的年龄了，你还有罗都是。”艾斯相当认真的说，少年笑起来。
“我和罗思考这回事有什么用，你又不是不知道我们生活的环境，正义什么的都是狗屁！”少年不屑的学着某个流氓的样子说，艾斯拍了他的脑袋一下。
“香克斯也真是不认真……”他抱怨一句，看着少年，“就是因为生活在这种环境里，你们才应该早早的得出自己的答案。”
“你有答案吗？”少年问。
“那是我的，你要有自己的。”
“参考一下嘛！小气！快告诉我！”
艾斯把枪套背在身上，少年喜欢看他身上带着枪的样子，微笑着。
“对我来说，”艾斯开口了，“正义，就是保护最重要的东西。”
少年看着艾斯变得沉静的脸，他没有再问，因为他感觉自己不会明白，即使艾斯说的很简单。聪颖的少年知道，那不过是因为其中的深意用话语无法说出来而已。艾斯的思考很深很深，他现在还够不到。
几年之后，他才真正明白了艾斯的话，但是那时，艾斯的血，溅满了他的身体，沾满了他的双手。
从那时起，已经长大了的少年，也像艾斯说过的一样，失去了某种信仰。
**************************************
                                                             [原材料]
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-22 17:20
    * 回复此发言

	

391 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	

“你首先要知道自己都有什么，这一点我可以帮你，资产评估只要两天就可以完成……是的，然后我会把详细的资料交给你……不要给任何人看，除非你能够绝对的相信他……你也不用那么紧张，但是防备一下总是好的，你明白……哈哈，我知道……遗书的话，我可以替你起草一份，然后你修正一下签上字就可以了……好的，我会亲自和他谈一下，你需要提前通知他一声……不，我的工作而已，那么，再见。”
卓洛倚在厨房门口看着山治一手握着饭勺一手握着手机，一边做饭一边谈事务，脸上是卓洛不熟悉的公事公办的正经，他不由得微笑，笑山治也笑自己对不同样子的山治的这种可笑的好奇心。
山治又给娜美打了个电话，半是闲聊半是公务的说了半天，手上做饭的事情也没有落下，但是卓洛总感觉这个电话特别像是无良老板在调戏女员工，最后电话里传来娜美“你给我正经点儿，不然给你写遗书了啊！”的暴喊，挂断了，山治自己笑着，把手机放进了裤兜里，最后尝了一下锅里的炖菜，自己满意的点点头，把最后一点调料放进去，把锅盖盖上后关火。
他转过头就正好看见卓洛几乎不可见的浅笑，柔软极了。
山治把围裙脱下来放在一边，在餐桌旁坐了下来，卓洛坐在他的对面，两个人都不说话。山治半低着头转着自己的两只拇指，好像那是多么要紧好玩的事情似的，而卓洛就盯着他看着，似乎正在努力制造话题。
但是经过那样一番争吵和对话之后，现在再开口就显得特别困难了。
这样还不如吵架呢。两个人心里一起想着。
山治不出声的叹气，用手扒拉扒拉眼前的头发。他没有戴面具，卓洛看得见他脸上的刺青和他受伤的左眼。
“它看的见吗？”卓洛终于说话了，山治看向他，卓洛指指自己的左眼。
“能看见，但是看不清楚，”山治立刻回答，为终于开始说话了而松了口气，“角膜还是什么的受伤了，视力很低。”
“哦……”
又没话说了。他们俩一起在心里叹气，然后为这种微妙的气氛而烦恼。这算什么？害羞？还是对对方无话可说？
门口传来了开门声，山治腾的一下就站起来去看是谁了，弄的卓洛很郁闷，看来现在和他共处一室对山治来说是件相当不容易的事。卓洛就坐在那里听着门口的山治和罗说话的声音，听着山治关切的询问罗去哪里了现在才回来，然后又问罗有没有好好吃饭，没吃的话这边正好要开饭了一起吃吧。
其实山治话挺多的，卓洛知道，他现在愿意付出一切代价来换取山治对罗的这种关心和唠叨，一定幸福的要死了。罗真是个走运的家伙。
罗和山治一起来到餐厅，和罗一起回来的还有基德，罗还算友好的冲卓洛打了招呼――看到这个情景他大概能猜到事情怎么样了――基德则还是那副悠游的样子，坐了下来。
人是多了，但是话题并没有打开，气氛却更微妙了，山治只是和罗有一搭没一搭的说着话，卓洛和基德都不开口，和他们第一次一起吃饭时的那种热闹完全不一样了。
变了，什么东西变了。
一餐下来，大家都吃到没有食欲，山治也懒得收拾桌子，端着杯热茶一口一口的喝着。基德放下手里的啤酒瓶，看着卓洛。
“香波地的案子由斯摩格亲手接下了。”他开口说。
GOOD JOB！基德！山治和罗一起在心里说，然后一起看向卓洛。
卓洛平静的不像话，他已经很适应这种被当做嫌疑人的立场了，反正他也不冤枉。他只是挑挑眉毛。
“是吗？听说他厉害的很啊。”平淡的说，基德冷笑了一声。
“你还真会惹麻烦啊，reaper，不光是为了钱吧？”他精明的说。
山治微微蹙眉，卓洛点头。
“不光是为了钱，虽然对方付钱付的很痛快，因为是和政府有关系的人。”卓洛平静的说出了这个事实，另三个人一起瞪着他。
“你说政府？”罗发问。
“具体是谁不知道，”卓洛说，“一定是个有着不小的权力的人，他通过自己的秘书和我通话，我们……应该达成了某种互相了解的关系吧，合作还算愉快。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-22 17:20
    * 回复此发言

	

392 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“你脑袋进水了吧绿藻头？明知道和政府有关系你还敢接！”山治带着后怕说，想到自己还大咧咧的陪着卓洛逛了一天给他打掩护就感觉背后发冷，虽然那天从卓洛第一次说去买饮料山治就明白了卓洛的目的了，但是绝对没想到是这么有“分量”的工作。
“脑袋有可能进水的只能是你，” 卓洛看了山治一眼说，“而且我有必须要接的理由。”
“说来听听。”基德看上去只是感兴趣。
“资料，”卓洛说，倚到后面去看着大家， “他提供的资料详细到不自然了，我自己试着更深的调查，但是没有任何结果，所有的前路都是一抹黑，除非有特别的技术否则别想接近，我没有冒险。而且那个人还有一个明显的意图就是，他想利用我，并且不在意我也利用他，他给了我两个提示。”
“什么提示？”罗预感到了什么。
卓洛把他们三个挨个看一遍。
“天使坠落之夜和黑罂粟。”
喀拉一声，山治把茶杯放进了面前的盘子里，茶水都泼了出来，罗看着他，用眼神告诉他冷静。
“我想知道，这两个提示，和你们都有什么关系？”卓洛问。
“你知道那个想干什么？”山治很尖锐的问，罗开始叹气。
“我想弄清楚这些事情……”
“为什么？和你有什么关系？”山治语速极快的说，他开始激动。
“山治！”罗劝道，山治却看都不看他一眼，直盯着卓洛。
“事情好像就是从你出现就开始了，”山治近乎不讲道理的说道，“但是很遗憾你不应该插手，你会连累到我和罗，甚至连累到香叔，这个天使之城不像你这个外乡人想的那么简单！”
“谁说我是外乡人？”卓洛冷冷的说道，山治一愣，卓洛笑笑，“我忘了告诉你们了，其实我是在这里出生的，后来才去了首都，所以现在我只是回到这里来了，而且……我感觉这些和我这次回来的目的是有关系的。”
山治很快的消化了一下卓洛的话。
“你回来的目的？”他问。
“找一点儿我忘记了的东西，准确的说，是要救什么东西。”卓洛简单的回答。
山治看向了罗，罗也看着卓洛，但是表情很淡，基德眯着眼睛，看不出来他在想什么。
山治短促的笑了起来。
“我也真是……受够这些了，”他说道，“你们三个都是什么毛病？”
“有毛病的是你这个半疯，”基德突然说，罗和卓洛一起瞪他一眼，他毫不在意，“刚才reaper的话你也听见了，政府的人有意插手，那就不仅仅是我们自己的事了。而且事情也不是从reaper来到这里才开始的，在那之前罗不就动手了吗？”
基德说完看了一眼罗，罗没搭理他。
“我不过是杀了个无关紧要的小人物，得到的线索也有限，而且……还出了问题。”罗很不爽的承认道。
“那个算计了你的第三人，”山治看着罗说，“他也是同样的目的？”
“有可能，”罗点着头，“他没有阻止我杀人，甚至最后是亲自动手杀了他，他只是把我的所作所为录了下来。”
“他想让我发现，”基德接道，“那个锁里藏着探针，被干掉的家伙住的是间破公寓，门也很旧了，但是门锁却是新换的，钥匙孔几乎没有磨损，你没有发现吗？”他看着罗。
“我来去都是从窗户走的。”罗说，皱着眉。
“他为什么希望你发现罗杀了人？”卓洛问。
“因为基德会感兴趣，”山治慢慢的说，“这家伙是有名的狂乱警察，大概那个人想利用这一点，他一定是知道基德的。”
“不仅仅是知道我，”基德说，“他记录了罗的杀人过程，之后还特意留下的线索来告诉我们他的存在，然后，他还给了我一枚戒指来提醒我死者的身份。”
“戒指不是你找到的吗？”罗惊讶的问，基德笑笑。
“骗你的，那种地方怎么可能找到那种东西，”基德坦然说，“戒指是之后有人放在我的邮箱里的。我大致猜想你可能的动机，从结果看我猜对了。”
山治有些惊讶的看着基德，能让罗吃这种瘪的人真的太少见了！他又看向了不出声的罗，发现他正在危险地玩儿着手里的餐刀，一脸随时可以杀人的表情。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-22 17:20
    * 回复此发言

	

393 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“那么那个死者到底是谁？”卓洛打破僵局问。
“不知道，这个罗比我要清楚，”基德说，“我只知道那个人和旧天使之家有关系。”
“天使之家？SCA那个有名的慈善组织？”卓洛问。
“原来的那个，”山治说，“15年前发生了很严重的惨案，就是天使坠落之夜，后来就有了新天使之家。”
“那个才不是什么慈善组织！”罗声音很低的说，手里的餐刀弯成了危险的弧度，“天使之家和天使之城一样，不过是个有着好听的名字的地狱！”
山治伸出手隔着桌子握住罗的手，慢慢的把餐刀拿了下来，因为就快要割破罗自己的手了。罗调整了一下自己的呼吸和表情，看着大家。
“我记不清了，”罗平静下来说，“但是在我逃出那里之前，一定是知道了什么……我要找出来，不然就没法真的结束。”
“你是说你失忆了？”卓洛直接问，罗摇摇头。
“没有那回事，我只是记不清了。”
“不是很重要的事情吗？”卓洛紧追不舍。
“所以才会忘记了啊！”山治替罗开口说道，“重要的事情往往很折磨人不是吗？又是那么多年前的事了……小孩子除了忘记还能用什么保护自己？当然，不指望你这个绿藻头能明白。”
“不对，我明白的，”卓洛立即反驳，他看着山治，“刚才我就说过了，我也忘记过重要的东西。”
“离开天使之城之前的事情？”基德问，卓洛点头。
“只能那么想了，”他说，“不过那时候年纪很小，估计本来就不会记得多少，但是，总感觉有些重要的部分也给忘记了。”
“你的父母在哪里？”罗突然问，卓洛一愣。
“没有，我是孤儿。”
四个人一起叹了一声，各自倚向了椅子里。
怎么那么笨呢？当然会是这样的吧！要说他们四个的相同之处就是这个了：他们都是出身SCA的孤儿，而且年龄相仿，甚至有相似的记忆损失，15年前他们很有可能在同一个地方――天使之家孤儿院。
“完全不记得了……”基德说。
“一点儿印象也没有了……”山治仰头看着天花板。
“忘得这么干净也不太自然吧？”罗揉着眉心。
“还不一定是那样的吧……”卓洛看着那边的三位说，“那么天使之家又和黑罂粟有什么关系？”
这回轮到罗没有话说了。
“我只知道黑罂粟是非确定物终点站的符号，我和那个完全没有什么交集。”罗如实说，然后看向了山治，卓洛也看着他。
山治用手指拨弄着茶杯，看上去很平静。
“非确定物终点站对外宣称解散的时候我们都还很小，”基德平淡的说道，暂时不关注罗和卓洛给山治的视线，“而且那是在天使坠落之夜的两年后了，我现在能想起来的就是，GT不仅仅是个少年军队，还是个实验基地。”
卓洛蹙蹙眉，罗则把视线移到了基德身上，基德倒是特意的不看着他。
“非确定物终点站的少年兵的左肩头都会纹上一朵罂粟，”山治说道，卓洛感到某种不安，基德也看着山治，“我在香叔身上看到过……他也曾经待过那里，不过他从来没有说起过实验的事情。”
“明哲保身吗？”基德有些不屑的说。
“是静观其变，”山治白他一眼，“按照你说的，一定不是什么可以见人的实验，大概和普通的士兵没有关系。就算香叔知道什么，也不好出手的吧，毕竟原来也是隶属军方的。”
“的确是见不得人的实验，”基德说，“他们在做的是人体实验。”
话说到之前，他们都已经猜到差不多了，基德说出来之后，只有一片沉默，罗也不再看他。
“我从里面逃出来之前发生过什么都不记得了，”基德接着说，“但是我知道GT实际上还存在之后，就算知道也许没什么意义，但果然还是不愿意就这么算了。”
“等等，你说你从GT里逃出来，”卓洛问道，“那是几岁时候的事？”
基德想了想。
“不清楚，八九岁吧，因为经过了很长一段时间的混乱才稳定下来，所以不记得了。”
“你应该不是GT的少年兵，年龄太小了。”卓洛得出了结论。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-22 17:20
    * 回复此发言

	

394 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“我想也是，”基德自己说，“但是之前怎么样我也还是不清楚。”
“那么假设你也是天使之家的一个孤儿呢？”罗推测道，“被GT偷偷选走了，谁也不会知道的，他们随便编个什么好听的理由，比如有人领养之类的就可以不是吗？”
“有可能，”卓洛点头，“那是不是可以假设天使之家和GT的关系就是原材料提供和加工的关系呢？”
“你能不能打个好听点儿的比方？”罗嫌恶的说。卓洛不屑的嘁了一声。
“差不多也就是那样吧，”基德倒是不介意，“这个很合理。”
“他们的目的是什么？受谁的指示？由谁来支持和包庇？现在怎么样？以后会怎样？”
一直沉默的山治连续问道，基德吊起嘴角。
“律师先生终于感兴趣了。”
“我不想感兴趣的，”山治轻叹一声，“但是……带着这个东西说我不在意是不是很像在撒谎？”
罗似乎想要阻止山治，但是他没有说出口来，沉默的看着山治把自己的头发撩起来，露出了自己的左边脸和眼睛。这是他以前死也不会做的事情。
基德看着山治左脸的黑色罂粟，咬紧了牙。
“但是我完全不记得了，”山治说，放下了头发，用手理理，“如果不是认识你们我大概也不会知道这些都是什么意思，我对过去不感兴趣。”
撒谎。罗和卓洛一起想，但是都没有说出来。
“你是怕走不出来。”基德还是一如既往的直接。
“你给我适可而止！”罗压低了声音说他一句。
“我只是觉得没有必要，”山治倒是平静，他点支烟，“有个人说过，不要让过去决定了未来，我认同这句话而已。”
大骗子。罗和卓洛又一次一起想到。
“那你有没有想过，现在这个状况下我们什么都不做的话，恐怕就真的让过去决定了未来了。”卓洛说道，大家看着他，他沉一口气。
“先不管我们四个人过去怎么样，也暂时不提我们各自的目的，”他说，“只看最近发生的事情：罗被人盯上了，紧接着，基德被拉了进来，然后是针对我的一个来自政府的委托，虽然没有针对山治的事情，但是他是在香克斯附近的人，也是和天使之家和GT有关的人……这已经不是几个人的问题了，有人想把我们当成棋子，来操纵天使之城这个僵住的棋局。”
“胆子不小，敢把老子当成棋子！”基德说，话里透着战意。
“但是最后会将军的，往往都是小卒子。”罗轻松的说，冷笑。
山治看了卓洛一眼，冷淡的轻笑一声。
“那么我们现在就先扮演着棋子的角色吗？”他说。
“棋子很重要，没有我们什么都进行不下去，”卓洛坦然的说，“但是一盘棋走到最后，掌控棋盘的不一定就是棋手了。”
他们四个又一次沉默了。此时他们都感觉到一种来自自己的压迫感，他们面对着一个影子里的对手，身上却背负着重重负担，不能也不愿意逃避……如果输了，输掉的会是什么，不知道，反正……大概也没什么好失去的了…………
罗和基德互相看了一眼，卓洛没有避讳的握住山治的手，尽管山治没有回应。
忐忑，果然还是有的。

卓洛和基德离开了，罗在自己的房间里，山治站在洗手间的镜子前面，他刚刚洗完脸，头发被打湿了，滴着水，一缕缕的缝隙中能看到那罂粟的断片。
红色的左眼和蓝色的右眼，看着他自己。
刚才的谈话中，他忍住了，他知道自己是个好演员，尽管大部分时间骗不过罗的眼睛，但是这次他成功了，罗也没能识破，他们只是以为他是无奈的决定参与。
山治用手摸着自己在镜子里的左脸，像艾斯以前做的那样。
就在卓洛提出“原材料提供和加工”的比方的时候，他猛的想起了一件事，很小很小的一件事。
那是艾斯死去的前一年，他正在为考律师资格而准备着，当时艾斯接过一个任务，他出于好奇看了艾斯的行动资料，结果惹的艾斯生气了，严厉的告诉他不许再这样做。山治只记得当时和艾斯赌气的事，但是刚才他不知为何却断续的记起了资料上的内容。
那一页上，应该是这样写着：原材料编号 GT-289xx6-183……输出方向首都东南……任务――
猎杀加工者。  	
[奇迹之后]

孩子看着自己的朋友关上的暗格的门之后才放心的跑开，他要去求救，要跑出去找大人求救。
他并不是不害怕，平日里一起玩耍一起生活的小朋友们在一个个的消失，那些爱护着照顾着他们的老师和医生在一个个倒下，他只能忍住从骨头里发出的恐惧和颤抖，因为他要救人，救那个他一定要救的人。
已经答应他了，会回去找他。
孩子狂奔着，他没有大声喊人，因为那只会招来危险，他想跑出去，找外面的大人来，但是，路途却显得那么远，孩子努力什么都不想，只管一个劲儿的跑着。
这个杀戮之夜并没有单独对他更好一点，在孩子转过一个弯的时候，正面遇见了一个高大的黑影，他转身向后跑，但是那里也有人，他不知道该怎么办，他们手里握着枪和刀，而他什么都没有。
一股疯狂涌上孩子的头顶，他大喊了一声“让开”，朝那个握着刀的人冲了过去。
他们砍倒了孩子之后就离开了，那种刀伤，别说是个小孩儿，大人也不可能活下来。那个孩子不久就会成为统计数字里头的一个了。
但是他们不明白的是，执念是一种恐怖的力量，就算是孩子的执念也一样。
重伤的孩子用已经不清的意识支撑着身体，向外面爬去，他的身后留下长长的宽宽的血痕，他开始丧失感觉了，身体只是机能的向前爬，他仅存的一点点意志告诉他必须这样做，然后向第一个遇见的人求救。
孩子最后停下的地方，是大楼的后门口。
一个穿着黑色大衣的人把他从地上抱了起来，他惊讶的发现这个重伤的孩子居然还活着。他没有耽搁，立即带上他离开了。
抢救的过程让人心惊，虽然孩子还有些微的生命迹象，但是已经开始呈现脑死亡状态了，失血过多，组织受损严重……
但是这个孩子有一种惊人的生命力，他自己在顽强挣扎着不想死去，这给了医生很大的支持，长达20多个小时的抢救奇迹般的成功了。但是医生告诉救了孩子的人说，不管怎么说，后遗症肯定是有的，特别是对这种年龄的孩子来说，这样的失血缺氧对大脑的损害是很严重的。那个人只是淡淡的向医生道谢。
三天后，那个人带着孩子转到首都磁鼓医院；一个月后，孩子苏醒了。
睁开眼睛看到的是洁白干净的世界，病床边坐着一个人，一双锐利的眼睛看着他。
“你醒了……”他平和的声音说。
“……你是谁？”孩子沙哑的问，那个人把水拿过来喂他喝一些。
“我是米霍克，记得之前的事吗？”
“…… 不记得。”
“记得自己的名字吗？”
“……不记得。”
米霍克让医生给孩子做了记忆测试，确认他是因为身体和大脑受损而完全忘记以前的事情了，所有的。
“你的名字叫做罗罗诺亚?卓洛，从今天开始，你是我的学生，记住。”
米霍克把孩子衣服上那个沾满血的名牌上的名字告诉了他，也许以后这个名字能够帮他找回什么东西，那个他在昏迷中总是在念叨着的东西。
“你记得山治吗？”米霍克试着问，已经康复的差不多的孩子看着他，想了想，摇摇头。
“不记得，他是谁？”
“没什么……”
米霍克看着坐在草地上晒太阳的孩子。
山治……这个名字是孩子在昏迷中常常说出来的名字，他总是不停的念叨着。
“去救他，救救他…………救救山治……”
****************************
                                                              [狙杀]

乌索普把车停好，从停车场里走出来，给卓洛打了个电话，告诉他今天有事，不能给他开车了，拜托他小心点儿不要连车带人一起丢掉，而且最好不要打电话来。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-23 16:02
    * 回复此发言

	

430 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
他把手机关了收好，走进了大楼里，乘电梯来到19层，找到1903号房间，用钥匙打开了门，进去后反锁。
虽然是白天，但是厚重的窗帘全拉着，室内很昏暗，乌索普没有开灯，他走到窗前，把窗帘拉开一道缝隙，向外看着。
天气晴朗，能见度高，视野明朗，轻微东南风。
是狙击的好天气。乌索普呵呵笑着，揉揉自己的长鼻子。然后他打开沙发下面的抽屉，从里面把他的枪拿了出来，仔细的组装好，架设在窗口，然后他半躺在沙发里，调整枪口和准镜的角度，一切OK之后他就保持那个动作，从准镜里看着他将要进行狙击的目的地――一个不大的花园庭院。
阳伞下面已经等了几个人了，乌索普把耳机戴上，把音乐声调到最大。
不到一分钟之后，红色耀眼的头发出现了，香克斯到场。

香克斯到了之后，在场的所有人都站了起来，对方为首的迎过去和香克斯握了手，香克斯轻松的说着随便点儿，大家都坐下了，茶端了上来。
香克斯端着茶杯，眼睛从对方人的脸上一一扫过，好笑的发现大家都在害怕他，首领也不例外。
“安德森先生，我们就不说废话了，天气这么好，早点儿谈完早点儿去开心一下怎么样？”香克斯先开口道。
“当然，香克斯先生的时间很宝贵。”安德森没有意见的点头。
“那么太好了，”香克斯喀拉一声放下茶杯，只是安德森的眼睛， “我就不客气的直接说了。安德森先生，我需要你的货源。”
安德森没有太惊讶，他猜到会是这样，但是香克斯就这么说出来还是令他不快。
“据我所知，香克斯先生是不做军火生意的。”安德森保持平静说，带着些卑微的笑容。
“谁知道呢？”香克斯笑笑，“只是生意的话，做什么我并不在意，也许我只是一时兴趣想尝试一下新的领域。”
“但是不管怎么说，我的货源总不能交给你。”安德森还是那副样子说，香克斯笑起来，摆摆手。
“安德森先生说什么呢！没说清楚真是抱歉，我的意思是，分享你的货源。”
安德森不让自己流露出怒意，他知道香克斯是什么人，说是分享，到最后也不会有他一丝一毫的位置的。
“我明白你的意思，”安德森也陪着笑说，“我只是出于好奇想问一下，为什么香克斯先生在这个时候突然对军火感兴趣了呢？”
“嗯，问得好！”香克斯点头，“为什么呢？大概是因为战争要开始了吧？”
安德森觉得背后一阵冷意，香克斯带着笑意的眼睛让他害怕。他干笑两声。
“开玩笑的吧？香克斯先生？”
“也许是吧，”香克斯随意的说，“说起这个，多弗拉明戈先生比我更清楚吧？安德森先生和他很熟不是吗？”
圈套。安德森脑袋里闪过。他耸耸肩。
“并不是很熟，但是生意上的交往是有的，他毕竟是同行里的头领。”安德森半是如实的说。
“啊！那么他的货源你是知道的吧？既然很熟的话。”香克斯自说自话，安德森一头冷汗。
“我怎么会知道那个人的货源！我和他真的只有一点儿生意上的交往！”
香克斯喝了一口茶。
“是吗？真是遗憾啊……”他对着茶杯说，“这样谈下去好像我在威胁你一样呢，这样吧，我们不如谈点儿具体的生意。”
“请便。”安德森松了一口气。
“我想从你那里买进一批军火，用市场价的两倍。”香克斯说，安德森愣了愣。
“不不，应该是我给你折扣才对，为什么反而要……”
“核。”
香克斯的声音低冷的说，安德森杯子里的茶洒出来一些。
“真是神奇的东西不是吗？”香克斯接着说道，“只需要几克的重量，就能夷平城市，毁灭生命，把伤害扩展到几十年甚至几百年后……为这种东西付两倍的价钱不是太便宜了吗？”
“请不要在再我的玩笑了！”安德森忍无可忍的说，“我怎么可能有核武器！”
“我没说你有，”香克斯倒是痛快的说道，“但是我知道谁有，我猜你也知道。”
安德森自知说谎是没有益处的，他颓然叹气。
“香克斯先生今天根本就不是想谈生意吧？”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-23 16:02
    * 回复此发言

	

431 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“我们现在不就正在谈吗？”香克斯不在意的说，“不过是你上一次交易的延伸罢了，没错，你知道我说的是什么……既然你能卖给他们，为什么不能卖给我呢？”
“我只是受托把货物转出去而已，其他的我什么都不知道。”
“我也不需要你知道的太多，”香克斯说，“告诉我你除了多弗拉明戈以外的货源和上次的交易人，剩下的都是我自己的事了。”
安德森看着香克斯平静的眼睛，缓缓的叹息。
“香克斯先生，你一直是天使之城这个腐烂之地里最值得人尊敬的人，”安德森说，“也许我不该说这种不敬的话，请你不要插手军火的生意。”
“好意我心领了。”香克斯简单的拒绝了他的建议。
安德森的眼睛里露出了危险的信号，他端起茶杯来，动作很轻的在耳朵上摸了一下。
十秒钟过去了，什么也没有发生，安德森的不安达到了极点，香克斯的手机响了起来，吓了安德森一跳。香克斯接起来，听里面的人说了什么，然后他微笑着把自己的手机递给了安德森，安德森迟疑了一下，拿过去听着。
“上午好安德森先生，您的狙击手现在不能跟您说话了，所以由我来代言一声，他要我转告你：喉咙被割断了真是对不起，不能完成任务了，抱歉。”
电话里的人笑着，安德森机械的把手机还给了香克斯，香克斯接过去。
“谢谢了，罗。”他这样说道，然后挂断了电话，看向了面如死灰的安德森。
“我还以为你能更精明一些，”香克斯遗憾的说，“没想到最后你还走错了一步棋。我只是想知道我需要的事情。”
“那为什么不直接调查，非要找我呢？”安德森颤抖的问。
“因为你是除了多弗拉明戈以外最大的军火商了，以前也友好的相处过，我很信任你的，说实话你刚才的所为真让我伤心。”
“别在那里假惺惺了，你想杀我就直接点儿！”安德森决定不用伪装了，但是香克斯笑了。
“我要杀你太简单了，而且那个不是重点，重点是你将要告诉我的事……我自认为是个冷静的人，但是我对自己的手下实在是没有办法，他们总是很冲动，说不定在哪里做出什么危险的事情来，安德森先生你最好抓紧时间。”
安德森露出绝望的表情来，他倚到椅子里，揉揉眉心。
“多弗拉明戈的货源我真的不知道，”安德森开口了，“但是我估计不出意外的话，也应该是同一个人，在莫比迪克的一个叫帝奇的人，我没有见过本尊，但是他手里的货占了市场的大部分，和多弗拉明戈也关系不浅，上一批货可能就是从他那里来的，我们把货卖给了……卖给了香波地的巴基和一个自称魔术师的人。”
“你说谁？”香克斯很快的问了一句。
“香波地的巴基和一个自称魔术师的人。”安德森重复了一遍。
香克斯没有再问什么，他想起巴基那天告诉核武器的事情的时候……不对，再怎么说他也不会冒这种险，而且如果他自己参与其中大概不会告诉香克斯这些。
香克斯看着安德森，知道他不会再说什么实话了。
“我能说的都说了，不要伤害我的家人。”安德森最后说道，恳请的看着香克斯。
“真过分啊这种说法，我像是那种人吗？”香克斯冷冷的说，看着安德森。
安德森感到放心了，他自嘲的笑了笑，是啊，不用怀疑香克斯，他不需要做那种卑鄙的事情就能够得到一切，就像现在。
“最后一个问题，你对那个魔术师有什么了解？”香克斯问。
“完全不认识，也从来没有听说过。”安德森说。香克斯点点头，站了起来。
“很高兴能和你谈话，安德森先生，”他说， “那么，再见。”
香克斯说完就离开了，安德森坐在那里像是在等待判决，但是过了好一会儿也什么都没有发生，他有些疑惑的也站了起来。
一颗子弹穿过他的眉心，他无声的摔倒了，眼睛没有惊讶的睁着。

乌索普没有自己收枪，他完成任务之后就从沙发上起来离开了房间，一边活动着肩膀一边走了，他离开房间后不到一分钟，一个清洁工安静的走进了房间，十分钟后，他带着一只箱子离开了房间，把箱子放在他工作用的手推车下面，离开了。  [黑色白色灰色]

会议结束后，会议室里烟雾朦胧，这还是窗户全开的结果，斯摩格坐在桌子上看着下面坐的乱七八糟的重案组成员，波妮吃零食的声音一刻不停的响着。
“总之，大意就是这样，”斯摩格总结道，“也就是说再这样下去重案组还有下属鉴证科就面临着被换血的前途了，我倒是无所谓，希望你们好自为之。”
“组长大人还真是悠闲呢，这个不应该是你来解决的问题吗？”坐在角落里的罗说，斯摩格看向他，又看了一眼坐在罗身边窗台上一脸无聊的基德。
“我来解决的话就更简单了，”斯摩格答道，“直接把你们全部扔进监狱里就可以了，肯定没有一个冤枉的，你可以叫你那个流氓律师朋友帮忙辩护试试看。”
下面的人都笑起来，好像斯摩格刚才说了什么好笑的事情似的。斯摩格懒得在这些混蛋面前叹气，他从桌子上下来。
“除去我手里香波地的案子之外，重案组现在没有结案的有3起凶杀案，5起抢劫案，另外有2起人口失踪案，”斯摩格看着他们说，“我就不问你们这样拖着是什么意思了，也不管你们要用什么手段，总之，两周内全部结案，否则，我就按照特拉法尔加说的那样，亲自解决你们的问题，解散！”
斯摩格说完就走，会议室里一片七零八落的应和声、放松的说笑声和噼里啪啦的起身离开的声。罗和基德留到最后。
“把那个reaper给抓了算了，估计以后就不用听大烟枪唠叨了。”基德七分认真的说，罗冷笑。
“试试看啊，先不说你抓不抓得住卓洛，之后山治也会和你没完的，我敢说你肯定斗不过山治，从某一方面看他是无敌的。”罗客观的说，基德看他。
“怎么，流氓律师和流氓杀手勾搭上了？”
“哎呀！你可真敏感！”罗讥笑道。基德不屑。
“我猜也是，不过还真是迅速呢，那两个人……”
罗扭头看基德，基德看着前面墙上的写字板，上面乱画了些什么。
“你和山治认识多久了？”罗问道。
“一年前的我的案子的时候认识的。”基德回答。
“那也很久了呢……”罗颇有意味的说，基德听懂了，他带着“你在乱想什么”的笑容弄看着罗。
“很高兴你在吃醋，不过我对那个变态律师不感兴趣，很明显的他也对我不感兴趣。”
那家伙可不是按兴趣来挑人的。罗想着没有说出来，他只是讪笑一声，站了起来。
“喂，你准备怎么办？”基德在后面问，罗回头看他。
“什么怎么办？”
“各种事。”
“棋子的话，乖乖听话不就是做好一切了吗？”
“你还真的准备这样静观其变啊？”基德说，罗叹气。
“香克斯当家的现在天天把我和山治弄在眼皮底下看着，连个最最简单的活儿都推给我来做，我可不认为现在是动手的好时机，你最好也不要乱动，以免打乱我们的计划。”
“我都不知道还有计划呢，”基德讽刺的笑，“不过你还真是只过分的野猫，难道我除了会打乱计划就不会做别的事了吗？”
“在我看来似乎是的。”罗毫不客气。
两个人对视着，谁也不移走视线。
基德看着站在门口的罗，突然感觉他个子真矮，但是身体里却蕴藏着不可估量的力量，他虽然不是 reaper，但是一点儿也不弱，那双眼睛，明亮的深灰色的眼睛，那天基德看进去……
他想起在靶场遇见罗的那天，虽然他是如愿的拿到了罗的吻，但是罗的状态很不好，也不肯回家去，基德没有问什么，就拉上他去了自己家。罗那天也没有拒绝，大方的跟着去了，只是很少说话而已。事情发展到这里似乎就有顺其自然、顺水推舟的趋势了，由于那样似乎是最自然最正常的，所以基德自己也没有多想什么。
但是什么都没有发生，是的，任何特别的事情都没有，硬要说的话，罗霸占着基德的床睡的昏天暗地，一口气睡过了那天剩下的时间和一个晚上直到第二天上午九点多，合计将近睡了24小时应该算是一件特别的事。
罗老是睡不醒都让基德有点儿紧张了，是不是哪里出毛病了？不过罗醒来之后那一堆哩吧嗦的“指示”让基德确信这只低血糖野猫一点儿问题都没有，不如说补足了觉之后精神过头了，之前还说认床呢，结果比谁睡的都舒服！罗还看着基德的一张黑脸抱怨说要是山治在的话会对他怎么怎么好，怎么怎么的照顾他之类的，好像他有多委屈，然后继续支使基德，基德都要气结了。
	
	
	
不过除去那种怪异的脾气，这只野猫还是很可爱的。基德想。
罗突然从门口走了过来，他走到基德面前伸出了手去，像是要把基德推到楼下去，基德也没有躲，看着罗拉住他的衣领，凑近他。
“别用那种欲求不满的眼神看老子，你这野狗。”
罗用气息说完，在基德唇畔印上一个吻。
这可真是个惊喜，毕竟罗是主动的，但是基德注意到罗微微踮起脚尖去够他的时候，没忍住笑了：这个也没什么特别的，但是罗来做的话就感觉太好玩儿了！
罗发现了基德在笑什么之后，手上的用力方向突然一变，猛地把基德向窗外推去。基德及时抓住了窗框才没有掉下去，他冲着罗幸灾乐祸的背影吼了一声。
“你想直接进去是吧！！”

罗坐在鉴证科空无一人的大办公室里，看着摆在对面柜子上的一个头骨标本，灰白的额头中心有一个弹孔，那曾经是一个死刑犯的脑袋。
刚才基德的表情真是有趣，罗自己笑笑。
没想到那个家伙意外的老实，或者说他太呆了吧？一只煮熟的鸭子放在嘴边一天一夜，他居然一动没动，过后却用那种“你很过分”的眼神看着那只半不知情的“鸭子”，他真是……可爱死了。
不过果然还是讨厌的家伙。罗想起基德的笑。
手机响了，罗拿出来看看，是山治。
“山治……”他接了电话说，但是山治很急促的打断了他的话。
“你在警局吗？”
“在。怎么了？”罗问。
“把基德叫上，赶紧去东角街的爱洛尔，把路飞抓回来！”山治都要喊起来了。
“路飞？他又怎么了？”罗边说着已经跑去找基德了。
“那个笨蛋和人冲突上了，不能让别人先把他抓走了，你和基德去把他直接带到我这里来！”
罗在走廊里遇见了基德，他也没有说明，一把抓住他拖着就走，一边还和山治讲着电话。
“对方是什么人？”罗问，基德在后面问他怎么回事，他不理。
“乌索普在电话里说的不清楚，大概是和香叔对付着的什么人，所以路飞才冲动起来的，总之你快去，赶在其他警察和香叔之前！拜托了！”山治急急忙忙的，而且不由的压低了声音。
“你现在在哪？”罗问道，完全无视身后基德不停的提问。
“我在赌场（RED HAIR），现在就回事务所，你们抓紧时间！”山治说完就挂了电话。
罗终于注意到自己还拽着基德的时候，基德已经快抓狂了，罗继续拉着他，一边跑一边言简意赅的解释了一下要去干什么。
“路飞？谁？”基德坐进车里的时候问，罗发动了车子。
“一个重要的笨蛋。”罗这样回答，开着车冲出了停车场。

爱洛尔是SCA东区的一家大型网络游戏中心，是很多高手的聚集基地。路飞虽然不是高手，但是是常客，常和弗兰奇那帮人一起泡在这里。
罗和基德赶到的时候，他们早就已经开打了，罗慨叹应该让山治开车过来抓人。
大厅里一片混乱，原因是即使有人打架大家也都不愿意走，反而乐意冒险留下看热闹，真实的打架比网上的更让人沸腾，甚至有不怕乱的在叫好加油。
基德和罗扒拉开围观的人群，罗看见乱斗的现场之后多少有点观赏心的小声的打个口哨：地上七仰八叉的躺了十几个起不来的人，路飞在那里揪住一个人猛揍，弗兰奇在一边看的很爽的样子。罗看了基德一眼，没有动，基德自己走了过去。
“小子，停下吧。”基德没什么热情的说，好像不停也没所谓似的，低头看了一眼被自己踩到的人。
“路飞。”弗兰奇叫了没有注意到的路飞一声。
“给我道歉！！”路飞对着被他揍的鼻青脸肿的那个人喊着。
基德一阵暴躁，本来被拉来这里就够莫名其妙了。他伸出手去扳住路飞的肩膀，把他向后拉开。路飞突然感觉到背后的敌意，迅速的回身出拳，直直的打向基德的脸。
啪。基德一只手抓住了路飞的拳头，咔吧一折，准确的把路飞的手腕给卸了下来。脱臼的剧痛下路飞没有吭一声，反而更加锐利的瞪着基德，没有收拳的意思。
罗咂了一下舌头。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-24 17:21
    * 回复此发言

	

453 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
路飞在别人看来只是个普通的皮小子，但是罗清楚他的底细，有卡普那样的爷爷和香克斯那样的长辈，路飞的实力并不是用眼睛看看就能看清楚的深度，如果路飞愿意，别说打人，他可以只用拳头就把这个爱洛尔给拆成小石块。
但是基德能够轻易的和他制衡。
一个小子从地上爬起来，拎起一根从什么地方掉下来的铁杆就砸向了基德，但是就在挥下去的时候，突然发现自己手里的武器不见了，然后后脑勺就挨了一下，又倒下了。
罗站在那里，扔掉手里的铁杆，从兜里掏出证件打开出示给在场的人们看，嘴里懒洋洋的说着“警察公务”。现场安静了下来，他从基德手里接手了路飞。路飞一看是罗就激动的想说什么，但是罗瞪了他一眼。
“闭嘴。”罗声音不大的说，路飞看到了他的眼神，暂时合作的不出声了。
基德和罗并没有多管其他人，他们知道其他警察很快就会赶到了，都听得见警笛声了，他们俩押上路飞上了罗的车，开走了。
路飞自己把脱臼的手腕安了回去，躺在后面赌气不说话，罗问他怎么回事他也不回答，罗不想在基德面前发作，就不再搭理路飞了，只管把车开到山治的事务所去，这种时候除了香克斯大概只有山治能够制服路飞了，虽然方法很不同。
罗押着路飞，和基德一起走进山治的办公室的时候，看到的确是山治躺在沙发上，脸色惨白，满头冷汗，卓洛把一条毛巾递给他。
“山治？你怎么了？”路飞暂时忘了自己的事情，问道。
山治接过毛巾从沙发上坐起来，擦擦汗。卓洛不出声的坐在了沙发的扶手上。
“没事，胃有点儿疼，”他说道，罗蹙蹙眉，决定不现在戳穿他的谎话，“现在说说你的事……你又在乱来什么？”
“我没有乱来！”路飞理直气壮，山治瞬间火大。
“跟你说过了不要惹是生非，是不是想你爷爷把你抓走或者被香叔修理啊！”山治训斥道，稍微有些气喘。
“反正不是我的错！”路飞还是嘴硬，山治黑了半张脸，抱着手臂看着他。
“啊哈，真是有志气！以后再也别来我家吃饭了怎么样？”
这似乎是比刚才说的两项更强力的威胁，因为路飞立刻不敢那样和山治顶嘴了。罗、卓洛和基德一起在心里骂路飞一声“白痴”。
“和那个没关系吧！不要！！”路飞反对道，山治拍了桌子一下。
“那就老实交待是怎么回事！”
路飞拳头握的紧紧的，和山治互相盯着看，最后他移开了视线，露出了少见的带着难过的表情。
“山治……你很了解香克斯的吧？”路飞问道。
“算不上，那和你在外面打架有关系吗？”山治没有离开话题，法庭上的习惯。
“香克斯不是那种滥杀无辜的人！也不是那种不在乎别人生死的人！更不可能是那种蓄意挑起战争的人！！我不允许别人这样侮辱他！！！”路飞激动的喊起来。
山治愣住了，卓洛没有表情的听着，罗无声的叹气，基德轻蔑的笑了一下。
“你笑什么！”路飞立即开始针对基德。
“笑你天真可爱啊！那种话也说得出口，你不害臊吗？”基德也没有客气的针锋相对。
“混蛋……”路飞的拳头已经在跃跃欲试了。
“以为自己的手干净的人不过是洁癖……” 基德还在挑衅路飞，路飞向他迈过去一步。
“基德你马上闭嘴，不然就滚出去！罗给我看好他！路飞过来站好！”山治及时呵斥了一声，罗抱怨了一句 “关我什么事”，然后山治就是一阵猛咳，从刚才起他的呼吸就不太顺畅，一喊就呛到了。
卓洛还是不说话，只是在山治咳得弯起来的背上适重的拍着。
“你真的不要紧吗？”路飞还是感觉不对，又问道。山治用手指着他，呼吸平复下来。
“这种程度的挑衅都不能忍受，你也是在给香叔丢脸！”山治说，深呼吸一口，再次擦擦头上的汗，手微微颤抖，脸色也越来越不好了。基德看了罗一眼，罗的视线像是在避开山治。
“我知道……”路飞赌气般的说，咬咬牙，“我知道！”
山治看着路飞的眼睛，突然明白了一件事。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-24 17:21
    * 回复此发言

	

454 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
以往都是无条件的信任和崇敬香克斯的路飞现在产生了某种疑惑，所以才那么容易受到语言的影响，而这种疑惑产生的原因最有可能是，路飞确切的知道了什么以前他绝对不会相信的事。
山治知道路飞和他们是完全不一样的人，虽然也和天天和他们混在一起，接受着他们的世界观和价值观还有他们特殊的道德感，但是路飞是干净的，从本质上，从骨子里，他的身上没有天使之城特有的灰色，而是泾渭分明的纯黑纯白。
香叔，你是准备把他的黑白混合，还是就让他这样干净的分明下去？
“今天的事我不会告诉香叔的，”山治最后疲倦的说，“到此为止，以后再也不许这样了――不许顶嘴听我说！ ――你已经不是小孩子了路飞！有些事情……你也是时候想想了……我也不能说的太多，你自己看着办吧。”
山治说完把眼睛一闭，倚到沙发里去了。路飞在那里站了一小会儿，转身走向了门口，但是又转头看着山治。
“山治，香克斯不做军火生意的吧？”他问，山治睁眼看他，其他人也都看着路飞。
“是的，从来都不做。”山治回答了，路飞点点头要走，山治叫住了他。
“等等！你问这个干什么？”
“啊，我从爷爷那里不小心听到的，”路飞回答，表情淡然，“有核武器进入SCA了。”
路飞说完就走了，剩下的四个人全体愣在房间里面面相觑。
“这是什么状况？”基德先开口了。
静默。
“前奏……”山治小声说。
“战争的……”卓洛补完他的话。
“香克斯当家的，不会……”罗不确定的说。
但是没有人能给出下文。空气重的像是铅块。
打破了局面的是山治，但是似乎更让人感觉沉重了，因为他的毒瘾再次发作了。因为之前卓洛给他吃了镇静用的药，才勉强顶住了刚才的时间，现在又不行了，不过没有头一次那么严重，山治也在勉强自己不要那么软弱，尽管实际上他不太明确自己为什么要那样做。
因为那样才是对的，是好的？因为卓洛那样希望？太蠢了……太蠢了！
罗和卓洛忙着照顾山治，直到他平静下来，山治出的汗连外套都湿透了，整个人像是从水里捞出来的一样。罗从一开始就发现了山治的异样和卓洛的沉默，不过现在他还是不想和卓洛说话，看着山治就不想和他说话。
罗知道从理智上说，自己对山治的纵容是不对的，但是他不想承认山治因为卓洛的善意和坚持而承受这种痛苦就是对的。
没有任何一种痛苦是对的。罗认为，特别是对山治来说，痛苦就是罪恶，他的生活里不该有半点儿痛苦才对！他应该是幸福的、快乐的、甜蜜的……
但是不是，从来不是一点儿也不是。
这就叫做不公平。
罗留卓洛一个人照顾山治，自己离开了，基德在之前就出去不知道干什么了，罗走出了山治的事务所，发现他正靠着栏杆打电话，刚好说完什么的样子，挂断了看向罗。
“给谁打电话？”罗难免用审问的口气问，毕竟刚知道了那种消息。
“你稍微信任我一点儿大家都开心，不好吗野猫？”基德晃晃手机说，“给我以前的朋友打的，他能弄到戒毒的药。”
罗听到这个答案，突然很想道谢，大大的、热烈的道谢，但是他只是抿抿嘴，勾起嘴角笑笑，点点头。
“谢谢。”简单短促的说。
基德抬起手在罗的头顶摸着。
“你太在意山治的事了。”他客观的说，罗笑了，不经意的躲开他的手。
“习惯了，毕竟那样铁的死党就那么一个，而且……”
罗看向远处街道的尽头，视线没有落点。
“山治……是他救了我。”

因为有时候会因为案子的事情而留在事务所里住，所以事务所里有个简单的卧室，里面带浴室。山治感觉自己能够起来活动的时候，就想去洗个澡，浑身都是汗，实在是很难受。卓洛说要陪着他一起洗，山治很鄙夷的拒绝了，但是卓洛还是坚持，没办法，山治只好不管他。
“绿藻头，你今天好安静啊。”山治泡在浴缸里看着坐在浴缸沿儿上的卓洛。
“是吗？应该说最近说太多话了，我本来就是这样的。”卓洛说，他看着窝在水里只露个头的山治。
	
	
山治弯着嘴角，看着他可爱的笑了，卓洛一愣，突然就被水泼了一身，紧接着就被山治拉进了浴缸里，水溅的到处都是。
“圈圈眉你疯了啊！”卓洛抹了一把脸上的水说，山治笑的很开心的样子，双手搂着他的脖子。
“绿藻果然还是要湿淋淋的才好，”山治说着亲亲卓洛的脸，凑到他耳边去，“做一次。”
“你能行吗，刚刚才……”卓洛询问，捏捏山治的脸。
“你看我像不行的样子吗？”山治的手不老实的从卓洛的身上滑向了下面。
“嗯，看到你这么精神我感觉戒毒的事很有戏。”卓洛笑着捏住山治的下巴吻他，山治热烈的回应着，卓洛推着他一起倒进水里。
山治虽然说着没问题，但他其实是撑不了多久的，最后卓洛把昏沉的山治抱到那张单人床上的时候，还真有点儿后悔跟他做了。卓洛自己也躺在了床上，有点儿挤，他把山治搂在怀里，贴的很近。
不真实，卓洛说不上来这种感觉是从哪里来的，但是他确切的感觉到了不真实，究竟是什么不真实，他不知道。他看着脸埋在他怀里的山治，有种金发遮盖了他的一切的感觉，不真实感是这个吗？还是刚才浴室里山治的热情……
什么都不能承诺，所有的温柔都是假的。这是山治的话，卓洛再把他抱紧一些。
所以当你这么甜蜜，让我感觉不真实吗？
“绿藻头……”山治的声音突然小声叫道，闷闷的。
“嗯？你没睡啊？”卓洛惊讶。山治点点头，在他怀里拱了拱。
“没睡，你的心跳声好吵啊。”山治抱怨，卓洛从头黑到脚，这人什么意思！
“没法不跳真是不好意思啊！圈圈眉！”卓洛咬牙说，山治闷声笑起来，从凌乱的头发下面看着他。
两只眼睛一起。卓洛感觉自己还会陷落的更深。
“如果战争真的开始了，你准备怎么办？”山治问。
“绝不参战，我会逃兵役的。”卓洛很肯定的说。
“为什么？”
“战争是没有针对性的杀戮行为，就算我作为reaper都无法认同，”卓洛流畅的回答，“而且，我不愿意去杀一些我一点儿都不了解的人。”
“真惊讶！”山治说， “送行者的工作不是要求你们不要了解送走的客人的吗？”
“别人也许那样，但是我不是，就算不能一个一个的认识，我也会尽可能的多知道他们的事，会去调查他们的家人朋友同事……我想我有责任了解我背负的是什么人的生命，它有多重。”
山治的眼睛一瞬间发出了光彩，随后他就拥住了卓洛。卓洛揉着他的头发，感觉到刚才那个溢彩的视线，并不是看向他的。
艾斯也说过相似的话，一样的意思：
“并不是你杀了他，他就消失了，他还在，在和他有关系的人的生命之中，而作为最后夺走他生命的人，我必须背负他生命的一部分，也许是最重的一部分，我有责任了解这份重量。”
他们总是相似的可怕。山治不敢再看卓洛。
“你刚才问我的问题，你准备怎么办？”卓洛问。
“我可是模范市民，会好好服兵役的。”山治说，卓洛笑。
“你这样说太对不起广大模范市民了，”他说，“不过我还是要说，不要参军，会后悔的。”
“你还真是抵触呢，”山治这样说，没有和他争论，“说实话，现在突然知道可能要打仗，总感觉我们自己的那些事就变得很细小了。”
“还不一定打的起来。”卓洛宽慰的说，山治摇头。
“不，一定会打的，”山治低沉的说，“路飞的话你不是听见了吗？”
“我听见了，但是核武器和战争不一定要画上等号。”
“没错，挑起战争的不是核武器，而是用核武器的人，”山治说，视线再次回到卓洛脸上，很严肃的看着他，“是风声、传言，还有恶意。连路飞都知道这件事了，用不了多久就会满城风雨，然后就是怀疑，相互诘问，欲盖弥彰的掩饰和舆论的责难，再之后就是冲突……战争就是这么开始的，很愚蠢，但是很现实。”
卓洛看着山治的眼睛，抚开他乱七八糟的头发。
“你有点儿悲观。”卓洛说，山治打他的手。
“是你太乐观了！白痴绿藻头！我那是现实！”山治说，“说这些事真烦躁，睡觉！”
“明明是你自己说的。”
“嗦！”  [温暖]

一整天了，孩子都听着那一阵阵的惨叫声，他没有捂上耳朵，他只是待在自己的房间里听着，一声不落的听着。他不知道那是谁，只是看到香克斯把一个尸体一样的小孩抱回来，大家正在想办法救他。
“他怎么了？和我一样吗？”孩子问，香克斯低头看着他，摸摸他柔软的黑发。
“有点儿像吧。”香克斯这样回答。
孩子没有再关心，他知道，如果和他一样的话，就治不好了。
孩子不知道自己的这种想法是怎么开始的，似乎从一开始他就对自己不抱任何希望，他只是逃出来，然后活下去，他只是不想死而已，但是为什么活着，他还想不明白，只是隐隐的感觉到自己也许永远都找不到一个意义。
噩梦的内容，孩子已经找不到原来的面目了，他只是每晚都梦见那个房间，他握着对他的小手来说过于大的刀，颤抖着不知所措，周围是可怕的声音在叫喊，催促他，逼迫他，一遍遍的号叫着“杀了他！杀了他！杀了他！不然你就去死！！”。那么恐怖，他害怕的流泪，地上的人就要再次爬起来，他必须那样做，必须必须必须必须必须！！！！！！！
疯狂的喊声中，孩子嘶吼着把刀刺向了那个人，一下又一下，他停不下来，直到那尸体已经支零破碎，血的香味和温暖让孩子痴迷，虐杀的快乐淹没了他……他嗤嗤的笑着，欣赏着沾满血的刀和手。那个叫他杀人的人走到了他的身后，温柔的抚摸他的头，充满爱意的夸赞他，许诺给他奖励。孩子听着他的声音，感觉心脏在燃烧，身体在颤抖，忍不住，忍不住！
回过头，他用滴着血的刀杀了那个人，那个人……爸爸。然后，他突然醒了，然后，他只能逃了。
那片长长的、黑暗的、无尽的荒野，他一个人穿过。直到被几个人发现后，来到了香克斯这里。
他什么都不说，只说自己忘记了，忘记了，然后他真的开始忘记，两年了，那个梦早已不再完整，他也记不起自己最后杀死的人是谁了，只清楚的记得那种恐怖的快乐，孩子知道这是他一生都不会忘记的关于死亡的快乐。
现在，又有一个和他一样……孩子用最后的同情心同情了那个和他一样的孩子，他好可怜。
然后，惨叫声停止了，孩子想，也许他死了吧？
第三天，孩子一个人在后院的草地上踢着足球，一个人追着球跑来跑去，他用力把球踢出去，正好打中了刚从后门出来的什么人，孩子站在那里看着被球击中摔倒的人，看上去和他一边大，他爬起来，抱着球，冲着孩子笑了。
孩子看着这个金色头发、长着有趣的卷眉毛的小男孩 ，看着他的笑容和左脸的面具，一下子就明白了，他就是那个惨叫的孩子。
“你的球！”金发男孩把球踢给他，孩子接住。
“你是谁？”金发男孩跑过来，开朗的问。
“罗，特拉法尔加?罗。你呢？”孩子没有表情的问，只是按照大人指导的礼仪。
“我？我不知道，但是那个红头发的叔叔告诉我，我叫山治。”
金发男孩朝他伸出手，咧开嘴笑着说。
“他说我们是好朋友！”
那天的阳光里，金发男孩的那个笑容是孩子解不开的迷，为什么能这样笑？如果和他一样的话？就算他忘记了，大家一样都在忘记……
为什么，他能这么温暖……
********************************
                                                          [影子的边缘]

卓洛似乎要成为山治的律师事务所的的第五个雇员了。
只要山治不做表示，他就一直待在山治的视线之内，简直是无时无刻，山治在家里，他也在家里，山治在事务所，他也在事务所。娜美看着那两个人每天的状态，发誓不结婚了，冯?格雷开导她不要想不开，也就卓洛是那样的而已。
	
山治让自己习惯卓洛，仅此而已。
卓洛是个言出必行的人，他说要照顾山治，帮他戒毒，就真的一直在那样做，一步不离的照看让山治觉得很感谢他，所以不自觉的就会对他温柔些，体贴一些――尽管吵架的时候还是很多――他发现自己的某些不经意的举动让卓洛很高兴，甚至只是拐角处回头的一个微笑。
但是，那只是感谢，就算是我这种人也懂得感谢别人的好意……卓洛，我什么都没有付出给你，你不要……那么幸福。
卓洛没有和山治住在一起，从那次以后，就算两个人做过之后也没有睡在一起过，所以卓洛早上会打电话叫山治起床，然后两个人一起出去跑步，吃早餐，山治总是会给罗带回去一份儿，然后叫醒罗，洗澡换衣服上班。卓洛也会回家换衣服，然后过来找山治，陪在他身边的一天就开始了。
似乎，很幸福。山治嘲笑自己也嘲笑卓洛，两个玩家家酒的傻子。不过山治努力认真的玩，他都没有再和卓洛以外的人鬼混了，而且他的身体状况也不允许，戒毒是很辛苦的事，长期的依赖被打断了，他并不能马上恢复健康，反而有很长一段时间的虚弱，每天的锻炼就是为了这个。
今天也是一样，早早的起来，到那个路口和卓洛会合，一起慢跑上几公里，但是今天山治说不要去早餐店吃了，干脆跑回去，他亲手做一顿早饭。卓洛当然同意，他们就那么跑了回去，卓洛顺路回家拿了一身衣服，两人又在早市买了些食材带回去。
回到家里之后，罗果然还没有起床，山治和卓洛尽量放轻动作，以免吵醒那个低血糖的起床气怪兽，洗了澡，换了衣服，山治到厨房去做早餐了。卓洛也换好了衣服，也到厨房去帮手了，尽管在他不停的添乱之后山治已经不指望他了。
清爽的早晨，喜欢的人，安静的厨房，温柔的煮饭声，卓洛看着照进厨房的阳光洒在山治的身上，他好像透明一样轻盈，锅子里的蒸汽翻腾着，山治脸上的柔软淡的不可见。
果然还是不真实。卓洛想，这几天他都没有在看到以前的幻象了――他已经意识到那是什么了――可能山治的事情更让他上心，也可能……
山治告诉他可以开饭了，然后就去叫罗起床了。卓洛看着他走出厨房，问自己他是不是就是那片幻觉的阳光里跑动的男孩儿，可能，只是可能。
叫罗起床是一场战争，卓洛在厨房里都听得见从罗的房间里传出来的声音，一开始是山治的声音比较大，主要是在不停的唠叨着让罗起来，然后罗忍无可忍的反对声，再然后就是一阵混乱的大呼小叫，混乱之后就突然安静了，罗这才正式起床。
早餐时间是很愉快的，至少山治和罗这样感觉，因为他们俩合伙欺负卓洛，卓洛在口头上只能是任人宰割的份。饭吃到一半，罗接到了基德的电话。山治带着种警惕的表情看着罗讲电话，卓洛感觉他这种“监视自家小孩恋爱”的状态很搞笑。罗并没有回避他们，因为基德打电话时候的话很吝啬，像不舍得电话费似的，说完就撂。这次也一样没几句话，罗挂电话的时候看上去挺高兴。
“说什么了？”山治还是问了，但是没有感觉不自然。
“药今天就能拿到手了。”罗回答，看着山治。
山治和卓洛相互看一眼，卓洛的眼神很深，山治勾勾嘴角。卓洛知道山治是因为他们几个人的好意才坚持戒毒的，他不是个容易被影响的人，这样做不过是因为在乎他们的感受。他对别人的温柔多过对自己的。
吃完了早饭，罗说去找基德拿药就走了，山治和卓洛留下来洗碗。
“绿藻头，上次香波地的那份资料给我用一下。”洗完了碗之后山治突然说，卓洛看他。
“干什么？”
“我想看看，调查一下，也许能有什么线索。”山治点上烟说，屁股一抬坐到了窗台上。卓洛看了那支烟一眼，没有说什么，他怕烟也不让山治抽的话，这家伙一定会抓狂。
“要调查的话，从那份资料上已经没法有什么进展了，”卓洛说，“要想进行下去的话只能一个个从他们的个人生活范围入手了，但是现在风头正紧，我想过一段时间之后就可以潜入他们几个的家里或是什么地方好好调查了。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-25 22:25
    * 回复此发言

	

485 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“所以说犯罪者只能用犯罪来解决问题，真是可怜。”山治摇头晃脑的说，故意用怜悯的语气，卓洛不忿的看着他。
“你这家伙没资格说别人吧！那你说用什么办法，律师大人？”卓洛问，山治竖起一只手指头来，自信的看着卓洛。
“用黑客手段进入资料库。”
“你那也是犯罪吧！！！”卓洛忍无可忍。
“至少我这边比较安全。”山治倒是有理，卓洛叹气，不得不承认山治说的对，而且相对来说更有效率。
“也是个办法，”他点着头，“之前我也想过，但是我自己可没那个技术，对方是政府，肯定没那么容易对付。难道说你有黑客技术？”
“没有，罗也不是。”山治摇头，卓洛蹙眉。
“你是想把这个资料交给我们四人以外的人来查？”他说，完全自动忽略了基德，想他也不可能是那种坐在计算机前面只动手指和脑袋的人。
“是个可靠的人，尽管也有风险，”山治说，“因为离香叔太近了。”
卓洛在脑袋里快速的过了一遍至今为止他在香克斯身边见过的人――这可是他作为reaper的得意特技――然后进行推测排除，迅速得出了结论。
“那个叫妮可?罗宾的女人？”卓洛问，山治打了个响指。
“没错，就是罗宾姐，”他说，“她是我见过的最厉害的黑客，连卫星都可以入侵，而且她不会出卖我们的，唯一的不放心就是她可能会告诉香叔。”
“香克斯会阻止我们吗？”卓洛问，山治想了想。
“不知道，”他迟疑的说，“但是香波地之后他也没有找你的麻烦不是吗？我敢肯定他知道那是你干的。也许他认为你会适可而止……不过我们再深入的话，恐怕他也不会答应。”
卓洛沉默了一会儿，看向了山治。
“记得路飞说的话吗？”他问，山治愣了愣，点点头。
“那小子把香克斯当偶像的，也许没那么客观。”山治说。
“我知道，那你有没有想过香克斯也是那种唯恐天下不乱的人。”卓洛说，山治立刻皱紧了眉头。
“不会！”他断然否定，“香叔不是那种人，天使之城能维持这种稳定的状态就是因为他，他怎么可能唯恐天下不乱！”
“也许他感觉应该打破这种稳定了。”卓洛淡然说，山治看着他。
“什么意思？”
“我第一次去见香克斯那天，”卓洛说，“在你们到达之前，他对我说过一句话，‘新时代也许就要开始了’，之后也说过类似的话，他在期待着什么。”
“但是一定不是混乱！”山治有些激烈的说，卓洛笑了。
“你还真是维护他，想让我吃醋吗？”
“你爱吃就吃我没意见，”山治说，“但是你最好不要挑战我对香叔的信任。”
“因为什么？”
“没有他我就不可能在这里，他给了我生命。”
“原来你还是很重视自己的生命的，我很高兴。”
“反对！你说的话和我们的话题没有关系！”
山治一着急就把法庭上说的话喊了出来，把卓洛给逗笑了，他自己也笑了出来。
“总之！”山治结论性的说，“我们要冒一定的风险去让罗宾姐帮我们调查，香叔那边我们能瞒多久瞒多久，反正他总不会特别为难我们，顶多训我和罗一顿。怎么样？”
卓洛看着山治，他的眼神是已经拿定主意的眼神，劝说是没有用的，卓洛明白，他点点头。
“反正现在也没有别的入手处，我会把资料拿给你的。”
卓洛说完，山治露出了笑容，他朝卓洛伸出双手，带着点儿撒娇的样子看着卓洛。卓洛过去把他从窗台上抱下来，山治顺势搂住他吻上去。
缠绵的长吻结束之后，山治抵着卓洛的额头看着他。
“现在就去拿吧，绿藻酱。”
卓洛看着山治的眼睛，那只蓝眼睛，他在里面寻找着能暴露真实或谎言的证据，但是没有找到。卓洛再次轻吻山治的唇，山治的唇上凉凉的，空空的，什么也感觉不到。
山治和他越来越接近了，越来越亲昵，越来越甜……但是越来越强烈了，不真实感。

卓洛把资料拿给了山治，山治看了一遍，但是什么都没有说。娜美打来了电话，山治就去了事务所，有一些委托的事要他亲自去谈。卓洛开车送山治，然后也留在了那里，事务所的另三个人已经见怪不怪了。
山治接了一起离婚案，他的当事人是女方，是他的老主顾了，这位夫人已经离过五次婚了，后两次都是山治给她代理的，这第六次她也找了山治，似乎很中意他。但是卓洛在一边看着这两个人谈话，只能说这是搞财产诈骗的律师和想要勾引这个律师的女人的微妙谈话。山治很会奉承女人，话里话外充满了热情和爱意，也格外的贴心和温柔，把她哄的浑身都飘飘然了，乐呵呵的山治说什么都同意。
那位夫人走了之后，山治打开一瓶汽水喝着，说了半天话口很渴，卓洛看着他点烟。
“真是厉害啊，把那个女人骗的团团转。”卓洛带着讽刺说，山治白他一眼。
“我不会骗女人的，从来都不会，”山治说，“那位夫人的婚姻一直都不顺利，她自己也不想那样的，我只是想她已经受了那些男人很多的苦了，替她找回一些补偿总是应该的。”
“那要是个可怜的男人来找你代理离婚呢？”卓洛又问，山治不屑的吐烟。
“公正办理就算对得起他了，反正一定是他不对。”
“我说，你这从某种意义上说算是性别歧视了吧？”卓洛无奈。山治调皮的笑笑，把脚跷到桌子上，在转椅里转悠着。
“绿藻头，最近几天我感觉好一点儿了，瘾头似乎在减退。”山治说。卓洛在沙发里看着他。
“恭喜，终于见效了。”卓洛说，山治点头。
“基德还特意找人弄了药，应该能成功。”山治说，看着卓洛，眯着眼睛。
“怎么了？”卓洛问，山治坏笑。
“我要是戒毒成功、重新做人之后，可能就会不要你了，绿藻酱。”
“你不会戒毒成功的。”卓洛肯定的说，山治拍桌子。
“你也太狠毒了吧！”山治喊，卓洛笑。
“你不会把我戒掉的，我敢保证。”
对视着，山治移开了视线，看向了窗外，他知道卓洛还在看着他，带着那种不容许怀疑的确定。
卓洛，如果我从来不曾对你上瘾，你想过吗？
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-25 22:25
    * 回复此发言

	

486 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
C一个
	
	

    * 作者：envy_monster
    * 38位粉丝
    *

    * 2010-6-25 22:26
    * 回复此发言

	

487 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
基德从一个神秘的渠道拿到的药看上去很不靠谱――一个大号的玻璃瓶子里装的满满的蓝白色的胶囊――让罗很不放心，硬是拿到实验室去化验了一下才算通过，弄的基德十分不满，虽然他明白罗的心情，他自己第一眼看到这瓶药的感觉也是不放心，不过这野猫也真是不懂客气。
但是罗确信这瓶药的成分安全甚至可能是有效的之后，竟一声不吭的在实验室门口就揪住基德大大的亲了他一下，把正好从楼梯口走上来的波妮手里的零食都吓掉了，然后罗就心满意足的抱着药瓶去找山治了，扔下基德一个人在那里接受波妮急切的“拷问”。
罗把药交给了山治，卓洛也在场，同样提出了疑问，罗亲自保证了之后，山治就按照基德给罗的说明，吃了一粒，然后每两个小时吃一粒，一个星期后间隔三个小时，依此类推。
晚上的时候，山治一个人去赌场找罗宾了，他没有让卓洛一起去，因为怕罗宾会警戒不熟悉的卓洛，所以他和罗一起去了，其实他本想自己去的，但是罗又不放心他一个人，主要是不放心他一个人开车。
罗和山治平安到达了依旧繁华的RED HAIR，很简单就见到了罗宾，但是罗宾有点儿忙，让他们俩等一会儿，所以山治就和罗在赌场里玩了一会儿，他们俩用免费拿的筹码随便的赌，居然还赢了一些，山治全都当小费给了打工的小姐，弄的她受宠若惊的。
罗宾腾出了时间，和他们一起到后面说话去了。
山治对罗宾要比对别的女性更加尊敬，也稳重的多，罗宾也对山治有一种特殊的态度，似乎有些偏爱他，宠溺他，这在山治和罗还小的时候引起过好多醋意和争吵，罗宾倒是很享受这样的样子。他们认识多年了，说话不必拐弯抹角，山治就开门见山的说了来意。
他把资料交给了罗宾。
“我们想尽早进一步了解，所以只好来找罗宾姐了。” 山治说，罗宾坐在沙发里看着手里的资料，很快就看完了，她看向了对面的山治和罗。
“这么说，香波地的事件果然是reaper做的了。”她说。
“香叔不是已经知道了吗？”山治奸诈的说，罗宾笑了。
“我不知道老板知不知道，”她不表态的说，“不过这是在叫我攻击政府，你们是不是有点儿过分？”
“就是因为要攻击政府才叫罗宾你来帮忙，我们还能找谁？”罗帮腔道。
“啊哈，连这个毒舌的嘴都变甜了，看来事态很严重，”罗宾看着罗说，罗勾起嘴角，她又转向了山治，“娜美不是在你那里吗？”
“身为娜美的师傅的罗宾姐亲自来不是更轻松一些吗？”山治说，“而且，不想让她参与这些事。”
“因为很危险，而我的话就不是很要紧。”罗宾故意尖锐的说，山治赶紧摇头摆手。
“不不，不是那个意思！”他解释道，罗宾笑了，拿着资料站了起来。
“我知道，不逗你了，没有小时候有意思了，过来吧！”
“罗宾姐这么说感觉好伤心啊。”山治跟上去说。
“罗宾，其实这家伙和小时候没什么区别，你再努力一点他还是会哭的。”罗在后面补充道，然后和山治你一句我一句的跟着罗宾到了她的地方。
罗宾住在赌场里，所以罗和山治去的是她的卧室，山治对这一点很是感动。罗宾的房间意外的很简单，典型的单身成熟女性的卧室。他们三个人进去的时候，山治和罗一起发现罗宾的床上放着一个洗好后还没有收起来的黑色文胸，她却只说了一句不要在意就坐在电脑前面了，倒让山治和罗觉得自己很不应该。
罗宾熟练的操作着电脑，她的设备都是军用的，软件干脆是经过她自己改写加工过的，她甚至有一个自己专用的搜索引擎，从这个引擎可以直接搜索到需要入侵的网站或系统。不过这次他们目标明确，罗宾直接着手作业，开始进攻政府文书资料库，对方的防御很强，花了一段儿时间才攻破，屏幕上的一大堆窗口都被利索的刷掉，他们看到了SCA大文库，官方机密资料库。
罗宾输入了从那份资料上圈出的关键字，调出了有针对性的文件，复制了下来，然后就迅速退出了，因为对方的防火墙带有反攻病毒，这边恐怕撑不了太久。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-25 22:27
    * 回复此发言

	

488 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“我就不看了，不感兴趣，”罗说着拷贝好的硬盘给了山治，“希望你们不要给老板添乱。”
“不会的！”山治收起硬盘。
“你的保证没法让人放心，”罗宾叹气说，笑笑，“所以有事别乱来，找我商量。”
山治热烈的表达了谢意，和罗一起离开了，罗宾坐在电脑前，好久都没有动，最后她站起来到浴室去洗了个澡，她看着镜子里自己美丽的躯体，性感的曲线，健康的麦色皮肤，她的手摸过左边大腿，外侧的刺青像伤疤一样刺眼。
罂粟，黑色的罂粟。

罗和山治离开了赌场，还没有走到停车场的时候，罗的手机响了，是他认识的一个送行者，似乎很急迫，罗又不想让山治一个人回家去，那边又的确很急，有些为难。
“你开车去，我打车回家就好了。”山治说，催罗快去，不要赶不上了。
“你可要直接回家，哪也别去听见了吗？”罗嘱咐道，山治不耐烦的撵他走。
“知道了！真唠叨！”
罗跑去开车了，山治看着他很快的离开，他一个人在街边走着。天气很好，夜晚清凉的风让人舒适，山治从怀里拿出分装成小瓶的药，吞了一粒。他想散散步，就没有马上打车，而是走着，一边想着资料的事。
抽了几支烟之后，山治发现自己走到了一个很僻静的路段，他想着该打车了，就站在了路边望着，没有出租车来往，山治小声骂了一句，又点上了一支烟。他等了几分钟之后才坐上了一辆出租车。
车开出两个路口之后，司机突然被一把飞进车窗的小刀刺中的太阳穴，当场毙命，车子失控了，在路上乱转着撞了出去，然后撞上了立交桥敦才停下来，半分钟后发生了很大的爆炸。
山治在司机死掉的下一秒就跳出了车外。他知道这是冲着他来的暗杀。
他从车里逃出来之后就立刻跑进了最近的一条巷子，那里很黑，他需要藏起来，山治掏出了自己身上的手枪，很沉着的检查枪的状况和子弹，自卫没有问题。
但是就在山治这样肯定的想过之后，突然感觉到身后有人，离他不到十厘米远。
山治转身开枪，他的速度比一般人要快很多，但还是被抓住了手腕，第一枪射偏了，黑暗中他看不清对方的脸，枪又被制住了，他就借着对方的力用力踢了过去，对方为了躲避这威力十足的一脚而向后跳开，山治趁机连发数枪，但是竟然都没有中，对方敏捷极了，但是山治看清了他。
一个男人，长发散乱的披着，却戴着一个头盔式的面具，几乎密不透风。他的手里，是两把高速旋转的刀。
送行者。山治知道自己遇到了行家，打架的话，他对自己很有自信，但是对方看上去是实力不错的职业杀手，这样硬来恐怕要吃亏。山治迟疑了一下，面具人就杀了过来，速度快极了，山治习惯性的在开枪前先出腿了，勉强踢开了对方的手臂，但是刀刃划伤了山治的腿，他吃痛的后退一点儿。
面具人是认真的要取山治的性命，下手毫不留情，山治努力的想逃出这条巷子，怎奈对方堵的太紧了，他一点破绽都找不到，只能不停的抵抗，不停的受伤，但是却没有让对方找到机会杀死他。
山治一个不稳摇晃了一下，倚到了墙上，对方竟也停了下来，看着中的很多刀，正在流血的山治。
“一分钟还没有被我杀死的人，你是第一个，令人佩服。”面具人低沉的说，山治调整一下呼吸，心里痛骂这个悠闲的家伙。
“不敢当，”山治说，“可以的话，能不能告诉我你是何方神圣啊？”
“不可以。”面具人无趣的回答，山治苦笑，真是的，这要是真死了，最后一点儿幽默都得不到。
面具人不打算聊下去了，发起了下一波进攻，更凌厉更致命了，山治觉得自己撑不住了，他最近的状态本来就不好，打到现在就已经是硬挺着了，又不停的受伤，面具被切断了，额头在流血……
流血。
山治的心脏开始快速跳动，他觉得自己在失明失聪，失去意识，但是身体在活动，越来越灵活，耳朵里在轰鸣，震的他头晕，肾上腺素的狂乱让山治觉得胸口有什么东西要爆裂开，血的味道越来越浓，他有一种醉意，用力呼吸一口那种一样的馨香。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-25 22:27
    * 回复此发言

	

489 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
面具人的刀攻近眼前，山治一瞬间看的很清楚，他抬起手，捏住了那刀刃，好像它就停在那里，然后他就像折断一支小木棍一样的折断了面具人精钢制的刀。
断裂的脆响后，突如其来的压迫感让面具人迅速后退，山治站在那里，看着手里的短刀，又看看面具人。
山治的脸上，一片空白，血顺着脸颊滴落。
“杀，杀了你。现在。”
面具人听到山治用一种机械的声音小声说道，然后视线一晃，山治就近在眼前了，砰的一声，他被山治整个人踢飞了起来，重重的摔在地上，滚出去很远。他来不及爬起来，山治又突然出现，狠狠的踩上他的胸口，跺的他肋骨断裂，吐出很多血。头晕眼花的一刹那，他透过面具看到了山治的脸。
魔鬼，那是魔鬼的脸，就算是魔鬼也不会有那种可怕的眼神、不会有那种恐怖的笑容，因为兴奋而喘着粗气，舌头贪婪的舔舐唇边的血，似乎渴望更多。
山治把枪指向了面具人的额头，发出一串狞笑，咧开嘴，呲着牙齿嘶嘶的呼吸着。
“去死吧！！”

罗用最快速度感到了目的地的时候，发现那里寂静无声，不像是有人的样子，他警惕着从后门潜到楼里去，顺着侧面的小楼梯上到三楼，尽头房间的门敞着，一道昏暗的光从室内照到走廊里，罗闻到了血腥味，他从身后的腰带上抽出一把小刀握在手里，无声的走过去。
室内没有活着的人了，刚才给他打电话的人已经死了，尸体放在地板中央，血流满地。
罗收起刀，过去简单的看了一下尸体，判断他在5分钟前可能还活着，而他接到电话后不到7 分钟就赶了过来，这个人是身手很好的送行者，没这么简单被干掉，而且，如果短时间内没法获救的话，他不会打电话向罗求助……
罗站在尸体旁看着他，几秒钟后他的脑袋里猛的划过一个可怕的结论。
山治！
他转身就跑，边跑边掏出手机给基德打电话，让他不管在哪里，都立刻到RED HAIR附近去找山治，出租车和行人都不要放过，一定要找到他。然后罗又给卓洛打电话，卓洛接起来，罗已经发动了车子冲上了大道。
“卓洛，马上去RH附近去找山治！”罗边开车边对着电话说，前面有车挡路，罗不耐烦的鸣笛。
“RH附近？他怎么了？”卓洛问道，但是听声音他立即就动身了。
“大概有人想杀他。”罗如实说。
“他一个人吗？”卓洛的声音立刻降温了。
“是的，我离开了……真该死！！总之你要尽快赶到！不许迷路！你要是错过了我不会放过你！！”
“不用你说！我会尽快到那里，他开着车吗？”
“没有，他可能走路或者打车。”
“知道了，你也尽快到！”
“卓洛！”罗在他挂电话之前喊道。
“怎么？”卓洛有些不耐烦，罗沉一口气。
“这么说也许有点怪，但是听好了，我们要尽快的找到山治，是因为我们绝对不能让山治杀人。”
“……什么？”卓洛愣了一下。
“我再说一遍，绝对不能让山治杀死任何人！！不能让山治杀人！！”罗清楚明白的重复了两遍后，果断的挂了电话。
他握紧了方向盘，看着前面，再次加大油门。
山治，一小会儿就可以了，等我们！！
罗返回了RH，在附近的街道上寻找着，他沿着山治可能的走的一条回家的路线找着，他推测山治不会马上打车回家，大概会散步一会儿，但是……谁知道呢。
时间在一点点的过去，毫不留情，罗感觉自己从来都没有这样紧张过，就算遇到了自己不可能战胜的对手也不曾这样紧张过。他一遍遍的想起香克斯的话，被一种越来越强烈的自责和背叛感折磨着，他需要找到山治来让这种痛苦停下来。
一声爆炸的巨响从相邻的街道传来，罗立即掉头返回，抄小路闯红灯，不管不顾的冲了过去，他看到了立交桥下炸毁的汽车，心吊在了嗓子眼，他从车里下来跑过去。罗知道山治是有战斗常识和能力的，他不会和车子一起被炸掉，他一定逃出来了，问题是他现在在哪里，罗忍住不去喊他，以免给他带来危险。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-25 22:27
    * 回复此发言

	

490 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
他在爆炸的烟火味和汽油味中辨别着血腥味，朝着那个方向移动着，希望那不是山治的血。
罗走到一个巷口的时候，前面的一个巷子里突然飞出来一个人，沉重的在地上摔出去好远，罗一个愣神，山治就像凭空出现一样的到了那个人身边，抬起脚狠狠的跺了下去，那个人受到重创，从奇怪的面具下面流出了很多血来，山治的枪指向了他的额头，罗听见山治狂乱的笑声，听见山治毒蛇般的声音说。
“去死吧！！”
来不及了。罗站在那里看着山治滴着血的侧脸。
“山治！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
罗大吼了一声，山治转过脸来看他，一开始狰狞染血的脸在看到罗的瞬间有点愣住的样子，但是又几乎马上就恢复了疯狂，他还是把面具人踩在脚下，直起腰来看着罗，枪口朝下，扣动了扳机。
枪响的声音空洞的回响在桥下，带出一串冰冷的回音。
过了几秒钟，罗才感觉到自己的心脏在恢复正常的跳动。
山治被扑倒在地上，手里的枪摔了出去，那一发子弹打偏了，只打碎了面具。
卓洛总算勉强赶上，阻止了山治。
罗感觉自己不想过去看看已经失去知觉的山治。
基德的摩托车急停在罗身边，和他一起看着卓洛把乱七八糟的山治从地上抱起来。基德没有和罗说话，过去把地上的面具人用手铐铐了起来。卓洛抱着山治走到罗身边。
“交给你了，带他去找罗宾，她会想办法的，我还有事，拜托了。”罗平静的对卓洛说，眼睛一直盯着被基德铐起来的面具人，他的面具已经被打坏掉下来了，但是一头乱发还是挡着脸，沾着血，很狼狈的样子。
卓洛没有再耽搁，一言不发的带上山治离开了，罗走向了基德那边。

卓洛按照罗说的去找了罗宾，罗宾很快就联系了一个医生，和卓洛一起把山治送了过去。
罗宾找的那个医生差点让卓洛当场把山治抱走，因为那是一个小孩子，顶多算是个少年，一脸怕羞的样子，皮肤棕黑，体毛茂盛，眼睛明亮，戴着一顶粉红的大帽子挡着脸，像个小动物似的。如果不是罗宾保证这个叫托尼托尼?乔巴的孩子确实是一个好医生，卓洛大概是不会把山治交出去的。
乔巴的诊室倒是让人放心不少。他说山治的外伤不是很重，让罗宾和卓洛到外面等着。
“想提问的话就问吧。”罗宾说，主人一样的倒了一杯热茶给卓洛。
“谢谢，”卓洛接过去说，罗宾坐在了他对面，“罗打电话的时候说，千万不要让山治杀人……刚才如果我没有赶到，那个面具混蛋恐怕难逃一死了，我看他不是那么容易对付的人，居然被山治……山治他不仅仅是个律师，是吗？”
罗宾自己喝一口茶，放下杯子。
“你有多了解山治？”她问，卓洛没有回答。
该怎么说？不了解？他们已经是恋人了，每天都在一起；了解？其实卓洛自己都明白自己是爱上了一个陌生人。
罗宾对卓洛的反应有点儿满意，她点点头。
“我可以回答你，”她说，“山治是一个律师，而且是个强大的律师。而且信不信由你，山治是香克斯亲手训练过的，身手好的很，现在我不知道，但是山治状态最好的时候和罗的实力不相上下的。但是香克斯命令禁止山治动手沾血，因为一旦破戒就会变成你刚才看到的状态，他会暴走，变成……只能说是怪物或魔鬼了。那很可怕，那种状态下的山治你也未必是对手。”
卓洛不能说自己不吃惊，想起那个看上去很纤瘦的身体，居然隐藏着连他也比不上的巨大力量，魔鬼的力量。
“但是，哪一个是他呢？”罗宾接着说下去，看着卓洛的眼睛，“律师？杀手？魔鬼？”
她摇摇头。
“都不是，这些都不是，山治就是山治，仅此而已。”
罗宾说完站了起来，拿起外套穿上，准备走的样子。
“我要回赌场了，你在这里陪着他们吧，”她说，最后看看沉默的卓洛，“罗罗诺亚，如果你不能把所有这一些都接纳为山治的本身，就没有资格在他身边说爱他，记住我的话。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-6-25 22:27
    * 回复此发言

	

491 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
她说完就走了，留了个优雅的背影给卓洛。
卓洛最后微笑了，山治，至少是被这些人疼爱着的。

基德知道罗这是真的被惹毛了，这只平时就够能挠人的野猫一旦发起怒来，就变成了嗜血的豹。
来暗杀山治的送行者被罗带到了一个废弃工厂的地下室里，看样子是准备拷问之后直接杀人弃尸。罗很冷静，甚至沉稳的，他动作利落的押着面具人，把他铐在生锈的水管上，基德以为他会继续保持冷静，罗却突然间就暴虐十足的猛踢了他们的囚犯一脚，踢的他喷出一口血来，歪到一边去。基德抱着手臂倚着墙笑。
罗拖过一只破箱子坐在上面，面对着囚犯。
“名字。”罗平静的询问。
被询问的人一声不吭，低着头好像死了一样，但是他的呼吸很明显。他也有着令人佩服的毅力，毕竟肋骨断裂的滋味不好受，他呼吸起来一定很痛苦，内脏大概也受伤了，但是他坐在地上，除了流血之外没有流露出痛苦的样子来。
“名字。”罗的声音危险的变轻了。
“那个很重要吗？” 基德算是劝道，罗回头看他一眼，看样子想要说点儿什么难听的话出来。
“基拉。”这个时候他却回答了，罗又看向了他。
“挺贴切，”罗点着头，“下面的问题就可以给你加分了，听好了基拉先生：你这次的雇主是谁？”
预料之中的，基拉再次沉默了，看样子不管怎样都不会松口了。罗仰头叹气。
“可能我给你留下了心地善良的错误印象，需要我来改善一下吗？”罗对基拉说。
“死亡外科医生，”基拉开口了，声音很低但是有些不稳，“你也是送行者，不会不知道规矩，我不知道雇主的身份。失手也是我自己的事，请便吧。”
罗从基拉的话里听不出虚假，他看看基德，基德也点了头。基拉没有撒谎。
“好吧，那么告诉我他的联系方式。”罗又问，基拉这次还算给了点儿反应，摇摇头。
“很好，留几句遗言吧，可以上路了基拉。”罗站起来说，他也预感到这个人不会配合了，不要浪费时间了。
“等等，”基德说，眯着眼睛看基拉，“放他走。”
罗蹙蹙眉，明白了基德的用意。放基拉走，那个雇主可能还会和基拉联系甚至现身，也许他会想要除掉失手的基拉，总之还有机会逮到他。
尽管令人不快，罗也承认这是个好主意。他没有说什么，看着基德去把基拉的手铐打开，放他在那里自生自灭，两个人准备离开了。
“那个人……”基拉的声音在他们身后说，“他是什么人？”
“连自己要杀谁都不知道吗？”罗说，基拉摇头。
“从资料上看我要杀的就是他，但是刚才……他不是我要杀的那个律师，不是。”
“的确不能说是，”罗说，转过身面对基拉，基拉自己站了起来，“能把山治逼到那个地步，你也不错了。”
“果然吗？shadow，他就是影子……”基拉低沉的小声说。
罗和基德相互看看。他说的是什么？
“你说影子，是什么意思？”基德问，基拉站在那里喘几口气，从乱发下面看着他们。
“看来你们不知道，”基拉说，“这个和我的雇主没有关系，我可以告诉你们，但是……我要见他。”
“还是杀了他算了。”罗有些认真的对基德说。
“不反对。”基德也这样说，基拉提出的要求未免过分，怎么可能再让山治见他。
基拉倒是不慌不忙，他靠着墙站稳，平稳一下越来越困难的呼吸。
“我看到了……他脸上的……黑色罂粟，”基拉不得不停下来喘口气，“让我……见他。”
基拉的坚持有点异样，他说完这句话就噗通一声倒下了，罗过去把他翻过来检查一下，他的肋骨断裂压迫心脏和肺部，其他内脏也受了重伤，有内出血症状，如果不抢救的话，大概用不了几个小时他就死了。
罗抬头看着基德，基德和他对视着，最后他们一起抬起了基拉，把他带走放到了罗的车的后面。基德看着罗那副不爽的样子偷笑。
“没关系，先救活他，让他把该说的都说出来，然后你就可以随便宰割他了，解剖还是肢解的随你喜欢。”基德说，罗鄙夷的看他一眼，咂咂舌头。
“原来你有这种恶趣味啊，基德警官，小看你了。”
“我那说的是你！！”     [shadow]

“不会成功的，霍古巴克医生，我告诉过你不会成功的！”
“不对！我会成功的，我已经在成功的边缘了！”
“你老是在成功的边缘，结果总是制造出一些危险的失败品，你在浪费我们的经费！”
“这次！这次一定会成功的，我看到了，你们也看到了！那个孩子是个奇迹！”
“我只看到他要死了。”
“不对！他在蜕变，从一只虫蜕变成美丽的蝶！最后一次，让我继续下去吧！”
“霍古巴克，你一直在努力我们都知道，但是你想要的东西和我们想要的东西恐怕是不一样的。天使之家已经被抹消了，我们不能再冒险了。”
“你们会得到你们想要的东西的！最强的武器，是的，最强的武器，以完美的形态出现！什么是最完美的形态？人类！！人类是神造的奇迹，是完美的终极！而我正在接近那个答案。”
“你确定？”
“我当然确定！！人类是深不可测的，限制和极限都是胡扯，人类没有极限！只要让他从限制中解脱出来，他就会成为最完整的人类，美丽的完成体！没有任何瑕疵没有任何错误，简直就像、就像……对！就像影子！shadow!完美的无光无形，完美的分裂，影子没有弱点！影子就是最强的状态！而那个孩子……他将会成为最伟大的影子！the shadow!!哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
会议室里的其他人看着独自狂笑的医生，只能承认他已经完全疯了，但是，他是个天才，他们需要他。
批准他继续下去。
令人惊讶的事情发生了，他们不得不承认奇迹的存在。
半年之后，实验成功了。
测试的结果除了让人兴奋也让人惊恐：那个九岁的孩子，赤手空拳的消灭了整支全副武装的装甲军队。
他们看着站在战场的废墟中的孩子，他那么瘦小，金色的头发细软的飞扬着，看上去不堪一击，但是，他是最强的武器。
核武器级别、大规模杀伤性、反人道、对军用武器――
The shadow。
“我们……创造了魔鬼……”
测试成功那天是霍古巴克的节日，庆祝的时候，他把孩子抱在怀里一刻也不愿意放下来，不停的亲吻他柔软可爱的脸蛋儿，亲昵的叫他的名字，叫他天使，叫他最最可爱的魔鬼。
孩子只是一声不吭，一脸空白。
那天晚上，霍古巴克喝了很多酒，在房间里抱着孩子又哭又笑，他摸着孩子的左眼，那是他最大的遗憾，这个完美中唯一的伤痕。
没有办法，他在天使之家的废墟中找到这个藏起来的孩子的时候就发现了，孩子的左眼是残疾的。令人无奈的瑕疵，医生为之痛哭。
但是两年前他就找到了抵消这个瑕疵的办法，他亲手在孩子的左脸上刺上了一朵美丽的黑罂粟，它太美了，完全掩盖了眼睛的残疾。医生用颤抖的手抚摸孩子脸上的蔷薇，看着这个人偶般纤细而精致的孩子。
“你是艺术品……你是奇迹……你是独一无二的……山治山治山治山治！！我的shadow !!”
******************************
                                                             [武器]

轰鸣声，到处都是让人无处躲藏的轰鸣声，震得人头晕脑胀，堂吉诃德蹙蹙眉头。
电梯在快速下降，最后哐当一声晃悠着停住了，大门粗哑的吱呀着打开，堂吉诃德走出来，站在门口看着眼前的景象，他低声笑了起来。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-2 13:14
    * 回复此发言

	

559 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
巨大的地下仓库，通明的灯火，旋转的大型风扇，阵列整齐的军火武器；那些可以炸毁整座大厦的巨大导弹像玩具一样整齐的排列在四壁，格式枪支和山一样的弹药满满的到处都是，装着它们的箱子甚至多到摆放的看不到下面的地板。所有这些的中央，有一个用特殊装置保存起来的小小的东西，放在那里，像一只微弱的太阳，但是堂吉诃德知道它有多么恐怖而重要，就像太阳之于人类一样。
钚。500克，武器级的放射性元素钚。
“力量，这就是力量！不管人类和世界怎么前进，力量永远都站在我们的前面！我们的所有都追逐着力量，向往着力量，这就是世界的法则！弱者被湮没，强者拥有一切，我们生活着的，永远都是强者的世界！多么简单而神圣的法则！向它膜拜吧愚蠢的人类！然后臣服于强者……臣服于力量！力量就是正义！我就是正义的所有者！！”
堂吉诃德扶着栏杆自言自语的说，把手中的铁栏杆攥的弯曲，看着下面的眼睛闪着冷光。
“真是令人讨厌的发言，多弗拉明戈。”一个慢悠悠的声音说道，堂吉诃德没有回头看，他知道是谁。
“但是你却不能反驳，霍金斯。”堂吉诃德笑着说。
霍金斯站到了他旁边，也看着下面的仓库，脸上是从来都一样的波澜不惊。
“安德森死了。”霍金斯说，堂吉诃德不屑的笑了一声。
“很好，省得我费事去杀他了。”他说，霍金斯看看他。
“你这种态度早晚会害死你自己。”霍金斯说道。
“你不是魔术师吗？那就不要冒充预言家。”堂吉诃德不拿他的话当回事，走向了下去的楼梯。
“不是预言，”霍金斯说着一起走下去，“如果香克斯插手进来，安德森就不会是唯一一个被抹杀的人，而是第一个。”
“嗯，真是可怕的香克斯，我知道我知道……”堂吉诃德说着却笑起来，他的皮鞋响亮的敲着铁面的楼梯，“所以越来越有趣了啊！”
“从个人角度上我赞同你的观点，”霍金斯还是那个声音说，“但是我代表的人恐怕不会那么想。”
堂吉诃德突然停下来回头看着霍金斯那张死人般诡异的脸。
“是吗？”堂吉诃德讽刺的说，“那么你代表的那个‘谨慎’的人为什么要在天使之城这块地方筹备军火，甚至不惜涉险核武器呢？因为香克斯的眼皮底下很安全是吗？”
他这样说完又转头走了下去，霍金斯没有继续那个话题。
他们一前一后走到下面去，堂吉诃德低头看着自己踩着的箱子，里面是M16 冲锋步枪。
“说起香克斯……”堂吉诃德说道，“香波地那块地方也沾了血了呢……老鳄鱼下手够狠的。”
“克洛克达尔？”
“很像是他会做的事，”堂吉诃德了解的说，“如果真的是他，事情就不止战争那么单纯了，鳄鱼那家伙可是会玷污这纯洁的战争的！我就不喜欢他这一点，让战争失去纯洁的美感是一种罪过！不过除了这一点他还算是个很可爱的和稀泥先生，这不就很好的把香波地搅进来了吗？”
“我们要提防巴基。”霍金斯无视堂吉诃德的“战争美学”，简单的说。堂吉诃德笑。
“我倒是觉得不需要，”他说，“巴基是个精明的胆小鬼，他知道什么对自己有利。”
“香克斯会插手就是因为他。”霍金斯指出来，堂吉诃德啪的拍了一下手，哈哈大笑。
“就是这个！干得好！”他大声说，回音很响，“不然的话想把香克斯拖进浑水恐怕要难的多，巴基虽然没有什么用，但还是有一点儿好处的。”
“不管怎么说，还是不要让香克斯介入的太多为妙，他的影响力绝对不止看上去的那么大，而是我们不能猜测的巨大。”霍金斯极客观的说。
“所以要把这个钢筋混凝土一样的天使之城从地基开始掀翻，就需要他那样的影响力，”堂吉诃德叹气一样的说，看着包围着他们的武器们，“而且我感觉的到，香克斯那家伙，在期待着什么……”
“但还是很难想象他会和我们的想法一致。”
“霍金斯！你知道吗？”堂吉诃德抬着下巴说，“有那么一种人，他们很强大，强大到可以无视弱点，他们习惯于把自己做的事归结为某种责任，并且总是愚蠢的认为自己可以而且必须承担起这种责任……香克斯就是这种人。他在杀死他自己。”
“香克斯不是孤军奋战的那种人，他身边有许多厉害的角色，比如the reaper。”霍金斯还是很平淡。
“那个小子？哈哈，的确是个一流货色，但是……”堂吉诃德笑着摇摇头，“香克斯身边我唯一看好的就一个人。”
“谁？”
“山治。”
“那个律师？”
“披着人皮的恶魔，就是他。”堂吉诃德用一种奇妙的景仰语气说道，霍金斯看着他嘴边的笑，绝对危险。
“你似乎没有资格这样说别人。”霍金斯说，堂吉诃德笑起来。
“不过白恶魔早已经堕落成一个在床和床之间浪荡的婊子了，”他惋惜的说，“但是尽管如此他也还是恶魔……如果他能醒来，也许扭转乾坤的人就找到了！”
“凭一人之力扭转乾坤，他还能算是人吗？”霍金斯淡然说。
“说的好……霍金斯，说的好极了！”堂吉诃德念叨着，他们走到了仓库的中央，站在那里看着安全装置的焦点，那只细小的银色瓶子。
“他不是人，不是人……是武器！凌驾于这个之上的武器！！”
霍金斯看看堂吉诃德危险的眼神，也看向了安放在那里的钚。
武器的话，就一定有使用者，恶魔也不例外……那么，能够控制恶魔的武器使用者，是谁？
**********************************
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-2 13:14
    * 回复此发言

	

560 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
                                                       [最初的影子]

罗和基德来到乔巴的诊室的时候，卓洛正和乔巴对面坐着，看着那个孩子一个劲儿的压着帽子，一边有条有理的向卓洛陈述山治的情况。
外伤虽然很多，但都是皮肉伤，没有伤及筋骨；肌肉过于紧张而导致了痉挛；内脏没有受损，但是心脏超负荷运动；体内的各种激素分泌量不正常的高，肾上腺素更是达到了一般人会致死的量；除了这些以外，乔巴说山治只是昏倒了。
“为什么会昏倒？”卓洛问，乔巴从帽檐下面怯怯的看着他。
“不知道，但是从脑波的状态来看，可能是受到了惊吓。”乔巴说，卓洛不解。
那种状态下的山治会因为惊吓而昏倒？
“山治……他其实是个胆小鬼的，我们经常吓唬他玩儿……”乔巴补上一句，看到卓洛挑起的眉梢他赶紧摆手辩解，“都只是开玩笑的，从来没有吓昏过他的！！”
“啊……我知道。”卓洛正想着自己是不是让这孩子太有压力了，诊室的门就哐的一声被踹开了，乔巴吓的蹭的一声从沙发里跳了起来。卓洛看向门口。
罗和基德抬着血淋淋不比山治好到哪里去的基拉走了进来。
“乔巴，抢救一下，然后把他弄醒。”罗大咧咧的说，他从腋下拎着基拉的上半身，带着他和基德去了空出来的手术室。
乔巴立刻就忘记了卓洛的事，精神百倍的跑过去了。罗和基德只把基拉放在了手术台上就离开了手术室，剩下的全部交给了乔巴，不说不是医生的基德，连罗都没有留下来帮忙。他们走出来，罗脱下沾了血的外套扔到一边，去洗手了。
“野猫，你不去帮帮那个……那是个小孩儿吧？他能把那家伙救活吗？”基德一边洗手一边问，罗已经坐在卓洛对面的沙发里了。
“不帮。”他斩钉截铁的说，懒懒的倚在靠背里，“乔巴一个人足够了，我干嘛要去帮忙救那个混蛋。”
基德擦着手在他旁边坐下来，心里笑着罗的这种有趣的小心眼儿。卓洛看着手术室的门。
“他没死啊？”他问，看向罗和基德。
“还剩一口气，”罗说，“本来想就那么让他挂掉算了，但是他好像知道点儿什么，先救活了问清楚再说。山治呢？”
“没什么事，睡着呢。”卓洛回答，看着罗把指关节捏的咔吧咔吧的响，平静的表情下面是危险的涌动。
“你们去弄的资料呢？”卓洛问，罗这才想起来的样子，他看见挂在墙上的山治的衣服。
“在山治身上。”他说着起身去翻山治那身破破烂烂的衣服，从一个满是血迹的衣袋里找到了那张硬盘。完好无损，除了沾了点儿血。
“就是这个，”罗把盘给卓洛，回去坐下了，“罗宾说有关的都在了，她自己没有看。”
“因为这个招来的那个吗？”基德指指手术室问。罗和山治找罗宾去黑资料库的事罗之前告诉他了，他没反对，只说了句要小心。
结果还是出事了。
“那也太快了，我们可是今天才决定，今天就去找罗宾了。”罗说。
“不一定不是，”卓洛开口了，“之前我被监视过，记得吗？香波地之前的一段时间。现在是不是还在监视我我不知道，但是可以肯定，别人有办法监视我们。”
“那么这里也不安全。”罗冷笑说，不在意的样子。
“没有地方安全，”基德说，“不过很难想象谁会监视和香克斯关系亲密的山治和罗……该不会还是你那位政府要员？”
“感觉上不是，”卓洛说，“而且之前他说过了，之后的事情他们不会再参与，他煽风点火的目的已经达到了，而且没有必要现在就开始抹杀棋子。”
“shadow……”罗轻声说，基德和卓洛看他，“和shadow有关的什么人。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-2 13:15
    * 回复此发言

	

561 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“shadow？什么东西？”卓洛问。
“那个叫基拉的，”罗用下巴指指手术室，“他说山治是shadow什么的……大概是和那个有关的吧。”
山治和基拉都不醒，他们得不出结论，三个人沉默了，各自沉思着。卓洛不自觉的看着山治的病房门，罗撑着自己的膝盖，似乎没有察觉到基德的手放在他的后脑勺上。
乔巴在基拉身上花了不少时间，可见基拉伤的比山治重多了，罗等的睡着了，躺在沙发里枕着基德的腿，卓洛看着基德的手指不经意的一下一下拨弄着罗的短发，感觉山治的金发那种冰凉柔软的触感就在指尖流转。他安静的站起来，走去了山治的病房，关上了门。
基德看着卓洛离开了他们俩，又低头看看睡在他腿上的罗，不知道他是不是真的睡着了，眼睛闭着，眉头间蹙起一个浅浅的涡，像在做不好的梦，身体在沙发里蜷着，真的像只猫，一只安静的猫。
刚才到达的时候，基德听见了罗喊山治的声音，然后看着他呆站在那里看着山治的背影，他突然意识到，不管罗平时多么的蛮横，不管作为送行者他可以多么的残酷，在他的生活中也和其他人一样，有那么一个禁区，只要踏了进去，他也可以变得很脆弱。
就像他站在那里，看着自己的朋友疯狂，却手足无措。那短短一瞬的无助，让基德莫名的难过。
罗眉心中的涡更深了，基德用手指去抚平。
“你烦不烦啊！”罗从牙缝里说到。
“醒了啊。”基德收回了手，罗没有活动。
“根本就没睡，不知哪里来的狗爪子一直不老实的乱动。”罗不爽的说。
“嗯？还以为你挺享受，猫不是喜欢被人摸吗？”基德不吃亏的回敬道。
罗动作很重的翻个身，仰面瞪了低头看他的基德一眼。但是基德看着他的眼神很沉。
“怎么？受到良心的谴责了？”罗调侃的问，基德笑笑。
“我在想，要是被攻击的是你会怎么样？”基德说。罗愣了愣，随即冷笑。
“那么我们就不用在这里等了，因为那个混蛋已经死了。”他说。
基德没有接话，还是那么看着罗，看的罗烦躁。他抬手去捏基德的脸。
“你到底怎么了！野狗变傻狗了吗？”罗问，基德拿开他的手，握在手里。
“刚才没有说，本来我能更早赶来的，”基德说，看着罗手上的纹身，“但是出门的时候发现我的车被人动了手脚，幸好我发现了，不然开出来的话基本就死定了。我骑了摩托，在路上发现有人盯梢，绕了一下路甩开了他才找到你们。”
罗听着基德说这些事，盯着他看着。基德看着罗好像无动于衷的脸。
“你一点儿也不感动吗？”基德问，罗反应过来的样子，拍拍基德的脸。
“啊，大难不死真是太好了呢，恭喜恭喜！”没什么诚意的说着，基德黑着脸。
“你这失礼的野猫……”
但是罗伸上去的手没有收回来，而是勾住了基德的脖子，欠起身子来靠近基德，好像要吻他，但是他停在了半路上，看着基德的眼睛。
罗勾起一边的嘴角，笑了。
“什么事都没有，真的太好了呢……”他意外温柔的说。
基德刚才说的很平淡，但是罗听的很心惊。遇到暗杀的不止山治一个人，基德也是，但是这家伙直到刚才都像没事人一样，还用那种事不关己的口气说给他听。
还说什么“被攻击的是你会怎样”，有事的根本是他自己吧！这个不让人省心的混蛋！
想吻他一下，他还在这里不是值得庆祝吗？但是罗停下了，只说了那样一句话。
最近有点儿大方过头了，对这家伙……这次还是算了吧。
罗想躺回去，但是基德一把搂住他的肩把他抱了起来，吻住。
“我想我是对你太客气了，”基德稍微放开罗一下，贴着他的唇小声说着，“从来没有什么东西不是我想要就立刻拿到手的，除了你，特拉法尔加……”
“所以你改主意了？”罗挑逗的在基德唇畔嘶着气说，“还是经过刚才的危险感觉到人生短暂所以想……”
罗的话被基德的吻打断了，他抱紧了基德厚实的背，从心底为基德切实的活在这里感到高兴，感到感谢。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-2 13:15
    * 回复此发言

	

562 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
暂时，罗不去想这样重要的东西越来越多的危险，偶尔这样也不错。
所以乔巴从手术室里出来的时候就正好看到两人热吻的香艳场面，孩子呆在当场，下巴都要砸地了，张口结舌的不知该怎么叫他们两个。
最后是基德抬头看向了已经从头冷汗到脚的乔巴。
“完事儿了？”他淡定的问，可怜的乔巴机械点头，看着上演了刚才那一幕的两位当事人淡然的分开，从沙发上站起来。罗像什么事儿都没有似的走到乔巴身边，还顺手拍拍他的头顶，向手术室里看了一眼，基拉躺在里面，身上插着各种管子。
“主要是内脏的伤，”乔巴说，尽量不去看基德，本能的害怕他，“内出血很严重，但是已经稳住了，现在昏迷中……”
“弄醒他。”罗冷酷的说到，乔巴一愣，摇了摇头。
“不可能，现在把他弄醒可能会让他的血压和心跳激烈起来，会杀死他的！”
“我知道，我只是叫你弄醒他。”罗不是很关心基拉的死活，他没耐心等基拉慢慢醒过来。
但是乔巴踌躇了一下，还是摇了头。罗知道对这个善良的孩子来说，那样做很困难。他把乔巴推到门外，自己走进了手术室里。他要亲手来，就算真的把基拉弄死了，也不关乔巴的事了。乔巴想要说什么，基德按了他的肩膀一下，阻止了他。乔巴只能按着罗摆弄着那些仪器，把兴奋剂和激素打入基拉的体内。
卓洛从山治的房间里出来了。
“手术结束了？”他看着站在门口的乔巴和基德问，乔巴点着头，眼睛还看着里面。卓洛也过去想里面看去。
基拉睁开了眼睛，罗硬是把他弄醒了。但是仪器上显示的各种数字都在不正常的跳动着，不需要医学知识也看得出危险。
“他随时会死，我们要抓紧时间，”罗对门口的人说，看向了乔巴，“这里借我们用一下，你去照顾山治吧。”
乔巴不放心的看了基拉一眼，认为这几个人不至于在他这里做什么过激的事，就点点头走了。基德关上的手术室的门，走到基拉的床边，和另两个人一起看着他。
基拉还是一副凌乱的样子，血迹斑斑的更像个死人，他从乱蓬蓬的头发下面看着这三个人，视线在卓洛身上停留的更久一些。
“the reaper……有幸。”他声音很小的说，卓洛有点讶异，知道他是reaper的送行者都是他认识的，这个人却是例外。
“看来你果然不是个普通的杀手，”罗开口道，“有什么想说的就说吧。”
“那个人在哪里？”基拉环视一圈问。
“他就在隔壁，昏迷着，”基德说，“你非要见他干什么？”
基拉努力呼吸一下，仪表上的数字可怕的起伏着，如果是一般人大概已经挺不住了。
他抬起右手来，小心的扯动着那些管子，去掀自己的左边衣襟，罗帮了把手，把基拉的衣服从肩头拉开。
基拉的左肩头上，纹着一朵罂粟。
“非确定物终点站。”基德自言自语般的说，基拉看向他。
“你也知道这个……你也有这个？”
基德没有说话，直接把衣服拉开，把自己身上的罂粟给基拉看，基拉仔细的看着那朵被破坏了的罂粟，点了点头。
“原来是这样，”他叹气般的说，“你和……shadow一样。”
“shadow到底是什么意思？”卓洛问。
清醒了的基拉要承受很强的疼痛，他停顿了一下，然后才开口回答。
“看样子你们都是知道一些内幕的人，”基拉说，声音居然平稳了下来，“非确定物终点站的事，你们大概知道多少？”
“那和你要说的话没有关系，”罗说道，他看看仪器，“你最好抓紧时间，对大家都好。”
基拉似乎不介意罗审问的语气，他喘了口气。
“好吧，既然我又一次见到了shadow，告诉你们也没关系，”基拉说，卓洛蹙起了眉，“上一次见到他，是在13年前……那次……秘密演习。”
“13年前你见到过他？”基德问，那是GT刚宣布解散的那年。
“没错，在GT被解散之前，”基拉说，“当时我是GT的少年兵。13年前的4月13日，我所在的小队被抽调去做正规军演习的助手，那次演习是极密行动，我们被带到了一个沙化地区……最开始我们只是在后方做整理支援的工作，但是演习开始了之后，我们突然意识到，这不是普通的演习……而是为了测试一个新武器而做的实战测验，我们全都是那个武器的牺牲品。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-2 13:15
    * 回复此发言

	

563 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
基拉一口气说到这里，停下来喘了两口气。罗没有去关注仪器。
“我们一直都没有看见那个武器的样子，”基拉接着说道，“只知道前线在飞速崩溃，全副武装的正规装甲军都不堪一击，但是我们受命不能后退，全力攻击……尽管如此，包括我们GT的小队在内的所有士兵和军备，在半小时之内，全灭。”
说话的人声音很沉，听着的人安静极了，仪器轻微的鸣叫声有些刺耳。
“那个武器……”基德有些敏感的说，基拉看看他，点头。
“是的，那个武器，就是他……shadow！”
床头的铁杆在卓洛的拳头里发出了危险的吱嘎声，没有人劝他不要激动。罗一言不发的盯着基拉看。
“我当时在一辆坦克里，周围的人都死了，”基拉继续说，“我从里面看到他，一个比我还小的金发男孩儿，浑身是尘土和鲜血，手里拿着一枚手雷……他真的像影子一样，一下就消失了，然后突然出现在我的坦克的顶上，向下看着我，我们对视了一会儿……我以为自己死定了，但是，他没有把手雷扔进来，离开了。”
“就是那时，我看到了他脸上的黑罂粟。”
基拉说完了，手术室一片静默。
“你刚才说我和他一样是什么意思？”基德烦躁的问。
“黑色的，你的罂粟也是黑色的。”基拉回答。
另三个人一起看向了基拉肩头的罂粟，的确，他的罂粟只有外围的一圈精美的黑线，而山治和基德的罂粟，则整个都是黑的。
“后来我做了很多调查，”基拉说下去，“GT的普通少年兵每人的左肩头都有一朵和我的一样的罂粟纹身，大家都是一样的，但是如果这个人的罂粟在别的地方，而且是黑色的，他就是GT背后的实验基地的实验品，但是shadow这个名字，是从他开始的。”
罗不自觉的咬着牙，他还记得山治刚被香克斯带回来时的样子，那些凄惨的嘶吼，他经历过什么罗一直都不知道，山治自己也都不记得，但是，竟然是这样。
他曾经被残忍的剥夺了作为人的资格，成为了一个武器，一个杀人的武器而已！！
忘记了果然太好了。
罗看向了卓洛。
卓洛背对着他们，倚着床栏杆站着，微微仰着头不知在看什么，或许什么也看不清吧。
卓洛在想那天他们四个人聚在一起吃饭谈论的事情，看上去他们意见统一，决定找回然后毁掉那些纠缠着他们的以前，他们觉得那很重要，因为他们都还很年轻，还有力气挣脱出来，还有希望看到不一样的明天。
但是山治，他从来没有说过这种话，他不是在逃避，而是不想去在意，他是被他们几个人拉进来的，山治只是照顾他们的感受才参与的，为了他的死党罗，为了新的恋人――如果我有资格这样自居的话，卓洛想――为了一些对他来说也许并不重要的东西参与进来。
现在突然之间，他们知道了这些事，发现他们要从尘封中挖掘出来的是这样伤人可怕的事实，是他们没有信心能够帮山治挣脱出来的梦魇……
我们这样做，真的好吗？卓洛问自己。他想起山治平时那副带着点儿空白的脸，无谓懒散的微笑，说着没关系……
如果问你的话，一定也还是会这样说的吧，你这个傻瓜。
“你刚才……”基德的声音打破了沉默，所有人都看向他，他看着基拉，“你刚才说shadow这个名字是从他开始的，是什么意思？”
基拉长长的沉默了一会儿。
“意思是……他不是唯一一个实验成功的 shadow，而是第一个。”

天下起了雨，但是不大，街道上全是粘糊糊的水迹，稀疏的车辆鸣叫着驰过。
一把红色的印花雨伞蹦蹦跳跳的走出小巷，停在那里看着被警察和警车包围住的事故现场，人们从那辆炸的面目全非的出租车里抬出一具破碎的尸体。
花伞下的女孩撇撇嘴。
“一点儿也不可爱……”她自言自语道，看看自己脚下被雨水化开的血迹，勾起嘴角甜蜜的微笑着。
夹着湿气的寒冷夜风扬起女孩那两条粉红色的卷发辫子，她明亮的圆眼睛闪着光，看着前面的什么地方，轻轻的发出一串“哈啦哈啦”的笑声。
“好想见到你啊，”女孩甜腻的声音说，“……shadow哥哥！”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-2 13:15
    * 回复此发言

	

564 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
                                                       [半透明的真实]

基拉没有死，尽管罗已经采取了任其自生自灭的态度，但是他就是没有死，这让罗多少有点不快，但是在乔巴的坚持下，他没有动手杀掉基拉，既然活着，就活下去吧。
山治在第二天上午醒了过来，他醒了的时候香克斯正好也在，罗宾告诉了他山治遇袭的事，不过是早晨才说的，香克斯立刻匆忙过来了，发现卓洛、罗和基德全在这里，基德和香克斯简单的认识了一下，香克斯就一心的关注山治去了，自始至终都没有和卓洛说一句话，甚至也不看他一眼，弄得唯一能说上话的罗也感觉不自在了。
香克斯什么都没有问，只是坐在床边看着山治，面色安静，却让别人感觉沉重。山治醒过来的时候他一下就高兴起来了。
“睡醒了，山治！”他开朗的问。卓洛和罗围到山治床边看着他。
山治刚醒来，还迷糊着，呆呆的挨个看着床边的人，一时间好像认不出他们，他转着脑袋，眼睛在寻找什么的样子。
“喝水吗？”香克斯试着问他，但是山治没有反应，还是在找。
“你要找什么？”罗问，山治也没有看他。
“山治，醒醒！”卓洛摇晃一下山治，山治抵触的推开他的手，带着惊慌看他一眼。
“他还没回来……”山治开口说道，声音缓慢而干哑，继续用眼睛在房间里寻找着，“我要等他，他会回来的……回来找我……”
罗看上去要抓狂了。
“谁？谁没有回来？”他问，山治终于看向他了，而且在思考他的问题。
“谁？”山治自己重复着，“……他会回来的……谁…………”
仪器上显示的山治的脉拍数突然激增，香克斯立即站起来给罗让地方，罗赶紧拿起桌上的药准备注射。
“基德，去叫乔巴！卓洛，摁住他！”罗指挥着。
卓洛按住了山治的肩，因为他突然激烈的颤抖起来，再次出现了痉挛症状，而且痛苦的把脑袋撞向床头，像要缓解什么疼痛。基德去叫乔巴了，香克斯站在一边看着卓洛抱住山治。
罗下了一剂猛药，把山治要崩溃的心脏救了回来，随即痉挛就消失了，乔巴惊慌失措的赶过来，又给山治配了些药，山治平静了下来，卓洛把他放回枕头里。山治沉沉的出了一口气，居然又醒了。看看周围一圈人的表情，笑了出来。
“干嘛啊你们？活像看什么出土文物似的……哟，香叔也在！”山治用完全正常的语气说话了，和香克斯打着招呼。
大家相互看了一眼。
“山治，记得发生了什么事了吗？”罗问道，山治想了想。
“水。”他先说了这个，乔巴赶紧倒水过来，卓洛接过去喂山治喝。
山治喝了水，看看自己的手脚。
“嗯，看来我还活着……”他说道，看向大家，“我记得昨晚遇到个要杀我的家伙，我和他纠缠了一会，但是没顶住，大概是流了太多血倒下了吧，反正后来就没知觉了。”
“然后呢？”卓洛接着问，山治奇怪的看他。
“什么然后？我都昏了还然后个屁啊！然后就是在这里被你们围观了呗！到底怎么了？”
所有人都明白了，山治完全没有从暴走开始到刚才为止的这一段记忆。
忘得好！大家一起在心里想到，说出来一定是异口同声。
“怎么回事？”山治看着他们几个一脸安心的样子问，大家一起摇头。
“没事。”这次真的异口同声了，诡异的很。山治挑起眉毛来。
“绝对有事！”他说，看向了乔巴，最好问的就是他了，乔巴惊慌了一下，看向了别的地方。
“那个要杀你的家伙就在隔壁，”罗突然说道，卓洛瞪他一眼，罗顺着往下说道，“算了吧，用不着瞒着他，反正很快就知道了。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-2 13:16
    * 回复此发言

	

565 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
罗编的很淡然，山治看着他。
“就是这事啊……”山治放心的说，“有什么啊，你们真是的……”
罗和乔巴松了口气，卓洛感激的看罗，香克斯和基德不易察觉的笑笑。
“不过那个面具混蛋为什么在这里？”山治又问。
“因为他受伤了。”卓洛回答，山治奇怪。
“他怎么会受伤呢？”
“我们赶去救你了啊！你以为你是怎么活下来的！”罗配合着编下去。
“我们赶到的时候你昏过去了，所以不知道。”卓洛说。
“我们有三个人呢，他没死都算走运了。”罗说。基德已经开始叹气了，心想着别把我也编进去啊。
“那他为什么没死呢？”山治又问，大家心里一起喊着“别再问了！”。
“因为我们要问他是谁雇佣他来杀你的。”罗说。
“问了吗？”山治问。
“他伤得太重了，还问不了。”卓洛回答。山治一副“你们真是笨”的表情摇摇头。
“你们啊你们，明知道要问的，干嘛下手那么重！笨蛋吗？”山治“教训”道。
就是你差点儿杀了他的！！卓洛、罗和基德在心里指着山治吼，但是脸上还得做出一副知错的表情来。
“山治。”香克斯开口了，山治的注意力被转走了。
“我没事的，你回去休息吧。”山治说，香克斯摇头。
“我是今早才知道的，过来没多久，”他说，温柔的看着山治，“现在感觉怎么样？”
“伤口有点儿疼，但是没关系了。”山治说。香克斯点点头。
“头疼吗？”接着问。
“不疼。”
“脑袋很清楚吗？”
“…… 很清楚。”
“很好，”香克斯笑笑，“山治，你这次遇到的事不大不小，没出什么大事算是万幸，以后要多加小心，不要一个人擅自行动，有事的话找我和罗宾都可以，不要再像这样了。”
“知道了，抱歉……”山治很听话的说。
“呐，山治，”香克斯接着说，“有的伤好的很快，有的好的很慢，有的不管多久都不会好，所以有时候伤不是治好的，而是我们把它给忘了，忘了，就好像不存在一样。你会想说，那实际上不是还在吗？是的，它还在，你只是没有了关于它的痛觉，这一样很危险，因为痛觉是生命的信号，失去了痛和痛一样对我们不利。很矛盾是吗？痛不好，不痛也不好，这时候就要靠我们自己了，是利用痛，还是利用不痛。”
香克斯的眼睛沉静的看进山治的。
“经历过一切之后还能够好好活下去的人，一定是知道怎么让自己痛，也知道怎么让自己不痛的人。”
香克斯说完了这些看似跑题的话，没有人开口，山治也只是窝在被子里看着香克斯平和的脸。
“那么，山治好好休息，其他人好好照顾他，我回去了。”香克斯突然明朗的说道，一刻也不耽搁的走了。
没有人谈论香克斯的话，大家只是正常的该做什么做什么，但是他们都知道，香克斯的话，不止是说给山治听的，而是说给他们所有人听的。
香克斯大概是知道他们想干什么的，但是他没有干预，也没有强横的给出一个正解，而是让他们自己决定。
活下去的方式。  	
罗和基德一起离开了乔巴这里，因为留卓洛一个在这里照顾山治足够了。实际上山治的状态好极了，精神的很，他好不容易老实的躺倒下午，打了个电话给娜美“解闷”之后就说什么都不肯再待在床上了，身上裹着绷带就要下床，乔巴拦不住他，只好向卓洛求助，但是卓洛到了山治床边，却没有劝他躺下，而是伸出手去扶他下床。
“要出去吗？”卓洛问，山治摇头。
“去看看那个面具混蛋。”他说。
卓洛立马按着山治的肩膀把他放回床上了。
“怎么了？绿藻头？”山治看着卓洛。
“你让人省点儿心吧，圈圈眉，”卓洛一脑门子官司的说，“那个要杀你的人有什么好看的。”
“他可是差点儿杀了我的人啊，某种意义上是对我来说很重要的人不是吗？”山治理直气壮的说，卓洛气绝的看着他不松手。
“你是不是感觉自己伤的不够重啊！”
“听你们的说法他比我惨多了，我要去嘲笑他一下！”
“你是小孩子吗！！不许去！”
“绿藻头你真烦啊！！你……吃醋？”
“没有！！！！！！”
卓洛对山治的任性已经无言以对了，他站在那里叹气，心里想我干嘛非要拦着他啊。
因为听了基拉的一番话吗？所以害怕山治亲自去面对……刚才他们所有人一起骗山治，卓洛知道那很蠢，因为这种事一定瞒不了多久的，山治早晚会知道。
可是他们不约而同的想，哪怕明天他就会知道，今天也要瞒住。
卓洛看着山治，大病未愈，虽然有精神但是脸色不好，在这洁白的病房里，他的颜色好像都退掉了一样的淡，整个人显得轻飘飘的。
卓洛不由的怀疑，这样一个明亮的让人心疼的人，能不能背负那么昏暗的残酷，即使知道他有力量，知道他的倔强……
摸摸山治的头发，扒拉开他的额发，卓洛弯下腰去吻山治的罂粟，吻他的唇，吻的很轻。
“拜托你，离危险远一点。”卓洛说，山治看着他笑了。
“我从来都离危险很远的，但是危险总是找上我，没办法，”山治说，“绿藻头，你在自责吗？”
“我在想……”卓洛顿了顿，刚要开口说，山治迅速的抬手堵住他的嘴。
“行了别说了，我知道了，”山治很快的说，“香叔的话你也听见了，我是按照我自己的意愿参与其中的，和你们任何一个人都没有关系……”
“没有关系？”卓洛打断山治。
“是的，没……不对……有关系。”山治语气松了下来。他短促的叹口气。
湛蓝的视线直视进卓洛的双眼。
“我想知道你要找回什么，我想亲手帮你找，我想确定我们在一起的意义而不只是把你当成一个长期的床伴，我想了解你也重新了解我自己，因为只有那样做了……我才有可能给你承诺，而不是总是隔着一层不安，我讨厌那样，就是这样。”山治一口气说完，垂下了眼睛。
出乎卓洛意料地回答。
说不高兴是假的。卓洛拥住山治，把他的头搂在胸口。
不安，原来他也在不安！他也想要了解！他想要努力去爱我！他也希望我们的关系是有意义的！他想过给我承诺！！卓洛不记得自己什么时候感谢过神，但是现在他确实这样做了。
之前那些切实的不真实感，在此刻这虚幻的爱意面前，就像红的很蠢的气球一样，不堪一击。
山治拥着卓洛的腰，贴紧他的胸膛，听着他的心跳声，山治知道此刻在自己胸口叫嚣的滋味，是一种名为伪善的疼痛。
连这种鬼话你都信，白痴绿藻头。
柔软的痛充斥了山治的身体，他更紧的贴着卓洛，用挑逗的姿势拥抱他，手在他的衬衫下面的腰带周围游走着，山治抬头看看卓洛，对方的眼睛也在看着他，已经被他染成了深绿。
为了补偿你，我给你温柔，很多很多的温柔，卓洛，现在你就留在这里，在我身边，当我不再需要你的那天……你可以恨我，可以杀了我！
山治吻了卓洛的肚子一下，卓洛轻笑。
“难道你想用嘴来？”
“你想的美……”山治掐了卓洛一下，弯着嘴角，“等我伤好了，给你特殊服务……用嘴也可以。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-2 13:18
    * 回复此发言

	

567 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
卓洛看着一脸诱惑样的山治，在心里叹口气：不是现在就不要拿出这种表情啊，成心折磨我不是吗？
他捏住了山治的鼻子。
“那我可期待着了，你赶紧给我好起来！”卓洛强横的说，山治打开他的手。
“你这个野兽绿藻！”揉着鼻子抱怨。
“嗯？到底是动物还是植物？”
“反正不是人！”
两个人吵吵闹闹的鬼扯了半天，最后卓洛还是扶着山治去看基拉了。山治不想用他扶，尽管一瘸一拐的，但是自己也能走，可卓洛偏不肯让他自己走，结果变成了两个人拉着手一起走。
基拉已经转出了手术室，在另一间病房里，山治没有敲门就进去了，一副债主的架势，卓洛想起他说要来嘲笑基拉的话，在后面笑笑。
善良的乔巴没有因为这是伤害了山治的人而亏待基拉，一样给了他很好的治疗和照顾，所以基拉看上去清爽多了，尽管他那头乱发似乎没有希望和可能变得清爽了。所以山治走进病房的时候，以为床上的是一只毛茸茸的大狗，还愣了一下。
“啊，是人啊！”山治极失礼的大声说了出来，卓洛叹气。
“是人。”基拉倒是极淡定的予以肯定，山治笑了起来，走到床边坐了下来。
“昨晚就觉得你挺有意思的，”山治笑呵呵友善的说，根本不像是被袭击的那个，“还有啊，我家的笨蛋们把你揍惨了，不好意思啊！”
卓洛不知道自己该不该笑，所以他的脸上是一种僵硬的微笑，心里有点儿忐忑，不知道罗他们之前有没有过来和基拉套好“口供”，万一穿帮了也挺麻烦的。
不过事情变的简单了，因为基拉没开口。
山治又里吧嗦的说了一堆昨晚的事，语气友好极了，内容也恶毒极了，他确实按照他自己说过的在嘲笑基拉，卓洛听着山治的话心想以后决不能给他机会嘲笑自己，会死的！
但是基拉始终没有说一个字，看来昨晚把该说的都说了，现在要开始保持沉默了。不过看他就是个惜字如金的人，尽管有时会接些奇怪的话茬，比如“是人”什么的。
“……手下留情什么的他们大概是不考虑的吧，所以你没有死真是太好了呢！！”山治好像很热情的说完，故意重重的拍拍基拉的胸口。卓洛感觉自己对山治的坏了解的太少了。
“既然你没有死，”山治接着说道，语调突然沉了下来，“是不是能够告诉我一些事情呢？既然是想杀我的……基拉先生？”
山治凶险的看着基拉，从他的碎发下面看到他的眼睛，一小部分，但是有力的回视着山治，丝毫不乱。
卓洛也看着基拉，从他此刻的气息判断，基拉果然是个一流的送行者。
他不会回答的……最好别回答。卓洛想着。
“我只告诉你一个人。”基拉居然开口这样说道，山治和卓洛一起愣住。
“用不着这样，反正我也会告诉他们的。”山治如实说，基拉点点头。
“我知道，”他说，“但是作为送行者我不能说出来，不过你是我要杀的人，我对你负有责任，所以只可以对你说，之后的事就和我没有关系了。”
原来是个超别扭的家伙！！山治心里叫道，他转头看看卓洛。刚才基拉的话说的卓洛不是滋味，负责任什么的……真是令人不爽的说法。这会儿卓洛正皱着眉看着基拉，看到了山治的视线后，他用眼神表达了一下不放心，但是山治歪歪头挑起眉毛，表示不会有事。
“我就在外面。”卓洛最后说道，离开了房间。
关门之前，卓洛和基拉的视线交汇了一下。
你最好不要妄动。
我不会在这里冒险的。
卓洛离开了，相信了基拉的理智。
山治看着卓洛走出了基拉的病房，关上了门，他转向了基拉。
“他们说谎了是吗？”山治一改刚才那种不正经的口气，压低了声音问。
“嗯？”基拉一愣。
“昨晚到底发生了什么，我失去知觉之后？”山治补充道。
“你没有失去知觉。”基拉回答，换山治愣住了，“但是对你来说意义是一样的。”
山治又想起自己醒来时他们围在他身边的样子，还有之后的对话……他的感觉没有错，这些家伙果然在合伙蒙他呢！
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-2 13:18
    * 回复此发言

	

568 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
为什么？
“什么意思？”山治问。
“……是你把我打伤的。”基拉犹豫了一下说出来了。
山治惊讶的看着他，基拉伤的当真是很重的，要是一般人早死了，这样的伤，竟然说是他打的！？
“我？不是他们几个？”山治指着自己问。基拉摇摇头。
“是你。”
“怎么……”
“请你不要问！我不会回答你这个的。”基拉打断了山治，带着严厉说。
“你说了只告诉我的！”山治不依不饶。
“不包括这个问题！他们没有告诉你，我也不能回答你，请你不要问了！为了你自己！”
“我还是不明白，你必须说清楚！”山治开始暴躁起来了。
基拉突然伸出还打着点滴的手，握住了山治的手腕，没有用力，轻握着。山治看着他，基拉的眼睛在碎发下面闪动。
“这个不回答，是我给你的报恩！请你，不要问！”基拉几乎一字一顿的说。
“报恩？”山治完全听不懂，基拉松开了他的手腕。
“直到昨晚才知道是你……很抱歉弄伤了你，多少让我补偿你吧，为了答谢你让我逃脱了非确定物终点站，否则，我大概已经死了。”
基拉说的很诚恳，山治听的云里雾里。最后他认输的叹口气。
“你不准备解释是吧？”他问。
“是的。”基拉痛快的回答。
“那你就不能骗我一下！这样我更想知道了，很难受的！”山治火大的说，真想去扯基拉身上的那些管子。
“对不起，我不习惯说谎，而且不想骗你。”基拉老实回答，山治哭笑不得。
这位是个通条式的笨蛋，真是败了！
“这样吧，”山治振作一下说，“我换个问法，昨晚我失去知觉之后，我是说对我来说，我是不是……有什么变化？”
基拉停顿了一下，点点头。
“变得很强把你打倒了？”继续问。
继续点头。
山治咬咬牙，原因基拉不肯回答。
他说是报恩，也就是说是好意，而且罗他们也都瞒着他，一定是为了他好的。
真的不知道就好吗？也许不是很重要……那就算了吧。
山治习惯性的把自己挤出了思维中。他重新看向基拉，基拉一副准备好了的样子，让山治想起法庭上那些无辜的被告。
“好吧，不说我的事了，”山治说，“告诉我是谁雇佣你的。”
“莫比迪克的一个人，”这次基拉回答的很流畅，“我没有和他见过面，是通过多弗拉明戈联系的。”
“谁？”山治以为自己没听清。
“堂吉诃德?多弗拉明戈，”基拉清楚的重复一遍，“是他向那个人推荐的我，他作为中介人帮我们联系。”
山治感觉背后一片恶寒。
多弗拉明戈，山治对他并不熟悉，因为他一向很神秘，甚至连香克斯都摸不到他的底细，山治只凭几次见面就得出结论：这个人很危险，绝对是世界级的恐怖分子。而香克斯更是直接告诉过他，如果是和多弗拉明戈有关系的案子，不要接。
如果，只是如果――山治想着――这个人想要杀我……
“你确定多弗拉明戈只是中介人？”山治问，基拉想了想。
“不确定，但是应该是的，和我电话联系的的确是莫比迪克的另一个人，至于他们的关系，我不清楚。”
山治点点头。的确，如果就是多弗拉明戈自己想要杀山治，办法太多也太简单了，用不着这么迂回，把事情弄的这么复杂，直接就可以杀了他。
“莫比迪克的那个人是谁？”山治问。
“没有真名，他自称黑胡子。”基拉回答。
黑胡子？没听说过，不过和多弗拉明戈关系不错的话，应该也是搞军火的，但他是莫比迪克，为什么要千里迢迢的雇人谋杀我这么个和军火完全没有关系的律师呢？按照基拉说的，那个人就不可能是因为我们四个人的调查才准备杀我的，时间太短，那么是因为香叔？我只是个律师而已；因为传言里的那个核武器？和我完全没关系；因为卓洛是reaper？这个可能性比较高，但是我们才在一起没几天，再说谁会想到我们是那种关系。
山治想了一圈，没有一个和他有着必须的联系，他完全可以置身事外的，而且绝对没有那么重要，需要特意找人除掉他。
“那个黑胡子有没有提过为什么要杀我？”山治接着问，基拉摇头。
“没有，我们不问这个问题。”
这倒是事实，山治叹气，他脑袋都疼了。
多弗拉明戈、黑胡子、莫比迪克、军火……这些和他有什么联系，该怎么组合，山治没有一点头绪，他只是隐隐的感觉到事情不简单，也许和他最近在想的事情根本不在一个层次上。
非私人的。
“如果你需要，我可以帮你。”基拉安静的开口了，他感觉到了山治的烦恼。
“算了，你连我都没能杀掉，能帮我什么？”山治故意这样说，他很清楚基拉的水平，也许不如卓洛和罗，但也是一等一的高手。
“这次我失败了，”基拉一点儿也不介意的说，“对方可能不会就这么算了，也许我能够引他出现。”
“不会的，”山治精明的说，“他们不会再找你的麻烦了，就算再出现也会直接冲着我来的，更好，直接会会他们！”
山治说着用力站起来，忘了自己身上有伤了，突然的疼了起来，他闷哼一声又坐回了床上。
“小心……”基拉说，手抬了一下，最终没有去扶山治。
山治笑笑，这次慢一点儿站起来，自己走向了门口。
“山治……先生！”基拉有些生硬的叫道，山治回头看他。
基拉顿了一会儿，却没有说出来。
“不，没事了。”
山治没有追问，只是随意的摆了一下手。
“叫我山治就行了。”他说，走出了病房。
基拉扭头看向窗外的阳光，多云天里有些灰暗的阳光。
刚才他叫住山治，想问他接下来准备怎么办，但是最后没有问出口。为什么要问？这个问题没有意义。
接下来？走着看就是了。 [开始爱情和开始爱情]

在所有人的坚持下，山治又在乔巴那里待了一天，然后回家了，因为有罗在身边，乔巴总算能放心一点，但是他不知道的是山治回家之后，罗并不在家里。山治和卓洛都没有奇怪罗会去哪里，不用问，八成是和基德在一起。
山治似乎有些不高兴，在厨房里叮叮咣咣的准备做饭，卓洛看着他带着怨气的样子觉得超好笑，就劝他不要自己做饭了，还带着伤呢，出去买点儿什么吃吃算了，山治不肯，说什么吃自己做的饭比吃药还能治愈他受伤的身体和心灵，卓洛表示他很恶心，然后过去帮忙。
山治很重的一刀切开一只胡萝卜，拄着案板低头站着，在一边给土豆削皮的卓洛看向他。
“怎么了？哪里疼吗？”明知道不是那样的卓洛故意问道。
山治转头看他，卓洛吓了一跳，削皮刀差点切到手――这家伙一脸要哭出来的表情。
“罗那混蛋不要我了！”山治怨愤的说道，卓洛都要吐血了。
“你也太贪心了吧！！不是有我在吗！”卓洛说，戳戳山治的额头。
“可是他一直都在的！！不管我去哪里什么时候回来他一直都在的！现在他有了那个火烧扫把头就不回来了！太过分了！！”山治一边说一边恶狠狠的剁着胡萝卜。
“过分的是你吧，”卓洛客观的说，尽管语气是在哄他，“罗又不是你一个人的，为什么一定要在这里等你回家啊？”
卓洛一边说一遍想，这个看上去很淡然的卷眉毛还真是超级怕寂寞啊，像小孩儿似的，看来罗以前挺辛苦的嘛。
山治没有答话，卓洛扭头看他一眼。
眼泪掉在案板上，山治真的哭了，很安静的。
卓洛愣住了，一时间没有任何行动。
毒瘾发作的时候，身体的痛苦会让泪腺自动分泌眼泪，那个不能叫哭，所以卓洛想不出山治什么时候会哭，因为他强硬的可怕。那么多痛苦没有让他哭，那么重的伤也没有让他哭，那么纠缠的折磨人的揪心也没有让他哭，但只是一个总是在身边的朋友突然不在家，就让这个让人不知从何保护他的男人哭了出来。
他到底坚不坚强？到底，需不需要我来守护。
卓洛放下了手里的东西，揽住山治的肩，让他伏在自己肩头上，拍着他的背。
不知道该怎么劝他了。说罗还会回来？山治也知道，问题不在那里。
“我知道……”山治开口了，稍微有点鼻音，“我对罗一直都太自私了，罗对我太好，时间久了我就当成了理所当然，这不对，但是我习惯了我忍不住！以前……以前罗一直都陪着我，我最混乱的时候他也陪着我，一步不离的……不管我在哪里鬼混都可以很安心，因为我知道只要我回来这里，总是能看到他在等我，然后懒洋洋的数落我……你说的对，我太贪心了，但是……他就这么突然不在了，我还是……”
“说什么呢，罗不过是今天没有回来而已，以前也有这种状况的不是吗？你这个样子好像他挂掉了似的。”卓洛说着，拍拍山治的脑袋。
“不一样，”山治在卓洛的肩窝里摇头，“这次不一样……”
山治猛地脱开卓洛的怀抱一脸严肃的看着他，脸颊上还挂着滴泪珠。
“罗和我可不一样，”山治说，“我能看出来，这次他是认真的！”
“呀，你倒是很有自知之明，”卓洛说，伸手抹一下山治的脸，“不过他是认真的不好吗？”
“不好！！那个火烧扫把有什么好的！很危险啊很危险！！”山治炸着毛儿喊，手里还抓着菜刀。
“罗也不是什么善人好不好！他们俩简直般配死了！”卓洛看着山治手里那把危险的刀说。
“才不般配！罗是我家的！！”山治不讲理的宣布道，卓洛全身都黑掉了。
“说到底你只是在吃醋吧！你个色狼卷眉毛！！”卓洛气绝的吼回去。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-4 09:00
    * 回复此发言

	

590 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“谁像你这个醋缸！我那是父爱！伟大的父爱啊！！”
“喂你刚才用了奇怪的词吧！！！”
卓洛就那么陪着山治吵，他知道这样发发脾气山治会好受一点儿，他也理解山治对罗的所谓“离开”的纠结心情。罗其实还是离他很近，但是在心理上，山治却不再是罗第一亲密的人了。山治只是需要点儿时间从那么多年的习惯中退出，没什么要紧的。
吵到后来就变成山治一个人在说他和罗以前的事了，甚至有很久以前的事，山治都记得很清楚，卓洛听着，看着山治渐渐恢复了生动的脸。
你都记得，都是和别人有关的事，你自己的……
门口传来了开门声，卓洛和山治都安静下来，听见门口罗的声音说“应该还在乔巴那里吧”。山治到门口去看，发现罗站在那里，看着他一脸惊讶的样子，身后的基德拧了一下眉头。
“你回来了！”罗说，山治没有说话，而是直接过去抬腿就踢向了基德。
原因是，罗的左手吊着，他受伤了。

时间倒回山治在门口踢向基德的前一天早上，这个时候山治还在乔巴那里，躺在病床上，卓洛则在床边陪着他，乔巴在基拉的病房里，一边给基拉检查一边惊讶于基拉的恢复力之强。
在这个天气不错，有点儿冷的早上，罗睁开眼睛看到的不是自己最喜欢的那只枕头，而是一张还在熟睡中的脸，微微蹙着的眉头，均匀缓慢的呼吸，睡乱了的红头发，安静的让罗一阵恍惚。
几秒钟后，罗仰面朝天，深深的叹了口气。
他和基德离开了山治和卓洛之后去了警局，之所以没有去任何一个人的家里，首先是因为警局的确有事要办，虽然不是很重要，也不是必须他们俩去办的事，所以第二条原因更主要：他们两个不知道该去哪里。
凭直觉可以肯定，只要到了家里，肯定是床上见。
罗觉得自己变得奇怪了，以前他总是嘲笑山治滥情，把那些床第风流当成无聊无趣的事，他自己虽然也不是禁欲主义，但是和欲求旺盛的山治一比，罗的确显得很寡淡。
基德却能轻易的点燃他的火。从他那么刺眼的出现开始，罗试着无视，试着躲避，试着逃脱，但是都不成功。基德的存在感和侵略性太强，而罗被挑衅了。
不能再无视他，罗清楚的知道，自己想要他。
这一天剩下的时间里，每次视线遇到一起，罗都能看到基德眼底深处的内容，是让他感动的炙热。
他们俩只是耗着，一直耗到晚上，然后一起离开。
基德没有询问罗的意见，直接把他带回了自己家。
那张床罗不陌生，但是这次他不再是自己睡在上面。
基德平时也不是个温柔的人，在床上更是像个暴君，炽烈的让罗以为自己不可能再承受下去，却总是再一次被挑起欲望，再一次沉沦到忘乎所以。基德总是像怕弄丢他一样的紧拥着罗，让罗几乎窒息，但是这种窒息却异样的美妙，罗陶醉着，让他拥的更紧。
此时此刻，罗在基德的身边醒来，看着这张因为熟睡而显得陌生的脸，他们的手臂贴在一起，基德的体温浅浅的灼烧着罗。
“你的眼睛是激光吗？”基德突然开口说话了，罗愣了一下，笑了。
“这说的是什么梦话？”
“我已经醒了！”基德睁眼看罗，“你那么热辣的看着我是想再来一次吗？”
“不了，谢谢。”罗说着在床上挪挪，离基德远点儿，基德眼疾手快的拉住他，把他拖进自己怀里抱着。昨晚累的够呛再加上刚睡醒没什么精神，罗只是象征性的推了推他，干脆就找个舒服的姿势窝在基德的身边了。
“还困？”基德动动罗的头发，罗烦躁的啧了一声。
“是谁折腾到半夜还不消停的！”
基德笑了起来。
“你怎么不看看自己一副欲求不满的样子，我怎么好不让你爽透呢？”基德半分认真的说，拍拍罗的脸，“疼吗？”
“你去死好吗？”罗闷声说，脑袋往被子里拱拱。
基德看着他露在外面的肩头和胳膊，骨骼和肌肉的线条很分明，显得有力而优美，罗的肤色很深，透出种野性的性感。
是的，野性又性感。
基德有种错觉，昨晚在他床上的不是那个冷漠尖刻又臭屁的罗，而是另一个，一个大胆的、狂热的、甚至是主动的罗。基德很难控制他，他感觉自己有点暴力，可是罗实在是太不老实了，不那样不行，但是也因为这样，让基德更加兴奋了。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-4 09:00
    * 回复此发言

	

591 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
简直像打仗一样，这只野猫。
基德的手指划过罗的肩膀，和罗一比，他简直堪称惨白。
“这么一看你还真是黑呢，这算是表里如一了吧。”基德无聊的说，罗猛推他一把。
“少管！”罗说着开始把基德往床边推，“你睡醒了是吧？那就赶紧下去，让我一个人睡会儿！下去下去！”
“你这家伙就不能可爱一点儿吗？”基德念着，但还是坐了起来，他知道罗的确没有休息好。罗也不管他，成功的霸占了他的床之后，就更放松的伸开手脚准备继续睡了。
基德捡起扔在地板上的裤子穿上，走向了门口，罗突然在床上笑了起来，很开心的样子，基德奇怪的看看他，罗指指基德的后背，还在笑。
基德的背上是很夸张的一大片红印子，全是罗抓出来的，深深浅浅的很是壮观。
“罪魁祸首就别在那里开心了，会遭报应的。” 基德说，罗还是得意的笑。
基德关上门的时候，听见罗闷在被子里“喵”了一声。
他笑笑。其实这野猫还蛮可爱的。
基德让罗睡在卧室里，自己坐在客厅里看今天的报纸，没什么营养的内容他提不起兴趣来，报纸这种东西是给有耐心去从废话中分析出精华的人看的，基德自知没有那种耐性。他只是草草的浏览，大部分都只看了标题就翻过去了，厚厚的一沓报纸翻过去之后，他听见从卧室里传来的手机铃声，是罗的，应该是放在衣服口袋里，昨晚就那么随便扔在地上了。
铃声响了好一阵子也不见罗去接，基德都听的烦了，打电话的人也真是锲而不舍，就是不挂。无奈之下基德只好回到卧室，看了一眼在床上一动不动的罗，不耐烦的在地上的衣服里一顿乱翻，找到了罗的手机。
“你是睡了还是死了！”基德冲着罗说道。
罗不看他，尽量少做动作的伸出只手来，比个中指又放下去了。
没救了。基德想着，看向那只烦人的手机。
来电显示是斯摩格的名字。
“是大烟枪的，自己接。”基德说着想把手机扔给罗，但是罗又一个中指。
拒接。
基德算是见着态度比他还恶劣的警察了。他手里的手机还在响着，没有事的话斯摩格也不会这个时间给罗打电话。基德看了罗一眼，拿着他的手机离开了卧室，到客厅里接了电话。
“你小子睡死了吧！！！！”斯摩格厚重的声音劈头就骂，本来就不爽的基德顿时冒火。
“这TM的不是我电话！”他顶回去。
“你谁啊？”斯摩格问。
“尤斯塔斯。”
“啊，是基德啊，”斯摩格很淡然，一点儿也没有奇怪为什么是基德接的罗的电话，“罗呢？”
“半死状态，找他干嘛？”基德说着坐到了沙发里。
“让他在晚上8点之前活过来，有工作。”斯摩格说，基德听见了打火机的声音。
“听起来不像是正常的工作呢。”基德说。
“是正常的工作，对罗来说，”斯摩格含糊不清的说，“你少问，叫他直接来见我。”
“嗯，你这么说的话可能会有不好的后果。”基德不满的说。
“你要是敢不告诉罗或者不让他过来，我绝对会杀了你，知道了吗？”斯摩格不吃那一套。基德笑笑。
“真是危险的发言啊，重案组组长。”
斯摩格停顿了一下。
“你也一起过来，晚上8点之前。”他说道，没给基德说话的机会，挂断了。
基德看着罗的手机，壳子上有一道清楚的划痕，他用拇指摸着那道痕，想着斯摩格几乎毫不避讳的话，想起之前他说过的关于“官方杀手”的话。
罗自己都嘲笑那个说法，他并不喜欢，会做下去是有原因的。利用警察系统？基德想，可能性很高。不过为了谁就不清楚了，基德讨厌得出“为了香克斯”的结论，所以没有往下想。
罗睡到将近中午，自己醒了过来，基德把斯摩格的电话内容转达给了他，罗带着种漠然的表情点点头。
“饿了。”他说着，去洗澡了。
罗洗完了出来，却看到基德没有对他的 “饿了”做出任何表示，一派悠然的坐在那里像是在等他。
“喂，你，”罗顶着毛巾，冲基德抬抬下巴，“我说我饿了。”
“我听见了，”基德蹙眉，“一起出去吃吧。”
罗好好的看了他一眼，然后大大的摇头。
“不行，感觉很像约会，好恶心！”他不客气的说了出来。
“毛病真多！”基德不耐烦的说，“难道你来做饭？”
“我没那么说而且我不会做饭，”罗理所当然的说，“你来做。”
“你想吃方便面吗？”基德坦然问，罗大声叹气。
“啊！好怀念山治！”他重重的坐进沙发里。
“你缅怀他也没用，”基德扒拉了一下罗的后脑勺，“出去吃或者方便面，选吧。”
罗把自己舒展开来，倚在沙发里。
“我懒得动弹，叫外卖吧。”他选了第三种。
基德一边鄙视罗一边打电话叫了批萨和意大利面，等待外卖的时间里他们俩讨论了一下“这样下去以后该怎么过”的问题，最后得出的结论就是：去山治家蹭饭。
基德发现自己在和罗谈论着如此轻松愉快、油盐酱醋的问题，这在以前都是异次元的、难以想象的事，他看着罗带着特有的浅笑说着山治的什么，不知怎的想起了香克斯说给他们几个的话，疼不疼什么的。
我也明白，那种道理……但是对我来说，那不是选择，如果我有一点儿珍惜这种时光，那就是种必然。基德看着罗，他就坐在那里，如此生动。
何况，我不止一点珍惜。
基德揽过罗的脖子，想吻他一下。门铃响了。
“外卖！”罗站了起来，高高兴兴的到门口去了，把基德的吻晾在半路上。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-4 09:00
    * 回复此发言

	

592 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
两个人在一起时间就过的很快了，随便干点儿什么，半天就过去了。基德和罗一起回了一趟罗的家里，取今晚要用的东西。
基德看着罗从他那张机关重重的床下面拿出一把几乎和他一样高的大刀来。
“你确定你要带着这个东西去？”基德看着那把黑色的长刀问。
罗把刀拔出来一些看看，基德也能辨别出这是把好刀，刃上的光芒说明它已经在血中浸泡过多年了。
“这是我的手术刀，我当然要带上。”罗说，基德挑挑眉毛。
“这个手术刀可和印象中的不太一样。”
“因为用它的是死亡外科医生，”罗轻松的说，用一个黑色的长口袋把刀套好，就那么往肩上一扛，“走吧。”
基德看着那只做工精良的长口袋的下面印着一排字：深蓝精品钓具。他撇着嘴角笑了。
“对一般大众还是含蓄一点儿的好，”罗不在意的说着，扛着刀走向门口，基德在后面，“不过卓洛用来掩护的吉他倒是挺不错的，但是这家伙太长了。”
罗抱着刀躺在车后座上，让基德开车，在7点半的时候，到了警局。罗把刀锁在车里，和基德一起去见斯摩格，基德还是那样不敲门就进，但是斯摩格却不在办公室里。
“死到哪里去了？”罗念了一句，背后被人猛推一把，和基德两个一起被推进了办公室里，门砰的一声关上了，斯摩格大步流星的从他们身边走过去，到自己的办公桌的抽屉里拿出几页文件来。
“有个尸体需要你处理。”斯摩格说着，把文件放在桌子上，罗过去拿起来看着。
这就是他今晚要杀掉的人，罗看着资料。斯摩格说的尸体，也就是说在警方看来，这个人，已经死了，所以，他必须得死。
“他犯了什么事？”罗不经心的问着，眼睛还看着文件。
“记得一个月前有人预谋刺杀市长吗？”斯摩格点上一支雪茄，抽了一口。
基德看向了罗，这回事他倒是没有听说过。罗点点头，看着斯摩格又点上一支雪茄叼在嘴里。
“那次被我们拦截住了，”罗说，笑笑，“不过我们的市长大人真是招人恨呢，有人想杀他太正常了。”
“这个洛萨尔就是一个月前的谋划人，”斯摩格说，没有给罗的话任何评论，“把他的尸体平安送进鉴证科的停尸库，很简单。”
“是很简单，”罗用指尖碾着纸，“什么程度的？”
“随便你。”斯摩格随便的说，罗轻声冷笑。
基德在一边看着这场上司和下属的对话，这就是SCA警察处理无证据无法正式起诉的重罪犯的方式：直接私刑干掉。他很想说这是个好办法，真的。
“加薪水。”罗把资料扔回桌面上，大喇喇的说。斯摩格往椅子里一趟。
“不关我的事，你去找总长说吧。”推个干净。
“能找到他我早就把他拆了，那个只会使唤人的小气鬼。”罗说着转身走向门口，冲身后的斯摩格摆摆手。
基德一直都没说话，因为似乎没他什么事，罗准备走了，他也准备和他一起走，但是斯摩格叫住了他。
“坐下吧，”斯摩格指指墙边的沙发，对基德说， “他不用多久就会回来，你就在这里等着。”
基德这才明白斯摩格叫他和罗一起过来的原因，原来是想这样看住他。
罗看了基德一眼，没有说什么，只是有点坏的笑着打开了门，基德没有听斯摩格的，还是走向了门口。
一颗子弹无声的擦过基德的耳边，越过罗的肩头，射进了走廊对面的墙里。
基德回头看向斯摩格，他悠闲的把枪放在桌子上，消音器的顶端有淡淡的硝烟在散开。
“其实我还挺舍不得杀你的，”斯摩格模糊的说，用下巴指指沙发，“坐下吧。”
罗最先发现基德的气氛变沉了，寒意就快要收不住，他动作很小的拉住基德的手指尖，基德看向他。罗勾勾嘴角。
“不放心我一个人吗？”他小声说，基德露出了烦躁的表情，罗得逞的笑。
“半小时后回来。”罗说完把基德推进屋里，关上门走了。
基德回头走到斯摩格的桌子前面，重重的把双手拄在上面。
“为什么不让我去！？”他瞪着斯摩格质问。斯摩格很淡然的吐烟。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-4 09:02
    * 回复此发言

	

593 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“今晚的任务虽然简单，但是很重要，不能让罗分心。”他耐心的解释道。
“为什么我去了就会让罗分心！？”基德不满意。斯摩格的耐心用完了，他看了基德一眼。
“你问我吗？”从牙缝里说道。
基德没有再问。他到沙发旁坐下了，看着对面的墙。斯摩格转动椅子面朝窗外。
“其实我不该说……”沉默了一会儿之后，斯摩格开口了，对着窗外，“因为是罗的私人问题，但是如果因为这种事他死了，我们会很困扰的。”
“死了？有那么危险吗？”基德问。
“和警察不一样，送行者不允许失误，像罗那种的就更不能失误，不然比死了还麻烦，”斯摩格说，“所以你还是站一边的好。”
“不要说的好像你什么都知道一样！”基德反感的说。
“我不是什么都知道，但是该知道的都知道，”斯摩格说，他停了一下，看向了基德，“你见过罗杀人吗？”
基德想起了那段偷拍的影像。

罗把车停了下来，拿上他的刀下车，看了一会儿面前的建筑，把刀随意的扛在肩头，就那么大大方方的走了过去。
他不是经常用这把刀，而是用一些可以随身携带的小的刀具，这把长刀，只有在他兴致最好的时候才拿出来。罗喜欢刀这种冰冷但却温柔的武器，因为这一点，他才很快就和卓洛成了朋友，因为他们都是爱刀的人。
在这个火药主宰的世界上，刀的柔情已经没有几个人懂了。
罗不发出一点声音的进入了目标家里的庭院，他跃上墙头，正好和监视器擦身而过，然后落到墙内，在监视器转过来之前跑到了另一边，轻易的攀上阳台，从窗户进到了目标的卧室。
浴室里有水声，罗不着急的坐在了床边，抱着刀等他。
过了一小会儿，他的目标洛萨尔洗完了澡，披着浴袍走了出来，轻声哼着歌，擦着头发，还去喝了一杯水，但是直到他重新回到卧室里，打开了床头灯才发现坐在那里的罗。他惊叫一声，脚底一个不稳，摔坐在地上，惊恐的看着罗和那长刀。
罗看着他的反应，笑了，换了条腿跷着。
“今天我心情不错，你有遗言的话我会听的。”罗“体贴”的说。
“你……你……”洛萨尔张口结舌的说不出来。
“你就不要问‘你是谁’之类的问题了好吗？”罗不耐烦的打断他， “看不出我是来杀你的吗？”
洛萨尔突然变得冷静了，他仔细的看着罗。
“我知道你……你竟然是……”他哆嗦着说，“为什么要杀我？”
罗哼笑了一声。
“因为有人支付我薪水，向我购买你的死亡，简单明了，”罗说，“我倒是想问你一个问题，你为什么想杀市长？”
洛萨尔露出了明了的表情，苦笑一声。
“原来是这样，克洛克达尔……”他自言自语般的说，“想杀他的人有很多，我不过是浮出水面的冰山一角……克洛克达尔比天使之城里的任何一个人都更该死！”
“为什么这么说？”罗问，洛萨尔仇视的看着他。
“不要误会，”罗笑笑说，“我可不是那老家伙的拥护者，我只是感兴趣。”
洛萨尔的眼睛闪过了什么，他直视着罗的眼睛。
“如果我付钱给你，你能杀掉克洛克达尔吗？”他狂热的问，罗眯起了眼睛。
“如果我可以杀，也许真能杀了他，”罗说，“不过也许你愿意看看我的警察证件，那个徽章还是满气派的。”
洛萨尔再次绝望了，他无力的瘫在地上。
“你还没回答我的问题呢。”罗说，洛萨尔看着自己的手。
“只要克洛克达尔还是SCA的市长，天使之城就不会有希望活过来！就永远是个地狱！”洛萨尔激动的说，罗不留情的笑了，满是嘲讽。
“你真是个蠢货啊！死了真是活该！”他笑着说，“天使之城是因为克洛克达尔才变成地狱的？好，我们可以杀了他，但是还会有下一个克洛克达尔！甚至比他更糟！因为据我所知，克洛克达尔虽然是个彻底的混蛋，但作为市长却是两袖清风！惊讶吗？杀某一个人是没有意义的，就像今天我杀了你，明天，你的死就不再有任何意义……”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-4 09:02
    * 回复此发言

	

594 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
洛萨尔还想说什么，但是罗已经不想听他说了，站了起来，把长刀立在背后，唰的拔出刀来，横在了他的脖子上。
一道狭窄的冷光照亮罗的眼睛，他看着洛萨尔又好像没在看着他，昏暗中变得深黑的瞳孔像是空洞的窗户，没有任何内容。
罗听着自己心脏的跳动声，每当这个时刻，他要杀死一个人的时刻，他都能清楚的听见自己那冷静的、平和的、安详到让人恶心的心跳声。罗讨厌这个时候的自己，比起他要杀的人，他更像个尸体。
啊，我确实，已经死了，早就……
罗慢慢的把洛萨尔的喉咙切开来，看着他因为缓慢而特别痛苦的脸，颈动脉里的血有力的喷溅出来，疯狂的耗尽主人的生命力，洛萨尔倒在了地上，但是还没有死亡，他张大眼睛，看着罗站在那里，用那把刀一点点的把他的关节都切断，把他拆成了许多块。最后，洛萨尔变得像是没有组装到一起的木偶零件，死了。
罗握着刀站在尸体旁边，看着血从刀刃滑下，留下优美凄凉的痕迹，愉悦视觉。罗突然想起基德来，那次要命的失误让基德找到了他，那时候基德说，杀手杀人是一刀见血利索走人的。
不对啊，基德，你说错了，我不是那样的，你看见了不是吗？
不做到这种地步，就感觉不到自己还活着。
罗轻轻笑了，因为刚才那一瞬，他想的是“幸好基德没有一起来”。原来我也怕被人看到这幅样子呢，罗嘲笑着自己，想要用床单擦刀。
“一点儿也不可爱。”
女孩的声音让罗浑身一个激灵。转身扶刀，拉开架势，罗看向站在阳台上穿着华丽衣裙的女孩。
她什么时候出现的，在那里多久了，罗完全不知道，直到刚才他都没有发现身后有人！他沉稳呼吸，看着那个随意的倚着栏杆，却没有一丝破绽的女孩。
她俏皮的歪歪头，甩动一下自己的卷发辫子，哈啦哈啦的笑着。
“谁？”罗低沉的问，女孩露出一副不满的表情，她指着罗。
“对这么可爱的淑女说话居然那么可怕！不可爱！”她骄横的责备，罗没有放松。
这个女孩虽然一副不严肃的样子，但却不知从哪里散发出一种残暴，甚至比这里弥漫着的血腥还浓重，一种不正常的冷意由内而外，侵蚀着罗的镇定。
“我叫佩罗纳，初次见面，以后请多关照！”
见罗不说话，佩罗纳就自我介绍了一下，还拎着裙角行了屈膝礼。
罗收回了动作，因为佩罗纳没有杀意，完全没有。但是佩罗纳突然凑到罗面前的时候，罗着实惊了一下，这孩子快的不正常。
佩罗纳仔细的打量了罗一番。
“啊~~你就是哥哥的好朋友啊，不怎么样嘛！”佩罗纳念叨着。
“哥哥？什么哥哥？”罗问，看着佩罗纳的圆眼睛，她画了很重的妆。
佩罗纳扮了个鬼脸，指尖却在之后就攻到了罗的眼珠前。罗猛的后仰，勉强擦过去，他向后拉开一大步，横着挥出一刀。佩罗纳亮粉色的身影一闪，罗只感觉左侧一阵冷风，气压瞬间变强，从肩膀到指尖一片火热，随即就是麻痹刺人的疼痛，他闻到了自己的血的气味。
“哦！这么大的刀都能挥的这么快！而且能躲开我的第一次攻击！还不错嘛！”
佩罗纳在罗的身后说道，笑着。
如此明确的肯定自己赢不了，这是头一次。罗没有不甘心，因为和这个女孩已经不是强弱的问题了，而是次元的问题。
他干脆的收起了刀，看了看自己的左臂。伤的不算轻，但是能看出她的攻击没有任何目的性，所以伤口毫不刁钻，对罗来说根本没什么，不疼了之后就等于没受伤。
“你到底是想干什么？”罗冷静了下来问，佩罗纳露出无趣的表情，她讨厌冷静的人。
“打个招呼而已，”她说，“在见到哥哥之前。”
“所以问你哥哥是谁啊！”罗问，佩罗纳却看向了阳台那边。
“有人来找你了。”她说。
罗愣了一下，就感觉到有人来到了阳台上，随后便是手枪的击锤被扳起的响动。罗向旁边闪开，被消音器拉成蜂鸣的枪声连响六下。
基德站在阳台上，举枪对着佩罗纳。他还有子弹，但是没有继续开枪，因为佩罗纳好好的站在那里，只是抬起只握拳的手来。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-4 09:02
    * 回复此发言

	

595 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
她看着基德，张开拳头，六颗子弹掉落到地上。
“枪法不错！”她称赞道，笑了起来，看向了一边的罗。
“算了，有人来接你了，没意思了，”她任性的说，“我只是想认识你一下，虽然你是讨厌的家伙，但是杀了你的话，哥哥会伤心的，我不会让重要的shadow哥哥伤心的……”
罗心底一沉。她说了shadow。
“再见！”佩罗纳轻巧的说完，朝阳台迈步，下一步却已经落在基德身后的栏杆上了，然后她就消失在染了血味的夜色中。
基德收起了枪，到罗的身边看着他的左臂，整条衣袖都被血染透了。
“没事。”罗说，试着握握左边拳头，只是疼，没有伤到筋骨。
“一定要宰了那个大烟枪！”基德咬牙说。要不是罗说的半小时过去了，斯摩格大概还是不会放他走。罗没有按时回去，斯摩格也感觉有些不对，基德更是一副“你想开枪就开吧”的样子走出了他的办公室，倒是斯摩格提醒了他应该看一下地址再走，让基德更加不爽了。
赶来之后却看到罗的一条胳膊受了伤，基德什么都不想问，只想狠狠乱射一通那个伤了罗的人，尽管她只是个小姑娘。
“那丫头是谁？”基德从洛萨尔的高级亚麻床单上扯下一条来给罗简单包扎一下，问道。
“她刚才说什么shadow哥哥……”罗看着自己的血渗透包扎的床单，基德的手熟练的动着。
“我听见了，”基德低沉的说，看着罗的眼睛，“是说山治？”
“我想不出还有别人了。”罗说，叹口气，视线不经意的落在了地上的尸体上。基德也转头看了一眼，罗迅速伸手扳过他的脸，不让他看。
“怎么？”基德奇怪。
“那个……有损我尸体艺术家的名声，还是不要看了。”罗随口胡说，基德笑了。
“我倒是没听说过那个名声呢，”他说，“不过你兴致不错呢，还特地切这么碎。”
基德抬手揉揉罗的头发，凉丝丝的，和罗眼底那些藏不住的不安一样。
怕我看到你最深处的黑影吗？多余的担心啊，笨猫，你要是那么好，我怎么办？
“走吧，我去找乔巴处理一下。”罗说，变得轻松了。基德带着玩笑的语气让他感觉很舒服。他们一起离开了支离破碎的洛萨尔，回到了罗的车里。基德来开车，罗给斯摩格打了电话，汇报了一下，让他派人来处理现场，没有提起佩罗纳的事。

乔巴已经被他们几个的连续受伤弄的神经质了，看到罗的胳膊血红一片的吊着，他简直要抓狂了，不停的念叨着“我是医生我是医生”一边才冷静下来给罗处理伤口。罗叫他安静，不要让山治发现了，还询问了一下他的情况，乔巴告诉他山治睡下了，卓洛也是。     
缝合伤口的时候罗不让乔巴打麻药，他需要保持两条手臂都有知觉，经过了佩罗纳的事之后，他感觉自己还是提高警惕的好。乔巴尽可能的快，不想让罗太疼，不过罗根本不在意的样子，若无其事的坐在那里走神儿，基德在一边看着，心里有些钝痛。
乔巴仔细的给罗包扎好，把手臂吊在他的脖子上。罗有些不适应，但是只能这样了。他突然想起了什么来，起身就去基拉的病房了，弄的乔巴以为他要杀人泄愤，一阵惊慌失措，罗向他保证自己只是问几句话，他才放心下来。罗和基德一起进了基拉的病房，有点儿惊讶的发现他身上的管子少了许多，呼吸器也完全不需要了。他还醒着，看到罗和基德还是那副淡然样子，不过稍微关注了一下罗的左手。
“你说过shadow不止一个是吧？你知道还有谁吗？”罗一句废话都没有的问。
“不知道，”基拉也答的痛快，他从头发下面看着罗的伤，敏锐的察觉到，“你遇见另外的shadow了？”
“一个十五六岁样子的女孩，说什么shadow哥哥，应该是其中一个吧。”罗如实的告诉了基拉，基拉想了想。
“我不确定你说的那个是其中一个还是另外一个，”他说，“shadow的制造不是那么容易的事，也许她只是山治之后的第二个成功品。”
“你有没有什么她会出现的头绪？”基德补充问道。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-4 09:02
    * 回复此发言

	

596 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“也许也是受雇来杀山治的。”基拉推测，罗摇头。
“不像，看她的样子更像是来认哥哥的，”罗说，“虽然从行动上对‘哥哥’以外的人很不友好。”
“不清楚，shadow毕竟是实验品，到底是什么样的状态我不能保证。”基拉客观的说。
“真是讨厌的说法。”基德蹙着眉。罗看了基拉一会儿。
“山治来见你了吗？”他突然问道。
“是的。”基拉回答，罗和基德相互看一眼，他们俩都不认为基拉会骗山治。
“你跟他说了？”基德问，基拉摇头。
“我不会告诉他的。”基拉保证道，罗觉得很可信，但是并没有放心，他知道他们无法阻拦佩罗纳找到山治，倒时候不管怎么样都瞒不下去了。
“与其被那丫头先下手，不如我们先告诉山治。”基德说。
“你去说吧。”罗说，没有赌气的意思，他也认同基德的话。基德没有反对，他知道罗和卓洛难以开口，万一不能客观反而会害山治混乱。
“等他伤好一些，”罗补充道，“现在他在这里，还有卓洛在一起，应该不会有太大问题。”
罗说完就心不在焉的走了，基德看向了基拉。
“你准备怎么办？”基德问。
“既然另一个shadow出现了，我会留在离山治近一些的地方。”基拉说。
“保镖？”基德有些讽刺。
“后援，”基拉平淡的纠正道，“我知道一些你们都不知道的事情，会用得着的。”
基德撑着床头栏杆看着基拉。
“告诉我们怎么样？”基德声音不大的问，他只是想看看基拉的反应。
“不可以。”如他所料，基拉清楚明白的回绝了。基德笑笑，也走了，他在门口停了一下回头看看基拉。
“你要是没事的话，也许我也有事要你帮忙，到时候就拜托了。”基德不客气的说，关上了门。
罗去看了一眼山治，他睡的很熟，卓洛伏在他的枕头边上，也睡着，两个人的手还握在一起，十指交错。罗安静的离开他们，怕吵醒了山治。但是那双握在一起的手却挥之不去，罗知道那是山治的习惯，和艾斯在一起的时候养成的，每次那样和艾斯拉着手，山治都笑的安心又幸福。所以罗不敢肯定山治那安静的睡脸，是因为卓洛陪在他身边，还是因为那只手让他回忆起艾斯的温暖。
罗没有留在乔巴这里，而是又和基德一起回家了，理由是基德的床睡起来很舒服，他还想独占。不过基德没有让他得逞，理由是反正是双人床，睡一起有什么要紧。罗说自己是伤员，基德说那更要留下来照看他。
最后，罗枕着基德的胳膊睡着了，基德就那么搂着他，以免他压着受伤的手臂，一整夜。
第二天，不知道山治已经回家了的罗想要回去，换衣服，基德不让他一个人行动，就和他一起回去了。罗一边说着山治应该还在乔巴那里一边打开门，却看见山治站在那里看着他。
“你回来了！”罗惊讶，想藏起手臂来已经晚了。
然后就是山治一声不吭的猛踢向基德。  罗去换衣服了，山治跟了过去，留基德和卓洛在客厅里对面坐着，还在为山治刚才的举动暗自叹气。那家伙真是疯了。
基德当然没有被受了伤的山治踢中，卓洛及时拦住了山治，罗也解释这个伤和基德没有关系，但是除了卓洛，他们都不知道山治会这样火大的真正原因。这会儿山治正在罗的房间里帮罗穿衣服，看着他的伤不说话。
“跟你说没事了，不是什么大伤，很快就好了的。”罗为了证明这句话还用左手掐掐山治的脸。
山治勉强笑笑，帮罗把袖子套?上，整整他的衣领衣襟，罗笑了出来，指指山治身上的绷带。
“我们还真是难兄难弟，连受伤都赶在一起。”他说。
“这个公寓有诅咒吧，”山治半是认真的说，“住在这里会倒霉之类的。”
“是会遇到奇怪的人。”罗说道，山治看进他的眼睛里，罗没有躲闪。
“认真的？”山治没头没脑的问，罗却点头。
“认真的。”他回答，没有把胳膊再吊起来，稍微活动几下。
“山治，我一直都没有问过你，”罗说道，“你认真过吗？对卓洛。”
山治笑了，罗的心一路沉到脚底。
完了，罗想着，不管是山治还是卓洛那个笨?蛋都完了。
山治的笑容，是一片无情的空白，他没有回答罗，罗却知道答?案，山治不过是想和卓洛做一场同归于尽的游戏。
“山治……”罗开口说，山治打断了他。
“谢谢你，罗！”山治说道，不想让罗问下去了，但是罗坚持。
“你这混蛋到底想干什么啊！”他抓?住山治的肩晃晃，低声问。
“我能想干什么，”山治一副无辜的样子说，拍拍罗的手，“你不要在那里神?经质了，我知道我一直都不好，但是……嘛，卓洛总算是个不错的家伙，我想试试看……”
“鬼扯。”罗直白的截断山治的话，看着山治的眼睛，“你就是这么骗卓洛的吗？但是你认为我会被你骗到吗？”
被戳?穿的山治没有任何恼羞，而是一片坦然的笑了，耸下肩。
“好吧，你说的对，”他承认了，“我不过是发现卓洛很像艾斯，有时候真的很像很像！简直吓人！我需要他，需要他代替艾斯待在我身边。”
罗想要骂人，但是山治浅淡的笑着，看着他。
“罗……你幸福就好了，真的，别因为我……”山治深深的吸一口气，“虽然我不愿意，但是既然你都说是认真的了，我就放你走吧！快?感谢我！”
山治恢复了那副流气的样子，罗不轻不重的打了他一拳，走向了门口。
“出来吧，基德有话跟你说。”罗撂下一句话，山治惊讶。
“他是来求婚的吗？！”
山治一脸岳?父样的回到客厅，坐在基德的对面，跷起腿看着他。
“有话对我说？”山治问。
“是的。”基德说，罗看向了卓洛，他坐在一边，歪着靠在沙发扶手上，拄着头蹙着眉，看样子刚才基德已经把佩罗纳的的事告诉他了。
山治知道基德要说的不可能是求婚什么的，但是也没想到是这种内容。罗和卓洛也不说话，和山治一起听着基德精简的把基拉告诉他们的所有事说给山治听，基德没有用任何有感情?色彩的词，没有任何评论，完全客观，就像复述一个匪夷所思的故事。
“……昨晚让罗受伤的那个丫头，我们猜测就是另一个shadow，她正在找你，而且一定会找到你，所以还是由我们先把这些事告诉你的好，就是这样。”基德结束了自己的话，看着山治。
山治很安静的看着基德，没有反应。罗和卓洛心底起了一片不安，他们看着山治那个标准的半透?明的表情。
山治轻笑了一声，扒拉了几下后脑勺的头发。他带着点抱歉的表情看看另外三人。
“原来基拉不肯告诉我的就是这些啊，”他说道，叹口气，“听起来是很严重的样子，但是……怎么说好呢，因为我完全不记得了，所以没有实感，完全没觉得有什么。”
山治说着摸出一支烟来点上，没有人劝阻他，卓洛看着他点烟的手，打火机的火苗在抖，不知道是不是因为山治。
山治被自己的烟呛了一口，他咳嗽着站了起来，卓洛拉住他的手。山治的脸咳的泛红，他抽回手，冲卓洛笑笑。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-17 21:07
    * 回复此发言

	

662 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“让我一个人待会儿。”他说，走回了自己的卧室，客厅里的人听见了上锁的声音。
山治锁上了门之后就大步走向了床头柜，他在抽屉里翻出那瓶给他戒?毒的药，从里面掏出一把来塞到嘴里，拼命的咽下去，好多粒掉到了地上，山治没有去捡，他在等待药剂中的镇静部分奏效，就想濒死的人等待一辆路过的车来搭救一样，但是它很慢很慢，山治弓起了身?子，他把自己塞到床和墙之间的缝隙中，抱着膝盖蜷成一团，用指甲抠着没有痊愈的伤口，从疼痛中获得麻 ?醉的安慰。
他喘不上气来，每一下呼吸都痛彻心扉。他睁着眼睛却看不到眼前的实景，全是一片昏花的混乱，他不知道自己看到了什么，只感觉到恐怖，彻骨的恐怖要杀掉他一样的疯狂挤?压他，山治感觉到崩溃从脚底升起，渐渐将他淹没。
突然间，他的眼前出现了一个人，是艾斯，微笑着对他说着什么，然后那笑容就被血染得看不到了，鲜红中，山治看到了一个影子，一个小小的影子，向他跑过来，叫着他的名字，越来越近了，但是山治却看不清他的脸，也听不清他的声音，只感觉到某种来自魂魄深处的期待，那个影子停在他的面前，朝他伸出手。
“我来找你了！”遥远的声音对他说。
山治向前扑过去，想要抓?住那幻象。
卓洛抱住了他。
撬开山治的房门很简单，卓洛走进来，却看到山治缩在角落里，睁圆了眼睛向前伸着手，不知要够什么。卓洛觉得自己的心口被凶猛的撕扯着，他冲过去，跪下来抱住了扑过来的山治。
你觉得痛就说，为什么躲起来！！
卓洛紧紧的把山治的头按在自己的肩头，切实的感觉着山治的每一丝颤?抖，除此之外，他不知道还能怎么做。
“我忘记了我忘记了我忘记了……”山治开始喃喃自语，抓着卓洛的衣服轻晃着，“呐，我就说我忘记了什么重要的东西……但是不是这个，不是这个！”
山治猛的挣脱了卓洛的怀抱，他跳起来扯着自己的头发，看着卓洛。
卓洛以为自己又看到了那晚疯狂的山治。
山治瞪着卓洛，视线的焦点不能稳定，卓洛过去握住他的手，因为他像是要把自己的头发扯下来。卓洛开始恨自己，为什么同意在这个时候让基德把那些事告诉他呢？他才从那次混乱中走出来，正是容易受影响的时候，真是蠢！
“罗！镇静剂！”卓洛朝着门口喊，同时罗就已经拿着镇静剂过来了。他把注射器交给卓洛，卓洛安好针头。
“不要这个！”
山治突然打开卓洛的手，摇着头。
“别给我打镇静剂，不需要！”山治暴躁但是清楚的说着，推开那只注射器，几乎仇?恨的看着它，“这种东西……我才不需要！”
他喘着粗气，但是看上去神?智清?醒，卓洛把镇静剂还给了罗，但是罗拿在手里却是一副不确定的样子，他看着山治，山治站在那里，头发乱着，罗又看看地上的药粒。
“你们都出去吧，我一个人可以的……出去吧。”山治有些脱力的说。
罗想说什么，但是基德在后面扳住了他的肩，一言不发的拉着他出去了，留卓洛和山治对面站着，一个看着山治，一个看着地板。山治的表情是倔强的，他在和自己较劲，不肯输给那些扰乱他精神的东西。这让卓洛觉得自己有些多余，他安静的转身，想要离开。
山治拉住了他的胳膊，用双手，紧紧的握着。
卓洛回过头，山治的脸被扯乱的头发挡着，但是卓洛看到了他难以自抑的落寞。卓洛转回去，抱着山治，理好他的头发，摸?着他的后脑勺。
山治感觉到了安全，刚才那些纷涌的幻象都不见了，卓洛出现的时候，他醒了过来，那片明亮的绿色闯进来，所有的一切就突然消失了。啊，是卓洛。山治认出了眼前的人之后，就重新找回了自己的所在。
山治不肯坐到床?上，卓洛只好由着他坐在那个缝隙里，他则坐在山治的对面，牵着他的指尖。山治的手又变的冰凉了，冷汗湿?漉?漉的，他经常这样。山治把自己的手放在卓洛的掌心中，让他给自己捂手。
“卓洛，我是不是很没用，只是这种事就弄成这样。”山治说，声音很低。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-17 21:07
    * 回复此发言

	

663 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“别说傻话，”卓洛说，捏?捏山治的手，“换别人早疯了，你很厉害了。”
山治笑起来，倚着墙。
“要感谢你呢，刚才你突然跑过来，绿油油的一片，我一下就回过神来了！”
“是是，你看你平时老是说我绿，这不是很好吗？”卓洛像是在逗山治一样的说，山治的嘴角弯上去，他伸手去够卓洛的头发，但是最后整个人起身过去，像树袋熊一样抱在卓洛身上，双?腿搭在他的腰侧，搂的严严实实。
“刚才我好像想起来了什么事。”山治说。卓洛拥着他的背，在意着他因为消瘦而隆?起的脊椎。
“和基德的话有关？”卓洛小心的问，山治摇头。
“他的话我没什么头绪，”山治说， “刚才也不过是乱糟糟的一片，我想起的是别的事。”
“很久以前的？”卓洛引着山治说。
“嗯，很久以前的，我还很小，”山治顿了顿，“还在天使之家。”
“天使之家？想起那时候的事了？”卓洛惊讶。
“看来我也的确在那里待过，但是其他的没想起来，”山治轻叹，“我猜我刚才看到的，是最后……天使坠落之夜。”
“那时候你在那里？！”卓洛吓了一跳，他握着山治的肩膀看着他，山治的眼睛静静的，但是很肯定的看着他的。
“不会错的，”山治说，语气淡的暗沉，“我看到的应该是那个，我能想起来一点儿……我躲了起来，躲在一个安全的角落里还是什么地方，我在等一个人。”
“谁？” 卓洛关切的问，山治摇摇头。
“不知道，只知道是在等他来救我。”
“他来了吗？”卓洛又问。
山治看着他，过了一会儿。
“我看到他跑过来，朝我伸出手，说他回来找我了……”山治说着，最后冷漠的笑，“不过我猜如果他真的回来救了我，就不会有今天的故事了。”
那些，不过是我的幻想，大概是在等待的绝望中，聊以自?慰的幻想吧。
“恨他吗？”卓洛的声音唤回了山治，山治一愣，随即笑了，摇头。
“傻吗我？恨他做什么，”他释怀的说，“那种时候能指望谁来救我，他自己说不定都死了……一定是死了，不然不会不回来。”
山治带着遗憾说，那个因为死亡而没能回来的人，比他可怜的多。
“如果让我发现他还好好的活着，我一定会收拾他一顿。”卓洛相当认真的说，山治哈哈的轻笑，胡撸一下卓洛的头发。
“你今天真是可爱呢，绿藻酱！吃错东西了？”
“你这又精神了吧。”
山治还是笑着，那笑容在他的苍白的脸上扯出卓洛此时并不想看到的轻?松，他怀着自己都觉得过分的期望，想看到山治哭泣，看到他软弱的样子，看到他来全身心的依赖自己，而不是这样笑出来，那么单薄却坚?不?可?摧的样子。
你的坚强总是很伤人，也伤了你自己。
看着卓洛的眼神，山治似乎明白了什么的凑到他唇边去吻他，灵巧的撬开他的嘴，勾引着卓洛的舌?头，直到被卓洛反过来严严的封住唇?舌，吻到他眩晕。
“卓洛……相信我吗？”山治抵着卓洛的额头看着他的眼睛问。
“相信什么？”卓洛用拇指抹一下山治的下唇，它近在眼前，深红诱?惑。
“所有的。”山治说，卓洛吊起嘴角。
“怎么？终于开始在意我对你的评价了？”
“正经点儿！”山治去弹卓洛的耳坠，叮叮当当的响着。
卓洛在山治的唇上啄吻一下。
“记得那次你对我说的话吗？你说你什么都不会给我……但是昨天，你对我说你想试着给我什么……”卓洛说着，撩?开山治的额发，摘下他的面具，“山治，其实我到现在都不能确定你是真的，但是，”卓洛有力的停顿，用自己的手掌代替面具挡住山治的左眼和刺青，看进他的右眼，“我还没有发现你骗了我，也许以后我会发现但是现在没有，我有什么理由不相信你？”
山治抿着嘴，最后笑了。
“卓洛，原来你是个这么会甜言蜜语的家伙啊，小看你了。”
“你以为只有你是情圣吗？”卓洛得意的说，顶顶山治的额头，把山治重新抱回怀里。
“我该怎么办呢？卓洛？”山治在他耳边问。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-17 21:07
    * 回复此发言

	

664 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“什么怎么办？”
“shadow什么的……”山治懒懒的说，“以前我不知道，现在就不能再说自己无辜了……虽然我还是不清楚，但是那种感觉……记得吗？你那天说你不会参战，因为不愿意背负毫不相识毫无意义的人的生命。”
“记得。”卓洛轻?抚山治的头发，听着他的声音在耳边静静的响着。
“现在我明白那种感觉了，”山治说，“如果你不去想，其实也没什么，但是只要你开始有一个念头，就没法停下来了，为什么我要去杀掉他们？他们都是谁？我不认识他们，我该怎么做才能把他们的生命全部背起来？如果我连他们是谁都不知道，我该怎么做才好……呐，卓洛，你是个杀手，夺走别人的生命，你甚至和死神一个名字，reaper……但是你是个人，你把另一个人的生命看透，然后送走他，其实这是个饱含爱意的过程。你爱生命，就像你夺走它们一样确定，因为你活着而且你有一样的东西，你能感觉到这一点……我没有跟你说过，其实我一直都感觉不到自己，我总以为是因为少了一段记忆的原因，但是不对，那和记忆没有关系，就算我的大脑遗忘了，灵魂的某个地方也会记住，会不断地提醒我，质问我，所以我一直都知道，知道自己失去了某种资格，所以，我没法爱我自己……我该去问谁？我在这里或者在那里的意义是什么呢？面对整个世界我该用什么样的眼神看待呢？爱？恨？我还可以说出这两个字吗？当我能够轻易的杀死那么多和我没有联?系的生命的时候，我就已经不再是人了，而是shadow，是生命的背面……死亡本身。想到我可能变的不是我，即便是现在这个失败的我，我真的很害怕……”
山治的声音像是冰的碎片，悉悉索索的撒了满地，冻的卓洛心头冰冷。他收紧手臂，尽管知道山治身上有伤。
“山治。” 卓洛叫他的名字。
“嗯？”
“关于shadow的事，都是听基拉说的。”
“我知道。”
“如果13年?前基拉就在那场演习中死了，我们可能就不会知道那些了。”
“也许是吧……”
“但是他在13年?前活了下来……”
卓洛停下来，扶着山治的肩膀，看着他的眼睛。
“因为你放走了他。手握武?器，却给对方生的可能，这是只有人才会做的事。你还想要什么证?据来证明你确实是个人？”
山治没有感觉到自己的眼泪在流，他只是看着卓洛，不想移开视线。
他不记得自己什么时候这样看过卓洛的脸，他对卓洛的脸只有一个清晰的印象，让他描述的话，他只会说那是一张雕塑般英俊的脸，但是现在，他看着这张以为已经熟悉的面孔，在上面寻找着许多细小的缺陷：额头太宽，简直要占去半张脸了；眉梢吊的太高，线条僵硬；眼角居然也是吊着的，瞳仁也小，让他的目光虽然坚定但是太过凶悍；鼻子几乎没有缺点，但是嘴唇却那么薄，唇线又偏偏那么清晰，加上微微下垂的嘴角，几乎没有什么亲和力，这张嘴笑的时候会咧开，习惯性的歪向一边，露?出一排健康的牙齿；下巴的线条显得很粗糙，力量过大；皮肤是健康的颜色，偏黑，没有什么大的毛病但是也不细致，赤?裸直白的展?露最自然的状态，男性不加修饰的状态。
这，是卓洛的脸。
山治抬起手来，试探一般的捧着卓洛的脸。
“卓洛。”他叫道。
“嗯。”卓洛应道。
“你是卓洛。”
“我是卓洛，你还想要谁？”低沉到微哑的声音问。
山治摇摇头。
“不要了，你就好。”
这是他在和卓洛的“恋爱”中说的第一句有意义的、真?实的话，此时的山治的确是这样想的，就这样说了。他还记得之前才对罗说卓洛不过是艾斯的替代品，但是刚才，他却发现，这个替代品也许正在变成某种不可替代的东西，就像把旧相片从相框中取出来换上新的一样，他总是怀念那张旧照片，但是已经无法无视相框里的那个人，因为他只是在那里，就让山治感觉到充实，尽管山治还是不知道，这个人是不是能够填满他那薄薄的生命中，被人残?忍的擦出的许多空旷，也许能，也许他真的能够寻回完整的自己，但是山治隐隐的感觉到，卓洛要为此付出他偿还不起的代价。
生命，或者更糟的――那么长、那么磨人的，名为爱情的罚。【“出来吧，基德有话跟你说。”罗撂下一句话，山治惊讶。
“他是来求婚的吗？！”
山治一脸岳父样的回到客厅，坐在基德的对面，跷起腿看着他。】
不管事情正进行的如何让人心跳不安、激动或者悲伤，S君总是轻巧的随便一句就让人噗笑出来啊///~山治殿下乃的思维真的很跳跃……虽然真的很有洞察力otz……


【他们看着山治那个标准的半透明的表情。】
看着这句话就怔住了。真的是看到的时候就停下来，SANJI那张清隽的脸就浮现在眼前，动画里也好，漫画里也好，那样的表情，永远说也说不出、道也道不清的样子一下子如潮水来袭、占满脑海里的景象。……心里也就不知道怎么了，想着原来就是这个啊，想说的就是这样，半透明的表情。永远只是SANJI的。


【鲜红中，山治看到了一个影子，一个小小的影子，向他跑过来，叫着他的名字，越来越近了，但是山治却看不清他的脸，也听不清他的声音，只感觉到某种来自魂魄深处的期待，那个影子停在他的面前，朝他伸出手。
“我来找你了！”遥远的声音对他说。】
神经被压得很紧，很紧很窒息，当看到那句‘我来找你了！’的时候简直要拍桌起来‘山治笨蛋那就是卓洛啊！’！而当【卓洛抱住了他。】，这时候，紧迫的压抑才纷纷消失……


【他醒了过来，那片明亮的绿色闯进来，所有的一切就突然消失了。啊，是卓洛。山治认出了眼前的人之后，就重新找回了自己的所在。】
先要对S君拜倒T_T……！总觉得写的很随意啊，根本不会去过分煽情，也不会刻意简洁，就是好自然好自然，好像跟着SANJI经历那一场疼痛以后，当ZORO出现时一切便涣释…… 如果说SANJI与ACE有爱情的羁绊，两人是邂逅之后的爱，ZORO与SANJI的爱情就好像注定了的、不可分离不可斩断，任命运如何也会重逢，也会找到他……（那个、、一定是he吧S君？T_T……


【“恨他吗？”】
Z你问得好><！虽然感觉任何答案都会让你自责的啊……


【他怀着自己都觉得过分的期望，想看到山治哭泣，看到他软弱的样子，看到他来全身心的依赖自己，而不是这样笑出来，那么单薄却坚不可摧的样子。】
【“卓洛……相信我吗？”山治抵着卓洛的额头看着他的眼睛问。
“相信什么？”卓洛用拇指抹一下山治的下唇，它近在眼前，深红诱惑。
“所有的。”山治说，卓洛吊起嘴角。
“怎么？终于开始在意我对你的评价了？”
“正经点儿！”山治去弹卓洛的耳坠，叮叮当当的响着。
卓洛在山治的唇上啄吻一下。】
【山治抬起手来，试探一般的捧着卓洛的脸。
“卓洛。”他叫道。
“嗯。” 卓洛应道。
“你是卓洛。”
“我是卓洛，你还想要谁？”低沉到微哑的声音问。
山治摇摇头。
“不要了，你就好。”】
老实说，虽然对Z的描写并不那么多，但真的觉得天使之城的绿藻君迷人的不得了啊！！（捧脸///////）连你内心的过分期待我都觉得好迷人啊啊！ ///////有你在真的是幸福的要死……即使因为你总是让妈妈们想哭TT…… 看到――
【“我是卓洛，你还想要谁？”低沉到微哑的声音问。
山治摇摇头。
“不要了，你就好。”】
我瞬间就觉得死而无憾了TT！S你那句话简直就是坦诚的告白啊！（想想乃是多别扭的一混蛋啊！泪奔！！ 还有绿藻问的那句，kuso让咱心脏都漏跳了……


【手握武器，却给对方生的可能，这是只有人才会做的事。你还想要什么证据来证明你确实是个人？】
【生命，或者更糟的――那么长、那么磨人的，名为爱情的罚。】
S君真的写的太好了…。Z说的，还有后面的一句，实在把人震撼的不得了><……我想身为reaper，Z大概早就思考过生死的问题，而这样直中红心回答S关于shadow的那个死结，真的也只有凌厉如ZORO才说得出啊TT……
[他和这个世界]

艾斯脚步轻快的走出电梯，在宽敞的走廊里走着，他没有在思考自己的去向，因为走廊自然会把他引向那里，他在想那个应该还没有睡醒的孩子……
不对，他不再是个孩子了，他长大了，是成年人了。
而且是我的恋人，我小小的恋人。
艾斯自己笑笑。他惊讶于自己对山治的认真，而且不管怎么说，他爱上山治都似乎是奇怪的：对方是一个比他小6岁的男孩，而他，应该是一个冷漠的杀手。
可是一切都像是讽刺一般的发生了，艾斯必须诚实的面对自己，所以当他远远的从拐角处看到了坐在斜阳下的那个少年，他就只能承认自己的陷落。
那是一个被魔鬼施了魔法的时刻，艾斯却遇见了他今生的天使。
尽管，是折了翅的。
艾斯不确定山治对他的好是因为什么，也许是因为他的魅力？因为他的神秘？因为他的身份？或者是某种说不出来的情愫？总之，那个孩子热烈的回应了他的感情，让艾斯欣喜若狂。
但是，初遇时的15岁，他还是太小了。
艾斯小心的和他保持着距离，在他身边，一边爱着他，一边保护他，等他长大。
等了两年。昨天，山治的 17岁生日，按照宪?法和大众观念，山治正式成为了一个成年人。
晚上的庆祝会之后，他们一起去了艾斯家。
恋爱两年以来的第一次，山治的初 ?夜。
艾斯咬咬自己的下唇，轻轻蹙眉。
那个孩子是甜?蜜的，是的，怎么会不甜?蜜，只是看着他，就能感觉到芬芳溢满世界。但是，那甜? 蜜，却如此苦涩，尝过之后，会让你的心酸涩的痛，挥之不去，最后，淡淡的恐惧。
艾斯想起那黑色的罂粟，握紧了拳头。
他的目的地到了。艾斯敲敲门，但是没有等回应就推开门进去了。
香克斯躺在转移里，额头上敷着条毛巾，听见艾斯进来了也没有说话，只是睁开眼睛看了他一眼，又闭上了。看样子昨晚醉的不轻，现在还没有缓过来。
艾斯叹口气。
“酒还没有醒就把我叫来干什么啊？”他撑着桌子看香克斯。
“酒醒到这种程度就够了，”香克斯说着取下了毛巾扔在桌子上，好好坐了坐看着艾斯，“你准备怎么办？”
艾斯听的心底一颤。香克斯果然是个可怕的人。
“哪方面？”艾斯半是掩饰的问，香克斯挑挑嘴角。
“你这个混蛋不是真蠢就是真精，所以不要在我这里装傻好吗？”香克斯说，“我知道你在调?查非确定物终点站的事，你到底想怎么样？”
“让某些人某些事浮上水面。”艾斯痛快的回答了，事到如今已经藏不住了。也许从来就没有藏住过。
“为什么？”香克斯普通的问下去。
“我不能无视山治受过的伤害，他应该得到公平。”艾斯普通的回答，好像在说一条人人皆知的真?理。
香克斯赞许的点头。
“很好，”他说道，看着艾斯的眼睛，“很好！你很为山治着想，你关怀他，你爱他，你想为他争取公平，你想为他夺回公?道！而我们这些家伙不过是些胆小怕事的伪?善者，从来不闻不问，真是可恶！”
香克斯用手指敲了下桌子，刚才还微笑的脸色瞬间冷到零下。
“你问过山治的意见吗？”他突然问。
艾斯顿了一下，摇摇头。
怎么问他？艾斯想起山治的脸来，那张总是有点苍白的脸，总是有些神思飘渺的脸，总是……无谓的浅笑的脸。对着那张脸，要怎么开口问呢？会得到的答?案，大概是一定的吧。
如果你想那样做，就去做好了，我无所谓。之类的回答。
“倒不如说他不会给出什么意见，而且，我不希望他自己参与进来。”艾斯并没有辩解意思的说道，他想起自己对山治说过的话，觉得很蠢，因为他自己都做不到，至少对象是山治的时候，做不到。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-26 08:33
    * 回复此发言

	

723 	
【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“所以你不应该那样做。”香克斯说，火气降下来了。艾斯摇头。
“难道那孩子不开口说我们就一直这么看着？”他有些激动的说道，“你看看他！按照他现在的状态，他是一辈子也不会想要弄清楚自己的事的！他会就这么寄生在别人的生命中，勉强自己活下去！是！我可以爱他，保护他，可是我更想他能找回完整的生命，至少让我替他那样……”
“要你留下不是为了这种事！！”香克斯严厉的打断了艾斯的话，“不要以他的恋人自居对他指手画脚！山治早就已经不是个小孩子了，他的思考深度绝对是你想象不到的深。我没有把你请出天使之城就是因为他选择了你！所以你给我听好了，光是爱他、保护他还远远不够，给我尊重他！”
“我没有不尊重他。”艾斯口气强?硬。
“还不够尊重！”香克斯尖锐的指出，艾斯有些恼火了。
“让我为他做点什么吧！”
“为他好好活下去就可以了。”香克斯低沉的说。
艾斯愣住了。
不寻常，有什么不寻常的事情在发生，艾斯从香克斯的眼睛和语言中感觉到了。
“什么意思？有人开始针对我采取什么行动了吗？”艾斯敏锐的问。
香克斯不置可否，手捋一把头发。
“艾斯，你的身份很微妙，你自己知道吗？”香克斯貌似跑题般的说。
“我是reaper。”艾斯回答，香克斯大大的摇头。艾斯很轻的嘁了一声，他知道香克斯说的是什么。
“如果你是说我老爹的事，我可以告诉你，我的老爹永远都只有一个，那就是白胡子，其他的我一概不知道。”艾斯确定的说。
“那是你的事，我不想说什么，”香克斯所，“但是某些人是不会无视某些事实的，听好了！我说的是事实。矛头从来都在对着你，但是你却视而不见，那是很不明智的。”
“这和山治有什么关系？”艾斯想转移话题。
“和他没关系，看上去是的。”香克斯说，“但是现在你和他在一起，不管是你还是山治都处于一种危险的状态中，而你的一举一动都可能影响到山治，可能被有心之人拿去做文章，可能把事态引向最坏的地步。”
“可能。”艾斯指出了这个词，香克斯没有逃避的点头。
“是的，只是可能，但是可能性很大，因为这里是桑尼市，天使之城。”
艾斯沉默了。他只能说香克斯是对的，事实上，他离开莫比迪克的时候，包括白胡子之内的很多人都劝他不要来天使之城，哪怕是去首都OP都好，但是那时候的艾斯就是有一种执着，一定要到那传说中由罪恶砌成的美丽城市看一看，所以他一?意?孤?行的来了。
遇见了山治，艾斯一直都把这看做是那令人不解的执着的原因，在那个他们没有相遇的时空中，他感觉到了那个等在斜阳下的孩子。
尽管不知道你是否是在等我，但是，我看见了你。
但是只有一个天使的天使之城，仍旧是一个危险的地方，艾斯很清楚。
不过，他是the reaper。艾斯看向了香克斯的眼睛。
“会拿我和山治做文章的人，是谁？”
香克斯突然发现自己一直都犯了一个错误，那就是过于相信艾斯的理智，或者说艾斯的理智从来都不是用来面对那个孩子的。
此刻艾斯眼底的杀意就是这样告诉香克斯的。
“别做傻事，”香克斯平静的说，没有躲开艾斯的视线，“知道我为什么在这么多年来都没有出过手吗？因为我看到了最深的地方，当你也看到那里的时候，你会做出同样的选择。”
“也许吧，但是我真的不认为有什么东西会大于山治的生命。”
“我同意，但是你认为用许多别的生命去换回的山治的生命，他会喜欢吗？”
香克斯的问题艾斯回答不了。山治是什么样的人艾斯最清楚不过，他可是就算自己一无所有也会给予别人的人，刚才那种交换，他是死也不会做的。
就算你告诉他，全世界都亏欠了他，他也只是笑笑，摇摇头，什么也不说，什么也不要。
也许，我真的应该就这样，沉默的守着他……还有他的伤。
“为什么人们总是认为牺牲一个人就是应该的呢？只有一个人的话，就怎么样都好吗？那么那个人……该向谁求救？”
艾斯低着头慢慢的说着，他深叹一声，摇摇头。
“我们保护他，爱他，陪伴他，但是我们没有救他，从来都没有，”他说，看着香克斯，“你说对，爱他保护他还不够，我要救他，不惜一切代价。”
“你要颠 ?覆这个世界吗？”香克斯不抱希望的问，他只是说了该说的话，艾斯也明白。
艾斯转身走向了门口。
“这个世界……”
这个伤害了他，毁灭的他的世界。
“和我有什么关系。”

那一天，山治成年礼的第二天早晨，他还在幸福的睡梦中，艾斯就那样离开了香克斯的办公室，带着那个致命的决定。
之后，艾斯也的确一直在履行自己默默的许给山治的誓言，救他，从这个世界的手里拯救他。艾斯充满了自信，他知道自己在与世界为敌，但是他从来都没有想过自己会输。
还输得那么惨。
所以三年之后的刑场之上，他想起了这个早晨的对话，突然意识自己的愚蠢，他从来都没弄清楚山治想要什么。
生命的最后，艾斯看着被他的血染红的山治的脸，那湛蓝的眼睛，比身上的伤还让他剧痛。他抬起手来，替山治擦去血迹，却只能越抹越模糊，想要说的话，也没有力气说完了。
其实很简单，艾斯只是想对山治说：
不要哭。   [妹妹]

新闻在第二天就播出了洛萨尔的死亡，能看出来电视台做了足够的努力，因为洛萨尔的政治背?景和他意图刺杀市长克洛克达尔的事情被曝光出来了，于是各大媒体一片哗然，纷纷猜测这是不是克洛克达尔的复仇，或者是政警两方的黑箱交易。不过猜测归猜测，克洛克达尔从上?任以来已经被骂了快十年了，根本就没有用，他还是安稳的度过了第一任期，并且成功连任，现在第二任期也快要过去了，于是大家又开始猜测他会不会和上次大?选一样，“奇迹”般的再次连任。
不过罗看新闻的时候倒是一点儿也不关心这个问题，市长是谁对他来说基本是一件无所谓的事情，就像他自己对洛萨尔说过的一样，别人还不一定比得上克洛克达尔。
罗把电视关了，扔下遥控躺倚在沙发里，看着他们客厅里的吊灯。
山治从那天起就一直在睡，两天了，他断续的醒来，但是很快就又困了，再接着睡，怎么都睡不够。卓洛问罗这到底是怎么回事，罗尽管自己也不愿意承认，但是他还是回答了卓洛。
山治的大脑是有问题的。
从小时候到现在，山治经历过太多常人不能想象的事情，甚至被改造成过武?器，后来又是失忆（罗猜测到了是人工的可能性）又是受刺?激，最近又是不断的混乱，他能挺到现在还好好的、算是正常的活着已经很不容易了。
“尽管只是精神和神?经上的问题，但是最后一定是会影响到机体本身的，现在还只是嗜睡，以后万一哪天他突然脑出?血了，我都不会奇怪的。”
罗就这么直白的结束了对卓洛的话，卓洛点点头，什么都没有说，回到了山治的卧室，他一直陪在里面。基德一边说罗傻，一边揽揽他的肩膀，基德也明白，罗之所以那样说，是不想卓洛以后太难过。
以后……罗有点儿恶心这个词。
山治卧室的门打开了，罗以为是卓洛，随便看了一眼，却发现是山治，顶着一头睡乱?了的头发走了出来，打着哈欠对罗说“早上好”，就和以前一样，弄的罗有点莫名其妙，看着山治溜达到浴?室洗漱去了。
山治洗完澡出来之后，正好遇见卓洛匆忙的从卧室里出来，因为他睁开眼睛发现山治不在身边，有点紧张。山治不客气的嘲笑了卓洛一通，两个人不轻不重的吵了一小架，主题就是卓洛用不用得着这么紧张。
罗在一边看着，有种一切恢复正常的错觉。但是他注意到了，卓洛对山治的态度还是老样子，但是山治对卓洛的，却发生了变化。
变的漫不经心了。
他，山治那家伙，大概不想再骗卓洛了。罗只有那么一点儿高兴。
“我该去事务所看看了，娜美桑该想我了。”山治一边系着衬衫的扣子一边说。
“她才不会想你。”罗和卓洛一起说。大概是事实，山治的律师事务所名义上的“二老板”，实际上的“老板”， 超强悍的娜美也许真的认为山治平常不去比较好，尽管在法庭上还是要靠他。
但是山治还是乐呵呵的准备去见她了，弄的卓洛极度不爽，刚睡醒就急着去见娜美，倒不关心他这个陪了好几天的人。不过看着山治绝口不提之前的事情的样子，他决定暂时顺着山治的意思。
但是山治还是没能走出家门，因为娜美给他打了个电?话。
山治看着手?机上显示的来电是娜美，得意的向罗和卓洛炫耀娜美果然是想他的，然后高兴的接听了，还用的扩音器。
“娜美桑~~”热情的招呼。
“哦，你还活着啊，勉强算是好事吧。”娜美叹着气说，卓洛轻笑一声，山治摁住他的头，威胁的看他一眼。
 “娜美桑，事务所有什么事吗？”山治问，他也知道除非这样，娜美是不会“贸然”给他打电?话的。
“这边事情倒是不多……”娜美说着，山治听见了关门的声音，娜美的声音稍微压低了一些，“不过有件事要问你。”
“什么事？”
“你什么时候多出来个妹妹的？”
娜美问完了之后，这边的三个人一片安静，然后他们一起开口了。
“她在你那里？”山治。
“她什么样子？”罗。
“她想干什么？”卓洛。
娜美被弄晕了。
“等等！你们几个人啊？到底让我回答哪个？”她暴躁的问。
山治对卓洛和罗比了“嘘”的手势。
“和我说就行了，”山治说，“是个什么样的女孩？”
“打扮的有点夸张，粉红色长发的孩子。”娜美回答。
“现在在事务所那边？”
“说是你妹妹，来找你的，现在坐在你的办公室里喝果汁。”
“她都说什么了？”
“没什么特别的，只说想见你，我说你不在，她说她等你，但是过了一会儿她向我要你的地址，我没有给她，她说让我打电?话给你问问看……”
“给她，马上给她！地址也好，她要什么都给她！”山治几乎是喊着说的，他还记得罗的伤。不能让娜美也受伤。
“她到底是谁啊？”娜美不安的问了一句，山治顿了顿。
“是我妹妹。”他这样回答，娜美会意的没有再问。
“那好吧…… 你自己小心。”她适当的表示了不安，然后就挂断了。
山治看着自己的手?机，上面显示着通话时间，上午9点21分。
“把基德叫来。”罗这样说了一句，掏出手?机给基德打电?话去了。
山治和卓洛互相看看，然后山治给一个人打了电?话，叫他来。
路飞。
路飞和基德几乎是同时赶到的，从头一回见面后他们就很不对付，互相看对方不顺眼，从楼下一路吵到楼上，然后路飞被山治拉走去了解状况了，不然他们大有大打出手的倾向。
卓洛和山治一起向路飞解释为什么要他来，尽管卓洛是没有耐心向路飞这个笨?蛋说明这么复杂的事情的，但是他看着山治条理清楚的和路飞说话，心里只有一个感觉。
不愧是white devil。
路飞看上去和整个事?件都没有什么关系，但是他的身份确定了他的位置。
他是军?区司令的孙? 子，是黑?道龙头的内定接?班人，而且是山治他们的好哥们。
所以不管shadow的背后是什么样的背?景和深度，只要有路飞这个人在，他们就不用担心底气不足。
这就是山治走出的险恶的一步棋。
在山治的“白?痴解说法”下，路飞很快就说他明白了，然后就一身轻?松的去厨房翻东西吃了。
“利?用他吗？”卓洛声音不大的问，递给山治一杯水，山治接过去，笑笑。
“利?用？你太小看路飞了，”他喝光了杯里的水，“他说他明白了，那就是明白了，他说他帮我，那就是帮我，很简单。没有人能够利?用他，也绝对不要那么想。”
说完后，他对卓洛笑了一下。卓洛知道那不是错觉，山治的笑容告诉他：我害怕。至于害怕的东西，大概就是恐惧本身。
能让恐惧恐惧的东西，不就只有恐惧了吗？
不过他们五个人一直等到将近中午，“妹妹”也没有来，路飞一直喊饿，闹腾个不停，最后所有人都忍无可忍了，最后大家猜拳决定谁去买吃的，卓洛鬼使神差的连败，最后决定他去。
“没关系，她也不至于就在你走的这段时间里来，你快去快回不就好了。”山治送卓洛到门口，宽慰的说，不过他自己也想到了卓洛是否能找回来的问题。
卓洛叹着气打开了门，然后火速的咣当一声又关上了，把山治吓了一跳。
“怎么……”山治刚想问，卓洛已经掏出了枪。
“你退后。”
山治明白了，所谓的“妹妹”现在就在门外。剩下的三个人也过来了门口，看见卓洛一手握枪，一手准备开门。
“手?枪对她无效。”基德说，经验之谈。
但是卓洛没有听，他就要把门打开了，子弹也可以瞬间射?出去。
山治压下了他握枪的手。然后，慢慢的把他拉到后面去，自己站在了门口。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-26 11:13
    * 回复此发言

	

734 	
【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
所有人都看着山治，看着他站在那里，手扶着门像是在感觉什么，然后就那么打开了门，面对着站在门口的佩罗纳。
佩罗纳大概是穿上了她最华丽的衣服，画了最浓的妆，手里抱着一只包装的很精美的大号玩偶兔子，动作僵硬的站在门口，有些不知所措的看着开门的山治。
安静的几秒钟过去了，山治对佩罗纳露?出了微笑。
“在这里站了多久了？”他温和的问。
“快两个小时了。”佩罗纳回答，脸红了起来。
“怎么不敲门呢？”
佩罗纳没有回答。
“这是什么？”山治指指那只兔子问。
“别人说第一次拜访人家要带礼物，”佩罗纳说，有了笑容，“我不知道你喜欢什么，就问了事务所的那个橘子女人，她说你喜欢兔女?郎，所以我就买了这个。”
山治有点哭笑不得，橘子女人应该说的是娜美了，不过这孩子似乎没明白兔女?郎和这个兔子的巨大差别。
他伸出了手，接过了那只兔子，然后侧过身看着佩罗纳。
“进来吧，站累了吧？”
佩罗纳像是愣住了一样的没有动，拿自己的圆眼睛看着山治的微笑。最后她确定了。
她跳起来，直接扑进了山治怀里。
“shadow哥哥！”

佩罗纳伴随着甜腻的喊声和山治一起摔进了屋里，之后，事态发生了奇怪的超展开。
这个被渲染的神乎其神而且上来就制?造了流?血事?件的小丫头，似乎真的只是来找“哥哥”的，左一个哥哥右一个哥哥的跟在山治的屁?股后面叫，叫的山治美滋滋的笑，含糖量绝对超标。
于是剩下的一众人等非常愤怒，特别是罗，这个丫头可是害他受伤了，山治不替他记仇就算了，不过这种态度有点儿过分吧！
而且佩罗纳眼里只有山治一个人，对其他人根本就是视而不见的态度，山治也没有给她介绍其他人，只是一直在问一些扯淡的话题，比如喜欢吃什么东西之类的。
第一个起身离开的是路飞，简单的和山治打了个招呼就走了，什么也没有多说。然后罗和基德也离开了，他们会意了路飞的举动――让他们兄妹俩先谈，之后山治会和他们再说的。
卓洛也会意了，但是他没有走，不能让山治就这么和佩罗纳单独在一起，罗在离开之前也用眼神跟他示意过了。山治去厨房切水果了，卓洛和佩罗纳坐在沙发里互相瞪着对方。
“你是谁啊？”佩罗纳总算和山治以外的人说话了，极尽反感的语气。
“山治的恋人。”卓洛如实说，他想看看佩罗纳的反应。
如果不是山治从厨房里把水果端到客厅里，卓洛确信佩罗纳会杀过来。山治把水果放在佩罗纳面前，然后坐在了她对面，卓洛的旁边。
只有我和卓洛在，她的情绪不会太受影响，现在应该让这孩子认识到界线了，山治想。他看着佩罗纳的眼睛，它们一直在看着他，带着某种渴望，就像他刚才在门口感觉到的一样。
她抱着那么大的一个兔子玩偶在门口站了将近两个小时没敢敲门，原因大概只有一条：她很紧张，很害怕。而一个只会杀人的武?器是不会害怕的，所以至少那个时候，佩罗纳不是 shadow，只是一个羞于敲门的小姑娘。
所以先稳住她，才能在现在把谈话展开来。
卓洛没有走，山治不去在意自己这种心安的感觉。
“佩罗纳，你多大了？”山治开始问了，佩罗纳用牙签把切成块的各种水果串成串。
“就要17岁了，佩罗纳已经是出色的淑女了。”她得意的说着，不经意的甩动辫子。
“之前一直都在哪里？”山治接着问。
“首都。”
“首都哪里？”
“不知道。”佩罗纳理所当然的回答，山治一愣。
“不知道？”
“嗯，”佩罗纳点头，“我只知道我住的地方，叫做天使之家，别的地方我都没有去过。”
卓洛想要说什么的样子，但是山治动作很小的把手放在他的膝上，阻止了他。
“天使之家里还有谁？”山治自己问道。
“医生和护?士，也偶尔会有当兵的什么人来。”佩罗纳完全不觉得这些问题和回答有什么问题。
“医生是谁？”
佩罗纳看着提问的山治，想了想，最后摇了头。
“不知道？”山治问，佩罗纳还是摇头。
“我…… 不能……说……”她有些困难的说出了这句话，然后有些迷茫的看着山治，好像也不明白自己为什么会这样拒绝回答。
“啊，没关系，不能说就算了吧！把水果吃了吧。”山治自然的把这个问题化开了。他自己多少有点清楚佩罗纳的状况，大概这个孩子和他是一样的，脑袋被处理过了。
佩罗纳又显得轻?松了，不过在吃水果之前她还是很不友好的剜了卓洛一眼。卓洛只能暂时看不见。
他在想这个孩子这样出现到底是为了什么，真的只是来看看所谓的哥哥？卓洛不相信，他知道山治也没有那么想，大家都没有。
可能这么想的只有一个人，那就是佩罗纳自己。
她恐怕只是个工具。
如果真的那样，那么目标不会是别人，只会是山治。从基拉开始，到佩罗纳，都在针对山治。
是谁？为什么？和之前的事情有什么联?系？卓洛意识到自己的思维走不出迷雾，他没有继续思考，以免走的太远回不来。事情总是发生的很快很集中，不给他们好好思索的机会。
思索。卓洛看看身边的山治，真的很不想再让他参与所有的思索了，虽然大家都等于是当事人，但是山治，已经没法和他们承受的一样多，他们承受的所有，在山治那里，就是成倍，十倍，百倍，千倍……
卓洛怕自己还是少算。
但是山治没有在意，他从来都不在意，卓洛都不确定他到底在意什么东西。
反正不太具体就是了。
总的来说，除了客观上的恐怖武力和主观上的恶劣态度，佩罗纳是个很好对付的孩子，而且对山治“哥哥”没有任何的戒备心，卓洛只能说进门那一招用的挺狠，一下子这丫头就感动的找不到北了，什么都愿意告诉山治，不过其实内容也很有限。山治不敢问的太深，怕触到她的底线。
可能是以前的习惯，也可能是今天玩的有点儿累，佩罗纳晚上早早的就睡了，睡在山治的房间里，然后山治和卓洛离开了公寓，联?系了罗和基德，一起到事务所去说话。 [伊始的结束]

路上山治一直都没有说话，坐在副驾驶席上，拄着脑袋看着外面，夜里的城市从他们的车窗外跑过，只在视野中留下一些痕迹，然后什么都不剩下。山治看着映在车窗上的自己的脸，那么苍白可怖，像从遥远的墓穴中走出的僵尸，没有生气。然后他的脸变成了佩罗纳的脸，可爱、美丽、活泼的脸，然后那张带着笑的脸定格在那里，被血红色的霓虹淹没，消失不见了。
山治觉得肩头一阵寒冷。
一只温?热的手掌，轻轻?握住他的肩。山治看过去，卓洛眼睛还是看着路，只是那样淡淡的搂搂他。
山治还是没有说话，他只是调整个姿?势，倚靠在卓洛身上，安静的。
他不知道说什么才好，不知道什么话能够不伤?害任何人。
他们到了事务所，罗和基德已经在那里了，娜美也在，山治没有解释太多，笑着让她下班回家了，然后嘱咐她不要随便走?动。娜美站在那里看着山治，最后还是开口了。
“没有什么我能帮上忙的吗？”她问，山治有些惊讶，随即摇头了。
“娜美桑一直都帮了我很多忙了。”他笑着说。
“那罗宾姐呢？”娜美突然问道，山治还是不动声色。
“我努力不给别人添麻烦的。”相当于没有回答的回答。
娜美叹口气，点点头。
“好吧，既然你这么说……不管怎么样，小心点儿吧。”娜美说完，拎上包离开了。
山治有种紧张感，他清楚的感觉到了，他把危?机带到了他周围的无关的人的身边。
要抓紧时间了。
“你‘妹妹’呢？”罗一见到山治就问道，明显带着讽?刺。
“睡了，”山治故意一脸幸福的说，然后重重的坐进自己的转椅里，顺手把电脑打开，“罗宾弄来的资料呢？”
“这里。”罗带来了，隔着桌子扔给山治，山治接住了，把硬盘拿了出来。
“我简单看了一下，”罗说，看着山治把盘放进了光驱，“太庞大了，根本不得要领，有效信息也零散，短时间内没法做到对照分析，得不出系统的结论……那个丫头就暂时那样了？”
“你老想着她干嘛？”基德在一边不咸不淡的问道，罗横他一眼。
“因为我想?做山治的妹?夫！”罗一脸严肃的说，基德笑了，“你是一定要把我惹火吗？”
“不，惹火你不是最终目的。”基德欠打的说，罗的表情是放弃克制的样子。
“过来看这个。”山治开口说道，打断了将要爆发的罗，罗起身过去，站在卓洛旁边，基德也过去一起看，罗有?意无?视他。
山治打开了一份资料，编号GT-28?9726-183。
他打开资料后没有找别的，直接就开始搜索，按照记忆中那个模糊的号码，他曾经在艾斯用过的资料中无意看到的那个。符合的只有这一份文件。
“为什么看这份？”卓洛有些敏?感的问，山治先没有回答，只是看着屏幕。
一个人的资料。
姓名不详，只写着他被叫做Q医生，照片也是一副半死不活的样子，说他是医生实在有点儿不像。但是他的履历却是很辉煌的:出生于 SCA，16岁时考入首都医学院，20岁时成为临床脑外科博士，21岁起在首都OP医院任职医师，22岁自学为临床神?经?学博士，25岁申请了电解式神 ?经暗示法的专利，创造性的把脑外科和神?经?学结合到了一起，为治疗神?经和精?神疾病开拓了新的途径，第二年被授予医学界最高奖项洛斯奖，成为最年轻的获奖者，但是他把全部奖金共500万贝利全数捐赠给了慈善机?构和科研机?构，30岁时被军方聘请为高级研究人员，军衔上校。
这应该是一个人人生的顶点，但是他的履历却在这里戛然而止了，这并没有结束，因为没有写明他的去向或是生?死，只是被抹消了一样的停止了，然后是不自然的补上去的一段。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-27 08:21
    * 回复此发言

	

745 	
【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
OP公历2147年9月13日，在一次实验事?故中，因放射性物质泄?漏，Q医生殉职。
2147，天?使坠落之夜后12年，非确定物终点站宣?称解散后10年，艾斯被杀的前一年。
殉职。山治对着这两个字冷笑，他知道，如果没猜错的话，是艾斯杀了Q医生，原因，看他的前半段履历就知道了。军方的高级研究人员，还能是因为什么？
那么如果没猜错的话，艾斯不仅杀了他，还从他那里调?查了下去，一直查下去，直到……
山治都能想象的出艾斯摆出一张臭脸来教训他不要涉险的样子，但是他已经决定了，循着艾斯之前的脚步找下去，最后能找到什么山治不知道，他只是感觉自己应该去找，不然，艾斯的生命就白白付出了。
这是最最不能原谅的事情！
所以从这里开始。
“这份资料的编号我以前看到过，”山治说道，大家都看完了这个简短的资料，卓洛看着山治被屏幕映的惨白的脸，“至少可以当做是一个切入点。”
“你在哪看到的？”卓洛又问，罗蹙蹙眉，他本来先想开口问的。
山治沉默了一会儿，转头看着卓洛的眼睛。
“艾斯用过的一份资料……3年?前，他还活着的时候。”
没有人知道卓洛和山治都从对方的眼睛中看到了什么，他们没有对这个回答再多说一句话，一起重新看向了屏幕，卓洛的一只手不知是不是因为姿?势的原因，揽着山治的肩头。
“不过可真是个简短的资料，”基德开口了，不满意的口气，“切入点在哪里？”
“军方。”罗算是回答的说。
“太困难，”山治说，摇摇头，“这个人的资料一看就是被处理过的，完全不像是政?府备案，所以切入点应该选在这里。”
山治一边说，一边指出屏幕上的一行字，一个地址。
桑尼市第六区那鲁大道128号8-19。Q医生在天?使之城的家。
“你认为那里还会剩下什么吗？”卓洛不太接受的问，剩下的两个人倒是没有反?对，山治笑了。
“犯?罪现场是第一取证点，即使是被处理过的现场也一定会有蛛丝马迹留下，”他说，看看卓洛，“而且我坚?信一点，凶手是会再次回到自己的作案现场的。”
其他三人听完最后一句话之后一起看着山治，山治无奈的点点头，找补了一句。
“好吧，我知道对你们这些家伙不奏效……不过我们得去试试。”
“试试倒未尝不可，”罗说，站直了腰倚着转移的靠背，“不过我们最好预?测一下试出来的结果。”
“最坏的就是我们全体陷进去。”基德说。
“所以我们要分开行动，”卓洛说道，“我不方便出面，也不支持山治去，调?查的话一个人就足够了，基德太惹眼，所以最好是罗自己去。”
“同意，”罗没什么意见的说，“山治最好不要有任何行动，卓洛也最好不要离开山治身边。”
“我来接应罗，顺便找?人翻翻首都的旧案子，虽然不一定能找到什么有用的东西，”基德考量着说，“山治应该用这段时间把这些资料好好整理一下，光靠这个明显不够。”
“还有佩罗纳的事，” 山治点头说，“似乎只要和我在一起她的情况就可以稳定下来，不过……谁知道以后会怎么样，我不能保证她会一直在控?制中……也不敢保证我自己。”
“不用担心，我会看着你们俩的。”
卓洛这句话说的轻描淡写，好像不负责任的空头凭证，但是没有一个人感觉信不过他，卓洛的保证已经引不起任何不安。
“我们似乎还忘了一个人啊，”基德想起了什么，“小毛孩儿那里还躺着一位呢。”
山治最先反应过来基德说的是基拉，小毛孩儿大概说的是乔巴。
“基拉说会帮你，作为后援，他的背?景不一般，绝不止他自己说出来的这些。”基德说。
“基拉可能另有目的，”罗说，“暂时信不过他，就让他那么待着的好。”
“这个人的确有所保留，但是我感觉不用太担心他的问题，”山治说，他回想着基拉和他谈话的样子和语气，“比起他个人，还是弄清楚他身后的人比较重要――多弗朗明戈和一个叫黑胡子的莫比迪克人。”
“那只火鸡？”罗带着厌恶问，他已经条件反射的讨厌多弗朗明戈了，哪怕只是听到名字。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-27 08:21
    * 回复此发言

	

746 	
【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“没错，就是他，”山治半是叹气的说，“虽然他只扮演了中介的角色，但是有这样的中介只能让人更害怕，我不知道那个黑胡子的最终目的是什么，但是大概猜一下……很简单不是吗？”
因为shadow。
他们四个人沉默了一会儿，山治点了支烟慢慢的抽着。
“还记得那个核? 武?器的事吗……”他吐出一口烟淡淡的说。
他的话被一阵手?机铃?声打断了。山治掏出手?机看了一眼，是罗宾，他接听了。
“罗宾姐……”
“你现在在哪？”罗宾的声音急匆匆的问，带着紧张的严厉。
“和罗他们在事务所里，怎么了？”山治不安起来了。那边传来罗宾叹气的声音。
“没在家就好。”她有些安心的说到，山治感觉自己的心脏沉到了脚底。
“为什么没在家就好？”
罗宾顿了一下。
“你和罗的公寓被炸了。”她的回答。
听到这句话之后两秒钟，基德立刻动身准备回警?局，他需要从那里入手这件事；罗也一起离开了，他是当事人，需要尽快到场；卓洛和山治也没有停留，卓洛取出了硬盘带在自己身上，山治一边和罗宾说着佩罗纳的情况一边把自己的硬盘格式化了，带上备份文件离开了事务所。
“那个女孩应该不会死，”罗宾说，山治和卓洛已经坐在车里开上马路了，“你不要回家去，让罗和基德在那边顶一下，女孩的事我来安排人，你直接到赌场这边来，听见了吗？”
“但是……”山治想要争?辩，但是罗宾是不允许的。
“卓洛在你身边吗？”她问，山治看一眼卓洛。
“是的，他在开车。”
“把电?话给他。”罗宾几乎是命令的说，她平时是不会这样的。山治即使不愿意也照做了，把手?机递给了卓洛。卓洛接过去听着，眼睛看着路，转弯进了一条小道。
“卓洛，把山治直接送到赌场这里，我会亲自接应你们，你一定要亲手把山治交到我的手里。”罗宾很快且很清楚的说道。
“就是这样打算的，之后的事拜托你了。”卓洛说，又转了个弯。
“到了这边就不用你担心了，不会有问题的，”罗宾自信的说，“卓洛，对你说一句毫不多余的话，如果山治出了什么问题……”
“你们找我算账就是了。而且我不会让那种事情发生的。”卓洛不含糊的说。
“好吧，我只能选择相信你，你们小心。”
罗宾说完就挂断了电?话。卓洛把电?话还给山治，山治给娜美打了电?话，让她不要离开自己家，不要去事务所，娜美已经知道了爆?炸事?件，新闻已经开始直播现场的情况了，很严重，山治让她转告加尔和冯，让他们俩也不要到事务所去，那里已经没有重要的东西了。
交待完了这些事，山治关注了一下卓洛的路线。一句话，他不明白卓洛这是想去哪。
“我来开吧！”山治急躁的说了一句就想挪地方。
“你偶尔相信我一次不行吗？”卓洛也烦躁的说，山治气急。
“我可不可以不在今天相信你？我先存着，以后随便哪一天我会信任你到你恶心！现在让我来开车！”
“不许飙车！”卓洛提出了条件，山治挠头，只好先答应。
“好，我心里有数。”
卓洛急刹车停住了，两个人迅速在车里换位置，山治爬到驾驶席上，卓洛挪到副驾驶那里，但是山治还没坐稳，一颗子弹就射穿了他们的车后窗，卓洛及时按下的山治的头才没有射中。
看来这次不但玩儿真的，还玩儿明的玩儿大的。
山治没有负罪感的把油门一踩到底，车子飞蹿出去，冲上了大道。
既然玩儿飞车，当然越宽敞越好。
事?实?证明，山治不但有飞车的胆量和兴趣，也有飞车的技术。这个时段的各大主道都是车水马龙的繁忙时段，山治就那样驾着车在其中全速穿梭，如入无人之境一般轻?松自如，红灯当然是不停的，闯不过去就转弯，反正没有让后面的车子靠近，至于他们在后面撞上了多少东西，山治是不在乎的。卓洛也没有关注自己的车被折?腾什么样子了，他从后面的座位下面拿出了吉他盒。
卓洛的三把刀一直都藏在吉他盒里放在车里，几乎等于是随身携带，现在，他需要用它们了。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-27 08:21
    * 回复此发言

	

747 	
【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
不过还要等一下。
山治冷静的把车飙到了RED HARI，远远的看见一身黑大衣的罗宾站在赌场门口接他们。
“自己过去可以吗？”卓洛问了一句。
“可以。”山治痛快的回答，卓洛看他一眼。
山治看着前面的路，视线不动，呼吸均匀，侧脸，是动人的坚定。
好想吻他。
但是没有。卓洛跳出了车外，山治驾车直冲赌场门口。
卓洛落地后翻滚了两圈稳住身?体，随后出刀，手各一把，白刀和道咬在嘴里，站在马路中?央。
追赶他们的车飞驰过来，卓洛没有移开半步，沉口气，亮出架势。
悄无声息，却撕?裂空气的一刀，似乎只有一个影子和一阵轻风，金属与金属相碰的悦耳脆响，然后是剧烈摩?擦的痛苦嘶鸣。
高速行驶的汽?车，在卓洛的斩击下，从中间断为两半，分别从卓洛的两侧翻滚出去，里面的人被甩了出来。
山治驾车急停在赌场门口，罗宾跑过来接应，跑动中掀开的衣襟下露?出了轻型冲锋步?枪的枪管。山治从车上下来，罗宾什么也不说，推着他的后背往里面跑，一颗子弹射过来，擦破了山治的左肩。
但是狙击没有下文了，因为那个第一枪没有射中的狙击手在暴?露位置的下一秒就被乌索普解决掉了。
山治安全送到，算是。
卓洛也进?入了赌场，罗宾带他们俩从员工通道来到了大厅的后面，一个小房间里。
“伤在哪？” 卓洛急促的问，山治脱?下外套扔在一边，把衬衫扯开，左肩头上一道不浅的口子。
“没什么大事，”山治说，罗宾放下了手里的枪，用山治的衬衫给他包扎伤口，“你呢？”
“我没事。”卓洛不太用心的回答，他看着山治的血渗透的棉质的衬衫，无可奈何的样子。
“总之暂时安全了，在这里就不用担心了。”罗宾宽慰的说，看看山治，山治点点头，勾勾嘴角。
“香叔呢？”他想起来问。
“老板已经开始走?动了，”罗宾说，“事情闹到这种地步就没法放着不管了。”
“事情没那么简单！不要让香叔……”山治激动的说，罗宾的视线截断了他的话。
“你认为香克斯不明白事情没那么简单吗？”罗宾问，山治没有回答，也不用回答。
“香克斯什么都明白，”罗宾接着说，“什么都明白却什么都不能做才是真的痛苦，他一直都忍了……山治，他是为了我们所有人，天?使之城里会那样考虑的只有他一个人，天?使之城只有一个香克斯，所以不管发生了什么事……我不允许任何人责备他，包括你。”
山治咬着下唇，点了个头。
他当然明白，明白香克斯的辛苦和痛苦。罗宾的忠诚，算是一点点安慰吧。
罗宾随手揉?捏一下山治的脸。
“好了，现在你要做的是好好休息一下，暂时不要想太多，我们都在，好吗？”
山治感觉罗宾从很多年?前就会这样对他说话了，一时间心安的感觉压的他好累，真的想休息了，卓洛过来，拥?抱住他，山治没有反?对，让他抱着。
罗宾带他们去了下面的房间，让他们今?晚就住在这里，避避风头，山治要求罗宾有什么消息立即告诉他，罗宾答应了，然后离开了他们。她还有事要忙。
山治窝在沙发的一角里，抽着烟。
“我们的计划打乱?了。”卓洛淡然说，山治看看他，摇头。
“计划照做，”他肯定的说，“该查的要查，不能因为这种事就停下来。”
“什么叫这种事！”卓洛火气大起来了，“有人要杀你！不止一次而且手段越来越激烈越来越不顾一切了！你想过今?晚我们都不在你身边的后果吗？”
“想过，”山治回答，看着卓洛，“我会变成 shadow。”
卓洛顿住了，山治叹口气，在烟灰缸里熄灭的烟?头。
“绿藻头你果然不够聪明，”山治说着，倚在沙发里，“你仔细想想，要杀我的人要我的命有什么用？我死了不过是少个律师，没什么大不了的，但是我活着就不一样了。他们的目的从来就不是杀了我，从基拉时开始，他们的目的大概就只有一个――让shadow代替山治，活着代替。”
山治又点上一支烟，卓洛想要阻?止他，但是山治看向他。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-27 08:21
    * 回复此发言

	

748 	
【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“刚才在事务所没说完的话，”山治说，“进到SCA的核?武?器，再加上我和佩罗纳，不是核?武?器的武?器……懂了吗？”
卓洛没有回答，他懂了。
老话题，战争。
他们，是战争这锅菜里的底料，要提前下锅，然后，就是所有人一勺烩，全都烂死在这只逃不出的锅里。
“我也没那么高的觉?悟，”山治吐着烟说，看着自己的脚尖。“打就打吧，爱怎样就怎样，不关我事，但是现在，不管怎样我都没法置身事外了。战争是总会有的，但是要真的打起来，总有个开始……我不想成为那个开始，就凭我，担不起来的……”
“那就不担，”卓洛坐在山治旁边把他拉到自己怀里抱着，宠溺的揉? 揉头发，“这一切都不是你的错，这个世界出了问题，不能怨你一个人，你才是受?害?者。”
“绿藻啊……很多时候不是你没有错就不用承担责任的，很多时候……你和世界还有什么理好讲？”
卓洛仔细的看看山治的脸，山治平静的很，只是有些消沉的样子，但是没有那天那种精?神上的动?摇。
“我一直都有个疑问。”山治看着卓洛说道，浅笑。
“什么疑问？”
山治握着卓洛的手。
“你刚才看了我的脸，我想问你，为什么这张麻?木可?怕的脸，你们却认为很好看？”
“麻?木可?怕……哼，还算贴切吧，”卓洛笑笑，“但是这个世界上有一种致命的吸引力，叫做空白。”
“神秘感吗？”山治笑着说，卓洛摇头。
“和神秘不一样，空白……”卓洛想了想，“我也说不好，大概就那样一种感觉吧，当我看到你的空白，就会中毒一样的去猜测它可能被染上的颜色，最后，疯狂的想要把那空白染上自己的颜色……可是到最后，空白还是空白，这就是吸引力。”
“你也想把那空白染上自己的颜色？”山治挑?逗的问，卓洛邪肆的笑。
“不光是想，而且能，而且必须，你没有选择，和我一样。”
“那卓洛，当我没有了空白，之后呢？”
卓洛右手托着山治的脸颊。
“那时，我们就到一个空白的地方去，永远留在那里。”
山治开心的笑了起来。
“ALL B?LUE！”他带着兴?奋说出这个名字，卓洛愣了愣。
“你不知道吗？”山治接着说，“小时候和罗一起看过一本超浪漫的漫画书，里面有一片梦之海，名字叫做ALL B?LUE，但是它太美了，所以从来没有人找到它……完美的空白之地。”
卓洛认真的点点头。
“好吧，那就定下来了，到时候我们就去ALL B?LUE。”
山治的笑容渐渐退去。
“我们已经过了相信童话的年龄，现在也不是个相信童话的时代。”
“你不用相信童话，相信我就行了。”
“可是你整个人都不真?实。”
“你没资格说我。”
他们一起笑了。
“卓洛……我们为什么会遇到呢？”
“谁知道呢？”
“总有个开始或者原因吧？不然不是很奇怪吗？”
“我也只是没什么明确目标的来了这里，找什么东西。”
“什么东西？”
“很多年以前丢失的，我不知道，不记得了，但是总感觉很重要……然后就遇见了你，我常常想，你会不会就是我要找的东西。”
“太扯淡了，比童话还童话。”
“是吧？不过就是这样……你硬要明白的话，就当我是来找你的好了。”
卓洛吻吻山治。
“我找到你了。”
剩下的时间，山治再没有说过一句话，直到睡着。
第二天早上，山治在卧室的床?上醒来，身边空空如也。他去客厅看看，没有别人在。他离开这里看了所有的房间，都没有人在。赌场的所有地方，他都不在。
卓洛，离开了。       [身份]

罗站在自己家曾经的客厅里，风从对面炸坏的墙那边吹过来，竟有些冷，想要在这里找到什么东西大概是不可能的了，因为视线范围内的所有东西都被烧?毁了，完全辨别不出原来的样子。
明显的火?药痕迹排除了事?故的可能性，这场爆?炸从一开始就被定性为恶性的袭?击行为，因为爆?炸牵?连到了周围的居民，造成了2人死亡15人受伤，但是爆?炸原点――他们的公寓――没有发现尸体。
佩罗纳只是不见了。
一个警?察递给罗一杯咖啡，罗接过去没有道谢，慢慢的喝着。他在思考，这场爆?炸到底是针对谁。
也许不是山治，那就只能是佩罗纳，那么那个孩子到底是什么立场？她现在又在哪里？将会做什么？
罗感觉到史无前例的疲劳，他有种想要放弃的冲动，他真想什么都不管，管他明天会怎样，怎样都好，让他来好了！
大不了，大家一起完蛋。
罗喝光了纸杯里的咖啡，走?向断墙边把杯子扔了下去，他向下看着，13楼的高度让人微微晕眩，下面救火车、救护车、警车、人们吵成一片，罗抬头向远处望望，夜色已酣，但是这座城市，好像从来都没有夜晚一样的，还是在这被能源和智慧点亮的黑色穹顶下摇曳生姿。
天?使之城，蛇蝎般致命的美?人啊……
罗呼出一口气，周围弥漫的烟火味儿让人脑胀，他又低头看了看下面。
不知道是不是幻?觉，罗感觉下面的地面在吸引他，心脏不自觉的漏跳一拍，坠落感紧紧的攫住了他。
一股力量猛的把罗的身?体拖离了断墙，罗后退了好几步才站稳，他恼火的看向那个人。
是基德，也在看着他，用一种罗没有见过的眼神，愤?怒的，恐惧的。
“你干什么？”基德低声呵斥的问。
罗语塞了一秒。
“扔个纸杯。”如实回答了，气冲冲的。但是基德却是不相信的样子。
他走到罗身边，无 ?视其他在场的警?察和工作人员，把罗扯进自己怀里就吻了下去。
刚才基德走过来，看到站在那边的罗，一瞬间几乎肯定，罗会掉下去，不对，是跳下去。
那个摇摇欲坠的背影，绝?望的可?怕。
罗从这个吻里感觉到了基德的不安，要是平常，基德这样做的话一定是会被收?拾的，但是现在，罗需要这个吻，哪怕有那么多人看着，他需要，需要到没有这个吻就像失去了全世界。
被这个世界所抛弃的我们只能互相拥有，所以如果你不在的话，我该……
“神?经质。”
基德放开罗之后，罗这样说道，慢慢推开基德，被?迫目睹这一热?吻的人们也松了一口气，惹到这两个人可不是好玩儿的。
基德没说话，罗接到了罗宾的电?话，告诉他山治已经安全到达赌场了，和卓洛一起的，让他和基德不要担心也不要轻举妄动，对任何事都不要做出反应，等香克斯的消息。然后罗把爆?炸现场的情况向罗宾描述了一下，没有多说什么就挂断了。
“基德，我们应该去找基拉，”罗收起手?机对基德说。
“那个女人跟你说什么了？”基德问，罗摇摇头。
“我不能这么等着，香克斯当家的会去做的事情从来都是有限的，”罗客观的说，“他不会冒险，而我不想被动。”
“真是个坏孩子。”基德挑着嘴角笑，罗也笑笑。
“我和山治可不一样，从来都不是个好孩子。”罗带着得意说。
“我去找基拉，你留在这里，随时保持联?系。”基德说，罗点个头。
基德握住他的手臂，他的伤还没有痊愈。
“别靠近那些断墙。”基德在罗耳边说，罗不置可否，推他一把，让他走。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-28 08:21
    * 回复此发言

	

761 	
【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
基德离开了，罗在原地看着自己刚才站过的位置。然后，他转身走到了走廊安全区。

基拉站在病房的窗户前面，看着外面模糊的景象，他不关心，专心听着手里电?话的响声。很快，有人接听了。
“很高兴你还活着，基拉。”对方先问候道。
“你不高兴，多弗朗明戈，而且你也不在意。”基拉淡然说，堂吉诃德的笑声响了起来。
“何必说出来呢，我们之间的生意关系不就是这个状况吗？你得承认我还是很照顾你的。”
“的确，”基拉说，“所以我决定暂时不杀你，你还有你要演的角色。”
“戏还是要唱下去的，很明智的选择，基拉，”堂吉诃德说着，像是喝了一口什么， “不过有些话也不要随便说的好，不管怎么样你都杀不死我的。”
“你认为我会自己动手吗？”基拉问。
双方都沉默了，只有堂吉诃德那边不时传来一声抽吸管的声音。
“你不会再离开天?使之城了，永远的。”堂吉诃德结论性的说。
“我没有?意见，”基拉波澜不惊的说，“在你把黑胡子联?系到我这里的时候我大概就感觉到这一点了，实际上我应该已经死了，作为你们的棋子……但现在的问题是我还活着，多弗朗明戈，你们的棋局已经乱?了。”
“你是在提醒我要早点清盘吗？”堂吉诃德好笑的问。
“为什么不试试看呢？结果，很让人期待不是吗？”基拉淡淡的挑衅着。
“基拉，注意你的立场。”堂吉诃德的声音沉下去了。
“立场？记得吗，多弗朗明戈，我们是一伙的，我们所有人，我，你，黑胡子……还有首都军部。”
堂吉诃德笑了。
“受宠若惊啊，居然说我们是一伙儿的，连霍金斯都没有这么说过，不过说起来，你应该算是他的上?司吧，难为你潜伏那么久啊……基拉准将。”
堂吉诃德等着基拉的反应。在听到那个称呼的时候，基拉的确觉得心底一凛，但是很快就恢复了平静。
“我猜想你已经知道我的身份了，”基拉顺着说下去， “既然话已经说开了，那么我们就直接一点儿吧，多弗朗明戈，离山治远点儿。”
“保护那小子是你的任务吗？”堂吉诃德不在乎的问。
“首先是任务，其次，是我的意愿。”
堂吉诃德停顿了一下，发出一声轻叹。
“那么准将先生，作为同?伙你能不能告诉我首都军部到底什么意思？”他问。
“不能，而且我不知道，那不是我的职责范围。”基拉利落的回答。
“你又究竟是听?命于什么人？”
基拉知道自己可以不回答这个问题，但是他做了一个决定。
“如果你想知道，我可以告诉你，”他对着电?话说，声音很清晰，“我是首都军部的特?务人员，我只服?从于我的直接上 ?司且直接对他负责，而我的上?司，是战国。”
战国。首都军部总委会司令，全?国所有军?队的最高指挥，唯一的元?帅。
“那么，希望你记住我的话，再见。”
基拉挂断了电?话，没有离开窗口。他在预?测自己的漏出的信息所能得到的效果，堂吉诃德不是个简单的家伙，恐怕不好对付。
诊室前面传来一阵小小的喧闹声，然后基拉就听见高跟鞋的声音快步走?向了他的病房，他站在那里等着来人。
罗宾没有敲门，直接推门进了病房，走到床边隔着床看着基拉。基拉知道这个女人是妮可?罗宾，香克斯的秘?书和得力战将。
“有人炸了山治的公寓。”罗宾没有自我介绍，第一句话便是这个。
基拉着实吃了一惊。
“他呢？”基拉短促的问。
“山治现在安全，”罗宾说，“但是当时有一个女孩儿独自睡在山治家里。”
“shadow……” 基拉自语的说。
“我不管她是谁，我只问你一件事，”罗宾干练的说，“这件事是谁做的？”
“你不用这么紧张，能告诉你的我会说的，把枪放下吧。”基拉先这样说道，他知道罗宾的手里一直都握着枪。
“枪是我自己的事，现在你可以告诉我了。”罗宾不为所动。
基拉看着罗宾看似平静的脸，这个年轻女人的能量不可估量，给基拉一种可?怕的熟悉感。
“调?查莫比迪克的一个叫黑胡子的人吧，我能说的也就这些了。”基拉说完看着罗宾。
罗宾蹙蹙眉头。
“你是军人。”她突然说道，基拉不置可否，罗宾上前一点，在他的乱发下面找到他的视线。
“告诉我，想要挑?起战争的，到底是谁？”罗宾平静的问。
基拉看着罗宾黑色的眼睛，她的视线静而微痛。
“人类。”
罗宾听完基拉的回答后，安静的转过了身。
“黑罂粟……”基拉开口道，罗宾停住了，“你也有吗？”
罗宾侧过身?子看看基拉，然后掀开衣襟，把裙子拉上去，露?出左腿上的刺青。基拉看到了，点点头，罗宾放下了裙子，整好衣襟。
“这个东西什么都代?表不了。”
说完这句话，她离开了病房。
罗宾走后，基拉立刻开始换衣服，他估计还会有人来找他。就在他穿好衣服后不一会儿，基德找来了，看到已经准备好的基拉，基德猜到了什么。
“谁来过了？”他问。
“妮可?罗宾，”基拉一边说一边走出病房，和基德一起离开乔巴这里，“情况我大概知道了。”
“你告诉罗宾什么了吗？”基德问。
“我让她去查黑胡子，她的效率会比我们高很多，”基拉回答，“我们要做的是其他的事。”
他们两人很快就来到了基德的车前，但是上车之前基德叫住了基拉。
“喂，有句话说在前面，”基德扶着车门说，“找你帮忙是一说，你要是敢耍花样就是另一说了。”
“你也不用特别信任我。”基拉简单的说，坐进了车里。
基德笑笑。这个家伙果然很对路。
******************************************

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-28 08:21
    * 回复此发言

	

762 	
【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
                                                                       [兄弟]

香克斯坐在车里，用车里的电?话不断的拨号，要联?系的人突然间显得很多。
先是库赞，毕竟山治家被爆?炸袭?击现在还只能算是刑事案?件，要在第一时间保证警方不先被别人介入；然后是各个区的自己人，用最快速度在SCA拉起最大的网，不放走任何可疑的人，也不让任何威? 胁进到城市里；接下来是路飞，让他不要乱?来，然后给他一些具体但不要紧的事情做，先稳住他。
香克斯想了想，没有联系路飞的爷爷卡普中将，事情还没有到那一步，他决定先用保守的态度试探天使之城各路人马的状况。
他放下了电?话，倚在座位里，深深的呼出一口气。
导火线终于点燃了。
香克斯看着前面，清楚的回忆起当年他们几个年轻的战友从非确定物终点站退役分别时的情形，他那么年轻，和现在一样牵挂着弟?弟，但是怀抱着和现在完全不一样的志向和心情；米霍克沉默不语，眼神锐利却不知道他在看着什么。他们都背着自己的行囊，准备离开那里，为他们送行的是他们的教官哥尔?D? 罗杰。
罗杰用酒为他们饯行，大家喝完之后把瓶子摔了一地，罗杰看着他们，笑了笑。
“小伙子们，你们都期待着什么？”罗杰问。
大家都回答了，各式各样的，米霍克没有吱?声，只是微微偏着头，不愿意说出来，罗杰没有追问，看向了最后的香克斯。
“力量。”香克斯肯定的回答道。
罗杰没有对他们的回答做什么评论，只是抬头看看他们头上的天空，香克斯记得很清楚，那天的云彩很浓，很白。
“你们知道我期待着什么吗？”罗杰又问。没有人回答，他重新看向他们。
“一条导火线。”罗杰说，香克斯想问原由，但是罗杰不准备解释。
“那你们知道这个世界期待着什么吗？”罗杰接着问，香克斯的问题没问出口。
还是没有人回答。
罗杰笑笑，拍拍他们的肩膀，转身回去了。没有给他们答?案。
那天之后，他们各自分开了，香克斯和大部分人留了下来，米霍克和其他一些人去了首都或者莫比迪克或者其他城市。
送走他们之后不久，罗杰也离开了GT。
香克斯一直都在想罗杰的问题和答?案，慢慢的，他明白了一些，明白了罗杰的期待。
期待有那么一天，天?使之城会破碎，会改变。
但是，他始终不知道罗杰最后的问题的答?案，关于这个世界的期待。
面对着人类，世界能有什么好期待的？
现在，罗杰期待的那条导火线点燃了，用香克斯最不期待的方式。香克斯闭闭眼睛，告诉自己不要现在去想结果，他还有很多事要做。
车子开进了香波地，气氛就像进?入了另一个世界一样顿时变化了，这个欢乐的不夜群岛，丝毫不关心外面的生?死。香克斯从车里看着外面的无声的喧哗，他们在向群岛的最深处行驶，为了香克斯此行的目的。
亲自来到香波地，控?制这个天?使之城唯一不受他约束的进出口。
从山治第一次遇袭开始，香克斯就开始进行戒?严了，再次出现威?胁就只可能是来自城市内部或者是从香波地进来的。虽然巴基以前不会有?意的和他作对，但是现在，香克斯真的拿不准。
一会儿见到那小子会是什么样呢？香克斯不自觉的叹了口气。
车停下了，香克斯下了车，走进了这座华美的有些虚假的别墅，守?卫没有拦他，直接给他开门，鞠躬迎接他进门，香克斯走过长长的花园式庭院的长廊，正厅的大门也已经打开来等待着他，童话装扮的女仆向他行着屈膝礼，香克斯把外套交给其中一个女仆，独自走上了铺着红色绣花地毯的楼梯，来到二楼，一个印度式装扮的男仆等候在楼梯边上，恭?敬的带着香克斯朝房间走去，尽管香克斯知道房间在哪里。他们在走廊里无声的走着，经过的房间的门没有重复的，极尽各种形式的华丽，直到尽头的一间。男仆停了下来，替香克斯打开了房门，弯着腰请他进去，然后在香克斯身后轻轻的关上了门。 	
每次来这里，香克斯都要感叹一下这些华而不实的奢侈，他很清楚这不是巴基要的享受，而是一种发?泄。香克斯站在门口看着穿着睡衣坐在床边的巴基，虽然是这幅样子，他看上去倒不像是准备睡觉。
“还没睡？”香克斯先挑废话说，巴基一副不想搭理人的样子看他。
“刚睡下就被吵起来了，”巴基说着，看着香克斯自己从酒柜里拿出红酒和杯子，“说是爆?炸了什么的……我猜到你会过来。”
“是吗？”香克斯给自己倒了杯酒，“那太好了，正好我短时间内不准备离开这里了。”
“好啊，住这里吧。”
香克斯杯子举到嘴边停住了，他看着巴基。巴基居然那么痛快的答应让他住在这里？
“你要做什么？”香克斯问，巴基嗤笑。
“既然你连香波地也不准备放手了，那我还能怎么办？走人呗！”巴基说，抬抬手，“这房子送你了。”
“谢谢，”香克斯扯个笑容，“房子我收下了，不过你不许走。”
“那我可不能听你的，香克斯……我不会陪你一起死在这里的。”巴基无情的说。
香克斯慢慢的喝光了杯子里的酒，一边走?向床边，把空杯放在床边的雕花小桌子上。
他突然伸手揪住巴基的衣领，几乎把他拖起来，巴基没有反?抗，只是冷漠的看着他。
“我再问你一遍，”香克斯嘶着声音说，酒的香味扑在巴基脸上，“你要做什么？”
巴基吊起嘴角来，他扳? 开香克斯的手?指，看着香克斯的眼睛。
“香克斯哟，你老是说我不明白，”巴基说，故意带着叹息，“其实不明白的人是你！天?使之城根本不是你想要的东西，也没有我想要的东西，你不过是一个把自己搭进去给别人守棺?材的笨?蛋！”
巴基猛然推开香克斯，站起来瞪着他。
“香克斯醒醒吧！天?使之城已经完蛋了！聪明点儿就和我一起走！”巴基咬着牙低吼。
“所以你一直都帮着那些人来破?坏这里，破?坏你的故乡？”香克斯压着怒气问。
“放 ?屁！”巴基尖?叫一声，一挥手打掉了那只杯子，杯子在地上碎成几片，“故乡？别逗我了香克斯！什么样的故乡会这样对待自己的孩子！那天的事你都忘了吗？”
香克斯想要吼回去，但是话到了嘴边，却没说出来，他看着巴基的眼睛，那里是疯狂而扭曲的仇?恨。
“我从来都没有忘，一天都没有，” 巴基接着说下去，攥紧了拳头，“我不会忘记，是这座城市，杀?害了我所有亲人，然后不断的伤?害我，最后它亲手灭?绝了所有让我爱上它的可能……香克斯，你还记得那天在废墟旁边我说过什么吗？”
香克斯记得，巴基哭喊着说要报仇。
“那句话，我也没有忘记，现在，我要实现它了。”巴基说完了自己的话。
香克斯终于明白了，很多年?前那个脆弱的孩子哭着喊出来的话并不是某种幼稚的愤?怒，而是根深蒂固且越来越坚?硬的仇?恨，而且那复仇针对的从来都不是某个或某些人，而是所有……整个天?使之城。
不是不能理解，因为那天，杀死了他们家人的并不是黑?道火并的人们，而是后来赶来镇? 压的军?队。
天?使之城的军?队。
香克斯猛然意识到，比起他纯然理性上的选择，巴基的仇?恨才更像是人类的反应。但是，该说的话还是要说。
“不管当时的情况是怎么样的，”香克斯开口了，语气平静，“现在天?使之城的人们是无?辜的。”
巴基尖锐的笑了一声。
“那个时候我也是无?辜的！”他说，走到衣柜前开始换衣服，“不过在这个地方活到现在至少有一件事我是彻底明白了……”
他把睡衣扔在地上，穿上衬衫，系着扣子。
“人生而有罪，没有人是无?辜的。”
香克斯只明确一点，那就是不能放巴基走，但是现在他还真的不知道该说什么好，只能在一边看着巴基换好衣服。
“香克斯，兄弟一场，我最后劝你一句，”巴基一边把头发扎起来一边说，“在开战之前离开这里吧，至少最后不用作为战犯去挨枪子儿。”
“你以为一走了之就没事了吗？”香克斯冷静的反问。巴基看看他，冷笑了一下，走?向了门口。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-28 08:23
    * 回复此发言

	

764 	
【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
巴基握着门把手，听到身后保险打开，子弹上膛，击锤扳起的声音。
香克斯举着手?枪，指着巴基的后脑勺。
他们两个站在那里，都没有任何动作。最后，巴基打开了房间的门，没有回头的走了出去。
这死小子，吃准了我不会开?枪。香克斯郁闷的想着，放下枪追了上去。
“给我回来！你真以为现在还可能全?身而退吗？”香克斯边追边说。
“留在这里已经没有?意思了！我早就准备好后?路了，你要一起来吗？”巴基走的更快，转眼就下了楼梯直奔大门了。
“我们都走了天?使之城就真的玩儿完了！”香克斯气急败坏。
“正合我意！”巴基幸?灾?乐?祸。
香克斯在门口追上了巴基，拉住了他的一只手腕把他扯回来。
“你太天真了！他们不会放你走的！”香克斯看着巴基的眼睛说。
“天真的是……”
巴基像是卡住了一样，说到这里停下了，香克斯看着巴基的视线越过他的肩头看向他身后的楼梯，带着点儿惊讶和疑问。香克斯扭头看过去。
那个穿着印度式服饰是男仆端着一把轻型冲锋步?枪站在楼梯上方，瞄准了他们这边。
香克斯立即举起手?枪向他开?枪，但是对方的火力是他的倍数级，空旷的大厅无处可躲。
就在冲锋步?枪开火的瞬间，香克斯感觉巴基把他向一边推开了。
枪声被华丽的大厅放大了无数倍，香克斯击中了持枪的男仆，他倒了下去，从楼梯上滚落下来。
这个人虽然拿着冲锋步?枪却没有连发，只点射?了一枪。
香克斯看向还在门口的巴基。
血从他心?口的弹孔里汩?汩的涌?出来，短短几秒就染红了半边身?子，在地毯上洇开一滩深色，迅速失去力气的身?体向下?跪倒，摔在血泊里。
一时间，香克斯怔住了，他只是看着巴基倒下去，什么都没有做。
他在想，这个场景，一定在哪里见过，哪里，哪里，哪里……
噩梦。这些年来，不时会做的噩梦。
女仆们早已尖?叫着跑开，守?卫冲过来，其中一个联?系了急救中心，香克斯慢慢走到巴基旁边，跪?下来把他的上身托起来抱在怀里看着。
一向精力充沛的过头的巴基变得陌生了，惨白的像张一撕就碎的薄纸，眼睛闭着，血从嘴里向外淌着。子弹从他的胸腔中穿过了，香克斯摸?到了他背上的弹孔，血还温?热着，他的身?体还温?热着。
还温?热着，为什么你的心脏却不跳了？
直到急救车赶来，香克斯一直保持着那个动作待在那里没有动过，他暂时忘记了今?晚之前都发生了什么，也忘记了他是要做什么。
几个急救人员把巴基从他的怀里抬走了，放在了洁白的担架上，飞快的抬上了车，然后一个人对他说了什么话，香克斯听不清，反正大概是叫他也上车的意思，香克斯站起来，和他们一起坐上了急救车。
急救的笛声响起，车子飞驰出这个童话般的庄园。
香克斯感觉自己刚从梦中醒来，他坐在门口的位置，看着车里的情况，急救医生和护?士正在抢救巴基，他还有微弱的心跳和血压，呼吸器在帮助他的呼吸，强?制生命信号持续下去的激素不断的注射?进他的体?内。
香克斯移开视线，他拿出手?机想给罗宾打电?话，但是一个护?士阻?止了他，手?机信号会干扰仪器运作。香克斯什么都没有说，只是握着手?机，安静的坐在那里。
急救车用最快的速度返回了急救中心，巴基被送进了手术室进行抢救，香克斯等在门外，一个护?士体贴的给他了一杯有镇静成分的饮料，香克斯喝了下去。
现在可以打电?话了，香克斯坐在走廊长椅上，打给罗宾。他手上的血干涸了，皮肤有种紧缩的不适感。
“香克斯？”罗宾接了电?话，有些惊讶他这时候打来。
“你现在在哪里？”香克斯问，声音没有任何异样。
“我去见了基拉，刚离开，他告诉我去调?查一个叫黑胡子的莫比迪克人，你那边怎么样了？”罗宾问道。
“你冷静的听好，”香克斯手撑着额头说下去，“不管你现在身边是不是有人，都要注意周围的情况，可能的话不要再单独行动，最好让乌索普和你在一起……”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-7-28 08:23
    * 回复此发言

	

765 	
【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“香克斯，发生什么事了？”罗宾干脆打断了他的话问道。
“我去香波地找巴基……有人要杀他……正中心脏。”香克斯断续的说，他意外这些简单的话此时竟如此难以流利的说出来。
电?话里罗宾轻声的抽气的声音很清楚。
“香克斯，你要冷静……”她说道。
“我没关系！”香克斯立刻这样强调，“我们现在在急救中心，他还活着……现在还……你保护好自己知道吗？”
“我明白，我马上让乌索普来接我，”罗宾利落的说，“你一个人是吗？我和乌索普去找你，你在哪个急救中心？”
香克斯顿了顿。
“离香波地最近的那个，3区的。”他回答了。
“我很快就赶到。”
“罗宾，先不要告诉山治和罗，不要告诉任何人！”香克斯提高声音说。罗宾迟疑了一下。
“好的，只有我知道……我很快赶来。”
罗宾挂断了电?话，香克斯倚靠着长椅的靠背，姿?势不舒服，他却不想调整，护?士来问他是否需要洗漱，他只是摇摇头，不想动。
手术室的灯一直红着。
罗宾和乌索普仅用了将近二十分钟就赶过来了，乌索普一脸茫然的样子，看来罗宾没有解释很多。罗宾看到香克斯一身血的样子，就劝他去洗洗，香克斯这才拖拉的去洗漱了，但是能洗的只有手上的血，其他的，还是一样。
他们三人等了有半个小时左右的时候，另几个人来到了这里，一言不发的过来，坐在香克斯对面的长椅上。
是斯摩格和另外两名重案组警?察。斯摩格没有抽烟，只是坐在那里看着香克斯，什么都不说。
罗宾和乌索普感觉到了敌?意，罗宾想要开口。
“罗宾！”香克斯阻?止了她，“别说话。”
罗宾不再做声，斯摩格点点头。
“很明智。”他赞许的说，简短的三个字，没有下文。
他们没有等很久，手术室的灯变成了绿色，大门打开，病床推了出来，慢慢的经过他们的面前。
白色的床单没有让他们看到巴基的任何一部分。
医生在香克斯身边站住，说了一声抱歉，然后匆匆离开了。
香克斯没有动，他只是恼火。
抱歉？抱歉是什么意思？折?腾了这么半天他还是死了，你这样道个歉就没事了？
罗宾握住香克斯的手看着他，香克斯朝她摇摇头。
斯摩格站了起来，从衣袋里拿出一张公文，亮给香克斯他们看。
“桑尼市公?民香克斯，我代?表SCA警?察以涉嫌谋?杀巴基一案拘?捕你。你有权保持沉默，有权申请你自己的律师或者由政?府指?派，在此之前请你合作。”
斯摩格说完收起了逮?捕令，另两位警?察过来，分别拿出身上的手铐。
香克斯沉默的伸出双手。
他的两只手分别和一名警?察的手铐在一起，他们一起走出急救中心大门的时候，香克斯突然轻声的笑了。没有人问他笑什么，斯摩格亲自驾驶警车，他们三人坐在后面，警?笛声响起，警车离开了这个没能救活巴基的急救中心。
香克斯笑的是他和巴基最后的对话，居然是吵架，那种内容，那种语气，那种心情……他还用枪指着巴基。
呵呵，真他?妈蠢死了！       [只是离开]

罗宾尽可能简明扼要的把情况给乌索普说的一遍，听的他直发愣，一个劲儿的跟在罗宾后面小跑着，都忘了问她这是要到哪里去，直到坐进了车里才想起来。
“你现在要干什么？香克斯已经被带走了！”他着忙的问道，罗宾冷静的发动了车子。
“乌索普，给路飞打电?话。”她说，乌索普吃惊。
“现在给他打电?话简直就是捅马蜂窝！”他不算夸张的说。
“没关系，让我跟他说。”罗宾自信满满的说。乌索普痛苦的哼了几声，只好按她说的做了，给路飞打了电?话，然后把手?机递给罗宾。
“乌索普？”路飞的大嗓门叫道。
“我是罗宾，”罗宾很快的说，“路飞，香克斯让我转告你，他现在和警?察在一起，事情变的难办了，他不好再出面，让你小心些，不要冲动?乱?来。”
“香克斯到底怎么回事啊！山治他们怎样了？”路飞很正常的问道，乌索普崇拜的看着罗宾。
“山治他们都安全，我这边也很好，”罗宾用平常一样的声音说，完全不像是刚刚目睹了香克斯被逮?捕的样子，“路飞，香波地不在我们的控?制中了，巴基死了。”
路飞沉默了一下。
“知道了，我和弗兰奇他们过去，罗宾，香克斯他……”
罗宾不说话，路飞也没有问下去，他最后说了一声“没事了，你们小心”，就挂断了。罗宾和乌索普都松了口气，尽管他们明白，路飞大概已经猜到香克斯是怎么回事了。
罗宾扶着方向盘，路飞的表现多少让她感觉到了安心。香克斯没法活动，这个时候就算硬来，路飞也必须顶?住那个空白，他只能上而且只能他上，因为他是香克斯的接?班人，大家公?认的。罗宾有些后怕的想象路飞可能会暴走的状况。
但是他没有，他很好的接过了香克斯交给他的东西。
路飞，拜托了！罗宾轻?咬下唇。
“我们现在去哪？”乌索普有些脱力的问，不安的摸?摸怀里和腰后的枪。罗宾看着路。
“去找罗。”

在他们快要到达的时候，基拉接到了一个电?话，他只是听着，最后说了一声知道了。基德没有问，他知道该说的基拉会自己说。
“巴基死了，香克斯被抓了。”基拉简单的说道，基德咂了一下舌?头。
事情还真的大条了，而且这么快……来不及了吗？
基拉开始给不知道什么人打电?话，基德则打给了罗，罗接的很快。
“你还在那里吗？”基德问。
“还能去哪？一会儿要回警?局录口供了。”罗有些烦的说。
“不要回警?局，哪也不要去，我马上就到。”基德沉稳的说。
“怎么了？”罗警?觉的问。
“巴基死了，香克斯被抓了。”基德重复了基拉的话，简单实用。
不用看到，基德能想象出罗的表情，电?话那头顿了好久，然后基德听到了走?动的声音，刚才还有的噪音变小了，罗可能走到一个没人的地方说话了。
“这是让我们跑路？山治他们怎么办？”罗的声音压低了，但是很平稳。
“能不能跑的掉还不一定，对方这是正式开始了，”基德说，“总之我们现在最好都不要露面，至于山治他们，应该是没有问题的，现在没有消息就是好消息了。”
“罗宾他们应该也开始活动了，”罗推测着，“我这边完全没有动静，你们先过来吧。”
罗说完就挂断了，基德看了一眼手?机，一边的基拉也挂了电?话。
“你那边怎么样？”基德问。
“首都和莫比迪克都没有动静，对今?晚的事情没有头绪。”基拉回答，基德从后视镜中看他一眼。
“那么我就暂时不问你到底是谁了，告诉你愿意告诉的人吧。”基德说道。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-1 08:30
    * 回复此发言

	

805 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“谢谢。”基拉说，他知道基德已经猜的八?九不离十了，但是只要他不说就还是不确定。
基拉认为时候不到。
基德把车停在爆? 炸现场一条街以外的地方，然后下车步行过去，他还戴上了衣服上的风帽，掩?盖一下自己张扬的红发。他和基拉悄悄的从后面绕进了公寓大楼，从楼梯走?上去，基德给罗打电?话，但是罗没有接，过了没一会儿，罗从楼梯上跑下来了，基德拉住他的胳膊。
“离开这里。”基德短促的说，让罗走在前面。
“现在大家都是什么反应？”罗挑要紧的问基拉。
“只有我们这里在骚?动，”基拉回答，“爆?炸案和谋?杀案还都停留在刑事案?件的阶段上，拘?捕香克斯也只是正常司法程序，首都和莫比迪克没有任何反应，我们动不了。”
罗骂了一句，脾气很大的把门踹开，走进了外面的夜色中。基德扯一把罗的手臂，带着他走?向他们停车的方向，基拉殿后。他们三个很快就找到了基德的车，准备上车的时候，却发现一辆暗?红色的跑车开了过来，在不远处停下了。
基德和基拉几乎同时掏出了手?枪。
“等等！”罗阻?止他们，仔细看看那边的车，“是罗宾。”
罗宾和乌索普从他们的车上下来，跑向了他们这边。
“罗！”罗宾安心般的轻声叫道，握住罗的手。
“你们都没事真是太好了。”乌索普松了口气。
“你们从哪过来的？”罗问，拉着罗宾走到暗一些的地方去。
“3区的急救中心，”罗宾说着，紧紧的抓着罗的手?指，“刚才我们就在那里……”
“事情我已经知道了。”罗说道，他感觉罗宾要哭出来了。
不是因为软弱，而是因为愤?怒，香克斯就那样当着她的面被警?察铐走了，她已经出离愤?怒了。
罗宾听见罗的话，先是惊讶了一下，但是她看到基拉也在的时候就明白了。她点点头。
“香克斯一开始说不要告诉你和山治，”罗宾平静了一些说，“但是现在的情况不允许了。路飞已经去香波地了，我相信他，但是不知道他能顶到什么程度……”
罗宾看着基拉，用眼神向他提问。基拉摇摇头。
“事情还没有全盘展开，我们不能妄动。”他说，罗宾抿抿嘴。
“我们在警方那里需要人，”她突然说道，“库赞靠不住，逮?捕令是他签发的，我看见了。”
“是谁去带走香克斯的？”罗问了一句。
“斯摩格。”罗宾回答。
罗稍微露?出了一点儿微笑，她拍拍罗宾的肩头。
“放心吧，香克斯不会有事的，有大?烟枪在就好说。”他肯定的说。
让斯摩格去拘?捕香克斯……库赞在留后手吗？罗想着。
“我和罗都没法在警?局里随便行动，”基德说道，“目标太明显了。”
罗掏出手?机要打电?话。
“波妮。”他嘴里说着，回答了基德询问的视线。
唯一能信得过的，只有那丫头了。
波妮正在熟睡中，被罗的电?话吵醒后先是乱吵了一通，然后才肯听罗说话，最后答应之前还不忘勒?索罗一顿大餐。罗对着电?话出了口气。
“波妮会暂时帮我们盯着警?局那边，”罗说，“但是她的权限不高，有些地方肯定照顾不到。”
“只能先这样了，”罗宾说，“我们现在最要紧的就是不让自己再卷进任何事?件中，消失一段时间。”
“到赌场去吧，那里好歹算是安全区。”乌索普摸?着自己的鼻尖说。
“香克斯不在，不知道那里还能安全多久，”罗说，乌索普有些泄气，“山治在那里是吗？”
“和卓洛一起，山治受了点儿轻伤。”罗宾说，罗点点头。
“我们过去，一起过去。”他说着就准备走了，大家都赶紧行动起来。
基德没有动。
“基德？”罗叫了他一声，基德转头看他。
“你们走吧，我去办点别的事。”基德简单的说，罗蹙起眉头。
“什么事？”他问，大家都停下来看着基德。
“我要去首都一趟。”基德回答。
几个人安静了一下，罗宾看向了罗，罗没有表态。
“开我的车，”罗宾把钥匙交给基德，“走香波地那边，路飞会放行的。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-1 08:30
    * 回复此发言

	

806 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
她没有嘱咐小心什么的，那是另一个人的话。
罗也没有说。他用?力拍了一下基德的胳膊，安静的后退了一步。
基德大步走?向了罗宾的跑车，但又在门口折了回来，几步跨到罗的面前，低头很快的在他的唇上吻了一下，再次转身离开了。他驾着车，远离了他们的视线。
“上车吧。” 罗说。

罗宾他们四个人把车停在赌场的停车场的时候，罗宾接到了路飞的电?话，她边走边接了起来，但是走了两步却停住了。罗他们回头看她，罗宾紧皱着眉。她没有说话，停顿了好一会儿。
“知道了，谢谢。”最后她这样说道。没有再多说什么，挂断了电?话。
“怎么了？”乌索普担心的问，罗宾沉口气，重新迈开脚步和他们走在一起。
“卓洛也走了。”她回答。
罗先在心里把卓洛骂了一通，然后表示理解他的行为：和基德考虑的一样，今?晚不走，以后恐怕就没机会了。
他们，不能全被扣在天?使之城里。
四个人从后门进到了赌场里，算是暂时可以放松一下了。罗最先下去看山治，发现他睡的很沉，脸上是安心的样子。
卓洛那家伙，临走之前的表现还挺不错。罗想着，无声的离开了山治的卧室。
这时，天已经开始放亮了。
第二天早上，罗很早就醒了，总共也就睡了两个小时，他已经不去关心自己的黑眼圈有多严重了，简单洗漱一下就去找山治了，但是发现山治不在卧室里。罗有些不安的开始在赌场里寻找着山治，最后终于在一个空房间里找到了他，而山治也在找着什么东西，看到罗之后有些惊喜的样子。
“罗！你也来这里了，家里怎么样了？这边一个人都不在吗？香叔和罗宾忙什么去了？”山治连续发问，走到罗跟前看着他。
“你一个人吗？”山治好像发现了什么问题，罗摇摇头。
“罗宾、乌索普和基拉也在。”罗回答，山治听着这三个人名，蹙蹙眉。
“基拉……后来又发生什么事了吗？”山治追问，罗明白自己必须告诉他。
“我们那里被炸了之后，香波地也出?事?了，巴基被杀了，香克斯当家的……被警方拘?捕了。”
山治先是吃了一惊，然后马上露?出了一种可以叫做“职业律师”的表情，其中夹杂着让罗有些担忧的怒意。
“我们暂时不动……”罗说道，不太期待山治会听。
“你们可以不动，但我是香叔的律师，我不能不动。”果然，山治这样说。
“山治！你想想现在的情况是从哪里开始的？”罗提醒道。
山治没吱?声。他知道，是从他这里开始的。
“但是我不能不管香叔。”山治最后还是没有让步，他走?向了门口，边走边说，“对了，你看见卓洛了吗？一早起来就不见人影了，又在哪里迷路呢？”
“山治……”罗不是很热忱的叫了他一声，山治回身看他。
罗站在那里看着他，山治开始明白了什么。
“卓洛离开SCA了，”罗对山治说，“基德也是。”
“离开……去哪？”山治平常的问。
“基德说他要去首都，我猜卓洛不是也去首都就是去莫比迪克，反正不会是别的地方。”
山治没有问为什么，事情到了这一步，他自己能够明白，他们只是去做应该做的事情。
他点点头，朝罗摆了摆手，离开了那里。
山治走在长长昏暗的走廊里，感觉自己的步伐越来越重，他从口袋里掏出药瓶，吞下两粒药，然后用?力捶打几下自己的胸口，想要击碎那里的沉闷的压抑，那让他呼吸困难。不奏效，他感觉到后背的汗珠在淌，额头也流汗了，噬人的烦躁啃?咬着他的意志。
重重的一拳砸在身边的墙上，手上的疼痛让他感觉到了心头的缓和。山治深深的呼吸几口。
他只是去……只是应该去……很快就回来的。山治对自己说着，摇摇头。
很快就会回来，不会像……
山治没能阻?止自己想到那里，那天。和今天相似的，艾斯一声不响的离开了，再也没能回来。
他愣愣的站在那里，发出几声自嘲的冷笑。
天呐山治！你这个蠢货啊！你明知道他是艾斯的替代物，你明明是把他们放在一起比较，好让自己重新看到艾斯，你明明只是利?用他来填补艾斯离去的空白……
山治，你难道爱上这个替代物了！
你爱上了这个完美的赝品…………你完蛋了。
*****************************************


	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-1 08:30
    * 回复此发言

	

807 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	


                                                            [另外的城市和另外的人们]

莫比迪克是天?使之城桑尼市毗邻的城市，普通车程两个半小时，高速行驶的话，不用两个小时就能到。
卓洛没有高速行驶，相反他开的很慢，他知道自己避不开敏?感时段了，但也不想在最敏?感的时段进?入那座常被人称为天?使之城的姊妹城市的莫比迪克。它还有一个和天?使之城相搭配的昵称。
血之伊甸。
顾名思义，不必解释。
卓洛此行的目的地就是它。
临走的时候，卓洛想过回首都，不过临时改变了主意，毗邻的莫比迪克，是不是更容易影响到天?使之城呢？何况那里还有一个首屈一指的人物：白胡子，爱德华?纽盖特。
卓洛没有亲眼见到过那个传说中的暗世帝王，被大家叫做老爹的人，只是听米霍克说起过，从米霍克的态度上，卓洛就能明白这个人有多少分量了，因为米霍克对一般人都是藐? 视或无?视的态度。
卓洛直觉的意识到，想要从天?使之城外面救山治，第一应该找的就是这个人。当然，白胡子的力量不止能够救山治，但是卓洛的目的很集中，只想救山治。
他应该还睡着吧？卓洛轻笑，回忆山治慢慢睡着的样子，竟是如此幸福的事情。
卓洛轻叹。
在他经过香波地的时候，没有遇到任何阻拦，刚刚过境，路飞就给他打了电?话，告诉他巴基和香克斯的事情。路飞没有多说什么，只是平淡的告诉他，莫比迪克对SCA的态度其实并不友好，之所以相安无事，除了白胡子和香克斯两个人的压?制，还有另外一点。
SCA是重军驻地。
不担任边境防卫的城市却有大量的军?队驻扎，原因只有一个，这个城市的战略位置很重要。而天?使之城就是这样一个重要的城市，所以它的驻军是不次于首都防卫军和边防军的，甚至有自己的名字：中枢军。
桑尼市是首都OP的门户城市。首都身后是广阔的内陆湖――白海，两侧是庞大的城市群，呈梯级形式层层把首都包裹在中?央，正面是全?国最大的运河――大航线，然后就是隔河相望的天?使之城了。
也就是说，除非你胆敢冒险从凶险的白海进攻首都背后的悬崖峭壁，不然不管从哪里打过来，都必须经过SCA才能进攻首都。
天?使之城就是这么重要，而这个重要的天?使之城，却是那副样子。而即使是那副样子，也没有人敢动这里，因为它太重要了。
路飞当然没跟卓洛说这么多，他们只简单的说了几句话，剩下的，要看卓洛自己了。
卓洛在路口转弯，驶上了通向莫比迪克的岔路――这次他没有走错，因为一路上都是巨大显眼的路标牌，下面还热情的写着“欢迎来到莫比迪克，我们的……”，后面的字看不清了。卓洛在路上消耗了不下三个小时，终于进?入了莫比迪克。
如果说天?使之城是一位妖?娆性?感的女?郎，那么莫比迪克就是一个狂放不羁的男人，同样是透着狂欢气息的坚?硬城市，莫比迪克就给人一种血脉喷张的燥热感，完全不同于SCA的阴冷沉郁。
但是卓洛却不能说自己不喜欢SCA，那里对他的吸引力非常巨大，他知道，不仅仅是因为山治在那里，而是更纯粹的，因为那里是桑尼市，是天?使之城。因为这个简单的无法解释的原因，即使每天目睹着不同的黑?暗经?受着不同的苦痛，人们却还是那样深爱着它。
把车停好的时候，卓洛突然明白了一件事，大概这就是桑尼市被昵称为天?使之城的原因吧，那里，一定有天?使蛊?惑的魔法。
他带着吉他走进了这家不算豪华但是干净整洁的小旅店，在三楼的一间客房住下了，他需要一个落脚的地方。卓洛进到房间之后，习惯性的把所有角落检?查了一边，确定安全之后才脱?下外套在床?上躺了下来。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-1 08:31
    * 回复此发言

	

808 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
他看着天花板，纯白的颜色很快就让他困倦了，卓洛又想起现在正睡在赌场里山治，想象着明天他发现自己不在身边的样子，猜测着他会有多惊讶，多不情愿……只是猜测，卓洛不知道山治对他的离开?会有什么样的反应，他只是期望着，期望山治会不情愿，会责怪他的离开，会期待他早点回到身边。
此时此刻，卓洛一个人躺在异地的一张床?上，想起他和山治相遇以来的所有日子，意识到这还是他们第一次这样分开。他有些失去自信，一种令人反胃的感觉在胸口翻腾着，脑袋里反复想象着自己回去之后，山治却又一次不认识他了……
等等？又一次？为什么是又一次，我为什么会那样想……那么上一次是什么时候……又是为了什么呢？卓洛在这纷乱模糊的思绪中听到了一些噪音，有人在喊叫，空气变热了，他擦着汗，喘着粗气，循着喊叫?声找过去，那是个小孩的声音，卓洛却感觉很熟悉，他在靠近，听见了拼命砸门求救的声音，转个弯，卓洛看见了一扇小小的木制暗格的门，他赶紧过去拉开它。
“我来找你了！”卓洛听见自己的声音说，伸手去拉躲在暗格里的孩子。
孩子从里面跳出来，站在他的面前，卓洛发现他居然和自己差不多高，他抬起头来看着卓洛。
是山治的脸，微笑着，沾满了血，对着他举起了手里的枪。
卓洛被枪声惊醒了，他猛抽一口气，从床?上坐了起来，一秒钟后，他听见了门口敲门的声音，不管不顾的敲的很响。卓洛看了一眼窗外，天已经大亮了，他把枪握在手里，走到门口靠墙站着。
“谁？”他拖着声音问，仔细听着外面有没有武?器响动的声音。
“是罗罗诺亚先生的房间吗？”外面一个懒散的声音问。
“找错了。”卓洛继续装作刚睡醒的声音，手里的枪却握紧了。
他没有叫过客房服?务，这个人点名找他，肯定没好事。卓洛没有听到他离开的脚步声。
“不是吗？奇怪了，明明看到他进来这里的啊……”那个人居然站在门口自己念叨上了，卓洛感觉背上一阵冷意，自己居然被盯?梢了！
“喂，再打扰一下，你知不知道你两边房间都是什么人啊？”门外的人又敲敲门问道，卓洛真是哭笑不得，哪有这么找?人的。
“不知道。”卓洛不耐烦的回答。
“哈哈，我想也是，那么麻烦你件事，”门口的人自顾自的说下去，“如果以看见一个绿色短发，一边耳朵上戴着三个金色水滴耳坠的年轻男人，拜托你转告他，就说老爹要见他。”
卓洛呼啦一声打开了门，看着站在门口的人。
“我就知道自己不会看错嘛！”来人笑笑，一双耷?拉着眼皮的无神眼睛却让卓洛有种被看穿的错觉，他抬手扒拉一下头上有些稀疏的头发。
“我是马尔科，幸会，罗罗诺亚?卓洛，the reaper。”马尔科友好的伸出手去，卓洛把枪别在身后，和他握了握手。
马尔科，这个名字卓洛当然知道，甚至可以说熟悉，因为在送行者的圈子里，他还有个更响亮的名号。
不死鸟。
卓洛对自己被盯?梢却没有发现这件事感到了一点点释怀，毕竟对手是这个人。
马尔科曾两次放弃了reaper的名号，第一次让给了已经死去的艾斯，第二次让给了素未谋面的卓洛。两次继任他的呼?声都是最高的，而他放弃的原因也很简单，简单的让人不爽。
人家不感兴趣，懒得做。
所以他现在还待在莫比迪克，即使是因为工作离开一段时间，也总是尽快的赶回来，实在是个恋家的家伙。和成天在外面漂也没感觉的卓洛完全是两个极端。
“请进吧，”卓洛说着让开门口，马尔科走进了房间里，“刚才对不住了。”
“没关系，小心些总是应该的。”马尔科不在意的说，但是没有坐下谈的意思，站在厅里看看四周，又看向了卓洛。
“这个地方和你不太协调嘛。”马尔科笑笑说。
“不想引人注意。”卓洛如实说，马尔科摇着头。
“那你就应该去最好的酒店住，说不定我还真找不到你。”他说，卓洛轻轻蹙眉。
“是白胡子让你来找我的？”他问。
“确切的说，他没有叫我来，”马尔科说着，手抄着口袋，“但是我不想让别人来。”
“何必劳不死鸟先生的大驾呢？”卓洛略带讽?刺的说，马尔科笑了一声。
“我是怕别人来了就回不去了。”
卓洛也笑笑，他理解，毕竟能够这样无声无息的盯住他的人不多。
“那么刚才你说的……”卓洛开口问道，马尔科点头。
“是真的，老爹要见你，现在。”他正经的说。
卓洛让他稍等一下，然后去洗漱，穿上外套，他想了想，没有带任何武?器。马尔科对他的这个举动只是微笑，什么都没有说。
马尔科甚至都没有开车来，也没有用卓洛的车，而是带着他走，而且专门挑人多热闹的地方走，一派悠然的样子让卓洛直着急，不知道他到底是什么意思。他们兜兜圈圈的在城里绕了半天，马尔科才带着卓洛来到了一座大宅子，进去之后卓洛才发觉，这不仅是一个大宅，还是一个深宅，虽然没有地?下的部分，但是纵深要大于香克斯的赌场。
住在这里的人很多，越往里走越热闹起来了，不断的遇见和马尔科打招呼说话的人，大家都很随便的样子，也没有对卓洛的到来表现出特别的关注。但是卓洛没有分毫放松，他知道越是这样的地方越是危?机四伏。最后他们走到了宅子的最深处，气氛顿时肃穆起来了。
他们停在一扇大拉门前面。

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-1 08:31
    * 回复此发言

	

809 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“老爹，我回来了！”马尔科大声的招呼了一声，哗啦一下把门拉开就走了进去，回头对卓洛摆了一下头，示意他也进来。
“哦？把人带来了吗？”里面一个浑厚有力的声音问道。
“带来了，就在我后面。”
他们从门廊折进了一个宽阔的大厅，卓洛站住了，马尔科自己走了过去。
大厅的里面是一张坐榻，一个身材庞大的矍铄老人坐在那里，目光炯炯的看着卓洛，鼻子下面一片雪白的胡子很是抢眼，大厅两侧，分散的坐着十来个人，看样子身份不低，所有人都看着卓洛。
卓洛此时对自己身为reaper感到一种疲惫。
“就是这个小子，人在这里了。”马尔科说着就在大坐榻旁边席地而坐，盘起腿看着门口的卓洛。
“欢迎，罗罗诺亚……卓洛。”白胡子带着亲和的威严说，没有叫卓洛reaper。
“久仰，爱德华?纽盖特。” 卓洛恭?敬的鞠躬。他注意到，白胡子在使用呼吸器，左上臂也正在做静脉注射。
生病了？卓洛在意了一下，没有多想。
“不用拘谨，过来坐下吧！”白胡子爽?快的说，招招手，有人搬来一个大大的坐垫，就放在地板上，卓洛过去坐在上?面，和白胡子正对面。
“在场的人都是我的儿子，所以你不要顾?忌，想说什么就说吧。”白胡子心情不错的说，得意的环视一下厅里的诸位。
卓洛知道所谓儿子不过是一种泛称，就像大家都叫他老爹一样，但是他看的出来，这个老人眼睛里对“儿子”们的爱不是假的。
“既然你把我找来这里，应该是知道我此行的目的吧？”卓洛试探的说。白胡子不置可否的笑着，看向了坐在一边的马尔科。
“早上逛的怎么样？”老爹突然聊家常一样的问道。
“嗯……这附近该去的地方都走到了，”马尔科回答，摸?摸下巴，“不过莫比迪克这么大，只能慢慢来，有时间我们接着逛。”最后这句话是对卓洛说的。
卓洛这才明白过来早上马尔科带着四处乱走的意味。让刚刚到达莫比迪克的卓洛和马尔科一起出现在众人的视线中，约等于是向城市中的各路人马宣告：这个人是我们这边的，白胡子罩着他呢，都客气点儿。
而且是不死鸟亲自带着他，简直给足了面子。卓洛看着马尔科似笑非笑的脸，实在是没法觉得感谢他。
因为那种行为并不是照顾卓洛，而是全城动员的把他监?视起来了，现在的情况，卓洛已经算是被软?禁了。安全倒是安全，不过卓洛不稀罕那种东西。他颇有?意味的看了马尔科一眼，马尔科吊起一边的嘴角。
卓洛觉得和马尔科这只奸诈的老鸟比起来，自己实在是太幼稚了，就像米霍克经常不客气的骂他的那样。幼稚。
“不着急不着急，”白胡子说着，看着卓洛， “你就住在我这里，马尔科会安排好的。”
“桑尼市那边情况很紧急。”卓洛决定直奔主题。
“你刚从那边过来是吗？”白胡子不紧不慢的问着，卓洛克制自己。
“昨晚过来的，你一定已经知道那边怎么样了，香克斯他……”卓洛说道。
“那个人不会有事的，”白胡子肯定的说，摆了一下手，“没有人会杀他，昨晚死掉不是巴基吗？”
“但是香克斯的确被控?制了，他不能动的话，天?使之城会变得很危?险。”
白胡子笑了起来，卓洛蹙着眉。
“你很关心那里吗？”马尔科开口道，“或者只是那里的某个人？”
卓洛抿起了嘴。他想起了路飞在电?话里对他说的，莫比迪克这边并不友好，千真万确。
“的确，我的目的是自?私的，”卓洛没有示弱的说道，“但是我也不是没有任何准备的来到这里，谈条件的话，我也有筹码。”
“什么筹码？”白胡子有点儿感兴趣的问，卓洛直?视着他。
“我自己。只要你肯出手，我就加入这里！”卓洛大声而清楚的说。
大厅里静默了几秒，白胡子爽朗的大笑起来，大家都一起笑了。
“马尔科，多这样一个弟?弟怎么样？”白胡子大声问道。
“不错，到目前为止，我还是很中意他的，”马尔科说，抬抬下巴看着卓洛，“不过小子，你弄反了，是你加入这里，我们就出手。不管怎么样，自家弟兄的事还是要管的。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-1 08:32
    * 回复此发言

	

810 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
卓洛站了起来。
“好，我加入！”
“好，痛快的小子！马尔科！”白胡子高兴的说道，马尔科起身从后面离开了一下，很快就带着酒回来了。几个人过去帮忙拿出大号的杯子，每个人都满满的倒上一杯端在手里。
马尔科递给卓洛一把匕?首。卓洛接在手里看看，把酒杯放在了地上，用它在自己的左掌心划了一刀，血从拳头里滴下来，落进杯子里。
“需要宣誓什么的吗？”卓洛问。白胡子笑着。
“不需要，只要你记住一件事，” 老人说，“这里的，都是你的兄弟。”
卓洛放下匕?首端起酒杯，一饮而尽，大家齐声喊好，然后都把酒喝光，互相把杯子撞碎。白胡子开心的笑着，大力的拍拍卓洛的肩和背。
“米霍克要恨我了，居然抢走他的宝贝儿子！”他大笑着说。卓洛挑着嘴角。
“用到的时候让他自己来借就好了。”他说，白胡子笑的更大声了。
“那么接下来呢？”卓洛问，这个气氛很好，但是他没有忘记自己的目的。
“等。”白胡子只说了一个字。卓洛愣住了。
“年轻人，”白胡子说，“到目前为止你做的事情大部分都是正确的，你及时离开了天?使之城来找我，很好。但是你的弱点就是没法平静下来等待，而现在我们最应该做的事情就是安静的等待。”
“等什么？”卓洛问。
“有一个人还没有动，始终没有动，我想也快了。”白胡子念叨着，卓洛在脑海中搜索那样一个关键的人，最后他发现那个答?案居然那么近，他们刚才还说起来过。
他的养?父，朱洛基尔?米霍克。被人称为“鹰眼”的男人。
卓洛不难理解这个答?案，因为他这个住在首都的养?父，手里握有全?国最大的私人佣兵武?装。
这支全数由佣兵组成的军?队有着非凡的战斗力，而且卓洛很清楚，这支军?队并非传言的那样松散而功利，只为了钱而战斗，当然，佣兵肯定是看重钱财的，不过他们也有着一股强大的凝聚力，他们不是为了某种大?义聚在一起，而是纯粹为了一个人，那就是他们的司令，鹰眼米霍克。他们都仰慕着米霍克，为加入他的军?队而荣耀，甚至对外都有一个统?一的自称。
鹰翼部? 队。
所以如果手握重兵的米霍克开始行动的话，影响力必然巨大。
“鹰眼老头？”卓洛想着就说了出来，大家听到这个称呼又笑起来，他有点儿后悔，不过那个是说顺嘴了，以前总是那样叫的。
“没错，就是他，”白胡子点头，“我们要等米霍克采取的第一步行动，然后再说后面的事。至于你担心的人，我可以明确的告诉你，只要他不自己找麻烦，一定是不会有事的。”
卓洛想叹气，很难说山治会不会听话的不自找麻烦，毕竟他那个重要的“香叔”可是被警?察扣下了，万一他一个激动，用律师的身份和警方对付上了……卓洛不太敢往下想了，只希望罗或者罗宾或者谁都好，看住他。
“你也不用太担心，毕竟你已经找对地方了，”白胡子宽慰的说，马尔科在一边给他换了一瓶注射?液，脸色不太明朗，“我还担心你会跑回首都直接去动员鹰眼。卓洛，你听好，天?使之城的情况的确像你说的一样，很危急，但是多危?险的炸?药也需要点燃引信才会爆?炸，你决不能成为那的点火的人，也不可以让米霍克成为点火的人。”
“推给香克斯吗？”卓洛说，他知道山治听见他这种口气一定会气的踹过来。
老爹点点头。
“香克斯是最合适的人选，他一直都是掌控着天?使之城的人，但是这么多年来，他变得不那么锋利了，他在改变自己以求维?护SCA的稳定，这是错的。不过现在，他那么宝贝的弟?弟死在了他的面前，也许能让他想明白一些事……”
卓洛觉得香克斯很可怜，付出那么多的辛苦换来的确是那种方式的失去，现在，别人还要从他的失去中获得某种希望。
好悲哀。
“山治他们呢？”卓洛有些心不在焉的问了一句。
一瞬间，他就感觉到了气氛的变化。卓洛有些不解，他知道艾斯和山治的事，也知道艾斯原来是他们的兄弟，但是山治……不过是艾斯曾经的恋人，不至于提起他来大家就一起为艾斯失落吧？卓洛都怀疑这里有几个曾经见到过山治本人。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-1 08:32
    * 回复此发言

	

811 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“香克斯手下的年轻人也的确让人担心，”白胡子开口了，避开了话头，“特别是那几个孩子……但是现在，我们只能指望他们自己足够理?智了，只要不被有心人利?用，就可以。”
卓洛点点头。罗和罗宾他们不用担心，那两个人都快成精了，但是山治……果然还是令人担心。
“所以小子！你先安心的待在这里静观其变，”白胡子说道，拍拍卓洛的肩头，“到了该动的时候，我们自然会出手。”
这就是这次谈话的结论，大家没有再说下去，各忙各事去了，马尔科带卓洛离开了老爹的客厅，卓洛在门口回头看了一眼，看到白胡子自己调整了一下呼吸器，深深的叹息了一声。

马尔科的住所离老爹的很近，一样是很传统的样式，令人感觉亲切而舒服，马尔科指着自己住所隔壁的房间对卓洛说，这就是你的地方了。
很好，专人监?视。卓洛想着，走进去看看，没什么特别的。马尔科招呼他到自己房间喝几杯，卓洛就过去了，他在房间里看着，发现了安放在角落里的一个灵位，看来他闻到的那股淡淡的香火味就是从这里传来的。卓洛走到了灵位前面，心想既然看到了，就拜一下吧，聊表敬?意。
他走过去，看着那个精致的横式灵牌上的名字。
波特卡斯?D?艾斯。
卓洛没有惊讶，这很正常，毕竟这里曾经是艾斯的家，家里人供?奉着他的灵位很正常。卓洛只是有些想叹息，为这位和他从未谋面的前任，这个山治曾经深爱、现在仍未忘怀的男人叹息。
一束细香递到了卓洛的面前，卓洛看看递香的马尔科，接了过去，马尔科把灵牌旁的蜡烛点燃，卓洛在蜡烛上点了香，对着灵位拜了一下，把香插到了香炉中。
“转眼就是两年了，真是快啊，”马尔科说着，倒了一杯酒放在了香炉旁，对着灵牌笑笑，“大概只有我还在做这种事吧。”
“别人也许只是没有这个形式。”卓洛说，比如山治就从来没有忘记过艾斯，尽管没有每天为他烧?香。
马尔科坐了下来，招手让卓洛也坐下，两个人各自倒了一杯酒，马尔科先喝了。
“感觉怎么样？”马尔科问，卓洛也喝了杯里的酒，点点头。
“不错的酒。”他说。
“没问你酒，问你这个地方怎么样。”马尔科解释道，没什么精?神的样子。
“那要看我的目的能达成到什么地步。”卓洛没有避讳的说，跟马尔科玩那套是没有用的，他知道。
“很好，我就喜欢你直接这一点，”马尔科赞许的说，“想救山治是吗？”
“是的。”
“其他人？”
“能救多少救多少。”
马尔科又倒了杯酒，卓洛也自己倒，看着马尔科喝下去。
“我见过山治，”马尔科放下杯子说，“我们这些人都见过他……”
卓洛惊讶，艾斯不至于带着山治回来和大家见面吧？
“在巴那罗岛。”马尔科把话说完了，卓洛明白了。
巴那罗岛，另一个名字，刑区。
艾斯就死在那里。
“这么说，那天山治也在场。”卓洛问，喝下一杯。
“不只是在场，”马尔科说，“他也和我们一起去营救艾斯了……那小子身手不错，当真挺厉害的，不只是个好看的花瓶，那天……我们所有人都不够冷静，他就更不用说了，疯了一样的冲在最前面，艾斯怎么喊他都不听，弄得我都觉得害怕了。”
卓洛看着马尔科，他的脸和声音一样平静，宣示了他虽然恋旧，但并不是个伤感的人。
“从那个时候起，我就感觉到那孩子不正常，别介意我这么说，但是是真的，”马尔科接着说，“他只是个接受过普通训练的，大部分时间都在念书的孩子，在那个时候却比我们这些每天出入杀场的人更有力量，就算说是精?神力量的支撑，我仍旧觉得难以相信。他是最先冲到艾斯身边的人，我们都在掩护他，但是没有用，就在他马上就把艾斯劫出来的时候……他们引爆了艾斯身上的炸?药。”
卓洛蹙紧了眉。原来是这样。
马尔科又喝了一杯，放下杯子。
“当时我也离的很近，眼看着艾斯被炸的一塌糊涂，血喷了那孩子满身满脸……他现在怎么样？”马尔科转而问道。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-1 08:32
    * 回复此发言

	

812 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“……不算很好。”卓洛如实回答，马尔科点点头，苦笑。
“想也是，当时那孩子就像疯了一样的嘶吼了一通，要不是香克斯及时过去给了他一针药放倒了他，真不知道他会做出点儿什么可?怕的事情来。”
“后来我们就再没见过他，艾斯死了，我们和他没有任何关系了，”马尔科轻叹，“不过我好奇，为什么一向谨慎，从来不出差错的艾斯到了天?使之城遇见了山治之后就出了这种事，就死了呢？”
“你什么意思？”卓洛敏锐的问，皱着眉看马尔科，“你想说是山治害死艾斯的？”
“没错！”马尔科嘶声说，眼神一瞬间凶?狠起来，他把杯子贯到桌上看着卓洛，“我好好的调?查过了，艾斯就是因为牵涉到了和山治有关的事，才不得不被杀的，听好了，是不得不被杀！”
卓洛沉默了。他不知道事?实如何，但如果马尔科说的是真的……山治他自己知道吗？
“你刚从那边过来，”马尔科的语气又恢复了，“应该多少能理解我说的话吧？”
“现在这一切，原本就是会发生的，从很早就决定了，我们改变不了什么。”卓洛回答了，马尔科满意的点头，给他倒杯酒。
“话虽如此，也只是应该明白而已，”马尔科说，“人们总是想?做些什么，因为我们总是能看见希望，所以该做的事情还是要做，我从来都不认为艾斯老?弟的做法是错的，尽管那是愚蠢的。”
“艾斯他不明白，这个世界最大的不公平就是，不是每个人都应该而且可以活下去……”
卓洛沉默的听着马尔科说完这些话，喝完最后一杯酒，起身离开了。
马尔科一个人坐在那里，看着艾斯的灵位，自语出没说完的话。
“有些人，是本就该死的。”

卓洛回到了自己的房间，很快，他的东西被人从旅店里带来了，完好的交给了他，卓洛打开吉他，看着自己的三把刀，第一次，他面对自己的刀的时候那么不专注，因为他难以自?制的想着其他的事。
马尔科不是个会斤斤计较的人，卓洛看的出来，但是对艾斯的惨死他显然不能完全释怀，因为那死亡在他看来是不值的，不应该的，让人无法接受的。而且他认为，那是山治造成的，是他的错。
大概他们全都知道这些事，所以刚才卓洛提起山治的名字的时候，大家都沉默了。
山治在这里被隐隐的仇?恨着，尽管他是那么无?辜，但是这些失去了兄弟的人会在乎吗？他们答应帮卓洛，也不过是因为想拉他入伙，或者还有别的原因，卓洛并不怀疑这一点。
除了他，没有人真的想救山治。
卓洛站在外廊的檐下看着外面的庭院，不知哪里传来安静的?水声，天空，是青灰色的。
艾斯，你死去的时候看到山治的眼睛了吗？能不能告诉我，他是不是期待着被救……艾斯，那时候，你有没有后悔，是不是到最后都想着，救他。
一阵风把水滴吹到卓洛的脸上，他抹了一下，紧接着，雨就下起来了，唰啦啦的连成了一片，模糊了卓洛的视野。卓洛看着这安静的雨，独自笑笑。
“我就知道……混蛋…………”
*******************************************


	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-1 08:32
    * 回复此发言

	

813 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	

                                                                  [蠢动的首都]

“居然又回来了。”
基德自言自语了一句。他开着罗宾的跑车行驶在首都OP的中?央主干道上，两边是繁华的不夜街市，天开始亮起来了，它们直接从昨夜来到了今天，开始又一轮喧嚣。
疲惫的城市。基德想。这座城市在很多年?前收?容了他，直到一年之前他离开，但是基德对这里没什么好感，他认为这是一个道貌岸然的地方，虚假，做?作，表面平和安详，底下暗流汹涌。
和这里的虚?伪比起来，天?使之城那赤?裸的罪?恶是那么的直白可爱。
不过不管多么不讨人喜欢，这里还是首都，是首都就有着其他地方不能比拟的重要性。就好像你得了心脏?病，但是心脏到底还是你的心脏，很重要很重要，没有它没法活。
基德现在回到了这颗心脏内部，因为现在他需要某些被众人称为城市病灶的家伙。
他把车停在一家名叫赤旗的剧院地?下的停车场，然后从后门进到了里面。剧场一层是歌剧院，二层是娱乐大厅和餐饮服?务，三层是电影院，四层往上就都是给某些有身份的人物偶尔留宿用的高级客房了。基德没有乘电梯，从楼梯走?上了二楼，直接走?向靠里面的斯?诺克大厅，他猜想那个人现在应该是在那里的。几个人和基德擦肩而过，都回头看他，其中认识他的都露?出惊讶的表情，看着他走进斯?诺克大厅。
基德刚迈进大厅两步，一只球杆就朝他飞了过来，他伸手接住，看向扔球杆的人。
一个棕红色头发的男人半坐在球桌上，手里的球杆搭在肩上，脸的上半部戴着黑色的面具，双眼处是镂空的，视线锐利的看着门口的基德，不说话的用手?指指他坐着的那张球桌，上?面的球已经摆好了。
“老规矩吗，德雷克？”基德拿着球杆走到桌边，德雷克从上?面跳下来，不言语的坐到了一边去。基德笑笑，拿起桌边的壳粉块在球杆头上摩?擦了几下，弯腰对准了白球。
X?德雷克是这家赤旗剧院的老板，他的规矩就是，到这里找他的话，一定要先打一局斯?诺克再说话。虽然有这个怪癖，但总的来说他算是个冷静而颇有深度的人，以前也不是做这行的。
X?德雷克，比香克斯他们早一年进?入非确定物终点站，但是他多留了一年，担任教官助理，然后和香克斯那一批人同期退役，退役后经介绍直接进?入首都防卫军，后来在几次边境战役中表现突出，短短几年里连续晋升，调回首都防卫军之后，成为了最年轻的少将。但是13年?前，他却因为涉嫌参与武?装哗变而被军事法庭审判，最后被剥夺军衔，并判处有期徒刑20?年。
不过德雷克一天都没有在监?狱里待过，相反，他大摇大摆的走出了军事法庭，就在大家的眼皮地?下大张旗鼓的建起了这家赤旗剧院，做起了生意，摇身一变成了富有的老板。
如果说一年?前基德的案子被?判成无?罪释?放是辩护的奇迹，那么德雷克的案子就是人脉的奇迹。当年在庭审阶段的时候，几乎所有人都确定德雷克是逃不掉死刑了，但是偏偏到了最后，陪审团的量刑却是有期徒刑，之后就好像没发生任何事一样的，眼看着他逍?遥?法?外去了。
全是人脉积累出来的结果。军事法庭陪审团共25人，20名军官5名平民，其中13个和德雷克称得上朋友，剩下的12个也都认识德雷克的朋友，这样的陪审团会审出其他的结果才比较奇怪。
不过明白的人都知道，德雷克能在首都这么逍遥，还有别的原因，一般人窥视不到的，更深的原因。
基德现在只需要那个原因带来的后果。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-1 08:35
    * 回复此发言

	

814 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
没用上五分钟，基德把桌上所有的球都打进了球袋里，把球杆放在了桌上。远处围观的几个人稀拉拉的鼓着掌，小声议论着基德的技术。
“很久没打了吧，有点生疏了呢。”德雷克开口了，有人端来了两大杯热咖啡，放在了球桌上，大厅里的人识趣的离开了，留他们两个人单独说话。
“没什么兴趣。”基德说，端起一杯咖啡喝着。
“没兴趣就别打这么好，”德雷克说，端起了另一杯来，“说吧，什么事？”
“天?使之城变成孤岛了。”基德说。德雷克摇头。
“我倒更觉得它比较像冰山，现在要撞过来了。”他说，喝一口浓醇的咖啡，满意的抿着嘴。
“冰山可从来不会主动去撞什么东西，从来都是别人撞向它。”基德说，德雷克深深的看他一眼。
“香克斯的状况怎么样？”德雷克问。
“在警方的控?制中，”基德回答，看着杯子里的咖啡，“我从香波地出城的，巴基死了。”
“原来是真的……”德雷克轻叹一句，“巴基那个笨?蛋，到底是把自己弄死了，可怜香克斯那么照顾他了。”
“巴基把自己弄死了？”基德疑问，德雷克晃着杯子。
“我知道那小子，”他说道，“他不像香克斯那么精明冷静，而且仇?恨天?使之城……甚至可以说他从来没有喜欢过什么人，嗯，香克斯可以除外吧。他从来不会多考虑什么，只要可以达到目的，他就会疯癫的赌一把，很显然，这次他疯过头了，疯到自己被人利?用了都不知道。”
“用完就扔吗？”基德冷笑，德雷克却摇头了。
“是用到死，”他说，基德蹙眉，“先是利?用他对天? 使之城的仇?恨，让他打开门户，把危?险放进去，时候到了之后就杀了他，用他的死来控?制香克斯。够狠。”
“那么从一开始他们要杀的就不是香克斯，而是巴基。”基德说，德雷克点点头。
“香克斯现在还不能死，没有他天?使之城就乱?了，对他们来说也是个麻烦事。所以香克斯要活着在他们的掌握中。”
基德哼笑一声。
“难以想象香克斯会任由自己被控?制。”他说，德雷克也笑了。
“我也难以想象，”他说，“要是之前还难说，不过现在巴基死了……也许香克斯能找回当年打天下时的锐气吧。”
“是谁在搅这摊浑水，你有头绪吗？”基德问，放下了杯子。
“有。”德雷克简洁的肯定，却没有了下文，基德等他说，德雷克喝光了杯中的已经微凉的咖啡，看向了基德。
“那个叫特拉法尔加的小孩怎么样了？”德雷克突然问起来，基德愣了愣。
怎么回答，还好或者不好似乎都不合适。基德蹙着眉。
“问他干什么？”他问回去。
“因为搅浑水的人和他有关，” 德雷克说道，“不仅和他有关，还和那个叫山治的孩子有关，也和你有关，尤斯塔斯?基德。”
德雷克说着，拍了一下自己的左肩头。基德明白了。
“非确定物终点站。”基德从牙缝里说出这个名字。
“GT已经不存在了，记住这一点，”德雷克低沉的说，“再往上想。”
基德沉默了，德雷克的眼神和他想到的答?案都透着深暗的威?胁，他感到某种不安，为此刻罗还留在天?使之城里。
“首都……”基德说到一半，德雷克打断了他。
“我们知道就可以了。”德雷克平淡的说。
基德闭上了嘴，军部两个字没说出来。
“现在能动员的有哪些力量？”过了一会儿基德问道。
“你准备做什么？”德雷克问。
“回去救人。”基德明确的说，德雷克笑起来。
“你果然很精明啊，我还以为你会说阻?止战争之类的话呢！”
“白 ?痴才会做那种没用的事，我看的开，既然得了重病，还是需要手术一下的好。”基德冷静的说。
“不错，”德雷克赞同，“那你准备救谁？”
“罗，” 基德回答，又想了想，“……还有他想救的人。”
“很好，都是关键人物，”德雷克带着讽?刺说，“那么明确的告诉你吧，我不会帮你任何忙的。”
基德眯着眼睛了德雷克一会儿，没有就此说什么，他清楚德雷克的意思：现在我不能出手，以后再说。
“对了，”基德想起来什么，“你认识一个叫基拉的家伙吗？”
“基拉？戴着个头盔面具的家伙吗？”德雷克问，基德点头。
“就是他。”
“军部的人，”德雷克说道，基德心里想着果然， “不过就他个人而言，还是可以信任的。”
“他的上?司是谁？”基德接着问，德雷克想了想。
“战国元?帅。”
这个回答再次向基德强调了事态的严重性。
作为首都军部总委会元?帅，战国是个出了名的好?人，和他的名字不同，其实是个不好战的人，不过万一出手，是绝不留情的。至于他那个“佛之战国”的名号，基德想不通是从哪里得来的。不过不管怎么样，这个人站在幕后的话……
“你应该见见另一个人。”德雷克说，基德看向他。
“谁？”
德雷克吊起嘴角。
“说起来，你认识他儿子呢。”


	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-1 08:35
    * 回复此发言

	

815 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
朱洛基尔?米霍克向来起床很早，他从来没有改变早年从军养成的作息习惯，是宁可少睡也不肯晚起的。每天早上起来洗漱完毕的第一件事就是擦他心爱的黑刀，尽管他已经不怎么用它了。他的这个习惯传染给了在他身边长大的卓洛，即使不用刀，也要每天保养，这是铁则。
现在他就在自己的房间里，用棉布小心的擦?拭刀刃，他的手停在那里，看着刀身上映出的自己的眼睛。
的确如每个人所说的那样，那是一双锐利刺人的眼睛，闪着鹰一样，仿佛能贯穿深远的目光。
不过米霍克自己没有这种感觉，他也不在意别人的说法，尽管很多人都害怕他的眼睛，因此而不敢靠近他。
米霍克把擦好的刀放回刀架上。卓洛小时候经常做的一件事就是想办法爬到上?面去，企?图把他的刀拿下来玩。那小子倒是从来没有害怕过我，米霍克想到。
他对自己的养子卓洛的教育方式是放?任的，他从来没有干?涉过卓洛想要做的事，卓洛喜欢刀，他就让卓洛玩刀，还特地花费时间教授他刀术，不过那孩子自己有主张，他们两个的刀术从来都不对路，米霍克也随他去。后来卓洛因为一时意气而选择做送行者，他也没有阻拦，卓洛也没有让人失望，把送行者做到了the reaper。
然后他去了天?使之城。
只有这件事不是卓洛自己决定的，而是米霍克叫他去的。米霍克挑了毫不特别的一天对卓洛说，你去桑尼市看看吧，卓洛没有问为什么，只是简单的说，好啊。然后他就走了，没有直接去，四处逛了一圈之后才到了SCA。
米霍克知道，那个孩子会遇到许多人许多事，然后，要面对许多选择，他自己的选择。
时候已经到了。
有人有礼的敲敲门，米霍克把用过的棉布扔进纸篓里。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-1 08:51
    * 回复此发言

	

816 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“进来。”他说。
门悄声打开，一身黑色军装的来人走进屋里关上?门，在门口站好，向米霍克敬个军礼。整套?动作利落安静，训练有素。
“路奇啊。”米霍克对自己的得力部下微微点个头，这已经是很高级别的问候了。
“早上好，米霍克司令！”路奇声音不大但清楚的问候，放下了敬?礼的手臂，看着即使一个人在自己房间里也从头到脚都一丝不苟的米霍克。
“那边怎么样了？”米霍克问，走到宽阔的办公桌后面坐下来，路奇也过去站在旁边。
“情况暂时稳定，”路奇汇报道，“巴基被杀之后，香克斯被警方拘?捕了，他的手下没有特殊的反应，但是有两个相关的人分别离开了 SCA，一个是卓洛，他去了莫比迪克的方向，另一个是尤斯塔斯?基德，已经来到首都这里了。”
米霍克轻轻蹙眉，他知道卓洛到莫比迪克的目的，虽然他信任卓洛，但是莫比迪克那些人可不好对付，卓洛是个直性子，被他们套住的可能性是很大的，尤其是白胡子手下的几个人，马尔科那些家伙都是老江湖，卓洛一个人恐怕斗不过他们。
“军方？”米霍克简单的问下去。
“都没有动静，SCA中枢军没有任何防备倾向，首都防卫军也没有动作。”
暴风雨前的宁?静，米霍克手?指敲着桌子。
“那个女孩呢？”他最后问道。
“卡库已经把她安全带回来了。需要处理吗？”路奇冰冷的问。
“不动，看住她。”
“很难做到，”路奇如实报告，“根据卡库的报告，这个女孩的攻?击性极大，现在她处在麻?醉状态，但是一旦醒来……”
“那就让她一直麻?醉，”米霍克说，“抓?到爆?炸袭?击的犯?人了吗？”
“加布拉和布鲁诺分别抓?到一个，正在刑?讯。”
“不用审了，杀了他们。只要在SCA警方之前找到他们就够了。”米霍克说道，路奇看着他沉静的脸。
“司令已经知道谁是主?使了吗？”路奇问，米霍克没有回答。
“克洛克达尔有什么动静吗？”米霍克这样问道，路奇微微眯起眼睛来。
“卡莉法最近一次的联络说他要到首都来筹备大?选，现在还没有动身。”他回答道。
“通知卡莉法，让她无论如何要保证克洛克达尔安全到达首都，就算他不想来了也要让他来，然后就让她撤回来吧。”米霍克指?示道。
“是！”路奇利索的回答，“那尤斯塔斯呢？”
米霍克想了想。
“如果他来找我，你就直接带他来见我，”米霍克说着站了起来，“我去看看那个女孩儿。”
路奇在米霍克身后离开房间，在门口再次敬?礼，就分开走了米霍克来到了地下一层，看到女孩从沙发用手刀杀向米霍克另一只手还不放下兔子。米霍克没有躲闪，而是抬起手来，准确的抓?住了佩罗纳的手腕。巨大的握力之下，佩罗纳的腕骨发出了断裂的声音，但是她好像感觉不到疼痛一样的不知退?缩。卡库的枪口抵在了她的后脑上，击锤扳起的声音很清晰。
佩罗纳和米霍克距离很近的对视着，谁都没有躲?避，但是渐渐的，佩罗纳的气息乱?了。卡库微微笑了，他就知道互瞪的话没人能赢得了米霍克。
“你们是谁？这里是哪？哥?哥在哪里？”佩罗纳连续问道。
“我是朱洛基尔?米霍克，你身后的人是卡库，这里是我们的基?地地?下，你的哥?哥还在SCA，很安全。”米霍克一一如实回答了，他知道要想稳住这样的孩子的最好方法就是给她明确的答?案，这会让她放松?下来，进而信任他们。
“那为什么我在这里？”佩罗纳愣愣的问，开始恢复小姑娘的状态了，她看了一眼手里的兔子，发现它的一只耳朵烧坏了，露?出了惊讶的表情。
“你睡着之后，有人袭?击了那座公寓，是卡库救你出来的。”米霍克回答了她，佩罗纳回头看了看卡库，卡库手里的枪没有动，但是对佩罗纳扯了个笑容出来。佩罗纳转而开始关注他的长鼻子了，盯着它看。
“我们可以坐下谈了吗？”米霍克问，佩罗纳的注意力从卡库的鼻子上移开了，她点点头，米霍克松开了手，卡库放下了枪。
“你没有骗我吗？”佩罗纳像是才想起来一样的问道，卡库心里叹着，你这样的真不值得一骗啊。
“我为什么要骗你？”米霍克相当严肃的问道，佩罗纳倒愣住了。
“我哪知道！”她气鼓鼓的说，瞪着米霍克，重重的坐在了刚才她睡的沙发上，“反正骗我你也不会说。”
“哦，还有点儿常识嘛！”卡库在一边小声说道，佩罗纳横了他一眼，卡库坏笑着。
“你最好说实话，不然我就杀了你们所有人，我说到做到。”佩罗纳露?出了凶?狠的眼神看着米霍克，卡库明确的感觉到了她的杀意，而且立刻意识到这女孩儿说的是真的。
“我说的都是实话，”米霍克说着坐在了佩罗纳对面，和她视线持平，卡库放松的站在他身侧，“你还有什么要问的吗？”
佩罗纳干脆不去看米霍克的眼睛，心疼的摆?弄着兔子被烧坏的耳朵。
“袭?击是针对谁的？”她开口了，问了一个很关键的问题。
她的思维很明晰。米霍克判断道。
“不知道，但我猜测很可能是针对你的。”米霍克说。
“哥?哥受伤了吗？” 她蹙着眉问。
“没有，当时只有你在家，他们都出去了。”
“哦，太好了……”佩罗纳放心的说，但是不太高兴的样子，她顿了一下，看一眼米霍克和卡库，“你刚才没说你们是什么人。”
“我是佣兵武?装鹰翼部?队的司令，他是我的部下，这里是我们在首都的基?地，现在你知道了。”米霍克的解释对他来说已经算是极有耐心的了，卡库觉得这太不容易了，果然对年轻女孩就比对他们的态度好很多。
佩罗纳的表情变得严肃了，虽然她抱着兔子的形象不太严肃。
“你就是鹰眼，怪不得……”她后半句没说出来，“你为什么要救我？”
“我需要你告诉我关于你和非确定物终点站的事。”米霍克直截了当的说出来了，卡库已经有些想叹气了。
“我为什么要告诉你？”佩罗纳问。
“因为你想救你的哥?哥。”米霍克回答。
效果立竿见影，佩罗纳的眼神一下就变了。
“他有危?险？”她问道。
“只要你肯合作，他就没事。”米霍克淡然说。当然这句话是不靠谱的，不过已经不要紧了，现在米霍克说什么佩罗纳都会主观的相信了。
“因为我吗？”佩罗纳情绪有些激动。
“不全是，但也有你的原因。”米霍克继续进攻她的防线。
佩罗纳露?出一种颓然失落的表情，抱紧了怀里的兔子，下巴抵着它的脑袋。
“佩罗纳只是想见到哥?哥……那里只有佩罗纳一个人，大家都怕我，没有人理我，连医生都不喜欢我，他最喜欢的是哥?哥，他说哥?哥是最好的，那么好的哥?哥一定会对我好的，所以我才跑出来去找他，好不容易见到他了……”佩罗纳自顾自的念叨了一通。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-1 09:22
    * 回复此发言

	

821 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“没关系的，你的好哥?哥也很厉害，不会有事的。”卡库忍不住安慰她一句。
“才不是！”佩罗纳尖声叫道，“佩罗纳不想哥?哥变得和我一样！那样就不温柔了！”
“这么说你很清楚自己是怎么回事。”米霍克紧接着问道。
佩罗纳弓起身?子，紧紧的搂着兔子。
“嗯，佩罗纳是shadow，是武?器。”她小声而机械的说。
“医生对你说的？”
“大家都这么说，我自己也知道……正常人是不会像我一样的。”
卡库蹙蹙眉。这个女孩有种违和感，作为一个被改?造对象，她的思维太过清晰正常了。
“除了你还有谁是shadow？”米霍克问。
“没有了，成功的只有哥?哥和我两个，”佩罗纳平静的说，“其实实验已经停止了，军部不再支持这个实验了，他们做了更有效率的东西。”
“什么东西？”
“不改?造人了，直接做机器人，名字叫‘和平主?义者’的机器人。”
卡库这下真惊讶了，这丫头为什么知道这种连他们都不知道的事情？
“你是怎么知道的？你见过那种机器人？”卡库插嘴道。
佩罗纳看着他。
“见过，因为和平主?义者是参照shadow的参数制?造出来的，我就是那个参数。”
“已经做到什么程度了？”米霍克又问。
“我离开的时候，已经可以量产了。”
卡库觉得自己心底陡的一颤，他看看米霍克，还是很平静。三个人一起安静了一会儿。
“佩罗纳，如果你离开这里，会去做什么？”米霍克突然重新开口问道。
“去找哥……”佩罗纳把脱口而出的答?案咽了一半回去，“不对，我应该回去。”
“回去做什么？”
佩罗纳眼睛看着空无一物的地板。
“破?坏和平主?义者，”她肯定的说，抬头看向米霍克，“它们会威?胁到哥?哥是吗？”
“是的，”米霍克点头，“你的想法是对的，但是我要提醒你的是，破?坏了和平主?义者是没有用的，你应该做的是让他们再也无法生产和平主?义者，明白吗？”
“明白。”佩罗纳回答。
米霍克站了起来。
“门不锁了，你想什么时候走都可以。”他说。
“这个……”佩罗纳把兔子递给卡库，“帮我转交给哥?哥吧，告诉他很抱歉，耳朵弄坏了，改天买个新的给他。”
卡库接过了兔子，跟在米霍克后面离开这个房间。
“米霍克！”佩罗纳的声音在屋里响了起来，“你是在利?用我吧？”
卡库看着米霍克的后背。
“你也有你的目的不是吗？”米霍克这样回答，门关上了，隔开了他们。
佩罗纳坐在沙发上，看着对面镜子里的自己，她用手?指把自己的嘴角挑上去，做出一个笑脸来。她回忆着昨天山治打开门的瞬间，他那么温柔的看着她，带着她从没有见过的浅笑，他普通的和她说话，询问她普通的事，然后让她到屋里去，就像一个哥?哥会对妹妹做的那样，温柔的让她回家，对她笑，陪着她，听她讲话，哄她睡着……
佩罗纳看着镜子里的自己，镜子里的她，眼睛里的眼泪一颗颗的掉下来，落在膝盖上。
她让自己笑起来，发出一串哈啦哈啦的声音，但是眼泪停不住。
“佩罗纳……好想见到你啊……哥?哥！”

米霍克和卡库走出关?押佩罗纳的房间就看到了站在单面镜前面的路奇和基德，但是四个人都没有出声，一起离开了那里。他们离开了地?下，返回米霍克的办公室 ――他的书房。
“什么时候过来的？”米霍克问。
“从你们说到要救她哥?哥时起，”基德说，“她怎么会在这里？她的信息不会有假吧？”
“不会。”米霍克只回答了后半句，推门进了自己的办公室，后面的人依次走进去。卡库把手里的兔子放在了沙发上。
“你见过德雷克了？”米霍克问，倚着办公桌站着。
“他让我来见你的。”基德站在房间中间。
米霍克点点头，然后他挥了一下手。
基德意识到不妙的时候，卡库的枪都已经贴上他的太阳穴了，路奇从容不迫的拿出一副明显是特制的手铐把基德双手铐在了背后，基德感觉手腕上一点刺痛，然后两条前臂就都麻?痹了。
“我告诉德雷克，如果你说了要回去做什么之类的话，就让你来见我。”米霍克对基德说。
“原来如此。”基德倒是挺平静。从他进到首都开始，一切就是个挖好的坑，就等着他跳，他没有发现只能怨自己。不过基德感觉到了，米霍克没有敌?意。
“尤斯塔斯?基德，你还有用处，我不能放你回去送死，所以你暂时待在这里吧，会有人照顾你的。”米霍克说，基德看着他。
“你准备做什么？”基德问。
“去SCA。”
米霍克说完后，连路奇和卡库都一起惊讶了。
“你不让我回去却自己跑去是什么道理？”基德火大的问。
“太危?险了，司令！”路奇也开口说道。
“所以只能我自己去，这件事我不放心交给任何人。”
“那让我和路奇和你一起去吧。”卡库折中的说，米霍克干脆的摆手。
“累赘。”两个字，说的卡库顿时没电了，只能在心里大喊过分。
路奇也不再劝说了，没有用的。他准备带基德去已经准备好的房间，基德也只能暂时认命，过后再想办法。不过他在门口回头看向了米霍克。
“你和德雷克什么关系？”基德问，果然还是对自己被这两个人合伙耍了感到极度的不爽。
“我们曾经是GT的战友。”米霍克说，基德摇头。
“不只这一点。”
米霍克很深的看着基德的眼睛，他发现这个年轻人的眼睛没有一丝动?摇和恐惧。
“你认为我用什么来养活我手下的佣兵部?队呢？”米霍克开口了，基德明白了。
米霍克是董事长，德雷克是大股东，利益共同体。
“我说他怎么那么嚣?张的活到今天。”基德说，忿忿的冷笑。
“不只这一点，”米霍克继续说道，“德雷克只是个剧院老板的话是没可能那么有钱的，他手里有更重要的东西。”
基德看着米霍克，等着下文。
“内陆湖白海的整片油田，都是他的。”米霍克说完了。
这回基德没有再问什么，和路奇一起离开了。他彻底的明白了，自己和这些让你永远看不到底的家伙们比起来，真的还是太幼稚。 [前夜]

山治的状态让人不能放心，但实际上他的一切表现都很正常，按正常的标准来看的话。
罗坐在一边看着山治和罗宾争执不下，一定要去看香克斯，以前山治在任何情况下也不可能那样跟罗宾说话的，但是现在他都把在法庭上的本领拿出来了，说的罗宾无?言?以?对，最后让步了，让山治去看香克斯，但是她和罗也必须一起去。山治没有?意见。
“我要先和香克斯通个电?话，你们在这里等着。”罗宾说着出去了，山治沉重的坐在罗身边，整个人拖长了倚在沙发里，闭着眼睛。
他和罗两个人都不想说话，只是安静的坐着，安静的都能隐隐的听到罗宾在走廊里打电?话的声音。
“罗……”山治有些哑的开口了。
“嗯？”罗也没精打采的应着。
“怎么办啊？”
“你问我吗？”
他们对视一下，突然一起笑了起来，越笑越厉害，在沙发里歪倒着，山治摸出一支烟来点上，呼着白雾，咳嗽了两声。
“罗，我们认识多少年了？”山治问，声音精?神了一些。
“不知道，十几年……怎么了？”罗看看他，山治在烟雾中笑的如梦似幻。
“我们以后还会在一起吗？”
罗看着山治模糊的表情。
“你在向我表白吗？”罗严肃的问，山治噗的笑了。
他动作轻快的从沙发里跪起来，把烟熄灭在烟灰缸里，扭身就抱在了罗身上，在他的脸上大大的亲了一下。罗闷声叫唤?起来，想要从山治几乎勒死?人的拥?抱中挣?脱出来。
“你在我这里发什么情！你这个色?狼！”罗使劲儿挣扎，山治却抱的更紧了，撒娇一样的把头埋在罗的肩窝里，往他衣领里吹气，罗痒的笑起来，更使不上劲儿了。
山治不再闹腾罗了，而是停下来，静静的看着罗的眼睛。罗的眼睛是漂亮的灰色，有一种特殊的透?明感，即使光线昏暗，他的眼睛也总是很明亮。山治很熟悉这双眼睛中的所有情绪，哪怕只是一点点的变化，因为他看了它们十几年，曾经他以为自己不可能再像在意罗一样的在意别人了，曾经他以为只要和罗在一起就是最最快乐幸福的事。
但是从来都不是那样的，因为他总是会爱上别人，他总是飘忽不定。山治现在明白，他和罗，永远都只能是两个人，他们是两段相切的弧，没有分开却只能背靠着背，等待着自己的另一段弧来填满那所谓的生命，因为即使他们转过身来面对对方，也无法成为一个圆。
但是有这样一个能永远站在你背后的人在，不也是一种难求的幸福吗？
山治慢慢的微笑了。
“罗……”他叫了一声罗的名字，罗宾开门进来的声音打断了他的下文。
“我们走吧。”罗宾在门口说，山治从沙发上站了起来，没有说完他要说的话就走?向了门口。
罗最后过去，和他们一起走了，他在后面看着山治走在前面的背影，有一种他在渐行渐远的错觉。
刚才山治看着他的眼神，简直就像是在告别，让罗心里一片空荡荡的疼。
山治，你刚才，想要说什么？

罗宾坐在车后座上，手里拿着一只小包，里面是她准备给香克斯的干净衬衫。她靠着车门看着坐在前面的两个人，罗安稳的开着车，山治因为不能抽烟而百无聊赖的看着窗外，不知在想什么。罗宾想起刚才她推开门时看到山治半跪在那里，看着罗的样子，还有罗轻蹙着眉的脸。
罗宾发现自己从来都没有想象过，有那么一天，他们两个会离开她的视线，再也不回来，就像他们那些总是在一起的童年和少年一样，再也不回来。
她害怕，怕有一天只剩她自己站在原地。
刚才她和香克斯通了电?话，告诉他山治非要去看他，香克斯没有阻拦，他让罗宾带山治见他，罗宾从电?话中听不出香克斯的声音有什么异样，反而让她更加不放心了。在她要挂电?话之前，香克斯叫住了她，停顿了一会儿之后，香克斯对她说。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-5 09:03
    * 回复此发言

	

860 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“罗宾，帮我带点东西过来吧……”
现在他们就要去拿那样东西，那个罗宾听完之后就感觉到一种安心的东西。香克斯他还很正常，真是太好了。
罗把车停在了一座建筑旁边，罗宾一个人下了车，走了进去，那扇有些暗的门旁边的牌子上写着：第3区中心医院尸体库。
山治?下车抽? 了一支烟，罗宾从里面出来了，脸色平静的上了车，山治也回到了车里，这次他们要去见香克斯了，到关?押他的地方去――SCA第4监?狱。
这个名字给人一种错觉，因为第4监?狱不算是监?狱，这里关?押的都是待审的嫌疑人和已经被?判?刑之后尚未转入正式监?狱的罪犯。所以这里人很少，但是狱?警却很多，因为这里关的人都处于容易出状况的敏?感阶段，第4监?狱的狱?警有可以击毙越狱和劫狱者而不受追究的权?力。
他们到了这里之后，山治就走在了最前面，因为工作的缘故，他是这里的常客，狱?警几乎都认识他，所以他们三个很通畅的就进去了，狱?警很客气。香叔的影响力还在，山治走在回声很响的纯白走廊里想。有几个犯?人朝罗宾吹着骚?扰意味的口哨，罗宾只当听不见，在山治身后快步的走过去。
香克斯被?关在重案区，最里面。
他们走进去，山治和狱?警简单的说了几句话，狱?警很给面子的带他们进去了，山治以前帮过他不少忙，这点小事没什么。他们在狱?警身后来到了香克斯的房间，站在白色的栏杆外面，看着里面。
简单干净的单人牢?房，香克斯坐在床边上，除了衣服上还沾着血迹，没有半点混乱或者颓败的样子，精?神很好的看着来到这里的人们，还对他们笑了笑。
山治闭着嘴咬着牙，他只能说他不习惯看到香克斯待在这种地方，他不能接受！
狱?警打开了门让他们进去，还很关照的让他们慢慢聊，不必着急，然后就离开了他们，但是没有忘记把门锁上。
房间里的四个人谁都没有说说话，香克斯从罗宾手里接过衬衫来换上，山治他们看着他一颗颗的系好扣子。
“我要的东西呢？”香克斯说话了，声音沉静，看着罗宾。
罗宾再次打开她的手袋，从里面的一个小格中拿出一只小小的封闭塑料袋，轻轻的放在了香克斯的伸出的掌心中。
那只小袋子里，装着一缕用黑丝带束好的蓝色长发。
香克斯打开袋子，小心的用手? 指把那缕头发取出来拿在手里，他看着那长发，然后慢慢的把它贴在自己的额头和脸颊上，闭着眼睛，似乎能感觉到头发曾经的主人的气息一般。
他浅浅的微笑了，还没有被岁月刻上太多痕迹的脸上，此刻却满是生活的风霜，他弯起的嘴角，是已经苍老的温柔。
罗宾移开视线，罗和山治沉默。这是香克斯一个人的痛，他们没有发言权。
一分钟之后，香克斯把自己的手表打开了，表盘下面是一个可以放点小东西的空间，他把头发好好的放进去，合上表盘。然后他抬头看向了山治，就像刚才什么都没有发生过一样。
“你一定要来见我是想干什么？”他问。
“你需要一个律师。”山治说。
“那你来干什么？”香克斯故意这样问，山治开始冒火。
“我就是你的律师！”他提高了声音说，香克斯看着他的眼睛。
“你被解雇了。”香克斯平静的声音宣布道，山治的话卡住了，他瞪着香克斯的脸，最后露?出一点疼痛的表情。
“你要一个人撑到什么时候？”山治摇摇头问。
“必要的时候，”香克斯回答的很轻?松，“而且山治，你认为一个律师现在能做什么呢？你认为有人关心我是不是真的杀了巴基吗？”
“至少你应该离开这里！”山治强调道，香克斯看看他们三人。
他没有说话，而是用视线指指墙角上的什么，山治和罗看过去。
监?视器。
“这可不是每个房间都有的待遇，”香克斯半开玩笑的说，“看起来他们还很喜欢我。”
山治走到床边一条腿蹲下去，伏?在香克斯的膝盖上看着他。
“香克斯，让我们为你做点儿什么吧。”他用气息说道，香克斯摸?摸?他的头顶，笑了。
“好吧，为了我，离开天?使之城。”
他们一起看着香克斯的眼睛，知道他说的是认真的。
“那你呢？”山治说的有些费力。
香克斯弯下腰，拥?抱住了山治，把他的头按在自己的肩头，像拥?抱将要永别的儿子一样，用?力揉?揉他脑后的头发，拍拍他的背。最后，他推开了山治，朝门口挥了一下手。
“走吧。”不带留恋的说。
山治和香克斯对视了一会儿，然后站了起来，他走到门口叫来了狱?警给他们打开了门，然后一言不发的离开了，和罗还有罗宾一起。
他走的很快，大步穿过走廊，像逃跑一样的走出了第4监? 狱的大门，赌气一样的坐进车里摔上了门。罗和罗宾分别上了车，罗发动了车子，他们开走了。
“他跟你说什么了？”他们转个弯，看不到第4监?狱之后罗宾突然问道。
“香叔说，‘我也会离开，但不和你们一起，让罗宾搞定这里的监?视器’，时间很短，就说了这些。”山治语速很快的说。
那是香克斯抱住他时在他耳边说的话。
“回赌场。”罗说了一句，转弯。





	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-5 09:03
    * 回复此发言

	

861 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
板砖拍早了......
	
	

    * 作者：唯爱light
    * 15位粉丝
    *

    * 2010-8-5 09:06
    * 回复此发言

	

862 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
波妮嘴里嚼着牛肉干，坐在化验室的窗台上，大门敞着，她能看到外面人的来往。
她有点搞不清楚现在的状况了。
罗大半夜的打电 ?话给她，叫她关注警?局里的情况，随时汇报给他。波妮为此早早的来到了警?局，却发现自己没有什么事情可以做，因为警?局没有任何异常，只比平常稍微有点繁忙，昨晚发生了一起很大的爆?炸案，波妮知道那是罗的家。
她蹙蹙眉，从窗台上跳下来，走到了走廊里，大咧咧的和一个人打了声招呼，继续走着。
她没有目的地，只是想看看大家都在干什么。每个人都在平常的各忙各事。
波妮从这些正常之中察觉到了异常。
首先，她没有看到应该出现的人，比如罗或者山治，重案组的基德也没有在这里，实际上斯摩格也没有露面，打发他的副手带着大家工作；其次，比起一个普通警员和律师的家被炸了，昨晚还有另一件大案子发生了，那就是香波地的老板巴基在自己家里被人杀掉了，香克斯作为嫌疑犯被?拘?捕了。从一般的刑事案?件视角来看，这个案子没什么特别的，但是现在涉案的两个人并不是一般人，一个是天?使之城的龙头香克斯，另一个是唯一不受其管?制的香波地主人巴基，为什么警?局内外却是一片安静？波妮只听说是斯摩格亲自去拘?捕的香克斯，她还关注了新闻，这件事甚至都没有报道，她感觉到除了消息管?制之外还有别的原因。
波妮看着几个人一边讨论着案情一边在热水机旁站着接热水冲咖啡，她从他们身边走了过去。
罗那家伙，到底在搞什么？到底发生了什么事？或者有什么事正在发生……
波妮又把两大块牛肉干扔进嘴里用?力嚼着，嚼牛肉干的办法还是罗想的，毕竟随身带着一大堆零食不方便，牛肉干很好吃又很好拿又可以吃很久，的确是个好东西。波妮在走廊里转悠着，来到了重案组组长办公室。
大?烟枪会在里面吗？波妮站在门口想了一下，门突然开打的时候吓了她一跳。
斯摩格看着站在门口的波妮，波妮也不说话，只是看着他悠闲的嚼。
“你在这里干什么？”斯摩格问。
“没干什么。”波妮不认真的回答。
“进来。”斯摩格说了一句就转身了，波妮也进了办公室，关上了门，没有客气的一边用手在面前扇着烟一边走到办公桌前站住，把牛肉干吞了下去。
“你知道罗在哪里吗？”斯摩格没有坐下来，问道。
“不知道。”波妮如实说，她的确不知道。
“他跟你联?系过吗？”
“联?系过。”波妮决定他问一点就回答一点，多一个字也不说，斯摩格的厉害她还是了解的。
“你跟他联?系过吗？”斯摩格似乎问了句废话，不过波妮知道他的意思。
“没有。”她回答了。
“现在和他联?系。”斯摩格命令道，波妮没有动。
“为什么？又没什么事找他。”
“我知道你没事找他，但是我有事，现在我命令你给他打电?话，不然我只好叫人去把他抓?到这里，那时候就没这么和平了。他是你的师?兄不是吗？帮帮他吧。”
“罗他到底怎么了？”波妮问了出来，斯摩格呼出一大口烟。
“处理的好的话，他应该不会死。”
波妮咯了一下自己的牙齿，有些忿忿的掏出手?机拨了罗的电?话。
“罗，你在哪？”那边一接听波妮就问。
“你别问这个，”罗说，波妮能听见汽?车的噪音，“那边有什么情况吗？”
“确切的说……没有，”波妮说道，看着斯摩格，斯摩格在那边小声指?示她该说什么，“那个……斯摩格问你，山治和你在一起吗？”
罗那边顿了一下。
“波妮，你把电?话给斯摩格，我直接和他说吧。”罗说道，波妮把手?机递给了斯摩格。斯摩格知道她是故意那么说的，不过没关系，都一样。
“你不用为难波妮。”罗平淡的说道。
“嗯？你认为我可能为难住她吗？”斯摩格看着波妮说，她胜利的笑笑。
“找我什么事？”罗带着笑意问。
“别说的好像昨晚炸的不是你家，”斯摩格说，“受?害?人都不露面吗？”
“不用你记挂了，炸就炸了吧。”罗随便的说，波妮吃吃的笑。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-5 09:07
    * 回复此发言

	

863 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“嗯，看来你有更重要的事情要做，那么让山治过来录一份口供吧，他一个人就够了。”
“他也没空。”罗一口回绝。
“没空就挤时间过来，挤不出时间就把别的事推了过来，总之，让他马上给我过来！”斯摩格越说越大声，重重的敲了一下桌子。
“大?烟枪你想怎么样？”罗不示弱的顶回去，带着怒意。
“山治很危?险。”斯摩格低沉的说了一句。
电?话那边沉默了一会儿。
“你帮的是谁？”罗开口问道。
“帮我想帮的人……”斯摩格回答，他停顿了一下接着说了下去，“特拉法尔加，你知道香克斯曾经在非确定物终点站服役吗？”
“知道。”
“我和他是同期的战友。”
电?话那边传来呼气的声音。
“你是想说你是帮着香克斯的吗？那昨晚那出戏唱的是什么意思？”罗有些不耐烦的说着，他们听到了鸣笛声。
“我不是帮着香克斯的，我和谁一伙不重要，”斯摩格说，“但是你应该发现了，香克斯在警方的控?制中，他平安无事。”
“也一动不能动。”罗指出来。
“山治不需要动，他需要绝对的保护，把他送过来。”斯摩格无?视罗的反?对。
罗考虑了一下。
“斯摩格，我还是没法相信你，现在这个时刻我不能轻易的把山治交给你，因为我刚才才发现我一直都不认识你！”
“很高兴看到你保持着理?智，特拉法尔加，”斯摩格说道，“该说的话我都说了，你可以自己考虑一下什么是对的，我会在这里等着。”
再没有废话，斯摩格把手?机还给了波妮。
“罗！”波妮对着电?话声音很大的说，“你可别死了，还欠我一顿大餐呢！”
她吼完了这句话才挂了电?话，什么也没有问的转身准备离开。
“去哪里？”斯摩格随口一问。
“回家。”波妮回答，摔门走了。
她说的是真的，虽然警?局是个安全的地方，但是之后的事情太难说了，波妮想着，她刚刚见识到了斯摩格隐藏的深度，他简直就是个潜水艇一样，基本上没有露?出过真面?目。不过现在他要开始上浮了。
所以明智的选择，远离是?非之地和是?非之人。波妮走出了警?局大楼，抬头看看天。
天气还挺好。

“都听见了？”罗收起手?机问。
“听见了，”山治说，“我去。”
“你想清楚，”罗说道，“香克斯当家的让我们离开这里，你去了还走得掉吗？”
“我没准备走。”山治淡然回答，罗叹气。
“我就知道。”他无奈说，虽然他自己也是同样的打算，坐在后面的罗宾也微微的笑了。
“不过你最好别一个人。”罗提醒道，山治点头。
“我叫乌索普陪我，你还有事吧？”山治了解的问了一句，罗没有回答。
是的，他还有事。
他们回到了赌场，罗宾一个人进去了，过了一会儿之后，乌索普有些慌张的从里面跑出来，手里拎着一只看上去很沉的箱子，手忙脚乱的钻进了车里，放松的呼出一口气。山治和罗回头看他。
“你拿的那是什么？”山治问，指指他的箱子。
“哈哈，这可是本大?爷不败的秘诀！给你们看一眼吧！”乌索普相当得意的说道，然后咔嚓一声打开了箱子。
如果放在平常，山治绝对会敬佩这只箱子的，因为以它的体积，里面装了如此之多各种型号的枪?械和弹?药，实在算是一种奇迹。
不过现在……
“你真的想让这个人和你一起？”罗很郑?重的问山治，无?视乌索普的眼神。
“嗯，这样也挺好的。”山治有些机械的说，表情僵硬的转了回去。
“OK！关键的本大?爷也到了，出发！”乌索普明显激动过头的喊到。
山治手撑着脑袋，罗只能沉默的踩下了油门。

罗把山治和乌索普送到了警?局门口，在车里看着他们两个走进去，和亲自下来接山治的斯摩格会合了。斯摩格没有出来跟罗说话，只远远的看了一眼罗，然后就带着山治他们上楼了。罗看不到他们的身影之后就离开了，去他自己的目的地。
现在这一切状况发生之前他们四个人商量好的事还是要办，抓紧最后一点时间，去第六区那鲁大道128号8-19――那个Q医生的家。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-5 09:07
    * 回复此发言

	

864 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
罗在路上花了一点儿时间，因为城市交通正是高峰时段。但是当他来到那鲁大道的时候，车辆却减少了，甚至连行人都没有几个，破旧的老式建筑夹 ?着年久失修的街道，罗在一条巷口下了车，步行进去。
那鲁大道周围，是天?使之城的贫民区，这里有许多在原有的建筑周围搭建起来的棚户，住着许多没有身?份?证明的黑色人口，按正常情况，这里就是一片无主混乱之地，但是却没有，罗走在这里，虽然满目贫穷，但是没有混乱。
香克斯当家的，要是你真的走了，他们会是什么样子？罗想着，转了个弯，一块几乎辨识不清的标牌上标着128号，他抬头望望，所谓8楼其实约等于屋顶。罗有些怀疑这里是不是能找到有用的人，但他还是上去了，从逼仄的楼梯来到了上?面，在几个人警?觉敏?感的视线中找到了19号，他在那扇木板门上敲了两下，但是没有人应，他试着推推看，居然就推开了。
“你找谁啊？”旁边一个抽着烟的老人问道，不友好的看着罗。
“住在这的人，”罗指着被他推开的门说，“他们还在吗？”
“你要找的是哪些人？”老人含糊的问道。
“这里的人家有一个儿子，后来到首都做医生了，你知道吗？”罗问，老人露?出了了然的表情。
“啊啊！那小子啊！知道，当然知道！”他带着一种自豪感说道，“是个有出息的孩子，你是他的朋友吗？他现在怎么样了？”
“我是他的朋友，但是很久没有联?系过了，所以想过来看一眼。”罗随口编道。他注意到这老人不知道Q医生已经死了。
“那你找错地方了，他家里人早就从这里搬出去，怎么可能还住在这种地方！现在住在这里的是几个外地来做生意的。”老人用手?指点着说。
“也是他的朋友吗？”罗显得很随便的问。
“是，是几个不错的年轻人，都是体面人，只是暂时向他借个地方住。”老人回答。
罗看看那扇没有锁的门，不过这种门锁了也没用，都不用踹的，用手推就能推开。他没有在意还在看着的老人，走进了屋里。
室内意外的很干净，没有什么陈设，一个简易衣柜，一张单人床，一套桌椅，一些洗漱品，没了。罗四处看看，这张床昨晚应该还睡过人，洗漱用?具还是湿的，早上用过，他打开衣柜看看，里面是几件大号的男人衣服，没有什么特别的东西。
外地来做生意的？说是Q医生的朋友……是谁？罗边看边想，离开了这个小房间，关上了门，没有在和用异样眼光看着他的老人说话。这里找不到有用的线索了吗？罗问自己，站在那里朝四周看看，似乎除了着个老人再没有能够说话的人了。
罗有些不甘心Q医生这条线索就这么断掉，但是他还是决定不在这里浪费时间了。罗离开那里准备下楼的时候，一个人从下面上来了，他个头太大，几乎占满了整个楼梯，罗只好等了一下，看着他庞大的身躯从楼梯口?中?出来。
“呲哈哈哈，不好意思！”那个人爽朗粗哑的说了一声，罗没有在意的看了一眼他的浓?黑卷发和粗犷的下巴上那片茂?盛的胡子茬，在他让开了路口之后就走了下去。
罗隐隐听到刚才那个人和老人说话的声音，又一个人走?上了楼梯，像是和刚才的大块头一起的样子，用手压着头上的高礼帽，另一?手拎着只用不上的拐杖，看着脚下的楼梯。罗稍微躲了一下，但是楼梯毕竟太窄了，他们的肩膀互相撞了一下，罗没有道歉的意思，继续向下走。
那个人回身扳住了罗的肩膀。
罗有些不快，刚才那又不是谁的错，谁叫楼梯那么窄了，他都没说什么，这个人真是麻烦！本就不爽的罗没好气的想要甩开他的手。
“特拉法尔加……”
罗僵住了，这个陌生人用气息般的声音叫出了他的名字。他扭头看过去，那个人的手还放在他的肩头上，站在楼梯上方，从帽檐下看着罗，惨白的脸上带着一种令人发冷的微笑。
“特拉法尔加……罗！”他的声音刺人?心?口，罗直直的看着他的眼睛。
耳朵里在轰鸣，罗再次听见了自己心脏的声音，血液倒流一般，刺?激着他的每一条神?经。罗的眼睛慢慢张大，但是视线的焦点却在消失，他听到了不知从哪里传来的人的嘶鸣声。
意识，断开了。







	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-5 09:07
    * 回复此发言

	

865 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
路飞坐在酒吧的一角，面前的杯子里还剩下半杯啤酒，但是已经晾了半天没有动了，他一个人安静的待着，看着现在还算安静的酒吧，再过一个小时，这里就会迎来晚间档的第一批客人了。
今天白天，就这么平静的过去了。但是路飞很清楚，其实，一点儿都不平静。
就像他现在待着的香波地，还是欢歌笑语，还是纸醉金迷，没有人看到暗处流淌的鲜血，没有人关心不属于自己的悲伤。路飞端起那半杯啤酒喝光它，放下了精致的菠萝杯子。
香克斯说过，被人理解是每个人的需要，但是需要的并不多，如果想让每个人都理解你，那太累了，几个人就好。路飞就是那几个理解香克斯的人中的一个，所以他明白，一个人冷清的剧痛，是香克斯必须的选择。而香克斯需要他做的，就是这样替他守?卫这座城市。
尽管路飞更想?做的，是去救香克斯。
从他接到罗宾的电?话之后，已经在香波地待了整整一天了，对他来说真的很不容易了。路飞并没有特别清楚的意识到，就是因为有他在，至少表面上的局势才这么太平，路飞作为大家默认的香克斯的继任，人望比他自己感觉的要高的多。
现在他一个人坐在这里，默默的思考着一些他平时不会去多想的事情，还有一些认识他的人都认为他不会去思考的事。
穿着一身夸张的花衫花裤的弗兰奇走了过来，重重的坐在了路飞身边，马上就有人端来了一大杯冒着冷气的可乐放在了他面前。
“各处都没有动静。”弗兰奇简短的说了一句，端起可乐来灌下去几大口，打个响嗝。
“现在怎么会有动静，我们在这里等着就行了。” 路飞轻?松的说着，伸展手脚倚在沙发里。
“话说回来，我们到底在干什么啊？”弗兰奇有些不耐烦的问，放下喝空的杯子。
“看人啊。”路飞回答，弗兰奇看看他，用眼神说他没听懂。路飞扯开嗓子叫了两杯可乐。
“到今天晚上，该来的人都来了，该走的也都走了，我们在这里看着就可以了。”路飞笑嘻嘻的说，服?务生把可乐放在了他们面前，路飞喝了一大口。
“这么说其实你什么都没想管。”弗兰奇沉着声音问，路飞看着可乐冒泡。
“这里是香克斯的城市，应该让他决定，”路飞对着可乐说，目光坚定，“所以我才在替他留在这里，等他自己过来。”
“你是不想接烂摊子吧？”弗兰奇笑笑，路飞也笑了。
“才不是！我可是很相信香克斯的！有他在就没问题。”
他们两个痛快的把可乐喝下去，打着长长的嗝，弗兰奇起身去洗手间，路飞一个人坐在那里，看着酒吧的门被重重的推开，一个高大的男人走了进来，他的打扮不很讲究，一头卷发很乱，胡子也没有好好刮。走进有些空荡的酒吧之后，站在那里望了望周围，发现了一个人坐在那里的路飞。他走了过来，没有询问就在弗兰奇刚坐过的位置坐下了。
“啤酒！”他粗声粗气的叫道。看向了没有吱?声的路飞。
“一个人在这里吗，小伙子？”他问道。
“啊，闲着没事干，一个人待会儿。”路飞笑着说。
已经走到他们旁边的弗兰奇听到路飞的话，在陌生人背后的座位上坐了下来，没有出声。
“那正好，我也一个人！马歇尔?D?帝奇。”
帝奇伸出手去，路飞重重的拍上去，两人很用?力的握了一下手。
“蒙奇?D?路飞。”
服?务生把帝奇叫的酒端来了，还给路飞带了一杯，路飞经常在这里和陌生人一起喝酒，他们都习惯了。
“把电视打开。”帝奇对服?务生说，指指他们前面挂着的电视机，服?务生过去按下开关，把遥控器递到帝奇手里。
“平时看新闻吗？”帝奇问了一句，路飞支着下巴笑。
“不怎么感兴趣。”他回答道，帝奇粗声粗气的笑起来。
“我像你这么大的时候也不看新闻，感觉那都是废话，”他说，“但是小伙子，就算是废话里也有很多好东西，就看你能不能发现。”
“是吗？”路飞不在意的说，看着帝奇把电视调到新闻频道，“主要是我都不怎么看电视的，再说干嘛非得从那么小个地方里了解这个世界上在发生什么啊？自己亲眼去看不就好了。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-5 09:12
    * 回复此发言

	

866 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
帝奇噪音很大的笑了，很欣赏的拍了拍路飞的肩膀。
“有见地的小伙子！”他称赞道，“不过你忽略了一件事，那就是效率。”
路飞看着帝奇，这个看上去俗气粗犷的男人，并不那么简单。
电视里一则简短的新闻结束了，节目转换，开始播报大?选的情况，这个月到年底是大?选期，电视上总是在播这种东西，即使是路飞也知道。这次竞选桑尼市市长的两个人路飞都认识，其中一个是已经连任两届的克洛克达尔。虽然路飞不关心，但是他也感觉和现任市长克洛克达尔竞争的那个人，也许不行。
现在新闻在直播克洛克达尔的竞选演?讲。
先是一个有些气喘的现场女主播报道了一下演?讲现场的情况，然后在一阵欢呼?声和口哨声中，克洛克达尔出现了，身后是他的竞选班底，大家都一副精气十足的样子，克洛克达尔披着一件宽大的风衣，沉静的向下面的人们微笑着，这引起了女主播的一阵口吃，下面的客人们一片掌声。
克洛克达尔演?讲之前，先是他的秘?书来说了几句话，她虽然是个金发美?人，但是表情很冷，简短了说了几句之后就请出了演?讲的主角，下面的掌声更加热烈了。他起身后把身上的风衣交给了身后的一个人，缓步迈上演?讲?台。克洛克达尔的声音从来都是沉缓稳重的，浑厚悦耳的嗓音经过话筒的扩大后有种重低音的魅力。他的演?讲很精简，没什么废话，甚至是尖锐的，每一句都很有分量。
“…… 我们总是能听到有人在说，说要改变我们的城市，他们自觉满怀爱意和正直，但是他们不明白也永远都不会明白，他们嘴里的改变其实与破?坏无异！桑尼市发展到今天这样的繁荣不是无缘无故的，我们的确应该看到很多让人不能满意的地方，但是我们不能说这座城市是错误的！空用口说要驱?逐黑?暗，要重整秩序，要改天换日，但是他们能做到什么呢？他们所能做的一切就是伤?害我们的人?民！因为所有这一切，我们所拥有的一切，无一不是我们的人?民亲手创造的，是他们用热爱和执?着铸成了我们坚?不?可?摧、永远不灭的天?使之城！”
讲话被一阵狂?热的掌声和欢呼?声打断了，停顿了好久，在场的人都异常兴?奋的大声喊着克洛克达尔的名字。
路飞的手?机响了，他接听之后没有说话，只说了一句“在看”，眼睛看着电视听着对方说，一边的帝奇没有在意这通电?话，关注着电视，演?讲还在继续，就快结束了。
“……城市需要改变，这是真?理，但是要怎么改变？像他们说的那样‘掀开黑?暗的幕布’吗？那样的话，我所能看到的受益者只有一个，那就是掌?权者！如果我说我的追求是公平的受益，该会有人说我虚?伪了（下面的记者和客人发出一阵轻笑），那么就让我们的人 ?民来说吧！桑尼市的4,265,148位公?民，城市是你们的，你们有义务捍卫，你们有权?力选择，你们就是天?使之城的天?使，一切，都握在你们的手中！现在，用你们对它的热爱，证明你们才是主人吧！谢谢！”
电视里是近乎刺耳的欢呼?声，其中有一些尖锐的口哨，镜头最后是克洛克达尔脸部的特写，横过他鼻梁上部的长疤很清楚，但是却给人坚定感而不是狰?狞。他的眼睛看着镜头，深不可测。然后他的秘?书再次上台，做了一个结语和接下来的安排，克洛克达尔就在人们的呼?声中走到他们中间去了。
女主播再次出现在镜头前，语气虽然平稳但是情绪明显有点儿激动。这次的节目暂时告一段落了，画面转换，开始了一段广告。
“嗯，知道了。你也要小心。”路飞一直拿着电?话不出声，最后说了这句话就挂断了。
帝奇在笑，一口把啤酒喝光，重重的放下杯子。
“很聪明，干脆把责任推给民?众。”他看着电视说。
“这是他的老把戏了，连我都知道。”路飞笑笑说。
“但是很奏效，”帝奇说道，倚在沙发里，“他说的每句话都没有毛病的，而且民?众永远都喜欢有主人的感觉，尽管他们并不擅长自己做选择，但是他们喜欢选择能够帮他们选择的人，所以扮演一个公?仆的角色是最明智的。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-5 09:12
    * 回复此发言

	

867 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“但是总会有人看到，实际上他也没干什么。”路飞很随便的说，帝奇看了他一眼。
“哦，小伙子你也不是不关心这些事嘛！这就是他即使无为也能够连任，而且深受欢迎的原因。”帝奇说，路飞看着他，帝奇看看电视屏幕，一个评?论?员在评论刚才的演?讲。
“因为民?众，大部分的民? 众，并不希望改变。”帝奇低沉的说出了事?实。
路飞的眼神在那瞬间，降低了温度。帝奇看在眼里。
“但是不改变是不可能的，那不是可以逃避的事。”路飞好像自言自语般的说。
“不，可以逃避。”帝奇确切的否定，路飞看他。
一直都是一脸平和样子的帝奇，此刻的眼神却异常的锋利。
“当一件事被确认是正确的，就可以不去改变它。”帝奇说。
“但是现在根本就不正确。”路飞有些怒意的说。
“那就想个办法让它变成正确的，”帝奇反驳道，深深的看了路飞一眼，“总有那么一个办法，而且我想克洛克达尔已经找到了。”
路飞没有再反?对帝奇的话，而是直?视着他的眼睛，没有避开那刺人的目光。
“大叔，你不是SCA人吧？”路飞转而问道。
“不是，没有那么幸?运，”帝奇又露?出了开朗的表情，“我是莫比迪克人，这次是来做生意的，今?晚就要回去了。”
“大叔做的是什么生意啊？”路飞感兴趣的问，把自己的那杯酒推给帝奇。
“药。”帝奇回答，没有客气的接过了那杯酒。
“什么药？”路飞还问，帝奇喝下去半杯。
“麻?醉剂，”他擦擦嘴说，“手术用的麻?醉剂。小伙子，你也不是SCA人吧？”
“哎？能看出来吗？”路飞惊讶道，他的确不是。帝奇笑起来。
“看不出来，但是你有些外地口音，我耳朵很灵的！”他笑着说。路飞点头。
“我是梅利市人，后来跟爷爷一起搬来这里住的，没想到还有那边的口音啊！”路飞念叨着。
“哦，梅利市，边防重镇啊……”帝奇说着，他的手?机响了，他很大声的接听了，简单说了几句。
“好了，我也该走了！”帝奇收起了电?话，把剩下的半杯酒喝光，准备掏钱付账。
“我请大叔的。”路飞开口说，帝奇看看他，笑了。
“好吧！那就谢谢了！很高兴能认识你，蒙奇?D?路飞！”帝奇说完，哈哈笑着，离开了，把门带的噼啪乱响。
“要盯着他吗？”一直在邻座沉默不语的弗兰奇开口了。
“不用，我们盯不住他的。”路飞说。
“他是什么人啊？”弗兰奇问。
路飞沉默了一下。
“不知道，但肯定没看上去这么简单……”路飞想起帝奇刚才说起克洛克达尔时的眼神，那绝对不一般。
而且，在看演?讲时他接到的那一通电?话。
路飞忽的站起来，从口袋里掏出钱放在桌子上。
“弗兰奇，我们走！”

帝奇一个人离开了那间酒吧，在路旁走了一段，然后坐上了刚刚有人停在街边的一辆越野吉普，他开动了车子，驶上了公路，朝着一个很远的方向。他想起在酒吧里和路飞的对话，自己大声的笑了起来。
“好小子，香克斯没有挑错人！但是……来不及了。我给你们的药已经送到了，手术，就要开始了！”

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-5 09:12
    * 回复此发言

	

868 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
克洛克达尔穿过人来人往的走廊，这一层楼都是他的工作场所，这些人都是他的竞选班底，不过大家私底下都自称“连任班底”。几个和他正好照面的人简短的问候他“市长先生”，但是克洛克达尔只是淡漠的走过去。大家都已经很适应他这种不咸不淡的态度，也都习惯了他平时的专?横和严厉，尽管如此还是愿意跟着他，做他的幕僚和助手，因为这个人最能保证他们长久的活跃在市政第一线，这样他们就比别人拥有更多机会。
克洛克达尔走到他的房间门口，拿起放在门边小桌上的一杯香槟，开门进了屋里。
一个人坐在他的客厅里，看见他进来之后吹了一声口哨，一下一下的拍着手掌。
“以前听人说过，演?说家都会不?得?好?死，现在我相信这句话了。”沙发里的堂吉诃德带着笑意说道，面前的电视机还开着，他看了演?说直播。
克洛克达尔像是没听见，一副不愿意再说一个字的样子，他走到电视旁关上了电源，然后坐到了离沙发挺远的躺椅上，喝着香槟。堂吉诃德也不着急的看着他慢慢喝，表情饶有兴味。
一杯香槟喝下去，克洛克达尔稍微恢复了一点状态，他随便把杯子放在地板上，呼出一口气。
“你为什么在这里？”语气平静但是极不友好的问。堂吉诃德摊手。
“我是演?说会的客人。”他说。
“我不记得邀请过你。”克洛克达尔说的是实话，因为他的确没有邀请过堂吉诃德。
“你要记住的事情太多了，忘一两件也应该，”堂吉诃德一点儿也不在意的说，“反正我在这里待着挺舒服。”
“那没事的话你可以走了。”克洛克达尔说完倚在了躺椅里，闭上眼睛休息。刚才在演?说会场的应酬很让他疲惫，准确的说是厌烦，但是他必须应付到底。现在他真的不太想说话了，跟任何人。
“很遗憾我有事。”堂吉诃德有些恶意的说。
“说。”克洛克达尔没有张?开眼睛。
“the reaper到莫比迪克了。”
听完这话，克洛克达尔没有什么反应，过了半天。
“公?民?权?利允许他到那里去。”最后他慢悠悠的这么说了一句。
堂吉诃德在沙发里笑的前仰后合。
“从政至少有一点好处，它让你有点幽默感了！”堂吉诃德笑着说，“不过你没有什么意见吗？对那件事。”
“你才知道吗？”克洛克达尔问，堂吉诃德明白了。
“你放他走的。”
“他自己要走的，”克洛克达尔稍微提起点精?神来，“他选择了对他来说最正确的方向，同时对我来说也是最好的……一把利刃，抛向了莫比迪克，说不定能直接命中纽盖特的心脏。”
“那老?爷?子本也活不了多久了。”堂吉诃德冷漠的说。
“但是我不愿意等，” 克洛克达尔低沉的说，“他已经活的够久了。”
“这么想自己当年的恩?师去死吗？”堂吉诃德冷笑着。
“也许你也盼着我去死。”克洛克达尔声音淡漠，堂吉诃德笑。
“我说的是实话，绝对没有。”
“相信你的话就跟相信巴基不会胡闹一样不靠谱，你们从在GT到现在都没有变过。”
“你也差不多，还是那么可?怕……鳄鱼教官，”堂吉诃德不无讽?刺的说，“不过你当年的学?生?死了，不难过吗？”
“我以为死了战友的你会更难过点儿。”
“我难过了，”堂吉诃德有点儿正经的说道，叹口气，“听到巴基确实死了的消息，的确难过了，不过杀了他之后我有太多事要办，所以没有足够的时间难过，真遗憾。”
克洛克达尔终于睁开了眼睛，看向了堂吉诃德。
“指挥权已经撤销了，”克洛克达尔慢慢说道，“再没有人能够像我们之前那样调动任何力量了，包括我们自己。”
“因为所有人都开始自己运转了……应该庆祝一下。”堂吉诃德靠着沙发说。
克洛克达尔沉默着，视线移向他身边的窗外，天色已经暗了。天?使之城的夜灯，渐渐的亮起来了。从高楼的窗户看向这片夜色，是克洛克达尔少有的几样享受之一。
“是从哪里开始的呢？”堂吉诃德没有前文的问道。
“很久……以前。”
但是这终盘，现在这棋局和棋子……
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-5 09:17
    * 回复此发言

	

869 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
克洛克达尔想起那天卓洛推开大门走进屋里的情景，想起之后山治和罗带着路飞冒失的闯进来的情景，似乎已经过去很久了。
“堂，你想要什么？”克洛克达尔看着窗外问。
堂吉诃德有些意外，没想到从来不问别人的老鳄鱼会问这种话。
“纯粹干净的战争。”堂吉诃德如实回答了，克洛克达尔低沉的笑了几声。
“所以说你会恨我，因为我必然会让战争不纯粹，”他说，“但是之后……”
克洛克达尔的话断在他自己的思绪中。
堂吉诃德从沙发里站起来，走到克洛克达尔的躺椅旁，俯身靠近他的耳边。
“不管你信不信我的话，请你记住，今天我在这里对你说过……克洛克达尔，你要的东西，永远都不可能得到。”
用呼吸一样的声音说完，堂吉诃德离开了躺椅，走出了房间。
初上华灯洒不进这高楼的房间，克洛克达尔在窗口渐渐的变成了一个影子，和这个孤独的房间一样空旷的影子。好长时间以来，这短短的一小会儿是他头一次什么都没有思考，只是静静的看着外面，那个仿佛在拒绝他的世界。
有人轻轻的敲门，他没有回答，门打开了，高跟鞋轻快的声音走进来。
“市长先生，晚宴已经安排好了，9点钟准时出发。”卡莉法声音不大的说，她看克洛克达尔没有动静，走很轻的走到他身旁看看，发现他正看着外面，面无表情。
“我以为你睡着了。”卡莉法轻笑一下说。克洛克达尔这才稍微动了动，看向了卡莉法，站在昏暗光线中的秘?书有种神秘的妩媚。
“卡莉法，我们还有必要去参加晚宴吗？”克洛克达尔问，卡莉法严肃的看着他。
“这个晚宴很重要，”卡莉法说道，“邀请的人都是SCA的重工业巨贾，他们的支持是必要的。”
克洛克达尔笑了，他很深的看着卡莉法明灭不定的眼睛，眼镜片的反光让它们看上去不那么明确。
“必要的支持……”克洛克达尔重复道，“实际上我只要得到一个人的支持就够了。”
“香克斯吗？”卡莉法没有避讳的问道。克洛克达尔不置可否。
他突然朝卡莉法伸出只手去，稍微动动手?指，示意她过来。卡莉法没有迟疑的过去了，把自己的手放在了他的掌心里，然后屈膝蹲了下来，和他平视。克洛克达尔用一种初见的眼光打量了一下卡莉法的脸。她真的很美，面对着克洛克达尔的注视，表情微凉。克洛克达尔稍稍靠近她。
“米霍克最近怎么样了？”
克洛克达尔的一句话，让卡莉法的心一路摔落脚底。她立刻就克制住了，但是放在克洛克达尔手里的指尖，却暴?露了她那一瞬的惊恐。克洛克达尔大笑了几声，反手握住卡莉法的手?指，把她的手拿到眼前看着。
“五年?前，我连任的时候你出现在我的班底中，”克洛克达尔看着那只优美的手说，“干练有能力，所以我让你成为我的第一秘?书，你一直都干的很好，甚至参与了本来不应该由你来参与的事务，因为我很信任你……我想让你感觉我很信任你。卡莉法，你注意过自己的手吗？”
卡莉法一言不发。克洛克达尔打量着她涂着淡色指甲油的漂亮指甲。
“作为一个女人你的手很悦目，”他接着说道，“但是作为一个老兵，我看的很清楚，你的手腕很有力量，食指关节格外明显，虎?口和手掌有很淡的茧，这明显是握枪的结果，虽然你有戴着手套保护手……还有你的每一个姿?势，眼神……卡莉法，你是个优秀的军人，所以不适合做间谍。”
“你早就发现了。”她没有用疑问句。
“当我开始怀疑你的时候，发现之后的事就很简单了，不是吗？”
克洛克达尔放开了卡莉法的手，她站了起来，后退一步。
“为什么到今天才说？”她很冷的问。
“因为无所谓，即使你是个间谍，那又怎么样？五年来要做的事情我都做了，而且有你做助手真是很便利。”克洛克达尔无谓的说。
“我的任务不是阻?止你要做的事。”
“那是因为给你任务的人也需要我做的这些事情。”克洛克达尔尖锐的指出了现实，卡莉法没有做声。
克洛克达尔又看向了窗外。
“朱洛基尔?米霍克，从在GT里做一个少年兵的时候就和其他的人不一样，他擅长用最简单的办法去做到最复杂的事情……说起来，罗杰带出来的那一期还真是人才济济。”
“卡莉法，你认为这个城市怎么样？”克洛克达尔问。卡莉法也随着他的视线看向外面的天空。
“很可爱。”她回答，听不出真?假。
“是的，很可爱，可爱到让人想把它据?为?己?有。”
“没有人能做到，就像你自己说的，天?使之城属于它的人?民。”
“但是它的人?民臣服于我。”
克洛克达尔站了起来，卡莉法没有动。
“现在几点了。”克洛克达尔问，卡莉法看了一眼手表。
“还有10分钟9点。”
“我们提前一点出发吧……卡莉法第一秘?书小?姐，这是你从政生涯的最后一晚了，希望你好好表现，不要让我对你失望。”克洛克达尔看着卡莉法说。卡莉法也直?视着他。
“那么，在我离开市长先生之后，也请你不要让我失望。”卡莉法冷静的说，扶了一下眼镜。
“让你失望？那有些困难。”
克洛克达尔笑着说，走在了前面，卡莉法向往常一样走在他的右后方，看着这个她叫了五年市长先生的人，只有那么一刹那，她感觉到了某种失落，短短一刹那。

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-5 09:17
    * 回复此发言

	

870 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
在天?使之城还是万里晴空的时候，莫比迪克却是大雨连天，因为境内有一线不小的山脉，所以莫比迪克的雨格外的多，这让卓洛感觉有些不舒服，因为不管是首都还SCA都是很干燥的，莫比迪克的湿?热让他感觉气闷。
和马尔科对酌几杯之后的卓洛独自站在那里看了一会儿雨，正在百无聊赖的时候，被人叫到和他的房间对面的道场里去了，反正暂时没有事，卓洛就过去和他们切?磋了，何况对手还是比斯塔，那个连米霍克都能清楚的记住名字的花剑比斯塔。
卓洛有些发?泄的心态，被比斯塔教训说太乱，但还是和他来来回?回的战了几场，直到卓洛痛快的出了一身汗，心情舒畅了一些。看着用毛巾大把的擦着脸的卓洛，比斯塔告诉他，是马尔科拜托他来找卓洛练的。
“这么说你别不信，马尔科那家伙其实是个烂好?人，所以不管他对你说什么了，别往心里去。”比斯塔最后这样说道，晃晃卓洛的肩头就走了，卓洛一个人坐在道场的地上，对着毛巾嘲笑自己。
喂喂，振作一点儿啊你，被人可怜了你这个混蛋绿藻头，呀，不对，这是那家伙叫的……
卓洛发现此时自己是多么想听到那张有理没理都不饶人的嘴，用那种气死?人的语气来叫他绿藻头，他的嗓音，在那么远的地方，卓洛却回忆的那么生动。
你在等我回去吧？
卓洛用?力拍拍自己的脸和脖子，从地上跳起来，去洗澡了，要想精?神起来，果然还是要身上舒服！
他是临时决定来这里的，所以什么东西都没有准备，但是他却在房间里找到了所有他需要的东西，它们都安置在他应该找到它们的地方。卓洛一边洗澡一边猜测这些人到底从什么时候就开始想把他弄来这里了，不过他没有多在意，反正现在横竖也走不了。
洗完了澡之后天气居然开朗起来了，虽然还是没有太阳，但是比刚才阴雨连绵的明亮了很多，庭院里一股好闻的味道。卓洛深呼吸几口，坐在房间中?央，盘起腿来，闭上眼睛。
静心是剑客的一大功课。这是米霍克在早年就?教给卓洛的一句话，卓洛也照做了，每天学着父?亲的样子安静的坐上好久，但是直到他那样做了很多年之后，这爷俩才发现他们之间发生了一点儿误会，那就是米霍克一直以为卓洛是在好好的做静心功课，而卓洛一直都以为所谓静心功课就是安静的坐在那里好好睡一觉。所以误会解除的那天爷俩大眼瞪小眼的互相看了半天，最后是以卓洛笑了起来而且笑了个半死告终。
不过米霍克没有去纠正卓洛的“静睡”，反正也改不过来了。所以直到今天，卓洛还是在做他独有的“静睡”功课。
其实效果是一样的，主要就是为了清空心中杂?念，同时做到精?神的最大集中和最大分散。对卓洛来说，坐在那里睡着就有那种效果了，专心的睡觉就同时做到了集中和分散同时最大化，卓洛只要脑袋不挨着枕头就不会老是做些乱七八糟惹人头疼的梦。
不知道睡到什么时候，卓洛开始听到了吵杂声，越来越大，他被吵醒了。他起来去洗了把脸，然后开始寻找噪音源，发现就在自己隔壁――马尔科把电视声音开的山响。
卓洛不说话的站在马尔科的门口，马尔科一点儿自觉的都没有的继续那样，还朝卓洛笑了笑。卓洛只好倚着门框也看向了电视。马尔科在看莫比迪克的一个电?视?台的节目，正在直播桑尼市大?选的演?说会，演?说人是克洛克达尔。卓洛看着在屏幕中?出现的风度翩翩的克洛克达尔，想起他们在香克斯那里见过一面的时候，卓洛仅凭本能就判断自己不喜欢这位越是被媒?体骂却越是被市民欢迎的市长。
演?说之前，是市长秘?书卡莉法的简短发言，卓洛站在那里，听着金发秘? 书说话，她口齿清楚，声音平稳，语调起伏很小。
卓洛猛地感觉有什么东西挠过自己的脊背。
“你在录这个吗？”他大声问马尔科，马尔科挑眉毛。
“我录它干嘛？”
卓洛狠狠的咂了下舌?头，他掏出了手?机，稍微想了一下，拨了罗的电?话，马尔科这才把声音调小了一些。好半天罗也没有接，电视里演?讲已经开始了。卓洛又给基德打电?话，同样没有人接。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-5 09:21
    * 回复此发言

	

871 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
他感觉到了危?险，不，他几乎证实了危?险，为什么那两个人都不接电?话？
卓洛接下来本想给罗宾打电?话的，但是他停顿了一下，拨了另一个人的号码：路飞。
如果香克斯不在，第一人应该是他。
路飞接的倒是快，卓洛总算松口气，找到人就好说了。
“路飞，你在看演 ?说直播吗？”卓洛劈头就问。
“在看。”路飞简短的回答到。卓洛意识到他身边有别人在。
“你听我说就可以了，”卓洛说道，“我刚才听了一下，但是不能确定，如果我没听错，市长的秘?书曾经联?系过我，向我买过四个人的命，就是香波地死了四个人那次。如果那次真的是她，就一定是市长在背后支持她。路飞，我联?系不到罗和基德，你想办法找到他们俩，把这些事告诉他们，他们会明白的。你也要小心，如果从一开始就是市长在挑?起事?端，接下来的事情一定不是我们能想象的严重，任何事都有可能发生……”
卓洛停了下来，电视里的演?讲正在最高?潮，他和路飞都没有挂电?话，也都没有再说话，直到演?讲结束，卡莉法又一次出现在讲?台上，卓洛干脆到电视旁边，靠近了扬声器，闭着眼睛听。
确认无误，虽然没有那个滤声器，但是语调语速各个方面都是那个人，卓洛相信自己的耳朵，就像相信自己的刀一样。
“就是她，不会错的。”卓洛确认道。
“嗯，知道了。你也要小心。”路飞最后说了一句，他们挂了电?话。
马尔科站了起来，卓洛看着他沉默的走出了房间，不难想象他是要去干什么，卓洛没有在意，反正也是要让他知道的。卓洛一边给罗宾打电?话一边用遥控器把电视声音再调小一些。
罗宾也很快就接了电?话。
他们没有在一起吗？山治呢？卓洛想了一下。
“卓洛？”罗宾问道，她那里很安静的样子。
“你看竞选演?说直播了吗？”卓洛问，罗宾顿了顿。
“没有，怎么了？你这是在哪？”
“我在莫比迪克白胡子这里，不要担心我，”卓洛用让人安心的语调说，“现在听我说，我刚才看了一下直播，确定就是那个市长秘?书联?系我去杀香波地那四个人的，市长一定逃不脱干系，他一直都在看着我们。”
罗宾停顿了好长一段时间，卓洛都以为她不在那里了。
“罗他们知道了吗？”她终于开口了。
“我联?系不到罗和基德，但是我告诉了路飞，他会去找他们。”
“你联?系不到罗？”罗宾的声音很惊讶。
“电?话不通，怎么了？你们都没再一起吗？”卓洛问。
“没有！我现在在赌场里，罗不到中午就去找一个什么人了，山治和乌索普在警?察的保护中，我还以为罗去找山治他们了！”
“基德没和罗一起吗？”卓洛问，他感觉越来越不妙了，同时又为他们几个的分头单独行动而恼火。
“基德不在SCA，他去了首都，几乎和你同时离开的。” 罗宾的声音很沉，似乎提起了基德让她更为罗的失?踪而烦躁了。
“他去了首都……”卓洛自言自语的重复。
父?亲要行动了。他很快的想到。
“卓洛，你那边怎么样了？”罗宾问。
“白胡子和他手下的人对SCA还是感兴趣的，”卓洛回答，声音压低，“他们会出手，但是真正的目的我还不知道，我加入他们了。”
“你要小心，”罗宾声音冷静的说，她知道卓洛的加入是权宜之计，“尤其是那个不死鸟马尔科，你应该知道他是什么人，香克斯以前曾想拉他过来，但是不管什么样的条件他都拒绝了。那个人会为白胡子做任何事情，不择手段的。”
罗宾的最后半句咬字很重，卓洛蹙蹙眉。
“但是现在要担心的不是我这里，”他转开话题，“你抓紧时间和他们所有人联?系上……你在赌场做什么？”
“我在入侵第4监?狱的监?视系统，还有城市交通指挥系统和控电系统。”罗宾回答。
“你要干什么？”卓洛听的头晕。
罗宾沉下一口气。
“香克斯要离开。”
风变的冷了，卓洛看着外面渐暗的天。
“我明白了，你们都多加小心……罗宾，你……”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-5 09:21
    * 回复此发言

	

872 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“我会联?系山治确定他的安全的，然后告诉你。”罗宾没用卓洛说完就这样说道。
“好的，谢谢。”卓洛简单的说，挂断了。
他走到外廊，吹着潮?湿的冷风。
离开。他离开了，基德也离开了，罗不知去向，路飞和罗宾在行动，甚至香克斯也将离开……
大家都走了，山治他……
无?辜的木栏杆在卓洛的重握下痛苦的吱呀着，卓洛双手撑着身?体，几乎把头低到自己胸口。
山治，如果不行的话就赶紧走，跟谁一起都好……别等我回去了！

放下电话，罗宾感觉自己的指尖已经是冰凉的了，她看着正在高速运算的计算机，显示屏上的代码在滚动，一个个窗口被刷掉，她正在接近终端，但是半点儿轻?松的感觉都没有，因为刚才的电?话。
罗宾已经不想问自己该怎么办了，她感觉自己的大脑已经超负荷了，她处在应激状态已将近24个小时，每一秒钟她都告诉自己不要倒下，他需要你，香克斯需要你，哪怕这是最后一次。
也许真的是最后一次。
她在椅子里闭上眼睛，眼前是一块块视觉疲劳留下的光斑，渐渐的变成了罂粟的样子。她的手不自觉的覆上了腿上刺青的位置。
罗宾从来都是极聪明的，所以她被非确定物终点站选走了，作为它们制?作shadow的材料，她在那些高强度的、近乎变?态的实验中意识到了事情的走?向，年幼的她已经明白，这样下去，她将不再是个人类。于是她做出了一个决定。
自?杀。
她把几种试验用药剂兑在一起，喝了下去，然后生命信号全部消失，她被?判断为死亡，送出了 GT实验场。但是在运送尸体的途中，她苏醒了，不是什么奇迹，因为那药水是她自己调制的，可以产生假死状态。然后，她从高速运行的汽?车上跳了下去，摔伤了很多地方，但是还活着，一路流浪到市区中。
遇见香克斯，是在一个小小的干净的角落中，罗宾记得很清楚，她已经饿的没有力气走路，抱成一团坐在那里，看着这个没有爱意的城市。
香克斯停在了她的面前，然后蹲下来，从怀里的纸袋中拿出一个还温?热的面包给她。罗宾拿过去，一声不吭的开始把面包塞?进嘴里，香克斯只是静静的看着她狼吞虎咽，又递给她一瓶牛奶，一直看着她把这些东西吃完，塞给她一张钞票，自始至终什么都没有说就起身离开了。
他走了几步，感觉到有人拉住了他的衣襟，回头看看，是罗宾用自己的小手紧紧的抓着他。罗宾不看他，把那张钞票放回他的衣袋中，但却没有放开拽着他的手。
香克斯笑了起来，他脱?下自己的外套把披在罗宾身上，让她抱着纸袋，然后自己把小女孩抱起来。
“你叫什么名字？”他边走边高兴的问，罗宾黑亮的眼睛看着他。
“罗宾，妮可?罗宾。”
从那天开始，这个红色头发，笑起来明朗温柔的人，就是她的神。
罗宾愿意成为他的殉道者，尽管那是香克斯从来不会允许的事，但是，她真的愿意。
手?机铃?声打断了罗宾的沉思，她赶紧?抓过手?机看都没看就接听了。
“妮可?罗宾。”电? 话里一个沉静的男声说道，这个声音不陌生。罗宾看了一眼手?机，是陌生号码。
“是我。”她冷静的回答。
“我是朱洛基尔?米霍克。”
罗宾感觉自己胸口的什么东西爆?炸了，一瞬间她冷静的不能再冷静。
“怎么证明？”她问。
“AC18762938-BBF-23776。”电 ?话里的人立刻熟络的说出这串号码。
这是香克斯个人安全系统的密码，这个世界上只有三个人知道：香克斯自己，罗宾，米霍克。
“晚上好，米霍克先生。”罗宾确认了。
“我需要在晚上11点的时候切断全市的电源，并维持半个小时，你能做到吗？”米霍克直奔主题的说。
罗宾立即看向了自己的计算机。
“我已经开始入侵城市电力系统了，”她说着把电?话夹在耳朵和肩膀之间，双手在键盘上飞快的敲击着，“晚上11点是吗？没有问题！”
她一边说着一边暂停了第4监?狱监?视系统和城市交通指挥系统的入侵，把CPU所有空间都用来运算一项程序：进攻城市控电系统。天?使之城这么大，电力是分区管理的，所以负担还是很重，不过罗宾有信心在11点之前完成任务。
“很好，”米霍克说，声音还是那么平稳，“现在对一下时间，按照我这里的，现在是……正好差10分钟9点。”
“8点50整，对好了。”罗宾调整了电脑的时间。
“我不会再与你联?系了，11点整的时候，我需要看到没有灯光的SCA。”
“为了香克斯我会做到的。”
“感谢你的忠诚。”
“米霍克先生！”罗宾在对方挂电?话之前叫道，“你……你是来救香克斯的吧？”
“是的。”简短回答。
罗宾的声音咽在了喉?咙里，很难说出来。
“……谢谢你…………”
米霍克沉默了几秒。
“应该被感谢的人是你……11点。”他这样说，然后电?话挂断。
罗宾听着电话中的忙音，这一整天里，她第一次感觉到了宁静。

时间不和任何人商量的独自向前走着，这座城市从来都不关心某个人的事，它自?私而冷漠，却又可爱而热情，它拥?抱你，然后就把你推进深渊。
葱茏的夜，灯火在流淌，生活那么繁闹，从来没有感觉到某一刻在接近。
倒计时一秒，11点整。
天?使之城，陷入了完美的黑?暗。

前夜，即将过去。 [醒]

“给你们这个号码，有任何事都可以叫我，但是不要让我看到你从任何一个地方离开这里，否则我就把你铐在这根管子上。好了，你们待在这里吧。”
这就是斯摩格临走前指着暖气管道对山治说的话，他把一张记着号码的纸交到山治手里，然后就转身要走。
“等等！”山治叫住他，“这里可以抽烟吗？”
斯摩格看他一眼，点了个头。
“可以。”说完就走了。
山治和乌索普一起看看就贴在墙上的“禁?止吸烟”的标识，然后相视而笑。
山治对斯摩格算是挺熟悉的了，因为庭审之前和之后他需要经常和这位重案组长交流，最终导致了斯摩格对他不太爽，因为经常是一场官司下来，山治就把他辛苦抓来的嫌疑犯给辩护出去了。不过有的时候，山治也会如他所愿的告倒他想扳倒的人。
现在他和乌索普被安置在一间贵宾来访室，房间很好，但是待遇一点儿也不“贵宾”，没有人陪――这个不太需要――只有两杯热咖啡。不过山治对这两杯咖啡已经很满意了，毕竟斯摩格有这种待客的常识就足够令人惊讶了。
贵宾室里的山治和乌索普就这样待着，有一搭没一搭的说着话，消?磨一点儿时间，但是最后他们两个甚至没有什么话可说的了，因为一开口就必然是让人烦心的内容，何苦呢？乌索普喝了咖啡也还是靠在舒服的沙发里打起了盹，山治则看着自己那杯一口未动的咖啡默默的抽着烟。
他的烟盒、打火机和手?机都放在小桌子上，山治半躺在沙发里――这沙发非常的舒适，一定价?格不菲，警?察局果然有钱――看着自己的手?机。
他脑袋里乱哄哄的，一会儿是香克斯看着巴基的头发微笑的脸和他最后说的话，一会儿是罗宾焦急却隐忍的眼神，一会儿是罗轻蹙起的眉心，基德到现在也没有给个联?系，罗果然是感觉有些烦躁的。联?系……打个电?话？打给……打给他？
山治没有动弹，他在想卓洛是什么时候离开的，似乎很久了，然后他想了起来，嘲笑一下自己。
卓洛是昨晚才走的，还不到一天呢！
为什么却感觉这么久远？果然是已经习惯视野中总有一片扎眼的绿色停留了……习惯果然很可?怕。
我只是习惯他了，习惯他在附近晃来晃去，习惯他那些吓人的粗心和不时出现的细致，习惯他的声音和表情，习惯和他小小的不断的吵嘴，习惯了……对他好一点儿，温柔一点儿，微笑一下，叫他的名字或者绿藻头，看他的眼睛，抚?摸头发，轻轻亲?吻……
我只是，需要一个新的习惯，来添补一个已经逝去的习惯。是的，就是这样。
山治轻笑，向窗外看去。看来距离不仅能产生美，也能产生废话。他想着，心里越来越想给卓洛打电?话了，但是他都不知道说什么好，只是想给卓洛打个电?话，哪怕只是确认一下他现在在哪里做什么吃饭了没。山治从窗口把视线挪回手?机身上，然后伸手把它拿过来。
他没有去打开触屏锁，看着黑?黑?的屏幕。
还是不要打了。卓洛走的时候什么都没有说，甚至都没有告诉我一声或者留个字条（不过还好他没有留那种东西，不然我看见之后非得以为他这是留书赴死了，更吓人），肯定是不希望被打扰，大概也不希望我担心（那个笨?蛋在想什么啊，这样我不是还是担心了吗）。山治想着把手?机放了回去。
但是好想知道他在干嘛！看吧，我可是很有良?心的在关怀他啊。
山治又把手? 机抓在了手里，打开触屏锁，手?机墙纸是卓洛偷?拍他的照片，他嘴里叼着个牙刷，一嘴的泡泡，正在反?对被拍，但是卓洛非得让他用这张傻照片做墙纸，还不许换。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 08:51
    * 回复此发言

	

937 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
算了，他没有自己打电?话回来，一定是有事，反正不可能像我这么闲，万一在什么危?险的地方，我这么一打岂不是添乱？山治又把手?机放回桌上。
危?险的地方……万一他真的有什么危?险？万一我这样打过去能帮到什么想不到的忙？
山治再次把手?机拿到手里，开始翻找卓洛的号码，他这才发现他都没有把卓洛的手?机号设为便捷键，因为平时他们用不上手?机，大都是面对面的说，因为不怎么分开。
山治的手?指在屏幕上滑了几下就停下了。他看着手?机上那些人名和号码。
等等，我在想什么啊？那家伙可是the reaper，什么危?险能威?胁到他啊？他昨晚可是连汽?车都砍了，其实他也是武?器一级的强悍啊。不会有事的。
山治放回了手?机，看着它。
不甘心的感觉，这样总有种不甘心的感觉，烦死了！！
山治恼火的一把抓回手?机，看看它，又扔了回去。
打？算了。打吧？不不，不打。就几句话？那你说个什么意思？嗯……打一下……不打了不打了……果然还是……啊啊啊说了不打了！
山治就这么反复的把手?机放下又拿起来不下十几次。
“我说，你到底想打给谁就赶紧打，急死我了！”乌索普终于沉不住气也看不下去了，他突然间开口说道，吓了山治一跳。
“你没睡啊？”山治问，乌索普叹气。
“从你开始搬手?机玩儿我就没睡，”他说，活动一下肩膀，“卓洛吗？”
山治彻底放弃的把手?机扔到桌子上，往沙发里一靠。
“不是。”他不知道自己为什么要否认，乌索普没有多问。
山治安静下来抽着烟，乌索普去了一趟洗手间回来，洗了把脸，清?醒了一些，两个人沉默的坐了一会儿，山治又一次拿起了自己的手?机，乌索普以为他又要开始了，但是这次山治很痛快的打出去了。
他拨的是罗的号码。
铃?声响了一会儿，没有人接。山治重新拨了一边，还是无人接听。
这可真的有些慌了。山治拨了第三遍，仍旧无人。
他忽的站起来，乌索普盯着他看。
“怎么了？”乌索普问，山治撑着桌子，还在努力。
“罗不接电?话。”最后他回答了一句，有些无力。乌索普蹙着眉。
“也许……不方便接？”他猜测，山治露?出一点夹?着失望的苦笑。
“是我给他打的……不管什么时候罗都不可能不接我的电?话的！！”山治说道最后就变成喊了，他握着手?机就朝门口大步跨过去。乌索普赶紧拉住他，山治把他甩开，乌索普一急，干脆绕到他前面，半抱半推的把他摁回了沙发里。
“山治！想想斯摩格说的话！”乌索普大声提醒道。
山治挣扎了一下不动了，乌索普慢慢放开了他的双肩，些微气喘。
“我刚才出去看了一下，”乌索普说道，“我们的门口就是一个监?视器，走廊的两个转角处有监?视器，厕所大屋里有一个监?视器，你知道这是什么意思吗？”
山治没做声，他当然知道，这就是让他们除了这个房间和厕所哪里都别想去的意思。山治开始史无前例的仇?恨那个大?烟枪了。他紧紧的咬着牙。
乌索普把山治的烟盒拿过来，从里面拿出两支烟来，同时点燃，递给山治一支，山治动作沉闷的拿过来抽?了一口，乌索普站在他前面抽着另一支，他扁了扁嘴，山治抽的牌子闻着味道很香，但是一般人都抽不上来。
山治突然用牙咬着烟，拿出手?机和那张记着号码的纸来，手?指飞快的给斯摩格打电?话，但是这个号码居然正在通话，山治一着急，干脆从自己的手?机里找到了斯摩格的私人号码打了过去。响了两声，斯摩格接了。
“等会儿。”山治还没开口说话，先被斯摩格顶了回来，他能听见斯摩格那边正和什么人讲电?话，声音很沉，他听不清。很快，斯摩格挂了那边的电?话。
“喂……”
“我和罗失去联?系了，他不接电?话。”山治说道，恢复了一些冷静。
“我已经知道了，我也没能联?系上他。”斯摩格说，山治稍微愣了一下。
“让我去找他。”山治近乎命令的说道。
“你去找他，然后我再找你们俩？你给我待着！”斯摩格火大的说。
“那要怎么办！罗失?踪了！”山治提高了声音。
“不一定是失?踪，他也许只是弄掉了手?机，你冷静点儿好吗？而且我已经派人去找他了。”斯摩格不耐烦了。
“第六区那鲁大道128号8-19，他应该是去了这里。”山治说出了这个地址，他听见了斯摩格记录的声音。
“还是那句话，你不要动，我有眉目了会通知你的，”斯摩格说，“你稍微相信一下罗吧，他也不是省油的灯，没那么容易吃亏的。”
山治没有再说什么，他挂了电?话，一副疲劳的样子。
他当然知道罗有多强，知道罗没那么容易吃亏，但是不知为什么，他总是能想起来前不久才看到过的，罗的手臂吊着，袖子上都是血，虽然那次是因为佩罗纳，但是山治还是很明确的意识到，不管罗有多么的强，他终究是个人类，是人类，就总会有弱点。
所以即使信任罗，他也没法说放心。
乌索普把烟?头捻灭在烟灰缸里，拍拍手。
“你一个人待在这里可以吗？”他问山治。山治看着他，点了头。
“我去找罗，斯摩格不会管我去哪里的，”乌索普提起精?神说道，冲山治笑笑，“本大?爷出马，很快就会没有问题的！”
山治看着乌索普，露?出了一点儿笑容，至少这种时候，这个神?经质的胆小家伙还是蛮可靠的。
“一有消息马上通知我。”山治嘱咐道，乌索普一边答应着一边拿上他的那只箱子准备走了。
“对了，你带枪了吗？”他问山治，山治摇摇头，虽然平时身上总是有一把枪，但是昨晚他没有带着，因为和卓洛他们在一起。
乌索普一边念叨着那怎么行，一边快手快脚的从自己身上把枪套卸了下来：腋下两只，后背一只。他把这三把枪都交给了山治，还说着这可是他最喜欢的三支枪。山治站起来把这些家伙套在自己身上，他看到乌索普身上除了这些，在腰带后面还有两把小一些的手?枪，不禁感叹了一下这家伙的勤劳――这些枪都是满弹，很沉的。
看着山治戴好了枪套，穿上外套，乌索普这才放心的点点头，拎上箱子离开了。
贵宾室里只剩下了山治一个人，走廊里是熙攘的人声，他坐在沙发里，孤独那么浓，把他淹没。

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 08:51
    * 回复此发言

	

938 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
基拉在基德走了之后，和山治他们一起去了赌场，但是他没有停留在那里，只是稍微整顿了一下，就向他们告辞了，他们询问原因，基拉只说了一句话。
“你们需要有一个人待在暗处。”
没法反?对，因为基拉可以说是他们中间最最冷静、最能保持旁观者清的人。所以基拉就从一个侧门离开了赌场，临走之前又给了山治他们一句话。
“你们可以适当的不用想起我来。”
他这句话效率奇高，因为他离开之后没一会儿，山治他们真就再没想起来他，不是适当的，而是彻底的，直到现在。
基拉没有真的离开山治他们，而是像他自己说的，站在了暗处看着他们。他知道他们在去看过香克斯之后，罗宾留在了赌场没有离开，罗把山治和乌索普送到了警?局，然后一个人离开了。
情况很好判断，基拉跟在了罗身后。不能让他一个人行动，但是基拉也不准备露面。他跟着罗去了那鲁大道，然后罗下车步行了，基拉看着他走进了一幢老建筑，他等在了下面，罗上去之后没有很久，有两个人也走进了同一幢建筑，基拉看着他们两个走进去，开始对着手表掐时间，五分钟之后，罗没有下来，基拉从车里下来，走进了楼里。
基拉大步跑上楼梯，他身上的伤还没有痊愈，这么一动疼的厉害，但是基拉暂时不管它，他用最快速度冲到上?面去，楼梯上一路都没有人影，基拉跑到楼顶上，看着那些密密麻麻的棚屋，他走过去，一间间的看着，他走过一个老人的时候，老人叫住了他。
“你也是来找?人的吗？”
基拉停了下来，老人打量了他一下，从表情看他认为基拉不是好?人。
“之前有别人来过吗？五分钟之前？”基拉问。
“来过，一个黑瘦的小子，你是来找他的吗？”老人问。
“不，我是来找后来的两个人的。”基拉说，老人有些迷?惑的样子。
“两个人？后来只有马歇尔上来了啊？”
“那马歇尔去哪了？”基拉自然的问，一边想着马歇尔是谁。
老人没有回答，只是看着基拉，一副“我?干嘛要告诉你”的表情。基拉没有再问下去，他看看周围的情况，这里虽然布局混乱，但是除了两边的楼梯，没有格外的通路，按照老人说的，他们没有把罗带到这边来，那就应该是……
基拉转身跑向了刚上来时的楼梯口，他跑下去一层，走到了昏暗的走廊里，坏掉的?水龙头在不停的滴水，基拉慢慢向前走着，然后他看到了他要找的东西。
血迹。还没有干涸的，很新鲜的血滴，大大小小的滴在地上，向前延伸着。
在条件完全不足的情况下，推理就跟赌?博差不多，所以基拉只能判定那就是罗的血，他开始在走廊里循着血迹向前寻找，在看见罗之前，基拉听见了声音，说话的声音，没有罗的。
“……何必呢？”
“不过还是挺让人怀念的，他逃掉的时候才多大？”
“6岁，是个小疯?子，干掉了自己的老爸之后就跑掉了，不知道在哪里被香克斯的人找到了。”
“香克斯那家伙收罗了不少这样的孩子呢。”
“事?实?证明他是对的，这些孩子很可?怕，超出我们想象的可?怕。”
“也超出我们想象的容易利?用，呵呵……”
“你是说那次杀?人摄像吗？那太简单了，称不上利?用，只是告诉他该往哪里去而已……这些被血浆污染了的孩子最容易出破绽的地方就是流?血的地方。”
“你很了解……他在抵?抗催眠。”
“不错的意志力，哦，刀片还在手里握着呢。”
“杀了他吗？”
“也不是不可以，让我想想……刚才在楼梯上没能一次催眠成功，不敢保证他的记忆被洗掉，也许是应该杀了他，不过看在死去的特拉法尔加医生的份儿上，给他的儿子一个机会吧！”
基拉听见了利刃刺进身?体的声音，血?腥味开始变的很冲。
“真是令人反胃的慈善。”
“多谢夸奖。”
“那就让他在这里自生自灭吧，如果运气好的话，说不定还来得及阻?止什么。”门打开的声音传来。
“你到底希不希望我们能成功？”
“成功？开什么玩笑……不过是个游戏。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 08:57
    * 回复此发言

	

939 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
基拉躲在斜对面的一扇门后面，看着两个人从房间里出来，那个戴着高礼帽的人说最后一句话的时候，基拉敢肯定，他朝这边看了一眼，那恐?怖的视线，从细细的门缝中，和基拉的交错了一下，飘了过去。
基拉站在那里，直到彻底的听不见他们的声音了才走了出去。他知道不管那个奇怪的人是怎么回事，现在最重要的事情是救人。他跨进那个他们刚离开的房间。
这小小的房间是废弃的，没有人住，到处都是灰尘和蛛网，一地狼藉的杂物，现在几乎都泡在血里。
罗倚靠在墙角，没有知觉，血从他腹部的伤口向外淌着。
基拉几步从血泊中踩过去，扶住罗的肩膀让他躺下来。基拉摸了摸罗的颈动脉，他还活着，看这个出?血量，应该是腹主动脉被刺破了。基拉把罗身上那件很薄的休闲外套脱了下来，熟练地撕成可以用的长度，迅速的缠在了罗的身上，紧紧的压住流?血不止的刀伤。基拉发现罗的左手里握着一把手术刀片，手掌被割破了，也在流?血，这个大概就是刚才那两个人说的抵?抗催眠的方式吧。他把那个插在罗手里的刀片拿出来扔到一边去。
罗看上去很不好，脸色死白，浑身冰冷。基拉看了一下，用自己的衣服盖在罗身上，然后为了不碰到伤口，他把罗抱了起来，小心的托在手臂里，快步离开那里下楼去了，罗需要医生，基拉没有想到第二个人，他要带罗去找乔巴。
罗情况危急，基拉走的很匆忙，所以他没有注意到一部手?机被落在了那一大滩血水中。在他们离开了一段时间之后，有人打了进来，铃?声徒劳的响着，屏幕上显示着来电人的名字：山治。

乔巴看到基拉抱着浑身血红还不停的滴着血的罗闯进他的诊室的之后，脸色瞬间变得几乎和罗一样惨白，好一阵慌乱之后，乔巴找到了医生的状态，开始抢救罗。
基拉脱?下了满是血迹的衣服，洗掉身上的血，穿上了他放在乔巴这里的衣服，他站在洗手间的镜子前想着那个高帽子的家伙最后看过来的视线。
他知道我在那里，但是什么都没有做，为什么？马歇尔……是谁？
手?机震动打断了基拉的思考，他拿出手?机看了一眼来电人，然后接听了电?话。
“元? 帅。”他问候道。
“基拉准将，辛苦，你可以撤离了。”战国元?帅的声音在电?话里听起来格外的平静。
“我的任务还没有完成。”基拉说，并没有自?责的意思。
“你的任务结束了，我的命令。”战国不容反驳的说。基拉沉默了几秒。
“元?帅，请允许我提问，军部对SCA的态度到底怎么样？”基拉坚定的问道。
“准将，不要受不必要的影响，那与你无关。”战国没有回答。
“不，与我有关，我是首都防卫军特工部第三执行官，我有义务和权?力知道军部的决议。”基拉没有退步。
“那么你就应该什么都不知道，因为军部没有任何决议。”
“那么我所谓的任务究竟从何而来？”
“你现在问已经晚了。”
“之前没有问是因为我以为自己是受到军部信任的……看来不是那样。我之所以被派来这里，不过是因为曾经和shadow有过联?系。”
“你对此有所抱怨吗？”
“不，很感谢你们让我再次见到他，但是之后的事情我只能说我很失望，元?帅先生，军部的扭曲超出了我的预计。”
“准将，你变得尖锐了，这不应该是一个精英特工该有的态度。”战国再次避开锋芒。
“沉默而混沌，这是第一要则，我当然记得。但是面对现在的军部，我只能说我很难做到。”
战国?安静了一会儿，最后很轻的叹了一声。
“基拉，你是特工部里最优秀的特 ?务人员，立功最多军衔最高，但是职务却是第三执行官，你知道为什么吗？因为你太正直了，你无法?理解有的时候我们并不需要那么多的正确。”
“你们也不需要我的理解，所以我怀疑我撤离这里回到特工部之后会是什么下?场。”
“……准将，你不仅是变得尖锐了。”
“多弗朗明戈已经知道我的上?司是你了，以他惯有的恶劣行?径，我不敢保证军部会一帆风顺。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 08:57
    * 回复此发言

	

940 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“基拉，你认为和一个你并不完全了解的上?司争斗是明智的吗？”
“不够明智，但是元?帅，你也不够了解我。”
“看来是的，”战国顿了顿说，“好吧，军事法庭会给你一个很好的答复的。”
“我不抱期待，那么，再见。”
基拉挂了电?话，随即把手?机后盖打开来，取出电池，露?出了并排安放的两张电?话卡，他把其中一张拿出来，转身扔进了马桶里，冲了下去。那是他刚才跟战国联络用的卡，现在，他不需要它了。然后他放回了电池重新开机。
他走出洗手间的时候，乔巴擎着双手朝这边走过来。
“怎么样了？”基拉问，停在了洗手间门口，看着乔巴把沾满血的一次性手套摘下来扔掉，然后仔细的洗着手。
“伤口很干净，发现的也及时，急救措施也正确，但是……”乔巴看看基拉，“罗失血过多，太多了……他从来都没有伤的这么重过。”
乔巴的声音被水声盖过了，基拉看着他站在那里，手拄着水台掉眼泪。
“他们到底在干什么啊？一个接一个的受伤，弄得血?淋?淋伤痕累累的，我都看不下去了！他们不说我也不想问，但是我就这么看着自己的朋友在流?血，我很难过啊！虽然我比他们都小，但是我也明白，我们这些人能活下来不容易，为什么……为什么就不能好好珍惜自己啊！！”
基拉看着这个一向温顺的孩子哭着说出这些来，他没有说任何劝慰的话，只是沉默的离开了那里，走去罗的病房。
他什么都没有说，因为他不忍心告诉那个孩子，有的时候，生命就是那么的廉价。
乔巴告诉基拉，照这个伤势，今天之内罗是不会醒过来了，但是仅仅两个小时之后，罗居然恢复了一些意识，乔巴吓坏了，赶紧过去给他检?查，但是一切都很正常，他就是正常的醒过来了。
罗戴着氧气罩，慢慢的从乔巴看向基拉，然后朝基拉抬起手来，基拉过去他身边，把耳朵靠近了氧气罩，他听见罗的声音，虚弱但清楚的声音。
“告诉……山治，让他不要……离开警?局，是……是GT的人，那个……催眠师……是旧天?使之家的人，是……我父?亲的……学?生，他们可能是……要让……shadow觉?醒，你……去保护山治。”
罗说完之后，用手?指推了推基拉的胳膊，基拉看看他 ，罗的神?智是清楚的，用眼神催他快走。
“好的，我去找山治，你一个人不要乱?来……想联?系基德吗？”基拉想了一下还是决定问一句。
罗的眼睛动了动，但是最后，他摇摇头。基拉没有再问，离开了。
没有力气，伤口又很疼，罗躺在那里，觉得胸口火烧般的焦虑，他轻?握拳头，掌心的伤口提醒他都发生了什么。
他在楼梯上和那个人遇见了，那个他早就想不起来的人，但是在听到他的声音，看到他的眼睛的一刹那，恐惧却从本能中腾起，罗知道接下来会是什么结果，所以他在清?醒的最后一刻，把藏在腰带上的手术刀片握在了手里。虽然他还是失去了大部分的意识，但是疼痛保住了他的记忆。在精?神被拨乱的几分钟里，罗努力在自己的回忆中挣扎着，那些在这么多年里，一直都在缠磨着他的回忆，散发着血的芳?香，灼?热的让人?心跳不止，全?身的汗毛孔爆?炸一样的喘息，他听的那么清楚，不知道是谁临死前的嚎叫，还有那叫?声中他自己的笑声，在空旷的脑海中回荡着。
最后，意识中只剩下一条线：杀。
我从来都没有逃出来过，因为我无处可逃，没有那么一个地方，能让浑身是血的我，安心的待着；没有那么一个人，能站在我的正对面，伸出同样染了血的手对我说……没关系。
没关系，罗。到我这里来，罗。
到哪里去，野猫？
突然间一个声音说道，气?焰?嚣?张，带着不耐烦和些微怒意，罗有些恼火，想要回骂他几句。
就这样，他猛地醒了过来。那一刻他突然想起那天他握着刀，站在血肉模糊的尸体前，基德站在他的对面，伸手摸?摸?他的头发。
那手掌的温度，原来都存在心里。
这副样子，会被那野狗嘲笑的吧。
罗把掌心中的刀片握的更紧了一些，几乎要割进骨头里，他想让自己清?醒过来，然后就远远的听见了一个声音在说“也许是应该杀了他，不过看在死去的特拉法尔加医生的份儿上，给他的儿子一个机会吧”，没等他能活动，一把尖刀就刺进了他的腹部，作为杀手和医生，罗很清楚自己被伤到了哪里，这种伤必然会造成大量出?血，很麻烦。
捅?了他一刀的家伙抽回了那把刀，血开始狂流不止，罗只能不动，他们扔下他走了，罗发现自己要想活动是很困难的，他暴怒的在心里大骂着。
去你?妈的机会！老?子绝对不会死！！
但是骂归骂，意识还是迅速远去了，最后，他听到了有人开门跑进来的声音。
他的确没有死，但是这感觉真的不爽。罗在床?上偏偏头，看见一脸哀痛的坐在床边看着他的乔巴，朝他微微笑了笑，拍拍他的头。
什么嘛，还没有见到那混蛋一面，就因为这种伤挂掉了，老?子会闭不上眼睛的。
所以说，你这死狗，在哪里做什么呢……

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 08:57
    * 回复此发言

	

941 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
山治看着放在他面前的手?机，罗的手?机。
这是乌索普拿回来的，用一只封闭证物袋装着的，上?面还贴了编号，手?机看上去没有坏掉，但是，沾满了血，把证物袋蹭的通红。
乌索普告诉山治，他几乎和警?察同时到达了那个地址，但是只在那里找到了一大滩血和这部手?机。山治似乎在听，又似乎没再听，反正他只是盯着那部泡了血的手?机看着，一声不吭。
此时的山治脑袋里就一个念头：没可能的。
他自己都不确定这种感觉是从哪里来的，但是他就是不能相信罗出了什么要命的事儿，就算那血是罗的，他也不会死，山治就是这么肯定。又没见到尸体……怎么能认为他死了呢？
乌索普以为山治正在伤心过?度，也不敢多说什么，就老实的待在那里，看着看着手?机的山治。
两个人对着一部手?机发了半天呆，山治的铃?声响起来的时候，他几乎是跳起来接的，吓了乌索普一大跳。
“罗！”山治对着电?话就是一嗓子，忘了罗的手?机现在就放在他的面前。
“我是基拉。”电 ?话里沉稳的声音说，山治坐回了沙发里。
“基拉？”他有些脱力的重复道。
“罗受伤了，但是还活着，在乔巴那里，你还在警?局吗？”基拉尽可能简短的说。
乌索普看着山治的脸，以为他要哭了。
“是的，我在警?局，罗……”山治急忙的想要问。
“他已经没事了，失血过多需要休息，”基拉打断他的问题，直接回答，“他让我告诉你，刺伤了他的人是GT的人，有个人似乎是催眠师，旧天?使之家的人，罗说是他父?亲的学?生，让你小心些，他们的目的可能是让shadow觉?醒。”
山治沉默了。
又是因为他，罗又受伤了。这种事情到底什么时候才会停止，山治又看了一眼那部沾血的手?机。
除非是那个时候吧……
指尖凉成一片，山治握好自己的电?话。
“基拉，你在罗那里吗？”他恢复了镇定问。
“我在赶去警?局，你更需要人手。”基拉没有用保护这个词，山治有些感谢。
“不，你不要过来了。”山治说。
“怎么？”基拉顿了一下，“你不许一个人乱?来！”
“我不会乱?来的，”山治冷静的说，“你听我说，我这里是警?局，乌索普也和我在一起，我们两个都是全副武?装，不会有什么问题的，而且你认为把你打?倒的我会被人干掉吗？”
基拉考虑了一下。
“你是说你一个人可以。”他希望再次确定。
“我不是一个人，”山治强调道，“基拉，我想拜托你做另一件事，更重要的。”
“说吧。”
“到首都去，帮助基德。”山治说了出来。
“山治，你应该弄明白一件事，那就是你那里才是最危?险的地方。”基拉严肃的说。
“我没说我这边没事，但是基德一个人在首都实在是没法让人放心……”
“罗罗诺亚在莫比迪克，也是一个人。”基拉一针见血的指出来。
“基拉！”山治恼火的吼起来，“我是在拜托你！你去首都吧！去找基德去帮他保证他没事！我已经找不到别人可以拜托了！我该怎么办才能安心待在这里？一想到罗好起来的时候可能没法见到好好的尤斯塔斯我怎么可能安心的待在这里！！”
山治扶着桌子喘了两口。
“基拉，我说真的，拜托你了。”他平静下来说。
电?话里传来基拉轻叹的声音，山治放心的出了口气。他答应了。
“好吧，我去首都，”基拉说，“但是你要保证你不会乱动，不然我也没法再见特拉法尔加和罗罗诺亚了。”
“我努力，”山治微笑说，“那么首都那边，你有头绪吗？”
“有，”基拉可靠的说，“说实话我现在不该回去……不过既然基德现在都没有联?系，我大概能猜到他在哪里，我会去试试看。”
山治抿抿嘴。
“让你为难了，基拉……”他歉意的说。
“不必在意，山治，记得我之前跟你说的话吗？”基拉淡然问。
山治想了想，记不起是哪一句。
“你说太多了。”他回答。
“我说，”基拉说道，“这一切，都是我对你的报恩。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 09:02
    * 回复此发言

	

942 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
指尖刺痛，山治蹙蹙眉。
“基拉，我从来都没有对你有过什么恩?惠，实际上那时候我伤?害了你。”
我杀了你的身边的战友，也许他们对你无比的重要，所以……不要说报恩。
“那是战争，我不会狭隘到去怨恨一个同样是受?害?者的人，”基拉说，山治感觉的到他的气度，“我说的报恩，也不只是指你最后让我活了下来，而是更重要的……那时候你站在战车外面看着我，手里握着足够杀死我的力量，但是山治，你却向我求救了。”
“你没有说话，也没有动作，但是你的眼神对我说……你很害怕，请求我救你。”
“我什么都没有做，你走了，我活了下来，但是我一直都感觉亏欠了你什么，后来我开始明白，那天你向我求救的眼神是多么珍贵，你让我相信，即使是战场上厮杀的两个人，也有可能保持灵魂的完整，因为我们能够看到对方的生命，就像那天我从你的眼睛里看到的，你的生命。”
“山治，好好活下去。”
听着基拉的话，山治一直在咬着自己的嘴唇。这个半是陌生的人说的话，让他的心底翻腾着酸味。他慢慢的用鼻子抽一口气。
“嗯，我知道了，你也小心。”山治苍白的说，挂断了电?话。
好好活下去……我当然也想好好活下去，但是基拉哟，你也看到了，我对全世界来说，都似乎是个累赘呢。
山治自己叹了一声，抬头看向了乌索普，乌索普扭扭嘴巴。
“山治，你压力太大了，没什么事是你的错。”乌索普说道，山治心不在焉的随便点着头，这种台词他已经可以随便的听了。
他拿起罗的手?机来，试着摁了几下，虽然泡了血，但是还能用。山治就隔着证物袋在他的邮箱里打了什么东西进去，然后保存到草稿箱里。他把手?机递给乌索普。
“有机会把这个还给罗，让他看里面的东西。”山治说，乌索普看看手?机再看看他，眯起了眼睛。
“你休想让我也离开这里！”乌索普说，山治把手?机推到他怀里。
“你必须离开这里！”
“你疯了吗？现在这个时候你想一个人待着？”乌索普接住罗的电?话尖声说道。山治掀开自己的两边衣襟，露?出里面乌索普借他的枪。
“我和你在一起呢。”半开玩笑的说，乌索普气急。
“我不走！你要是有什么问题有多少人会宰了我你知道吗？”乌索普喊着。
山治掏出枪来，指着他的额头，乌索普安静了一下，看进山治的眼睛。
那里一片安静。
“你不会开?枪的。”乌索普肯定的说，山治笑笑。
“我当然不会开? 枪，”他承认，“但是我会用把手把你打晕，然后到外面叫个人来告诉他你晕倒了让他把你抬去急救。乌索普你还是听我的，用你自己的腿走出这里的好。”
乌索普是一脸无奈的气?愤，他绕过山治走到窗边向外面看了看。
“我到对面的楼里去，”他说道，“你要始终让我能从这里看到你，不然我就立刻回来。”
“明白了。”山治答应，乌索普叹着气拎起他的箱子，尽可能的磨蹭了一会儿，走了。
又只剩他一个人了，山治坐在沙发里，手里的枪沉甸甸的给人种安全感。山治看着它，精致优美的外形，优良的做工，势必良好的性能，真是把好枪。山治举起它来做个射击动作，他看着准星，久久的看着准星前面的空白。
旋? 转，山治把枪口转向了自己，那里黑?洞?洞的，但是山治知道里面有一颗子弹，可以以350米每秒的初速直接射穿他的脑壳，让他的脑浆从后面喷到窗户上。
只要他的手?指轻轻一动，一切就都结束了，对他来说。
看着枪口，山治开始想，卓洛离开他之前说的最后一句话是什么。不难回忆，那时候卓洛的脸上还有着笑意，轻?吻过他的唇，对他说，“我找到你了”。
山治把枪放回的枪套里，点上一支烟，安静的靠在沙发里。

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 09:02
    * 回复此发言

	

943 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
十五字啊十五字...
亲我这是CL吗？我这儿除了废话什么都没有了...
加油~
	
	

    * 作者：【爱GAARA】
    * 7位粉丝
    *

    * 2010-8-9 09:04
    * 回复此发言

	

944 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
手臂已经恢复知觉了，很好。
基德看着自己的双手，握了握拳头。
被德雷克和米霍克合伙圈来这里之后，基德到也没有被为难，除了那副该死的麻?醉手铐，弄的他的两只手整整一天都没有知觉，根本没法动。他只是被反?锁在一间客房里，有个人在门口把守着，剩下的就是等待手臂恢复了，正好想想之前的所有事。
米霍克说不能让他回去送死，那至少说明他没有找错地方，不过这么等着算是什么？基德再次环视这个房间，水泄不通，出口只有一个。
基德拖了把椅子放在门口，坐在那里，他知道?门外的那位也在同样的位置，很安静。
“喂！”基德重重的敲了一下门叫道。
“说。” 一个不是很认真的声音应道。
“放我出去。”基德直接要求道。
在门口看着的是卡库，正坐在门口的椅子上看一本薄薄的小说（这种小本子比较好藏起来，不然被路奇发现了肯定批他玩忽职守），他有些好笑的看看身后的门。
“我没有钥匙。”卡库如实说，觉得这家伙挺有?意思。之前听说是那个替嫌犯杀?人的狂警基德，不过他在里面待了一天都没有动静，比一般的犯?人还安静，弄得卡库都失望了，干脆坐那里看起书来了（要不他也是会看的）。现在他终于出声了，看来是麻药过劲儿了。
“那就把门撬开。”基德说的理所当然，卡库继续看书。
“没空，自己撬……”卡库说，书里的情节正精彩呢，他翻了一页，想起点儿什么，抬手敲敲门，“喂，要撬之前告诉我一声，我好到别的地方去，会被炸死的。”
基德有点儿想看看这个看?守是个什么家伙。
“你们的头儿呢？”基德问。
“路奇吗？不知道啊，他总是很忙的……”卡库拖拉的说着，基德火大。
“米霍克！你们的司令不是米霍克吗？”他纠正道，卡库哦了一声。
“米霍克是司令，但是平常我们叫‘头儿’的是路奇，他是我们CP9的头儿。”卡库解释道。
“CP9？”基德问。这里不是鹰翼吗？
“嗯，司令的近卫，平时跑跑情报，搞搞暗?杀什么的……你找司令也没用，他早不在这里了。”卡库说。
“他已经到SCA了吗？” 基德问。
“不知道，司令亲自出动的时候，通常连我们都是两眼漆黑，完全不知道他老人家在干嘛。”卡库无奈的叹气，看来平时深受那个任性司令之苦。
问他也没用了，而且米霍克大概也就一个目的吧。基德想着，开始捏自己的手?指关节，发出咔吧咔吧的声音。
“你们抓?到的那个小丫头呢？”基德接着问，不管怎么说，好歹卡库还是乐意说话的。
“喂喂，别叫人家小丫头，胸?部有在好好发?育哟！”卡库替佩罗纳不平，基德非常想踹门。
“你他?妈给我正经点儿！”
“悖你怎么跟路奇似的，真没劲，”卡库抱怨了一句，“那个小丫头走了。”
你这混蛋自己还不是这么叫！
“走了？去哪了？”基德保持镇静问。
“上午你不是在外面听着呢吗？”卡库说。
“是听了，但是那个什么‘和平主?义者’在什么鬼地方啊？”
卡库合上了书，用它扇着风。
“我猜测的话，应该就是在小诺亚那一带，因为最开始那孩子就是从那里跑出来的。”卡库没有保留的回答道。基德听着，皱起眉头。
小诺亚是一片林区，它横贯首都的后端，背后就是峭壁和白海，那是当初为了调节首都的气候而大规模造出的密林，是无人林区，所以被大家带着讽 ?刺的称为小诺亚。不过大部分的人都不知道小诺亚被造出来的另一个目的。
它是一片完美的导弹的掩护林。浓?密的阔叶林中隐藏着大大小小的不为人知的军事基?地。
这么说，非确定物终点站也在那里。基德想。一股灼人的热度在他的心?口?中升腾着。
“喂，门口的，躲开点儿！”基德突然说道。卡库听到了拖椅子的声音。
不好！卡库心里惊呼一声，赶紧从自己坐的地方躲开了，然后就是几声闷响，咣当一声，那扇门整个的被踹了下来。基德把手里已经砸坏了的椅子也扔了出来，站到了走廊里看着一脸淡定的卡库。
 “不是会爆?炸吗？”基德低沉的问，卡库笑了。
“爆什么炸！你把司令家当什么地方了！不过你这家伙还真砸啊。”卡库有点心疼的看着地上那扇精美的门。
基德赌咒以后有时间一定要收?拾一下这个不着调的混蛋，不过现在他没空。基德旁若无人的从卡库身边走了过去，然后他听到一声消音器的蜂鸣，一颗子弹擦过他的耳廓。回头看一眼，不出所料的看到了握着枪对着他的卡库。
“虽然司令说不能让你死，但是我没有接到明确的命令，”卡库突然变得正经起来了，“所以我在这里杀了你的话也就是两天禁?闭，不会再多了，而你却没命了，值得吗？”
基德转身正对着卡库。
“我必须离开这里。”他很确定的说。卡库点头。
“那么我必须开?枪。”他说着，扳起了击锤。
“你不必开?枪。”
另一个声音在走廊里响了起来，基德微微扬起嘴角。
基拉站在那里，用枪指着卡库的后脑勺。
“对比一下，”基拉声音平稳的说着，“我的枪口就抵在你的头上，你的枪口距离他有两米半，在你准备做出开?枪动作的时候我就会扣下扳机，子弹从后面击穿颅腔，在前面炸飞你的半张脸，你当场死亡，而那时你的子弹能准确的杀死他几乎是不可能的……要试试看吗？”
“特工部的人吗？”卡库很平静的问。
“防卫军特工部第三执行官，不过那是之前了，今天我刚辞职。”基拉回答。卡库轻轻冷笑。
“我猜能这样潜进来的人不会是一般货色，前第三执行官先生。”卡库一边说，一边松开了握枪的手，他的枪挂在食指上，基德过去把它拿到手里，然后走到基拉那边去了，他没有等基拉，而是自己先走出了走廊，卡库感觉到基拉的枪口离开了他的脑袋，他还是没有动，因为他知道基拉在离开这里之前，是不会让枪口指着别的地方的。
基拉和基德一离开，卡库立刻打电?话给路奇，就算挨批这事儿也是要上?报的。但是路奇听完之后没有卡库预料的生气。
“嗯，知道了，你到基?地这边来吧。”路奇就这么淡淡的说了一句，卡库顿时察觉到不对。
“路奇，到底怎么回事？”他问。
“时间到了，可以放他走了，司令的意思。”路奇回答，卡库一愣。
“哈？”
“麻药的药效定在这个时间，然后他一定会自己想办法离开的，被?关到这个时间，只要他还有点儿大脑就不会回去SCA，而是留在首都这边。别人的话，可能不会跟他说话，猫头鹰的嘴又太不可靠了，所以就让你看着他，你和他说话了吧？”
“说了。”
“告诉他佩罗纳的去向了吧？”
“告诉了。”
“这就对了，所以你没事了，回来吧。”路奇说完了。卡库抬头望天。
“路奇……”他有点儿脱力的说，想着刚才差点儿被人给崩了的危?险。
“怎么了？”
卡库运足了气，对准电?话。
“你他?妈就不能早点儿告诉我一声啊混蛋！！！！！！！！！！！！”

“这是谁的车？”
基德一边坐上这辆敞篷沙漠越野一边问，基拉发动了车子。
“不知道。”他回答，基德笑笑。
他们驶出这条安静的林荫路，基德回头看了一眼鹰翼部?队的老总米霍克那座堪称宏伟的宅邸，然后扭头看向前面被车灯照?亮的白沙路。
“你怎么过来这里了？”基德问，检?查一下从卡库那里拿来的枪，16发满弹。
“被人拜托的，”基拉回答，“你现在要去哪？”
“小诺亚。”基德回答，基拉把车转个弯。
“我有件事要告诉你，”基拉开口道，他停顿了一下，基德预感到不是什么好事，“罗受伤了。”
基德抿着嘴看着前面，眉心蹙成个川字。
“我想你应该知道，按照今?晚的情况，不告诉你并没有什么好处。”基拉简单的说了一句，基德点点头。
“我明白，”他说，“他是怎么受伤的？”
基拉简短了给基德说了一遍罗的事，尽量没有去描述他伤成了什么样子，只告诉基德他需要休息。不过基德心里有数，那只野猫被伤到“需要休息”，那就够严重了。基拉也简单的询问了基德在这边的情况，基德寥寥几句说了个大概，反正知道接下来要干嘛就行了。
“不过斯摩格是什么意思，”基德说着，虽然大?烟枪一直都有任意妄为的举动，但是这次这么明着的向着他们这边果然还是很奇怪，“还有你刚才说的辞职。”
“我不能回特工部，”基拉说，“与其回去被处理掉，还不如趁早抽身。”
“你还真会挑个时候，”基德说，没有责怪的意思，反而感觉有趣，“还敢跑回首都来，不怕被逮个正着？”
“我感觉首都还比较安全。”基拉说着，车子开上了大道。
“不过我们要去的可是个热闹的地方。”基德带着一种兴?奋说道。基拉沉默不语。
这条大路他们两个都很熟悉，这是首都正中间的主干道OP大道，进?入首都之后沿着这条大路一直向前就能到达国?会大厦――政?府首?脑的所在地，首都军部就在国?会的正东面，那座要塞一般的建筑就是了。不过今?晚，基德他们的目的地在国?会和军部的后面。
那片幽黑安静的密林。
首都真的很大，基德比什么时候都更清楚的认识到，因为他们用这么快的车速，几乎不刹车的沿着这条直线走，就足足开了有一个小时。最后基拉一直把车子开到林子边上才停下来，在往里开就太显眼了，简直在通知人家他们到了。
他们从车上下来，每人手里只有一把手?枪，就那么走?向了林子深处，那个可能藏有任何可?怕武?器的未知中。
走了一段路，基拉只是无心的稍微回头朝下面一瞥。
“基德！”他低沉的声音突然喝道，基德回头。
他们站的位置是一个制高点，能够俯视城市，视野非常的开阔。视线越过辉煌的首都，能够看见运河那边的天? 使之城，亮晃晃的一大片光斑，像是繁星的倒影，打碎在镜面中。
就在基拉叫基德回头看的那一刻起，远处那片叫做天?使之城的光斑却开始熄灭了，一大片一大片的，短短几秒钟，像消失在夜中一样，什么都看不见了。
基德本以为这一天里他不会再为什么事情感觉惊讶了。
他和基拉安静的看着天? 使之城就那么失去了光?芒，谁都没有动。基拉在心里做好了准备，随时准备劝阻可能要决定回去的基德。
但是基德没有，他站在那里看了半分钟，然后一言不发的转身，走?向了小诺亚的深处，基拉看着他消没在暗林中的身影，跟了上去。



	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 09:05
    * 回复此发言

	

946 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
香克斯坐在牢?房的床?上，按照他的习惯，一条腿弓着，盘起另一条，舒服的靠着墙。
一整天，他保持着那个动作，安静的坐在那里，从山治他们来看过他之后，几乎没怎么动弹过。他看着自己换下来扔在一边的衬衫，罗宾没有把它带回去，它摊在地上，血迹已经干成黑红色，有些坚?硬的样子。
正如他对山治说的，没有关心是不是真的是他杀了巴基，真正的凶手已经死了，真?相不过是个玩笑，香克斯很清楚，甚至巴基的死都不是一个目的，他被?关在这里也不是，所谓的目的，总是离他们很远很远，不管你怎么够，也够不着最深的地方。
目的，香克斯冷笑。人们总是会忘记自己最初的目的，因为在发生的过程中，出现了太多不能做决定，不能够放弃的事情，渐渐的连自己偏离了轨道都没有注意到，等到到站的时候才恍然大悟，走错了。
我已经走错了，是吗？香克斯看看手表，走?动的指针下面，是永远都将停留在那里的，一个他无法舍?弃的时代。
香克斯开始停止思考，他闭上了眼睛，但是没有睡着，他把自己倒成一个空壳，什么都不装，等待着。
脚步声在走廊里慢慢的接进，频率清晰稳重，香克斯听着，嘴角逐渐上扬，最后，他睁开眼睛，看着站在他的门口的人。
一身黑大衣，帽檐压的很低，剑一样的视线从下面看着香克斯。
“你老了许多，香克斯。”
“你也是啊，米霍克。”
米霍克站在门口看着坐在里面的香克斯，发现对方比他想象的状态还要好，眼睛还是充满力量，但是，是不同的力量，和很多年?前相比。从在非确定物终点站退役以来，他们不是经常能见到面，偶尔聚一次已经实属不易，而每一次都会发现这些昔日的战友们，一个个都从当年的少年意气中走出来，脱?胎?换?骨，现在，他们都已经成为被人们叫做“父辈”的存在了。
不过有些东西，始终都是不会变的。
“准备好了吗？”米霍克问。
“我也在想这个问题，”香克斯叹，“我总是在想这个问题，所以总也准备不好，我猜其实我根本就不用准备什么。”
“什么都不要了吗？”
“怎么会，”香克斯笑着，“这次离开不就是为了以后能好好的把一切都拿回来，米霍克，我果然还是不能放弃这里。”
“太多人不能放弃这里了，”米霍克淡漠的说，“天?使之城从来都是众矢之的，但是总有人趋之若鹜。”
“所以才被称为天?使之城！”香克斯充满感情的说道，“你要是一直在这里也会爱上它的。”
“很多人爱的不是它本身。”
“但是更多人的确爱着它本身。”
他们隔着栏杆对视着。香克斯的表情有些疲惫。
“这些爱最后会毁掉天?使之城，你记住我的话。”米霍克这样说。香克斯呵呵的笑起来。
“我当然知道。但是往往就是这样，明知道会毁?灭，还是不能不爱……”
明知道那种禁 ?锢会伤?害你，还是没有放你走……我是杀掉你的凶手，我是。
“随时可以吗？”香克斯问道，回到了自己的状态中。
“11点整，全城断电，我们有半小时的时间。”米霍克回答。
“这里肯定有备用电源。”香克斯看看四周。
“没有信心冲出去吗？”米霍克眯眯眼睛，香克斯很熟悉这个挑衅的眼神。他咧开嘴笑了。
“我还没老到那种地步。”
“斯摩格在外面接应我们。”
“罗宾应该会对付那些拦截机?关。”
“她的确是个得力助手。”
“我的那些孩子们都很厉害，他们会比我们强的。”
“也比我们痛苦。”
“真悲观。”
“是现实。”
米霍克抬起手腕来看着手表，香克斯站了起来，活动一下?身?体，闭上眼睛。
十秒钟。
香克斯深深的呼吸，完全的放松?下来，他想到山治他们是不是已经离开了这里呢？那些让人没法放心的孩子们啊……
灯光戛然而止，电子锁解?开的声音从各处响起来，香克斯听见一声细微的枪响，是米霍克击碎了电子锁之外的保险锁。香克斯张?开眼睛，一把拉开牢门走了出去。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 09:12
    * 回复此发言

	

947 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
备用电源启动，走廊里的急救灯亮了起来，警铃高声鸣叫。
阻拦他们的不是狱?警，他们在米霍克来到这里的时候就全体被放倒了，但是第 4监?狱的安全系统也不是开玩笑的，设计的时候就是按照“越狱者死”的标准来的，即使是斯摩格也没法全部搞定。
米霍克和香克斯两个人在其他犯?人的喧闹声中跑过走廊，他们的身后是不断落下来的拦截网，能看出来它们的规律被?干扰了，但是没法完全停止，好几次都是很凶险的擦肩而过，他们要冲到走廊尽头的窗户，从那里跳出去。
走廊不长，拦截系统也被?干扰了，一切似乎轻而易举，窗户就在前面。
香克斯再次躲过一个拦截网，但是他突然感觉到手腕上一空，他的手表被拦截网刮到了，从他的手上滑了下去，掉在了地上，滑?出去一点儿距离。
不应该回头，但是香克斯向后看了一眼，他看见那只手表躺在地上，一道拦截网就要落到它上?面。
他在那里。
米霍克发现香克斯突然向后面冲了过去，他惊了一下也停了下来，然后就看着香克斯利落的扑过去把表抢到了手里，拦截网尖利的下端刺进了他的左臂，血溅起很高。
香克斯没有出声，他用右手伸过这最后一道拦截网，从自己的左手中拿过那只表放进衣服里面的口袋中，然后他向米霍克伸出右手。
米霍克把枪放到他的手里，香克斯把枪对着自己的左臂，连开了几枪，直到骨肉彻底的断掉。
他从地上站起来，断臂的血大团的砸向地面，他把枪还给沉默的米霍克，走?向窗口，大力推开，单手支撑身?体，越过窗台，跳了下去。米霍克随后就跳出去，扶起因为不平衡而摔倒的香克斯，一起跑向了停在不远处的一辆车。
香克斯有些磕绊的坐进了车里，立刻就扯下衬衫开始给自己包扎伤口，米霍克坐上副驾驶席，驾驶席上的人没有回头看香克斯，而是发动了车子。
警?笛响了起来，来接他们的是一辆警车，司机是斯摩格。
城市里一片漆黑，虽然很多机 ?构都有自己安置的备用电源，但是大型公共设施因为过于庞杂，是不可能有那种东西的，比如路灯。11点钟的城市街道还不是很空旷，主要线路仍旧很繁忙，在突然陷入黑?暗中之后立刻就混乱?了，车辆拥堵在路上，鸣笛声响成一片，有很多处发生了交通事?故，堵塞的更厉害了。
失去能源的城市，像头无力的猛兽，静止了下来。
但是这没有影响到香克斯他们。斯摩格驾着那辆警车，专门走比较冷清的路段，一路开着警?笛，大张旗鼓明目张胆的穿过街道，驶向首都的方向。
就在他们靠近了运河的时候，身后的灯光亮起来了，一张闪光的地毯突然间展开来，明亮的人?心发慌。
半个小时到了，他们的警车响着警?笛，驶上了跨河大桥。
离开了，离开了天?使之城。
过了桥之后，斯摩格把警车停在了河边，他们三个从车里下来，香克斯披着米霍克的大衣，好遮?掩还在滴血的断臂，斯摩格也没有穿着SCA警?察制?服，而是穿着一身黑色军服，夹克外套的左胸口有一个银色的徽章，半边翅膀的图案，徽章下面是几行银色丝线绣上的小字：佣兵武?装鹰翼部?队，第七战队队长，上校，斯摩格。
“这是准备归队了吗？”香克斯看着斯摩格自如的说，笑了笑。
“我的长假也放的够久了，差不多了。”斯摩格说，没有在意香克斯惨白的脸色
米霍克只是沉默不语的上了一辆普通的黑色汽?车，还是斯摩格开车，香克斯也坐进了车里。
汽?车安静的行驶着，没有人说话，没有警?笛声。香克斯在后座上躺着，他摸?摸怀里，那只表就在他的心?口的位置。他感觉到了一股难以抵挡的困倦，就那么睡着了。
鹰翼部?队的基?地在靠近。

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 09:12
    * 回复此发言

	

948 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
在离开警?局恢复鹰翼部?队上校的身份之前，斯摩格去看了一眼山治，给他带了些吃的和饮料，甚至还有一盒烟，总之相当体贴相当够意思了，他看到山治一个人很配合的待在那里，多少感觉有点放心。他问山治罗的手?机到哪里去了，山治说托乌索普还给罗了，再就没有多说什么，斯摩格感觉到了山治的异样，因为他从来都是外向多话的，这样沉默不语的时候不多，而且他的眼睛是已经做好了什么决定的眼睛。
“我要在这里待到什么时候？”山治问，把斯摩格带给他的烟拆开，没有要动那些食物的意思。
“待到我说你可以走了为止，”斯摩格回答，看着山治点烟，没有挑剔的抽着，“可能会很晚，他们下班了之后你也不要动，除非是我，不要和别人走。”
“你们下班了我还能待在这里吗？”山治看着斯摩格问，斯摩格的表情在他的两支雪茄产生的浓烟中有些模糊。
“警?局里24?小?时都有人值班，”他说，“你只管在这里，有人问你就说是我邀请的客人……再晚些时候我会来接你。”
斯摩格看看自己的手表说，山治点点头，不是很关心的样子。
“那个长鼻子呢？”斯摩格才问起来，山治用拇指朝身后指指。
“被我打发走了，在对面的楼里盯着这里呢。”
斯摩格看了一眼窗户，没有再问，他离开了那件贵宾室，随后离开了警?局，从后门。
米霍克已经到了，一切都已就绪，只等最后去救人了。
这么一来，这个SCA警?察也别想?做下去了，也好，归队吧。斯摩格坐在车里想，看看窗外这座城市，他曾经几次离开又回来这里，这一次，他不能确定自己是否还会回来。退役那时，他和米霍克一起去了首都，开始筹备佣兵武?装，后来部?队有了规模，他便开始退居二线，做他的送行者去了。五年? 前，克洛克达尔连任的时候，他和卡莉法一起接到特殊任务，回到了天?使之城，成为情报一线。不过他和卡莉法从来都没有互相联?系过，以免暴?露。卡莉法成功潜入克洛克达尔的班底，而他，则从一个杀手变成了警?察，因为手腕很厉害，很快就坐上了重案组长的位置。
卡莉法的事斯摩格不清楚，但是香克斯知道他是卧底，那是一定的。所以有时候斯摩格能感觉到香克斯在不动声色的帮他。
就算是那个时候的战友，但战友果然就是战友，和其他任何一种关系都不同，都更特别。
只可惜当初他们站在非确定物终点站的大门前摔瓶子时的心情，早就找不到了。
斯摩格回到了自己家里，房东夫人刚刚帮他收?拾好房间，和?善的笑着和他打着招呼，还关心的问他今天回来的怎么这么早，要不要给他做点儿饭菜，斯摩格像平常一样随意的和她说几句无关紧要的话，就进自己房间了。
他没有收?拾什么东西，他知道即使自己不在，房东夫人也一定会帮他好好照顾房间的，她是个很好的人，尽管有的时候很唠叨很麻烦。他也不需要带走什么东西，除了现在他找出来的这身衣服。
鹰翼部?队军官制?服。
纯黑的，精致考究，气派不凡。斯摩格对这些并不在意，但是他确切的知道，这身制?服是花了不少钱请一位世界级的时装大师设计的，至于米霍克自己穿的，干脆就是那位大师亲手剪裁缝制的。
好多年没有穿上它了，斯摩格看着镜子里换了个样子的自己，有些不适应的蹙蹙眉。
手?机响了。他坐到床边接听。
“你准备好了吗？”米霍克的声音问。
“随时出发。”斯摩格回答。
“按照说好的，我会先进去清空一下，你把警车停在那里等我们，等我进去之后你动手停止安全系统。”
“只可能停止一部分。”斯摩格说。
“我知道，能停多少停多少，剩下的交给我们就可以了。”
“对了，我这边还有一个人。”斯摩格想起了山治来。
“谁？”
“山治，香克斯手里的那小子，”斯摩格说，“他被我扣在警?局里待了一天才算没事，不过特拉法尔加?罗挨了一刀，伤的很重。”
“就让他继续待在那里。”米霍克只这样说道，斯摩格顿了顿。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 09:16
    * 回复此发言

	

949 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“不带他走？”
“不管他。”米霍克很干脆，斯摩格没有说话。
“今?晚我们的目的就是救香克斯出来，”米霍克接着说道，“不能有任何累赘，更何况是山治，他是最危?险的炸?药，我们不能随身带着。”
“我们撤离之后他必然有危?险，警?局也保不住他。”斯摩格说道，不抱希望的争取一下。
“那样他还会替我们吸引走一些威?胁，斯摩格，山治正在被集中针对，我们不能同时救他。”
“你就没打算救他，”斯摩格不带抱怨的说，他理解米霍克的话，他是正确的，“好吧，放弃他。”
“那么……”
“按原计划行动。”
斯摩格挂断了电?话时候看了一会儿自己的手?机，他还记得刚才不久他还对山治说自己晚一些时候会去接他，但是现在是不可能了，他有更重要更明确的目标要首要达成，所以山治就是累赘。
这是没办法的事，你要恨我我也没话说，不过现在……
斯摩格起身离开了公寓。
我没时间管你了。

山治在沙发里换了许多个姿? 势，让自己能舒服一点儿，但是不管哪一个都在坐了一会儿之后就变的难受了，他在想，想自己什么时候离开这里比较好。
他不是很指望斯摩格回来接他什么的，他想自己走。
之前不肯离开的执拗因为罗的重伤而清?醒了，山治意识到基拉的一句话是正确，那就是他这里才是最危?险的地方，不是因为他有危 ?险，而是因为他本身的存在就是很大的危?险。
如果是你去救香克斯，搞不好反而会害死他。山治无情的对自己说。
我应该听香叔的话，离开这里……去哪呢？
山治思考着，第一个钻进他脑袋里的地名就是莫比迪克。去哪里未尝不可，但是去了之后要怎么办呢？还是现在不要考虑先去了再说？那样不太好，莫比迪克也不是什么太平地方，愣头愣脑的去了反而有麻烦，而且……
而且是我，艾斯生前的……恋人。
山治感觉心底一阵烦躁，他把两条腿弓起来抱在手臂里，在沙发上蜷着，这让他感觉好些。
艾斯死了，两年来山治一直都在花时间接受这个现实，现在他干脆找到了一个替代物，一个完美的让他自己都迷?惑了的替代物，但是那种一直挥之不去的阴霾从来都没有从山治的心头散去过。
艾斯，你究竟是为什么而死的？
没有人告诉过山治，山治到最后也只不过是用最近的距离和最惨烈的方式参与了艾斯的死亡，他并不比一般人对这段故事了解的更深更多，但是他却总是能感觉到什么，从遇见艾斯之后不久就开始了，直到艾斯在他的面前支?离?破?碎。那种他摸不到的感觉很可?怕很折?磨人，甚至大于他直?面鲜血淋漓的艾斯的恐?怖。
他最最害怕的，就是成为一个原因，就是艾斯是为他而死。
所以当卓洛出现，当基德参与进罗的执?着，当他们发现可以互相把模糊不清的过去连成一片，山治也从那些影子中发现了他无法躲开的东西，和艾斯有关的东西，所以他踏了进来，他想知道，就算结果很可?怕，他也想知道。
虽然他不知道知道了之后要怎么办。
复仇？山治看着自己的手，他握握拳头，他现在清楚自己有那份力量。
但是，向谁复仇？
山治感觉脑袋里面一阵钝痛，他揉?揉太阳穴，抬眼看了一眼墙上的钟，心里想着斯摩格也该回来了吧？
钟面上的时间是11点02分。
房间的灯突然间熄灭了，山治愣在那里。
他最先想到的原因是有人以为这个房间没有人，所以从外面把灯给关了，但是他随后就听到了一阵喧闹声，这时候山治才发现，这黑?暗不寻常。
太黑了。
天 ?使之城是有名的不夜之城，只是一个房间关了灯怎么可能黑成这样？
他从沙发里跳起来，向窗外看去，然后在接下来的几秒钟里，目睹了整个城市被卷进黑?暗里。
山治在窗口愣了一会儿，突然明白了，同时他的手?机响了起来。
“罗宾？”
“你还在警?局吗？”罗宾在电?话里问。
“在，这是你弄的？”山治问。
“是我做的，”罗宾回答，山治看着外面笑了，不愧是罗宾，“米霍克亲自来救香克斯了，这是他要求的。山治，罗他……”
墙上的应急灯亮了。
“在乔巴那里，你已经知道了？”山治问，看看突然亮起的灯。他不想罗宾分心所以都没有告诉她。
“嗯，我接到米霍克的电? 话后不久路飞就来找我了，”罗宾说，“他把罗和乔巴都带到赌场这边来了。”
“路飞？”山治奇怪，“他怎么知道这些的？”
“是卓洛，”罗宾说，“卓洛联?系不到罗和基德所以告诉路飞去找他，然后?路飞就问了乌索普，乌索普告诉了他，路飞就把罗带过来了。”
山治没有吱?声。
卓洛联?系不到罗，联?系不到基德，然后联?系路飞……很好，就是没联?系他。
既然联?系了就说明有事，那么你这是没事找我呗？
“你们就待在赌场里，那里现在还是安全的。”山治说，忘记刚才的小情绪。
“先别管我们了，听我说，卓洛说他能够确定上次雇他在香波地杀?人的是市长。”罗宾简短的说。
山治感觉自己脚底悠了一下。
“山治……我们可能一直都只看到了麻烦的一小部分。”罗宾的声音安静的说。
“但是现在我们应该连这一小部分都不管，”山治故作冷静的说，“罗宾姐你们保护好自己就可以。”
“你那边怎么样了？”罗宾问。
“一片漆黑！”山治带着玩笑说，还在看着外面，他能听到街道上传来的大片鸣笛声，还有不知道什么地方传来的汽?车相撞的声音和警?笛声。
“山治！”罗宾有点生气了。
“好了，罗宾姐，”山治笑笑说，“我这里很安全，别担心。”
罗宾停顿了一下。
“山治，我能够就这样告诉卓洛说你很安全吗？明天他会不会恨我告诉他错误的消息呢？”
罗宾的话在山治心上揪了一下。
“别告诉他任何消息。”他这样说道，声音冷漠。
“乌索普呢？”罗宾突然问道。
“他就在我身边。”山治撒谎道。
“让他说话。”罗宾要求，这下可没辙了，山治骂了自己一句。
“我和路飞马上去你那边。”罗宾不容反?对的说道。
“罗宾姐！你们不要离开赌场！！”山治对着电?话焦急的喊道。
“我不能……”
罗宾的话说了一半，山治没有打断她，但是她没能说下去。
一颗子弹击碎了山治的手?机。

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 09:16
    * 回复此发言

	

950 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	

山治在手?机炸开的同时就趴在了沙发上，然后翻到地上靠着沙发坐在那里，他刚掏出枪，一排子弹就扫射?进来，碎玻璃稀里哗啦的洒了他一身，山治在这一波扫射的间隙中开?枪击碎了应急灯，让屋里黑了下来，省得给人当靶子。他沉下一口气，握好了枪等着下一轮扫射。
但是没有。山治感觉很不妙，子弹是从对面射过来的，乌索普他出什么事了吗？山治克制着自己的烦闷，他小心的贴着地面移动到门口，不让自己出现在窗口的视野范围里，然后他贴着门听着外面的动静。
很安静。声音很远，至少这一层没有动静。
山治的心沉了沉。发生了那么大的停电骚?动，再加上刚才的一顿乱射，为什么最应该忙碌的警?局里竟然这么安静。他感觉自己的心跳稍微加快了些，不安在掌心里跳动着。
山治小心的打开门，贴着墙来到了走廊里。
走廊里也有应急灯，山治没有犹豫也没有浪费子弹，他一路走过去把它们全给关上了。然后他停在楼梯转弯处听着下面的动静。
有人在跑上来――因为电梯不能用。
山治犹豫了一下，判断这样待着不动是不行的，所以他开始跑下楼梯，但是在看到第一个楼道窗户的时候山治在心里暗叫倒霉，果然，两颗子弹贴着他擦肩而过，山治只下了一层，然后再次回到了走廊里。他走了几步感觉到不好，把枪举了起来指着前面。
这一层的应急灯全都黑着，被打碎了。
他的眼睛已经开始适应黑?暗了，虽然还是很模糊，他骂了一句，平时不戴眼镜的习惯真是害死?人。左眼视力基本为零，他一直都只用一只右眼看东西，眼睛负担很大早就近视的很严重了，他做过一次手术矫正了回来，但是现在还是有一百度左右的近视。因为基本不影响生活所以他平时都不戴眼镜的，只在庭审的时候戴，被罗评价为“斯文败类”。
现在有副装斯文的眼镜也好，山治心里叹着，一步步安静的朝前走着。他听着自己悉悉索索的脚步声，整条走廊里只有这声音，其他的声音还是很远。山治尽量靠着墙，警?觉着每一扇门。
突然间，他确定自己看到一个人影出现在了走廊那头，一闪而过。山治没有急着过去，他加快了脚步，但还是很谨慎的走着，越来越清楚的，他闻到了浓重的血?腥。他一直走到楼梯口，站在那里看下去。
大约十来个人，他们的身?体几乎铺满了楼梯，血一级一级的向下?流着，充满了层次的美?感。
如果是卓洛他们的话，大概会很淡然，但是山治只能承认自己并不适应这种场面，作为律师他也接?触过很多尸体，但是现在这感觉不一样，他握着枪站在这些刚刚被杀死的人中间，那感觉不可能一样。
一只手猛地握住山治的脚踝，他差点喊出来，浑身一抖，条件反射的把枪对准了下面，但是他没有开?枪，因为他看到了，握住他的脚的是一个还没有死掉的警?察，他伤的很重，血从嘴里大片的淌出来。
不知为什么，山治一点儿也不想救他，他只感觉恐?怖，希望这个人把手放开。他的枪口有些发?抖，努力平稳呼吸，看着下面的人。
“你……不要……下……” 抓?住山治的人用?力说道，山治听着，觉得注意力无法集中在他的话上，而是一直在意着他吐出来的血，他流?出来的血，地上的血，尸体身上的血，这个人蹭在他裤脚上的血，血，血，血……
山治听不清了，他看着那个人张合的嘴，分辨不出他的意思，只是僵直的站在那里，手里的枪也没有任何意义，他甚至有些握不住那把沉甸甸的枪了。
有人站在了山治的背后，山治感觉到了，很清楚的，但是他没有动，他不能动也动不了，只感觉着那个人的呼吸一下下扑在他的脑后，透过他的发?丝吹上?头皮。
寒冷的呼吸。
“就是你，霍古巴克医生日思夜想的宝贝，他毕生的杰作……shadow。”
身后的人的声音在山治的耳边说着，却产生了奇妙的回音。山治站着，任由那双手臂从后面环拥住他的僵硬的肩膀，轻柔的握住他的脖颈和下巴，半是轻?吻半是闻嗅一般的凑近了他的颈窝，然后，他的一只手很温柔的握住了山治拿枪的手。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 09:20
    * 回复此发言

	

951 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“你很兴?奋，”他接着说，“听见自己的心跳声了吗？没错，它们比你更诚实，比你更知道你想要什么。”
他慢慢的把山治手里的枪指向了那个还没有死掉的人。
“shadow，你想要一个武?器的权?力！你想杀?人，你想破?坏，你想征服一切！从枷?锁中走出来吧，shadow，让所有人都看到你的完美！你才是真?理，你才是准则，你是神！”
他移动山治的头，让他看着地上的人。
“所以……”
“不……”山治发出一点声音，轻轻摇头。
“你可以，你有权?力……”
“不，我不……”山治开始挣扎，那个人紧紧的钳住他的手和下巴。
“你杀了他。”冷漠的声音直穿进山治的大脑。
扳机被按下去了，一声空荡荡的枪响，子弹射穿了还在握着山治脚踝的人的头，他死了。
山治的身?体在他的怀里激灵了一下，僵住了。他满意的放开了山治，后退几步看着他。
啊，他死了，被这把枪射?出的子弹打死了，是谁开的枪？是我吗？是我……
是我！
山治突然痉?挛一般的向后退去，几乎把自己绊倒，他微微弯起身?体来，抱着自己，大口的喘着，发出嘶哑的声音。他想喊叫，但是发不出声音，胸口就要爆?炸了，他需要做些什么，做些什么。
山治猛的转过身，对着还站在那里的人举起了枪。
杀了他！
他看到了那个人帽檐下的眼睛。
山治垂下了手臂，他的枪掉到了地上，他突然间变的很平静，但是很疲劳的样子，晃了晃，跪了下去，坐在地上一动不动的看着自己的手，表情变的空白，垂下的头发挡住了双眼，脸埋在阴影里。
有人从楼梯上走了上来。
“拉菲特，怎么样了？”一个急切尖刻的声音问道。
“他就在这里了，医生，”拉菲特淡然的说，从山治身边走开了几步，“其他人呢？范?欧葛。”
“你是指警?察的话……他们都死了。”范?欧葛不紧不慢的走?上台阶，迈过尸体，没有很在意的踩在血上。
“让开！让我先上去！”一个身?体臃肿但却很敏捷的人扒拉开范?欧葛，跑上楼梯，差点被尸体绊倒，干脆手脚并用的爬到了山治面前。
他几乎不敢呼吸，手颤?抖的举起来却不敢去碰山治，终于，他用沾上了血的指尖轻轻的捧住了山治的脸颊，抬起他的头来仔细看着，他发现了左脸上的面具，近乎暴怒的把它摘了下来扔出很远去，这才再次看向山治的脸。
昏暗中，山治右侧的苍白和左侧的纯黑，他沾着血的脸颊，像一个浪漫美丽的噩梦，他的视线，落在一个遥不可及的地方。
“不会有错的，就是他，霍古巴克医生。”拉菲特站的远远的说着，转着手里的的手杖。
“是的，就是他！”霍古巴克尖?叫起来，“啊，你长大了，是啊是啊，很多年过去了……但是你还是那么美，不对你更美了！你果然是无暇的是完美的！我的 shadow！快，看看我，看看你的医生，来！”
霍古巴克轻轻晃晃山治的肩，充满期待的叫他。
山治开始有反应了，不像刚才完全是木偶般的状态。他活动了一下，看向了霍古巴克，霍古巴克简直欣喜若狂，无声的大笑着，捧住山治的脸，用?力亲?吻他的双颊和额头。
“医生……”山治很小声的说话了，霍古巴克立刻安静的听着。
山治看着他，微笑渐渐浮了上来。
“医生，好久……好久不见了呢，真是好想你。”山治说，声音小的只有霍古巴克才听的见。
霍古巴克真的高兴的要疯了。这个孩子在实验的时候从来都没有对他说过一个字，现在居然微笑着对他说很想他！
“现在就跟我走吧！”霍古巴克激动的说着，握住山治的双肩。
“现在？”山治歪着头问。
“不想现在走吗？可以，听你的，你说吧，什么时候走？”霍古巴克宠溺的问。
山治还是那样浅笑着。
“不，医生，你自己走。”他摇摇头，霍古巴克愣住了。
山治再靠近他一些，看着他的眼睛。
“我说，医生，你自己走。”
一股血柱从霍古巴克的后背喷溅出去，噗的一下在地上留下一片雾状的痕迹。山治一?手握着他的脖子，慢慢的从他的身?体里抽 ?出自己的另一只手，手里拿着霍古巴克的心脏，它还在跳动。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-9 09:20
    * 回复此发言

	

952 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
霍古巴克保持着惊讶的表情，在山治放开他的脖子之后，向一边倒在了地上。
山治还坐在那里，他把手里的心脏举了起来，像给神奉上供物一样崇敬的举着，他的指尖掐进心脏厚实有力的肌肉中，里面饱满的血液成串的滴落下来，落在山治的脸上，身上，嘴里，他陶醉一般的闭上了眼睛，让自己沐浴在温?热中。
最后，干涸的心脏从的手中滑落到地上，变成了一块死肉。
拉菲特和范?欧葛始终一声不吭的看着那饮血的全过程。他们并非没有感想，而是不敢出声，他们知道这一刻是一种赌?博，他们唤出的魔?鬼也有可能吞?噬了他们。但是过了好久，山治只是坐在那里，什么都不做。
范?欧葛试着安静的走下楼梯，拉菲特最后看了一眼山治，也转身走了。他们的目的已经达到了。
Shadow觉?醒了。
“你们……”
山治的声音突然说道，楼梯上的两个人都停在了那里，拉菲特回头看，山治也在看着他们，脸上和胸前一片深红，眼睛安静的看着他们。
“你们要做什么？”山治问，平静的就像无聊时的问话。
“离开这里，离开天?使之城。”拉菲特回答，实话。
“然后呢？”山治接着问。
“等待事情自己继续下去。”
“什么事情？”
“许多人为了不同的目的一起期待的事情。”
拉菲特和山治对视着，他突然确定山治不会杀了他们，他不会，因为他不屑。
“要怎么样才能让它停止？”山治已经不算是提问了，他从拉菲特身上移走了视线。
“力量，”拉菲特回答，“用超越一切的力量。”
山治再次安静了，拉菲特没有停留，和范?欧葛一起走下了楼梯，消失在拐角处。
又在原地坐了一小会儿之后，山治站了起来，他没有理会自己身上的血，走 ?上了楼梯，一直走到最顶层，他走?上了楼顶，他向四周望望，找到了一个比警?局大楼还高的建筑，他朝那边跑了过去，在跃出楼顶的时候，用?力蹬了一下地面，身?体轻易的腾起了，他张?开双臂，感觉着风从身?体中穿过，他跃过很远的距离，落在了一座大厦的楼顶上。就这样，他跳过了两座高楼，停在了他刚才选定的位置上。
高楼上的风很大，他身上的衬衫显得格外单薄，山治站在楼顶那个不大的平台上，那里并不是供人站立用的，没有任何保护设施。他望着下面仍旧在黑?暗中的城市，除了风声，什么都听不见。
山治感觉到了前所未有的平静，似乎他生命中的前22年都是为了这一刻宁?静的彩排，一场闹剧，现在，闹剧落幕了，他面对着黑?暗的幕布，寻找着。
就在刚才，他弄丢?了点儿什么，那个他回忆起所有的时刻，却把那个东西弄丢?了，他没来得及抓? 住它，指尖一松，它就飘散不见了。山治很清楚，那是一个很重要很重要的，一个完整的记忆，一个他曾经失去过一回，后来也没能好好抓?住的记忆。
想要怨恨，想要道歉，想摆脱胸口这无法解释的疼。
不行，我还是……想不起你来。
“对不起啊……”山治对着空气说，声音被风吹散。
城市的光重新亮起了，唰啦啦的一层层，像水波一样推赶着亮起来了，和熄灭时一样，仅仅几秒钟时间，天?使又回到了这里，包围了独自站在那里的山治。
眼睛几乎被刺痛，山治抬手稍微挡了一下，他向下看着，虽然身在其中，但是俯视中的天?使之城却那么遥远，渺小，可怜，悲伤……孤独。
他跳了下去。




当夜9点15分，市长克洛克达尔到达安琪洛尔酒店，参加晚宴。
10点50分，晚宴接近尾声。
11点整，全市断电。宾主均未离开晚宴现场。
11 点20分，记者开始向安琪洛尔酒店集中，大都依靠步行。
11点23分，市长秘?书出现，向大家声?明酒店内一切正常，市长和客人均未受伤，市长在断电初始就已经向电力部门下达了指?示，正在等待恢复。
11点半，全市电力恢复，宾客开始离开酒店。
11点42分，市长走出酒店大门，并当场通?过媒?体向全市人?民讲话，要求大家保持镇静，不要被短短半个小时的事?故扰?乱，抓紧时间让损失减到最小，并且命令警?察、消防和急救人员迅速动员。
11点45分，市长准备离开酒店门口，市长秘?书代替他接受了简短采访。
11点46分，一颗子弹从正面击中市长左胸口上方，他倒在了车旁。
那一瞬间，恰好被一名记者抓拍了下来。 [干涸了的和新鲜的血]

“你确定你要一个人去？”
“我答应他了会一个人去，否则他什么都不会说的。”
“可是克比，不要忘了乔的事。”
“我没有忘，所以我必须去。”
SCA?6点钟日报社第二新闻办公室的室长看着站在自己办公桌前的这个年轻人，他的眼神告诉室长，要想劝阻他是不可能的了，室长摇摇头，无声的叹口气。
“随时保持联?系，克比，拜托你，不要让13年?前的惨?剧重演。”室长最后这样说到，克比露?出了笑容，他拉拉头巾。
“没有问题！”
克比背上自己的大挎包就离开了室长办公室，他穿过拥挤但不混乱的新闻大厅，大家都在忙碌着，电?话铃?声从四处响着，记者们大声说着话，从房间的这头对着那头叫谁的名字，或者抱着厚厚的一摞稿?件从人缝中小跑过去。克比和几个正好走到对面的人快速的打个招呼就很快的走过去了。他几乎也是一路小跑的走出了报社大楼，到楼的后面骑上自己的摩托车，朝目的地去了。
车速带来的风让克比头脑清?醒，他看着街道上的情况，经过了昨晚的各种骚?动，天?使之城似乎并没有多么混乱，他开过一个路口，昨晚发生了事?故留下的痕迹还很清楚，但是其他的车辆一个个从它身上驶过，没人关心只剩下了痕迹的过去，哪怕那只是昨夜。
克比握紧摩托扶手，抿着嘴。
但是她受伤了，天?使之城受伤了，细小但严重，就像穿透的肺部的一个小孔，几乎致命。
报社从昨天起就几乎总动员，没有一人休息，白天是跟?踪报道选?举的情况，然后是市长演?说，之后又是演?说评论的整理，晚上到来的时候，大家都以为差不多可以休息一下了，至少记者们可以，但是事情一点儿也没有结束的意思，反而更加激烈的接连发生。
全市大断电，市长遇刺，SCA警?察第4监?狱发生劫案，SCA警?察局发生恶性袭?警惨案。
疯了，简直是疯了。
报社全体人员进?入应激状态，克比也不例外，他跟随一个前辈去了SCA警?察局现场，但是毕竟是那种案?件，封 ?锁的很厉害，记者想要靠前根本是不可能的，不过那位老记者到底是有手段，几个电?话下来居然被放行了，克比也跟着一起进去了。
他只能说很后悔，因为在看到里面的惨状时，他吐的一塌糊涂，那个前辈也不管他，让他在一边吐去，自己忙着拍照和采访去了。然后他回来把克比拖走，还拍拍他的肩膀说“没关系小伙子，见多了就习惯了”。
克比又是一阵反胃，现在他想那一地悲惨的尸体还是很想吐。
他们离开了警?局回到报社，克比开始帮着前辈整理采访稿和照片，必须要在今?晚弄好，保证明天一早就能上?报。然后就在他忙得感觉两只手太少的时候，手?机偏偏响了，克比手忙脚乱的接听了，却是那个人。
一个他在一家小酒吧认识的老摇滚，是靠在酒吧演奏吉他为生的，一个有点怪，但是总的来说不错的家伙，克比经常去那家酒吧听他的吉他，两个人认识了之后很快就成了好朋友，克比有什么事都会跟他说，而他这时也会比较像个长辈，说些克比很受用的话，帮他出出主意。
克比很信任他，但是昨晚被他吓坏了，因为他打电?话过来的第一句就是“我手里有真?相，免?费给你，你敢要吗”。克比听的发愣，对方就自顾自的接着说下去，他告诉克比，今?晚发生的事都是有联?系的，从很久以前就开始了，只是，被掩?盖了太久。
“等等，你说什么呢？你怎么……”
“乔。”对方说出了这个名字，克比背上发冷。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-12 08:39
    * 回复此发言

	

1012 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“乔……”他机械的重复了一遍。
“我知道他是怎么死的……明早8点，到酒吧来，一个人。”
电?话被挂断了，克比坐在那里发愣，然后他决定去酒吧见他，就算只为了那个名字，乔。
乔曾是6点钟日报的记者，他一直致力于追踪非确定物终点站的黑幕，并因此小有名气。13年? 前，他因为过于深入而遇?害，在被乱刀刺死之后残?忍的抛尸街头。虽然非确定物终点站和军方都拒绝承担责任，但是他的牺?牲引起了巨大的舆?论压力，终于间接导致了非确定物终点站的解散。那个时候，乔是被所有记者当成偶像一样的英雄，但是13年后的今天，能记住他的人却不多了。
而克比就是其中一个，因为乔，是他的叔叔。
13年?前的克比还是个小学?生，在得知叔叔遇?害之后，他就决心做一名记者，决心有一天替叔叔找到真?相和公平。
现在，机会来了。
克比把摩托停在那家叫做催眠酒吧的门口，仔细的用铁?链把车锁在门口的铁栏杆上，不然大概没一会儿这车就不见了。他过去敲敲门。
早上8点不是这种夜间酒吧开张的时候，克比耐心的敲了好长时间门，然后里面才传来的开门声，他等着，门打开了，开门的是一个长发蓬乱的年轻女人，她穿着很性 ?感的睡衣，毫不在意的站在那里看了克比一会儿，没有说什么就放他进屋了。克比很窘迫的跟在女人?身后走着，他们穿过空无一人的酒吧店面，来到了后面昏暗的居室，他们一直走到最里面，克比透过门听见了隐隐的死亡摇滚的声音，女人在那扇门上一阵猛敲，吓了克比一跳。
“别在意，不然他不会听见的，”女人冲克比笑笑说，意外的很温柔，又转向了门口，高声叫道，“赞高！他来了！”
女人喊完就让克比一个人在那里等着，自己拖拉着回房间里去了。克比第一次来到酒吧的这个地方，正在不安，他面前的门打开了，刚才还几乎听不清的音乐声突然变得极大，震的克比一哆嗦，一只骨?瘦?如?柴的大手一把把他拉进房间里，哐的关上了门。
“把声音关小点儿！！”克比扯着嗓子喊，但是他的声音根本就像没有一样。不过赞高还是把音乐关小了，克比却还是嫌大，又去调了调音量，这才适合说话。赞高没有在意，他过去拉开窗帘，把窗户打开一扇，然后坐在了他自己混乱的床?上，指指对面的小沙发。
“坐吧。”
克比感觉到这只沙发是被收?拾过了的，因为它的周围扔的东西很像是之前放在上?面的。他坐下来，看着赞高，他还是戴着那副微妙的心形墨镜。
“你在电 ?话里说的都是……”克比开口了。
“真的，”赞高接过去，“我不至于无聊到这种时候开这种玩笑。”
“我不是那个意思，”克比解释了一句，从包里拿出他的录?音笔，“那么，说吧，所有你想说出来的事。”
赞高看着克比摁下了录?音开关。
“克洛克达尔没有死吧？”赞高先问了一句，克比摇头。
“他没有死，子弹没能命中心脏，打偏了。”他不带感情的描述了事?实，赞高发出一点笑声。
“那家伙永远都那么强运！这样都死不了，”他说道，他在自己的鼻梁上比划了一下，“你知道这个吧，他脸上的疤，那次我们都以为他死定了，那可是被砍在了脑袋上！可是他没死！一点儿事儿都没有只是放了点血留了道疤，完了。”
赞高摊开手笑起来，克比挑着眉毛看他。
“你是说你以前和市长……认识？”克比问，有些惊讶。
“认识？何止是认识！”赞高叹道，“我们是同一所军校的同期毕业生，一起被调到GT做教官，只不过我比他早离开几年。”
克比没有插嘴，他知道赞高接下来要说的话将会比昨晚那通电?话更让他吃惊。
“所有这些破事儿……都太久了。”赞高看着窗外，干瘦的脸上是正在走进回忆的表情，音乐还在响，但是很微小，克比等待着，手里的录?音笔安静的闪烁着一点亮光。
“上一次大战是在56年?前，”赞高看向了克比，开始述说，“SCA作为首都前卫要塞，打的很惨烈，当然，那场战争没有我们的事，但是那场战争的一个产物后来却和我们所有人有关……GT，非确定物终点站。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-12 08:39
    * 回复此发言

	

1013 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“战争打到了城市里就意味着必须人人皆兵，城市保卫战比什么都要命，打的人筋疲力尽，所以到最后，连学校里的孩子都要上战场了，都是十几岁的少年，他们是为了活下来而战斗，所以一群孩子居然战斗力很强，军部看到了希望，他们给这些孩子正规的训练，给他们正规的武?器装备，最后给他们正式的编制：黑罂粟军。”
“战争结束后，黑罂粟军的编制被保留，在SCA驻扎下来，非确定物终点站其实是那块驻地的名字，后来叫的久了，就成了黑罂粟军的名字了，直到现在都是。但是没有了战争，这些本来应该再学校中过无忧生活的少年兵就变得危?险了，他们虽然也在军?队中接受教育，但是比起外面的普通学校的孩子，他们暴?力，好斗，甚至很残?忍。可是军部一直维?护这只军?队，并对外宣?称它是国?家军制的奇迹，是守?卫首都的生力军……”
赞高的眼睛闪动着。
“放?屁！”
“都是些鬼?话连篇的家伙，军部那帮人，GT之所以存在，军部有自己的目的，甚至听着还有点冠?冕?堂?皇的意思。那些孩子在GT里接受的是货真价实的精英教育和训练，经历的是很残酷的优胜劣汰，他们中间出现了许多在外面不可能发展到这个地步的人才，军部就是需要这些人才，他们退役之后到了任何一个地方都必然带着GT的烙印，其中很多人直接被军部所用，真的很便利。他们从小接受军事教育，懂得服?从和沉默，能力超群做事强干，的确是难得的精英，有这样一批人，军部还发什么愁呢？GT危?险，武?器总是危?险的，有什么关系？反正危?险也危?险不到他们头上。”
“但是渐渐的，军部开始不满?足了，只是提?供?精兵强将的GT还不够，他们希望能得到一个绝对的力量，哪怕只有一个也好，只要拥有了这个力量，什么样的大战我们也不会输掉。不要往核?武?器上想，小伙子，那个已经过时了，虽然还是很好用但是真的过时了，他们要的是凌?驾核?武?器之上的，一个不可战胜的东西。”
“是的，人类本身。人类制?造了核?武?器，凌?驾于核?武?器的只有人类本身。人类的大脑和身?体是一个永远开发不完的矿藏，我们的潜力能发挥到多大谁都不知道。所以他们开始研究，一开始是用GT的少年兵，但是他们发现超过10岁的少年能够改?造的空间就变小了，所以他们把年龄段一压再压，终于定在了6到8岁，可是GT里没有那么小的孩子，所以，他们的手开始伸向别的地方。”
“天?使之家孤儿院的历?史要比大战更久，到天?使坠落之夜那一年已经建成84周?年了，大战的时候，许多孩子都成了孤儿，他们都被天?使之家收?容了，我们必须承认当时的天?使之家是个名副其实的地方…… 直到GT出现在那里。他们开始从天?使之家收养被挑选出来的孩子，男孩女孩都有，带回GT去作为实验材料加以训练。”
“实验的结果我不想多说，你自己想想也猜的到。后来天?使之家的老院长去世了，新来的院长叫做特拉法尔加，他本来是个医生，还是心理学专?家，这样的人来做孤儿院的院长似乎很合适，至少有利于孩子们的心理健康，但是这个心理学专?家自己的心理却是扭曲的。他知道了GT的实验之后就变得特别狂?热，他热切的希望能为这伟大的实验做些什么，最后他竟然疯狂的想把自己6岁的儿子作为实验材料送到GT去。”
“他的儿子是个调皮可爱的孩子，聪明，非常的聪明，完美的继承了他的头脑，我想这个孩子自己察觉到了危?险，他拒绝离开天?使之家，而特拉法尔加已经陷入了偏执，他居然自己动起手来，拿自己的儿子做了实验……我不知道他究竟是怎么折?磨那个孩子的，反正到最后，那个孩子也疯了，他杀了自己的父?亲，从天?使之家逃走了。”
“这件事发生了之后，GT方面开始感觉天?使之家靠不住了，毕竟这么恶劣的状况还是出人意料的，他们没能找到逃走的那个孩子，但是很快就知道了，那个孩子被香克斯――就是昨晚从第4监?狱里跑掉的那个香克斯――被他找到了，事情变得麻烦了。那个时候香克斯已经从GT退役三年了，在天?使之城里大刀阔斧的打拼了一番，是风头正劲的时候，但是即使他已经不是 GT的人，他在GT的人脉加上现在的影响力，GT实在不想这么个麻烦的人物插手他们偷摸搞的实验，但是天?使之家方面却开始行动了，终于有一些有良?心的医护人员，为了维?护孩子们的权益，决定摆脱GT，他们联?系了香克斯，向他求助。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-12 08:39
    * 回复此发言

	

1014 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“他们的本意是好的，但是却做了一件最最错误的事，其实只要他们保持不动，GT就会自己放弃天?使之家。香克斯也是这个意思，他没有给天? 使之家任何答复，希望用这种态度让天?使之家方面明白这一点。当然他们也不是傻?瓜，犯了一次错误之后就知道了，所以他们没有再和香克斯有过联?系。但是之前的一次就足够了，对GT来说。他们不能证明天?使之家不会把有关实验的事情泄?露?出去，既然他们找了香克斯就能再找别人。但是香克斯的能量不可估计，贸然动他麻烦会更大，于是弱者就只好做出唯一的选择，那就是伤?害更弱的人。”
“他们，一?手策划并制?造了天?使坠落之夜惨案。”
克比感觉自己的手抖了一下，录?音笔向下滑了一点，他把它重新握好，看着脸色一直都很平静的赞高。
“不愧是职业军人，他们做的很彻底，”赞高接着说道，“而且没有留下?任何证?据，他们杀了几乎所有的人连一颗子弹都没有用！然后一把大火，处理完毕。这件事发生了之后，我就离开了GT，待不下去了。我没有到别的地方去，而是直接去找了香克斯，在他那里看到了那个杀父逃走的孩子……我之前见过他一次，而现在他就像另一个孩子。”
“惨案发生之后，警方联合GT一起调?查，也就等于没调?查，GT的人再次对那片废墟做了搜?查清理，他们没有找到什么能够产生威?胁的东西，只找到了一个躲了起来逃过一劫的小孩，他们把这个仅剩下来的小男孩儿带回了实验场，成为天?使之家为他们提?供的最后一个实验材料。当时没有人知道，但是两年后，那个孩子成为了他们的第一个成功品。”
“当时我也不知道，我只是很愤?怒，指?责香克斯对那惨案袖手旁观，香克斯也没有否认。但是之后我自己想了想就明白了，首先，那帮混蛋动手的时候不可能提前通知香克斯知道，他们搞的是突袭，香克斯也是措手不及；其次，香克斯的确没法动。他的能量是很大，但是对方毕竟是背靠国 ?家的军?队，能量更大，对方只是怕麻烦才没有动他，他反而去大张旗鼓的针锋相对就是愚蠢的举动。不过香克斯没有为自己辩解过，他一直在自?责，然后尽可能多的做一些事情，就算是赎罪。”
“所有这些都是被信息管?制的，只有内部的某些人才知道真?相是什么，但是一直在追踪GT的乔却敏锐的发现了连接点。他是个好记者，也是个好?人，这两点害死了他。但是杀死他的确不是GT或军方的授?意，而是一个个人行为。”
克比眯起了眼睛看着赞高，嘴闭的紧紧的禁?止自己说话。
“克洛克达尔做教官的时候带过的最后一批学?生里，有一个小子叫做堂吉诃德?多弗朗明戈，”赞高说下去，“他是个特别的小子，不是坏而是邪?恶，暴?力倾向严重，在GT里和前不久才死掉的那个巴基是有名的问题少年，但巴基也就是个胡闹，而多弗朗明戈是认真的在挑?起事?端。”
“我不能确定他的目的究竟是什么，但是的确是多弗朗明戈擅自行动，杀?害了乔并且残?忍抛尸。”
“事发之后多弗朗明戈本来是要接受军事法庭的审判的，但是他的教官克洛克达尔把他保了出来，有人猜测可能是克洛克达尔授?意自己的学?生去做那件事的，但是我不知道，这件事没人知道，除了他们两个。乔的被害引起了轩然大?波，GT的存在终于开始受到挑战，军方决定不再花费精力维?护GT的形式，所以对外宣?称解散黑罂粟军，实际上将其研究机?构转出SCA，搬到了首都，隐藏在林区小诺亚中。”
“香克斯没有让他们白白的离开，那个时候他对自己手里的力量更有把握了，他不想挑战整个GT甚至军方，他只想从那个该死的研究机?构中尽可能多的讨回一些公?道，所以他以牙还牙，对GT采取了突袭，正好是他们动?荡的时候，突袭很轻易的成功了，我们单刀直入，直接冲到他们的试验场，把里面清扫一空，但是他们的主要成员却在军?队的掩护下逃走了，当时我们破?坏了很多东西，抢回了一个孩子――就是两年?前被他们在天?使之家的废墟中带回去的那个孩子，已经被成功改?造成了武?器的孩子。”


	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-12 08:39
    * 回复此发言

	

1015 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“那个孩子被我们救回来之后就出现了严重的精?神分?裂状态，有时候安静的一点声音都没有，有的时候就会非常暴?力，并且有着可?怕的破? 坏力，当时他还很小，如果再大一些我们恐怕没法控?制他。为了让他至少能够正常的活下去，香克斯选择抹除他的记忆，当时给他做了深度催眠的人就是我。那是我帮香克斯做的最后一件事，然后我就离开了。”
“那个孩子长大了，算是平静的，因为香克斯给了他一个完美的保护网，GT已经失去了自己的形式，他们不会再来招惹SCA，因为军部不希望自己因为一个实验品被捅出去。后来那个孩子有了一个恋人，当然他的这个恋人也不是简单人物，是一个超一流的杀手，名叫波特卡斯?D?艾斯。你应该也知道他，从他被逮?捕到被审判到行?刑，全都是新闻头条，尤其是最后那场闹的很大的劫刑场，不过他还是死了，因为他必须死。波特卡斯是因为调?查自己恋人的事而牵涉太深的，就像当年的乔一样，而同时，波特卡斯自己的身份也害死了他。他的亲生父?亲是原GT教官，哥尔?D? 罗杰，是香克斯他们许多强人的教官，但是他也早早的离开了GT，他去了莫比迪克，然后便音信全无，现在只能确定的两点就是，一，他死了，被杀了；二，在死之前他留下了一个极其重要的东西，那个东西也是他被杀原因。所以当他的儿子，同时又是那个孩子的恋人的波特卡斯出现在视野中的时候，军部紧张了，他们甚至都不用找什么理由，审判结果居然是以叛?国罪定下的死刑，很搞笑不是吗？就这样，波特卡斯死了，真?相又一次被?封?锁。”
“而我，离开了这里之后四处游荡，最后还是又回来了，留在这儿，悠闲地玩儿我的吉他。”
赞高停顿了一下，他像是累了一样叹了几口气，然后继续说。
“事情似乎到此为止了，但那只是表面。GT牵涉到的人太多太多了，就算他们后来各奔前程，也无法摆脱掉GT的烙印，只要左肩头扛着那朵罂粟，就只能是个永远都走不出战场的军人。”
“他们，需要战争。”
“你可能觉得荒?谬，但是那是真的，就算是香克斯，他算比较温和的一个了，但是你问他的话他一定没法那么肯定的说他一点儿也没想过。就算是我，也不是没有想过。但是想归想，没有人能那么轻易的挑?起一场战争，尤其是在天?使之城这样曾经饱受战争苦楚的地方，太难了。可是现实就是，当有那种需要的时候，即使战争也能够被创造，不是同一个人，不在同一个地方，不为同一个原因，战争就这样被许多个人一起创造出来了！更可悲的是，其中有一些人甚至是怀着正?义和?善意的！”
“但是只要有一份恶意就够了。”
赞高看着克比睁大的眼睛。
“天? 使之城已经不再是那个能够守护首都的天?使了，她早就成为了一个有着强大力量的魔物，变成了一个威?胁，她需要一个出口来释?放自己的力量，而首都则需要一个理由来彻底的摧毁她……昨晚发生的一切，不过是这交响乐序曲的尾声中的几个音符而已，当然，它们很关键。”
克比的心脏在发?抖，他并没有准备好听到这样的内容，他只是想知道叔叔死亡的真?相，但是那份真?相在所有这一切面前显得不值一提。他握着录?音笔的手心出汗了，他知道自己手里的这份录? 音也许将会……
颠?覆这个世界！
赞高看着说不出话的克比笑了。
“怎么样？是新闻猛料吧！这都是我花费了很多心思调?查来的，送你了！”他推了克比一把说，克比赶紧把录?音保存下来，小心的把笔放回了包里。
“天哪，天哪天哪……”克比擦着手念叨着，他重新看向赞高，用不可思议的眼神，“你是说市长被刺杀这事儿是首都军部的人安排的？”
“我只能说……可能是。”赞高没有肯定，克比理解。
“那第4监?狱的越狱？”克比又问。
“那就是香克斯的问题了，”赞高说，“不过我猜测昨晚的断电和他的越狱有关系……”
“等等！”克比打断道，他掏出笔记本在上?面飞快的记录着。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-12 08:44
    * 回复此发言

	

1016 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“他现在会在哪里呢？”克比边记边问，赞高没有吱?声。克比抬头看他。
“这事儿就算知道我也不会告诉你的，记者先生，不管怎么说，我认为香克斯可以算作希望之一吧，天?使之城的。”
克比看着赞高，他点点头，但是没有收起笔记。
“那么警?察局那边？”克比换了个问题，赞高这次明确的摇头了。
“不清楚，我也只是看了个新闻，决定把之前说的事情告诉你，其他的我不了解，我已经很久都没有和他们打交道了。也许就像你们老是在新闻里写的那样，是相关人?士之类的东西吧。”
克比笑了，气氛稍微好了一些，但是他的紧张感没有消失，反而越来越沉重了，他克制不了的想象着他把这份录?音公开之后将会发生什么事情，在所有人都知道了这一切背后的真?相之后，战争是不是会被停止呢？他不敢确定，即使只面对自己，他也不敢。
他看着赞高，这个他一直只认为是个嬉皮士的人，他的背后居然后这样一个……厚重的故事。
“赞高，你以前从来都没有提起过，哪怕一个字。”克比说道，换成了聊天的语气，放下了手里的笔。
“因为我还想好好的活在这里！”赞高?耸肩，看看窗外，“天?使之城到最后都是最最让我留恋的地方。”
“那你为什么突然选择在今天把一切都告诉我呢？”克比不自觉的压低了声音问道。
“因为我想成为拯?救我最留恋的地方的英雄。”
赞高的话里没有半点儿玩笑，克比咧开嘴笑了。
“赞高，你是英雄，绝对的。”他真诚的说，赞高也笑了，他伸手把音乐关上，拿起了自己的吉他抱在怀里。
“既然来了，就为你弹一首吧，”赞高说，“也为了我们的天?使之城。”
“好啊，”克比放松的说，“我要听那首《where the angle fly by》。”
“OK！”赞高兴?奋起来，手?指拨出一串音符，旋律渐渐流淌出来了。
克比安静的听着。这是他最喜欢的一首民谣，也是赞高最喜欢的，每天晚上他都会在最后弹奏一遍作为这一夜的结束，他们也是因为这首歌而认识的。
Where the angle fly by。
天 ?使飞过的地方。
赞高只是弹，他没有唱，克比听着吉他悠扬的和铉，歌词缓缓的从他的脑海中拂过。
There was a place
A place where a angle fly by
There was a boy
A boy waiting for a angle fly by
But the angle just came and went by
The boy asked why
Why you only said goodbye
The angle with a tear on its face’ side
’Cause I don’t love you boy
The angle said
I don’t love you and your city
I don’t love you boy
But ,I feel so sad ……
克比平静下来了，这首简单而忧伤的歌谣总是能让他平静，就算是现在这个时刻，尼龙弦的吉他声音温柔，就像在弹他的每一缕心情。
一曲终了，克比微笑着为赞高鼓掌。
“我要回去了。”克比告诉赞高，赞高只是点着头，没有起身。
“好吧，回去吧，”他说，然后握住克比的胳膊，看进他的眼睛里， “路上小心，不要走小路。”
克比冲他一笑，点头。
“嗯，知道了。”
克比自己离开了，赞高看着他关上?门消失在那里，自己坐了一下，起来去把窗户关上，拉严窗帘，再次把音乐开到最大声。
他站在房间中?央，抱着吉他和着死亡摇滚的节奏用?力拨弦，狂乱的晃着头和身?体，就像每晚在舞台上最最陶醉的时候。
当音乐到达最高?潮的时候，他猛然把吉他砸向了墙壁，一下，两下，直到它断裂粉碎。他踩过地上吉他的碎片，从枕头底下摸出一支手?枪，站在那里，看着墙上他自己炫丽的音乐海报，把枪管含在了嘴里，一丝犹豫都没有，好像就应该这样做一样的扣动了扳机。
克比已经离开了酒吧，他没有听见那声枪响，也不知道之前给他开门的那个女人冲进赞高房间的时候，看到他躺在地上的吉他碎片上，血把墙面和地板染得和那死亡摇滚一样浓重，克比也看不到那个在乐声中抱起赞高的身?体哭喊的女人所看到的，赞高脸上最后的满?足的平静。

克比骑上摩托从最繁忙的大路返回报社，他的包牢牢的背在身上，还特意放在两?腿之间的位置，确保安全。
在还有两条街就到达报社的那个十字路口，克比等过了红灯，准备骑过去。一辆黑色汽 ?车突然在后面加速冲向了他，在撞倒了克比之后迅速沿路逃逸。
克比的摩托车被撞的翻倒在一边，他被抛出去很远，摔在地上不能动弹，最后的意识中，他朝前面伸出手去，他的包就在那里。行人开始呼叫警?察和救护车，有人对他采取了急救措施，克比无法表达，他感觉自己的身?体已经消失了，他只想把那只录 ?音笔拿到手里，但是徒劳。
他看到一双手从地上捡起了他的包，从里面拿出了录?音笔和笔记本，又把包放回了原地，除了克比没有注意到这些。
他只能看着那个他看不清的人带走了那些东西，然后意识也渐渐远去。
*****************************************************************

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-12 08:44
    * 回复此发言

	

1017 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
                                                                [临行]

卓洛发现自己走不出房间。
一共两个门，一边是比斯塔，一边是马尔科，水泄不通。比斯塔一派悠闲的坐在门口，马尔科则坐在另一边的门口不停的打电?话，一个接一个的，卓洛只能听着，尽管他感觉自己已经要被烧着了，但是却没法不注意那些电?话的内容，他能察觉到马尔科是故意在他面前打那些电?话的，因为听到这些卓洛显得有些能坐得住了，但是只是有些。
马尔科现在的行为如果被押上法庭审一下的话，大概可以被?判个“集结非?法武?装，预?谋恐?怖行动”的罪?名。
他在召集，召集一股卓洛还没有在莫比迪克看到的力量，看马尔科一副游刃有余的样子，卓洛猜想其实这些力量早就已经蓄势待发了，大概就差马尔科现在这通电?话了吧。
有戏？卓洛压着烦躁想，他握着拳头，短短的指甲都掐进肉里了。先不管有没有戏，他现在最想?做的一件事就是马尔科他们在确保他不会去做的那件事，那件不该现在做的事。
回天?使之城去。
昨天晚上，卓洛在等待罗宾的电?话，因为之前她说过会确定山治的安全后告诉他，这段时间里他则被马尔科留在那里，陪着他一起下棋――围棋。马尔科其实是个不太爱说话的人，爱好大概除了喝点儿酒也就是下棋了，还一定要一边下棋一边把电视开着，相当油盐酱醋的一个人。但是卓洛很清楚，换个地方的话，敢小看他会死的很惨。不过在棋盘上卓洛就“死” 的很惨了，虽然跟米霍克下过很多年的围棋，但是卓洛只能承认自己对这个东西不拿手。
他们两个就这样一直下着棋，下到卓洛这个平时也不怎么爱说话的人都觉得郁闷了，但是马尔科还是那副样子，就像只下了一分钟一样，卓洛突然意识到自己和这个人的差距比他自己想象的要大。他是有资格成为reaper的人，而马尔科是有资格不去做reaper的人，光是这份淡然卓洛就输给他了。
可是正当卓洛准备像马尔科一样放静心态的时候，一条突然插播进来的新闻却一下子把他搅合的再也安静不下去。
几乎占去半个屏幕的红色大标题写着：桑尼市大断电！天?使之城瞬间消失！
卓洛手里捏着棋子悬在了那里，他看着屏幕里从高处拍摄的天?使之城的方向，的确，那里一片漆黑，什么都看不见了，很快就有人把用手?机拍到的断电过程传到网上，电?视?台播出了那段视?频。
“该你走了。”马尔科的声音说道，卓洛看向他，马尔科没有朝电视看半眼，只是盯着棋盘，他抬起眼皮看了一眼卓洛，重复了一遍，“该你走了。”
卓洛什么都没有说，他落下了棋子。但是嘴上不说，卓洛一直在脑袋里想着，这突然间的断电是什么状况，那边发生了什么……山治怎么样了？他看了一眼钟，11点10分了。
在将近半点的时候，一局终了，卓洛输了。
马尔科推了棋盘，看着卓洛。
“不玩儿了，没意思。”他说到，卓洛火大，没意思你还下这么半天！
“你心不在焉啊。”马尔科补充到。卓洛无?言?以?对。
“怎么样？那个。”马尔科终于看向了电视屏幕，那里正在重?播断电的瞬间。
“不清楚，但是让我想起了一个人……我父?亲。”卓洛说，蹙着眉。
“米霍克吗？”
“这种事比较像是他的风格，如果是人为的，我感觉是他。”卓洛很确定的说。马尔科却是副满意的表情，点点头。
“嗯，不错嘛，果然是父子俩，”他说着，“就是鹰眼米霍克。”
“你知道？”卓洛不快的问，知道了不早说。
“我知道米霍克离开了首都，仅此而已，”马尔科回答，“但是很好猜不是吗？米霍克去劫狱了，亲自出马救香克斯，老战友果然可靠……不过排场够大的。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-12 08:49
    * 回复此发言

	

1018 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
只是劫狱吗？如果是那个大叔的话不会有问题的，卓洛在心里想着，但是他总是感觉还有点什么，那片黑?暗中还有点儿什么，更危?险的东西。
他的手?机响了。卓洛看了一眼，是罗宾。
“卓洛……”
在听到罗宾那发?抖的声音时，卓洛觉得自己也在发?抖。他什么都说不出来，只是听着罗宾说。
“对不起，我们……来晚了，我们没有找到他……卓洛你在听吗？”罗宾听不到卓洛说话，近乎哽咽的问了一声。
“能确定他受伤了吗？” 卓洛突然开口问。罗宾怔了一下。
“不能。”她回答，声音开始恢复了。
“能确定他死了吗？”
“不能。”说的很坚定。
“他不会有事的，他……不会有事的。”找不到词汇，卓洛只好这样说道。
电?话两边都不说话了，卓洛听见罗宾抽鼻子的声音。
“我们继续找他。”罗宾短促的说了一句，挂断了。
“对方一定是个好女人，”马尔科淡淡的说道，“现在她一定在哭，却硬打起精?神来，不说让你回去的话。”
卓洛突然间从地上起身，扭头就走?向门口。他听到了棋子洒在地上的声音，然后就感觉腿弯上重重的一击，差点当场跪倒。他气急败坏的回头看去。
马尔科并没有动地方，他只是把棋盘上的棋子都推到了地上，手里拿着一颗黑子，眼睛看着卓洛，啪的一声把子落在了空棋盘的正中?央。
“你再走一步，就让你体会一下被棋子击碎膝盖骨的感觉。”马尔科面无表情的说，语气中却奇妙的不带威?胁。
“为什么一定要拦着我？”卓洛危?险的说，瞪着马尔科的死鱼眼，“你的目的到底是什么？”
“很好！你提问了，”马尔科说着自己拿起一颗白子下在了棋盘上，“但是现在我不回答你，因为此时此刻我说什么你都不会信任，我只告诉你一件事，那就是你不能离开这里。”
“那边不仅仅是劫狱！”卓洛咬着牙说，他跨到棋盘前看着马尔科，“你听到罗宾说什么了！”
“山治不见了，我听到了，山治，又是山治……”马尔科念着，走了一颗黑子，“卓洛，当一颗炸?弹就要爆?炸的时候到它附近去是很蠢的。”
“山治他不是炸?弹！”卓洛气的想要掀棋盘了。马尔科瞪他一眼。
“他比炸?弹更糟！”
“你又知道他什么？”卓洛的语气变得低沉了，马尔科不为所动。
“我不需要知道他什么，”他说，“我只要知道他可能会害死很多很多人就够了，说实话我很不希望你是那些人中的一个。”
“马尔科，不要挑战我。”卓洛用平静的声音说，马尔科笑笑。
“啊啦，我在挑战你吗？”
卓洛很像是会用棋盘做点什么的样子，但是新闻那边再次吸引了卓洛的注意。
继大断电之后的又一条猛料：SCA市长克洛克达尔遇刺。
这次连马尔科都显得关注了，他咂咂舌?头。
“看来那边的确不仅仅是劫狱啊。”他说着站了起来，并没有再关照卓洛不要离开。
卓洛站在房间里看着电视里的那张照片，有些混乱模糊，但是能很清楚的看到克洛克达尔倒在汽?车旁，保卫人员徒劳的用枪指着周围。他没有趁马尔科不在离开这里，因为他听见马尔科对外面的什么人说了句“看住他”。
焦灼，卓洛闻到了自己被所有这一切焚烧的味道，其中最旺的一团火，名叫山治。
我可以对罗宾说你不会有事，但是对我自己，我说不出口。
山治，你在哪里……我感觉不到你！
就这样，卓洛一直保持着这种被慢慢折?磨着的状态待着房间里，到现在也没有离开过一步。
马尔科终于放下了电?话。
“比斯塔，卓洛，去见老爹。”他说完就起身走了。
总算是能走?动了，卓洛也站了起来，被比斯塔在身后盯着，去了白胡子那里。
白胡子那里只有一个医生在，在马尔科他们三个走进去的时候，那个医生就安静的离开了。卓洛注意到白胡子不是普通的生病，因为他看到了那个医生用的一种药，那是肿?瘤病人的专用?药。但是他没有问，只是站在坐榻前，看着马尔科过去动动老人的输液管，好让他更舒服的坐着。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-12 08:49
    * 回复此发言

	

1019 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“我们准备动身了。”马尔科说道，看输液管没有问题了，就站回白胡子面前。
“嗯，差不多了吧，你们都去吧，不要担心我这里。”白胡子说道，看看卓洛看着他的医疗器械的表情，笑了几声。
“想问就开口问啊，自家老爹的病情却不打听吗？”白胡子说，卓洛有点儿窘。
“我看到你用的药了。”卓洛说。白胡子点点头。
“但是我却不是癌症，”白胡子叹息，“那种药可以缓解我的症状，但是……谁知道呢？连病的名字都定不下来，大概只有死掉了才知道好不好用吧！”
白胡子自己笑了起来，卓洛听到马尔科和比斯塔一起叹气。
“好啦，人活着就不要纠结会死的事，先别管我了，”白胡子摆摆手，看向卓洛，“你是最急着去天?使之城的，知道此行的原因吗？”
“要开战了。”卓洛客观的回答，客观的自己都不爽。
“是，那么知道自己的任务吗？”
卓洛没有回答，他不知道，确切的说他不是很想知道。
“你的任务很简单也很艰巨，”白胡子说道，“用最短的时间找到山治。”
卓洛愣住了。从他来到这里就感觉到这些人都很不喜欢山治恨不得让他也干脆忘记山治才好，为什么这个时候却让他去找山治呢？
“反正你也不会听话的去做别的任务，”马尔科出声解释道，“与其还要花?心思看着你不如让你去找他，反正也是要找他的。”
“我不会听话倒是真的。”卓洛承认道，马尔科笑笑，“那我找到他之后呢？”
“保证他在你的控?制之中，”马尔科回答了，没让白胡子说话，“他的状态我们不清楚，但是可以肯定的一点是，如果他落到了我们以外的人的手里，后果就严重了。”
马尔科的说法让人不快，但是卓洛只能不去在意。
“那你们去干什么？”卓洛问。
“我们啊……”马尔科想了想，“是去看热闹的。”
卓洛对这个家伙已经生?不?起气来了。马尔科倒是自得的拍拍他的肩膀。
“到时候会有惊喜的，你等着看就知道了。”
“卓洛，”白胡子开口了，卓洛看向他，“你不用把所有事都做对，但是记住了，挑一样最重要的，不惜一切做对它。”
卓洛挑?起嘴角。
“明白。”
“好！你们走吧！”
“有事会联?系老爹的。”
“就我们三个？”卓洛问。
“其他人都出发了。”
“就那十几个人？”卓洛又问。
马尔科和比斯塔互看一眼，笑了，马尔科朝卓洛挤挤眼睛。
“所以说让你等着看惊喜。”
他们三个出发了，卓洛没有去猜那个惊喜是什么，他只想着一件事，那就是赶紧回到那里去找到山治，然后再也不让他离开视线一秒。
哪怕全世界战火纷飞，我只想握住你的手，不再放开。
****************************************************

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-12 08:49
    * 回复此发言

	

1020 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
                                                                  [乱]

我向前，你掩护。基拉用手势比划着。
不干，我向前，你掩护！基德反?对的比划着。
基拉觉得这个时候“争论”这个问题有点扯淡，所以就点了头，用枪指向了前面，基德从躲?避物后面走出来，无声的朝着前方去了。
他们找到了一个屯所样的地方。
基拉对小诺亚是有一些了解的，毕竟作为特工?人员他有时会出入这里，这个屯所是他带路找到的，因为之前他就感觉这里有些异样。这个地方不大，很不起眼，也看不到什么重要的设施，但是防卫却布置的很重，基拉用目测就能知道，别说进去，大概从里面出来都不容易。
表象下的原因往往就是正解。所以基拉跟基德说了一下这个地方，基德一点儿都没有反?对，就朝那去吧！他当然不会反?对，反正他也不知道到底应该去哪。
两个人的方向感都属于异常的好，在黑?暗的树林里也能摸?到位置（这事儿要换了方向感同样“异常”的卓洛大概就没戏了），他们找到了这个连个灯光都没有的屯所，准备潜入。
基拉保持一段距离跟在基德身后，但是基德到了门口的时候却停住了，没有动作，过了几秒，他转身朝基拉招了招手。基拉跑过去，基德指指地上几个卫兵的尸体。
“押中了。” 基德低声说。
“那女孩儿已经进去了，我们不需要也……”基拉看着已经被打开的门说。
“需要，”基德打断他的话，“那丫头是去找什么‘和平主?义者’的，我要去找非确定物终点站。”
“那可不一定也是这里。”
基德看着里面，他承认基拉说的对，但是这里是现在他们所能找到的最接近真?相的地方。
“有时候要依靠一下运气。”他自言自语般的说。
“我讨厌赌?博。”基拉低沉的说。基德笑，他弯腰从两个卫兵身上捡起了 M16和弹盒，扔一把给基拉。
“我也是。”
他们一起走进了那扇黑?洞?洞的门。
即使是适应了黑?暗的眼睛在这里都感觉看不清楚，基德只能贴着墙快步向前走着，他能感觉到走廊在向下倾斜，盘旋着延伸向地?下，就在他已经感觉不出来自己转过多少个圈了的时候，一声爆?炸的闷响从更深处传来，震动了他们脚下的地面。
基德开始在黑?暗的走廊里跑起来，基拉紧随其后，他们闻到了浓烟的味道，在冲下去很远之后，基拉听到了什么声音。
“基德停下！”他喊了一声，但是晚了。
他们前面的走廊炸开了，火焰和浓烟一下子就把基德吞了进去，基拉紧急刹住脚步，在被炸断的地方停住了。这时他才看见，他们走的走廊是一个管道状的设计，从刚才爆?炸的地方能看到走廊外面是一个厂房样的地方。到处都是浓烟，基拉完全看不到基德在哪，他走到了走廊的断裂处，站在那里向下面看去，烟雾散开了。
基拉的视野没法把这个地方全部包容进去，向前延伸，他只在纵深处看到了整齐排列的机械，和在他眼前的这些细密的连成了一片。那是体型庞大的机器，像一只只钢铁的巨熊，从没有体温?的身?体中散发着来自有机能源的力量。基拉一时间没有了动作，他站在那里看着下面这巨大的库房和这些机械，他知道这些充满着杀伐意味的钢铁就是基德说的“和平主?义者”。
好讽?刺啊。基拉走神儿的想到，下一秒就感觉脚下一空，他站的地方塌陷了，他从上?面摔了下来，在最后一刻才算找回了平衡，没有结实的摔到地上，而是滚出了一圈，站了起来，端稳了枪。
“这边！”基德的声音在他的后面说道，基拉赶紧转身，看到基德好好地站在那里，但是身上有不少细小的伤痕，渗着血。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-12 08:55
    * 回复此发言

	

1021 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
他们朝着基拉刚才看到的反方向跑去了，基拉这才意识到自己只看到了一半内容，爆?炸是在这一边。
“是那女孩儿干的吗？”基拉问。
“不知道！不管这里，我们走！”基德像是不耐烦说话一样的向前飞奔着。
他们的身边不时飞来在燃?烧和爆?炸中飞?溅出来的机械零件，高温而危?险，被命中的话不亚于挨上一枪，但是基德一路猛冲居然一一错过。他们从爆?炸范围的正中间穿过，那边有一扇坏掉的大门。基德打头冲了进去，基拉却在门口停留了一下，硬是把被弄坏的门给关上了。
事?实?证明他做的很对，因为在他也离开了门口之后没几秒，仓库里就传来了更大的爆?炸声，火焰和热气流被大门挡了一下，让他们一直跑到转弯处，他们刚刚拐进去，大门就被热浪冲飞摧毁了。
基拉看着基德一个人在前面不管不顾的猛冲，觉得山治叫他过来是很明智的。
视野再次变得开阔时，他们已经跑到了另一个仓库中。这里不大，比起刚才只算个大厅吧，似乎也不是个重要的地方，虽然很干净但是都没有人在，很多台计算机和一些他们叫不出名字的仪器四处摆放着，还通着电，发出微弱的鸣叫?声，他们的正对面是一个很大的屏幕，现在处于休眠状态，屏幕上是这里的机? 构徽章。
不会错的，就是机?构徽章：中?央一支罂粟，周围环绕的字母写着，gray terminal。
非确定物终点站，我回来了。
基德笑了起来，声音越来越大，越来越夸张，基拉沉默的看着他，基德拎着枪晃到大厅中?央，带着莫名开心的笑。
“喂，基拉，你知道吗？”基德大声说道，回音很响，“虽然不是同一个地方，但是这里的布置和以前一样！居然一模一样！从那扇门出去会有一条走廊，第7个房间是脑图室，我就是在那个地方杀了两个人……我这辈子第一次杀死的两个人！！”
基德张?开双臂，哈哈大笑。
“值得纪?念哟！”声音骤低。
没有预兆的，基德单手擎着那把M16对着周围开始扫射，大厅里的一切在他的火力下破碎着，飞?溅着，没有悲鸣声的死亡着。直到弹盒空掉，基德才停下，他换上了一盒子弹，基拉已经要开口劝他不要浪费子弹了，可是基德却放下了枪，他也决定不浪费子弹了。他走到被他打坏的一推电脑残骸那边，用枪管挑出两条电线，然后从地上捡起一张纸，隔着纸把那两条线捏在一起，接?触的瞬间，火花哧啦一下了喷了出来，然后那里的电脑就因为短路而着火了。
基德放开了手，他退到一边去，看着那火越来越大，很快就连成了一片。热量摇晃着基德的视线，他站在那里，感觉轻?松极了，一直保持着笑容看着火舌乱窜。
“你们在干什么啊！？”
基拉的枪口立刻指向了说话声响起的方向，但是他看到站在那里一脸惊诧的佩罗纳时，没有开?枪。
“你在这里，”基德说着走过来，“应该是我来问你那句话吧。”
佩罗纳没有回答基德，她只是看着被他破?坏了的大厅，一脸不可思议的样子。
“你干嘛把这里烧了啊！医生回来了要怎么办！！”她气急败坏的喊起来。
“谁管什么鬼医生！”基德没好气的说，不准备理佩罗纳，要走。
佩罗纳伸手去拉他的胳膊，基德快速把手臂抽?了回来，他站在那里和佩罗纳互相瞪着，基拉手里的枪随时可以射击。
刚才就差一点点佩罗纳的手就抓?住基德了，如果那样的话，估计现在这条胳膊就会被整条的扯掉了。
“你去破?坏和平主?义者了吗？”基拉开口了，佩罗纳从基德身上移开了视线。
“我知道你，你是军部的人。”她警?觉的说。
“现在已经不是了，军部会杀掉我，就像他们会杀掉你一样。”基拉平静的说。佩罗纳尖锐的笑了一声。
“没人杀的掉我的，只有我杀别人的份儿，”她不夸张的说道，“不过比起那个红色的家伙来，你倒是比较可以信任的感觉。”
基德认真的在考虑要不要开?枪打飞这个可恶的丫头。
“能够量产和平主 ?义者的地方不在这里，”佩罗纳说道，“我是回来找地方的，这里只有试验场和库存地。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-12 08:55
    * 回复此发言

	

1022 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“你找到地方了吗？”基德问，佩罗纳不理他，对着基拉说话。
“快要找到了，反正离这里不远。”她回答着就朝一扇门走了过去，又不那么在意这里被破?坏掉这件事了。
她走了几步回头看看没有动的基德和基拉。
“傻站着干什么！过来啊！”她催道。
基拉想了一下，就先放下了枪走过去了，他没有问基德，因为他也一定会跟来，不然他们想走出这里也挺困难。果然，基德浑身低气压的和他们一起走了。
基德发现佩罗纳和他不同，对这个他们都待过的地方抱有不一般的感情，他是诚实的仇?恨着这里的，而佩罗纳却有种把这里当成一个能够算是家的地方的感情，她刚才生气也是因为如此。
搞不好这个丫头比我们都强，基德想。
佩罗纳带着他们走出了这个地方，返回了地上。
“我一个人去找和平主?义者，你们别跟来！”回到地面上，佩罗纳立刻就变回那副骄?横的样子。
“谁要跟着你啊死丫头！”基德极度不爽的低吼，佩罗纳得胜的哈啦哈啦的笑。
“安静。”基拉突然低沉的说，手里的枪咔的一声端了起来。
除了他，另外两个完全是一副外行的状态，松散的看着周围潜伏的危?险，没什么危?机感的样子。
骚?动在接近，佩罗纳转过了身。
“喂，你们两个不需要我救吧？”她骄傲的问了一句，别说基德了，连基拉都不想搭理她，佩罗纳甩动一下长辫子，轻笑。
“佩罗纳是优秀的淑女，维?护男人的尊?严是淑女的矜持。”她端着架子说，基德冒火。
“哈？那你把罗的胳膊打伤了是什么矜持？”他质?问，佩罗纳也黑脸。
“谁叫他和哥?哥住一起啊！”蛮?横的说。基德无言。
吃醋害死?人啊！
“那么我走了，两位好自为之吧！”佩罗纳说道，从基德他们身边走开了，基德只听见了几个很轻的脚步声，然后佩罗纳的气息就消失在后面了。
只剩他们两个，在那里等待着对方的靠近，他们没有贸然行动，因为不用看见也能知道，对方有很多人。
突然间亮起的强光让基德反射的用手挡住了眼睛，他看着从密林中打过来的探照灯光，还有那些在灯光中影子一样的人们。
“首都防卫军？”基拉看着前面，但却不太能肯定。
基德没有说话，想了一下，扔下了手里的枪。
“投降吗？”基拉平淡的问。
“体?验一次看看。”基德玩笑的说，脸上是傲慢的笑容。
“男人的尊?严呢？”基拉也把枪扔到了地上，不无幽默的问了一句，基德笑。
“愚蠢可不算是男人的尊?严。”
扩音喇叭开始向他们喊话，让他们放下武?器把手放到明显的地方，基德没有任何意见的照做了，就算过来把他铐起来的那个小兵下手很没有轻重他也没有什么反应，他在想别的事情，比这些重要的多。
他和基拉被分别带走了，他知道基拉的情况要比他这边严重的多，搞不好就那么被悄悄的处理了，但是那小子不像是会吃那种哑巴亏的人，基德想，被蒙上眼睛推搡着上了一辆大车，颠簸着开走了。
基德和基拉当然都没有看到，那一批真正要来抓他们的人还在路上呢，他们都穿着深蓝灰色的迷彩服，胳膊上的徽章上标注着：首都防卫军。

基拉被一小队人押走了，他很配合，没有做任何危?险的努力，因为他知道自己不会有事的。
这些人不是防卫军。他们靠近了之后基拉就知道了，但是没有机会也没准备告诉基德，就这样被带走了。他们开着车迂回了半天，在一个地方下了车，有人押着基拉走了几步，在一个有点儿亮光的地方停下了，解?开了蒙住基拉眼睛的黑布。
基拉看到前面不远的一颗树上挂着一盏极暗的灯，旁边站了一个抱着把M16的人，穿着一身黑色军装，但是不太整齐，戴了顶不是很搭调的帽子，一直拉到把眼睛都遮上了，帽子的正面还很大的写着一排字母：penguin。总之比起一个士兵，他更像个正在逃课的问题学?生。
“送到了。” 押着基拉的人简短的说了一句。
“哦，收到！”等在那边的人随意的答应着。
基拉感觉手腕上一轻，沉重的手铐被拿走了，然后押?送的人就走的一个不剩，不管他了。他看着站在树下的那个人，看着他的黑军装和肩章臂章胸章。
鹰翼部?队。
“哟，基拉是吧？嘿嘿，我叫 penguin！”
那家伙把枪往肩上一背就晃悠到基拉这边，颇为欢快的做着自我介绍，说道名字的时候还用手?指指帽子上的字。名字？外号？还顶在脑门子上到处走，基拉看向他胸章下的绣字：佣兵武?装鹰翼部?队，第7战队副队长，少尉，penguin。看来是名字。
“目的？”基拉问，penguin愣了一下，像是没听懂这个极简化的问题，过了几秒才反应过来。
“啊！目的啊！”他一副恍然大悟的样子，“我是奉?命来接你的，首都防卫军特工部第三执行官基拉准将！”
说着敬了个礼，基拉没回礼，那种事情不是应该一开始就做的吗？
“已经不是了，”基拉说，“奉谁的命令？”
“罗布?路奇，近卫CP9的头儿，约等于是司令的命令吧，”penguin说着，一条腿开始晃悠起来了，“你不用担心，要杀你的话你早死了，哈哈！”
看来什么样的军?队里都有败类，基拉看着没有半点儿军姿的penguin想，不过这家伙竟是个副队，虽然军衔不怎么样，必然是有点儿本事的。
“要接我去哪里？”基拉接着问。
“13军?区。”penguin回答，正经了许多。
首都防卫军的驻军地有12个，依次排列下来。第13军?区，是鹰翼的地盘。
“反正你也回不去军部了，到我们这儿来吧！我们战队很强的哟，大家都是好家伙，待遇也很不错！”penguin这就“招?聘”上了，虽然看不见眼睛但是他一定笑的很欢乐。
基拉一声不吭的从他身边走过去了，penguin赶紧跟过去走在旁边。
“挺痛快嘛！”他高兴的说着，手抄着口袋，枪在背后晃荡着，基拉忍不住看了一眼枪，确认一下保险是否上好。
“另一伙人也是你们的吧？”基拉问，走的很快。
“是我们的，但是他们暂时不回军?区，我们的车停在前面。”penguin指指前面说。
“他们会把基德带到哪里？”
“军部。”
基拉看向penguin，他咧着嘴笑着，走到车边把门打开坐了进去，基拉也上了车，没有再问，只稍微想到一下：鹰翼部? 队的手段果然够狠?毒。




	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-12 08:55
    * 回复此发言

	

1023 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
比起基拉那边，基德在车里坐了好长时间才下车，两眼漆黑的走了一段，他感觉周围亮起来了，也热闹了许多，许多人在走?动，从脚步声基德能判断出来他们是军人，他们低声的说着话，基德被推着快走，只能听见零星的内容，关于元?帅和将军什么的。路上他被拉住停了一下，听见押?送自己的人?大声的问候了一位军官，向他报告说基德是企?图破?坏PX仓库的罪犯，要被?关起来候审。基德真想笑，然后他们就继续走了，从明亮的地方走到了一个阴?暗的地方，基德被推进一个房间里，坐到了一把椅子上。
基德动了动，看来这把椅子是被钉死在地面上的，那个人没有解?开他眼睛上的黑布，到他身后去把他铐在椅背上。基德听到了手铐合扣的脆响。
他感觉到这个人向他的手里塞?进了什么东西。
他们谁都没有说话，那个人起身离开了，基德握着手里的东西没有动，直到听到大门关严的声响。
基德活动手?指，慢慢的去摸手里的东西，有两样，一个小纸卷，一把钥匙。
基德并没有多想这是怎么个状况，他只知道手里有这些东西却不去用就是白?痴，所以他给自己解?开手铐，拿下了那块黑布，看清了这个房间的全貌。
不过全貌就是除了正中?央的一把椅子和椅子上的他之外什么都没有，连灯光都是从走廊里照进来的。
基德坐在那里，打开那个小纸卷，无?视地上那些很像是血迹的东西。纸卷虽然很小，但是展开来居然有笔记本那么大，卷的很严实。他看着，上?面是一副用手画的简易建筑图，图上用不同颜色的两支笔画出了两条路线：黑色的那条尽头写着国防大?会，蓝色的那条尽头写着出口。纸的背面潦草的写着一行字：你有权选择死亡的方式。
基德笑了。他觉得这实在是很幽默。
也就是说不管走那里我都死定了，最好在死之前替你们做点好事，算是死得其所呗？
想的挺美，老?子干嘛非得去死！
基德把纸条撕碎了扔在地上，起身走到门口，他听了一下，走廊里没有声音，试着开了一下门，果然，没有锁。他走了出去，发现这这条走廊上全是这种房间。他拐出走廊时正好和一个人打了个照面，二话没说就拧住了对方的头掰折了他的脖子，然后从他身上搜来了枪，继续走。
他已经把那张图记在脑子里了，但是沿着这条路线走的时候却感觉不对，没有人，很安静，刚才他被押进来时的繁忙感觉不见了，一片寂静。他注意到自己的路线是上升的，周围变得越来越考究了，最后变得堪称豪华，给人一种专?制时代的错觉，基德冷笑，专?制和军部，挺贴切。
基德在走?向国防大?会。国防大?会是国?家军事最高组?织，会?议室设在首都军部大厦，就是基德要去的地方。他开始明白这么安静的原因了。
国防大?会正在进行中。
但是这种时候的保卫工作应该是最严谨的吧，却连一个卫兵都没有看到，基德抬头看看，果然是有监?视器的，而他就这么大摇大摆的走在这里却没有人管，原因大概和他能够从那小房间里出来是一样的：他是被放行的。
他们想让我?干什么？难道指望我脑袋抽筋儿杀进大?会吗？基德对自己的理?智莫名的自信着，当他面对着会?议室那金碧辉煌的大门时，他感觉自己非常的冷静。然后他冷静的发现自己站在这里也不可能听到里面的声音，难道要敲门进去？
然后他感觉衣袋里有个东西在震动，掏出来一看，是一部手?机，不是他的那部，那个在被米霍克?扣住的时候被没?收了，这个是不知什么时候什么人放在他口袋里的。基德看着发这亮光的手?机屏幕，接听了电?话。
没有人找他说话，电?话里的声音是大门那边会?议的内容。
基德站在门口听着，他发现这次会?议并不像他之前想象的那么正规正式，是一个比较小型的，更内部的会。与会人员不超过十个。
“……已经开始行动了，我们的计划漏?洞?百?出。”手?机里的声音很清晰。
“我们不需要完美的计划，只需要完美的行动。” 一个很沉稳的声音说。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-12 09:02
    * 回复此发言

	

1024 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“实际上行动也是不完美的，特工部很有问题，第三执行官就已经叛?变了。”有点激烈的声音。
“他不重要，我们还有第一和第二执行官在任务中，他们是不会出问题的，而且依靠特工也只是一时的事。”
“特工带不来战争。”一个悠哉的声音附和。
“我仍旧觉得不够稳妥，我们不会得到承认的。”
“当第一颗炸?弹炸响的时候，一个承认就不那么重要了。”
“但是第一颗炸?弹就得不到承认，这场战争我们赢不了。”
“你太紧张了，我们会赢的，因为我们代?表的是国?家。”
“国?家不能成为筹码，只要开战，这就将是国?家历?史上最大的内战，而且是首都防卫战，败者为寇的可能我们这边也有。”
“不，SCA没有那份力量与国?家军?队抗衡，克洛克达尔就算手里有私人武?装也敌不过中枢军的战斗力。”
“但是开战之后会参与进来的不可能只是SCA，邻近城市必然会受到波及，其中莫比迪克的可能性最大。还有最最危?险的一点就是，如果首都发生内战，边境城市会作何反应。”
“边防军会倒戈的可能性很小，那样做对他们没有任何好处。”
“但是边防军可能被人牵制或利?用，在首都动?荡的时候，边境发生任何事情，对国?家来说都是很危?险的。”
“我们不依靠边防军。”
“元?帅？”
“首都防卫军是精锐部?队，再加上13军?区，我们的兵力足够在半月之内拿下SCA，所以不需要边防军。”
“但是元?帅，这将是城市保卫战，是最消?磨兵力的战役，战况无法预?测。”
“我没有预?测，我说的是必然事?实。因为我们的目的不是攻下SCA，而是抹消它。”
“那是一个有着四百万?人口的大型城市，不是说抹消就能抹消的！”
“人口都是国?家的少将先生，他们不过是要搬个家而已。”
“打扫?荡战吗？”
“必要的话，扫?荡战也可以打，尽管我很不喜欢。”
“我们为什么要讨论胜算这种没有营养的问题呢？我们是来分配工作的吧？”
“是的……”一阵走?动的声音，基德听见了分发文件的动静，“都在这里了，你们都是老将了，我不用多说，按照平常的做就够了。”
“元?帅大人很悠闲嘛。”
“我不悠闲，只是习惯紧张了。现在一切都准备就绪，导火线燃到尽头了。”
“我真的很想问一句，一向主张和平的元?帅为什么这么热衷于这场不会给你带来好名声的战役？”
“我的名声够好了！”元?帅说，大家笑了，“不过我倒是可以回答你一下，在场的诸位……也请听好。”
不是错觉，基德感觉那个“诸位”被格外加入了什么含义。
“这场战争是没有任何意义的，对这个国?家来说，它不过历?史中将要写下的一笔，也许若干年后它只会剩下几页纸的内容。但是战争必须要打，就像日子必须要过一样现实，而所有这一切，阴?谋、斗?争、杀伐、掠?夺等等等等，这些都是假的，已经和将会在战争中失去的东西也都是没有价值的，因为在战争的背后，有且仅有一样东西是真?实的，而且永远真?实，那就是权?力。”
“权?力面前无人平等，有资格活下去的只有加冕的人，而我们作为武人，将军们……我们只能通?过这种方式让自己在没有硝烟的地方生?存下去。”
沉默。
“很精辟，元?帅大人。”
“其实我不该说出来，只是希望你们更明白自己的处境，我不想看到死在战场之外的战士，那是屈?辱的；而作为一名战士，光是会战斗还不够，他还需要学会在战场内外游走，那就需要看到更多的事?实才行，我说的那些，只是初级的。”
“元?帅今天很健谈，受益匪浅啊。”
“哈哈哈哈，我只是心情不错……好吧，散会吧。”
整齐的起立敬?礼声，脚步响起来了，他们走?向了门口。
大门打开的时候，基德把手?机扔到了一边去，就站在那里一动未动，甚至都没有看一眼因为意外的看到他而惊讶的军官们。他微微低着头，像在沉思什么，然后他抬起眼睛看向会?议室，找到了那个人，那个他只在报纸上见过照片的人。
刚才这个人说，那一切都是没有?意义的，没有价值的，渺小的……那些他们每个人都视为整个世界的东西。
基德看着站在最里面的战国元?帅，他突然极其想?做那个罗经常做的动作，所以他抬起左手，朝里面所有人竖?起了中指。

去你?妈的战争和权?力！

他举起了右手里的枪，指着战国，看着他眼睛里的什么东西。
两声枪响，基德向后摔倒在地上。
一颗子弹从侧面击穿他的左侧锁骨和肩胛骨，从后背穿出身?体，另一颗子弹从正面射穿他的胸腔。
基德能感觉到自己燥热的血液在淹没自己，他失去意识前想起的最后一句话是罗的声音。
……神?经质。
    [所谓历?史真?实]

“很多人认为这次内战是几个人挑?起的特殊的战争，不无道理。因为在战后的几年里，一些真?相陆续的浮出?水面，我们看到的战争背后的全貌是惊人的，这在当时让许多历?史学家和战争评论家产生了怀疑性的思考：一场如此私人化的，充满了浪漫主?义情绪的战争，是不是可以推?翻以往的战争理论呢？有没有可能成为一个新的原点，开拓出人类战争史的一块特殊领域呢？甚至已经有人提出了‘情绪战争’的论题，对这次内战的各种过于明显的情绪化特征加以分析总结。这个理论在受到一段时间的追捧之后便销声匿迹了，因为更多人看到了更真?实的现实。
“那就是战争没有感性，这次也不例外。我们看到的感性，虽然很关键，但是毕竟只是几个人的，他们能够改变历?史和世界，却改变不了战争的本质。
“试想一下，一口在自家?门口陈放了多年的全自动大炮，现在随时都有走火的危?险，那么是不是整修一下或者干脆换一口不那么自动的新炮呢？答?案是当然的。这就是SCA作为首都门户城市的悲哀，当时已经拥有了一个小国实力的SCA却只能当首都的大门，这在那些一直都把 SCA当成自己的家乡和祖国的市民眼中是不公平的，他们在种种冲?突中发现自己受到了伤?害，他们错觉的认为自己遭到了侵略，而没有?意识到实际上这只是一场被利?用了的内战，因为在没有大战的时代，过于强大的SCA必须面?临藏弓之祸，而当时对新的门户权?力的争夺是我们难以想象的惨烈。后来发现的那些成为第一?手史料的像戏剧般浪漫的事?实，不过是在之后让我们更清楚的知道事情是如何发生的故事，而不是一个原因。
“原因只有一个，那就是权?力和利益的斗?争。”

                               ―――摘自J?Z?克比著作，《SCA战争纪年?第八章：内战之影》

OP公历2150年9月19日，桑尼市市长克洛克达尔遇刺，经及时抢救后生还。

9月22日，有媒?体爆出惊人新闻，桑尼市内藏有非?法核子武?器。桑尼市中枢军司令蒙奇?D?卡普中将立即对此事加以澄清，否认非?法核?武?器存在。

23日，电?视?台受到恐?怖分?子威?胁，公开?播放了一段录像，恐?怖分?子宣?称核子武?器现在他们掌握中，随时可以使用，而且他们表示为刺杀市长一案负责，并暗示这是由首都军部某人?士授?意的。最后他们要求桑尼市中枢军撤离，否则将会对首都发动核攻? 击。首都军部未做任何回应。

24日，中枢军司令卡普中将被调离现职，由首都军部少将巴兹尔?霍金斯接任中枢军司令一职，霍金斯少将代?表首都军部表示，不会对恐?怖分?子妥?协，并澄清刺杀克洛克达尔一事。

25日，尚未痊愈的市长克洛克达尔先生在病房?中发表电视讲话，希望全市人?民不要受到恐?怖分?子的影响，中枢军和首都军部应该做好相应的准备以确保市民安全。最后他希望恐?怖分?子好自为之，不要自取灭?亡。下午6 点时，拥?护市长的市民队伍聚?集在医院门口，集体为市长和天?使之城祈福，反响巨大。

27日，SCA警?察总长库赞通?过媒?体宣布，恐?怖分?子已经被逮?捕，现在审?讯中，但是他拒绝回答关于19日夜发生的恶性袭?警案?件的任何问题。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-16 08:45
    * 回复此发言

	

1089 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	

28日，佣兵武?装鹰翼部?队司令朱洛基尔?米霍克与首都军部元?帅战国?会面，签订了佣战协议，协助首都防卫军加强首都周边地区的军备部署。全?国唯一合?法的私人佣兵武?装首次正式与首都防卫军合作。但是米霍克司令拒绝对此次合作发表任何意见。

30日，首都军部派代?表视察中枢军驻地，并做了小规模演习，在演习过程中突发小范围哗变，一名代?表遇?害。哗变被迅速镇?压，主犯均被逮?捕，并立刻成?立军事法庭审判。

10月3日，审判结果发布，9人死刑，14人终身监?禁，共23人。下午3?点，有大批不明人?士在街头分发传?单，宣?扬此次哗变是军部自导自演，是为撤销中枢军编制做铺垫。下午4点，有人将一份录?音送往电?视?台，电?视?台播出了这段记录着密谋过程的录?音。

4 日，市长克洛克达尔出院，并在市政大厦前发表公开演?讲，演?讲内容毫不掩饰的维?护了中枢军，尖锐的指?责首都防卫军一直以来的独断专?制，并大胆揭? 露了防卫军的种种黑幕，媒?体惊呼此次演?讲为“枪弹书”。从演?讲开始，就有越来越多的市民自发的悬挂出中枢军军旗，或者携带巨幅中枢军的“太阳火”徽章上街游?行，表达对中枢军的热爱和支持。

5日，首都军部元?帅战国发表公开讲话，他没有回答任何问题，直接列举了中枢军的劣?迹和危? 险性，最后宣布，将会在半年之内撤销中枢军编制。这次讲话在桑尼市引起轩然大?波，某些拥?护中枢军的过激人?士在午夜时分用火把在运河大桥前摆出了“太阳火”徽章，作为示?威。

6日，首都军部公告下发，命令中枢军即日着手准备撤军事宜，霍金斯少将始终未作任何表示。但是晚上7点钟新闻之后，霍金斯少将突然出现在选?举活动的节目中，和克洛克达尔市长共同发表声?明：中枢军是国防重军，拥有自己完备的行政管理体?制，意义重大不亚于防卫军，这样贸然撤销会引起不可想象的严重后果，他作为中枢军司令，有责任维?护这支军?队的存在和机能行使。克洛克达尔市长表示会全力支持中枢军，宣?称中枢军是桑尼市和首都的最高防线。

7日，国?会和军部联合声?明，对桑尼市政?府和中枢军的不合作予以严厉谴?责，希望桑尼市能够配合首都方面，不要一?意?孤?行。桑尼市政?府和中枢军对此无任何反应。下午一点以后，鹰翼部?队在运河大桥对岸的河岸平原列阵，有新闻记者清楚的拍摄到了导弹等重火力武?器。这引起了市民的极大不安，人们纷纷拥挤到市政大厦前，希望得到市长的明确解释。终于，在下午5点钟市长克洛克达尔出现在大厦门口，在夕阳中向市民宣?读了一份宣?言。
宣?言分为三大部分，第一部分简单叙述了桑尼市的历?史和战略地位，第二部分客观分析了现在桑尼市的处境和危?机，第三部分向全体市民呼?吁，要求大家保卫自己的家园不受强?权压?迫，最后市长让市民作出自己的选择。他就站在落日余晖里，沉默的等待着市民的答?案。
这在后来的历?史著作中被称为“日落宣?言”。
仅仅半分钟时间，在场的和所有通?过媒?体看到现场的市民发出了震动了城市的吼声。
我们要公平！我们要独?立！

午夜12时，运河大桥在倾盆大雨和一声巨响中，炸为两段。

OP公历2150年10月8日0时，战争发动，史称“大航线内战”。
【注：大航线是运河名】
*******************************************************

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-16 08:45
    * 回复此发言

	

1090 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
                                                                   [罪]

10月7日，上午9点47分。
卓洛坐在宾馆房间的床?上，把手里的遥控器捏的吱嘎响，最后他在遥控器坏掉之前关上了电视，站在门口的马尔科什么都不说。
从莫比迪克回到SCA后已经半个月了，卓洛不知道马尔科他们到底在干什么，因为他没有时间管别人，他在寻找山治，卓洛感觉自己从来都没有那么拼命的做什么事。
但是不管他怎么拼命，半个月过去了，他还是没有找到山治，影子都没见到。不光是他，罗宾、路飞、弗兰奇、重伤初愈的罗还有那天晚上挂了彩的乌索普，律师事务所的三个人，他们谁都没能找到，几乎所有认识山治的人都在找他，但是，他就像从来都不存在一样的消失了。
所以他一定还活着。卓洛肯定的想，他一定是在四处活动着，所以我们才总也找不到，那个笨?蛋在干什么啊！
在寻找山治的烦闷中，卓洛本来不想关注其他的事情，但是他没法不关注，短短半个月里，他不仅仅是闻到了火?药味，简直就已经看见炸?药包了，就像他刚刚看完的那个首都方面的声 ?明，其实卓洛都有点儿想笑了。
喂喂你们别在那里废话了，打吧打吧，早打早完?事儿。这就是他的感想。
卓洛站了起来。
“和米霍克通?过电?话了吗？”马尔科问，卓洛把枪套背好，系着搭扣。
“没有，现在不想跟他联?系。”如实回答，他拿起外套穿上，站在那儿看向马尔科。
“就是这几天了吧。”卓洛没有用问句，马尔科有点累的点点头。
“不出明天上午，看克洛克达尔和霍金斯作何反应吧。”马尔科说。
“你们做了什么准备吗？”卓洛问，但是之后就感觉不该问，怎么可能没做。果然，马尔科笑笑。
“你们……”他用手?指点着卓洛说道，“还一口一个你们的，你也该有点儿自觉了，是我们，我们是一伙儿的记得吗？”
“别跟我说那些，我跟谁都没‘我们’过，”卓洛说，看着马尔科在椅子上坐下来悠闲的跷着腿，“而且我真的没看到‘我们’在哪里。”
在SCA这么长时间里，莫比迪克的人卓洛只见过马尔科，而且这个人还经常是一身清闲的待着或者闲逛，同时大把的消耗着电?话费，经常和电?话里的人详谈甚欢弄得卓洛特别好奇，问他是谁，马尔科就会罗里嗦的说上半天，后来卓洛再也不问了。不过也偶尔有的时候，马尔科会一声不响的消失一会儿，然后带着点儿血?腥味儿回来，没事儿人一样的该干嘛干嘛。
如果这就是备战的话，那打仗真是超简单。卓洛想。
“卓洛啊，你知道在海上什么东西最厉害吗？”马尔科给自己倒杯水问。
“……风暴？”卓洛蹙蹙眉头算是回答。马尔科点头。
“准确的说是风，”他纠正道，喝口水，“风能掀起大浪，能吹来乌?云，能把平静的海面搅合的一塌糊涂，但是……如果什么都不做的话，风就只是空气，分散无力，但是无处不在。”
马尔科看着卓洛，淡然的笑着。
“我们就是风。强大的东西不必总是集?合在一起，只在必要的时候凝集，”马尔科说着做了个请的手势，“所以你尽管放心的找你们家小宝贝儿去吧，这件事现在仍旧很重要。”
卓洛厌恶的眯着眼看马尔科，走?向了门口。
“以后少那么叫他。”满是威?胁的说撂了一句，走了。
马尔科扯个十足流?氓的笑容，目送他出门。
卓洛离开后，马尔科自己在那里坐了一会儿，想着什么，然后他的电?话响了，他像是就在等这通电?话一样的接听了。
“嗯……我知道了……他死不了就是了……不管他，我们不出面……嗯……等会儿！你刚才说什么？……行了，我去。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-16 08:49
    * 回复此发言

	

1091 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
马尔科啪的合上手?机，一边小声骂了一句一边起身出去了，他都没有锁门（没啥值钱的东西），走在走廊里给卓洛打电?话。
“你在哪？”卓洛一接他就问道。
“路边，怎么了？”
“哪条路？你旁边有店吗？”马尔科走进了电梯。卓洛停顿了一下，马尔科在心里骂了句“你个路痴”。
“等等……这里是……奇迹大道东段，我旁边是一家快餐店，叫鲁尔。你……”卓洛回答了。
“你马上到那家店里去，找个不靠窗的地方坐下不要动，我正在过去。”电梯到了，马尔科走出去。
“到底怎么了？”卓洛问，声音低了下去，马尔科听见了他开门进店的声音。
“没什么大事儿，有人想干掉你。”马尔科说着，还冲那个漂亮的前台服?务微笑一个，走出了宾馆大门。
“哈哈，是不太严重，”卓洛轻?松的说着，他周围是快餐店内的吵杂声，“那么是谁啊？”
“中枢军。”马尔科走到了熙攘的街边，一个外套?上画着“太阳火”标志的年轻人踩着滑板飞蹿过他身边，马尔科表情复杂的看了他一眼。
卓洛沉默了一会儿，笑了几声。
“很好，八成是因为我老爸的事儿吧。”他说。
“就是因为你老爸的事儿，我让你跟他通个电?话你就是不听，现在好了吧。”马尔科没有责备的说着。
“我也告诉过你了，就算我跟他说他也不会听的，那个佣战协议是一定要签的，鹰翼的合 ?法性就存在于那张纸上。”卓洛说，他叫了一杯啤酒。
“但是他一定会解决一下你这边的问题吧，现在你已经被当做鹰翼部?队的继承人被锁定了，中枢军不会放过鹰眼司令的少爷的。”马尔科说着转过街角，这就是奇迹大道东段了。
“少爷个屁，”卓洛不屑，“这个时候跑去找那个大叔求救你干脆杀了我算了。”
你今年初二吗？马尔科好不容易忍住了没问。
“行行你待着，我马上到。”他说完收起了手?机，已经能看到卓洛说的那家快餐店了，他走到路口等红灯。
马尔科观察了一下周围。这个地方很适合狙击，视野极好，随便那个楼都能够随意的瞄准任何一个地方。红灯过了，马尔科穿过路口，在街角的便利店买了盒烟和报纸，走进了鲁尔快餐店，一眼就看见了坐在最里面的卓洛。
马尔科走过去，没有和卓洛说话，直接从他身边过去，往厨房的方向走了，卓洛起身跟过去，他们在几个厨师和帮工的奇怪眼神中穿过厨房，来到了员工用的后门。
“你等着。”马尔科说，自己先走出了后门，他站在店后狭窄的小巷中，巷子两头都是通着的。
他点上一支烟，站在门口悠闲的翻着报纸，像是个出来偷懒的店员，然后他把看完的报纸随手一揉，扔进了门口的大垃 ?圾箱，又把烟?头吐在了报纸上，转身回去了。
“有两个人，估计很好对付，你只管走，我来殿后。”马尔科回到屋里对卓洛说，看看门外，报纸已经烧着了，干燥易燃的报纸点燃了垃?圾箱里那些潮?湿的垃?圾，冒出呛人的黑烟。
“我先走了。”卓洛没有客气的说，自然的走出了后门。马尔科站在门口等着。
有人过来了，走近……
哐的一声，马尔科突然把那扇后门踹开了，正中那个走到门口的人?身上，马尔科闪身出去，在门弹回去的同时就把刚才路过厨房时顺手牵来的叉子扎进了他的脖子，用?力一翻，这个人就头朝下载进了冒着烟的垃?圾箱里，然后马尔科掏出了枪，隔着烟朝那边开了两枪就走了，他知道另一个人也死了。
那个人也的确死了。
马尔科走出小巷，满意的发现卓洛坐在一辆出租车里等他呢，他也上了车。
“REDHAIR。” 他对司机说，车子开动了。
“去赌场？”卓洛蹙眉，他回来之后还没过去过呢。
“那边比较安全，我顺便去见几个人。”马尔科说着，动作很大方的把已经冷却的枪放回枪套里。那个司机从后视镜能够看到，但是他淡定的很。
卓洛没有问，去了赌场还能见谁？不过他有点不想过去，在这边的这些日子，他和罗宾他们都只是电?话联?系，从来不照面的。
他不想一个人去见他们。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-16 08:49
    * 回复此发言

	

1092 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
10点26分，他们到达赌场门口，下车走了进去，卓洛给罗宾打电?话，告诉她他们过来了。
赌场这边很冷清，不过往常这个时间也是一样，只有老虎?机那边还挺热闹。卓洛他们走了没几步就有个服?务生过来问候他们了，然后给他们带路，到了赌场后面，把他们送上电梯就鞠躬离开了。乘电梯到了下面，罗宾就等在电?梯?门口。
“妮可?罗宾，”马尔科说着走出电梯，笑笑，“……我就猜你是个好女人，果然不一般。”
马尔科一猜即中，罗宾大方微笑，伸出手去。
“谢谢，马尔科先生。”她说，马尔科和她握了一下手。
罗宾看了看不说话的卓洛，眼神复杂了几秒，冲他微笑了。
“过来吧，”她说，看着马尔科，“马尔科先生是来见路飞的吧？”
“没错。”
他们走到一个房间，罗宾推门进去，马尔科和卓洛走进来就看到坐在沙发上的路飞和对面的乌索普。路飞看见马尔科之后笑着招招手，他们早就认识的。
“你也在这边啊！”路飞有些惊讶，马尔科直接就坐在他对面了，乌索普小心的往一边挪挪，视线不敢看向卓洛。
“我当然在这边，你见到其他人了吗？”马尔科问，路飞点头。
“见过几个，以为他们是自己有事。”
“不对，我们集体有事，”马尔科说，指指卓洛，“这个家伙先寄存在这里。”
罗宾端了茶过来，轻声笑了，马尔科向她道谢，接过茶。卓洛一脸不爽的看着他。
“卓洛怎么了？”路飞心很大的问，看看卓洛。
“被针对了吧，”罗宾说着也坐下来，“因为鹰翼和军部的佣战协议。”
“没错，”卓洛不快的说，“中枢军很显然是想给我老爸一个警?告，真愚蠢。”
“但是现在谁都没有动啊。”路飞拧着眉毛，他很讨厌这种互相对付的事儿，这些日子他算是受够了，也更加佩?服香克斯了，居然能忍?受这些事那么多年。不过爷爷卡普调离的时候，路飞没有跟他一起离开，而是选择了留下。
“要动了，”马尔科说，放下茶杯，“首都的声?明已经出来了，如果到中午之前这边不给出回应，估计下午就会有明确的武力针对，而且出动的肯定不是防卫军而是鹰翼部?队。”
“所以不能让卓洛这个时候出问题，至少要等到鹰翼部?队把阵势都排好。”罗宾接着说道，马尔科充满欣赏的看了她一眼。
“为什么啊？”路飞问，他懒得自己想。
“如果鹰翼的少爷，”马尔科说着指指卓洛，卓洛啧了一声看向一边，“被中枢军干掉了，那么这场仗就没法打了。”
“为什么啊？”路飞又问。
“鹰翼是佣兵部?队，”罗宾解释道，“他们是为了钱和米霍克战斗的，所以最好是不要和他们产生私人化的冲?突，他们会发疯的攻打中枢军直到怒气消除。”
“我没那么容易被?干掉好不好！”卓洛突然大声说道，吓了乌索普一跳。
“当然，”马尔科说，“但是对方是一支军?队，而且是在暗处，你准备怎么应付？”
卓洛不说话了，他恨这种感觉，火苗烧燎着他的心窝。
“那山治呢？”路飞问了出来，乌索普翻了个白眼，不出声的叹气。
“继续找。”卓洛马上回答，但是很冷静。
“我去找。”马尔科说道，卓洛挑着眉毛看他，马尔科笑了。
“放心吧，我不会把他怎么样的。”
“我和你一起去。”
里面那扇一直关着的门开了，罗站在门口看着客厅里的大家说。卓洛看着他。
没什么异样，还是那副不可一世的样子，只不过看上去脾气更恶劣了，连以前常有的装饰性的笑容都懒得挂在脸上了，眼睛下面的阴影更重了些，显得他的眼睛格外的亮，像只凶险不详的猫。
看来基德还是没有消息。卓洛不自觉的想到。
这算是玩笑吗？我从莫比迪克回来了，山治不见了踪影；罗在天?使之城醒来，去了首都的基德却失去了联?系。我们，到底是哪里出了问题？
“哦，死亡外科医生吗？”马尔科一副认识全天下人的样子说，点点头，“不错，我们会合作愉快的。”
不，你们会互相黑对方的。卓洛客观的想。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-16 08:54
    * 回复此发言

	

1093 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“还有你，”马尔科突然跟乌索普说话了，乌索普有些紧张的样子，“虽然你没有以送行者的身份出道，但是名声很响啊，用手?枪也能狙击的枪神乌索普，怎么样，加入我们这边吧！”
乌索普一阵慌乱，扯个极不自然的笑容。
“啊？哈哈……还是算了吧。”他少有的不那么为荣耀而积极，让山治在自己的眼皮底下失?踪了这回事让他不能释怀。
马尔科没有在意这次拒绝，反而充满鼓励的拍了拍乌索普的肩膀。
“你会加入的。”他近乎肯定的说，乌索普一阵发冷。
“马尔科，你们的人在这边准备参战吗？”路飞无心的问道，但是问题相当尖锐。
“是的，”马尔科没有回避的回答，“一切都已经准备就绪了，只要对岸有一个人开?枪，我们就出手。”
“为什么要来替别人家打仗？”罗不紧不慢的走过来坐下说，不友好的意思很明显。
“你认为首都收?拾完了SCA就会停手吗？”马尔科说，“SCA一陷落，下一个就是莫比迪克。”
“门户战役。”罗宾简单的总结，马尔科看罗宾的眼神简直就像是爱上她了。
“有可能的话，绝不能让战火烧到莫比迪克去，”马尔科愉快的说，“我们的目的很简单，把战争堵在SCA这里。”
“真是令人不快的诚实解释呢！”罗终于有点笑容了，还很阴冷，“不过我看没那么简单。”
“至少现在是这个目的，”马尔科倒也没掩饰，也没解释，“路飞你有什么打算？”
“留在这里。”路飞简单而肯定的回答。
“香克斯的意思？”马尔科问。
没人吱?声。
香克斯越狱之后是联?系过他们的，把一直硬撑着的罗宾弄的抱着电?话大哭了一场，但是香克斯并没有说太多，他只是简单的交待了一下要他们去做的事情，琐碎的他都没有提起，重要的只有几件，其中一点就是，让路飞镇守SCA直到……
“我必须等到正式开战，然后，带走想要离开的市民。”路飞回答。
如果走的太早，SCA会变成空壳，城市保卫战只有士兵是不够的，但是不能让所有人都留下来卷入战火，就让那些有力量和热情的人留下吧，想要离开的，让他们走。
这是香克斯的原话。但是人的流动是力量强大的，在这种特定时刻控?制一个城市人流的出入，困难可想而知，中枢军是有所行动的，但是作为军?队他们不能做的太多，否则就会失去人?民的支持，这个时候，就是天?使之城最有代?表性的力量发挥作用的时刻了。
黑色社?会。
天?使之城是特别的，没有哪一个城市像她那样充满罪?恶和黑?暗，但是也没有哪一个城市像她那样用罪?恶和黑?暗包容了那么多的爱。黑社?会和普通人群的微妙融合，城市军政之间的紧密关系，都是天?使之城里才有的奇迹。所以占据了城市结构大部分的黑色社?会的威慑力和动员力是很强大的。而其中最有力的就是香克斯的势? 力，现在由路飞代管。
如果香克斯和路飞都不发话，谁都不会离开。
马尔科点点头。
“你准备去哪里？”马尔科又问，路飞咧嘴一笑。
“我自己的话，准备回梅利市去。”他说，没有人说反?对的话，毕竟那里是他的故乡，他当然可以回去，不过罗宾和马尔科还有罗想到的还有另一件事。
梅利市是最大的边防军驻地，号称东北第一军。
他的爷爷卡普中将就曾经担任梅利市边防军的司令，后来才被调到中枢军这边，带着孙?子一起过来的。
“不错，回去也挺好。”马尔科很普通的说了一句，喝口茶。
“那么你们准备用什么方式……出手呢？”罗问，带着不信任，“我既没有看到军?队，也没有看到准备，难道你想说像街头火拼一样吗？”
“当然不是，”马尔科不气不恼的说，“我们手里有一样东西，我们会用它。”
“什么东西？”罗的声音很沉。
马尔科总是无神的眼睛微微发亮。
“一个遗物，”他说，“哥尔?D?罗杰的遗物。”

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-16 08:54
    * 回复此发言

	

1094 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	

12点54分。
卓洛打开衣柜，看着里面的衣服，但是不知道该选哪一件。
马尔科、罗、乌索普和路飞都离开赌场去找山治了，这种日复一日看似徒劳的工作已经成为一种仪式，不去找他的话，没有人会安心。特别是罗，基德没有任何消息，山治又不见踪迹，虽然他看上去还是那样，但实际上已经快要崩溃了，他像根绷紧的弦，一不小心就会被碰断，按照卓洛对罗的了解，他也很难想象暴走的罗会做出什么事情来。
但是不管怎么说，他们看得到罗，能够看着他照顾他，山治呢？
在硬?逼着自己等了近两个半小时之后，卓洛终于开始觉得有时候理?智不是很重要，所以他准备离开赌场，也去找山治。不过卓洛虽然不理?智却不是个傻?瓜，他决定变装。
“要我帮忙吗？”门口响起罗宾的说话声，卓洛慨叹着这个女人的可?怕。
“如果你真准备帮我的话。”卓洛说着让开了衣柜门口。
罗宾微微笑着，真的走到衣柜前扒拉着里面的衣服，挑选一身适合卓洛的。卓洛干脆坐在床边等着，看着罗宾站在那里的背影。她个子高挑，身材极美，但是不知为什么，这个总是很干练的背影这个时候显得说不出的脆弱。
“卓洛……”她小声的开口了。
“别道歉。”卓洛打断了她。罗宾的手?指在衣架上滑了一下。
“我不该把他一个人留在这里，不管怎么样都应该带他一起走……这一切都是我的失误。”卓洛平静的说，罗宾拿下了一件衬衫和外衣。
“别那么说，”她说着把衣服交给卓洛，“你一直是最努力的一个。”
卓洛看着手里的衣服，很普通的蓝色细纹衬衫，一件连帽的黑色夹克外套。
“多希望这话是那家伙说的啊。”卓洛半开玩笑的说了句，罗宾笑笑，倚着衣柜看着卓洛换衣服。
“他一定是这么想的。”她说，卓洛脱?下自己的衬衫。
“说实话，我真的感觉不到，”他说着穿上蓝衬衫，系着扣子，“他总是……有点儿不确定，一会儿让人觉得很冷有时又突然很热情，他说的话也真真?假假没法判断，他做的事也让人摸不到虚实，他的态度、想法……没有一样能让我确定。”
“这就是他的魅力不是吗？”罗宾维?护山治的说。卓洛摇头。
“我宁可他是个普通的像玻璃杯一样的人，越透?明越好，”他说，背上枪套，“不过他倒真是个杯子，空的时候和满的时候都一个样，让你分不清。”
“那最好是让他装半杯水，”罗宾说，她又找出一条灰色的休闲领带来，“那不就能看清了吗？”
“…… 我没能做到，”卓洛看着罗宾帮他系领带，“搞不好我一滴水都没能倒进他那里。”
“不对，你倒进去了，不止一滴，”罗宾把系好的领带扣拉松一点，顺手整整他的衬衫领子，后退一步看看，满意的点点头，“山治因为艾斯的事情而变成了一只空杯子，后来你出现了……我想他已经装的满满的了，都是你。”
“先谢谢你这么说吧……”卓洛并没有太高兴，他看看自己的衣服，猜想香克斯平时的打扮大概就是罗宾一?手包办的，是她喜欢的品味，“如果真是那样的话我还得让他把我倒出来一些。”
罗宾笑了起来。
“我刚才能那么说，是因为看到山治的变化了，”她说道，“当?局者迷，而且你不够了解他……他很在乎你，超出你的想象，连我都觉得惊讶。”
“在乎……”卓洛重复了一遍这个词，“他是个太容易在乎别人的人。”
“但是他在乎别人不会超过在乎你，”罗宾说，她把一副太阳镜交给卓洛，“卓洛……山治是爱你的。”
卓洛弯起嘴角，笑容居然明媚，然后，他看着罗宾。
“我知道，他怎么可能不爱我，”他用一种让人动容的霸道的说， “但是也许，他并不想让自己爱上我。”
罗宾说不出话来。
她的手?机响了，罗宾沉口气，接听了电?话。
“看新闻。”电?话里是罗的声音，周围很喧哗。
罗宾过去把电视打开，直接就是新闻频道，正在直播一段航拍镜头，看的很清楚，运河大桥的另一端，河岸平原上出现了黑色的军? 队，卓洛甚至能看到那些短程导弹上鹰翼部?队的徽章。
该来的终于来了。
“我们看到了，”罗宾对着电?话说，“你现在在哪？”
“市政大厦附近，”罗回答，几乎听不清楚，“这边已经开始有人聚过来了。”
“罗，那边不安全，离开那里。”罗宾立刻说。
“我知道……罗宾，我想到中枢军那边去看看。”罗说道。
罗宾看着卓洛，卓洛透过话筒能隐约听到罗说什么，但是他没有反应。
他们三个此时的想法是一样的：如果山治还活着，现在他很有可能在那里。
“让马尔科去，”卓洛说道，他从罗宾手里拿过手?机重复了一遍，“让马尔科去。”
电?话里罗沉默了一下，卓洛听见他身边人群的喧闹声，有人在激愤的喊着什么。
“卓洛，你也去。”最后，罗不带任何感情说道。
“我正准备走。”卓洛告诉罗。
“我会留在市政大厦附近，会有大事?件发生的，不用预感。”罗说，然后挂断了电?话。
卓洛把电?话还给了罗宾，把夹克上的帽子拉起来戴到头上，掩?盖住他太扎眼的发色，边戴上太阳镜边转身离开。
“卓洛……”罗宾的声音背对着他说道，卓洛没有停下来，“把他带回来！”
卓洛走出了房间，罗宾一个人面对着电视里直播的那个世界，她感到空?虚，同时又感到前所未有的充实，她知道这个世界，不是她在电视里看到的世界而是她站着的这个世界，正在裂开，就像香克斯期待的那样，裂开。
但是山治，不要让那道裂缝把你和卓洛分开，求求你，求求你们……不要分开。
 	
14点34分。
卓洛到达了中枢军驻军地，SCA正北方，小花园。
这块地方是上次大战时的决战地，当时无数将士死在了这里，战后，这里曾一度成为了纪?念的圣地，无数的人前来祈?祷吊唁，然后都会留下一束鲜花，甚至有人不远万里的来到这里，像朝圣一般虔诚。那段日子里，这块曾经染血的土地被鲜花覆盖了，被人起了那个浪漫的名字。但是随后不久，中枢军就正式驻扎在了这里，鲜花不见了，小花园的名字留了下来。
卓洛目测了一下，戒?严范围长达500米，想要进去，需要拼命。
而且中枢军这些蠢货本来就是想杀他的。卓洛站在树影里看着远处的驻地，突然想起来他早年做过的一种训练，米霍克会调用一些鹰翼里的精锐战士，布置一个模拟战场，然后让卓洛只带着最简单的武?器从一端突入再从另一端冲出来。部?队里的人用的是颜料弹，最开始几次卓洛冲出来的时候浑身都是花花绿绿的，渐渐的就开始变的干净了，最后通?过的时候，他已经能够不沾到半点颜料的杀出来了。
卓洛捏? 捏手?指。这里的人用的可不是颜料弹，而且这么冲进去就不要提找?人的事儿了。就在他一筹莫展的时候，一辆装甲军车一路烟尘的开到了驻地大门前，在门口停车检?查的时候，卓洛看到一个人从车后面下来了，其实并不奇怪，但是这个人很显眼。
他穿了一件猩红的连帽上衣，像卓洛一样把帽子戴在头上，手抄着牛仔裤的口袋站在那里看着小花园那道漂亮宏伟的围墙。他背对着卓洛。
但是卓洛清楚的听到自己心跳在减慢的声音，他盯着那个单薄的红色背影看着，等待着，诅?咒着每一秒因为他不肯转过头来。
大门打开了，一个士兵过来跟红上衣说了几句话，然后他们要重新上车进去了，红上衣先迈步，他扶住车门，一只脚踏上了车后厢……他向后看了一眼，向着卓洛的方向。
血液会冲破耳膜的话是真的，卓洛在那瞬间听到了自己耳朵里的轰鸣声，只需要一毫秒，他感觉自己可以冲过去。
一双手猛的从后面捂住了卓洛的嘴，同时勾住他的脖子，一个利落的绊摔把他放倒在地上，然后冰凉的枪口就对上了卓洛的眉心。
“你给我滚开！！他就在那里！！！！”卓洛疯狂的低吼着，声音嘶哑，眼睛都烧红了。
“你想死没人拦着你！别给我添乱！！”马尔科握着枪的手稳稳的，瞪着卓洛。
卓洛已经不顾一切，那并不真切的一瞥足够让他确定那个穿红上衣的人就是山治，他要过去，现在就过去！他大力的打开马尔科的枪，马尔科当然不会让他轻易逃脱，一把掐住他的脖子，用枪管抵着卓洛的下巴让他闭嘴，扳起了击锤。
“看着我的眼睛！听好了罗罗诺亚，如果因为你而破?坏了事情的进程，我会杀了你的，现在就会。”马尔科的声音变得沙哑可怖，眼睛看着卓洛，里面是死神的光。
过了大约半分钟，他放开了卓洛，站了起来。卓洛坐起来，他随手捡起掉在一边的太阳镜，没有戴上它而是把它折断了。
那辆车早就进去了，那辆山治坐在里面的车。
卓洛坐在地上，突然用?力的用手撸了一把头发。
“马尔科，如果这次山治出了什么事，我也会杀了你的，绝对会。”卓洛说，但是他冷静下来了。
“我相信这一点，”马尔科说，听着有些累，“但是到刚才为止他都没有事不是吗？你亲眼看到了，他还活着。”
卓洛垂着头。
“他真的在这里。”他自言自语的说。
“但是看样子是今天才到，”马尔科说，望着那边，“之前他在哪里做了什么都不好说，里面的状况……”
马尔科停了下来，他看看卓洛，似乎有点儿担心再说下去这家伙还会发飙，刚才是偷袭得手，下一次他可就未必制得住卓洛了。
卓洛站了起来，拍拍裤子上的灰尘，然后把外套脱?下来抖抖重新穿上。马尔科稍微放了点儿心。
“他不会莫名其妙的做一件事的，”卓洛说，看着那边的大门，已经重新关严了，“他来这里是想?做什么，之前不出现也一定有原因。”
“不管什么原因，现在他想在这里做什么都晚了，”马尔科现实的说，“这个时候里面发生什么都不可能停止开战了。”
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-16 09:02
    * 回复此发言

	

1097 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
“他未必是想停止开战。”卓洛说，他只是这样感觉。
“不管怎么样，他在中枢军这边，好过在防卫军那里。”马尔科说，他蹙蹙眉头，刚才卓洛的话值得思考呢。
“在我看来都一样，他不应该也不可以靠近战火的。”卓洛说，马尔科笑了一声。
“你开什么玩笑！他怎么可能不靠近，他是一个很有分量的筹码，有了他就等于有了不会被人追究的核?武?器。”
“我知道，混蛋……等等，核?武?器？”卓洛想到了什么，马尔科看着他。
“核 ?武?器怎么了？”
“那伙人说核?武?器在他们的控?制中吧？后来他们的人被逮?捕了，核?武?器呢？”卓洛问。马尔科眯缝着本来就眯缝的眼睛。
“也许只是个空头威?胁。”他猜测。
“那如果不是呢？”卓洛又问，“我不知道你是不是了解，实际上SCA有核?武?器的传言我很早就知道了，但是似乎一直都只是个传言。”
“你是说核?武?器存在而且可能被中枢军据?为?己?有了，作为一个保?障。”马尔科说道。
“然后失?踪了很多天的山治这个时候出现在了这里。”卓洛继续。
“他可能是想要……”
“抢走核?武?器。”卓洛和马尔科一起说了出来，马尔科咂了下舌?头，拧着眉毛，卓洛一拳砸向身边的树干。
“这个疯?子！”他从牙缝里骂道。
“只是个可能，先别激动。”马尔科冷静的多，但是他也没法排除那种可能性。
“卓洛，你能不能猜到他抢核?武?器的目的和之后的行动会是什么？”马尔科突然问了这个有点儿怪的问题。卓洛不快的蹙眉。
“我怎么能猜到！那个家伙从来都神出鬼没的。况且这种事情靠猜的真的可以吗？”
“嗯，是啊，我不该问你，”马尔科点点头，“我该去问艾斯，他一定会告诉我的。”
卓洛的手?指动了动，他很想掏枪把这个可恶至极的家伙打成蜂窝，但是他一遍遍的告诉自己现在不行，等这一切结束了，一定要杀了他！
“刚才我说了，他不一定是想停止开战，”卓洛压抑着自己开口说道，“想要抢核?武?器的话也就不会和中枢军合作，以他的性格我感觉他不会和什么人合作的……”
“所以说？”卓洛停了下来，马尔科问了一句。
“所以说他可能想自己拿着那个东西。”卓洛说了出来。
一定要猜的话，这个可能性最大，很像是那个疯?子会做的事。
“然后呢？”马尔科又问道，卓洛看着他，“他自己拿着核?武?器之后呢？”
“反正不会用也不会让别人用就是了，”卓洛没好气的回答，“其他的我真的想不到了。”
原来，我是这么的不了解你。
马尔科倒是满意的样子。
“我们走吧。”他说道，卓洛没法反? 对，再站在这里也没有办法。
“去哪里？”他问，却没有动地方，脚下很沉。
马尔科直?视他。
“回去准备一下，要动手了。”
卓洛还是没有动，马尔科看了他一会儿。
“罗罗诺亚，”马尔科严肃的说，“这是战争。”
几秒钟过去了，卓洛向着背对小花园的地方迈出脚步。
	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-16 09:02
    * 回复此发言

	

1098 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
于是，先占沙发！！！！！！！
抱住s！看文！
	
	

    * 作者：善变的秀秀
    * 8位粉丝
    *

    * 2010-8-16 09:03
    * 回复此发言

	

1099 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
其实我还在等s发“TBC”= =
	
	

    * 作者：锋花霜儿
    * 107位粉丝
    *

    * 2010-8-16 09:08
    * 回复此发言

	

1100 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
卓洛告诉了其他人，他看到山治了，他还活着。
但是接到了他的电?话的人，除了路飞之外，没有一个问他山治在哪里这个问题的，而路飞也只是问了一句之后，便再没说什么。
这个时候找到山治已经不重要了，只要知道他还活着就够了。
卓洛本想把核?武?器的事告诉路飞和罗，但是马尔科阻?止了，那个消息不能这样传出去，因为那是猜的。
16点51分。
马尔科和卓洛到达了SCA运河港，这里距离运河大桥300米。他们走进了港口仓库区，找到了V3号仓库，马尔科用一张磁卡打开了大门，他们走进了仓库，卓洛进门的时候看了一眼门上的标签，库存物一栏写的是纺织品。
仓库很大，但是很空，只在最里面有几只大箱子，马尔科走到一只箱子那里，从里面拿出个什么东西来，回手扔给了卓洛。卓洛接住一看，居然是身衣服。
迷彩服，深水泥色的迷彩服。
“换上，上衣口袋里有东西，拿出来。”马尔科交待着，自己开始换衣服了。
卓洛没有多问，毕竟这种东西是必要的，他沉默的换上了这套迷彩服，掏出了上衣口袋里的东西：一只纯黑色的无线耳?机，一套肩章、胸章、臂章。他看着徽章上的标识。
漩涡状的暴风。下面写着一行字。
联合野?战军United Field Armies。
这就是哥尔?D?罗杰的遗物。
“感想如何？”马尔科一边粘着徽章一边问道，声音在仓库里显得很空。
“很不靠谱。”卓洛懒得客气。马尔科笑起来，最后把胸章粘到左胸口的位置上，拍了拍。
“看上去是，” 他说，卓洛也开始把徽章粘好，他把一双厚重的矮帮皮靴扔到卓洛面前，“因为这里只有我们两个人……换上。”
马尔科自己也坐下来换上了靴子，随便的塞了塞裤脚，一直都是一副随便样子的马尔科现在变得很像那么回事了。
卓洛换上了靴子，突然感觉自己变得有点儿奇怪了，他异常清楚的记起了自己曾对山治说过的话：绝不参战。
那个时候的他们似乎都没有?意识到自己离战争有多么的近，他们满脑子都是自己的爱恋和忧伤，生活中永远都充满了任性的味道，不管不顾，我行我素，抱着一种幼稚的使?命感以为自己可以拯?救一切包括自己。但是现在，卓洛甚至想不起是从哪里开始混乱掉的，他们被一种力量从生活中抛了出来，抛落到战场中?央。于是那种可以相互拥?抱在一起冷眼旁观的幸福在他穿上这身迷彩的时候显得那么的珍贵。
卓洛把鞋带系好。
这种选择不了的情况是怎么发生的呢？是我们太软弱，还是战争太强大。
一声很大的响动打断了他的走神儿，卓洛站起来看过去，是马尔科把一只箱子的盖子踹下去的声音。卓洛看到那只箱子里装满了冲锋步?枪。
是力量，因为软弱的我们握着太强的力量。
马尔科的手?机响了，他只接听了几秒就挂断了。他把口袋里的耳?机拿出来，卓洛知道这不是普通的耳?机，马尔科摁了几下上?面的按钮，把它戴在了耳朵里。卓洛照做了，听着耳?机里声音。
一点杂音过去之后，他很清楚的听到了人群的欢呼?声，然后像潮水一般退去，安静了。一个并不陌生的声音开始讲话，所有人都在听他的声音。
克洛克达尔在宣?读那份“日落宣?言”。
卓洛和马尔科站在那里，透过一只小小的耳?机听着这份宣?言，他们都没有说话，直到宣?言结束。
静默，整个世界都在静默，哀悼一般的半分钟。
声音回归了，像海啸一样的，从平静中突然呼啸而来。不必通?过耳?机，卓洛站在这个仓库里都能听见城市发出的吼声，他甚至感觉到了大地的颤?抖，就像他自己的颤?抖一样。
撕心裂肺的兴?奋。
人类软弱，但终究还是嗜血的。
卓洛的嘴角上扬，原来当你站在战争的身边，它是如此的容易理解。
马尔科在自己的耳?机上摁了一下。
“这里是马尔科，”他开始说话，清晰大声，“重复一遍，这里是UFA-c1(United Field Armies-column)队长马尔科，联合野?战军第一次集?合开始，行动代号‘骤雨’，重复一遍，行动代号‘骤雨’。各纵队是否准备就绪？完毕。”
“UFA- c3队长乔兹，三队成员共48?9人集?合完毕！行动代号‘骤雨’确认，完毕！”
“UFA-c4队长萨奇，四队成员共438人集?合完毕！行动代号‘骤雨’确认，完毕！”
“UFA-c5队长比斯塔，五队成员共472人集?合完毕！行动代号‘骤雨’确……”
“UFA-c6队长布拉曼克，六队成员共4……”
“UFA-c7……”
卓洛听着，听着这些他从来都没明确的知道的力量一点点的通?过这种方式集?合在一起。
就像风一样。
联合野?战军UFA共16纵队，除第二队暂未定员，其余全员集结，共计7938人。
马尔科一边听着集结汇报，一边从箱子里拿出一把冲锋步?枪扔给卓洛，然后自己拿一把握在手里。汇报完毕了，最后一个“完毕”说完之后，马尔科沉下一口气，他看着卓洛。
他们两个，还有那些他们现在没有看到的UFA成员们此时都用自己灼?热的手，握着冰冷的枪。
“兄弟们！废话之前都说过了，准备了那么久，我们终于集?合在这里了！这不是我们的城市，但这是我们的战役！兄弟们，战斗吧，为了莫比迪克！”
“为莫比迪克！！！”

卓洛没有喊，他紧紧的握着枪，站在空旷的仓库中?央，面对着一个不在场的人。
为你！

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-16 09:08
    * 回复此发言

	

1101 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
19点22分。
宣战已经过去近两个半小时，运河两?岸都没有动静，一声枪响都没有。
暴风雨在积攒力量，卓洛坐在仓库里的箱子上想着，然后思绪就控?制不住的回到那个红色的身影上。
他怎么样了？安全吗？行动了吗？他是不是……是不是已经变成shadow了？
卓洛无法确定，他看到的那个山治是平静的，不像描述中shadow会有的状态，但是等等，卓洛提醒自己，另外一个shadow佩罗纳就不是那样，虽然她浑身都是残?暴的气息，但是平时的时候她和普通的女孩儿没有什么两样，甚至更容易胆怯害羞。
卓洛感觉到了什么，他无法否认自己已经意识到的某种事? 实。
其实佩罗纳才是shadow的完成品，唯一的一个。山治，仍旧是失败的，因为他不能像佩罗纳一样把shadow和自己本身融为一体，所以他的力量无法稳定。
但那是之前。
在小花园门口看到的那个山治，虽然距离很远，但是却给卓洛一种奇怪的感觉，他表达不出来，要说的话，应该是气氛，气氛不一样了。卓洛用一种同类般的敏?感，隔着500米的戒?严区嗅到了山治身上的暴戾。如果是那样的话，山治是shadow的状态的话……卓洛说不出事情是变好了还是变坏了，那个状态只能说明一个状况。
山治在离开了实验室这么多年之后，自己从一个失败品蜕?变成了完成品。
就在失?踪的这段日子里。
卓洛用?力碾死一只小小的爬虫。他到底发生了什么，那天晚上，之后……到底……
“卓洛。”马尔科在门口叫了他一声，卓洛从箱子上跳下来。
“行动吗？”他走过去问。
“算是。”马尔科简短的说，卓洛和他一起走出仓库，来到灯光昏暗的仓库区，他们两个贴着墙走着，然后从两个仓库间的小道拐进去，来到了运河岸边一块没有灯的地方，有些死气的河水慢慢的拍着码头防波堤，散发出一种腥味，预示着一场将要到来的大雨。
卓洛在珊瑚状的防波堤上看到了三个人，穿着和他一样的灰色迷彩。他们带着的东西，卓洛一眼就能够确认，那是炸?药。
“杰洛、纳克、威斯尔，”马尔科指着下面的三人快速介绍一下，然后指指卓洛，“这个是罗罗诺亚?卓洛，和我一起行动的。准备好了吗？”
“没有问题。”纳克回答，看着马尔科和卓洛利索的跳到防波堤上来。
“哟！新来的！”叫威斯尔的人不太严肃的跟卓洛招呼了一声，卓洛倒是没有在意他的态度，反正人也没说错，他看了看威斯尔系在脖子上的那条迷彩领巾，想也没想伸手就拿了过来。
“谢谢。”卓洛直接道谢，然后把领巾当头巾扎在自己的头上，弄得威斯尔一愣，然后开心的拍卓洛肩膀直说他有趣。马尔科一点儿也不介意这几个家伙的不正经，他脱?下上衣和靴子扔在那里，带头走到水边，无声的下了水里。
剩下几个人也一个一个泡在了10月夜晚冰冷的河水里，除了卓洛和马尔科，其余三人都用头顶着黑色包裹的炸?药。五个人在漆黑的?水里安静的游向运河大桥。
卓洛没有问这是要干嘛，显而易见，带着炸?药去大桥还能干嘛？大桥是一定会被炸的，但是卓洛没想到最先动手的是马尔科他们这帮人。在中枢军和防卫军都不曾做出这种行动之前炸桥，然后看着两方互相指?责对方，卓洛只能说聪明和奸诈不过一线之隔。
他们很快就游到了桥下，马尔科第一个爬上去，他攀着大桥的铁架敏捷的爬到了上?面，卓洛紧随其后，他们从桥的中?央承重架上来到了大桥中段位置，没有人说话，一份炸?药被默契的传到了马尔科手里，他又向前爬了一段儿，决定把炸?药放在那里，剩下的两包炸?药也分别间隔十米安放完毕。马尔科小心的牵着引线爬回来，交给了看样子是专?家的杰洛，杰洛仔细的把引线都接在一个定时引爆器上，卓洛看到了他设定的时间，午夜0时。
“嘿嘿，很浪漫是吧。”杰洛自得的说了一句，但是没人搭理他。马尔科也没有反?对那个时间，他们按照来时的原路，小心的离开了大桥，从运河游了回去。
他们上了岸，来送炸?药的三个人也和马尔科他们留在了V3仓库，没有人介意衣服是湿的，他们都安静的待在黑?暗的仓库，每人找个地方休息，没有睡觉也没有交谈。
气压越来越低，风也消失了，很快，雨滴在仓库上?面打出了混乱的节奏，然后就下成了茫茫的一片。

	
	

    * 作者：seraphlkkx
    * 109位粉丝
    *

    * 2010-8-16 09:12
    * 回复此发言

	

1102 	
回复：【原创】天使之城・罪 [架空，黑暗]
	
23?点47分。
卓洛突然惊醒了。他看着眼前的昏暗，好一会儿才反应过来，原来自己睡着了。
他活动了一下，因为裤子是湿的，他坐着的那块地方都被洇湿?了，厚实的迷彩服冰冷粘腻的贴在腿上，有些让人不适，他听着外面，雨似乎越发的大了。
威斯尔从外面回来了，卓洛有些惊讶的发现自己都不知道他是什么时候出去的。威斯尔带着一身的雨水跑到他们几个这里来。
“小花园有人出动了。”他说道。
“多少人？”马尔科问。
“至多一个连，他们在朝着这边追什么东西。”威斯尔说。
听到这句话卓洛立刻从地上站了起来，马尔科看他一眼。
“追什么东西？”马尔科接着问，但是仍旧看着卓洛。
“不知道，他们的人都分散着，似乎不是正式行动。”威斯尔说着也看了看卓洛，觉得有点儿奇怪。
马尔科没有再问，卓洛拎上枪就开始往外走。
“到桥边去！”马尔科冲着卓洛的背影大声说了一句，从箱子上跳了下来，也往外走去，其他人跟上来，“杰洛，听我命令，准备提前炸桥；威斯尔，联?系c5、c7，让他们协助拦截中枢军追的那个东西，告诉他们很可能是个穿着红色上衣的男人，让他们隐蔽行动，不要和中枢军接?触；纳克，跟我一起到桥边去。”
马尔科下着命令，走进了仓库外的大雨里，杰洛边走边摁着一只装在密封袋里的遥控器，把手动模式开? 启，威斯尔则用耳?机向c5、c7下达着马尔科的命令。
卓洛去了桥边，不是因为马尔科叫他过去，而是因为必须过去，如果被追的人和追逐的人都向着这个方向，那么他在必经之路前等待是最明智的。他渴望着看见，那件红色上衣。
哪怕他无比的危?险。
“卓洛，到这边来！”马尔科来到卓洛身边后，把站在桥口正中?央的卓洛拉到了桥右侧的铁架下面。
“我们等在这里，他们不一定会追到这儿，你不能暴?露在明处。”马尔科对卓洛说，已经算是商量了，弄得后面三位不知道卓洛其人的家伙面面相觑。
“也许他看见我之后会停下。”卓洛说，还是想要到个明显的地方去。
“你让他拿着一大堆放射性物质停下来干什么？”马尔科尖锐的问，“而且他们追的不一定是他。”
卓洛还想争论，但是耳朵上的耳?机突然发出啪的一声响，里面有个人说话了。
“我们找到他了，红色上衣！他来到第4区狮子大道的北口了，他在步行……天啊！他速度太快了！！”半是用喊的。
卓洛是在听到“红色上衣”四个字的同时就冲出去了，第4区就在运河码头旁边，狮子大道是中?央线。
“你们两个跟上他！”马尔科对纳克和威斯尔命令道，然后他看着杰洛，“你留在这里，有任何人接近就引爆大桥……包括红色上衣。”
他命令完毕就转身去追卓洛他们了。
纳克和威斯尔明白为什么他们的大哥马尔科跟这个卓洛那么客气了，这个家伙不是一般人。他们也都是精锐战斗人员，但是居然跟不上卓洛的速度，最后是马尔科和卓洛最早来到了狮子大道的南口。
“他现在在哪里？”卓洛摁开自己耳?机的话筒大声问。
“你是……”对方疑问，这个声音没有听过。
“回答他。”马尔科插了进来。
“刚才还在路中?央……他又出现了！你们能看见吗？就在路中?央！”
卓洛看见了。
一个人影，站在空旷的马路中间，路灯照射下，他的红色上衣像是穿在空气身上，下面的人成了一个影子，只有露?出的两只手显示出这是个有实体的人。他的一只手握着一把轻型冲锋步?枪，另一只手拎着一个像是金属保温瓶样的东西。
黄?色的放射物质标志，那么刺眼。
卓洛一时没有任何动作。你到底还是那样做了，我的疯?子。
红色上衣开始朝他们这边走过来了，卓洛向前迎过去。
耳边突然响起了枪声，卓洛反射性的向一边躲开，马尔科的子弹立刻就扫向了刚才有人开?枪的方向，玻璃破碎的声音很刺耳。卓洛背靠在墙上站好，拿好了枪，再向马路上看了一眼。
红上衣不见了。
卓洛大声骂了一句，看向了马路对面同样在墙边的马尔科。马尔科用手势比划着，让他回到桥边去。但就在比划完之后，狮子大道的邻街响起了枪声，卓洛立刻转身从离他最近的一条路跑了过去，马尔科刚想去追，一排子弹就拦住了他，他一边打回去一边冲到对面，跑进了卓洛刚才进去的那条路。
卓洛没有冲出去，他隐蔽在路口，只要他一露面，就会有人打过来。他站在那里，通透街对面的橱窗玻璃看着街道，尽管大雨有些耽误视线。他需要几秒钟时间来演算冲向哪个地方和向哪里开?枪，在马尔科赶过来的时候他已经计算完毕了，所以卓洛跃出了路口，在街面上翻滚过去，向刚刚算好的地方扫射。
演算正确，一轮扫射之后便没有人再开?枪了。
卓洛站在那里来回望着，这里也没有红上衣的影子，他开始向大桥的方向跑去。马尔科已经开始向那边跑了。
“马尔科，我是杰洛！”耳?机响了起来，“这边没有任何人接近，还有十秒钟自动引爆，我已开始撤离！完毕！”
“收到！我们正在赶过去，你去仓库区找掩护！完毕！”马尔科回?复道。
十秒钟吗？他想着，卓洛已经超过了他，在前面跑着，他们这里能够看到雨中的运河大桥。
她优雅美丽的横卧在那里，蔑?视着两?岸的一切。
“等等……”杰洛的声音再次响起了，他有些惊讶，“我看到了什么东西在移动……红色上衣！他在桥上！！”
“中断引爆！！”是卓洛在喊。
“来不及了！”

	

0时0分。
Penguin和自己战队的队员们在他们的营部里玩着扑克牌，斯摩格叼着两只雪茄站在门口，看着面前的雨。

路奇坐在办公室里写着一份文件，卡库用帽子盖着脸，靠在沙发上打盹儿。

卡莉法站在镜子前，看着自己身上优雅的黑色军装，把一顶船形帽戴在了梳理整齐的金发上。

基拉坐在房间的床?上，手里不停的转着一把小刀，他停下来从刀面上看着自己长发下的眼睛。

米霍克站在阳台上，屋里没有电灯，他像个影子，看着天?使之城的方向。

香克斯端着一杯红酒倚着栏杆，断臂的伤口钝痛，原来戴在左手的手表，现在在他的右腕上。

德雷克坐在自己的斯?诺克球桌上，手里握着惯?用的球杆，一动不动。

卡普走在军部大厦的走廊里，表情是少有的严肃。

战国坐在自己的办公桌前，什么都没有做，只是叉着手?指，看着空空的桌面。

霍金斯站在高台上，看着下面站在大雨中的中枢军战士们，太阳火的徽章闪着微光。

克洛克达尔坐在市政大厦市长办公室中，独自一人看着雨中寂静的城市，雪茄的火光?明灭着。

娜美、冯?克雷、加尔?蒂诺坐在律师事务所里，谁都不说话，看着一口未动的橘子汽水。

波妮坐在没点灯的客厅里吃着自己做的批萨，大口大口的，表情很辛苦。

帝奇在一个酒吧里喝着酒，大声的和人说笑，拉菲特和范?欧葛沉默不语的坐在一边。

纽盖特的医生给他换上一瓶注射?液，安静的离开了，老人一个人躺在床?上，没有睡着。

克比躺在医院的病床?上，依靠氧气罩呼吸，和赞高同?居的那个女人坐在他的床边，等待着什么。

佩罗纳没有打伞，奔跑在黑?暗的夜雨中，默?念着哥?哥的名字。

堂吉诃德坐在一辆已经远离SCA的汽?车里，沉默的看着前面，面无表情。

雷利站在SCA第一法庭的大堂中，看着手里的一枚勋章，上?面是美丽的罂粟花。

路飞不停的把零食送进嘴里嚼着，动作有些机械，弗兰奇则不时的喝一口可乐，打着嗝。

乌索普坐在房间里，一遍遍的把他的狙击步?枪拆卸组装。

罗宾站在空无一人的赌场大堂中，所有的灯都亮着，却寂静无声。

基德躺在一张病床?上，没有任何意识，手?指轻轻的动了。

罗坐在基德公寓的床?上，在黑?暗的卧室里听着窗外苍茫的雨，他的刀放在身边。

卓洛，在大雨中冲向运河大桥，用尽所有的力量，冲向他。

“山治！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
……不要。

卓洛的吼声穿透雨幕，桥上的红色上衣转身看过来。
爆?炸的烟火，淹没了他的脸。



呼吸好沉重……好?痛苦……我听见了什么。
有人在叫我？是吧，那是我的名字，我记得……但是叫我的人是谁？
那声音不陌生，但是……我不知道他是谁。
这里……是哪里？

山治喘出一口气来，灼?热沉重的东西把他压在下面，他看不见光，却能感觉到热量，烧灼一般的热量。
啊，就像那天一样啊，孤儿院在燃?烧……等等，钚呢？啊，在这里，好好的，没有事……太好了。
山治把辐射物容瓶牢牢的抱在怀里，用触?摸来确定它完好无损。他感觉每一下呼吸都烧伤了喉?咙和肺，他感觉自己在流?血，但却不疼痛。他只是压抑，活动不了。
呼救吗？没有人会来……是的，没有人……那天，那次，他也……
他是谁？
山治觉得头很疼，大概是受伤了吧，突然的爆?炸让他意识不清，使不出力气，他想要挣扎，却感觉自己越沉越深。他在难以控?制的回忆起那个夜晚，和现在相似的处境和感觉。
这黑?暗，这灼?热，这等待。
不同的是，山治想不起等待的人。
也许……
山治听到了搬动石块的声音。
这次他会来……
山治看到了一线亮光。
他是，他是……
巨响和烟尘扑起很高，火苗在大雨中无力的摇摆，山治突然能够呼吸到新鲜一些的空气了，他用?力喘气，睁开眼睛看着那片光?芒。
一只沾满了泥水，被刮破了的手从上?面伸向了他。
山治看着他的脸，看着他摘下头巾抹了一把脸扔到一边，看着他在夜色中还是绿的明亮的头发，还有眼神，那从很多年?前就没有变过的，总是让他安心相信的眼神。
他站在那里向山治伸出手，对山治说。

“我来找你了。”

那是多么奇怪又奇妙的一刻，当山治的手放到了卓洛的手心里，他们握在一起的那一刻，所有的一切，似乎从来就没有断开过，他们从来就没有分离过、没有忘记过对方、没有欺?骗没有背叛没有痛苦没有……
所有的一切不管如何发生都是理所当然，就像他们现在这样在雨和火焰中拥?吻一样理所当然。

我要找的就是你。
我等待的就是你。

但是啊，卓洛……

“你来的太晚了，晚了15年混蛋……”山治给卓洛擦擦眼睛。
“抱歉……要我补偿吧。”卓洛捧着山治的脸。
山治微笑着，再次吻上了他，像要耗尽一生的热情一样的，深深的吻着他，吻到连呼吸都成为次要。卓洛紧紧的拥着山治，几乎把他折断在怀里，只希望更靠近他，哪怕一毫米。
枪声。三声空旷的枪声。
子弹穿透卓洛的身?体，遗落在雨声中。
卓洛看着山治的脸，也许是雨太大，他看不清，但是他却能肯定，山治在流泪，那一定是泪水，不是雨滴而是泪水一定是！但是山治的视线啊，为什么那么模糊？卓洛看到山治的嘴唇在动，他在说话，但是听不见，什么都听不见。
你说了什么？我想知道……
卓洛的手抬起来，勉强的抚过山治的脸，留下一片猩红。
“山……不要……山治……不要哭。”
他的身?体贴着山治的，滑落，跪倒，躺在了随着雨水散漫成泪痕的血迹中。
山治手里握着枪，一个人，站在?世界裂开的地方。

这是开战的那一天，雨下的很大。

                            天?使之城?罪                    
                                 End
于是…………约 26?4951字的《天?使之城?罪》就这样完结啦~~自己撒花~~以后请尽情的在这里水吧！
故事写到这里，大家一直以来的支持是我最大的动力，你们的每一句回?复和评论都让我感?动
向你们鞠躬，深深的……
嘛，很明显的，故事还没有完，请原谅我很不厚道的停在了这里【笑……】，但是我想来想去，果然这个地方是最好的断点，这个大故事的前半段就算告一段落了
其实想一想，我写的到底是不是一个悲剧呢？我猜就像《罗密欧和朱丽叶》不在四大悲剧中一样【你胆子好大敢和老莎比！】，这个是一个正剧，没有悲喜之分，只是想说一个故事，也许这个故事里有太多的悲伤，但是，同样也有很多的温柔【狡?辩……】。
对于许多事情我了解的并不多，我的思考也并不深入，我只想说我能说出来的话，说给你们大家听，我爱的是海贼这部作品，索香这对CP【还有别的CP= =】，还有许许多多别的事情，我希望别人在爱他们的同时也爱上我的故事，嗯……有些自大的感觉，呵呵，不过这就是我小小的满?足感，毕竟写同人文是一件纯粹为了开心的事~
当然，自说自话是没有?意思的，所以亲们的支持真的好珍贵！强力拥?抱你们所有人，爱死你们了~~
我想大家都看到了上? 面写着的，故事的后半段《天?使之城?罚》会重新开楼，继续连载下去，但是要缓几天，请大家等我哟~~我一定会把这个故事讲完的，因为最开始就说过了，绝不弃坑！！好女人要说到做到！
所以……等我，不会太久的，一定
鞠躬

   