 

《请你忘记我》TXT下载（全本）作者：百色伦（海贼王同人）


　chapter1
　　sanji曾经这样问过zoro：“zoro你有没有想过，如果我把你忘了怎么办？”
　　zoro沉默了一下，淡淡的开口：“……你不会忘记我的。”
　　sanji轻笑，“呵呵..”，轻轻地抚上zoro的脸，闭起眼睛描摹指尖所触的坚毅的五官。
　　如果，有一天是你忘记了我，那我应该怎么做？
　　=======================================
　　晴空万里，在伟大航路里偶尔会出现的风和日丽的一天，也没有讨厌的海军，一切都那么的和谐惬意。
　　窗外，阳光明媚又不会显得毒辣，白痴三人组在一边吃着鱼的饵料，一边钓鱼..nami小姐和robin小姐开心地谈论着什么，还有一只，正在我身后的沙发上呼呼大睡..
　　做点清爽又不太冰的饮料给女士们吧~白痴们就吃鱼的饵料好了~至于身后的绿藻..打开窗子让阳光照在他的头上就可以了吧，自给自足的绿色有氧植物..
　　sanji想着便勾起嘴角自顾自的笑起来。
　　“喂~luffy，你不要全都吃了，都没办法钓鱼啦！~”
　　“阿？乌索普，我没有吃钓鱼用的那份，”luffy神色严肃地说：“我吃的是你的那份！”
　　“什么！？你这家伙，那我吃乔巴那份好了。”
　　“啊！乌索普，你不要抢我的！”
　　突然，三人背后同时泛起恶寒..
　　“你们三个吵死了！”
　　“阿~~~~~~~nami~~~~~~对不起！~~~~~~”
　　“呵呵呵..”robin轻轻笑了起来。
　　“吖~~~~nami小姐，robin小姐~~~~请品尝我爱的樱桃慕斯蛋糕，配上泡沫红茶~~~~”
　　“谢谢，sanji。”
　　“对了，厨子先生不一起吃点吗？”robin继续轻笑，一定会回去找剑士先生吧。
　　“吖~~~能和两位一起用餐简直是我的荣幸~~~~不过，我要先回去收拾一下厨房，嗯，然后准备午餐的材料..”
　　sanji皱着圈圈眉一副为难的样子，nami和robin相视一笑，耸了耸肩。
　　“可恶的白痴绿藻！要不是你这家伙，我就能和两位美女一起用餐啦~！”sanji一溜烟跑回厨房，居高临下的瞪着还睡得死死的zoro。
　　“嗦什么呢！阿~~”打个哈欠，zoro懒懒的抬了抬眼皮，“难得能死死的睡一觉。”
　　闻言，sanji也不再计较刚才的事，zoro虽然一直都在睡觉，不过真正能沉沉睡去的机会却不多。
　　“你这绿藻实在感谢能从我身边睡着吗？”从我身边，所以能放心的好好睡觉。
　　“嘁~”zoro不屑一顾的甩开脸。
　　sanji也不生气，盯着zoro看了半天，“真是个不可爱的家伙。”
　　“烦死啦，嗦。”
　　“哼~那你要不要喝果汁？”
　　“……”
　　“我还加了蔬菜哦~”
　　“……”
　　“而且很清爽又不甜。”
　　“……”
　　“……”sanji无语，妈的，老子的耐心也是有限的。
　　“不喝。”
　　sanji拧了拧眉，什么嘛，说得这么勉强，我只好..
　　“知道啦，知道啦，拿给你就是了。”
　　“你再闹什么别扭？”
　　“妈的，你这混蛋哪来的勇气说我！！不喝算啦！”
　　扭头，sanji狠狠的跺着脚要走，zoro眼疾手快下一秒把他带回怀里，两个人又跌回沙发。
　　“开个玩笑而以。”zoro把脸埋在sanji肩上，蹭着sanji的脖子，“真爱生气。”
　　sanji身体瞬间僵硬起来。
　　“怎么啦？！”zoro抬起头追问。
　　“你..”sanji转过头，满脸震惊，“绿藻，原来..你还会开玩笑！~原来，绿藻也会开玩笑！！！”
　　“震惊个屁阿！混蛋！”此刻zoro脸上只写了四个字――气、死、我、了！！
　　总体来讲，我们只能说，zoro虽然不是被刺的一方，不过他确实被sanji吃的死死的。
　　“好啦，zoro，我也是开个玩笑嘛。别生气啦，亲你一下就好了吧。”
　　随着sanji轻轻地“啵”了一下，zoro就只好把气都吞回去。
　　chapter2
　　我常常想，如果我没有来到这艘船上，而是在见到你们之后就分别，那么我，应该过着什么样的生活呢？
　　唯一可以确定的，就是不会像现在这么幸福，也不会像现在这么悲伤。
　　==========================================
　　“别赖在我身上啦，我还要去做饭。”sanji摸着zoro刺刺的脑袋，“真是的，你的头发每次都弄得我好痒阿。”
　　“……”zoro也不理会他，执拗的摩蹭着他。
　　“小心我反击哦。”措手不及，sanji一翻身把zoro按在身下，对zoro上下其手起来。
　　“厨子，别闹，趴在我身上，让我摸摸你。”zoro拉着sanji的手，把他按在胸口，缠绕着金色的发丝，“你的头发真柔软，比小动物的还软。”
　　“你说乔巴阿。”
　　“什么啊，才不是，是猫什么的。”
　　“猫阿..我是猫的话也一定是名种的。”
　　“……”其实，我也是这么想的。
　　====================================
　　扣好最后一颗纽扣，sanji用脚尖踢踢还赖在沙发上的家伙，“快点把衣服穿好啦，我去收拾nami小姐和robin小姐吃过的点心，luffy他们一定也吵着要吃午餐了，还得先应付他们一下。”
　　“……我还没吃饱。”
　　“别一副惨兮兮的样子啦，我才是浑身酸痛的那个。而且，我还得准备午餐呢。都怪你，那么大力气，以后白天都不许碰我。”
　　“……”坐起身来，zoro抬起sanji踢他的那只脚，在脚面上吻了一下。
　　是在和我说抱歉吗？sanji点起烟，“原谅你啦，我要出去咯，你乖点把这收拾好。我一会回来，你可别在船上迷路。”
　　其实，并不是sanji一个人在说话，只是zoro沉默的言语，只有sanji听得明白而以。
　　sanji推开厨房的门进来，zoro坐在沙发上喝着酒。
　　收拾碗筷，洗蔬菜，切好，调酱汁，烧水..sanji沉默的忙碌着，zoro沉默的喝着酒。
　　sanji这次进厨房，已经不是很多日子之前的那个万里晴空的日子了。
　　在那之后，发生了一些事情，zoro已经把sanji完全的忘记了。
　　现在的sanji对他来说只是一个新来的同伴，不太招人喜欢的厨子。
　　只不过，zoro有点不明白自己，明明对那个叫sanji的厨子没什么称得上好感的东西。
　　不过，这么样能看到他的话，莫名的烦躁立刻一扫而空。
　　zoro知道自己失去一部分记忆，很巧的是选择性的失忆，仅仅忘记了一个人。
　　还是有点模糊的影子的，都是吵架和打架的印象，所以说，对眼前的这个人，zoro十分的讨厌。
　　不过真正让zoro觉得讨厌的是，sanji的态度，当自己从昏厥中苏醒的时候，问起大家关于自己失去的记忆的时候，每个人都很担心，只有这个人冷冷的看着自己，什么也没说。
　　而自己问起厨子，关于忘记的，自己和厨子的事的时候，这个厨子，仍然冷淡的说了句：“我们没什么关系。”
　　没错，这个讨厌的厨子，讨厌的态度，根本就不是对一个同伴的态度。
　　而且这个厨子总是纠缠着nami和robin，更是让zoro感到有些不削。
　　zoro也不记得，sanji是为了什么才来到船上的了。
　　每天，每顿都吃着出自sanji之手的料理，本来是美味的东西，碰到sanji漠视自己的态度，zoro总觉得有点难以下咽。
　　甚至于，食物的美味也因厌恶的情绪消失得一干二净。
　　而自己现在非要坐在厨房里，看着让他讨厌的厨子，zoro实在觉得自己是在自虐。
　　“喂，那边那个，别喝了。”sanji头也没回地说着。
　　“……”多管闲事吗？
　　“别浪费了做菜的酒，没多少了。”
　　“嘁~”zoro干脆没有搭理他，自顾自的继续喝着。
　　sanji没再多说什么，走过去，一把抢走酒瓶，回到料理台旁，继续忙碌。
　　喝这么多，等下吃不下饭怎么办？酒量再好，喝多了还是会伤身体。
　　“……”zoro离开了厨房。
　　直到晚饭结束，也没再露面。
　　luffy和乔巴虽然知道有点什么不对，却又说不上来。
　　乌索普只觉得自从zoro失忆以后，两人更加的水火不容，担心自己那天回流弹打中。
　　nami觉得什么也吃不下，robin虽然也很担心sanji，但她只是宽慰了nami几句。
　　sanji最近瘦了，越发的纤细，烟抽得更多，总是把自己关在厨房里，脸色有点苍白，甚至之前皮肤珍珠色的光芒也暗淡下去。
　　nami可以理解sanji为什么不告诉zoro实情，robin也只能表示无可奈何。
　　===============================================
　　如果有一天，我最爱的人忘记了我，而我告诉他我们曾经深爱着彼此。
　　如果我这么做了，会不会得到一个可怕的结果？
　　会不会是，他歉疚的对我说：“对不起，我一点也想不起来了。”
　　会不会在这之后，他甚至和我呆在同一个空间都觉得不舒服。
　　会不会变成躲着我，不愿直视我...
　　可怕的结果实在太多，所以sanji选择变回到从前，zoro还是zoro不就好了。
　　chapter3
　　妈的，臭绿藻不论是以前还是现在，都是这个死样子，不过以前的话，这样端着碗饭到船尾来是什么样的心情？
　　才过去没多少日子，我就记不起当时愉快的心情了。
　　最近都很糟，心理上亦或是身体。
　　伴随着莫名的眩晕，依靠自己的意志力才没在大家面前倒下，抽这么多的烟，臭老头知道的话，会不会心疼呢？
　　你会不会心疼呢？
　　原来的你一定会吧。
　　会怎么做呢？是不是拍掉我手里的烟，然后把我吻个天昏地暗。
　　“我会嫉妒烟的。”然后，抚摸我的嘴唇..
　　再然后，我回吻你，吻个天昏地暗。
　　=============================================
　　果然，一个巨大的绿藻匍匐在地上，练身体练到睡着，还真是没变。
　　小心地把餐盘放在甲板上，sanji很想摸摸zoro有点刺手的脑袋。不过根据以往的经验，这家伙肯定没睡死，一靠近就会醒过来。
　　毕竟和以前不太一样，我也是需要提防地吧。
　　不过，最近还真是把自己压抑坏了，打一架，发泄一下也好。
　　散发出强烈的杀气，sanji狠狠的一脚踢向zoro，这样zoro醒过来，自己还可以骗自己――这么强的杀气，就算是我，他醒过来也很正常。
　　脚尖就要接触到zoro的身体，zoro捉住了sanji的脚腕。
　　“……你叫人吃饭的方式还真是粗鲁。”
　　同样的话，以前的zoro也说过，这一秒，sanji觉得有种说不出的东西涌上胸口，喉咙。
　　妈的，不是什么说不出的东西，是老子的血。
　　sanji吐出血，倒下去仅仅几秒钟时间，可是却在zoro的脑海里放慢了动作，剧烈的疼痛绞着zoro的心脏，绞得他停止了呼吸。
　　在呼吸回到自己身体之前，zoro把sanji稳稳的搂在怀里。
　　这种情况，是不是应该先去叫乔巴？
　　zoro头脑有点乱，虽然他那时刻板起的脸孔只是皱着眉头，呼吸只是有那么一点点不流畅，可是zoro明白自己心中的焦躁。
　　=============================================
　　“怎么样，乔巴？sanji到底怎么了？”耳边是nami小姐的声音，还有robin小姐的安慰声。
　　luffy和乌索普的乱叫声，乔巴说明明病情的声音，还有一个沉默的声音。
　　短暂的清醒一下，sanji又一次陷入了无边的黑暗。
　　“太奇怪了，sanji这次并没有受什么内伤，当然不是大家担心的有断了肋骨。只不过，是因为酗酒过多引起的胃出血。”
　　“sanji喝酒吗？”luffy眼睛张得圆圆的问道。
　　“所以，我才说奇怪，sanji平时虽然喝酒，可是不会喝得这么多这么凶。他这样子应该有一段时间了。”
　　“……”酒？zoro仍就没有作声，可是心里传来了异样感觉，总觉得他喝酒和自己有什么关系似的。
　　等大家都散去，zoro找到乔巴。
　　“乔巴，我们以前总吵架也总打架是吗？”
　　“嗯！zoro你已经问过我啦。”
　　“那我今天..”抱着他出现的时候，你们为什么都没想过或许他受伤是因为和我打架呢？
　　“怎么啦？zoro？”
　　“没什么了。”
　　“说起来，以前也有这样的事，sanji受伤的话，一般都是zoro先发现。”
　　“我们总在一起吗？”我们不是关系很不好吗？
　　“嗯，你除了在甲板上睡觉，都跑到厨房去陪着sanji。”
　　“为什么？”
　　“？”
　　“抱歉，没什么。”
　　chapter4
　　“唔..”口好渴，血在嗓子里好咸，张开眼睛，漆黑的一片。现在还是深夜吧，大家都去休息了，也就意味着想喝水得自己起来取。
　　话说回来，乔巴竟然没有从一旁陪着，sanji有一点被抛弃的感觉。
　　乔巴他..一定也很累了吧。宽慰了自己一下，sanji决定起身去喝水，胃还在灼烧似的疼，大概我一直昏睡没法吃药。
　　偷偷喝酒的事，大家一定都知道了，怎么解释才好呢？
　　“是不是口渴？”
　　“吖~！”sanji着实吓了一大跳，因为有点耳鸣的关系，听觉也下降了。
　　几乎没有光线的房间里，实在难以发现隐藏在暗影中的zoro。
　　“……”胆子原来这么小，zoro撇撇嘴。
　　不得不承认，黑暗是有魔力的，平日里剑拔弩张的架势被黑暗吞噬，在视觉减弱的情况下，声音萌生起暧昧感。
　　好像在耳边说话阿。
　　“我想喝水..”太好了，sanji觉得轻松了好多，虽然刚才被吓了一跳，不过这黑暗简直成全了自己。
　　在平时，面对他的时候，不能漏出一丝破绽。所有的悲伤、委屈，都不能表现出来，装作若无其事的样子。
　　好累。
　　在这种精神不济的情况下，人容易变得软弱，sanji生怕zoro会发现什么。
　　不过，幸好是黑暗，而zoro也没有开灯的意思。大概也是怕变成平时尴尬的气氛吧。
　　“等我一下，”zoro说罢起身，
　　“嗯。”说sanji不想知道为什么是zoro在这里是假的，不过突然问又不太自然。
　　倒水的声音，走过来的声音。
　　“胃粘膜脱落？”
　　“吖？”
　　“乔巴说你有胃粘膜脱落的迹象。”
　　“……”果然都知道了，还想着明天怎么应付大家呢，这会儿得先把它糊弄过去吧。
　　不过没等sanji扯出什么谎来，zoro突然又说话了。
　　“我们是不是总不在一起？你干你的事，我做我的事。”
　　“嗯，在一起就会打架，总打架nami小姐会生气的。”sanji接过zoro手中的杯子，咕嘟咕嘟的灌着水。
　　“哦，对了，”sanji突然想起点什么，“乌索普也会生气地，因为会破坏船。”
　　有点失望，又有点高兴。
　　zoro勾起嘴角，觉得sanji其实很有意思，是一个特别别扭的人。
　　想想当时自己苏醒过来的时候，这个臭厨子冷言冷语却红着眼圈，对自己爱搭不理，说这没关系的时候却不敢直视自己的眼睛。
　　如果不仔细一点的话，还是很容易被他撒谎糊弄过去的。
　　幸好之前问过乔巴，要不然，自己大概真就一直这么以为两个人关系差到极点。
　　回想自己的种种不愉快，zoro抱着肩膀想，都是因为sanji这家伙对我态度不好，所以不爽引起的。
　　“……”臭厨子，你的嘴巴可真不老实啊。“既然你醒了，我就走了。”
　　“嗯。”想走就走吧。
　　“你总得说声谢谢吧。”
　　“你用得着么？”
　　“说的也是。”zoro推开门离开了。
　　躺回床上，sanji用手掩住脸。手指变得湿润，sanji不能自拔的回想着过去的种种甜蜜。
　　赖在自己身上的zoro，用刺刺的头磨蹭自己的zoro，在耳边低声呢喃的笨拙的甜言蜜语的zoro，还有那些自己才能看到的zoro扑克脸下生动的表情。
　　sanji不得不承认，他觉得自己此刻非常得可怜，就在刚才，费了多大力气才压抑下想留住zoro的冲动。
　　sanji一点点的回想着，第一次见到zoro，一起并肩作战，平日里打架吵架，zoro的温柔，霸道，强大，深沉..
　　还有他忘记自己的那一天..
　　sanji从来没有怪zoro忘记他，因为，正是sanji选择让zoro忘记自己。
　　无论再给sanji多少次机会，sanji都不会改变初衷。
　　所以他没有资格后悔，没有资格让nami小姐和robin小姐为自己担心，也没有资格怨恨zoro。
　　=====================================
　　[中医]伤心伤胃。
　　=====================================
　　chapter5
　　Givemeawhisper.
　　Andgivemeasigh.
　　There'ssomethinginmyeyes.
　　Butyoudon'tknowhowmyfeelinside.
　　====================================
　　实际上，zoro并没有离开。
　　不过这仅仅是出于对同伴的关心，或者说，是对一个或许以前的自己很要好的同伴的关心。
　　zoro觉得sanji或许不是特别讨厌，但是sanji对他而言，就好像乌索普、乔巴、luffy他们一样。
　　sanji对于现在的zoro，没有任何特别的地方。
　　所以，zoro只是倚着门坐了一夜，默默地听着一些细细碎碎的声音。
　　zoro自己也知道在很多时候，他不是一个耐心而细心的人。
　　本来，失去对某个同伴的记忆，虽然多少有点不方便，但是zoro仍然觉得无所谓。
　　忘了就忘了，再说，听大家说好像也没什么特别的。
　　而且，他那时对厨子，实在没什么好感，也懒得追问下去。
　　不过现在，他突然有点想知道自己为什么会失忆，他也很想知道自己以前和讨厌的臭厨子到底是怎么样的。
　　可是，问谁呢？询问起自己怎么失忆的大家都说过了不知道，当然除了厨子，当时厨子只是哼了一声没搭理他。
　　不过，根据刚才的试验得出的结论，想从臭厨子嘴巴里套出实情太勉强了..
　　那就先搞清楚他们到底是什么关系..
　　或许我们是非常要好的伙伴，厨子总是说相反的话，那么，很有可能他们本来是非常要好的。
　　不过，看现在恶劣的关系，是不是自己做错了什么事？所以，厨子想和我划清界限..
　　可惜，这件事最好就是问厨子....但是，结果可想而知吧。
　　问问大家好了，多少也知道一点吧。
　　嗯..同时也要小心不要让他知道，毕竟..厨子好像对之前的事很反感的样子。
　　zoro就这样胡思乱想一夜，直到sanji压抑的哭声都消失。
　　又一个新的黎明。
　　zoro提起剑，悄声离开。
　　sanji那晚做了两个梦，第一个梦，他在梦里看到了老头子，他梦到自己仍然是海上餐厅的副料理长。
　　梦到从小看自己长大的一群混蛋，梦到一个很蠢的海军小头头儿，然后自己漂亮的收拾了他。
　　然后，他看到了一个海贼少得可怜的海贼团，看到了一个显眼的留着绿色短发的男人。
　　那个类藻类的家伙，眼神掠过自己的时候停留不超过1秒钟。
　　不过那一眼，sanji却觉得好像经历了几个世纪那么漫长，只是sanji当时不明白那是什么感觉。
　　再然后，sanji得知那个类藻类是个剑士，然后为了寻找ALLBLUE，登上了船。
　　老头子眼含热泪送自己离开的画面，深深的烙在脑海中。
　　船上的生活很快乐，有个讨厌的家伙和自己很不和拍子。
　　所以故意去激怒他，戏弄他。
　　后来sanji慢慢知道，这个像石头一样的zoro，只有对上自己的时候才会为那些小事生气。
　　萌生了一股，莫名的优越感――自己对他有那么一点特别。
　　有一次战斗中，zoro受了很重的伤，那时乔巴还没有来到船上。
　　高烧不下，必须有人不停的为zoro换额头上的毛巾、濡湿他的嘴唇。
　　sanji无法抛下昏睡中的zoro自己睡去，他把多多少少都被战斗弄得有些疲惫的大家赶回卧室，一个人陪在zoro身边。
　　有点想抽烟，sanji看看zoro有点潮红的脸，打消了污染新鲜空气的念头。
　　为zoro换毛巾，偷偷的摸摸他的脸，是一张很有男人味的脸。
　　伴随着抚摸，sanji有点口干舌燥。
　　吞口唾沫，sanji犹豫了一下，俯身把头探向zoro的脸。
　　轻轻的舔了一下zoro的唇，被濡湿了这么多次，还残留着一点血腥味。
　　这就是zoro的血的味道吗？
　　眯起眼睛，sanji再一次实试探的舔上zoro的唇。
　　“唔！”sanji吃了一惊，因为这次还没碰到zoro，舌尖就被轻咬了一下。
　　zoro醒了多久了。
　　好尴尬，sanji的脸一下子变得充血，不知道怎么解释才好。
　　床头暗淡的灯光，柔和的映着sanji不知所措的表情。
　　zoro躺在床上，看着sanji轻笑，然后伸手捉住sanji的手腕。
　　“别用力往回抽，伤口还是会疼的……你这只偷腥的猫。”
　　“什么！~我――”我可不是什么什么猫！
　　“别吵..我的头会很疼的。”
　　看着zoro皱着眉的样子，sanji只好噤声。
　　zoro邪邪的朝sanji笑笑，“我流了好多血，身体有点冷。”
　　“干嘛。”sanji的惊慌稍纵即逝，换回了平日玩世不恭的痞子样。
　　zoro撩起被，“进来帮我暖暖吧。”
　　sanji拉出被zoro握住的手腕，摊摊手，“真巧，刚好没有抽烟，我得嘴巴也有点寂寞。”
　　脱掉外衣，sanji钻进zoro怀里，两个人就这样拥抱着接吻了很久。
　　然后就这么安眠到天亮。
　　chapter6
　　希望有一天，你会发现。
　　我缺少的或许不是疼爱，而是安全感。
　　======================================
　　这个梦很美..梦里的生活单调而快乐。
　　虽然sanji无法总和zoro粘在一起，虽然总有战斗，总会受伤，
　　可是sanji仍然觉得快乐，因为无论痛苦还是喜悦都有他一起分享。
　　即使在外面战斗到要死的程度，也只想快点回到船上。
　　sanji甚至有点喜欢受伤，在受伤的时候，总能看到zoro在乔巴身后紧张而怜惜的表情。
　　每每看到这个表情，受多少伤似乎都值得。
　　这时的zoro像一个大孩子一样，来在sanji身边，一声不吭，只是紧紧地皱着眉头。
　　直到sanji把他揽到怀里，zoro才会闷闷的哼两声，好像他才是受伤的一个。
　　sanji并不眷恋zoro宠溺似的温柔，他只是眷恋zoro对他的那份依赖。
　　因为被zoro需要，所以sanji觉得自己幸福。
　　……
　　即使在最幸福的时候，sanji还是问自己：如果有一天不被需要呢？
　　然而这个问题，没有答案。
　　--------------------------------------------------------------
　　在恍惚中，sanji从第一个梦里醒来。
　　有点失落，不过没关系。
　　sanji或许看起来有些脆弱，像易碎的水晶，可是他却拥有钻石的坚硬。
　　sanji看看依旧黑暗着的窗缝，蒙头再次睡去。
　　即使心里在难过，身体在虚弱。
　　sanji仍有自己的坚持。
　　他是船上的厨师，所以天亮一定要爬起来做饭。
　　不知道是刚刚的美梦缓和了他的心情，还是睡过一觉，精神变好。
　　sanji觉得自己好像把烦恼丢掉了一大半。
　　去他妈的绿藻头，滚了才好。
　　老子用不着你陪着，一样活得好好的！
　　然而由于sanji胡思乱想太多，根本没法沉沉睡过去。
　　半梦半醒中，他听到一个声音。
　　生活就是这样，无论发生什么事，黎明还是会到来。
　　sanji的手摸上厨房的门把手，在打开的瞬间，sanji给自己打气。
　　一定要抱着愉快的心情做料理才行，所以先别管他啦。
　　“？呃，乔巴。”sanji没料到打开门会看到小乔巴在沙发上打瞌睡。
　　轻轻摇了摇乔巴，乔巴突然瞪圆眼睛醒了过来。
　　“阿，不好意思，sanji，我是想你一定会拖着带病的身体来做饭。所以给你做了这个”伸出小蹄子，“是药，昨天没来得及吃的药。”
　　摸摸乔巴的小脑袋，sanji心里感觉热乎乎的，看吧，没有该死的绿藻，老子一样受欢迎。
　　不对，老子一直都很受欢迎。
　　“sanji？”意识到sanji走神，乔巴为了拯救自己的小脑袋，不得不唤回sanji的注意力。
　　“！阿，抱歉，乔巴。我只是太开心了，你真是个关心病人的称职的医生。”
　　“混蛋，别这么说嘛，我才不喜欢听！~~~~”
　　“好啦，再去睡一会吧，等下吃饭再叫你。”sanji看着可爱的小驯鹿，心情也好了起来，虽然还是会不自主地事事都想到他。
　　“要不要我帮忙呢？我也可以帮sanji的。”
　　sanji刚想婉言拒绝，一个声音便插进来。――“乔巴，我来帮他好了，正好昨天我说过好好照顾他的。”
　　“嗯..”乔巴有点犹豫，不过sanji轻轻地把他推出了厨房。
　　“……”
　　“……”
　　“你在沙发上睡一会好了。”sanji不看zoro，走向料理台。
　　“昨天我突然走了，你不生气吗？”
　　妈的，昨天糟透了，所以能不能别提！
　　“没什么，你留下来我才吃惊。”
　　“是嘛。”zoro直直的盯着sanji的背影。
　　其实他和自己差不多高嘛，感觉好矮..因为太瘦的关系吗？
　　金黄色的头发..如果乔巴是这种颜色的毛，nami一定把他卖掉。
　　皮鞋，西裤，衬衫..还把扣子扣到脖子..光看外表那么正经，难以想象骂人是什么样子。
　　从我再次醒来，好像一次也没被骂过..都是直接被踢，要么就是无视。
　　冷冰冰的态度对着我，就像现在一样。
　　“喂，”你为什么不和我说话？
　　“怎么？不想呆在厨房就回去睡觉，等下叫你就好。”
　　不想和我呆在一个空间，你就滚开好了，省着你在这，我连握刀指尖都有些颤抖。
　　“我可还什么都没说呢。”
　　“是嘛，想说什么就快说，要不不说也行。”
　　“你干嘛那么焦躁。”
　　“！”sanji切菜的手停了下来，深呼吸，不能表现得太明显。
　　“你这白痴说什么呢？算了，你还是出去吧，我自己弄就行，被你一分心反而速率降低了。”
　　对，直接把他赶走好了，烦死了，烦死了，烦死了。怎么面对你，用什么态度，保持多远的距离什么的，我实在是不知道。
　　“……”果然，稍稍向靠近他一点，金发就要立起来了，好像猫一样。“你好像猫一样。”
　　“……阿，随便。”
　　你曾经说过：你的头发真柔软，比小动物的还软。
　　“你一定是娇气的品种，态度这么恶劣。”
　　我当时是这么回答的：我是猫的话也一定是名种的。
　　“……别他妈的总说猫什么的猫什么的，烦不烦？”
　　“你就会用这种态度对别人吗？真让人不爽。”
　　“……刚好，你可以滚了。”
　　“嘁~”zoro冷哼一下，移开一直锁在sanji背影的眼睛，自顾自地瘫倒在沙发上。
　　“我答应乔巴看着你的，省着你又喝酒。”
　　“……”放下手中的菜刀，sanji转身看向zoro。
　　臭厨子总算是转过来了，zoro等着sanji的下文。
　　“我明白点说好了，”点起烟，“呼~老子实在不怎么喜欢看到你的死人脸，麻烦你可不可以滚出厨房。”
　　sanji扯出意味不明的一抹笑容，用烟指了指zoro说：“反正乔巴他们又不在，你也不用装出一幅友好的样子，当然，我也不用装。”
　　sanji低下头，垂下眼帘，“喝酒什么的也用不着你管，和你没关系吧。所以，别顶着你恶心的绿藻头在老子面前晃来晃去的。”
　　zoro皱着眉看着sanji，“虽然不知道你为什么这么讨厌我，不过我觉得你并不像看起来那么讨厌。”起身，抓起三把剑，“我走了，就什么的也别喝了，不是说做菜用吗？不够的话也很麻烦吧。”
　　“……”sanji一动不动。zoro看着他，在心里叹了口气，打开了门。
　　随着门被关上，sanji指尖夹住的烟，轻轻颤抖着被眼泪打湿。
　　“嘶~”烟熄灭了，sanji的眼泪却不定得掉下来，即使紧紧的闭上了双眼。
　　sanji粗鲁得用手抹了几把脸，换一支烟，拿起菜刀继续做饭。
　　总算是走了，身体在一瞬间放松下来的同时，疼痛也复苏了。
　　sanji忍不住在心里暗骂zoro：你这混蛋可真TM的会折磨人。
　　既然都忘记了，为什么又对你讨厌的厨子..为什么变得对我...
　　你无意识的亲近我关系我，只会让我感到痛苦。
　　因为我会不受控制的有所期待。
　　如果我有所期待，那么我就会想要更多...可是你给不了。
　　无视我的存在，坐在厨房的沙发上闷头喝酒，这样不是很好吗？
　　当然，我要感谢你潜意识里，还记得来这喝酒的这个习惯。
　　我和现在的你，只有沉默、疏远才是最好的沟通方式。
　　所以，你也就不要再靠近我了，别和我说话，别关心我，别看我。
　　或许你可以把我当作要好的伙伴，可是我没办法像对待luffy他们那样对你。
　　一旦对你好一点，我知道自己一定会忍不住掏心掏肺的对你。
　　到时候你问我为什么这么做，我怎么回答你？
　　如果告诉你，老子喜欢你，你TM的...
　　与其看你怜悯同情的样子，不如看你厌恶漠然的表情。
　　...就是这样。所以，讨厌我就讨厌吧。
　　sanji端详着手里的鸡蛋，苦笑。
　　sanji笑自己就像这个鸡蛋，如果外表强势的壳被打破，里面一定软得一塌糊涂..
　　虽然挨了顿骂，zoro走出厨房后一直撇着嘴。
　　可是心里却有不同的感觉，与其冷冰冰的呆在厨房，被骂出来反而拉近了两个人的距离。
　　zoro下意识的捻了捻手指，不知道厨子那家伙苍白到冰冷的皮肤，是不是有温度的？
　　指尖摩擦所产生的微微热度，就这样一点一点传达到心脏。
　　zoro低头，看着自己的双手，打架时一定碰到过吧，碰到过他的皮肤..
　　不知不觉走回了卧室，乔巴不在，一定是去为厨子磨药了吧。
　　没错，船上的每个人都很喜欢厨子，虽然很花痴，有时也很凶，但似乎只有对我态度怪里怪气的。
　　zoro皱皱眉，又折身离开卧室，去找乔巴。
　　-------------------------------------------------------------
　　一道一道的菜都准备出来了，除了最后为luffy那个混蛋准备的超大份肉！
　　油烟的味道窜出来，sanji胃里一阵翻滚。
　　妈的，今天胃的状态简直可比挨饿那段日子..而且还没有臭老头陪着。
　　sanji有点想哲夫，即使这次臭老头会笑话他，他也会承认。
　　看看时间，大家也都该起床了，sanji拿出餐具开始最后的收尾工作。
　　“乔巴。”zoro装作若无其事的找到乔巴。
　　正在磨药的乔巴，抬头。“？zoro！你怎么没有看着sanji！~”
　　“放心啦，他肯定不会再喝了。”zoro干脆也坐到甲板上，不过却不知道怎么样问起sanji的事，才不会显得奇怪。
　　“果然，还是zoro最厉害。”驯鹿崇拜的眼神..
　　“？我做了什么吗。”
　　“哦，对了，你都不记得了。”乔巴擦擦汗说：“sanji之前很怕吃药，只有你才能让他老实得吃下去。每次我给他的话，都能发现他偷偷把药藏起来了！”
　　“为什么不丢掉呢？那你就发现不了了。”啊~~~我还会看着他吃药？！...也不是不可能，昨晚还给他递过水。
　　“sanji的话，一定不会那么做。只要是吃的东西，都会特别的珍惜。”
　　果然是古怪的厨子，对食物的执念竟然那么深。“是嘛..”
　　“zoro一定很奇怪吧，其实我是后来才来到船上的，有些事还是听zoro提起的呢。”
　　“和厨子有关吗？”以前我很了解他吗..
　　“是啊。”
　　接着，乔巴一边继续磨药，一边把从zoro那里听来的又讲给zoro听。
　　一些关于sanji的，在海上餐厅的相遇，sanji的梦想，sanji和哲夫的故事，zoro和sanji一起战斗，互相交给对方自己的后背..
　　zoro安静得听着，乔巴的声音伴着海浪的声音..原来厨子是这样的吗？
　　那些看似轻浮，恶劣的表情下，包裹着的是一颗坚强的可以承受一切痛苦又温柔得无声无息的心。
　　……zoro紧紧的抿住嘴唇。
　　chapter8
　　引《破杯之恋》：一边是破了底的“杯子”；一边是沧海桑田的爱情之水……
　　zoro，你这个破杯子，老子不干了。
　　------------------------------------------------------------------------
　　抽了几支烟，sanji晃晃小脑袋，脑袋里简直像沸腾的高汤，混沌一片。这还是在无视胃的剧痛之余..
　　不过心情总算平静下来了，大家都乖乖的围在桌子旁..当然要除了luffy那个臭橡胶人，手又伸过来了！！
　　席间仍然是白痴三人组最热闹，nami小姐好像都没什么胃口，robin小姐的咖啡最近也越喝越多..
　　真是失礼阿，sanji你这个白痴怎么可以让lady们担心！
　　“nami小姐~~robin小姐~~~这是我爱的料理，请多吃一点吧~~~多喝牛奶比较好噢，皮肤也会变得滑滑的！~~~~~~~~当然nami小姐和robin小姐的皮肤本来就――”
　　sanji还在努力的拧着麻花，话说到一半，却被nami轻轻打断。
　　“sanji，谢谢你。”
　　“……”sanji不好意思地笑了笑。
　　真是蠢货，sanji确定自己一定是白痴――让lady们担心之后，又用虚伪的笑容欺骗lady们..
　　“对不起，让你们担心了。”没错，只要简单地向女士们表达歉意不就好了吗。
　　“如果你好好吃饭，好好休息的话，我和robin姐就考虑原谅你。”
　　“吖~~~~~~nami小姐，robin小姐~~~~~多么温柔阿~~~~~~温柔的nami小姐和robin小姐也那么美丽！！~~”
　　zoro远远的坐着，闷闷的吃早餐，虽然之前觉得厨子讨厌，甚至搞得吃饭都没胃口，可是zoro从来没有浪费过一点。
　　现在，反复咀嚼着乔巴说的那些话，不知不觉就把盘子里的食物吃光了，确切点说是被luffy拿光了..
　　前些日子，吃饭时心无杂念，luffy一次也没有得逞，今天却..
　　都吃完了，可是还是觉得有点饿，luffy那个混蛋到底趁我不注意拿走了多少！！
　　瞥瞥坐得离自己远远的厨子..拧着圈圈眉正在发花痴..难以想象清晨时冷酷的样子。
　　心里，有那么一点不平衡，似乎只对我，或者说专对我特别的差。
　　“……”zoro的视线，被sanji敏锐的捕捉到。
　　zoro咂舌，臭厨子发现自己从刚才就一直在看他..不知道这次又要怎么骂我。
　　“接着！”zoro下意识接住sanji丢过来的东西，是sanji没动过的食物。
　　zoro抬头看向sanji，你不吃吗？
　　sanji暗骂zoro麻烦，给你你就吃好了，管那么多，还直直的看着老子干屁。
　　“sanji..”啊，糟糕，刚刚一走神没听到nami小姐说什么..
　　“nami小姐，我刚才..”
　　“没关系，你还是回到自己的座位去吧，每天凑过来也不是办法。”
　　没错，zoro旁边空着的位置是sanji的，只不过从那之后，sanji几乎都不会到自己的座位上乖乖吃饭。
　　“厨子先生。”robin端起牛奶向sanji举杯，而后没有了下文。
　　sanji心理了然，喝牛奶阿，朝robin和nami笑笑，欠身回到自己的座位去。
　　sanji很聪明，很有头脑，面对zoro，就更反衬出爱情让人变蠢这个道理。
　　“你总算回来这坐着了。”zoro想也没想就说出的这句话，让两个人都愣了一下。
　　“大家都在，我应该对你有好点，不是吗？”
　　zoro一下就想到了，之前sanji说的那些话。――反正乔巴他们又不在，你也不用装出一幅友好的样子，当然，我也不用装。
　　zoro看着sanji坐在自己旁边默默抽烟，不知道说些什么才好。
　　再看看食物，好像吃也不是，不吃也不是..
　　“这份不是我的，吃吧。”声音很轻，不过zoro肯定刚才sanji说了这句话。
　　闷头，吃。
　　sanji仍旧沉默的抽着烟，不过，不知道为什么，zoro觉得厨子的心情似乎变好了一些。
　　sanji的心情却是变好了，不仅仅因为zoro乖乖的闭嘴吃他做的食物。
　　而且，他确实没有吃东西，也确实不饿，胃仍然不舒服。
　　可是，他是真的把自己放松下来了，心情也越来平静。
　　他今天想了好多，自从把zoro骂出厨房以后，他让自己作出一个决定。
　　chapter9
　　引《致命的谎言情人》：我握住他的手，紧紧地握住，把我喜欢他的心情传达给他。
　　可是他并不明白。
　　-----------------------------------------------------------
　　做出这个决定其实并不唐突，可是在昨晚那个寂寞的声音在耳边低语时。
　　sanji告诉自己，该放就放开吧。
　　对自己没自信吗？觉得zoro那家伙不会喜欢自己？
　　当然没有，其实sanji心里很明白，如果对那家伙好一点。
　　最好是稍加诱惑，zoro那混蛋一定会再一次喜欢上自己。
　　可是这并不是，两全其美的办法。
　　因为，在昨夜的第二个梦里，在仿佛耳边低语的男声，就是夺走zoro记忆的那个混蛋的。
　　简单说，他再一次回忆起那天的情景。
　　zoro倒在地上，旁边就是那个男人。
　　sanji和男人都说了什么，除了他本人，谁也不知道。
　　-----------------------------------------------------------
　　饭后，大家瞬间散得一干二净。
　　sanji收拾着碗筷，zoro又窝到沙发上。
　　zoro闭着眼睛似乎是睡着了，sanji叼着烟，步伐好像很愉快。
　　果然，只要不和臭厨子说话，也就不会挨骂，也不会被赶走，看样他的心情也很好。
　　不过不知道为什么，突然很想和他说话，想问问他，自己是怎么知道他以前的事的。
　　乔巴来之前，我就知道了，那么那时候船上都有谁...
　　一一过滤以后，zoro忍不住张开眼睛，看了看sanji的背影，应该是这个臭厨子自己告诉我的吧。
　　他主动告诉我的吗？不太可能。如果是我问他...看他的样子也不会回答我。
　　再过滤一遍还是同样的结果，zoro肯定――一定是厨子亲口和我说的。
　　不知道他是在怎样的环境下，对我讲述这些事，是什么样的表情，什么样的语气，是不是指手画脚，有点像小鬼...
　　好想问问他，可是从那里问起呢？
　　搞不好，我一开口他又生气，把我骂出厨房，我又说不过他..
　　“你在胡思乱想什么？”埋头刷着碗，sanji一语道破zoro的心事。
　　zoro呼吸一滞，随即懒散的开口，“酒。”
　　“今天特别优待，等我收拾完，陪我喝点吧。”
　　“算了。”zoro并不喜欢厨子吐血的美感，不过这么直接拒绝，厨子那家伙搞不好又误会。
　　“乔巴说你不能喝酒，所以算了。”
　　sanji回头看了zoro一眼。
　　变得越来越像了，越来越像以前口讷却有急着解释的zoro。
　　“好。”
　　“……”这个臭厨子还真是不听话，没人陪着就自己喝么？！
　　“我陪你喝。”你明明不喜欢酒吧。
　　“等我一会。”
　　-----------------------------------------------------------
　　“robin姐，虽然我说自己能理解sanji，其实我并不明白...”拉着robin走到甲板上，nami无力地摇摇头。
　　“……”robin沉默一下，“你也觉得不正常吧。其实，我们都被sanji骗了，不是吗？”
　　“骗？！”
　　“没错，仔细想想看。zoro失去记忆，sanji确实受了很大的打击。所以，我们都觉得他太伤心了，然后变得有些不可理喻。一切看似很正常。”
　　顿了顿，robin看着nami说：“可是，他是sanji不是吗？我们最近都把他当作普通的男人来对待了。sanji绝不是一个受点打击，就万念俱灰的人，不是吗？”
　　皱眉，nami渐渐了解robin要说什么了。
　　“难怪，我一直觉得不对劲。sanji这次好像很简单就接受zoro忘记他的事，以他的性格非要搞点什么刺激zoro的记忆才对....
　　而且乔巴要为zoro制药的时候，sanji虽然没有直接劝乔巴放弃，也还是隐隐的表示出这样的意思。”
　　“没错，”robin微笑，“这次他显得太容易放弃了，也太坦然了。所以，结论就是――”
　　“他知道zoro会失忆。”nami回robin一个微笑。“也知道zoro会忘记他。”
　　“虽然不知道，厨子先生和剑士先生发生了什么事情。”
　　“可以肯定的是，sanji说了谎。”
　　“一人只能喝一瓶，可完了可不许抢我的。”sanji笑眯眯的对着zoro说。
　　“发生什么事了吗？”怎么突然对我的态度，变得春暖花开一样。
　　“你喜欢被我骂。”
　　“……”
　　“喝酒吧，正好有卤的菜，”还是以前专门为你准备的呢。
　　“好吃。”
　　那当然了，特别按你的口味调的卤汁。
　　“老子做的，什么不好吃。”
　　“……”zoro闷头吃起来，然后突然抬起头，“sanji，你有什么不开心的事，可以告诉我。”
　　以前，你就是这么做的吧，你信任我，所以在我的面前露出脆弱。
　　虽然，现在你对我的态度恶劣到极点，可是吃了这个菜。
　　我就知道，你对我应该还是像以前一样的信赖。
　　“你不是乱吃什么吃坏了吧。”sanji拿着酒瓶，干喝着酒。
　　“没有人会向卤汁里加苦瓜汁的，这个菜是专为我做的。”zoro蹙眉，“我是不是做了什么让你讨厌的事。”
　　“没有。”立刻回答。
　　“那么是不是你做了什么让我讨厌的事。”
　　“……”sanji灌酒，“我做过什么让你喜欢的事吗？”
　　“说不上来。”
　　“所以...不老实点喝酒，你就滚出去。”
　　chapter10
　　我的梦想，也不过是在惬意的午后，让他枕着我的腿，半睡半醒。
　　我可以一边摸着他刺刺的头发，一边安静的笑。
　　=================================================================
　　看着躺在厨房地板上，手上还握着半瓶酒的sanji，zoro微皱着眉。
　　才喝这么点就醉了，究竟要怎么做，才能让这种沾点酒就睡着的家伙，喝到吐血呢？
　　不过，用不了多久，zoro就知道sanji是怎么办到的了。
　　zoro静静地看着sanji，金色的头发温顺的贴在额头，圈圈眉在没有蹙起的时候炫耀着孩子气，皮肤太白了，下巴上那点稀疏的胡子是特意留下的吧。
　　zoro眼里尽显笑意，是想让自己看起来更男人么？
　　...酒喝光了，看了看sanji手里的酒，zoro把sanji喝酒前的忠告在脑袋里删除。
　　反正被骂过，多一次也无所谓。
　　就在zoro想把sanji手里的酒瓶，偷偷交换成自己的空酒瓶时。
　　sanji突然抽搐一下醒了过来。
　　幸好还没伸手，要是被抓住一定被骂死..
　　不过，这个臭厨子看起来不太对劲。
　　sanji晃晃头，掂了掂手里的酒，确认zoro没有偷喝。
　　“我睡的久吗？”
　　“半个小时吧。”
　　“是嘛。”半个小时..这个混蛋应该早就喝完了吧。
　　拿起酒瓶，sanji继续灌着酒，然后，这次喝了不到酒瓶的四分之一，又沉沉的睡过去。
　　zoro紧蹙起眉头，根本就醉了吧，醉成这样还强灌自己。
　　zoro不确定sanji自虐的成分有多少，不过这种行为肯定算自虐了。
　　难怪会喝到吐血，要这么灌自己一直灌到起不来吗？
　　伸出手，抽出sanji握着的酒瓶，仰起头继续喝，sanji也因为zoro拉扯酒瓶的动作醒了过来。
　　“你TM的，老子不是和你说过了吗！？不许抢老子的酒！”软软的伸出手，想抢回酒瓶。
　　zoro瞥了sanji一眼，不理会，径自把酒都喝光。
　　“你这个混蛋！”sanji大吼，“等下老子怎么睡觉？”
　　耍酒疯么？zoro放下酒瓶，转头盯着sanji。要喝醉了才能睡着吗？
　　先不管这些，这么好的机会，是sanji自己要给他的。
　　“你对我很好，是吗？”sanji醉了，现在问他点什么，搞不好会回答。
　　“老子为什么非得对一颗绿藻好？”
　　“你是不是对我做过什么？”既然我没做令你讨厌的事情，那么一定是你做了什么吧。
　　“这是交易，zoro。”sanji有点坐不稳，身体软软的向下倒。
　　“交易？”zoro在听到‘交易’时，涌起一种不舒服的感觉。
　　“混蛋，就算我醉了，也不告诉你。”
　　还残留着理智，zoro叹气，这样也问不出来什么。
　　双手捞起sanji，zoro向厨房的门外走去。
　　还是把他交给乔巴好了。
　　不过这个时候真乖阿，上次抱着他也是，上次是他吐血晕倒了。
　　也是这么老老实实的，呆在自己的怀里。
　　温热的体温传过来，zoro下意识的手紧手臂，真想更近的感受这种温暖。
　　不过通过身体接触传来的信息――却是sanji的骨头硌得人生疼。
　　-------------------------------------------------------
　　“sanji！~zoro，他怎么了？”正要和robin一起去厨房找sanji的两个人，却在门口看到了，被zoro打横抱着的sanji。
　　“我陪他喝酒来着。对了，乔巴在哪？我想把他交给乔巴比较好。”zoro的态度看起来很冷淡。
　　不过，nami和robin却是盯着zoro看了起来。“果然..robin姐，你说得一点都没错。”
　　“不管变成什么样子，剑士先生总是这样宠着厨子先生。”
　　“……”在说什么奇怪的话？！
　　“乔巴在船舱里，把sanji送过去就回来，我和robin姐在厨房里等你。”
　　zoro没有吭声，抱着sanji越过nami和robin。
　　-------------------------------------------------------
　　zoro回到厨房的时候，nami和robin都不在了。
　　桌子上放了一个电话虫，旁边是一张纸――我和nami不确信这只电话虫会说什么，不过如果你愿意听，就不要挂断它。
　　zoro端着电话虫，向安静的船尾走去。
　　chapter11
　　引《天之泪夜之华》：
　　我踏着月光而来，苍白的月下，我的影扭曲成怪异的形状。
　　我还是我，我却又不是我。
　　------------------------------------------------------------
　　“nami小姐，robin小姐~~~”张开眼看到的是nami和robin坐在床边说话，好像很担忧的样子。
　　“sanji，感觉好点了吗？”nami转身端过来一个碗，“这是乔巴让你醒了就喝的药。”
　　“谢谢！~~~~~照顾人的nami小姐也还是那么美丽！~~~~”
　　“厨子先生，请你为了大家，不要再这样喝酒了。”
　　“阿，抱歉，小宾宾。”sanji歉意地一笑，接过药碗..
　　是汤药..我最不喜欢的东西！！！不过是nami小姐给我的..小宾宾也在看着....
　　sanji你一定要像个男人，痛快的喝掉！
　　吞了口唾沫，sanji面带扭曲的笑了笑，在两位lady的监视下咕嘟咕嘟的仰头把药喝了下去。
　　咋舌..真是难喝，苦不苦，酸不酸的东西。
　　我世界第一的金舌头~~~~~~~~~
　　以前zoro在的话......臭绿藻..
　　“nami小姐，robin小姐~~~~~你们看，我都喝光了哦~~~~~~~~~~”话一出口，sanji的脸便不自然的红起来。
　　真是丢脸丢到伟大航路另一头了，我是白痴么！！竟然自己坦白了怕吃药...
　　果然，nami和robin不约而同的轻笑起来。
　　“sanji，之前你和zoro的事，robin姐和我都知道。所以你也不用觉得不舒服，”nami敛起笑意，把脸靠近sanji。
　　“你们是恋人吧，为什么不告诉失去记忆的他？”
　　“nami小姐~~~你在说什么~~~~~那个绿藻头他....”这种显而易见的谎言，怎么可能把nami和robin对付过去..
　　nami和robin只是静静地看着sanji。
　　“抱歉，我想抽根烟。”
　　点头。
　　“对不起，我就知道瞒不过两位lady，”苦笑，“我只是累了，忘了我什么的，其实我并不在意。而且从现在重新开始，也不是不可能。
　　最近，那家伙变得和以前的他越来越像了……
　　我只不过觉得……那家伙没我一样过得好好的。
　　……并不是特别需要我。
　　或许，今后我会成为他的累赘...
　　我好像没有什么理由，要他记得我……”
　　sanji手指夹着烟，自筹了一口，没有再动。
　　nami看着sanji带有悲切笑意的脸，他的眼睛亮晶晶的，就像宝石的碎片一样。
　　“sanji..”nami对于揭开sanji创伤，有点后悔，有点抱歉。
　　“需不需要，只有剑士先生一个人知道，不是吗？”robin淡淡地笑着，她可以感受到sanji身边悲伤的气息。
　　但是，她不得不问，sanji说这些话看似毫无漏洞。
　　可是，“不被需要”这种懦弱的理由，并不适合sanji。
　　“抱歉，其实……”sanji垂下眼帘，挠挠头，“又对你们说谎了，真对不起。”
　　“其实，是我不需要他了，所以，他忘了刚刚好。”
　　“sanji，我们是不会接受你这种敷衍的态度的，”nami暗骂sanji，这个混蛋，根本像狐狸一样狡猾。
　　刚刚自己差一点，就问不下去了。
　　没想到却不是那么回事――“我好像没有什么理由，要他记得我……”
　　“抱歉，”sanji敲了敲烟，低头看着床单。“我只是不再喜欢他了。毫无理由的不喜欢了。”
　　……言已至此，不管sanji刚刚所说的话真实内容有多少，nami和robin都知道，这种情况不适合再问下去了，只能再等机会。
　　nami和robin离开了房间，掐灭烟头，sanji长长的舒了一口气。
　　对不起，又骗了你们。
　　不过，我倒是真的怕他不再需要我。
　　------------------------------------------------------
　　船尾，zoro的指尖轻轻描摹着电话虫。
　　原来我们是恋人吗？
　　那么……我所喜欢的他是什么样子呢？
　　我是不是应该觉得很悲伤？
　　这样算不算，他把我给甩了。
　　……
　　为什么我，一点也想不起来。
　　一点也不觉得伤心呢？
　　是不是，我，也不再喜欢他了。
　　chapter11(2)
　　深蓝色的月光洒在海面上
　　我失落步行深夜无人的沙滩上
　　――《深蓝色月光》
　　==============================================================
　　电话虫另一头变得悄无声息，就在zoro想挂断的时候。
　　“喂，你都听到了吧。”是sanji的声音，“我刚才还想，在房间里，为什么海风和海浪的声音那么大。”
　　“……”
　　“没关系，你什么都不用说。所以，……就是这样，别再和我扯上关系了。”
　　“在船上，我们就有关系。”
　　“你不是对我旧情难忘吧。”调笑。
　　“我……一点也想不起来，之前的事情。感觉像说别人的事一样...”
　　“那就好。”那就太好了。和我料想得也差不多。
　　“对了，别告诉nami小姐和robin小姐。”
　　“嗯。”
　　不用说再见之类的吧。
　　像是：绿藻，午餐时见。说出口显得太奇怪了吧。
　　挂断电话。
　　sanji躺回床上，力量像是被抽干了。
　　扭头看向窗外，今天也是个万里无云的好日子。
　　外面隐约能听到，luffy他们的怪叫声，偶尔还能看到伸长后甩来甩去的橡胶手臂。
　　好累啊，甚至都不想去做饭。
　　nami小姐和robin小姐一定还是不信我说的话。
　　不过，绿藻那个笨蛋相信就行了。
　　zoro什么都不记得了，很正常。
　　我不是知道嘛。
　　因为他是真的“失去”记忆了，不是吗？
　　自己亲眼看到，那个男人把zoro的记忆吃掉了。
　　……
　　真矛盾啊，明明喜欢你，却一点定要否定。
　　明明期待被爱，却一定要努力让你讨厌我。
　　为什么？如果那个男人从来没有出现过就好了。
　　不过zoro你这个混蛋，真的听你说：一点都想不起来了。
　　胸口的部位，仍然有撕裂的感觉，比断掉肋骨还痛。
　　眼前的视线变得越来越模糊。
　　我真没出息，被老头子看到一定会笑我现在还是个小鬼...
　　就像突如其来的暴风雨，sanji翻身用被子蒙住自己。
　　一只手捂住住嘴巴，一只手紧紧揪住胸口。
　　sanji只求自己痛哭的声音别被人听到。
　　zoro……zoro……
　　之无比悲伤的时候，无声地呼喊着所爱之人的名字。
　　把自己藏起来，不让你看我的伤心。
　　可是如果，如果我就站在你的面前。
　　你会不会像过去一样，紧紧地把我抱在怀里。
　　chapter12
　　谎言由于其欺骗的目的，都是经过充分思考而产生的，都有一个自圆其说的过程。
　　聪明的人常常拆穿自己的谎言，因为……太过疲惫。
　　----------------------------------------------------
　　zoro在sanji挂断电话虫之后，仍然维持着盯着电话虫的姿势。
　　zoro或许是一个粗人，他不太细心，不拘小节，但是这并不代表他不敏感，不冷静睿智。
　　他感觉自己的脑袋像一团毛线，被sanji这只猫祸害的乱作一团。
　　不过，只要找到一个线头，自然而然就能把事情捋清。
　　把电话虫塞到围兜里，扶正放在身旁的三把刀，zoro两眼一闭靠在厨房背面的墙壁上，做出闭目养神的样子。
　　臭厨子的话..其实对我很好吧。
　　虽然每次都恶语相向，把我骂得狗血淋头，不过...还请我吃了酱菜（为什么这里感觉像luffy..）。
　　虽然为别人准备食物，使这个家伙的爱好，不过总觉得不一样。
　　真的讨厌我的话，他完全可以在恪守厨师美学的同时，无视我的喜好，让我和大家吃一样的食物。
　　不过，那个是特意为我做的。
　　当时问他酱菜的时候，他虽然没否定，不过还是故意在我面前，说出让我反感的话、表现出我讨厌的样子。
　　但是这却让我更肯定，酱菜也好平时爱喝的酒也好，全都是厨子精心为自己料理的。
　　因为，那个臭厨子总是别扭的说反话，所以态度越冷漠，其实越...关心我吗？
　　本来，我是绝对不相信会有这种事的，不过，既然我们曾经是恋人。
　　有了这种特殊的关系，不理会他的外在态度，也不理会他不老实的嘴说出的可真可假的话。
　　只看他的行动，得出的结论就是，至少在自己失去了过去的记忆之后，他其实还是悉心的照顾着我。
　　而且是，有点特别的照顾。
　　从不假人手的到船尾给我送饭，在容易找到酒的地方可以找到自己喝惯的味道，每次在饭前喝酒都会被骂……
　　即使距离很远，只要自己出了什么状况，无论状况多小，甚至身边的人都没发现。
　　远远的就能看到，他一边和nami、robin聊着天，一边“无意”的看着自己。
　　既然，他是如此别扭的一个人，那么刚刚他问我是不是对他旧情难忘，意味着什么呢？
　　-----------------------------------------------------------
　　zoro觉得自己好像找到了一个线头，又好像找到了两个..
　　弄清一些事情，又出现了更多想知道的事。
　　那个别扭的厨子到底在想什么，他说的话哪些是真的，哪些是假的。
　　他时而好时而坏的态度...
　　反反复复，到处充斥着矛盾与不合理。
　　zoro用手扶住自己的额头，真TM的，我的头都要炸了。
　　总体来讲，除了叙事的部分，zoro已经完全不相信sanji的话。
　　什么厌倦了，讨厌，喜欢，肯定，否定..所有sanji表现出来的态度以及他的说词，zoro觉得自己都应该好好的审视一下。
　　免得被这只狡猾的像狐狸一样的猫给骗了。
　　随后，zoro便因为用脑过度，在洒满阳光的甲板上，呼呼大睡起来。
　　------------------------------------------------------
　　哭过以后，心情慢慢的平复下来，虽然呼吸还是有些不平稳。
　　sanji用手指按按自己的眼睛和周围...还好，要是肿了可麻烦了。
　　好累..哭过之后简直完全脱力了。
　　好想臭老头阿，好不想去做饭，完全没心情。
　　不过看看窗外甩来甩去的橡胶手臂，sanji无奈的笑一下，骂了自己几句。
　　没办法，谁让我是厨师呢？船上大大小小的几张嘴不算，总不能让女士们饿着吧。
　　虽然有点丢脸，不过哭一下发泄出许多东西，要不然的话，自己不知道还能不能承受。
　　即使能对所有人说出完美的谎言，可是谎言背后的真实却骗不了自己。
　　自己背叛zoro的真实，时时刻刻地提醒着自己。
　　chapter13
　　每个人都有秘密，可是生活还是平静到枯燥。
　　幸好还有“意外”可以发生，透过这条裂缝，窥视“壳”的里面。
　　------------------------------------------------------------
　　午餐，还是上演着饿死鬼的剧马。
　　sanji乖乖的听nami和robin的话，回到自己的座位上。
　　zoro闷闷的吃饭，sanji也闷闷的吃饭，不过后者没吃多少，就点起了烟。
　　zoro不再看sanji，不再和sanji讲话，完全无视了他。
　　sanji倒是无所谓，胃好疼啊，不想说出来让大家担心，所以就没人担心了吗？
　　不过也难怪，这帮粗神经的家伙，估计都忘了我吐血的事了..或者说看习惯了吧。
　　身边的丑绿藻还真薄情，开始还关心我是不是对他很好，听说被我甩了，现在也知道避嫌？
　　免得我再怀疑他对我旧情难忘？
　　老子最近算是倒霉透了，也该转运了吧。
　　不过，zoro倒不是细腻到，还知道避嫌这种事。
　　只不过最近满脑子都是厨子，再加上了解到了厨子喜欢混淆视听..
　　zoro心情有点不太好，可是他不想和厨子吵架。
　　----------------------------------------------------------------
　　嗯？感觉到一股炽热的视线盯着自己，sanji转过头..
　　只看到luffy流着口水，隔着坐在两人中间的zoro看着自己。
　　“怎么了，luffy”
　　“sanji..你盘子里的肉..”说到肉，luffy的口水流成了瀑布..不过真稀奇，这个混蛋竟然没有直接偷走。
　　刚想回答“好”，却被眼前的zoro抢先，“吃我的吧，他不是都没怎么吃么？”
　　没等sanji反应过来，zoro就径直离开了厨房。
　　sanji愣在那里，nami和robin也看了过来。
　　sanji朝nami和robin释放了一串爱心之后，赶紧转移话题和luffy说起话来。
　　“你这个臭橡胶，今天竟然这么有礼貌。”
　　“？你冒（礼貌）”看着luffy塞得满嘴都是肉的蠢样，sanji简直后悔用了“礼貌”这么儒雅的词！
　　不过，luffy却径自说起话来，“刚才zoro不是说了嘛，因为你最近吃的都很少。”
　　“啊，想不到你这个臭橡胶这么细心。”
　　“哈哈哈哈……”一串开朗的笑声过后，luffy突然正色道：“其实，我是在想sanji你是不是想家了。”
　　“为什么突然这么说？”有点吃惊，不过也没什么意外的，luffy野兽般的直觉又出动了。
　　“因为，饭菜里有想念的味道。”
　　抽烟的动作动了下来，luffy好像刚才什么都没发生一样，继续向嘴巴里塞着肉，趁别人不注意还顺过来两块。
　　不理会luffy和乔巴还有乌索普为了肉打闹的声音，sanji感觉自己和大家突然变得很遥远。
　　想念吗？我果然是想家吗？还是不是呢？
　　---------------------------------------------------------
　　又跑回船尾，zoro有点恼火。
　　诚如zoro所知，自己是个没什么耐性的人，不太喜欢麻烦的事。
　　不过，那个臭厨子，忽左忽右的态度，自虐的行为，猜不透的心思，让zoro的火越来越大。
　　就像刚才，即使不去看他，还是可以知道他的饭吃得比nami还少，明明就在胃疼吧。
　　心情也不是很好的样子，和luffy说话，却又装作什么事都没有。
　　脑袋里该死的毛线团，zoro懒得再去理。
　　既然能肯定，厨子其实对自己很好，那么干脆把那只挠得他心痒难耐的猫，给他捉过来好了。
　　chapter14
　　我爱你可是我不敢说
　　我怕我说了我就会死
　　我不怕死我怕我死了
　　再没有人像我这样爱你
　　---------------------------------
　　zoro在船尾又磨蹭了大半天，想想大家也都该离开了，自己之前的冲动也缓和了。
　　于是乎，zoro带着依旧有点愤愤的心情，冲进厨房。
　　什么都不想管了，今天一定要问个明白，哪怕是揍他一顿....或者是被揍一顿。
　　打开房门，zoro看到sanji安静的躺在沙发上睡着了。
　　时间就这样在zoro身上停止，他做不出任何动作，惟有静静地看着。
　　阳光透过窗洒在sanji的一缕金发上，闪亮得耀眼。
　　他的睡脸安静祥和，原本有点鼓的脸颊这两天明显凹了下去。
　　他真瘦，每看到一次，zoro就忍不住感慨一次，合身的衬衫和西裤都变得有点松垮垮的。
　　他就像一个小孩子，偷偷套上哥哥的衣服。
　　就这样看了好久，zoro走进厨房里，轻轻把门带好。
　　这个家伙，这个臭厨子，无时无刻的叨扰着他的思绪，吸引着他的注意力。
　　zoro觉得自己被勾引了，虽然sanji什么都没做。
　　可是，在失忆醒来以后，无论sanji对zoro是什么样的态度。
　　zoro都在不知不觉中，就这样一直关注着sanji，即使不看他，不和他说话，甚至离他很远。
　　即使，在讨厌着厨子的时候，仍然舍不得挪开眼睛，仍然忍不住走入sanji的视线。
　　zoro对待感情直率而愚钝，所以这次，如果没听到过去和厨子是恋人这件事。
　　zoro不知道自己要多久，才能明白自己的心情。
　　你就像有磁力，或者说有魔力，就这样无意的牵动着我。
　　看到如此乖巧的sanji，之前那些有点冲动，有点疯狂的想法全部都消失了。
　　即使，sanji这样撩动着zoro，混淆着zoro的感觉，zoro还是寻找到了答案。
　　纵使失去了过去，他还是爱上了这个叫sanji的男人。
　　无法将目光移开，无法真的不在意，心疼他自虐的样子，包容他的一切。
　　虽然，这个厨子如此的别扭。
　　你让我好混乱，为什么故意对我不好，说出谎言？
　　你想怎么样呢？你想让我怎么样呢？我实在猜不透。
　　------------------------------------------------------------------------
　　sanji实在太累了，身体也是，心里也是，而且这疲惫持续了很久了。
　　毫无防备的死死睡在沙发上，对zoro进来毫无感觉。
　　sanji听人说过，白天胡思乱想的话，睡觉就会做梦。
　　sanji真的做梦了，没有再梦到那可怕的一天，也没有那个讨厌的男人的声音。
　　他梦到自己和zoro漫步在一个沙滩上，天有点阴阴的，但是风很暖和。
　　海天相接，天地一片蓝灰色的基调。
　　他和zoro金色的，绿色的头发如此的扎眼。
　　即使这样的扎眼，zoro还是死死的拉着sanji的手，不理会旁人诧异的目光。
　　sanji觉得很甜蜜，虽然在梦里，他仍然勾起了弯弯的嘴角。
　　zoro坐在沙发前，近距离地看着厨子的睡脸。
　　当他看到厨子舒心的微笑时，似乎万千冰封的扑克脸也动容了。
　　zoro对着正在熟睡的sanji傻笑着，他看不到自己脸上千般万般的宠溺。
　　不自觉地伸出手，轻抚他的金发，圈眉毛，掠过他的眼睑，睫毛微微颤抖着。
　　微笑着，紧绷的神情都不在了，被太阳晒的微红的脸颊。
　　zoro眼神有些迷离的，用指尖滑过sanji有点苍白的唇，完全不去想如果sanji因此醒来怎么办。
　　sanji本来应该醒过来，可是现实中的zoro和他梦中的zoro重合了。
　　梦里的zoro一如既往的，温柔的摸着他的脸颊，热热的温度，让sanji感到安心。
　　在梦里，sanji拉开逗弄自己的zoro的手，紧紧地握住。
　　对zoro做着“我爱你”的口型，zoro的笑写在眼睛里。
　　然后就这么深深地，深深地望着sanji。
　　身边的人，全部都消失，连海鸥的声音也听不见。
　　只有两个人，在宁静中对望着。
　　chapter15
　　你知道这个世界上，有一种恶魔果实叫做梦梦果实吗？
　　他可以肆意出入别人的梦境，窥视别人的秘密。
　　也可以吃掉别人的美梦..和梦想。
　　-----------------------------------------------------------
　　zoro，如果我失去梦想的话，是不是就像一个平庸的厨师？
　　是不是，就配不上世界第一的剑豪？
　　=====================================================================
　　朦胧中，sanji张开眼睛，看到面前放大的zoro的脸。
　　安心满足似的一笑，张了张嘴巴，然后又睡过去。
　　zoro刚刚吓的一动没敢动，不过看sanji的样子没醒过来，又松了口气。
　　接着他看到sanji调皮似的，无声地对他说：我爱你，zoro。
　　sanji对着梦里的zoro低喃，不想真的传达给了对的人。
　　确认似的，zoro又摸了摸眼前有温度的sanji。
　　然后，zoro觉得眼睛有点热热的，心里平静的好像浩瀚的地平线。
　　……
　　zoro栖身上前，吻上sanji的嘴唇，先是轻轻的然后是狠狠的，想全部全部都吞到肚子里。
　　缺氧，sanji慢慢醒来，诅咒破坏他美梦的家伙。
　　眼睛看到的是，zoro特写的眉眼，象征似的微微皱着。
　　……是zoro，为什么？为什么这个苦闷的表情此刻看起来无比柔和。
　　用力推开，sanji坐在沙上喘息，zoro坐在地板上直直地看着他。
　　遇到zoro的眼睛，sanji下意识的想避开，但是他逼自己对视回去。
　　“你TM的，在干什么？脑袋真的是绿藻吗？！”
　　“……”犀利的，简直要把人剥光的眼神。
　　“你滚吧。以后别再这么无聊！”
　　“sanji...”
　　为什么突然叫我的名字..
　　“sanji...”
　　别叫了，别TM的再叫了！！
　　“滚！别逼老子动手。”
　　“你爱我。”没等sanji动手，zoro闪电般从地上一跃而起，瞬间把sanji牢牢地按在沙发上。
　　“你别再装了，你爱我。……”轻吻sanji失去血色的脸颊，“纵使你伪装的再好，我还是发现了。”
　　zoro的表情如此的认真，“我确定你爱我，从我醒来的第一眼，我就知道你是特别的。”
　　“我可不可以拜托你这混蛋，别那么自恋？”sanji做出很无奈的笑脸，讥讽着zoro。
　　“我也爱你。”不再理会，sanji的谎话，zoro只想让sanji别怕。
　　我也爱你，所以，你不必害怕。
　　虽然不知道为什么，不过你可以全无顾及地爱我。
　　因为，我也爱你。
　　你不必再故意做出不喜欢我的样子，也不必隐藏你对我的好，不必再故意让我讨厌你。
　　也不必强迫自己不爱我。
　　因为，无论你怎么做，我一定还会爱上你。
　　无论你编制出多么完美的谎言，我总能看到你谎言下的不变的真情。
　　看到你讽刺的眼神里，更深的更深的东西在流动。
　　“……”sanji躺在沙发上，不再挣扎。
　　先是脸色变得像纸一样白，然后抖着嘴唇，眼角流下了越来越多的泪水。
　　zoro舔舐着sanji的泪痕，耐心的等待着sanji的回应。
　　意料之外的，sanji一脚踢向zoro，后者没有躲开，默默地承受。
　　“我没有，我没有，我没有！！”最后一声，sanji是大声喊出来的。
　　zoro看着sanji，复杂眼神带着悲伤，“我不相信，sanji，我不相信你的话，只相信自己的感觉。”
　　sanji冷笑起来，zoro有点不知所措。
　　sanji一边笑，一边流眼泪，“说什么呢，臭绿藻？你哪来的感觉？你的记忆都被我送给别人了。”
　　“我没有说谎。”sanji有点无奈，瞒不住的话，就告诉他好了。“即使我爱你，说不定什么时候就会背叛你。这样也没关系吗？”
　　“这不是真爱，zoro，所以你也别再想这些了。”sanji的神情有些没落。
　　“你是在说给自己听吗？”坚毅的脸上，燃着火一般的眸子灼烧着，sanji已经不堪一击的伪装硬壳。
　　“是你强迫自己不爱我的，为什么？”
　　“为什么？”sanji抽出被zoro紧紧按住的手，磨蹭着zoro的脸和头发，“为什么你非要弄得那么清楚呢？”
　　“告诉我。”
　　chapter16
　　habjetztkeineangst
　　现在不要害怕
　　solangdumitmirweinenkannst
　　当你哭泣时我会在旁边久久的陪伴你
　　hierinmeinemarm
　　来，躲进我的怀里
　　-------------------------------------
　　hab'nichtvielgesagt,damitmandichhrt
　　我一直沉默，只为了听你说话的声音
　　――AnnettLouisan《dergrosseerwachsen》
　　====================================================================
　　“你告诉我吧，为什么一定要问得那么清楚呢？”
　　“在乎，因为我在乎。”需要别的原因吗？
　　“我说的就是实话。你什么时候变得这么斤斤计较，你过去不是这样的阿。”
　　手指滑过zoro紧皱的眉头，眉毛，眼睑，脸颊，唇..
　　“不，过去也一定是这样。”
　　zoro反而舒展了眉头，就好像在说：别在骗我，我已经找到对你的感觉。
　　“告诉你好啦，反正他也一定会来。”无奈。
　　“谁？”
　　“你确实没有变。”还会吃醋吗？
　　“只要还会遇见你，就不会变。”
　　“别说这些好听得哄我啦。”你越是温柔，我就越..
　　时间慢慢流逝，透过窗的阳光，慢慢的把影子拉长。
　　两个人，就维持着同一个姿势，对视着，就像sanji在梦里一样。
　　可惜，sanji有点泛白的唇吐出的优雅的声音，诉说得却是会让zoro伤心的言语。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　“所以，别再问我了，我都说了。”
　　zoro没有sanji意料中的吃惊和愤怒，他只是从sanji身上移开。
　　默默地坐在一旁..
　　是这样的吗？
　　那个男人出现，想吃掉我的梦想。
　　sanji阻止不了他。
　　可是，男人满足sanji的要求，放弃夺走我的梦想。
　　给了sanji一个选择的机会。
　　一是夺走sanjiallblue的梦想；二是夺走我关于他的一切记忆，包括爱情。
　　而sanji选择了后者，所以那个男人还会来。
　　会来，夺走我对sanji的爱。
　　那么以后呢？
　　转过头，看着一直躺在沙发上，一动不动，只是张着空虚的双眼看着天花板的sanji。
　　是不是，只要我爱上你一次，就会忘记你一次。
　　这是sanji的错吗？
　　不，不是。
　　那么为什么，心脏好像被人轻轻的揉碎。
　　是什么在灼烧着我喉咙...让我的呼吸也变得不顺畅。
　　我在哭吗。
　　一滴滴落下来的是我的眼泪吗。
　　阳光渐变成橘黄色，异常的柔和，安宁。
　　天空的云，好像也静止下来。
　　温暖的阳光已经洒满房间，一切变得梦幻般朦胧。
　　是不是这样的午后，应该有人拉着手风琴，然后广场上的人们快乐的起舞。
　　是不是这样的午后，应该有猫咪蜷成一团，磨蹭着主人，美美的谁着午觉。
　　zoro微微垂着头，看着眼泪一滴滴的沿着鼻尖滴下，直到地上的水痕都干涸。
　　zoro拿起刀，慢慢的走出厨房。
　　一步一步，好像在sanji的心上踩过。
　　sanji望着天花板，渐渐的觉得，一切变得如此不真实。
　　那个男人真的出现过吗？
　　我真的那么选择了吗？
　　他是不是哭了吗？
　　zoro知道了吗？
　　所以离开了？
　　……
　　那么我现在……我还活着的吗？
　　为什么周围变得越来越昏暗。
　　为什么无力到动也无法动。
　　为什么眼泪止也止不住。
　　为什么感觉不到伤心。
　　为什么如此的疲惫。
　　为什么那个男人。
　　会出现在眼前。
　　还想做什么？
　　越来越困。
　　乖乖的，
　　睡吧。
　　不。
　　……
　　------------------------------------------
　　陷入沉睡前，sanji突然觉得很轻松。
　　知道就知道吧，反正早晚也会..
　　如此简单的一个选择题。
　　……你会怎么做？――我不会问你的。
　　因为，我会替你选择。
　　chapter16(2)
　　我们对待痛苦，就像吹气球。
　　因为无处发泄。
　　可这个气球，总有一天会破掉。
　　------------------------------------------------------
　　zoro离开厨房后，并没有跑回船尾的甲板上。
　　他现在，需要好好的静一静，船尾是专门用来等厨子的地方。
　　他暂时不想回在那里。
　　纵身一跃，消失在nami的橘树林里，这里这个时间不会有人来。
　　躺在地上，呆呆的望着天空。
　　zoro说不出自己是什么样的感觉。
　　好混乱，这TM的都是什么事。
　　气愤，压抑，挫败，痛苦...还有，心疼。
　　他暂时不想回味sanji刚才说过的那些话。
　　他只是很想知道，这些日子以来，sanji是怎么撑过来的。
　　sanji是那么的骄傲，那么不肯服输的一个男人。
　　他是抱着怎样的眼光看我，带着怎样的歉意面对我。
　　他是怎样做的好像什么都发生一样。
　　他远远看我时，表情平静，那么他的心里在想什么。
　　他怎样坚持下来，默默的为我做那些事，那些证明他爱我的一切。
　　他是不是常常像刚才那样，流很多眼泪...
　　是不是那些自虐似的行为，全都是为了我，是在痛苦的无法承受时，来逃避用的吗。
　　……
　　sanji这么死心眼的人，即使那个男人不再来，也一定无法原谅自己和我在一起。
　　多希望在你难过的时候，不是陪着你喝酒，而是紧紧地拥抱你。
　　慢慢回想着，sanji在自己失忆后的变化。
　　日益消瘦的身体，越来越苍白的脸，连金色的头发也慢慢退下光彩。
　　或许zoro的记忆没有了，但是这种强烈的心痛侵袭着他。
　　zoro知道自己很爱那个叫sanji的男人。
　　并且确信，从前，他也一定这让深爱着sanji。
　　某些恼怒与不甘渐渐散去，慢慢冷静下来的zoro恨不得狠狠敲自己两下。
　　sanji不是说过那个男人会来么，该死的怎么能把他一个人留在那。
　　要是平时还好，现在的sanji怎么能……抵挡得住身体的不济和精神的脆弱。
　　zoro跳下橘树林所在的上层，对甲板上毫不知情的大家吼了一句“快来厨房”，便冲回厨房。
　　打开门的时候，zoro甚至想象最糟糕的情况，就是sanji已经受伤了。
　　可是展现在眼前的却是，在他离开之后，厨房一点也没变。
　　而sanji在沙发上睡着..
　　……
　　这种情况，sanji可能睡得着吗？
　　----------------------------------------------------
　　闻声而来的大家，拥进厨房，看着厨房里诡异的和谐景象，再看zoro一脸恐怖的表情。
　　“sanji怎么了！？”nami看着zoro一字一顿的问道。
　　“睡着了。”
　　“你对他做了什么？”说着，nami扬手给了zoro一巴掌，不过在就要打到zoro脸上时，被robin拉住。
　　压低草帽，“zoro，告诉我发生了什么。”，不寻常的气氛下，luffy一句话让大家冷静下来。
　　“好。”
　　chapter16(3)
　　对不起，我做了一个或许你难以接受的决定。
　　不过别生气，你就..原谅我吧。
　　如果可以，真不想向你低头。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　那个男人来了吗？头有点晕，意识也有点不清晰。
　　MD，这种状态，真是丢人。
　　就在sanji觉得身体有点灼热，嘴巴有点渴的时候，脸颊一冰。
　　是什么，张开眼睛，哦，白白吓一跳，原来是杯水，还他妈的以为是刀呢。
　　顺着杯子看过去，是一个微笑的少年……也就是那个男人。
　　“真是，最近把身体累垮了吗？”少年冰冷的手指摸了摸sanji的脸颊。“快点起来吧。”
　　一脚扫向男孩，却被男孩一只手握住了脚腕。
　　MD，简直有绿藻头的怪力。冷冷的瞪着男孩，后者做了一个无辜的表情。
　　“没办法，因为在梦里，我最大。”放下sanji的腿，把水杯递给坐起来的sanji。
　　“反正是在梦里，喝什么水。”不得不承认，这个混蛋确实也很有绅士的风范。
　　“你怎么又忘了，在这发生的一切，都会忠实的传达给大脑。受伤什么的，也会传回现实世界里。”
　　男孩又朝sanji笑笑，“就像夺走zoro的记忆一样。”
　　“你TM的..”伸出一根手指按在sanji的唇上，“别惹我生气，你还是一样，一点礼貌也没有。”
　　拍掉男孩的手，“你又不是lady，老子哪来的闲心附和你。”
　　叹口气，男孩拉过一把椅子坐在sanji面前，“你又对zoro说谎了吧，不过和我倒是没什么关系。”
　　少年边说着，将一根手指点按在sanji额头上，“只要我拿到想要的东西就可以了。”
　　chapter17
　　真实，并不代表真相。
　　----------------------------------------------------------------------
　　叹口气，男孩拉过一把椅子坐在sanji面前，“你又对zoro说谎了吧，不过和我倒是没什么关系。”
　　少年边说着，将一根手指点按在sanji额头上，“只要我拿到想要的东西就可以了。”
　　sanji怒视着面前温和的男孩。
　　“怎么不躲开？”男孩张开一直由于微笑而眯起的眼睛，露出赭石色的眼珠。“你知道，这意味着什么吧。”
　　“在梦里面，我怎么可能打得过你。”
　　“哦，所以方放弃了吗？”
　　“当然没有！”
　　男孩措手不及的连椅子一起被踢飞，sanji抓住机会冲了过去。
　　“首肉！”不过这次被男孩灵巧的躲了过去。
　　sanji知道，在梦里是打不过这个男孩的，即使不是在梦里，肉搏的话，男孩也有着和zoro媲美的实力。
　　到目前，除了把自己困在梦境里，男孩都没有再次运用恶魔果实的能力。
　　那么不趁现在狠狠踢他一顿，sanji觉得很对不起自己。
　　“呵呵呵……”男孩发出阴沉的笑声，眼角却没有半点笑意，赭石色的眼睛非常的明亮。
　　“没关系，我就堂堂正正的和你打一架吧。”
　　“那可真是太好了！”点起眼，sanji看着男孩，杀气四起。
　　“刚好让你受点伤，让他们在那边担心，不是很有趣吗？”
　　“……”懒得再和男孩多说一句话，sanji用动作代替了言语。
　　“zoro，告诉我到底发生了什么事。”
　　无法隐瞒，也不想隐瞒，zoro把知道的一切，和盘托出。
　　先不说，luffy他们，就连了解一些情况的nami和robin也显得吃惊不已。
　　luffy很快冷静下来，可是他也不知道怎样做才能对sanji有所帮助。
　　别说把敌人打飞了，这次的敌人连看都没看到。
　　打破沉默的尴尬局面，robin开口问道：“你是说‘那个男人’可以吃掉人的梦想和记忆吗？”
　　zoro点头。
　　“是恶魔果实吗？”nami虽然非常担心sanji，不过看起来却是出乎意料的镇定。
　　“没错，我想，大概是超人系，梦梦果实。”若有所思，robin顿了一下接着开口：“可是这个果实到底存不存在，仍然存在争议。”
　　“在伟大航路，有什么不可能。”
　　讲完他和sanji的事以后，zoro便像失了神一样，眼睛一眨不眨的看着sanji。
　　突然的一句话，让大家都坚定起来。
　　没错，这是伟大航路，是一个不需要常识的地方！
　　“呐，我说robin，既然你知道的话就多说一点吧。我们也好有个防御。”
　　乌索普和乔巴终于从吃惊中恢复过来，而乔巴也附和着乌索普的“是啊，是啊。”
　　一直沉默的luffy也开口道：“没错，robin，既然要开打了，偶尔准备一下也不错。”
　　“luffy，既然大家都这么认为，那么等我一下，我去拿本书。”
　　乔巴检查着sanji的身体，其余的三个人，默默地看向zoro。
　　可是从zoro的脸上看不出半点表情。
　　“哈哈哈~”男孩大口喘着气，大声地笑着，“真痛快阿。”
　　两个人打了很久还是分不出上下来，不过心里都清楚，是sanji赢了，如果不是因为他身体虚弱的原因。
　　最后，男孩躺在地上不肯起来，sanji也无法对一个不抵抗的人下“手”。
　　两个人就都躺在地板上，男孩笑着，sanji的心思则跑回zoro身上。
　　他是不是很生气呢？希望他很生气，因为那样也比伤心要好得多吧。
　　“喂。”
　　sanji不想搭理男孩，不吭声。
　　“sanji。”
　　“...干嘛。”良好的教养，让sanji无法对一个礼貌的称呼自己名字的人不理不睬。
　　“好饿，做饭吧。”
　　妈的，我看起来像很有心情给做饭吗？
　　“你的脸皮刀枪不入吗。”
　　“呐，你不是厨师嘛。”男孩只是轻笑着，对sanji他多少了解一点，仅凭这一点就能把sanji吃得死死的。
　　“……”打过一架，sanji看眼前的男孩反而比刚才顺眼了，至少是一个讲信用的男人，一直都没再使用恶魔果实的能力。
　　不过，仅凭他捉弄人的这个恶趣味，sanji就想一脚把他踢到永远也看不到的地方去。
　　在心里问候过男孩十八代祖宗之后，sanji终于还是认命的走向料理台。
　　即使是敌人，也无法看着他饿肚子。这是sanji不可动摇的原则。
　　身后，男孩看sanji的眼神，也慢慢的变了。
　　chapter18
　　如果，你不知道对我说什么好。
　　如果，你也不知道该为我做些什么。
　　那么，就乖乖的陪在我身边。
　　让我，有被需要的感觉..
　　---------------------------------------------------------------
　　经过乔巴的诊断，除了虚弱以外，sanji的身体没有任何异常。
　　除了，不知道为什么，在诊断过程中出现了的一些瘀青。
　　不像是病毒感染的病变斑，很明显是受力受的伤。
　　一直坐在一旁的zoro，也敏锐地发现了，不过乔巴解释道：没什么关系，不过需要继续观察。
　　robin回来了，拿出一本厚重的书，可是看过以后，书中并没有太多关于梦梦果实的资料。
　　甚至，没有果实能力的介绍，毕竟这个果实一直被认为只是传说而已。
　　果然还是要以身犯险才能知道，敌人是不是梦梦果实的能力者，梦梦果实到底有什么样的能力，可是，可是到现在连敌人的影都没见到。
　　船上也搜索过了，绝对没有藏匿起来的可能，藏在海上的话，对能力者也是不可能的。
　　那么，他到底在哪，sanji说的那个男人。
　　看sanji现在的样子，一直昏睡着，叫都叫不醒，恐怕就是梦梦果实的能力吧。
　　robin自从回来以后，便一直沉默着。
　　房间安静了许久，robin却又突然开口：“其实，我还听过一种传闻。”
　　瞬间，大家的目光全都聚集到她的身上，苦笑了一下，“不过，可以说是对我们最不利的情报。”
　　还要听吗，当然的吧，就算是闯入地狱也要把他带回来，不是吗？
　　“据说，这个能者的真身，即使远在海的那头，仍然可以进入我们的梦中。”
　　“什么！……”一致的，吃惊的语气。如果是这样的话，那么要怎么做才能..
　　气氛压抑，这果然是最不利的情报，那么，要怎么做呢！？
　　看着桌上热腾腾，香喷喷的食物，男孩显然心情大好。
　　“谢谢。”男孩笑眯眯的，可是sanji怎么看都觉得不爽。
　　不过，没想到在梦里也会肚子饿，不知道醒了以后，是不是刚才料理的食物在现实世界里也会消失。
　　连汤的香味都如此的逼真，真的是在梦里吗？
　　看着窗外变得漆黑的天空，这次，这个混蛋没有把时间停住吧。
　　女士们不知道自己弄吃的会不会很辛苦，还有那帮混蛋，一定也很饿了。
　　是不是已经发现我睡不醒了？
　　臭绿藻的话，会不会担心呢？
　　不知道是不是还在生气，是不是根本就没再回厨房。
　　“你也吃吧，胃其实一直在痛吧，也没有好好的休息，情绪也不好。如果你不吃的话，食物都变得难以下咽了。可是我还好饿呢！”
　　男孩朝sanji眨眨眼睛，如果男孩一直都带着微笑的面具，sanji感觉还会好一些。
　　可是，男孩露出的是真心的笑容，所以sanji才会不爽。
　　毕竟伸手不打笑脸人，看到对方这么无辜的对你笑，真是..平时的伶牙俐齿全用不上了。
　　打在棉花上，大概就是这种感觉，不解气！
　　见sanji理也不理他，男孩放下手中的食物，“sanji，如果你不吃的话，我真得吃不下。心里很过意不去。”
　　“不许浪费食物。”点起烟，sanji移步到窗边，看着窗外月光下的大海。轻轻的，就像是呼吸了一下，“而且，我根本吃不下。”
　　男孩退去笑意，看着sanji有点落寞的身影，就像一个美丽的蝴蝶标本，灵魂并不在这里。
　　“……”男孩想说什么，但是没开口，拿起碗筷，乖乖的把sanji做的食物全部吃光。
　　全部都吃光了，“你是不是想回去。”陈述的语气。
　　“……”sanji转过头，看着男孩不常露出的赭石色眼睛，“你TM的是不是脑子进水了，用得着问吗？”
　　“呵呵..”男孩诡异的笑了笑，“知道吗？其实我对你根本就不屑一顾。”
　　“关老子屁事。”真是多余和他说话，sanji转回头，继续看着海。
　　可是窗子太小了，看着真不舒服，等下收拾好厨房，就去甲板上看吧。
　　房间安静下来。
　　sanji的心思随着海浪摇曳的越来越远，完全没发觉身后，男孩正慢慢的向他走过来。
　　-------------------------------------------------------------
　　已经是午夜了，从sanji沉睡过去到现在，已经过了6个多小时。
　　sanji甚至连睫毛都没有抖一下，好想触摸，确认他还活着。
　　大伙心照不宣，都离开了厨房，连乔巴也是嘱咐一句“有什么不对的快来叫我”便离开了。
　　只剩下我们两个了，感觉真好，所以你快点起来吧。
　　记忆什么的，也不重要，你在身边就好。
　　就算会再次忘记，也没关系，我还可以再再次的爱上你。
　　所以，别躲着我，快起来。
　　我不会再傻傻的看着你哭，我会把你紧紧抱住，紧到我们都窒息。
　　所以，...
　　紧紧握住sanji的手，细腻又有点冰冷。
　　一切来得太快，zoro有点怕了，如果再有什么变故，不知道自己还能不能承受。
　　zoro悲伤到哭不出来，只是反复的，亲吻着sanji的手指。
　　chapter19
　　为什么？
　　------------------------------------------------------------
　　直到男孩走到距离sanji不到半米的地方，sanji才惊愕的回过神来。
　　糟糕，太大意了。男孩身上散发着暴戾之气，sanji实在想不出来，这个混蛋这个时候凑过来能发生什么好事。
　　“干什么！”保持镇定。
　　“呵呵呵呵..”男孩眼睛眨也不眨的盯着sanji，“知道吗，其实我刚开始时对你根本不屑一顾。”
　　什么意思，突然说这些话，到底有什么用意？
　　伸手捏起sanji的下巴，同比sanji略高的身高相匹配的，是更骨感更纤长的手指。
　　“该死！你TM的做了什么！”
　　“只不过是让你的大脑把做动作的反应时间放慢50倍..”随着男孩的话说完，sanji挥臂甩开男孩。
　　“怎么，50倍的反射弧还想抵抗吗？”揪起sanji的领口狠狠的摔向沙发上。“你太没教养了，我来教教你，怎么样才算是礼貌的何人说话，好吗？”
　　真TM的倒霉，根本就没办法还击。
　　男孩走过来，扬起拳头，落下。
　　“唔..”出乎意料的，男孩被踢开了。
　　“既然没办法还手，就只好先发制人了。”sanji勾起嘴角笑了笑，看来只有攻击性的行为被放慢了，视觉，听觉，言语都不受影响。
　　男孩突然眯起眼睛笑起来，“你果然..”
　　果然什么？男孩却不说下去，只是笑着摇头。
　　“预测了我的动向，所以其实那一脚早就想踢出来了。只不过我过了50倍的反应时间之后，刚好走到沙发旁边。”
　　很漂亮，可是完全占不到便宜阿。
　　男孩再次赖到地上，不肯爬起来。sanji靠在沙发上，谨慎的看着男孩。
　　可是男孩只是眯着眼睛笑，还在地上翻来翻去，不仔细看的话会觉得男孩很可爱。
　　不过，这种滚法，如果是普通人，浅灰色的和服早就变成黑色了吧。
　　“你..”sanji没料到自己竟然会不自觉的开口，男孩仿佛也没想到，sanji会主动和他说话。
　　糟糕，说什么呢？完全没想到要说什么，结果就突然蹦出一个字。
　　“嗯，已经不生气了。”sanji一瞬间，有点不好意思的别过头，一下就把连自己都没弄明白的问话回答了。
　　“老子管你生不生气。”
　　sanji觉得自己做了一件很蠢很蠢的事，关心他干什么..不过..
　　摸摸身下的沙发，sanji有点歉意。
　　并不是因为踢飞了男孩，而是在之前故意粗鲁的和男孩说话，对一个陌生人，这样实在是很不礼貌，毕竟这个家伙和船上那帮混蛋不一样。
　　自己还真是，变得一点礼貌教养都没有了。就算是对待敌人，也应该优雅而华丽的完成。
　　男孩软软的滩在地上，“sanji，这句话我已经说过两遍了。其实一开始，对你一点兴趣也没有。”
　　“我已经听三遍了。”
　　“因为当时，你对我大吼大叫，还狠狠的骂了我一顿。而我看着你，轻浮的金色头发，女人一样的苍白纤细，还以为你就像普通海贼船上，装腔作势的小喽喽。”
　　看了看男孩，“如果说白就像女人的话，你不是更像。”说完，sanji摸出一支烟。
　　“当时你也是叼着一支烟，明明很无赖的动作，可是现在都习惯了。”
　　“……”没烟的话，不说被你，我也早就被船上的白痴们气死了。
　　“其实，我当时只是恰好路过你们的船而已，我要去找一位老朋友。你们以后可能也会遇到他吧，那家伙很喜欢剪纸呢。”
　　“等等，你说路过？..”难道是在半空中走路吗？也对，这家伙无论是挂在身上松松垮垮的和服，还是一直赤着的脚，半点灰尘都没有沾到。
　　“是啊，我啊一直在飞，你发现了吧。”
　　“简直不能接受，如果是兽兽果实变成鸟还可以。可是纵使你吃的恶魔果实不一般，也不可能飞起来吧。”就算是巴基，也一定要脚在地上才行。
　　“……”沉默一下，男孩赭石色的眼珠看着sanji，“我还以为提起‘当时’你会很生气。不过你真冷静，在试探我的能力吗？”
　　“被你发现，我也没什么好解释的。”摊摊手，呼，吐出一口烟，sanji干脆对这天花板开始发呆。
　　一瞬间，男孩从地上跃起，然后稳稳的落在沙发上，嘴巴靠近sanji的耳朵。
　　“sanji，不要被我骗了。别忘了，我来到这的目的。”
　　刚刚有些融洽起来的气氛，瞬间被打回原形，sanji觉得心脏突然紧了一下。
　　没错，怎么能忘了。
　　这家伙，这次是来――取zoro的梦想的！！
　　看着sanji怒视自己的眼睛，感受身边一下子僵硬的身体，笑了笑，把sanji的时间无限倍放慢。
　　“明明很讨厌你，只是想逗你玩呢。”男孩一边说话，一边轻捋着sanji的头发。
　　“可是你太有趣了，让我简直爱不释手。”
　　……
　　男孩把头靠在sanji的肩膀，眯起眼睛回忆着，“当时”第一次见到sanji的情景。
　　chapter19(2)
　　为什么？
　　--------------------------------------------------------------------------
　　sanji的反射时间被延长为无限长，所以，想把男孩踹飞什么的根本就不可能。
　　不过，如果不是带有攻击性的行为，仍然是解放状态。
　　“滚开。”sanji没有生气，也没显出急迫，只是淡淡地像说家常话一样。
　　“不要。”男孩耍赖似的粘得更紧。
　　其实从男孩的前科看来，撒娇是惯用的伎俩。
　　还真是对老子下了一番功夫，知道我的鸡蛋属性吗？
　　（注：之前提到的，外壳很硬，可是里面软得一塌糊涂.....）
　　正当sanji在心里不断的盘算着怎么办的时候，男孩幽幽的再次开口了。
　　“你是不是很想zoro，要不要把他也带进来？那样的话――”
　　“不用！”这个混蛋明显对zoro的梦想不死心，zoro来了就变成羊送虎口。
　　MD，到底怎么做才能出去！！
　　zoro..现在，你在干什么呢？
　　“……zoro”好想见你。
　　-----------------------------------------------------------
　　拿出薄薄的被子，轻轻地盖在sanji身上，就好像sanji真的只是在睡觉而以。
　　睡沙发会不会很不舒服？可是乔巴说你现在不可以移动，如果你现在醒来，我们就可以一起回卧室睡觉。
　　其实，你好像也没怎么回去过，是不是在那之前，也不会去睡呢？
　　不管怎么样，等你醒了，我们就一起回去睡，以后每天都睡在一起。
　　如果你热的话，我可以帮你扇扇子。你冷的话，我就抱着你..
　　不管怎么样，我一定，一定要让你醒过来，让你回到我身边，回到大家身边。
　　闭起眼睛，zoro雨点般的吻落在sanji唇上，让我到有你梦的地方去吧..
　　……
　　……
　　有你梦的地方！！！该不会――
　　厨房的门被打开，是robin，只有她一个人。
　　“剑士先生，我突然想到一个办法，当然只是我的猜测..既然敌人不肯出现在这里，那么只能是我们去找他。”
　　“是不是，到sanji的梦里找他？”
　　“……我是这么想的。”
　　“可是，我睡不着。”
　　“交给我吧，zoro”小乔巴突然出现在厨房门外，伸出小蹄子，“特制的安眠药，吃下去以后就会睡着，想醒的话随时可以醒过来。”
　　“……乔巴，你..”
　　“不止我。”厨房门外的墙两侧，大家都静静的在那里罚站。
　　“zoro，”luffy认真地看着他，“虽然大家都很想去。不过，sanji的梦恐怕不是我们可以光顾的地方。所以，……”
　　“把sanji带回来！”nami没有进厨房，可是，zoro好像可以看到nami现在的表情。
　　“如果，找不到的话，就快点醒过来！”果然，消极的想法都是乌索普的呢。
　　robin和乔巴只是笑着，zoro盘膝坐在沙发旁边吃下了乔巴的特制药。
　　你的梦里会不会有我？
　　一片白雾茫茫中，zoro在晦暗的基调上，看到了一抹遥远的金色。
　　奔跑，“sanji！！等等我！！混蛋！！”，竭尽全力却无法缩短两人的距离。
　　如此真实的、清晰的，失去的感觉！
　　“别走！！回来！！sanji！！”比看着他昏睡，更加的深刻的体会到――若即若离，仿佛要失去一般的痛楚..
　　“sanji！！带我一起走！！如果你不肯回来，就带我一起走，去有你梦的地方。”
　　眼泪..好像又要掉下来，真实难看阿。
　　zoro不是没想过自己会再体会一次，失去重要人的痛楚。
　　可是，他没想过，再一次的泪流满面。
　　“……zoro”
　　“！”不确定自己是否产生了幻觉，zoro喃喃道：“sanji..”
　　眼前的金发身影消失了。
　　zoro朝着传来声音的方向，拼命的跑着。
　　chapter20
　　到哪里都好，我们在一起吧。
　　AllBlue什么的，都算了吧..
　　-------------------------------------------------------------
　　即使只是靠在sanji的肩膀上，即使sanji没有对他破口大骂。
　　男孩仍然可以感受到，深深地被厌恶的感觉..
　　“sanji，我很讨厌是不是？如果，我没有吃掉他的梦想呢？”男孩维持着姿势不变，眯起的眼睛半合着。
　　“……”突然说这些，为什么？“我看着你把他的记忆提走的。”
　　那时，男孩把一根手指按在zoro的额头上，审视着zoro的价值。――“这个家伙叫zoro吗？真是个不错的家伙，是美味的糖果。”
　　然后，男孩恶劣的朝他笑笑。
　　------------------------------------
　　“呵呵..在想我有什么目的吗？当然有了，怎么样？要不要再和我打个赌？我的赌注就是zoro的记忆。”
　　说罢，男孩起身，拿出一颗金黄色的糖果。“这个就是zoro关于你的记忆，当时提出来以后，一直没舍得吃掉。不过现在，我也大概明白自己为什么舍不得了。”
　　“……”sanji沉默着，看着站到自己眼前的男孩。讨厌吗？
　　“别逗老子笑了，你TM的在耍我吗？！”牙齿咬得死死的，sanji突然的觉得气愤，那算什么打赌！！
　　-------------------------------------
　　那个时候，男孩把手指从zoro额头的地方移开，变魔术般凭空拿出两颗糖果，转过头看着地上的sanji。
　　“你就是sanji吗？你看，所有他关于你的记忆都在这块金黄色的糖果里。你知道这意味着什么吗？”
　　“混蛋，你对他做了什么！把你的脏手拿开！！”
　　“真是只野猫，幸好提前捆住你的爪子。”男孩调笑着sanji因为反射时间被延长，而无法动弹的身体。
　　“明明长得很乖巧的样子，没想到这么没礼貌，刚刚一进来就脏话连篇。也难怪你不知道好好回答别人的问题。那么我再问一次：知道这意味着什么吗？”
　　“……”这是能力者吧，这是什么鬼能力！
　　“你看，另一块绿色的是‘世界第一大剑豪’的梦想，”男孩耐心的解释着。
　　“你明白吧？这是他最美味的两块糖果，对于这种稀有的糖果，两颗也算很多了。”说着，男孩伸出舌头，舔了嘴唇，作出想要吃掉糖果的样子。
　　“等等！如果...”sanji说话的声音也变得不平稳..不祥的预感蔓延着。
　　笑眯眯的看着sanji，仿佛就在瞪着个问题一样。“被我吃掉了，当然、就没有了啊。你不是厨师吗，食物吃掉了就没有了，多么简单的常识。”
　　sanji匐在地板上，无法动弹的瞪着男孩，眼神复杂，对男孩的气氛、对自己太弱的不甘，对zoro的担心……
　　一瞬间，男孩慌了神，真是漂亮的眼睛，还有一条可爱的眉毛。
　　“看来你不想我把糖果吃掉..那么，如果你拜托我，我就考虑一下。”
　　大概又会对我破口大骂吧，拧起眉毛，男孩静静的等着挨骂。
　　“……我拜托你，别拿走……zoro的糖果。”可恶！！我什么都做不了！！发出这么大的声响，大家还是没有来，看来这个混蛋说的“在梦境里”不是骗人的。
　　紧咬着下唇，毫不在乎嘴巴里越来越浓的铁锈味。
　　收起笑意，男孩淡淡的看着sanji，“你比我想象的有趣得多。”那么就做个游戏吧，反正旅途漫漫，正觉得枯燥无味。
　　走近sanji，把绿色的糖果放在sanji手心里。手指要按上sanji额头的瞬间，又缩了回去。
　　“你很有趣，所以，我不想这样审视你。我要慢慢观察你，猫咪先生。”
　　看着sanji疑惑的眼神，“你不会天真到以为，我会把两块都还给你吧。记住，还给你的绿色糖果是赌注。”
　　“赌注？”为什么，突然搞这种东西..这滚蛋又搞什么鬼！
　　“如果收下这颗糖果，那么就要和我打个赌，怎么样？”
　　恐怕想拒绝，也拒绝不了吧！“好。”
　　“我要改变对你的看法了，”微笑，“一旦他主观的想知道自己失去的记忆的内容，我就会再来。”
　　“怎么样，才算我赢了。”
　　“别急嘛，我们有的是时间，因为我把你们做梦的时间无限延长了，虽然在这里过了很久，不过等下醒过来你会发现这一秒还没走过。”
　　简单的解释完，男孩继续讲着规则：“挺好，前提是绝对不能把现在发生的事告诉别人。然后..如果你可以控制住自己不再对他好，那么就是你赢了，我就不会再来拿走zoro绿色
　　那枚糖果；反过来，我也不会多拿什么，把绿色的糖果再提走就好了。怎么样，对你来说很划算吧，没有损失，最坏的情况就和我现在直接拿走两块糖果一样。”
　　sanji看着男孩，这个打赌的条件确实非常的诱惑，成比例的代价是，要自己对所有的伙伴都说谎，包括自己的恋人。
　　而且，还要控制自己对zoro的感情吗？真的是非常非常难啊，胜率有多少..
　　“sanji，对我来说这就是个游戏，所以...”男孩看着sanji有点呆掉的样子，差一点就忍不住劝sanji放弃。
　　我在干什么啊，真是的，难得的游戏。“总之，你要好好考虑一下。”
　　“没关系，我接受你的条件。那么这个糖果..”
　　“给他吃下去就好了。”男孩若有所思的看着sanji，把金色的糖果放进口袋里。“等一下你就可以动了，到那个时候也代表你醒了。”
　　混蛋！！……
　　男孩走了，过了不久，sanji感受到身体慢慢恢复知觉，握紧糖果，sanji蹒跚的跑道zoro身边，把糖果喂给他吃下。
　　sanji抱着仍然昏睡的zoro，茫然的把脸贴在zoro的胸口。
　　刚刚发生什么了吗，感觉如此的不真实，我做的梦吗？
　　苏醒过来，zoro觉得昏昏沉沉的，头好重，好像有人在说话。
　　“zoro！你醒过来了？怎么样，感觉有没有什么不对的地方？”sanji看着zoro醒过来时的招牌迷糊表情，什么啊，原来是我做的梦。
　　“你是谁？”陌生的防备的语气，犀利的眼神，冷酷的气息，zoro...
　　刚刚是真的吗？
　　随后，sanji把大家都叫了进来，果然只是忘了我一个人，一干二净。
　　两双眼睛对视着，一双清冽却拒人千里之外，一双深沉而难以看透的复杂，前者被伙伴们围住，嘘寒问暖个不停，后者只是吸着烟，冷冷看着。
　　如果刚刚那个少年是真实存在的，不是梦，那么打赌是不是也一定要继续。
　　真过分阿，这个打赌输掉的如果是我的梦想什么的，我反而能应付得来。
　　偏偏要我拿着zoro的梦想做赌注..
　　可恶！！那个混蛋！！
　　看着zoro的眼神在自己身上没有停顿一下，sanji垂下眼帘。
　　你的梦想，就我来保护吧。
　　-------------------------------------
　　“说什么打赌，”怒视着男孩，“这次你又想怎么赌？――拿走黄色糖果，留下绿色糖果的条件，让我答应和你打赌。而且...我根本不会赢！”
　　感情什么的，怎么可能所控制得住，就控制得住呢？
　　男孩看着怒吼的sanji，微红的眼眶代表你觉得很委屈吧...
　　这一切，不过是男孩的游戏，所以，无论怎样，sanji也无法消除对男孩的厌恶感。
　　“别再说什么打赌了，想拿什么尽管拿好了。反正，我也没什么可以做赌注的东西了。”
　　“……不，你一定要和我打赌！”
　　chapter21
　　真正的想念，说不出口来。
　　-------------------------------------------------
　　这一切，不过是男孩的游戏，所以，无论怎样，sanji也无法消除对男孩的厌恶感。
　　“别再说什么打赌了，想拿什么尽管拿好了。反正，我也没什么可以做赌注的东西了。”
　　“……不，你一定要和我打赌！”
　　“……”sanji只是平静的、安静的看着男孩。
　　露齿一笑，男孩再度眯起眼睛，“zoro正赶往这里，等下就可以见到他。”你，应该很开心吧。
　　张大眼睛，“是你！”，散发出强烈的杀气，“你TM的，想干什么！！为什么让他来这里。”
　　伸出手，摸摸sanji的脸颊，后者厌恶的别过脸，只有眼睛一直狠狠的瞪着男孩。
　　“你敢对他做什么，老子绝对不会饶了你！！”
　　“我知道啦，不过，是他自己找到这里来的。”明明很想看到他，可是你却如此倔强。
　　愣住，自己找来？“他是怎么来的？”
　　“……告诉你也没关系，等他来了，也就没办法好好说话了。”男孩把手抬高，摸着sanji金色的头发。
　　“其实，我这个能力，很容易破解。只要在这个梦里的人，不停的想着某人，那么那个人睡着了就可以来到这里。”
　　看着sanji转动头，摆脱自己手的样子，男孩，无声的叹息一下，把手收了回来。
　　“而且，延长反应时间什么的，只对没被我提取过记忆的人才有效，比如说你。把你带来这里，本来是想用你威胁zoro兑现上次的赌约，因为我不想和他打一架，毕竟延时的能力已经对他失效了。”
　　明明应该把你困在梦里，然后就把他带进来，提走记忆就离开。可是，你是如此的温柔，让我忍不住，想起一个人。
　　“虽然温柔的表达方式不一样。”男孩的眼神变得漂渺起来，不知道他看了多远，看到什么。
　　“你到底想说什么！简单明了点。”sanji满脑子都是担心zoro，根本没有耐性好好听男孩说话。
　　男孩也不在乎，自顾自的继续说着：“慢慢的观察你，才发现你竟然可以为他做那么多，不过你们是恋人，也没什么奇怪的。不过，在这个梦里，我发现sanji，你粗鲁的言行下，有着一颗即使对敌人，也很温柔的心。你很善良，心也软，虽然慢慢地了解了你，可我对你的兴趣丝毫未减，只想了解更多。”
　　“什么意思？你是想从我这里拿走什么吗？”sanji思量着。
　　摆摆手，表示自己的无辜，“算啦，别担心那个了。我们来打赌吧。”
　　“为什么，这次zoro不会输给你，他会打败你，然后带我回去。”好吧，虽然这样让老子多少丢点面子，但是想到zoro带自己走时会作出的傲慢表情，sanji不禁勾起嘴角。
　　“既然这么有信心，那就更要打赌了。”
　　“？”信心？
　　“我们来赌，zoro等下会不会死。”
　　安静...
　　男孩微笑着，sanji面无表情。
　　“果然，这次还真是，不赌不行呢。”sanji淡淡的笑起来，可是气氛却无比凝重，“你想赌什么？”
　　“如果我输了，你们回去，我不会再来。”抿了一下嘴唇，“如果我赢了，也就是zoro死了，你就永远留在梦里陪着我。”
　　“你自己不会醒吗？难不成，你总停留在梦里？”
　　“手掌贴在自己的胸口，”男孩变得很迷茫，看着sanji，“我好像已经死了，所以离开梦，恐怕就不存在了。”
　　“死！你在说什么？不是好好的在这么？如果你死了的话，怎么可能还保有恶魔果实的力量！”太匪夷所思了，可是，这个男孩没说过一个谎言。
　　“你担心我吗？”男孩笑起来，露出小小的虎牙，sanji这才发觉，男孩之前所有的笑容好像都是面具一样，自己还以为，那是男孩发自内心的呢..
　　“或许说出来有点奇怪，我倒不是担心你，只是觉得一定会有什么人想念着你。可是他们见不到你，就会因为想念而悲伤。”
　　“你果然..”之前好像也说过，说了半句。
　　“你果然是一个很温柔的人，sanji。”
　　“妈的，老子随口说说，你可别当真。”sanji脸颊有点热热的感觉，真糟糕阿，否定的太痛快了，反而说明..
　　“我改变主意了，我要重新说明赌注。”
　　“……”
　　“无论谁赢，我都不会再来这里了，这是前提。如果你赢了，这颗金黄色的糖果也还给你，如果我赢了，你就吃掉这颗蓝色的糖果。”
　　男孩边说着，边从衣袂里拿出两块糖果，一块是刚才看过的金黄糖果，另一块是天蓝色的糖果。
　　把玩着糖果，男孩坐回sanji身边，懒懒的挂在sanji身上，“这块金色的糖果给zoro吃掉，我赢了，你就吃掉蓝色的糖果，我输了，酒把它烧了。”
　　“那是什么？”
　　“我的回忆，不想回想起来的回忆。我没有勇气吃掉它，我不知道它代表什么，可是如果你吃掉，我们就共有这段回忆。想到有人可以一起分担，就不那么害怕了。”
　　“或许，里面有你的弱点。”
　　“无所谓了，我实在很想知道，这块糖果到底有什么秘密在里面，每次想烧掉，都舍不得。”
　　“好，我答应你的赌约。”
　　“他来了。”
　　厨房的门，慢慢的打开，出现在外面的是zoro，浑身汗湿着，眼睛锁在被男孩抱着的sanji的身上。
　　sanji也看着他，表情什么的都无所谓了，zoro从sanji的眼里读出期待与喜悦。
　　“对不起，我又迷路了。”zoro大口大口的喘着气，剧烈的奔跑后还没有缓和过来。
　　“白痴绿藻。”
　　男孩头靠在sanji身上，眼睛不咸不淡的盯着zoro。
　　“zoro，来打一架吧。”男孩站起来，整理着身上松松垮垮的和服。
　　“求之不得。”黑色的头巾..
　　chapter22
　　爱，会不会死？
　　---------------------------------------------------------------
　　三刀流..一上来就尽全力吗？也对。
　　这是..zoro看着眼前的男孩，感觉上，有点像sanji，sanji很强，所以他要尽全力。
　　不过，看架势，男孩是赤手空拳的武斗派。
　　“zoro，他无法对你使用能力。”sanji在一旁坐着，zoro瞥了一眼，断定sanji一定是被迫无法动弹，可是有了他这句话，又没什么好担心的了。
　　谁也没发觉的瞬间，zoro攻了上去，男孩十分灵活得躲开，速度很快。
　　回手斩过去，被准确的挡住手臂，力量也足够。
　　而且，顺势一脚踢过来，zoro迅速的后退，刚刚试探了男孩的实力，“果然，不简单。”
　　微笑，“过奖了。”
　　打斗持续了很久，sanji在一旁看着看着觉得有点狐疑，按道理讲，自己硬拼的实力在zoro之下。
　　之前和男孩打斗的时候，男孩明显和虚弱得自己打成平手。
　　为什么这次，会和zoro打成平手，而且慢慢的变得比zoro更有优势。
　　为什么？
　　手指微微的动了一下，sanji低头看自己的手，手臂也不受控制的突然向右边挥去。
　　男孩和zoro都没有注意到，或者说都分不开神。
　　原来如此，sanji随即了然，男孩的能力是有限的，打斗中需要及中注意力，那么，他现在一定正消耗着巨大的精神力。
　　所以，对自己反应时间的控制力减弱了，已经不是无限长了。算起刚刚谈话的时间，自己挥开男孩的动作是在谈话前就想做的，那么现在反应时间仍然是无法计数的巨大。
　　不过没关系，这个时间一定会慢慢的，越来越短。
　　可是相应的，男孩的速度加快了，是缩短自己的反应时间了吗？不是说提取过记忆的人，这个能力就失效了吗？
　　想起刚才男孩放在自己手里的蓝色糖果，sanji告诉自己先别在意这些了。
　　果然，男孩的速度越来越快，zoro留在男孩身上的痕迹都非常的浅，可是相对的，却受了几下有力道的攻击。
　　流血什么的，虽然总能看到，不过，每次都无法免疫的心痛。
　　“zoro，小心他，这家伙速度越来越快。”
　　“我知道，那就也没办法了。”
　　“还有闲功夫聊天吗？”男孩以直线的进攻方式，获得最快的速度，化拳为刀。
　　这种手法，是攻向头部和颈部吗？中了这下，意识恐怕就不清了。
　　“三刀流・虎・狩猎！”将两把刀背负在身后，使出斩击的同时，zoro发现自己判断错误。
　　以为男孩要攻向头部，以这个剑技刚好可以保护住那里，可是男孩根本没从那里攻来。
　　男孩的手在zoro侧腹部划过，zoro明显的感觉到，就好像被真的刀划过，一瞬间血流如注。
　　而男孩虽然没有直接被三刀流攻击，可是由于zoro攻击范围很广，肩上也被深深地划伤。
　　两个人同时后退一段距离，厨房已经完全被毁了，可是两个人都不想离开sanji的视线，或者说都不想sanji离开自己的视线。
　　“你的手很特别。”伤到内脏了吗？一股甜味涌上喉咙，吐出血的同时，zoro突然sanji之前到在自己怀里的画面。
　　看向sanji，sanji安静的看着他，zoro知道这是sanji对他信任的表现，相信我不会输。
　　“我的手没什么特别的，是速度和角度，sanji应该明白吧，怎样沿着纹理肢解。”
　　“别说得那么恶心，混蛋。”sanji用手指慢慢的试探着反应时间，男孩手上之后，大概就是上次那样，时间为50倍左右。
　　不过，真是没有想到，明明是武斗派的体技，竟然还可以斩击。zoro的伤口势必伤到内脏了，虽然不深，不过却是致命伤，必须快点结束才行。
　　“zoro，用九刀流。”或许赶不上我恢复正常的反应时间了，不过，必须快点解决男孩。
　　感受到男孩的目光，sanji顺势看过去。
　　“……”男孩露出有点苦涩的笑，看着sanji。
　　……可恶，sanji不自主地避开男孩的眼神，自己好像在欺负人一样。
　　对手只有一个人，而且，虽然很可恶，可是原则上讲还是个孩子。
　　比自己和zoro都要小的外貌，消瘦的身材和时常显示出的小孩子一样的性格。
　　sanji忍不住心软，有点下不去手..回过头，看zoro的围兜被血染湿了一大片。
　　可恶，可恶！！
　　“zoro，怎么样，还好吗？”
　　“啊，九刀流就勉强了点，不过勉强也可以。”zoro看着sanji，染血的他，眼神却是柔软的。
　　“……”sanji咬咬牙，“打败他，要快点了。”sanji反应的时间越来越短，恐怕不仅仅是因为男孩受伤的原因。
　　想必男孩又用能力把自己的反应时间缩短了，所以用在sanji身上的能力又少了。
　　这样下去，zoro会输，其实记忆什么的现在都无所谓了，以前的消失掉那么现在开始重新创造就好。
　　可是zoro不能输，因为在第一次见到他时，他就说过：我不会再输了！！
　　撑住身体就花了zoro好大力气，sanji也知道伤在那个部位，虽然不起眼，可是却很难作出剧烈的动作。
　　所以要快，“九刀流，”zoro化身鬼神。
　　可是还没来得及说出下句，sanji就发现自己的身体完全恢复正常，那么那个男孩！！
　　……
　　“嘀嗒..嘀嗒..”血沿着腹部的伤口，一滴一滴滴下，然后是一股一股流下，最后是男孩的手从对方被穿过的身体里抽回来。
　　大片的大片的血流下来，嘴巴也不停的吐着血。
　　原来，人可以流出这么多血。
　　眼泪从sanji眼里流出来，他张开手，把糖果吃了下去。
　　chapter23
　　或许只有触摸不到的东西，才不会幻灭。
　　---------------------------------------------------------------
　　眼泪从sanji眼里流出来，他张开手，把糖果吃了下去。
　　糖果，诚如男孩说的那样，非常的美味。
　　是一种连sanji也描绘不出的味道，无穷的层次感，甜蜜的，悲伤的，气愤地，平和的。
　　sanji站在男孩和zoro的中间，背对着男孩，对zoro对视着。
　　男孩的手，从sanji的背后自右腹处穿过，重叠在zoro刚才被划伤的伤口上。
　　也就是说，如果sanji没有挡在zoro面前，那么，zoro就死定了。
　　sanji已经把金黄的糖果吞了下去，那些zoro关于他的厚重记忆同时冲击着两个人。
　　sanji在满是雾气的眼睛里，看到zoro无声的恸哭着，然后在sanji的左肩处抽出刀。
　　刚才的一刹那，男孩和zoro都没料到sanji已经可以活动，拼死的一搏，怎么可能想收就能收得住呢。
　　男孩已经先把手收了回去，他在sanji背后看不到sanji的表情，也没有去看zoro的恸哭，他低下头看着满手的鲜血。
　　抚上自己的脸，男孩觉得既温暖又熟悉，这个瞬间他只有震惊和迷惘，一点点的心痛的感觉都没有。
　　为什么，我不觉得心痛呢，sanji对我不是很特别的吗？
　　……
　　接下来，男孩最先倒在地上，一地的灰尘粘满了他的和服，血从左边胸口处汩汩的溢出。
　　完全不痛，无论是心灵还是身体，好像一点感觉都没有。
　　男孩闭起眼睛，仔细的感觉的感觉着，手上粘稠血液的触感。
　　zoro抱起一直硬挺着才能勉强站稳的sanji，眼泪啪哒啪哒的掉在sanji身上。
　　sanji却是笑着的，zoro终于完完整整的记起他了，觉得..好开心。
　　“别笑了，我们回家，让乔巴给你治疗。”
　　“…好…”嘴角的血不停的溢出来，可是sanji不在乎，只要这样可以被zoro温柔的抱在怀里，一切都足够了。
　　“sanji。”扭过头，sanji看到躺在地上的男孩，刚刚男孩被zoro穿过sanji肩膀的剑，刺伤了心脏，生命正在迅速的流逝着。
　　“你..”从来不知道他的名字，sanji第一次觉得很不方便。“你的名字是什么？”
　　“忘记了。”男孩歉意地微笑，然后将目光转向一脸泪痕的zoro。“抱着他，从船上跳进海里，就可以回去了。”
　　“谢谢。”zoro，至少为了刚刚男孩说的话，还是觉得很感激的，因为sanji并没有多少时间可以磨蹭。
　　然后，zoro小心的抱着sanji走向厨房的门口。
　　“等一下，”sanji突然微弱得说了话，“抱我到他身边一下。”
　　zoro看着sanji，顿了一下便把sanji抱到男孩身边。
　　“这个，”摊开手掌，是一颗满是血的糖果，“让你吃掉这么恶心的东西，有点抱歉。”
　　男孩看着糖果，再一次的露齿一笑，“果然是我输了。”
　　“我觉得，你应该吃掉它，浪费粮食的话，我可不会原谅你。”
　　随后，sanji将糖塞到男孩手里，zoro抱着sanji走出了厨房。
　　甲板上，狂风肆虐着，看来男孩要死去了，这个梦境也要崩溃了。
　　看着黑漆漆的海水，zoro吻了sanji一下，无声地对他说：别怕。
　　然后两个人便一起沉入海水中。
　　昏黄的灯光，映出厨房里每个人的影子，在大家的注视下，zoro张开了眼睛。
　　“sanji！！”恢复意识的瞬间，zoro便慌张的回头看，躺在自己身后沙发上的sanji。
　　为什么，为什么没有醒！！
　　突然一阵激痛，zoro按上自己的左腹，是伤口！！
　　莫非，梦境里的伤口会带回现实里来！！
　　那么sanji他..
　　当时情况那么混乱，自己又受了那么重的伤，所以sanji并没有告诉zoro梦境会反映到现实这件事。
　　只要知道了，zoro就一定会很担心吧，在梦里都哭得那么惨了。
　　要是让他知道，回到现实，右腹和左肩的伤口都会带回去，野兽一定会为我发狂吧。
　　zoro哭了，带着他高傲的自尊心，在所有人面前，失声痛哭。
　　因为，他感受到了自己左腹的伤口正在慢慢浮现，也看到了sanji黄色的衬衫有两处正慢慢的被染红。
　　还没来得及对zoro的失态表示惊讶，大家也都发现了sanji的情况不对劲。
　　勉强自己冷静，zoro哽咽地对乔巴说道：“这家伙的左肩还有右腹..都被刺穿了。你要……救活他！！”
　　“放心吧，zoro，我..我一定会救他的！！”小驯鹿还没来得及治疗，边哭得一塌糊涂。“你也受伤了吧，让我看一下。”
　　“……”用力的捏住两只小蹄子，zoro脸色有点发白，“先救他！”
　　“可是...”
　　“这样吧，我和nami先给剑士先生止血，你先为厨子先生治疗吧。”robin深呼了一口气，在不冷静的情况下冷静的对乔巴说着。
　　“好的。”乔巴说完便立刻检查起来，让乌索普和luffy协助，准备热水，还有其他的在乔巴诊疗室的器具，sanji这个样子已经不能随便移动了。
　　zoro安静的、老老实实的让nami和robin做着简单的应急处理，眼神长久的长久的停留在sanji身上。
　　“太好了！！”不知道为什么，乔巴做完检查以后好像很轻松的样子。“sanji避开了所有致命伤，虽然伤仍然很严重，不过这只是皮肉伤的升级而以。”
　　终于，所以忙着不同事的伙伴们，心落了下来。
　　zoro紧绷着神情，但是眼睛却蒙上了朦胧的笑意。
　　-------------------------------------------------------------------
　　zoro抱着sanji离开以后，男孩一直望着天花板的眼睛，转向厨房的门。
　　“我果然不想吃啊，”好像还在和sanji说话一样，男孩轻笑着，以至于被血呛到。
　　“不过，”拿着糖果，男孩好像在观赏一样，反复的看着，“听你的好了，反正我也快死了。”
　　吞掉，灼烧感充满了整个身体..
　　原来是这样。
　　男孩觉得还是暂时不要死好了，然后慢慢坐起来，一边笑一边摸着不可思议的自己的泪水。
　　chapter24
　　在爱与被爱中，才能体会到爱的初衷。
　　-------------------------------------------
　　zoro的伤应急处理已经做好了，他走向sanji，却又不敢靠得太近，害怕打扰乔巴。
　　zoro眼神有点疲惫，男孩什么的，失忆什么的，sanji为自己做的那些，全部全部都想起来了。
　　有点胆怯，有点……羞耻，不想面对sanji，如果他醒来，那么，一点用都没有的我，用什么表情面对他。
　　……不过，还是希望sanji，你能快点的苏醒，证明你没有事，让大家都完全的安心，尤其..是让没有用的我减轻负罪感。
　　zoro就在那个不远又不近的微妙距离处，看着sanji，满怀心疼和歉意。
　　虽然不知道，在梦境里都发生了什么，可是zoro散发出的忧伤气息，让nami和robin都不禁担心。
　　感觉这种东西很缥缈，不过nami和robin相信，zoro并不是一个因为sanji受了伤，就会控制不住的哭出来的人。
　　一定是，有什么伤心的事才会这样吧，不过，怎么样都无所谓了，毕竟刚刚zoro轻声告诉我和robin姐，他的记忆都恢复了。
　　那么，这两个人的问题，我们就没有资格再过问，也不必过问，只有他们自己才能解决。
　　心意相通的，nami和robin相视一笑，尽管这zoro和sanji的问题好像还没有解决，不过问题总算是变简单了。
　　这两个迟钝的家伙，处理简单的问题还是不用担心的。
　　目前，一切，就差sanji醒过来了。
　　------------------------------------------------------------------------------------------
　　黎明的光，微弱的慢慢侵蚀着黑暗夜空。
　　正午的光，绚烂的倾泻在甲板上。
　　傍晚橘红的光，旖旎的填满厨房。
　　zoro觉得自己站了那么那么的久，好像全身都变成了化石一样。
　　乔巴一直在忙碌着，虽然之前说过，致命伤避开了，让大家都松了一口气。
　　不过，看乔巴一直没有松懈的表情，大家都明白即使没有致命伤，这触目惊心的伤痕同样代表sanji仍然很危险。
　　zoro避开sanji的身体不想去看，只有一片鲜红烙印在他的脑海里。
　　他不想去看，sanji被翻起的皮肉，还有那些丑陋并且贯穿了身体的伤。
　　乌索普和luffy已经前后忙了一夜，每盆被端出去的水，都满是腥味，血的腥味。
　　那个纤细的身体，总是那么让人出乎意料，展示那么强大的力量，流那么多的血。
　　robin和nami显然已经非常的疲惫了，仍然支撑着想要看到sanji醒过来，或者，只是看着他安全的脱离危险期也好。
　　放下水盆的luffy，环视了一下房间内，“robin还有nami，你们去休息吧。”
　　“……”nami想反驳，不过下一秒，robin把手覆在了nami手上。“好的。”
　　“乌索普，你也去休息吧。这里我和zoro留下帮忙就行了。”乌索普看看zoro，老老实实的点点头。
　　“zoro，跟我来。”luffy招呼着zoro，可是后者，完全没有注意到一样，只是一双眼睛，从昨夜的悲痛到此刻的淡然，一刻也没离开sanji。
　　一拳把zoro打出很远，“这一拳是我替sanji打的。”zoro坐在一堆残骸中，正要离去的大家也停下了脚步，看着luffy和zoro。
　　“……”zoro爬起来，捡起盆子。
　　MD，这水可真TM的冷，不过没想到，在这水里还能正常呼吸。
　　zoro不见了，大概已经回到现实里了吧，竟然把老子一个人丢在这里！！
　　一点力气也用不上，血渐渐的止住了，是乔巴在那边为自己治疗的关系吗？
　　这么下去，恐怕我就要沉到海底了，四周又黑暗又安静，头昏昏沉沉的，有点困，一定是失血过多了。
　　老子该不会要这么死在这里了吧。
　　sanji太虚弱了，以至于虚弱到没能回到现实世界里，他被困在现实与梦境的中间。
　　不过这些，zoro并不知道。
　　“扑通~”，有谁跳进了水里，sanji模糊的看着游向他的男孩，无力的竖起中指...“你TM的..”
　　被抱住腰部，sanji随着男孩浮出了海面，这下可真是糗大了，人家放你走，你都没走了，干脆死在这里得了！
　　“呵呵..”男孩先是压抑着轻笑，最后终于以止不住地大笑起来：“哈哈..哈哈..”
　　“滚开。”sanji扭过头，不想被男孩看到他因为难为情而潮红的脸。
　　“我可是特地去救你的，你要谢谢我才对。”收起笑，男孩摆出那你没办法的表情看着sanji，“我说的是真的，你真应该谢谢我，毕竟我都快死了。”
　　“老子没看出你有要死的样子，”瞪着男孩，sanji眼神一凛，“你有什么目的？明明没事，怎么刚刚突然又放我们回去。”
　　“拜托，我觉得现在我不是你的敌人了，你干嘛把话说得那么远。”夹起sanji，男孩不顾sanji的挣扎，把他带回船上。
　　刚刚这边恶劣的天气全不见了，而且，一直沉在水下没发现，竟然过了这么久，天空呈现的是日落的样子。
　　过了将近一天了，不知道，绿藻头在那边是不是正抱着自己的尸体痛哭流涕。
　　“休息一下吧，等下我送你回去。”
　　“……”sanji摸出湿透了的烟，懒懒的叼着，“这水虽然不能淹死人，不过还是连衣服带烟都弄湿了。”
　　“你都不问我，为什么没事？为什么要无条件的送你回去？”
　　“说什么是你的自由。”
　　“……”男孩反而作出难为情的样子，短暂的沉默后，“其实，我把蓝色的糖果吃掉了。”
　　接下来，sanji一声不吭的听着，男孩好像很开心地讲起来。
　　原来，那块糖果里藏着的是他宝贵的回忆，然而甜蜜似乎都伴随着悲伤。
　　男孩无法承受幸福过后的巨大打击，懦弱的藏起了那段记忆。
　　但是这么说也不完全，因为这段回忆是他和他哥哥共同的回忆。
　　虽然失去了记忆，可是人究竟还是执着的生物。
　　他仍旧记得，宝贵的回忆、梦想什么的，好像对他很重要，于是他执着的开始在整片海上寻找。
　　寻找伟大的梦想，珍贵的回忆，可是他找了好久都没有找到，最后，终于一直在梦境穿梭的男孩，忘记了回家的路。
　　说找老朋友，所以路过这条船，其实是谎话，不过他确实有一个喜欢剪东西的朋友，是原来住在他家隔壁的小鬼。
　　现在，他想起了很多很多的事，过去所不能承受的痛苦，如今随着成长，慢慢的也变得微不足道起来。
　　所以，他想回家，诚如sanji说得，他相信有人一直在家里等待着他回去，他一定已经昏睡了很久，如果自己醒来，那个人一定会觉得非常开心吧。
　　就像zoro盼望着sanji能醒来，能活下去，能实现梦想，能够..在一起。
　　这次，能够遇到sanji，男孩觉得对sanji很抱歉，也很感激，如果不是sanji很像那个人的话，自己说不定又会匆匆的掠夺然后离去。
　　所以，他要把sanji送回去。
　　“嗯，原来是这样，真是个麻烦的小鬼。”sanji勾起嘴角笑了笑，男孩眼眶一热，他知道sanji原谅了他。
　　“那么，你为什么没死呢？”
　　“你有没有觉得环境很奇怪？”男孩望向海面，“我把自己心跳的时间无限的延长了，所以才勉强活下来。你看海水什么的都安静了，时间也随着现实一直转着，我不能再使用能力了，否则就会死掉。”
　　回头看看sanji，“等我把你送回去，就回到现实，永远不会梦境，也永远会不到梦境了。”
　　“嗯。”这种情况下，无论是说再见还是说不见都很奇怪吧，sanji叹口气，真是祸从天降，无端的受了这么大的罪。
　　“还有一点很抱歉，你的伤，我无能为力，不过，你一定能活下去吧。”
　　“……”sanji没有应声，等恢复点体力就赶快回去吧，nami小姐和robin小姐一定担心坏了。
　　chapterサヨナラは未来のはじまリ
　　不要等我到天涯时,
　　你却告诉我你在海角。
　　人生是一场寂寞的旅行。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　“sanji，你觉得人生是什么呢？我苦苦追寻这么久，才发现做的一切，其实都没有意义。”
　　男孩扶着sanji，站在船的围栏上，男孩的问题，sanji并没有答案，他只是深深的深深的望着海面，好像要把海水全都看透一样。
　　被搀扶着实有些丢脸，不过sanji并不想在这个时候意气用事，他只想快一点的回去，回到大家那里，回到zoro身边。
　　男孩看着sanji，觉得他把眼睛瞪得圆圆的样子很有趣，笑了笑：“走吧。”
　　“嗯。”
　　随着“扑通”的水声，两人沉入海底。
　　过了很久，下沉仍然继续着，也对，sanji想想上次自己沉了将近半天的时间才沉到海底。
　　在这全黑的环境里，安静得可怕，一点流水的声音都没有，sanji感受着身边男孩的温度。
　　果然比一个人沉下来的时候，感觉上好多了。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------
　　老实讲，送水换水什么的，不是繁重的体力劳动。
　　可是，这个工作，让zoro不得不面对现实，他要反复的看着sanji的血，sanji的伤口。
　　不过还好，血完全被止住了，外面天色也昏暗了，luffy虽然死撑着，不过很明显他饿坏了。
　　nami他们刚刚才去休息，想到吃饭，就想起每天厨子顶着炫耀似的笑脸，端出美味的食物。
　　是厨子，让大家感觉到家的味道，让大家觉得幸福的。
　　这个工作常常被小看，可是他却从来没有怨言，无论是生病、受伤，每天每天只要还能站起来，还能握住刀，就决不假人手。
　　乔巴一直在忙碌着，乌黑的大眼睛已经发红充血，厚厚的皮毛都有些汗湿了。
　　臭厨子，你怎么还不醒过来？你看大家多喜欢你，虽然一个一个平时都很臭屁。
　　端出最后一盆水，乔巴说道：“治疗完毕了，”乔巴的表情没有该有的兴奋，“不过，他太虚弱了...”
　　luffy和zoro都没有说话，乔巴转着眼圈，声音有着压抑后的颤抖：“能不能醒过来，要看他的毅力了。”
　　说完，乔巴又自己用小蹄子揉揉眼睛，挤出笑容：“呐，sanji的话，一定没问题的！”对吗？
　　zoro看看luffy，想必luffy心里也很不好受，zoro能明白，那种无法保护重要的人的无力感。
　　“你们都去休息吧，”zoro垂下眼帘，看着躺在染血的沙发上的sanji，“等他醒了，我叫你们。”
　　“……”乔巴叮嘱了两句，托着实在疲惫的身体，没有推辞的回卧室休息。
　　luffy看着zoro，后者闭起眼睛，“让我和他单独相处吧。”
　　压低草帽，luffy走了出去。
　　好了，所有人都走了，zoro跪倒在sanji身边，握住有点冰冷的手指，终于在长久的忍耐后又哭了出来。
　　“着急吗？恐怕要再忍耐一会。”苦笑着看sanji，“我没办法用更多的能力了，只能慢慢的。”
　　“没关系，反正我也不着急。”真别扭阿。“我想zoro一定急迫坏了。”
　　“……”sanji语塞，只是死死的盯着海底，寻找男孩说的发光的地方。
　　“你看到了吗？”男孩问着，sanji其实有点惊讶，因为那个发光的地方刚刚一出现，就越来越明显，看不到是不太可能的。
　　“奇怪吗？我看不到的。”
　　“……就在正下方。”
　　“好，你指路，我带你过去。”
　　“你..”
　　“你能看到是因为在那边有人想念着你，否则就永远也回不去了。至少在这条船上，没有人想我。”
　　“你怎么回家？”
　　“我收回一部分能力，就可以醒过来了。等你通过这里，就永远不必再见到我了，”男孩突然收口，sanji觉得他有话没说完，用眼睛询问。
　　“……再也看不到我，是不是很开心。”
　　“哼~”sanji冷哼一声，“有人看到你，会很开心的。”
　　“谢谢你，我知道，其实你是一位绅士。”
　　“彼此彼此。”
　　“那..不再见了。”男孩轻轻的把sanji送到发光的门处，sanji沉了进去。
　　在消失的前一秒，sanji会手狠狠地捏了男孩的脸一下，“扯平了！”
　　扯平了什么？男孩笑了，露出尖尖的两颗虎牙。扯平了，就是什么都扯平了吧。
　　那么，回家吧。
　　真丢脸，sanji微微抬起头，看着在自己身旁，哭到累了睡着的绿色植物。
　　MD，要是绿藻知道自己这么丢脸的样子，被我看到了，不会杀了我灭口吧..
　　要不要继续装睡呢？可是大家又都很担心。
　　轻轻躺回沙发上，sanji进行着激烈的思想斗争，死就死吧，得快点把绿藻叫起来。
　　还没等开口，zoro就坐了起来，看着sanji的脸，卷眉毛下圆圆的眼睛，正因为被抓包而显出不知所措的神情。
　　zoro..两个黑眼圈，细密的胡茬，满是血丝的眼睛，还有湿了吧叽的脸..为什么感觉有点恶心。
　　不行，sanji告诉自己，现在不是注意这些小节的时候，应该和绿藻说点什么才对，说什么呢？呃...
　　“sanji。”低沉的声音。
　　在心里叹气，我在搞什么啊，sanji微微皱起眉毛，看着zoro的样子觉得很心疼。
　　不过在下一秒，sanji还没来得及回应zoro，绿藻先生便扑了上去，狠狠地吻住sanji。
　　可恶，身体是不上力气，而且好痛啊。
　　“kuso，你TM的，可恶的绿藻，恶心死了！！！”
　　随着sanji爆发出的怒吼，没等zoro去通知，大家就都一股脑的冲到了厨房。
　　啊..可算安心了，还有力气骂人，看来还没什么问题。
　　大伙嘻嘻哈哈一阵子，就都跑回去补觉。
　　“sanji瞪着zoro，你TMD都干了什么，混蛋，大家都知道了吧！！
　　nami小姐~~~~~~~robin小姐~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　可怜的sanji呼喊了一会，就因为体力不支呼呼的睡了过去。
　　zoro则死死守住沙发旁，忠犬就忠犬吧！！
　　正文完结。
　　番外一模糊的距离感
　　这次这个飞来横祸，着实狠狠的打击到了sanji。
　　受伤什么的，可不是断几根肋骨那么简单。
　　sanji恍惚的看着天花板，这种颜色，应该已经是黄昏了吧。
　　嗯，等等，这个天花板，身下躺着的床，不是在厨房了，是卧室吗？
　　该死的，不会是被绿藻那家伙抬（抱）回来的吧，MD，老子竟然没醒！！一定被nami小姐和小宾宾看到啦~~~好丢脸！！
　　哎……身体太虚弱了？睡了这么久，而且还这么死。
　　床边的桌子上，是濡湿嘴唇用的手绢吧，一定是绿藻在照顾我...人到哪里去了？难道是离开海水太久了，一定要回去泡泡？！
　　先不管他了，现在是黄昏的话，那么之前醒来的时候是...想不起来了。
　　啊~！难道臭绿藻去光合作用了！！可恶，船上看来只有他没饿到。我要赶快去做饭才行，真是的，赶不上时间了。
　　“躺回去，sanji。”冷冷的声音。
　　“nami小姐~~~~~~~小宾宾~~~~~~”本来sanji还想拧个麻花劲，不过是突然从床上坐起来，就立刻痛的跌回床上。
　　“笨蛋，受了这么重的伤，你就老老实实地躺着。”nami虽然着骂着，可是眼里却是笑意。
　　“啊~~能得到两位的关爱，我愿意为两位去死！~~~~~”
　　“呵呵，厨子先生，不要置我们于危难之中啊。”robin一边轻笑着，一边用手指指指身后，zoro正一脸不爽的靠着门框。
　　“MD，你这臭绿藻什么时候来不好，偏偏现在捣乱来了。”zoro竟然没有回嘴，也没有恶狠狠的瞪着他，只是把头扭向门外。
　　“听着，sanji，zoro他不放心你，才叫我们来的。免得他说的你不肯听――伤好之前都不许再踏入厨房半步！！”
　　收起嬉皮笑脸，sanji摆出哀求的样子，“可是nami小姐，我要去做饭...”
　　“总之，既然你要做一个绅士，就给我乖乖的听话。”
　　前一秒还温和的笑着的nami突然阴暗得说，“听清楚，我和robin姐可是谁也不愿意给luffy那个白痴做饭，现在让你养伤，也是为了你能快点接回你的工作。连坐都坐不起来，想必也没办法全身投入的做出美味的料理，你不会这么不负责任吧。”
　　被堵得说不出话来，sanji只好把被子拉高，直到只剩下圆圆的眼睛。
　　翘了翘圈圈眉，sanji赔笑到：“我一定会用最快的速度好起来的...”
　　nami转身离开，robin朝着sanji微笑了一下也跟了出去。
　　出了房门，nami立刻拉着robin跑出很远，让sanji老老实实地躺回去，果然要来硬的才行。
　　不过，zoro一脸杀人的样子，赶快闪人才是上策。更重要的事，乌索普还比较会看人脸色。
　　luffy那个白痴，再加上有治病癖的乔巴，不知道什么时候就会冲进去。
　　万一看到什么不该看到的东西...还是先提醒提醒他们才好！！要不然不知道又要花费多少维修费、医药费..搞不好还要花费丧葬费..
　　哎...不愿意做饭倒是真心话。
　　“你这个臭绿藻，竟然用nami小姐和小宾宾来压我~~~阿，好想去做饭，我可是船上的厨师，竟然做出这么失职的事情..”
　　zoro从刚才站在门口，就动也没动一下，听了sanji的话，终于把扭到外面的头，转了回来。
　　真是..好哀怨的样子..不过，都是假象！zoro确定现在走过去的话，sanji肯定会在力所能及的范围内狠狠地K他一顿。
　　“……”皱皱眉，“我也不愿离叫她们来..”谁让你不听我的！！
　　sanji依旧把被子拉到能盖住鼻子的高度，用剩下的眼睛瞟了瞟zoro。
　　果然，完全变回来了，和以前一样嘛。真开心啊。
　　“你..”zoro挠挠平时都懒得用的脑袋，甜言蜜语什么的，果然不是我的长项。
　　“干嘛。没话说，那我就睡觉咯。晚安。”没给zoro插嘴的机会，sanji就把被子再次拉高，完全的蒙住头。
　　“等等，我还什么都没说呢！”zoro笨拙的开口..看到的却是一个大包！！
　　“……”sanji藏在被子里偷笑，总有一种说不出来的舒畅感，莫名的开心啊。
　　zoro撇着嘴，脸上有点红，左顾右盼的看看外面，然后“咚”“嘀嗒”，门关好了，也锁好了。
　　sanji立刻从被子里，又把眼睛露出来，“你这个臭绿藻要干嘛！我的伤还没好哦！！不可以对病人做这样那样变态的事情！！！”
　　“……”终于zoro憋得脸红透了，压低声音，“你是白痴吗！？什么叫这样那样变态的事！！再说，怎么看你都不像病人。”
　　sanji闭上眼睛，再次张开的时候，zoro从里面看到一丝名为可怜的神情。
　　“有没有受伤，给你看看好了~”sanji说着，还硬挤出一点眼泪来。
　　“神经病阿你，干吗做出那么恶心的样子..”zoro锁好门以后，就慢慢的好像‘漫无目的’的向sanji靠拢..
　　“……”强压下骂人的冲动，sanji一用力扯开被子，而自己也因为用力过猛牵动了伤口。
　　“呃..”低吟，该死的，这可不是我装的啊，sanji蜷起身体，看着zoro。
　　zoro一改之前的扭扭捏捏，大步来到sanji身边，摸摸sanji的脑袋，安慰似的说：“笨蛋，不是早就和你说过别乱动的吗？”
　　sanji撒娇般温顺的用脸蛋（感觉比用脸颊更好）蹭着zoro的手，这种有点粗糙的安慰，在那段日子里sanji已经期盼太多次了。
　　看着sanji脸上又挂起傻乎乎的笑，zoro觉得很愧疚，没错，对sanji非常的愧疚。
　　只是，自己一直强压下，这难受的感觉。害怕被讨厌，害怕简单的就被原谅，矛盾的，想靠近又有点胆怯的感觉。
　　感受到zoro的变化，sanji贴心的转移话题，“好冷，竟然连睡衣都没给我穿，我才不像你这绿藻，用自己的绿毛取暖。快点把被子给老子捡回来。”
　　zoro一边嘟囔着：我也是穿睡衣才睡觉的，一边捡起被丢在地上的被子。
　　在给sanji盖被子的时候，zoro不由得苦笑，果然我一直逃避着，逃避去看sanji的身体，这样层层叠叠的纱布，怎么可能会觉得冷？觉得痛才是真的吧。
　　“看个屁，不许对我神圣的身体有任何遐想！！以后要那样或者这样就都听我的了！”果然，只有我这样的天才，才能想出来这么一个两全其美的办法！
　　一方面成功的把臭绿藻的注意力，全部从我受伤的身体转移到OOXX上，另一方面，终于有机会夺回了主动权！！
　　“....什么什么的，等你好了，我们再慢慢说吧！”sanji僵硬了一下，天才的美梦被粉碎。
　　真是出乎意料，sanji没想到zoro竟然还能这么冷静的反击！！等我好了再说，到时候就全他妈的玩完了，混蛋绿藻绝对不会听我的提议的！！
　　努起嘴巴，拧起眉毛，sanji再次拉高被子，不但一根金发都没露在外面，还特意在被子里面翻个身背对着zoro。
　　“！・#￥%……（*―……%￥#”嘴巴里面嘀嘀咕咕的，根本就听不清好不好。
　　叹气，zoro终于舒展开一直半紧不紧的眉头，扯出了一抹笑容，心里感慨着与坚毅外表毫无关系的――真可爱啊！~~
　　利落的踢掉鞋，zoro也跑到床上，不过sanji把被子压得实在很结实，有伤在身，zoro也不敢拿他怎么样。
　　zoro只好撇着嘴巴，连被子一起把sanji轻轻搂到怀里。
　　呵呵，sanji在里面偷笑，zoro在外面傻笑，隔阂什么的好像一下子就消失了。
　　就像睡了一觉刚刚醒来，两个人又在斗气一样；就像这一觉和每天没什么不一样，做的梦是甜蜜而温馨的。
　　zoro的大手摸来摸去终于找到了sanji虾米姿势下，藏起来的小脑袋，拉开被子。
　　sanji回过头对他灿烂的笑着，zoro把sanji的脑袋拉回枕头上，自己却缩拉下去。
　　脸靠在sanji胸口的旁边，因为受伤了，zoro不敢再磨蹭自己的，sanji一直觉得有点刺刺痒痒的头，手也不敢环过sanji的腰，只是抱着sanji的右臂。
　　sanji一脸柔和，看着像做错事的孩子一样的zoro，另一只手抚摸着zoro的头。
　　“傻瓜。”sanji看不到zoro的表情，也不太想看到他的此刻的表情。“……zoro。”
　　“嗯。”老实的回答。
　　“这次的事，你有错。”
　　“……我知道。”
　　“不过，不是你一个人的错。”
　　“……嗯。”zoro拉过正抚摸自己头部的手，十指交扣，好像作出承诺一样。“是我们两个的错，所以，我们要一起变强。”
　　“哎~”sanji又摆出无精打采的表情，“看来你也不傻嘛，本来还想敲诈你一下。”
　　“你到底从nami那家伙那里，都学会了什么！！――”话没说完，sanji就抽出什么恶心的“十指交扣”的手，狠狠的敲在zoro头上。
　　“闭嘴！~不许讲nami小姐的坏话！！臭绿藻，少得意忘形了！！”
　　sanji非常负责的，在身负重伤的情况下仍然坚持着和zoro打了很久。
　　真过瘾阿！！虽然，使不上什么力气，不过臭绿藻那个家伙都不敢反抗！！！我等这一天，等了好久了！！
　　sanji先是陶醉在自己的罪恶思想里，闪亮了一会，然后回到现实，看看zoro有点挫败的脸。
　　“哼！看个屁，老子平时对付你这个就会用蛮力的家伙也是很辛苦的。”摆出无奈似的欠扁脸孔，“不过，也不能怪你，毕竟脑子不太好用~~”
　　zoro不但没有立刻发飙，反而坏坏的笑了。
　　总有说不出的危机感！！“绿藻，你要干嘛！！”
　　“出了一身汗，很不舒服吧。”
　　“……”没错，不但是汗，因为受伤的原因，都快臭掉了...“怎么了..”
　　“为了表示我的歉意，带你去洗澡吧。”
　　“……”绝对不会是洗澡怎么简单的，sanji勉强地笑了笑：“那个..乔巴不会让的，伤口会感染！！”
　　――zoro没理会sanji动个不停的嘴，以公主抱的姿势捞起sanji。“太轻了。”
　　“妈的，你这个混蛋，听不懂高级动物说话吗！放我下来，伤口不可以沾水的！！而且，你这么抱着我出去的话，会被大家看到的！到时候，我王子般的形象就――”
　　柔软却赋有侵略性的唇，堵住了sanji，“你怎么了？从刚刚看到我，就一会像受到惊吓的动物一样，一会又像温顺的猫咪，一会担心这担心那，一会又...”
　　“抱歉，不知道为什么..”sanji鼓起脸颊，“好像还是...有点不适应了。”
　　“……我也是，所以别道歉。”zoro把头凑到sanji耳边：“我的嘴吧也学会感觉寂寞了，所以你要负责任。”
　　立刻送上吻，“那你准备怎么对我负责？”sanji觉得有点可耻..把脸用力的埋进zoro的胸口。
　　“我？”
　　……
　　……
　　沉思了一下。
　　zoro突然笑了起来，“当然是带你去洗澡！！”
　　“妈的！我不是说过不用吗？至少，别这么抱着我出去，混蛋！！阿..伤口好疼...”
　　“白痴！不是叫你别乱动吗！”
　　终于..zoro觉得从卧室到浴室，走了如此短暂的距离，自己却好像刚刚做完5000个俯卧撑一样累..
　　看看怀里，柔顺的金发因为蹭来蹭去而卷起来的sanji，zoro无奈又宠溺的笑笑，明明有伤在身，却还是这么强悍。
　　不过，想想看这样才正常，平日断了肋骨都能继续战斗的家伙，怎么可能因为受伤就变乖。
　　“……”sanji恶狠狠的瞪着zoro，“混蛋！！幸好没被人看到，要不然你准备怎么赔我啊！~~~”
　　在路上为了避免引起任何可能的注意，sanji学着忍者隐藏气息，并且使出吃奶的力气，让自己尽可能的紧贴着zoro以减少存在感。
　　不过，奇怪的是，白痴三人组完全的，一致的，明显不自然的，从头到尾都背对着zoro和sanji。
　　管不了那么多了，sanji在路上也懒得去想，只希望zoro快点走到浴室！！
　　现在想想看的话，那三个家伙..实在是有够可疑的！！
　　“妈的，该不会是你对他们说什么了吧！老子的光辉形象~~~~~~~~”
　　“吵死了！”zoro把sanji暂时的放在凳子上，然后动手解sanji的裤子。
　　“我怎么可能..”难得的，看到zoro摆出害羞的表情，sanji老实的安静下来。“我怎么可能，那么大方，让他们看你的身体。”
　　“可是，都看过了..”sanji想着之前游泳的时候~夏天的敞怀体恤~受伤的时候~...
　　“白痴，那怎么能一样呢？那些情况下，我阻止才奇怪吧..”
　　突然地，zoro不再说话，只是扬起笑容，像一个仆人一样，恭敬地用手指沿着sanji修长的腿脱掉了sanji的睡裤。
　　当手指探到sanji内裤边缘的时候，sanji所看到的zoro的表情是如此的认真，根本就不像平日里万年发情的样子。
　　zoro倏地抬起眼睛，看到的是sanji红红的脸，后者下意识的别开眼睛。
　　虽然这类调情的事不是没有做过，可是，sanji总是无法抑制的，为zoro看向自己深邃而又炽热的目光，而心跳加速。
　　现在sanji全身赤裸的坐在zoro面前，不过zoro非常贴心的为sanji围上了浴巾。
　　“之前我问过乔巴了，泡澡是不行了，我帮你冲洗下好了。”zoro强迫自己摒除掉杂念，一心想着给sanji洗澡就好了。
　　拿出盆子装好之前就准备了的温水，zoro想着先给sanji泡脚好了。
　　看出zoro打算的同时，sanji的一只脚腕落在zoro手里，“笨蛋，我自己可以。”
　　zoro嘴角噙着笑，把sanji的脚放在手里稍加力道的按摩起来。
　　“zoro..”sanji觉得这样也太...太...对了，太小题大作了，又不是身体动不了..
　　“干嘛做这么恶心的事！”不理会sanji故意装出来的恶言恶语，zoro沉默一下。
　　“就让我伺候你吧...王子。”zoro头也不抬，只是专心于按摩sanji的脚丫，这是zoro卑微的表达着歉意。
　　“……”不过，这样还是太别扭了..“别按啦，帮我擦擦身上吧，有点冷。”
　　也对，不像泡在浴缸里，这么赤膊的坐着...
　　zoro将sanji两只脚放入木桶里，就三下五除二的自己脱个精光！！
　　“你要干什么！！不许对病人出手哦！！”说着，sanji还做样子似的拉紧了浴巾。
　　衣服弄湿了是很麻烦，不过，就这么突然把自己的裸体摆在别人面前，没大脑的家伙！！！
　　“笨蛋，别用那种眼光看我啦！我也会难为情的！！”看着sanji一脸诡异，zoro满头都是黑线..
　　“总之，你给我老老实实的坐着，我帮你擦擦身体。”
　　看着sanji像小孩子捉弄人时，一脸得意的微笑，zoro心情也变得更轻松起来。
　　既然无法阻止让你的身体受伤，那么我就更加要保护好自己，因为我更加不想看到你受伤的表情，满脸心疼我的样子。
　　一边温柔的擦拭着伤口周围，一边一路落下轻吻，sanji突然觉得自己眼睛有点氤氲。
　　这样生活下去也很好，即使彼此会受伤，可是还是可以靠在一起舔舐伤口。
　　“zoro....”
　　“嗯？”没停下手上的工作，可是sanji知道zoro在集中着100%的注意力听着。
　　“……”我们就这样子一起吧。
　　就算没有什么豪言壮语般的承诺，平时总是为鸡毛蒜皮的小事吵架，即使某一天我跟不上你的脚步。
　　“……”zoro放下手中的毛巾，走到sanji面前，捧起sanji表情不自然的脸。“你又想什么呢？”
　　“……”
　　“你明明知道，我那么笨。你不说，我总是猜不到..”
　　“zoro..”sanji眼里有点急迫。
　　“sanji..我们要一直在一起，我不是说过吗？就算我们被分开，我会走向你，你也会走向我，然后我们就再一次在一起。”
　　“嗯。”sanji有点无奈，虽然知道臭绿藻是离不开自己了，可是总是自己给自己幻想不安..
　　“总有一天，我会成为世界第一的大剑豪，然后只吃世界上最棒的厨师做的饭。”
　　“……”sanji抚上zoro一直捧着自己脸蛋的大手，然后狠狠地拍掉，痞痞的笑了一下。“就怕老子还不愿意给你做呢！”
　　“哼！那我就只好..”边说着，zoro瘙起了sanji觉得痒的地方。
　　sanji忍不住扭动身体闪躲，“臭绿藻，别闹啦！哈哈……好啦，好啦。哈哈…哈哈，我认输，认输了！…哈哈”
　　zoro把sanji搂在怀里，用刺刺的头磨蹭着sanji的脖子，sanji只觉得在刚才扭个不停的时候，伤口就好痛啊！！
　　笨蛋绿藻，白痴绿藻，臭绿藻，死绿藻……赶快给我发现啊！！
　　不过，诚如zoro自己说的，sanji不说出来，他是不明白的..
　　------------------------------------------------------------------
　　故事到这里，就结束了，两个人从此过着幸福的生活..
　　――虽然很想这么说。
　　……
　　可是生活，不是童话，绝对不会“从此过着幸福的生活”。
　　还会有误会，有伤害，有流血，有险些丢掉性命。
　　或许，有更残忍的事情。
　　但是，我们唯一可以确定的就是。
　　有一个王子，和一个武士，
　　无论发生什么事，
　　“从此”，
　　继续追求者属于自己、属于彼此的幸福和梦想。
　　番外一【END】

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
番外二   月亮的影子



01 


“你..叫什么名字？”

“……”

“阿，我叫阿贝尔，这个是我的弟弟，叫塔齐奥。”面前比自己年长两三岁的男孩，带着充满笑意的脸。

耐心的问着第二遍，“你叫什么名字？我都已经告诉你了，你就告诉我嘛。”

“我叫..瑟尔。”

眼光略过阿贝尔，瑟尔窥视者躲藏在阿贝尔身后的男孩。

不同于阿贝尔亚麻色带有细卷的头发，塔齐奥的头发丝直溜溜的黑发。

瑟尔只是单纯的觉得，塔齐奥的头发很漂亮。

可是后者却一反看起来的懦弱，恶狠狠的说道：“看什么看，就算头发和眼睛不一样，我也是阿贝尔的弟弟。”

哦哦，原来还有眼睛。一个是琥珀色的，另一个是和头发一样的黑色。

这个时候，应该作出弱势的样子吧，通常来说。

“..对不起。”

看着眼前和弟弟塔齐奥差不多大的小男孩，被弟弟吓倒。

阿贝尔收起温和的笑容，把塔齐奥揪到前面；“塔齐奥，你要道歉，哥哥从来没有教过你不讲礼貌。”

塔齐奥做出不配合的样子的一瞬间，瑟尔抢白到：“是我不对在前，告辞了。”

“等等，瑟尔。”没能挽留住瑟尔，阿贝尔敲了一下塔齐奥的头顶。“不要捣乱啊，我观察很久了，他一个人没有朋友没有家人很可怜的。”

“哥哥，你要找人代替我吗？”

愣了一下，阿贝尔摸了摸塔齐奥刚刚被打的地方。“傻瓜，塔齐奥是哥哥唯一的重要的弟弟阿，无论发生什么，都不会改变的。”

“..哥哥，我想去追回瑟尔，他看起来好..饿的样子。”

“这才像样嘛~”看着比自己矮了一个头的塔齐奥，瑟尔开心的笑道：“这件事就交给你啦，带他来我们家吧。”

说罢，阿贝尔便开始思索晚餐，塔齐奥则追着瑟尔跑了出去。

阿贝尔..真是一个好温柔的人..

身体好重..肚子好饿..

好想有一个阿贝尔一样的哥哥..

瑟尔并非第一次见到阿贝尔，乞讨，捡垃圾的时候，有时能远远的看到阿贝尔。

他对每一个人都那么温和，他常常分食物给其他的乞丐。

他常常向我..投来目光。

我应该是很喜欢他的，可是我从没有主动走近过。

如果我走过去的话，他以后大概就不会再特意看我了吧，心里的想法是这么告诉我的。

可是今天，他走了过来，而我似乎非常招塔齐奥的厌恶..所以，以后大概...

瑟尔一个人靠在一处坍塌的屋子的墙角，整个人躲在阴影里。

……

塔齐奥并不善于表达关心。

可是他看到瑟尔轻颤的肩膀，真是的，男孩子哭什么哭啊。

想虽这样想，塔齐奥还是温柔的拉起蹲在地上的瑟尔。

“喂，你――”别哭了，还没来得及说出口。

塔齐奥便被瑟尔一脸的眼泪眼泪鼻涕吓到了。

虽然是想过他哭了，可是，没想到会哭成这样子。

笨拙的想开口转换气氛，憋了半天，塔齐奥生硬的说了一句：“抱歉，不是故意对你那么凶的。”

就像魔法一样，瑟尔在听到的瞬间看向比自己略高的塔齐奥。

半合的眼里，塔齐奥的歉意展露无疑，而瑟尔的眼泪也戛然而止。

“你并没有错，瑟尔。”别扭的说着真心话，塔齐奥瞥向瑟尔。

！！“喂！搞什么啊`刚刚不是已经不哭了吗，怎么又..真没办法。”语气一变，塔齐奥温和地道：“先和我回家吧，阿贝尔最擅长哄爱哭鬼了。”

瑟尔只是一直哭，任由塔齐奥拉着他回家。

02






“哥哥~ 我把瑟尔叫回来啦。”


阿贝尔从厨房探出头，看到塔齐奥拉着瑟尔，笑了笑。


“塔齐奥，你去带瑟尔洗个澡，等下就要开饭了。”


啊..瑟尔有点尴尬的低下头，身上又脏又臭..


担心的看着塔齐奥拉着自己的手，突然，有点想把手缩回来。


“怎么了？”怎么好像要把手抽走似的。


“会..弄脏的。”不想看到你做出厌恶的表情。


“……”一直绷着脸的塔齐奥却忍耐似的笑了起来，扭头道：“哥哥，我现在就带他去楼上。”


攥紧瑟尔不安分的手，塔齐奥径自拉着他走上楼。


“我被捡回来时，也是这么被阿贝尔拉着呢。”


“！”难怪头发眼睛都不一样。转念间，瑟尔突然意识到一个问题。


那么说，我也被捡回来了吗？


“不过啊..”一直走在前面的塔齐奥突然停住脚步，瑟尔措手不及的撞到他的背上。


“瑟尔，其实我不怎么希望你留下来呢。”


塔齐奥看向瑟尔的眼睛，毫无温度可言。


明明还能感觉到塔齐奥手心的热度，刚刚才看到他隐忍的笑容，不久前哭泣的自己才被他笨拙的安慰。


人的心，果然是很难懂的东西。


如果..瑟尔忍不住想，如果我只是普通的小孩子，大概就能装作不明所以的混过去吧。


可是，我却明白，如果留下来，大概也会被厌恶。


被厌恶，是一件很难过的事。


即使我没有错，你刚刚不是还说我没有错吗？


“干嘛愣在那里不说话？果然是小孩子，听不明白吗？”继续拉着瑟尔向前走，塔齐奥顿了顿说：“明不明白都没关系，阿贝尔希望你留下来，所以你留下来就好了。”


“……”虽然有点厚脸皮，可是我确实很想留下来啊。


因为总是一个人，即使是我，也会觉得寂寞。


“谢谢你。”


回头看看瑟尔，唯唯诺诺的回应呢。


把瑟尔拉进浴室，放好温水，塔齐奥便动手脱起瑟尔的衣服。


“瑟尔，你就叫我塔齐奥好了，虽然看起来我比你大的样子。”


“我..13岁。”即使很讨厌我，不过还是温柔的照顾着我，真是奇怪的人。


“哦，你还真清楚呢，我大概~16岁吧。――嗯，你先把头发洗干净，然后到浴缸里泡泡。我去给你拿衣服，旧的已经不能穿了。”


“是。”


看着瑟尔软趴趴的样子，塔齐奥敲了敲瑟尔的头。


“我说的话，不用放在心上。……不许让阿贝尔看出有什么异状，知道么？”要是让阿贝尔知道我欺负你，我就惨啦。


“嗯，我本来就这样的，他不会发现什么的。”


“算啦。”你干嘛一脸开心的样子，明明我做了不好的事。“有什么事情，记得要来找我，不许去烦阿贝尔。”


“是。”


呼~ 瑟尔长长地舒了口气，总算是走了，讨人厌的小鬼。


明明就不像自己说的那么讨厌我，大概只是怕我抢走阿贝尔吧。


-------------------------------------------------------------


注：人设的话，前面忘说了呢..


瑟尔 13岁，是一个从出生便有清醒意志的人。心智远远超过实际年龄啦~


塔齐奥 16岁，是一个在10岁时被阿贝尔捡回家的人。某种程度上，被过度保护了。


嗯，就先这样子~


  