 《（海贼王同人）卧虎》作者：tim_duncan清甜太妃糖

文案
XXXX年5月20日，世界发生了一场三方异同的战争，其中更是牵连了人们称为‘世界大国’的国家‘梅丽国’也因这一场战争而开始分割两地，并且发生了一连续的长期战争，似乎没有停下来的打算。
　　就在那维持了10年的战争接近尾声的同时，梅丽国的政府高官‘斯潘达姆’突然的叛变导致梅丽国分割两地，并且趁机挑拨梅丽国与磁鼓国之间的关系，以此借刀杀人。而被两面夹攻的梅丽国也只能在最后举旗投降，以投靠阿拉巴斯坦这唯一的办法，借助阿拉巴斯坦的军力，平息这一场战争。虽说自梅丽国投靠与阿拉巴斯坦后，战争已渐渐平息，但战争还正持续着....
　　就在那两年后，斯潘达姆的军队再次主动发起军队攻击阿拉巴斯坦，企图占霸阿拉巴斯坦这一个算是巨大的国家。然而居住在阿拉巴斯坦的居民们仍未得到真正安稳的生活，就葬身在这一场突来的战争。
　　而阿拉巴斯坦的国王也在这场战争开始后的两个月，也终于发动了手头上持有的军队，给与敌方一个回击。可由于最后军队面临覆没的关系，阿拉巴斯坦也不得不让出本该守着的城镇，撤退到另一个地方。其中这场战争却因某种原因牵连到了种族的关系，被斯帕达姆军占霸的城镇一部分镇民也因此遭到了屠杀。
　　但一些仍未被攻击的城镇的居民却在得知这件事后，仍然过着以前那样的生活。似乎并不恐惧战争的来临。


CP:索隆、香吉士 




《一》
　　XXXX年5月20日，世界发生了一场三方异同的战争，其中更是牵连了人们称为‘世界大国’的国家‘梅丽国’也因这一场战争而开始分割两地，并且发生了一连续的长期战争，似乎没有停下来的打算。
　　就在那维持了10年的战争接近尾声的同时，梅丽国的政府高官‘斯潘达姆’突然的叛变导致梅丽国分割两地，并且趁机挑拨梅丽国与磁鼓国之间的关系，以此借刀杀人。而被两面夹攻的梅丽国也只能在最后举旗投降，以投靠阿拉巴斯坦这唯一的办法，借助阿拉巴斯坦的军力，平息这一场战争。虽说自梅丽国投靠与阿拉巴斯坦后，战争已渐渐平息，但战争还正持续着....
　　就在那两年后，斯潘达姆的军队再次主动发起军队攻击阿拉巴斯坦，企图占霸阿拉巴斯坦这一个算是巨大的国家。然而居住在阿拉巴斯坦的居民们仍未得到真正安稳的生活，就葬身在这一场突来的战争。
　　而阿拉巴斯坦的国王也在这场战争开始后的两个月，也终于发动了手头上持有的军队，给与敌方一个回击。可由于最后军队面临覆没的关系，阿拉巴斯坦也不得不让出本该守着的城镇，撤退到另一个地方。其中这场战争却因某种原因牵连到了种族的关系，被斯帕达姆军占霸的城镇一部分镇民也因此遭到了屠杀。
　　但一些仍未被攻击的城镇的居民却在得知这件事后，仍然过着以前那样的生活。似乎并不恐惧战争的来临。
　　“啊！已经快攻到我们这里来了...”躺着墙壁上翻阅着手中的报纸，得知这消息后的男人并没感到任何恐惧，不慌不忙的点上了一根烟，继续说道“只剩下几天的时间了...”他把弄着手里拿着的打火机，心里不听得盘算着剩下的时间应该好好的利用。
　　“别管这些了，总之我们好好利用这段时间来做自己想要做的事情，就对了。”其中一个男人听见这句话后也从自己的办公室里走了出来，随即将手中拿着的文件交到了那有着金发的男人的手上“对了！sanji，这个是货单的资料，你明天就去这农场拿货吧！”转过了头背对着sanji将手中的文件推倒到了sanji的胸口示意让sanji接着，男人松下手后就是匆匆忙忙的走出了自己的部门，朝着他的会议室走去。
　　“这年头的钱真难赚啊....”长鼻男人面对着眼前那堆积如山的文件，不禁叹口气道“其实我得了一种‘发生战争就会死的病’啊...”他抬头望了望对面坐着的sanji，继续把话说道“还有‘赚不到钱’就会死的病....”他趴在桌上静静的盯着墙壁挂着的时钟，心里开始倒数着战争的来临。
　　而在这部门内的所有人也因这一件事，也开始懒散了起来。
　　“得了吧！现在我们还是需要工作的...”站在复印机旁的sanji看见这情况后也弯下了身拿出了刚复印好的文件，将文件丢给了那个长鼻男人“usopp，帮我把这备份文件交给老板，我先去农场拿货...”
　　“好”接着了sanji丢来的文件，usopp将文件摆放在办公桌上，转过头望着那正穿着西装外套的sanji，继续问道“那个，老板不是说明天拿吗？...”
　　“这农场离战场的地方挺近的，说不定今天不去拿，明天要去拿货的时候，这农场就被炸毁了。”整理了桌底下的公事包，sanji拿起了他文件里的货单后，也很快的站起身，匆忙的离开了这地方。
　　“这家伙....太过急了吧。”看着sanji那里开的身影，usopp不禁叹了一口气，他还真是佩服sanji得知战争快来临后仍然能这样冷静的继续他自己的工作。
　　用力的将铲子铲进土地里，抬起头仰望着天空，Zoro不自觉地抬起了手遮住了迎面照来的阳光，“来了吗？”本算是挺好的心情却被身后不远处的巨响影响了。zoro转过头望向声音来源的地方，却发现几个穿着军服的男人着拿着枪，朝着他农场走来。冷静地望了望四周寻找着匿藏的地方，但由于时间不足的关系，他也只好转过身，连忙躲进了他的屋子里。
　　“喂！查看屋里面有没有人...”拍了拍身旁的士兵指向了他面前的屋子，男人继续说道“如果是猷巴人，就活捉。反抗的话就杀了...”朝着他身后的部下们挥了挥手后，男人也抽出了他腰间挂着的手枪，而他身后的士兵们也同样的拿出了他们的枪，闯进了眼前那间残旧的木屋。
　　军靴踏在地板发出的‘咯咯’声渐渐逼近，zoro紧紧地握着他腰间挂着的三把刀，站在一处无人发现角落里，听声辨认出他与那些军人的距离。
　　“搜那边”命令部下们朝他指着的方向进行搜索，男人从口袋里拿出了打火机后，也站在了一个角落里躺着墙壁，开始点起烟来。
　　深吸了一口气静静的等待着敌人的来临，Zoro依然紧握着他腰间挂着的刀，似乎没有放松过。军靴每一步发出的脚步声严重打乱了Zoro的心跳，汗珠顺着他的额头滑落在地板，发出了一阵轻微的声音。而来人似乎听见这一阵轻微的声音，停下了脚步，将视线聚集在他躲着的那个不起眼角落里。
　　“@$%%^&$”士兵似乎发现了Zoro的踪影，转过了头就是对着他身后的队员们说起了方言。“该死....”他用着让人听不见的声音低声说出了这句话，随即迅速的一把拉过刚好从他屋子后门走进来的男人，紧紧的捂着那男人的嘴
　　“唔...”突然被拉到角落里并且被捂着嘴的sanji在此时不自觉地叫出了一声，正当他要挣扎逃出Zoro怀里的时候，却被Zoro狠狠地瞪了一眼“不想死的话就给我闭嘴”他低过头对着了sanji的眼睛，继续说道“还有，给我停止挣扎”说完。Zoro也抽出了他腰间的刀，将sanji推到一旁后，也迅速的离开了角落里。
　　“MD！是猷巴人！”一阵凌乱的脚步声完全引起了士兵们的注意，当他们完全确认那像闪电般走过的身影是他们口中的‘猷巴人’后，也连忙拿出了枪，开始朝着那不停在迅速移动的模糊身影开起了枪了。“小心别杀了他....”那正倚着墙壁的男人看见这情形后并没有毫丝的反应，他依然吸抽着手里拿着的烟卷，一边用着镇静的语气提醒那些正在开枪的士兵别杀了他们的目标‘猷巴人’，他轻轻的呼出一口烟，继续说道“当然，如果有必要的，就杀了吧...”
　　警觉的眯起了双眼，sanji听见一连串的枪声后也好奇得靠在墙壁，微微伸出了头望着外面战场。一抹绿在他面前闪过，正当他要捉住Zoro的时候，却又在一瞬不见身影。
　　“哇啊啊！”随着一阵喊叫声响起，sanji也连忙伸出头望了望外面情景，但却只是看见一个有着绿发的男人正直立的站着，两手分别握着一把沾血的刀，鲜红的血液顺着刀刃倾斜的角度滑落在地，染红了那木制的棕色地板，而刚才那些胡乱开枪的士兵们却正躺在他脚下的四周，身体流出的血液醒目惊人。
　　“没事了！你可以出来了。”那个绿发男人微微侧过了头望着sanji藏着的地方，就在他回头的瞬间，sanji却看见他那双有如魔兽般的双眼，非一般的凶狠，他可以肯定那就是猷巴人持有的特征。
　　墨绿色的眸子，健康的小麦色肌肤，以及那根根挺立的绿色短发.....
　　“你是猷巴人？”直至他确认眼前的人是100%的猷巴人后，sanji才顿时瞪大了眼睛，开口就是问起了这有些多余的问题，但对方似乎并没打算回答他的问题。
　　弯下了身捡起士兵的尸体里掉出勋章以及一些子弹，Zoro依然背对着sanji，头却像之前那样微微侧过，冷冷的对视着他，开口问sanji道“你来这里有事吗？”他扫了扫那沾满灰尘的裤子，转过了身子面向着sanji。
　　“我是来拿货的...”得知对方是猷巴人后的sanji却不感到惊讶，他点起了一根烟，一连镇静的继续对Zoro说道“因为有些急用，所以我提早来拿货。”他从公事包里抽出了一张货单，里面写满了凌乱的字迹。
　　接过了sanji交出的货单后，Zoro低下头认真地阅读了一遍，直至他确认里面的字迹是他平时常接触的熟客后，他才望了望窗外，微微皱起了双眉。而sanji看见zoro的表情后也望向窗外，却发现外面的农场已经被炸的变成一片平地，有些却因长期缺水的关系，土地已经变得干燥，就连那些依然直立在土地上的蔬菜也变成了干枯的棕褐色....
　　果然如他所说的那样，这农场被炸毁了，只是比他说的还要早了一天
　　“那么你有存货吗？”
　　“没有...”很直接的回答了sanji的问题，Zoro似乎并不在乎自己能不能交货给自己的客人，此时的他只在乎那离他不远的战场“以前留着的存货我吃完了...”他看见sanji依然站在原地不动后，也只能多说这句话，好让对方能死心。
　　“你...一直都是这样过活的吗？”仔细的打量着Zoro，当中sanji却发现了Zoro身上每一处的伤痕，好让他不自觉地开口问起了这一句话，而且他也知道，现在的猷巴人已经敌军杀得剩下不多了“你们每天都要逃离敌军的大屠杀吧？”
　　“这些事情与你无关...”他脱下了身上穿着的蓝色背心扔去一旁“他们快攻上来了，你快离开这里吧！”他说的每一句话好让sanji感觉不到任何温度，“你叫我走我就走？你当我是什么啊！”
　　“难道你想送死？”指了指门外那群正朝着他农场走来的军人，Zoro的脸上仍然面目表情“我可不想你拖累我....”
　　嘴角扯出了一个弧度，其中更是带来了少许的嘲笑，sanji冷静的点起了一根烟，虽然他听见Zoro后者的那句话后显得有些愤怒，但他最终还是把情绪给压制了下来“我说你这颗绿藻啊...别看我是上班族你就看小我阿...”他深吸了一口烟，继续说道“我可不是一个普通人啊...”正当sanji还要把话说下去的时候，却被门外的军人给完全打断了。
　　“你再叫我绿藻头，我就砍了你当今晚的晚餐...”他淡淡一笑，挑衅道“圈圈眉”
　　“植物没资格叫我圈圈眉！！！”
　　“得了！现在想想办法解决这些家伙吧！”勉强压制着心中的怒气，Zoro的头部已经暴露出了小小的青筋，他望了望屋外的军人一眼后，继续把话说道“他们似乎要开枪了。”
　　“#@%&#$”随着一声方言的喊叫声响起，Zoro却看见门外的军人们已经举起了他们的枪，正瞄准着他站着的地方。“#@*(%”又一举喊叫声响起，一连串的枪声也在同事从门外传了进来，敏捷的躲过了门外射进来的枪弹，Zoro朝sanji脸露一幅颇有兴趣的邪笑后，就如闪电般的消失在sanji的视线里。
　　无数的枪弹擦肩而过，sanji咬了咬牙转头望着屋外的士兵们一眼，随手从地上捡起了一把枪装上子弹后，也迅速的走出后门，躲在一旁。而那颗绿藻也同样的拿着枪，一屁股坐在他的身旁，开始装备着他手中持着的那把枪。
　　“哪里得来的机关枪？”有些惊讶的看着Zoro手中拿着的那把未装备好的机关枪，sanji开口就是问起了这句话，等待着对方给他一个能让他满意的答案。
　　“以前从某个军人的手上抢回来的。”他将子弹装进枪里，用嘴叼着其余的子弹“我的储藏室还有很多枪.....”说到这，他也将头伸出门外，指着那些仍然朝着他们开枪的士兵说道“都是以前收着，用来对付这些家伙的”毕竟人多了，赤手空拳以及近身战是对付不了的“因为我是猷巴人，常常有人会来这里找死。”
　　“你不当军人还真是浪费了....”听见Zoro说的每一句话后，sanji不禁感叹军队里面少了向Zoro这种人才，还真是浪费了。
　　“呵~真可惜我没兴趣当军人...”
　　“MD！还有坦克....”看见外面又驶来了一架坦克后，sanji的表情也显得更加惊讶了“你到底惹到他们什么程度了阿...”
　　“坦克只是用来对付我们国家的军队而已”冷静的回答sanji的问题，Zoro装备好他手中的枪后也迅速的跑回进屋内，将机关枪架在窗口后，也躲在一个角落找地方掩护，转过头就是对着sanji打了一个手势，示意让sanji进来。“说起来，我们都还没知道对方的名字呢...”以最快的速度站起了身用着机关枪朝外面的士兵们开枪，Zoro继续对sanji说道“RoronoaZoro”
　　“sanji”一阵阵的枪声在这时弄乱了sanji的听觉，“喂！有狙击枪吗？”他转过头望了望Zoro，却看见Zoro一脸认真的对付着屋外的士兵，似乎并没有听到sanji后者的话。
　　直到这一场战争结束，sanji耳根才得到清静，瞬间松下了一口气“该死！累死人了...”他还真是第一次遇见这种战争。“你都是这样过活的吗？”
　　“还好”随便回答了对方一句话后，Zoro也走进了他的房间，从衣柜里拿出了一件汗衫，随即套在身上“你还是快走吧！斯潘达姆为了要活捉我，他还会出很多手段的。”
　　“就因为你是猷巴人？”虽然他眼前的人没有提过关于猷巴人的事情，但他多多少少也从报章里面得知了一些有关于斯潘达姆的军队展开对猷巴人大屠杀的事情“还是他们有什么特别的原因，要活捉你？”
　　“他们是要利用我们....”环视了四周，Zoro一边收拾着他屋里的尸体，一边回答sanji的问题道“利用我们来做一些苦工什么都好，总之他们只是想要拿我们来当奴隶，给他们的军队寻开心”他停顿了一下，走出了屋外收集了所有的枪械后，走回屋里继续对sanji解释道“但如果反抗的话，就会被杀。”他将手中拿着的枪械扔到一旁，随即坐到sanji的身旁。“所以，就如你所说的，自阿拉巴斯坦被攻打后，我就一直过着这种生活。”
　　“也就是说，还有一部分的猷巴人是被捉去当奴隶了？”‘咔嚓’的一声只见火柴因刚才与盒子的磨擦后也擦出了一道火花，他点燃了嘴里叼着的那根烟，开始吸抽着
　　他并没有回答sanji的问题，只是走到了一旁，拿起了柜上摆着的照片，呆呆的盯着那一张照片。“怎么了？”发现到Zoro有些不对劲后，sanji也站起了身走到了Zoro的身旁，视线同样落在Zoro手里拿着的那张照片上，照片里分别站着四个人，其中一个正是Zoro“那是你的妻子和你的兄弟？”指了指站在Zoro左右两边的人，sanji开口问道，但对方似乎不想回答他的问题。
　　将头伸出窗外用着望远镜望向远处，Zoro看见远处仍有士兵朝他的农场走来后，头也不回地对着sanji说道“你快走吧！等下还会有人攻上来的。”而且，这次来的人数并不少“算上来，应该有上千个...”这次如果他应付不了，就只能投降了....
　　“...我才不怕...”
　　“你不怕也得走....”他抽出了腰间的刀抵着了sanji的脖子“这件事与你无关，你最好快给我滚”他侧过了头望着sanji，眼神里显得极其的沉重“他们的目标只是我而已。”
　　sanji依然站在原地看着Zoro，可是却引起对方愤怒“快走！！！我自己能应付！！！”而此时的Zoro已经不能压制着他的怒气，开始大吼了起来。
　　微皱双眉倒退了两步，sanji转过身就是走出了后门，那也是呢...这根本就与他毫无关系，而且他根本都不认识这个人。
　　-------------------------------------------
　　荒地上，有着许多绿色的军用帐篷，一个士兵也在此时拿着一张纸匆匆忙忙的穿过帐篷间的路，走进了一个与其他帐篷有些不同颜色不同的帐篷里，就是对着里面的军官敬了个军礼“报告大佐，斯潘达姆发起的军队突然转移了目标，将目标移去了一个农场。”说完，士兵也连忙将手中的纸张交到他长官的手上，随即他倒退两步，站回他刚刚站着的位置。
　　“啊？你说本来要攻打我们的军队全都将目标换去了一个不起眼的农场？”听见了部下们说的话后，男人有些惊讶的回过头望着他身后的部下，继续问道“到底发生什么事了？”
　　“听说是一个猷巴人杀死了很多斯潘达姆军队的士兵，惹怒了斯潘达姆。”士兵连忙回答他眼前军官的问题。
　　“知道了”男人拿起了他办公桌上的无线电，开始呼唤着他的部下“巴里，你带领你的军队去农场，那边有一个猷巴人应该需要我们援助...”他停顿了一下，脑袋里不停的打转着，似乎正在想着一些东西，“如果他完好无伤的话，你就想尽办法，让他加入我们....跟他说，他加入，我会给他一个高职位...”
　　“知道了，长官”
　　======================================
　　用着望远镜望着眼前的军队渐渐走进他的农场，Zoro走进了他的储藏室拿出了狙击枪以及子弹后，也连忙走到了二楼，开始调弄着瞄准镜的距离。
　　“嘿~真正的战争终于开始了...”并不感到绝望，也没任何恐惧，Zoro在此时就只能做最后的挣扎，拼死跟眼前那些军人打一战....
　　================================================================
　　《二》
　　拖着疲倦的身子回到了自己的公司，Sanji将他那沾满灰尘以及泥土的外套扔到了自己的椅子上，稍微整理了他那已被弄得凌乱的领带，而在一旁的usopp看见sanji的衣服似乎都被一些血迹以及炮弹的尘灰粘着后，也一脸惊讶的望着sanji“你到底怎么了...”
　　“没事...遇到了一场战争”泡了一杯咖啡回到了自己的位置，Sanji轻轻的揉了揉他的太阳穴，疼痛的脑袋也在此时稍微舒适了点。他抿了一口咖啡，脑里不停的回想着刚才的那场战争。
　　“战争...你没受伤吧！”听见sanji说的话后，usopp也连忙走到了sanji的身旁不停的打量着sanji，但却被对方一把推开，开口打断了他刚要继续说下去的话“对了，usopp！我刚才看见你的同类”他懒散的躺着椅背，对着usopp打了个手势，继续说道“跟你一样是猷巴人，但....”说到这，sanji不自觉的停顿了一下，继续强调道“他比你还要强很多了”
　　“嘛~知道还有自己的族人活着就行了”并没将sanji后者的那句话给听进了耳里，usopp听见还有猷巴人活着后，也松下了一口气，抬起手就是用着手背擦了擦汗“虽然我只是半个猷巴人...”
　　不停的看守着屋外的四周，外面已经围满了斯潘达姆的军队，其中更有几架战车，似乎全部都是朝他而来的，最重要的是，眼前的军队数量，比他之前猜测出来的还要多了几倍。自嘲的笑了笑，为了一个猷巴人就发动了这样多军队，实在是令人觉得好笑。
　　“里面的猷巴人给我乖乖投降，举起双手出来！”其中一个士兵拿起了广播器，对着Zoro喊出了这句话，似乎就是那军队里的指挥官。轻蔑的望着下面的那个指挥官闷哼了一声，Zoro嘴角勾出了一个邪恶的笑容后，也拿起了他旁边摆着的狙击枪，瞄准着那个仍用着广播器对着他大喊大叫的指挥官。
　　“快...”还没等到士兵把话说完，只见一发子弹准准穿破他的脑袋，‘噗’的一声倒在地上。用着狙击枪的瞄准镜望了望那些失去指挥官后士兵的表情，Zoro此时不自觉地勾起了一个连他自己都无法察觉到的笑容，继续着他的捕猎行动。
　　“别待在这了，你们几队悄悄进去，给他尝一下镇静剂...”站在前门的士兵们看见屋内没反应后，也命令了他身后所有的部下，让他们进屋内进行搜索。而那些士兵听见他们长官的命令后也连忙对他们的长官敬了个军礼，从医药箱里拿出了几支镇静剂后，就是用着轻微的脚步，走进了屋里。
　　并没有发觉到已经有人走进了他的屋里，Zoro仍然拿着狙击枪应付着楼下那一群已经处于混乱状态的士兵，每一枪都准准的击中了敌方的头部。微微皱起了眉头放下了他手中的狙击枪，Zoro警觉的抽出了他腰间的手枪朝他后面的方向扣下了扳机，随着‘砰’的一声响起，Zoro转过头的同时只见一个斯潘达姆军队的士兵已经向后倒下，滚下了楼梯。然后就是传来了一阵阵阿尔巴那语的叫骂声。
　　“你还是放下武器....举起双手乖乖投降吧！”一股热热的温度从枪管传来，Zoro回过了头却看见窗外已经有人一手拉着绳索，一手拿着手枪抵着他的太阳穴，果然一个人还是应付不了这样多人....不满的皱起双眉，Zoro再次望了望他身后的楼梯口，却发现那边也同样的堆满了斯潘达姆的士兵。
　　无路可逃了，他冷静地放下他手里拿着的枪，听从眼前那人的指示，举起了双手。突然有人在他的身后紧紧地按着他的肩膀，Zoro再次转过了头望了望身后，此时有两个士兵正紧紧地按着他的肩膀，其中一个正给他的双手铐上了手铐，随即就是拿出了一支针筒，正朝他的手臂刺去。
　　“该死”Zoro不停的试着挣扎正想甩开他身旁那两个按着他的士兵不让对方有机会给他打上镇静剂，但他这举动却惹来了对方的不满，拿起了手枪就是朝着他的脑袋用力的掴去。
　　突然一阵眼冒金星，Zoro的视野也在此时变得模糊不清，手臂一阵疼痛后换来的却是一阵无力，他瘫软的倒在地下，就在昏迷的前一秒他只见到那些士兵拿出了一块黑布蒙上了他的嘴，随即就是抬起了他，扔他进去一辆囚车里。
　　当他再次勉强正开眼睛的时候，一个士兵却再次用着枪柄用力的朝他的脑袋掴去，直至他完全失去了的意识，那个士兵才肯停下手。
　　=================================
　　“该死！我们来迟了...”发现眼前的农场空无一人后，巴里也不满的将他手中的枪扔到地下，他转过头望着他身后的部下们，开口命令道“进去搜搜看有什么线索，长官说过他无论如何都要让这家伙平安无事的。”虽然此时的巴里有些不明白长官对他下的命令，但直到他来到农场的现场后，他才知道这农场的主人到底是怎样的一个怪物。
　　眼前的农场除了斯潘达姆的士兵的那堆积如山的尸体，其他地方却完好无损，就连那木制的屋子也就只有少量的子弹孔。“报告长官，我们发现屋里的储藏室有很多敌人的枪械。估计是这农场的主人从敌军哪里抢回来的”说到这，士兵也指了指储藏室的方向后，又指着二楼说道“我们发现二楼有很多血迹...”
　　“我们先回去军营，将这件事报告给大佐...”走上了二楼用手碰触地板上沾着的鲜血，巴里继续说道“估计他是刚被捉走”他低眼看着那仍然温热的血，似乎正在想着另一件事情，“还是先回去吧...”他对着身后的部下们打了一个手势，示意让他们收队。
　　==================================
　　一阵阵铁链的磨擦声以及铁门开关发出的响声传进了他的耳里，不自觉的皱起双眉，长时间的昏迷似乎并没有减轻他脑袋传来的阵阵剧痛，刺脸的沙地好让他从昏迷中渐渐清醒了过来，勉强的睁开双眼，一道突来的光好让Zoro感到眼睛一阵刺痛，他眨了眨眼，直至眼睛逐渐适应外来的光后，他才开始打量着他身处着的监狱。
　　四道有些破裂的灰色墙壁，以及一道铁门，而在铁门下面有个用来送食物的小槽，身后的墙壁有着一个小窗户，还有天花板挂着的铁链。
　　“唔...”想要开口说话却发现嘴巴已经被一团布给塞得满满，他深吸了两口气，勉强的翻了翻身，而当他试着想用手拿开他嘴里那块布的时候，却发现双手已经被手铐紧紧地铐在身后，他反转手腕摸了摸手铐，手铐间似乎还有一条铁链连接着他身后的墙壁，限制了他的活动范围，不让他有机会逃走。坐起了身子，Zoro伸直了双腿不停的试着用他的双脚将他眼前的那盘食物以及水勾近到他面前，但最终因距离的关系，他还是放弃了。
　　哐当的一阵铁门声响起，挑起了Zoro的警备防线，他警觉的抬起头望着那刚推门而入的士兵，不满的皱起了双眉，眉间更是显出了少许的愤怒。
　　“怎么了？不服气吗？”来人看见他的表情后似乎显得更加的兴奋，他弯下了身用着手倌住Zoro的下巴，让Zoro能将头抬得更高，“你这该死低贱的猷巴人....别用这种眼神瞪着我”赏了一记拳头在Zoro的脸上，男人的嘴角勾起了一个邪恶的笑容，他粗暴的扯开了Zoro嘴里的那块布团，继续笑道“你这家伙身手挺不错的嘛...杀死了我的许多部下...”他手臂交叉，颇有兴趣地望着他眼前坐着的Zoro，似乎等待着Zoro说话。
　　“嘿...”对着眼前的男人笑出了一声，随即Zoro继续保持安静，不再说话
　　“MD！我就是看你们这些该死的猷巴人不顺眼”他一把拉起了Zoro就是朝着Zoro的腹部一踢，随即就是将Zoro推倒在地，接过了他身后不下端来的热水，放在Zoro的面前。
　　躺在地下干咳了两声，Zoro忍耐着头部以及腹部传来的阵阵剧痛，手腕也因刚才的拉扯以及磨擦已经变得红肿，他咬了咬牙再次坐起了身，不停的甩着他那疼痛的脑袋。
　　“给他印上猷巴人特有的印记...”挥了挥手示意让他的部下进来后，男人也走到了一旁，躺着墙壁正观看着有趣的场面。
　　“你们想干什么！”看见眼前那两个正朝他走来的士兵拿着的道具后，Zoro才肯开口说话，同时不停的试着挣脱束缚着他手腕的手铐，但在同时，他身后的两个士兵也在这时紧紧地将他按在地上，牵制住他的挣扎
　　将手中有着一个图形的铁块浸在那仍然在冒烟的热水里，浸了一段时间后，士兵也将热水里的铁块取出，将铁块移到一盘有着炭子以及火的盘子上，开始烘烤着他手里持着的铁块。
　　一滴接一滴的汗珠滑进了他额头的伤口，就如被灼伤般的疼痛，刺使得他只能静静盯着眼前的铁块慢慢被烧红，等到着对方用这块东西在他的肌肤上烧出一个印记。
　　斜了斜眼望着那仍然在挣扎的Zoro，男人的嘴角不自觉地向上翘起，随即开口对Zoro说道“我保证你会很享受这过程的..”他抿了一口咖啡，正在欣赏着眼前的场面“如果你们实在按不住他的话，建议你们给他打镇静剂。”他将手中的咖啡交到了站在他身旁的士兵的手上，继续说道“我可不想那美丽的印记因为他的挣扎而印歪了...”说完，男人也走到了Zoro的面前，很快的拿出了镇静剂，刺进了Zoro的手臂。
　　突然全身感到无力，Zoro瘫软的倒在地上，士兵们看见Zoro无法再动弹的时候，也举起了手中的铁块，正准备印在Zoro手臂上。
　　就当那铁块快印到他手臂的时候，那士兵却突然停下了举动，随着‘扑咚’的一声只见眼前的士兵已经倒在地上，完全处于昏迷状态，而在一旁的男人看见这情景后也失去了刚才的那一份冷静，握起了枪就是跑出了Zoro的牢房，开始大喊大叫了起来“是谁！快给我滚出来！！”然后就只有一片宁静.....
　　皱紧了眉头望了望四周，看见他身边所有的斯潘达姆军队里的士兵都倒在地上昏迷不醒后，Zoro也猜出了大概，用着肩膀撑起了身子就是面朝着门口，开口说道“是阿拉巴斯坦的军队吗？”
　　“没错”来人听见他的话后也走了进来，蹲下身就是开始打量着他眼前的绿发男人“我是阿拉巴斯坦军队里的巴里少尉，我是接到上头的命令来救你的。”说到这，巴里也从口袋里拿出了一根雪茄，点起了火来“不过...我们要救你出去，是有条件的。”他的口里在说话的同时呼出了几口烟，掩盖了他的脸“那就是....我们要你加入我们的军队。”
　　“我拒绝...”直接拒绝了对方的要求，Zoro似乎并不在乎对方会不会把他救出这该死的牢房里，继续说道“你这个条件我拒绝，你们也休想用‘救我’这句话来威胁我加入你们”他勾出了一个笑容，似乎并不畏惧将来会在牢房里过的生活。
　　“难道你想这里所有的猷巴人过着跟你一样的生活？”听见Zoro拒绝的话后，巴里也指了指他身后其他被困在牢房里的猷巴人，继续威胁道“如果我们救不了你，我们就没有权力救这些任务以外的人物了。”而他的这一句话却深深刺中了Zoro所想到的事情，令Zoro犹豫了一段时间。
　　“该死..”他紧紧地握着拳头，手腕也不停的试着挣脱着那依然正在束缚着他的手铐，他不想被威胁，而他此时的手腕也因这次的举动，已被手铐磨擦得更加红肿，开始有着出血的现象。
　　“所有猷巴人的生命都在你的手里，要不要救他们，都是取决于你”并没理会Zoro的挣扎，巴里对着他身后的部下打了个手势，阻止了他部下解开Zoro的手铐“如果你答应，对你对我以及他们都有好处。”他关上了牢门，将背倚在那道铁门，似乎正等待着Zoro给他的答案。
　　听见巴里说的每一句话后，Zoro也低着头开始考虑着这些问题，他的脑袋打转了好一段时间，直至一个士兵急促的脚步声在他的耳边响起后，Zoro才停止了思考，抬头听着那士兵说的话
　　“报告少尉！我们发现斯潘达姆一部分的军队已经快回到来这里了”巴里听见士兵们的报告后也不耐得皱了皱眉头，他熄灭了嘴里叼着的雪茄，随即淡淡地望了Zoro一眼，转身离开“我们走吧...”
　　“等一下！我答应你们！”Zoro的这句话让巴里瞬间停下了脚步，巴里回过了头，他注视着Zoro的双眼，从而得知了Zoro的这句话是认真的“放了他，还有其他猷巴人。”他对着身后的部下下了命令后也从腰间抽出了两把手枪，其中一把却是扔到Zoro的面前“快点，没时间了。我们从后面走”
　　双手瞬间得到了解开，Zoro揉了揉他那已经出血的手腕，随即也捡起了他眼前的的手枪，站起了身，可由于刚才的镇静剂已经使得他脚步有些不稳。
　　=======================================
　　一连续炸弹发出的巨响完全影响了Sanji的心情，他警觉地走到了窗口边，拉开了那碍眼的窗帘就是伸出了头望着外面的情况。算不完的军队正站在外面的路上，因街道过于小的关系，那些士兵都拥挤在一块，肃立着身子似乎正等待着他指挥官的指挥。该死！要来的始终还是来了吗？关上了窗帘赶紧穿上了皮鞋，sanji匆忙的走下楼后就是将背倚在门口，屏气聆听着外面的对话。
　　“$%&^*%$”一串该死的阿尔巴那语传进了sanji的耳里，好让sanji听不懂屋外的这些士兵正在讨论着什么东西，咬了咬牙表示不满他目前所看见的情况，这一次的战争来得太早了，他都还没完全准备好迎接这一场战争。“刚下班回到家就遇到这样糟糕的事了。”说到这，sanji又想起了几个小时前的事情，“今天竟然遇到两场战争...”
　　一阵阵的枪声响起，sanji拿出了一块镜子放在窗外，借着镜子的反射看着外面的战况，似乎战争已经开始了，连阿拉巴斯坦的军队已经来这里开始防守了。
　　他再次跑上了二楼观看着外面的战场，却发现阿拉巴斯坦的军队已经面临全军覆没。就在那几分钟内.....
　　连忙蹲下了身躲过了身后的枪击，Sanji转过了身就是以最快的速度抢过了对方持着的步枪，随即就是朝对方的脸用力一踢，只见眼前的人已经处于昏迷状态“该死！连我这普通的市民都攻击...”听见楼下传来的脚步声后，sanji也不自觉地说出了这句话。他检查了手中拿着的枪里面的弹夹，迅速的将自己藏在一个不起眼的角落里。
　　直至敌方走过他躲着的地方后，他才用力地将手中的枪朝那人的头扔去，随即用力的将那士兵给踢昏。他弯下了身检查着刚才那个士兵拿着的枪后，又不自觉地叹了一口气....他不会用那把枪....
　　给那已经昏倒的士兵搜了搜身，直到他摸到一把手枪后他才露出了笑容，他将手中的手枪挂在腰间，走了下楼。
　　他再次伸出头望了望外面，却没看见任何一个人，小心翼翼的走出了门口，sanji却正好撞伤了一个强壮的身躯，摔倒在地。“是猷巴人吗？”带有阿尔巴那口腔的阿拉巴斯坦语传进了sanji的耳里，警觉的抬起头望着眼前的那个男人，挂在他军服的徽章显出了他的职位，sanji笑了一笑，猜出了大概，他应该就是这次任务里面的总指挥官。
　　低头再次打量着他眼前的sanji，男人皱了皱眉头轻声说了一句‘不是’后，也转过身离开了sanji，过后又用着阿尔巴那语继续命令着他的手下。
　　===================================
　　换上了巴里交给他的军服，Zoro微微弯下了身走出了他的帐篷，走向了他眼前那个正等待着他的男人，也就是他们的长官兼指挥官‘冰山大佐’。
　　“觉得怎样？”将手中拿着的装备袋交到了Zoro的手上，冰山看见Zoro没回答他的问题后，又继续说道“如果没问题的话，我就跟你说下这次的任务”他走进了自己的帐篷，看见Zoro仍站在原地不动后，才伸出了头对Zoro招手，示意让Zoro进他的帐篷。
　　“这次的任务就是攻打这里，抢回属于我们的阿拉巴斯坦的地盘”他指了指地图里面的一个城镇，“这次的任务你负责指挥，跟随你的军队任由你挑选...”
　　“...知道”背上了手里的装备袋，Zoro简单的回应了冰山一句话后，也拿着冰山交给他的地图走出了帐篷。
　　================================================
　　《三》
　　穿过了站在帐篷间的人群，Zoro无视了身后那些朝他敬礼的士兵，就是朝着他面前的装备库走去。眼前那个坐在装备库里的身影越来越接近，Zoro确认了那人是巴里后，也加快了脚步走进了眼前的装备库。
　　脱下了军帽放在巴里面前的桌上，Zoro将手中的地图交给巴里后，也拿出了他需要的装备装进他的装备袋里，坐在椅子上开口对巴里说道“下个任务的地图”他稍微整理了一下他身上的军服，似乎自他穿上这制服后，全身感到别扭。翻开了Zoro交给他的地图后，巴里也叼起了一根雪茄，随即抽出了一根放在Zoro的面前，但却被对方推回了过去。“我不抽烟。”Zoro在拒绝的同时对巴里说出了这句话。
　　“.....是攻打爱尔巴鲁吗？”他拿出了打火机点起了他嘴里叼着的雪茄，过后又从自己的身上拿出了一幅地图，Zoro低头一看，那是爱尔巴鲁的完整地图。“这里是他们的军营。”巴里在地图上画了一个交叉给敌方的军营做了一个记号后，继续说道“如果我们要攻上去的话，最好是从这里开始。”他在地图上的某个地方画了一个圆圈“你觉得怎样？”，说完，他深吸了一口烟，等待着Zoro开口说话。
　　“不....我觉得我们应该分散几队，分别在这四个不同的地方里面埋伏”Zoro指着地图上离地方军营不远的四个地方，继续说道“这样一来就算他们发现我们，也不知道我们队里有几个人”他指回了巴里刚才画上的圆圈，继续道“你的部队在这里做支援。”还没等到巴里的同意，Zoro也拿走了桌上所有的地图，戴上了军帽，开始朝另一边的帐篷走去。
　　“你们知道吗？我听说刚加入我们的长官是猷巴人”将手里拿着的食物放在餐桌上，男人继续对着他眼前同样跟他在一起吃饭的伙伴说道“听说他很强的...还没加入我们之前就杀死了很多斯潘达姆的士兵”说到这，他又停顿了一下，他吃了一口面前的食物，抿了一口金属杯里面剩着的咖啡后，伸出了舌头，似乎正在表示着他手里拿着的咖啡非常的难喝。正当他还要喝下第二口的时候，却被身后突然搭着他肩膀的大手给吓了一跳，手里的咖啡也因他这举动而倒了出来，正好倒在他的裤子上。“该死！人吓人没药医的啊！”正当他转过头准备继续骂他身后的那个人的时候，却发现那人就是他刚才口里说的长官。
　　“长官！”连忙站起了身，男人朝Zoro敬了个军礼后，用着严肃的语气问道“长官找我有事吗？”看见眼前的男人后，Zoro不自觉地皱了皱眉头，他还是有些不习惯眼前的这些情景。指了指男人身后的椅子示意让那男人坐下后，Zoro也坐在他对面的椅子上，开口说道“带领你的部队，准备下个任务”说完，Zoro也很快的站起身，离开了这个地方“给你半个小时时间准备。”他在临走前也不忘提醒这句话。
　　“强尼....我觉得你白天最好别说人啊..”看见Zoro出现后，围在这名叫强尼面前的人们纷纷说出了这句话。
　　========================
　　悄悄走进了敌方的军营，sanji望了望他身后那些断气的士兵后，也很快的走进某个帐篷，等待着其他士兵经过，趁机杀死他们。不满的对自己打了个响鼻，此时的sanji感到自己非常的愚蠢，为什么非要只身去跟这些士兵战斗而不等自国的军队来解决，而他现在也有些后悔他现在所作的事情，可是现在已经无路可退了....
　　望了望帐篷里的四周，军营里面几乎都没什么人，就在他潜入的时候只有两个守卫兵，以及几个看守粮食的士兵，那些都已经被他干掉了....
　　将头伸出帐篷，外面依旧空无一人，以这种情况来看，那么所有的士兵应该都去攻另一个城镇了....
　　微微弯下了身走出了帐篷，一阵脚步声挑起了他的警备防线，他迅速的趴下身躲进草丛里，小心翼翼的抬起头却看见自国的军队正在他的面前走过。
　　不对....有些不对劲。
　　发现那些人的军靴有些异常，sanji的脑袋里面不停的设想着敌军将会用的任何举动，而他想起的第一件事就是敌军正冒充着阿拉巴斯坦的军队，让这城镇里的猷巴人上当，或者....是利用这办法潜入阿拉巴斯坦军队的另一边军营？
　　“阿！喀特雷亚的军营都被毁了，连我们辛辛苦苦捉回来的奴隶都被放走了。”军靴踏在草地上的声音渐渐逼近，士兵们似乎并没发觉到藏在草地上的sanji正准备偷袭他们。
　　一把用力的拉着两人的脚，sanji在他们被摔倒后也连忙抽出了他腰间的枪瞄准着两人的头部，随着两阵枪声响起，他眼前的两个士兵已经闭起了双眼，停止了呼吸。
　　而他这两阵枪声似乎惊动了刚从另一个地方回来的军队，无数的士兵听见这两阵枪声后也朝着声音的来源跑了过来，连忙脱掉了那两具尸体的军靴后，sanji也躲进了一个角落里，不让人发现他的踪迹。
　　“#@%&^#”走到了两具尸体的面前确定眼前的士兵是敌军后，男人也朝着他的部下挥了挥手，示意让他们放松警惕，回去帐篷休息。
　　他们都是靠军靴来辨认己方的士兵，sanji浅浅一笑，这些人实在是太愚蠢了....
　　========================
　　换上了战斗服装备好一切的东西后，巴里也连忙追上了正朝目标出发的Zoro，拍了拍Zoro的肩膀等到Zoro回过头望着他后，他才指了指另一个方向，开口提醒道“Zoro长官！你走错路了...”
　　“少罗嗦！”回过了头就是愤怒的大吼对方的嗦，Zoro转过身朝巴里指着的方向走去后，也背对着巴里悄声继续说道“别告诉他们....”他将手中的地图扔给了巴里，示意让巴里带路。
　　“对了，我有一件事一直都很好奇”接过了Zoro交给他的地图后，巴里也很快的追到Zoro的身旁，随即就是等待着Zoro回应他的话，让他能开口问Zoro问题。而Zoro听见巴里说的那句话后也挑了挑眉头，他停下了脚步转过头，眼神里像是正等待着巴里开口问题问题。
　　“为什么那时我解开你的手铐后，你不直接逃走呢？”他一边走着，一边问起了这句话“你不是不喜欢当军人的吗？”由于有些路太过于凹凸的关系，巴里在说出这句话的时候显得有些颤抖。
　　“我不是那种食言的人”摆弄了一下他头上戴着的头盔，Zoro再次将头转移回去正确的方向后，继续朝着他前方的路走去。
　　“喂！你们猜猜下Zoro长官是当兵前是做什么工作的？”看着眼前已经走远的Zoro，此时的士兵们也搭起了他同伴们的肩膀，一边走着一边问起了这句话。另一个士兵听见这个问题后也在此时参上了一脚，开始与他眼前的队员们讨论起了这个问题“我也想知道，听说当时是巴里长官招他入队的...可能巴里长官知道也说不定。”说到这里，男人也用着手肘推了推他身旁的强尼“强尼，你去问问看吧！”
　　“他们在干什么啊？”停下脚步看着远处那群已经减慢了脚步跟着他的部下们，Zoro此时不自觉地皱起了双眉，开口就是问起了站在他身旁的巴里这句话。听见Zoro问题后的巴里也在此时同样停下了脚步，转过头就是看着远处那一群仍在闲聊的部下“可能是在讨论着你入队前的职业吧...”看见眼前的情景后巴里也猜出了大概，因为他以前也有遇过这种事情。
　　“切！无聊！”转过身不再理会他部下们的事情，Zoro继续说道“告诉他们，如果他们不赶紧追上来，今天不能半途休息。”
　　“Zoro长官”呆呆的看着身后的部下们，巴里突然像是想起了一件事情那样突然叫住了Zoro，再次让Zoro停下了脚步。
　　听见巴里呼叫他后，Zoro不耐烦地再次停下了脚步，脸上的表情已经失去了之前的所有的耐心，换之而来的确是一幅愤怒不满的表情“什么事？”他们不能再这样浪费时间了。
　　“呃....没什么。”
　　“没事就别在这浪费时间。”他指了指后面远处那些仍在闲聊的部下“叫他们快点”说完，Zoro也继续着他的路程。
　　“你们走快点！不然今天你们不能半途休息！”向他眼前那些部下走前了两步，巴里用力的朝他们拍了拍手，示意让他们加快脚步，同时大吼了这句话。而那些士兵听见巴里后着的话后也停止了他们与同伴之间的闲聊，转回了头就是加快了脚步，赶紧追上他们眼前那两位离他们很远的指挥官，他们不想不能在半途休息。
　　他们到达目的地的时候，已经是两天后的事情了。当他们走到目的地的时候，眼前的城镇已经几乎变成了一块荒地，左右两边的建筑物以及房子都被炸得粉碎，就连一些比较算得上完整的屋子也有些裂痕，出现了快倒塌的现象。转过了头对着他的部下们打了几个手势后，Zoro也尽量控制自己的声音，让他的部下能清楚听到他的话“第一队至第三队负责围着目标的东方，第四队至第六队负责西方，第七队至第九队负责南方，第十队至第十二队负责北方。”说到这，Zoro也望了望强尼和巴里一眼，继续命令到“巴里和强尼跟着我。”说完，Zoro也点了点头示意让他的部下们回到自己的工作岗位后，也连忙朝着前方的远处的军营的方向慢步地走去。
　　“不要只顾着看前方，偶尔看看左右边，尤其是后面”发现跟随着他的部下们没有任何警觉性后，Zoro才开口提醒他们，说出了这句话。
　　街道传来的宁静让Zoro感到异常的诡异，他望了望左右两旁的房子后却只看见市民们正躲在角落里悄悄的看着他们，脸上却没有毫丝的恐惧，就像在他们到来之前，敌军就已经被杀光了的现象“我先冲上去看看，你们负责掩护我。”加快了脚步朝着目标前进，Zoro紧握着他手里的步枪走到了敌军的军营后，感到非常的惊讶。
　　就如他想到的那样，里面空无一人。
　　挥了挥手示意让他身后跟随着他的部下们进行搜索，Zoro独自走到了一个不起眼的草原里，用着步枪的枪管拨开那些挡着他的视线的杂草。突然嗖的一声一阵风呼啸而过，Zoro听声辨认出对方的腿踢的方向后，也连忙用手压着他头顶上的头盔，微微向后弯腰，勉强躲过了刚才的那一击腿劈。而他也知道了为什么敌军全军覆没，因为他眼前的那个对手出击的速度又快又狠。
　　“身手不错嘛~圈圈眉”猜出了大概叫起了攻击他的人的称号，Zoro整理了一下因他那举动而被弄得缭乱的战斗服，他朝攻击来源的方向望去，似乎正等待着对方露脸“难怪我来到这里的时候，空无一人。”
　　而此时的sanji听见这声音后也惊讶的瞪大了眼睛，因为他认得出这把声音的主人是谁。“绿藻头？是你吗？”他停下了攻击，从草堆里走了出来，好让Zoro能看清楚他的脸“你怎么会在这里？”眼前穿着一身战斗军服的Zoro好让sanji觉得更加惊讶。
　　“我是来这里执行任务的。”放松了警惕坐在sanji的身旁，Zoro扫了扫草堆给自己弄出了一个座位后，继续说道“是被逼加入军队的”摘下了头盔放在一旁，Zoro轻轻的揉了揉他的头发，伸直了双脚就是躺在草堆上，等待着对方开口说话。
　　“哦！是这样吗？”点燃了一根烟叼在嘴里，sanji似乎并不在意Zoro加入军队的原因，望了望他身处的军营的那已被烧毁的粮食库，提醒Zoro道“别以为是我解决他们了，我只是烧了他们的粮食库，他们还会回来的。”
　　“嗯？”有些不明白sanji说的话，Zoro用着双手枕着他的脑袋，转过头问道“什么意思？”同时他四周的部下们也在此时坐在草地上一边闲聊，一边喝着水补充着他们之前消耗的体力，传出了阵阵的吵杂声，似乎已经忘了他们自身的任务。
　　“他们只是去他们附近的另一个军营拿粮食。”sanji看了看他手腕带着的手表后，也站起了身，继续说道“差不多快回来了！你们最好小心点”说完他也朝着他家的方向走去，再也不参加这次的战斗。
　　“快回去你们的工作岗位，跟我的部队全都躲进那条路的草堆里。”目送sanji离开后，Zoro才回过了神指着不远处的路上，开始命令着他的部下们“看见有敌军回来就开枪射死他们。”考虑到敌军们回来的路非常的挤，Zoro也只能利用这方法来消灭敌军，不让自己的部下们受伤
　　“趁还有时间装饰一下自己...”巴里听见Zoro的话后，像是明白了Zoro心理所想的计划，同样对着他身后的部下们命令道“两分钟！”说完，巴里也以最快的时间站起了身，拍了拍手示意让他的部下们迅速行动，随即他拿起了草堆上的枪，开始给他那会引起人们注意的枪绑上了一些草以及绿色的颜料。
　　戴上了头盔望了望顶上不明显的狙击手，Zoro朝他们打了一个手势，示意让他们准备好一切的东西。
　　回了Zoro一个手势，狙击手们也抬起了他们的枪，单眼瞄准着离他们远处的路上，嘴里喃喃念起了话，似乎正在为自己祈祷。
　　看见Zoro举起了手后，本是坐在草堆里为自己装饰的士兵们也迅速的收拾他们留下的东西纷纷走去了眼前路上左右两旁的草堆里趴下，随即他们也拿起了枪用着枪口瞄准着眼前那窄小的路口。
　　轻微的噗一声好让巴里侧过头望了望他身旁的人，Zoro并没有理会巴里盯着他的眼神，他利用这一段有剩的时间开始装备着他的枪以及一些有用的炸药，似乎不想让自己在这任务里有任何错误。
　　“#@%$#&^%”远处的声音挑起了所有人的警备防线，听见敌人的脚步声以及说话声后，所有人也赶紧将头低下，随即屏起了呼吸，不让敌军发现他们。
　　直至敌军的身影完全出现在他们的眼前后，Zoro才小心的拿起了他的枪，低低的举起他的另一只手，他朝所有的部下微微的弯下他的四根手指，示意让他的部下们开始开枪。
　　随着一阵阵的枪声响起，本是排的整整齐齐的敌军士兵也在这时变得非常混乱，加上路口非常拥挤的关系，他们就像一只热锅上的蚂蚁，在热锅上乱跳乱蹦，大喊大叫了起来，甚至有些人也急得连枪都拿不稳，导致手中的枪走火射到己方的人。
　　看见眼前这情况后的巴里脸上也露出了一幅惊讶的表情，他侧过头望着趴在他身旁正在认真地朝敌人敌人开枪的Zoro，心里不禁佩服了Zoro起来，无论在战略或身手方面，甚至他那非官方的命令手势....都能让他的部下去信服，明白他的意思。这也让他知道了，冰山让他加入是没有错的。
　　而此时的敌军依然在路口中乱蹦乱跳，似乎并没发现他们匿藏的地方，其中更有一部分的士兵已经变成尸体，躺在土地上一动也不动。
　　本是褐色的土地也在这一瞬间变成了鲜红色，浓浓的血腥味刺激了Zoro的脑神经，就在路口里的敌军仅剩两个人的时候，Zoro才举起了手让他的部下们停火，并且让他们将这两个士兵捉起来，好让他能问出一些对自己有利的东西。
　　走出了草堆就是举着枪对着他们眼前的两个战俘，Zoro将他们两人的手拷起来后也命令他的部下们将他们关押在牢房里，随即就是命令巴里跟随他进去一个帐篷，开始讨论他们下一个要攻打的地方。
　　“怎么了？”摘下了头盔放在了一旁，巴里坐在Zoro的面前，开口就是问起了这句话。
　　“没什么！只是想通知你，过几天我们还要去攻打下一个城市。”指了指地图里面一个不明显的城市后，Zoro继续说道“还有，你派一个人回去想冰山报告今天的任务情况。我会将所有事情发生的过程写在一封信给冰山的。”说完，Zoro也合上了桌上摆着的地图，挥挥手示意让巴里离开。
　　“明天讨论战略”在临走前巴里却听见Zoro留下的话，他微微点了点头算是回应了Zoro的话后，也弯下了身走出了帐篷。
　　过了两天...
　　“你们要我加入军队？”端了两杯茶放在他眼前那两个军人的面前，sanji坐在他们正对面的沙发上后，开口继续问道“为什么非要我加入军队？”如果没错的话，他们已经是第三次来找他加入军队的了。
　　“那是大佐的命令，所以我希望你能加入我们”男人抿了一口桌上的茶后，也从他的口袋里拿出了两张卡片，继续说道“我是约瑟夫上士，这是我的卡片。”他将卡片交到了sanji的手里，“如果你考虑清除并且要加入我们的话，你可以打电话给我，或者”他指了指窗外不远处的军营，“你去那边的军营找我，我会在那边等你的。”
　　“当军人吗？”望了望手中的那张卡片，sanji听见了约瑟夫的话后也开始考虑着他将来的生活。
　　=============================
　　《四》
　　军靴踏在地板发出了‘咯咯’声响的脚步声，每踏出一步的军靴声好令在牢房里面的人感到恐惧，他们全部卷缩在一块，全都用着恐惧的眼神望着眼前的铁门下的缝隙，深怕着军靴的主人会停留在他们的牢房门外，开门用枪指着他们的脑袋，然后开枪杀了他们。但很令人意外的是，来人的确实是由停留在他们的门口，但不同的是，那些穿着军靴的士兵放走了他们。其中一个士兵却是跟他们一样是‘猷巴人’....
　　看见眼前的情况后，牢房里的人才了解了事情的状况，对着眼前的士兵就是不停的对他们道谢。
　　“你们带他们回去，我去找那两个人。”一把抢过了他部下腰间挂着的锁匙，过后头也不会的朝着前方的路走去，在临走前他也不忘回头责骂他身后的士兵“以后给我注意些，不然以后你叫我怎样放心让你看守这些囚犯！”
　　“抱歉！长官”伸直了身体单脚往地板一踏，士兵听见Zoro的话后也连忙朝Zoro敬了个军礼，连声道歉。而Zoro似乎再也不追究这些事情，转过身就是继续往前面的路走去。
　　“别介意，他都是为了你的安全才这样说的”拍了拍那被责骂士兵的肩膀，巴里点了一根雪茄后就是把话继续说道“万一真的被那两个战俘逃掉了，死的可是我们全队人....”他淡淡的呼出了一口烟，心里也不停的想着对方的实力。敌军的士兵可是不可以看小，尤其是那七个被称为CP9的怪物。
　　拿出了他腰间挂着的锁匙停下了脚步，Zoro将他锁匙插进牢门的锁孔后，也将眼前的牢门慢慢的打开，随即就是将视线集中在眼前那两个被铁链捆在一起的敌军的士兵。他走进了牢房，而那两个本是在闭眼休息的男人似乎被Zoro脚步声给惊醒了过来，他们正用着愤怒的表情看着Zoro。“你这该死阿拉巴斯坦军的走狗！”本是大吼的话也因嘴里严重的颤抖变成了一句像是因紧张而发出的一句话。但Zoro听见这句话后并没任何愤怒的现象，他微微弯下了身，嘴里勾起了满是轻蔑的笑容。他用力得抬起了其中一个男人的下巴，嘴角里表现出的笑容仍未消失。“哦？估计你看见这个，会比较满意吧？”说到这，Zoro也摘下了他头上戴着的军帽，“刚才我一直都带着帽子，你没看见我的样子吧！”感觉到嘴角勾上的角度愈来愈高，Zoro看见眼前那两个战俘看见他真面目的反应后，心里也不自觉兴奋了起来。
　　“你....”并没有等到对方把话说完，Zoro也很快的打断了对方正要说的话，自己开口把话接了下去“没错！我就是‘猷巴人’”故意将最后说出的那三个字加大了声调，“你们最恨的猷巴人...”再次特意将最后三个字加大声调，Zoro跟着他说话的节奏轻轻的拍着那男人的脸，戏谑而讽刺。
　　“你.....TMD这该死低贱的猷巴人！”终于忍不住Zoro的举动，男人瞪大了双眼就是对着眼前那个正在玩弄着他的Zoro大吼了这句话，但似乎不起任何效果。
　　“哎？怎么好像有苍蝇在我耳边嗡嗡声响...”用着尾指揉了揉耳朵，Zoro将脸凑近了他眼前的那个男人后，嘴角又再次不自觉地向上翘了起来“苍蝇是在这里吗？”他用力的赏了他眼前的男人一记耳光，随即就是继续说道“啊~抱歉....不小心打到你的脸了”他假装温柔的轻轻抚摸着男人的脸，但眼神却是冷酷到底，令人感觉不到任何温度。
　　“MD！你这该死低贱的猷巴人！”愤怒的朝Zoro吐了一口唾液，但却被Zoro敏捷的躲开了。
　　并没理会对方的挣扎，Zoro站起了身打开牢门挥手让他的部下们给他到一杯咖啡后也回到了他刚才站着的位置，直到对方用着凶狠的眼神等着他后，他才玩味看着那男人，开口就是说道“我说，你说的话怎么来来去去都是那句话啊...”他双臂交叉将背倚在墙壁上，“偶尔也说说另一句话吧...”接过了他部下端给他的咖啡，Zoro坐在了男人的面前，开始慢慢的享受着他手里拿着的咖啡。
　　“你到底想干什么！”看见Zoro正在他面前慢慢的享用着咖啡后，男人也终于忍受不住Zoro此时的一举一动，抬起了脚就是朝Zoro的腹部一踢。
　　“别急...”他轻松的接过了对方的攻击，随即将他另一只手拿着的咖啡放在地下，淡淡地把话接着说道“有些事是要慢慢来的。”悠闲的看着眼前的人因愤怒而不停的试着挣脱束缚那两个战俘，Zoro就像正在观看着两只困兽为了要逃脱主人的手掌里，而不停的挣脱着缠着他们全身的铁链，以及他们发出的那连声不断的撕吼。
　　直至他们挣扎完毕，完全软瘫在地上一动也不动后，Zoro才抬起了眼皮，一脸严肃地看着他眼前的那两个战俘，开口就是说出了他这次的目的“实际上，我是要问问你们一些问题的。”他慢慢地拿起了地下摆着的咖啡，放在那男人的面前，引诱道“在这之前要不要先喝杯咖啡，轻松一下？”看见眼前的男人盯着他手里的那杯咖啡后，Zoro也缩回了他的手，将咖啡放在一旁，开口威胁道“但....你要先回答我的问题”
　　“你到底玩够了没？”
　　“你说呢？”他用力的抬起了对方的下巴让对方能注视着他的双眼，眼神里满是轻蔑以及讽刺“但既然你这样急，我就进入正题吧！”放下了手就是站起了身走到角落里，Zoro拿出了一些刑具出来后，也开了牢门让他的部下们走进来，继续说道“首先，我要先给你们印上斯潘达姆军队的士兵特有的印记”他学着带有阿尔巴那语的口腔说出了这句话，随即他朝他身后的部下们打了一个手势后，就是低下了头，欣赏着那两个正在拼命挣扎的困兽。
　　“长官，可以开始了”用力按着两人的肩膀不让他们挣扎，士兵们准备好一切后也朝Zoro敬了个军礼，等待Zoro的下一步指示。
　　“第一个问题，你们为什么要攻打阿拉巴斯坦？”他的表情在此时已经变得严肃，脸上也没有之前露出的笑容“你回答了我三个问题，我就会让你们走得痛快点。”他拿出了他腰间挂着的手枪抵着了他眼前的那个战俘的脑袋，“不然，你一天不回答我的问题，你永远都会过着生不如死的生活”转过头望了望他身后那些正拿着铁块放在火堆里烧烤的部下们，Zoro继续说道“所以，你们就乖乖的回答我的问题吧....”
　　“呸！我才不怕你！”而那个战俘似乎并不畏惧Zoro说的每一句话，别过了头就是拒绝回答Zoro的问题。
　　“是这样吗？那我也没办法了。”挥了挥手让他的部下们给眼前的战俘印上印记，Zoro在走出牢门的那一瞬间也不忘提醒他身后那两个因疼痛而连声叫喊的战俘说道“下次我还会再来的。”而他在说出这句话的同时，嘴角也不忘的向上翘了起来。
　　=========================================
　　“他们邀请你加入军队？”抿了一口sanji端给他的红茶，usopp最初听见sanji说这件事的时候也感到非常的惊讶，而这一次更令他惊讶的是，sanji叫他来的目的，就是让他也加入这一个军队，“你要我跟你一起加入？你这是在开玩笑的吧！”后者的那句话算是拒绝了sanji之前向他提出的建议，usopp放下了他手中的那杯茶后，也赶紧的站起身，正准备离开这个地方。
　　“你真的确定？”点燃了一根烟拿出了之前约瑟夫交给他的卡片后，sanji继续说道“你确定你加入后不会被斯潘达姆军队的人骚扰？”突然脚步声停下，usopp此时停留在原地，微微转过了头望着sanji，却准准对上了sanji那个让人无法理解的眼神。
　　“我需要你的帮助”看见usopp停下脚步转过头面对着他后，sanji才肯开口说出了他的要求。
　　挑了挑眉用着疑惑的眼神看了一眼sanji后，usopp才轻轻叹了一口气，点了点头算是答应了sanji说的话，在临走前也不忘念叨了一句“我的了一种‘当军人就会死’的病啊~”
　　“明天见”翘起了脚呼出了一口烟，sanji目送usopp出门后也站起了身，同样走出了家门，朝着军营的方向走去。
　　=========================================
　　端起了食物却看见Zoro正坐在食堂里离他不远处的位子后，强尼也很快地走到了Zoro的正对面，迅速的讲食物放在桌上，直接坐在乐Zoro的面前。但对方似乎并不理会他的出现，仍然低着头吃着他的食物。
　　“Zoro长官....”他将脸凑近了Zoro，脸上满是一幅疑惑的表情“我想问你...”还没等到强尼把话说完，Zoro已经抬起了头，将他的那杯咖啡推到了强尼的面前，“别那样靠近我...”他指了指桌上的那杯咖啡，示意不让强尼越过那杯咖啡的距离。
　　“长官，我想问你你以前是....”抬起了手将强尼推回去强尼本来坐着的位子，Zoro不让对方有机会把话说完，开口就是打断了强尼正要说下去的话。“如果你问我入队前的职业，我只告诉你，不谈私事”
　　“Zoro长官！巴黎少尉有事找你”突然一个士兵走到了Zoro的身旁打断了强尼与Zoro的对话。
　　“他有说什么事吗？”放下了手里拿着的汤匙抬起头就是望着他身旁的士兵，等待着对方回答他的问题。“巴里少尉说有两个人要加入我们的军队...所以想要让你去看看。”点了点头算是回应了士兵的话，Zoro戴上军帽后就是对着士兵挥了挥手，示意让士兵带领他到巴里的那个地方。
　　不停的在sanji和usopp的面前徘徊着，巴里也在这时不停仔细的打量着站在他眼前的sanji和usopp后也指着了自己，开口介绍起了自己“我是巴里少尉...”伸出了手示意要向sanji握手，巴里转过头望了一眼那刚从外面走进来的Zoro后，也很快的收起了手，指着Zoro就是介绍道“他是我们这次任务的指挥官，Zoro上尉”介绍完毕后，巴里也拍了拍Zoro的肩膀，让Zoro自己处理这件事后，也走出了帐篷点起了一根雪茄。
　　“哟！圈圈眉。”摘下军帽想着面前的sanji招了招手，Zoro转过了头望着usopp后也做出了同样的举动，算是向他们打了个招呼。
　　“你这死绿藻没资格叫我圈圈眉！”无视了Zoro地招呼就是对着Zoro大吼了起来，可是对方却似乎不在乎他说的话，从帐篷里的衣柜里就是随手拿出了两套军服以及战斗服扔到他们的手上，“换好衣服，准备接受体能以及枪械训练...”说到这，Zoro也皱起了双眉拿出了sanji他们的臂章，“中尉，准尉...”他将手里的臂章分配好后也交到了两人的手上，随即就是转过了身，离开了这一个帐篷。
　　正当sanji和usopp正准备收拾他们的行李的时候，Zoro却将头伸了进来，提醒道“等下下午两点到草场集合。顺手拿起了他刚才留下的军帽，他在临走前也不忘留下他们该执行的任务“还有，顺便准备下明天的任务。”
　　“你这该死的绿藻头快给我滚出去！”看见Zoro把话说完并没有要离开的意思后，sanji也终于忍受不住，脱掉了他的皮鞋就是往外一丢，正好丢中了Zoro的头部。而在一旁的usopp看见这情景后也连忙躲在被窝里，当作没一回事的大声喊道“我什么都不知道！我什么都不知道....”
　　感到头上的青筋已经不自觉地暴露了出来，Zoro拾起了跌在地下的皮鞋后，就是冲进了sanji的帐篷里，一脸怒气的将皮鞋扔回到sanji的身上“死圈圈眉！你是想打架吧！！”卷起了袖子抽出了他腰间挂着的三把刀，顺势一阵风声擦身而过，Zoro迅速的侧过身躲过了对方突来的攻击。
　　“你这家伙....”用着刀背轻松的阻挡着sanji的攻击，Zoro得知对方真正的实力后也颇有兴趣地笑出了声，但这一场战却被一个陌生士兵闯进的那一刻，完全给打断了.....
　　“Zoro上尉！我们发现有敌人正准备攻进来我们这里！”勇敢的闯进了两人的战场范围里，士兵并没有任何损伤的站在两人的面前，正朝Zoro敬着军礼说出了这句话。“巴里少尉叫你们赶紧到他的帐篷，讨论战略。”他从口袋里拿出了一张纸，交到了Zoro的手上“他说时间不多了...”
　　皱起了双眉接过了士兵手里拿着的那张已被捏得皱巴巴的纸张后，也收起了他那三把刀，开口就是命令着他眼前的那一个士兵“马上叫所有人准备好所有的装备，15分钟内回到工作岗位！”说到这，Zoro也望了望他身后的sanji以及usopp，朝他们命令道“圈圈眉你跟我来，usopp你拿狙击枪到能看到我们军营范围里的高楼，负责支援。”说完，Zoro也匆匆忙忙的朝sanji招了招手，示意让sanji跟随在他的身后。
　　“强尼！约瑟夫！你们准备防守前面的入口以及后面的入口”在去巴里帐篷的途中正好遇上约瑟夫和强尼的Zoro也在此时拍着他们的肩膀开口就是朝他们命令这件事。“圈圈眉你留在这里看着他们。”伸出了手朝sanji打了一个手势后，Zoro也转过了身朝另一个士兵命令道“你跟巴里说，我们没时间去找他了！叫他准备防守.....”
　　“知道”这次的士兵们并没有朝Zoro敬礼，他们匆匆忙忙的走进走出，甚至有些人仍然还在帐篷里换上战斗服以及搬运着他们所需要的装备，而有些士兵却走上了最高楼的阳台，正拿着望远镜看着远处敌人的状况。
　　朝高处的狙击手们打了一个手势后，Zoro也截停了一个士兵从他们的手里拿走了一些他需要的装备，将头上的军帽换上了头盔，朝前方的路口跑去。
　　“喂！！你们给我注意东南方啊！”一时反应过来却发现东南两方没人看守，Sanji也连忙朝着他眼前那群正在忙碌的士兵们继续大喊道“赶快准备防守东南两方。还有最重要的是记得带上炸药！！”随手拿了一把手枪以及步枪，sanji躲进一个角落后也拍了拍他身旁士兵的肩膀，拿起了步枪就是问起了他身旁的士兵们怎样用。
　　“喂！快给我这里装上机关枪！快！！”混杂的声音里传出了巴里的声音，而其他负责装备的士兵们听见巴里的话后也赶紧抬起了一架机关枪装在巴里的面前，速度不是一般的快。
　　“准备火箭筒！！！敌军有坦克！！”而站在高处的士兵们看见敌军有坦克的时候也连忙跑了下楼，开始对着眼前的同伴们大喊了这句话。
　　听见士兵说的话后，Zoro也赶紧放下了手里的步枪就是以最快的速度走到了装备库拿好火箭筒，走到了一个不起眼的角落里，等待着坦克的到来。
　　“敌人来了！机关枪准备开火！！！”朝所有负责用机关枪的部下打了个手势后，巴里也匆忙的向藏在草堆里的士兵们打了一个不明显的手势，抬起枪就是准备着与敌人来一死战
　　抬着沉重的步枪笨拙的趴在巴里的身边，负责观察战情的士兵也在这时搭着巴里的肩膀，轻声开口说道“报告长官，我们观察了东南西北四周，发现敌军有上千的步兵，四架车以及一架坦克！到目前暂未发现战斗机”说完，士兵也趴着向后倒退几步，等待着巴里的命令。
　　“你回去岗位继续观察....还有吩咐狙击手准备二级枪械，随时做好后援拼火的准备。”听见巴里说的这句话后，士兵也以最快的速度跑回上楼，开始执行着巴里给他定下的任务。
　　侧头目送士兵回到自己的工作岗位确定那个士兵完好无事后，巴里也回过了头望着角落里的Zoro，朝Zoro打了个关于敌军数量的手势。而对方看见他的手势后，也回应了他几个复杂的手势，好让巴里有些看不明白。
　　直到他完全确认Zoro的手势是在说什么后，巴里才用力的敲他旁边士兵的头盔，大声说道“你去上面通知狙击手注意周围，如有战车的话就直接射那些战车的油门！记得叫他们射准点，又快又准的那种！”突然无数的枪弹在他头顶上不远处擦过，巴里看见这情况后也赶紧低下了身，推了推他身旁的那个士兵，继续说道“记得！！这是Zoro长官的命令！！”他用力的按下士兵的脑袋，让那士兵能低着身子跑到安全的地方通知狙击手他说过的每一句话.....
　　“@#$^%*(”阿尔巴那语传进了所有人的耳里，而此时的sanji听见他们说话的声音后，也朝他身后的士兵们打了个简单的手势，让他们准备冲出去与来人战斗。
　　======================================
　　《五》
　　无数的军靴踏在沙地上发出了阵阵的杂吵声，其中更是混着了无数枪弹发出的声音，沙地上的尘埃遮盖着了所有趴在地上的士兵，完全模糊了所有人的视线。拉开了手榴弹的引信后连忙扔去了前方的敌人，sanji低着身子找到前方能掩护的地方后，也朝他身后的部下们招了招手，示意让他的部下们跟随在他的身后。“喂！！火箭筒准备，11点钟方向有坦克来了！！”匆忙的将望远镜扔去了一旁用着墙壁做掩护，士兵看见他11点钟的方向的坦克越来越接近它们后，也连忙朝Zoro打了一个不明显手势，同时又大喊出了这句话。
　　深吸了一口气抬起了他手中拿着的火箭筒将火箭筒扛在肩上，随即Zoro也瞄准着他部下告诉他的方向，望着那已经离他们越来越近的坦克后就是给与那个坦克一发，随着‘砰’的一声巨响响起，那一架坦克也停止了移动，开始冒烟了起来。
　　“小心！！！”发现Zoro正在装备着火箭筒并没发觉坦克的炮塔正在转移准备瞄准着Zoro的sanji也在此时大声喊着Zoro，让Zoro能反应过来。但对方却没有理会他的叫喊，他依然继续装备着他的火箭筒。
　　“该死！！”低着身子朝着Zoro站着的地方跑去，但却被巴里给紧紧拉着，阻止了他。“别去！！他自己付的”
　　一l子擦肩而^，sanji意R到了自身的危U后，也抛去了他之前心的事情，B忙躲M一安全的地方Y，o握手Y的，低着头望着那已被血染红的地板，像是正在思考着。但他的思考却很快的被一声巨响给完全打断了，转头一望，只见刚才的坦克已经被炸得不成形。
　　迅速的越过栏杆走到了巴里的身旁坐下，接过了他部下扔出来的枪后，Zoro也稍微弯下身转头面对着他身旁不远处并排的部下们，开始算起了人数，但却发现眼前的人数已经大量减少，“就只有这些而已吗？”Zoro刚说的这句话也因被刚才不停传来的巨响给完全覆盖，似乎没人听见他的话，紧锁着眉头就是抬起了他的枪拍了拍巴黎的背后，Zoro看见对方有反应后也开口重复道“就只有这些人而已吗？”打了一个手势算是回答了Zoro的问题后，巴里也在此时意识到了他们正处于下风。
　　“现在该怎么办....”扫了扫那铺满沙尘的军服，巴里拿起了他的刚调下的头盔倒出了里面的沙子后，开口继续问道“目前我们正处于下风！”说到这，巴里也一脸担心望着对面在那栋大楼的狙击手一眼后，也回过头继续等待着Zoro的指示。
　　“我们分成三队，巴里你负责支援强尼，这里交给我”说着说着，Zoro也斜眼瞪了一眼坐在巴里身旁的sanji，继续说道“你，负责看守那栋大楼的门口，不要让他们有机会把狙击手给杀了。”说完，Zoro也指了指地下，朝他另外两个部下打了个手势，示意让他们去看守地牢里的那两个战俘。
　　“你们掩护我！”用着手里拿着的步枪拍了拍地板示意让巴里他们行动后，Zoro也赶紧低着身子走出了他匿藏的地方，拿着抢冲出了战场。而sanji看见Zoro离开后也朝他小队的部下招招手，让他的部下们跟随着他到那栋大楼。
　　抽出腰间的军刀扔向在他身后偷袭的敌人，Zoro镇静的伸出头望了望外面，似乎正等待着敌人接近他。“准备第一个战略！B队全体准备手榴弹”拿出了他身上装备的手榴弹放在地面后，Zoro也微微动了动手指让他的部下们将手榴弹都放在地下，“你们都有手榴弹？”
　　“有”回答了Zoro的问题后连忙拿出了他们身上挂着的手榴弹放在地上，“长官，你确定你真的要这样做吗？”疑惑的看着那一脸严肃地Zoro，士兵们得知Zoro要用的战术后，也开口问起了这个问题
　　“怎么？你们有异议吗？”拿出了一条线将所有手榴弹绑在一起，Zoro头也不抬的一边问着他们问题，一边认真的摆弄着地板放着的手榴弹。
　　“A队跟我来。”将手里拿着的手榴弹交到了他B队队员的手上后，Zoro也拿起了他放在地下的抢，朝着他其他不下招了招手，示意让他们掩护他。
　　“快趴下！”一阵微小的声音传进了耳里瞬间挑起了sanji的反应，下意识的朝他身后的士兵们大喊了这句话后，sanji也迅速趴下身，随着后来的一阵巨响响起，sanji只见他身后其中几个部下已经横道在地上，几乎被炸得血肉模糊。“该死！”朝他身后剩余的士兵们招了招手，sanji似乎已经顾不上他部下们的安危，紧握着枪就是以最快的速度爬到了一个安全的地方里躲着。
　　“现在顾不上那么多了！”深吸了两口气以让自己能平复他的心跳，sanji望一眼他身旁所有的部下并且确认了人数后，才开口继续把话接着说道“听清楚了！等下我数到三声，你们就要跟紧我，一口气冲出去！”他对着他的部下们比划了一个手势，“现在我没什么可以说的，最重要的是你们本身自己的安全，如果有谁倒下了，你们也别管！只要向前冲就是了！”说完，sanji又再次转头望向他的部下们，似乎正等待着他部下的回应。
　　“是！”
　　“很好！”回过了头，望了望外面的战场，sanji确认他们的路线完全安全后也举起了他的手，摆出了一个手势。
　　1.....2.....3
　　直到sanji的手举起第三根手指后，他的部下们也迅速的跟随在sanji的身后，距离不远也不近。
　　随着几声巨响响起，sanji也警觉地望向声音的来源，却看见敌军的人数大量减少，其中更有不少敌军的士兵已经躺在地上，奄奄一息，而哪里却正站着一个最引人注目的绿发男人。
　　刚才那几声巨响，应该是他引起的吧。
　　“中尉！中尉”突然一个士兵引面追来，sanji听见士兵的呼唤后也连忙停下了脚步，身后的部下们看见sanji停下后，也迅速的煞了车，停下了脚步。
　　意识到了自己正站在路途中随时会有生命危险的sanji也在此时朝他面前的所有士兵打了个手势后也赶紧蹲下了身，随即就是转过头，面对着刚才那个不停呼唤着他的士兵开口问道“什么事？”
　　“敌人似乎正准备撤退，Zoro长官说你们不用回去那栋大楼了”说完，士兵也很快的转过身，朝着另外一个方向跑了过去。但士兵的这一句话却令sanji感到疑惑。
　　“他们撤退？”转头望向刚才本是站满敌军的方向，却发现那边已经空无一人，剩下的只是一片荒地，以及尸体，“到底发生什么事了？”将目光转移到那全身沾满了鲜血的Zoro，sanji似乎感觉到有一股不祥的预感。
　　随着轻微‘噗’的倒地声，sanji才一时反应了过来，他那不祥的预感真的实现了。
　　“不好了！Zoro长官中抢了。”看见Zoro倒下的士兵们也同样在这时反应了过来，离开了他们的工作岗位就是连忙上前将Zoro扶了起来。
　　“军医！！！”扔下了手中的抢就是朝着离他不远的那栋大楼不停的大喊着里面的军医，此时的sanji已经顾不上其他的事情，因为万一这里失去了指挥官，士气就会直直的降落，所以在这种时候，他们绝对不可以失去指挥官，“军医！！”
　　“快扶他回去军营！”拿着药箱以最快的速度走到的Sanji的面前，一个类似于狸猫的军医朝Sanji扔了这句话后也连忙跑到Zoro的身边，再次重复道“先扶他回去军营，还有其他伤者！”他指了指其他仍未断气的伤者“尽快！”说完，狸猫似乎也不想浪费时间，提着药箱就是匆匆忙忙的走进了他指定的军营，等待士兵们将伤者们扶进来。
　　“到底发生什么事了？”点起了一根烟坐在了一个士兵的身旁，sanji得知他身旁的士兵是Zoro部队里的部下后，才开口问起了这个问题。
　　“我也不知道，事情太突然了。当时Zoro长官对我们下了命令后就冲了出去，过后我们却看见敌军一个接一个倒下了！”
　　“近身战吗？”曾经见识过Zoro身手的sanji在此时听见士兵的话后也猜出了大概，随后他也从口袋里掏出了一根烟递给了他身旁的那个士兵，继续问道“然后呢？”
　　“当时Zoro长官命令我们说，如果多数的敌军全部集中在一起的时候，就将我们收集回来的手榴弹全都扔去那个地方。”接下了sanji递给他那根烟叼在嘴里，士兵继续说道“后来可能因为Zoro长官顾不上太多东西分心了，才会中抢”
　　“是这样吗？”有些不赞同士兵后面的猜测，sanji呼出了一口烟，自猜测道“我觉得他可能是在爆炸前中枪的”
　　===========================================
　　战争的两天后....
　　由于两天前的战争导致伤亡无数的关系，Zoro在苏醒后也只好赶紧写一封信报告这一场战争引来的伤亡人数以及延迟任务的原因，同样的，敌军似乎也因伤亡过多的关系，并没有在此攻打上来，所以在敌人没有攻打过来的这段时间内，Zoro也下了命令，让他的部下们趁对方还没攻打上来已经执行下一个任务之前，锻炼自己的身手以及枪法。
　　“喂！绿藻头！你还活着？”手里端着两盘食物走进了Zoro的军营，sanji在得知Zoro苏醒后也很快的就跑去准备了一些对身体有益的食物“是时候来吸收光合作用了....”他将手中的食物放到Zoro的身旁，随即也蹲下了身，扶起了Zoro让Zoro保持半躺的姿势，但对方似乎有所不满，撇起了嘴，开口埋怨道“我不是废的....我会自己起来。”由于刚才的动作牵扯到身上的伤口的关系，Zoro也因身上传来的剧痛而要紧了牙关，忍耐着疼痛
　　“我说你就别死撑啦....伤者就应该乖乖躺在床上让我们照顾！”拿起了地上放着的粥举到Zoro的面前，sanji继续说道“而且你是我们的指挥官，应该要比其他士兵还要更快康复。”勺了一口粥轻轻的碰撞着Zoro的双唇，sanji看见Zoro那满脸不服气的样子后，也不自觉地笑了出来“乖！听话点，吃吧！....”
　　“你这样子真像那个下毒在苹果里给白雪公主吃的巫婆！”吃了一口sanji的粥后，Zoro也用着不满的语气说出了这句话，语气中却是带来了少许挑衅的味道，“不过你唯一不同的就是有那个奇怪的圈圈眉。”
　　“你说什么！！！”终于忍不住对方挑衅的话，sanji将手里的那碗粥放在一旁后就是抬起脚准备朝对方的腹部踢去，但由于考虑到对方的伤势，他的脚最终还是停在半空中，停顿了一会才放下来“算了！我不欺负‘虚弱’的伤者。”故意将‘虚弱’这两个字眼加大了声调，sanji蹲下了身，拿起地下的粥，继续进行他的喂食工作。
　　听见对方的话后Zoro并没感到愤怒，他勉强地挪动他的身体，从背后慢慢抽出了他那僵硬的枕头后，就是瞄准着对方的脸部用力的扔去，当然他这个举动却完全激怒了sanji。
　　“我说你这绿藻有完没完啊！！！”
　　“还没....”
　　“你要打架是吗？”卷起了那碍事的袖子就是站起身对着Zoro大喊了这句话，可是还没等到他的火气完全涨到脑袋的时候，乔巴突然闯了进来，并且阻止了sanji的行为，在他阻止的过程中也不忘劝说道“他的伤还没好啊！别乱来啊sanji！”
　　“嘿嘿...”看见sanji那愤怒的表情后Zoro也不自觉的勾起嘴角，笑容中充满了挑衅的味道。
　　“算了！！我不跟你这颗单细胞植物计较！！”再次考虑到Zoro的伤口，sanji最终还是压制了他的怒气，整理了因刚才和乔巴互相拉扯而弄皱的衣服后，也转过身子离开了Zoro的军营。
　　“......”目送sanji走出了自己的军营，Zoro此时不自觉的皱起了双眉，脑袋里却充满了疑问。“你该给他看看病了”转过头看向那正在给他检查伤口的乔巴，Zoro用着玩笑的语气指着门口说出了这句话，可是当他回过头对着门口的时候，才发现门口却站着另外一个人。
　　“巴里？”脑袋打转了好几回才想起了来人的名字，“有事吗？”他轻轻的推开了身旁的乔巴，过后就是朝乔巴挥了挥手，示意让乔巴离开。而乔巴看见Zoro那命令般的手势后只好转身离开，“我等下再回来”临走前也不忘说出这句话。
　　“上头有另个任务交给我们去办了”将手中拿着的信交到了Zoro的手上，巴里坐到了Zoro的身旁后，也指着那封信继续说道“明天执行！你一定要去。还有只能带十个人去那边执行任务”
　　紧锁双眉拆开了手中的那封信，Zoro随意的瞄了一眼那封信后，才开口说话“救人吗？”抬起头面对着巴里，Zoro继续说道“那么在执行这任务前，你能帮我做一件事吗？”勉强的转过身从他床边的柜子里拿出了一张纸和笔，Zoro边写边说道“这十个人是明天跟随我执行任务的人选，如果能的话，今天你帮我锻炼一下他们。”在纸上签上了自己的名字，Zoro将手里的那张纸塞到了巴里的手里“至于sanji，你只要教他用他不会用的抢，就行了。”
　　“知道了！如果没有其他事的话，我先走了”将Zoro交给他的名单给收进口袋里，巴里轻轻搭了搭Zoro的肩膀示意他明白Zoro的话后，站起身，朝Zoro敬了个军礼，转身离开。
　　=================================
　　“喂喂！听说我们明天要执行任务了”将食物放在草地上，强尼将锅里面的食物都分给他的部下后，开口继续道“救一个部队”他从手里拿出了一封信放在草地上让大家看见后，强尼才肯坐在草地上，似乎正等待他部下们的回应。但在他抬头的同时，却是对上了他部下们那一幅像是恐惧的表情，“喂喂！我没说你们，只有我被选中而已”垂头深叹了一口气，想到了自己处境后的强尼也在同时开口对自己喃喃自语了起来
　　“为什么每次都要选我.....”
　　“那是因为那颗绿藻信任你....”听见身后突来的声音后，强尼也警觉地转过头望着来人，直到他确认来人是sanji后，他才完全松下了一口气，站起身朝sanji敬军礼道“sanji长官！”
　　“比起那颗绿藻，我觉得你比他还要好多了”转过头望向Zoro的军营，而此时的Zoro正刚好走出军营，手里却拿着他的装备袋，似乎是正准备为他明天的任务开始锻炼，
　　而那一个一直跟在Zoro身后，正一边朝着Zoro大喊让Zoro停下脚步，一边变成人形状的乔巴医生完全确定那个Zoro不肯听从他的话后，也连忙抬起了他，随手拿起了药箱抬着了Zoro走回了军营。同时远处却不停的传来Zoro那带有命令的叫喊声。
　　“他身上的伤口还没完全愈合，虽然他现在已经醒来了，但偶尔还会有发烧的状况出现”sanji轻轻的按着强尼的肩膀让强尼坐下，随即他也坐在强尼的身旁，继续开口道“但由于上头的命令他不能拒绝，所以....”
　　“中尉！休息时间结束了....”并不打算等到sanji把话说完，巴里看见sanji的背影后也加快了脚步走到sanji的身后，直到对方转过头面对着他，他才将手里拿着的抢扔到了sanji的手上，随即他也指了指身后的训练场，示意让sanji跟随他到那边。
　　“噢噢！知道了”拿起了巴里交给他的抢站起了身，sanji稍微扫了扫他衣服沾上的尘土后，也回头望了一眼强尼，在临走前也不忘朝强尼挥手道别。
　　“果然Zoro长官的伤势还没完全好的吗？”听见强尼河sanji所有的对话后，坐在一旁沉默不语的士兵们也在这时开始谈论起了这个话题，让强尼回过神来。
　　“那时肯定的，Zoro长官当时中了很多枪阿...”
　　“好了，休息时间结束了，你们快回去你们的工作岗位吧！”收拾了草地上的东西站起身，强尼不等到他的部下把话题说完，开口打断了他们的对话，命令道“你们也要好好准备下啊！说不定明天还会有敌军攻上来。”
　　“是！”
　　============================================================
　　“嗯，我知道了，我会把他们救出来的”拿起了笔筒里插着的笔记录着对方说出的任务地点后，也不停的点着头回应着对方的话，表示自己完全明白来电主人说的每一句话。
　　“对了，公事谈完，私事的话，你的伤口还好吧！如果实在不行的话，你就让巴里代替你吧。”
　　“不用了，我没事。”直接拒绝了对方的好意，Zoro并没打算让对方有机会把话说下去，就将手里拿着的话筒给挂了回去，拿起了办公桌上摆放的文件以及地图后就是走出了他的军营，在临走前也不忘命令一直呆在他身旁的部下道“叫这名单里面的所有人15分钟后立即到草场集合”说完，Zoro也从口袋里拿出了一张明但扔到了他部下的手里，还没等到他部下反应过来，Zoro已经走出了军营，朝着草场的方向离开了。
　　======================================
　　《六》
　　‘嚓’的一声一支步枪已经深深地擦进草堆里，Zoro借着他手里的那把步枪保持着他身体平衡，让自己能轻易的走上斜坡。抬起了另一只手调弄了耳边带着的通讯器确保通讯器没任何损害后，Zoro也终于肯停下脚步转头望去身后那些已累到喘不过气的部下们轻声说道“前面有一间已经荒废的农场，今晚我们就在那边住宿一夜吧！”指了指前方那已被浓雾掩盖的模糊不清的农场，Zoro继续朝他部下说道“农场里我们不远，快走吧！”Zoro转过了身，“到了那边你们要休息多久都行。”在临出发前他也不忘对他的部下留下这句话。
　　“啊啊~！终于有得休息了”深吸了一口气借着手里拿着得不强撑起了那以快累得散架的身子站起身，强尼在临出发前也不忘转过头对他身后的伙伴们埋怨起了这句话。
　　“sanji，我有点好奇，你这体力是怎样练回来的，背着这样重的东西，走了这样远的路你都不累？”站在sanji身旁的usopp看见sanji的那毫无疲倦的脸色后，也指着他身后那沉重的装备袋，继续说道“如果真的不累的话，麻烦你帮我带这个该死沉重的装备袋。”摇了摇头算是拒绝了usopp的请求，sanji朝usopp露出了一个淡淡的笑容后，也终于开口说出了他拒绝的理由，而这一个理由也让usopp感到非常的不满
　　“你应该知道，我只为lady服务”
　　虽然这句话对于usopp来说已经是很普通的一句话，自他们互相认识的那一天开始，每当他有事情需要sanji帮忙的时候，sanji总会用这句话来拒绝他的请求，所以他已经习惯了。但事情总会有例外，这里全都是男生，也没有可能会出现他口里提着的lady，所以在这一天，当他听见sanji的这一句话的时候，他是非常不满，可是最后他还是把心里的怒气，给压制回去了。毕竟sanji现在也算是他的上司，也就是军人里面称呼的长官。
　　“对了sanji！Zoro长官就是那天你说的那个怪物吗？农场遇到的那个猷巴人？”故意扯开话题问起了sanji这句话，可是对方在听见他这句问题后，也就只是转过头朝他笑笑，随即就是转回头，加快了脚步朝着前方的路走去，像是要追上Zoro的样子。
　　当他们到达农场的时候已经是凌晨十二点了，所有的人也因此疲倦的将装备袋当作枕头就是倒在地上呼呼大睡了起来，对于他们来说，连走十三个小时的路程已经完全是极限了，而且他们还是第一次走这样远的路程，简单来说，他们今天可以说是‘破纪录’了。
　　收集了一些木材，用着自身装备的打火机生火后，sanji也借着那堆火照出的光走到了Zoro身旁，直到对方完全醒过来后，sanji才将手里拿着的药交到了Zoro的手里，随即用着远处那些正在睡觉的人听不见的音量，开口对Zoro说道“战略这些东西等明天醒来了才处理吧！先把药吃了”这些事情，如果不是乔巴委托他，sanji绝对相信自己，他是不会做这些多余的事情的。
　　“你不休息下吗？”接过了sanji手里拿着的那碗药，Zoro紧紧地按着他身上的伤口坐起身后，也开口问起了来人这句话。
　　“今天我守夜，你吃了药给我好好休息”看见Zoro接过了他手里的那碗汤后，sanji也觉得有些意外，不自觉的朝自己浅浅一笑，sanji看见对方的眼神后，也开口继续说道“我可不想在这种时刻死去了一个指挥官，所以为了那些小的着想....”他停顿了一下，随即抬起了手指着他身后那些正在睡觉的部下们，接着道“你最好赶快养好你的伤。其他的事情，交给我好了”轻轻的拍了拍Zoro的肩膀示意让Zoro放心的将所有事情交给他后，Sanji也很快的站起身，拿起了他的强就是转身朝着大门口的方向走了出去。
　　“哼！”不自觉地闷哼了一声，Zoro将手里拿着的药一口气喝光后，也用着双手枕着他后脑，闭起双眼，开始进入他的梦乡。
　　当他们再次继续朝他们任务地点出发的时候，已经是凌晨四点的事情了，而那一些被sanji踢醒的部下们，也在这一次的路程中，又再次开始埋怨了起来，因为他们起来的时间，比平时在军营里晨练的时间，还要早了三个小时。
　　没错，他们最多只是休息了四个小时，对于他们来说，这一点都不足够。
　　将身上带着的地图交到了sanji的手上后，Zoro也拉着强尼伸出的手勉强站起了身，随即他拿起了身旁放着的枪以及装备袋后，也朝他的部下拍了拍手，示意让他们能专心地听他说的每一句话“大家听着，我们大概只需要走多十个小时的路程就能到达目的地了，到时我们只要在敌人范围外盖上帐篷休息一段时间后，第二天就能正式执行任务了。”说到这，Zoro也望了望他面前的部下们，开口问道“有意见吗？”看见部下们一脸不满的朝他摇摇头后，Zoro也完全无视了他部下们的脸色，继续道“没意见就出发吧！”
　　像是漏了气垂下了身，士兵们看见Zoro走出门口后也用着他们的步枪撑着那疲倦的身子走出了门口，随后又是传出一阵阵充满着怨念的声音。“好想念巴里先生啊！”
　　“加油吧...”拍了拍每个部下背后以示鼓励，sanji扔下这一句话后，也快步的追上Zoro，同时远处却传来了一阵sanji微小的声音，道“喂！绿藻头！你走错路了”
　　“你少罗嗦！”一脸不耐得反驳了sanji这句话，而这一个场面让那几个已被遗忘在后面的士兵们看见后，不自觉的大笑了起来，当然，最后始终还是逃不过Zoro的视线范围里，“你们再笑的话今天路程不能半途休息！”
　　立刻闭起了嘴跟随在Zoro和sanji的身后，为了自己的身体着想，就算怎样忍不住都好，那些士兵们也只能忍到最后，不让自己笑出声。
　　挥了挥手让sanji确认他们所在的地点后，Zoro也在瞬间停下了脚步，转过身望着身后的部下们后，也指着了走在最后的那个士兵，示意让那个士兵走到他的身旁。突然感到有些害怕的士兵在被点名后，也迅速的走到了Zoro身旁，以免自己因速度过于慢，给自己惹上祸“长官有什么吩咐吗？”
　　“用无线电联络总部，并且告诉他们，我们快到了。”说到这，Zoro的身体突然感到一阵刺痛，忍耐身上的伤口传来的阵阵剧痛，Zoro深吸了两口气后，也把话继续说道“还有告诉他们，我们需要支援”
　　点了点头示意他已经明白Zoro说的话，士兵拿出了挂在他身上的无线电后，也试着调整着他手里的无线电联络他们的总部。而sanji看见这情况后也连忙伸出手阻止了士兵的举动，随即他也转过头望着Zoro，开口提醒Zoro道“你这样会被敌人发现的！”
　　“不会！我们还没进到敌军的管辖范围里。”镇静的拉开Sanji的手，Zoro朝那个士兵打了一个眼色示意让那士兵继续联络总部后，Zoro也坐下了身，随即从口袋里掏出了一张地图继续说道“明天的任务，我在这里只是想说一句，虽然现在我们不知道我们明天要救的部队是生是活，但无论发生什么事都好，我希望你们能跟从我的命令行事。”他伸出手指着了地图的其中一个地方，继续说道“由于敌军人数众多，我们是应付不来的。所以我们只能暗中潜入，不能明斗。至于详细的战略我会在今晚说，还有一点。如果万一明天我们被人发现了，并且有人发生意外，你们都不要管，尽管带着我们救出来的人逃走。我们部队里面谁被捉，谁被杀，一句话，‘什么都别管’”他收起了地上的那一幅地图后，继续说道“给我记着这一点！这是我的命令，如果有人违抗命令，我会严厉处罚他们。明白？！”
　　“是！长官”
　　“长官，我已经联络总部了，他们说我们最好在明天执行任务，而援兵会在后天到达。”
　　“很好！那么我们现在就出发”站起了身朝远处的部下们挥了挥手示意让他们出发后，Zoro也轻轻的敲了敲那士兵的头盔，像是在鼓励着那个士兵，悄声说道“做得很好。”，而他的这一句话也让那个士兵很自然的愣了一下，对于他来说，他还是第一次看见他这个冷酷的长官称赞他做得很好。
　　“你这家伙还真会哄人嘛！”在一旁听见Zoro的刚刚说的话后，sanji也不自觉的淡淡一笑，随即就是用着挑衅的语气继续说道“植物竟然说起人话了！”
　　“你再说话我就开枪射了你那靶子眉...”终于忍不住对方的嗦，Zoro转过头就是指着了sanji的眉毛，并且用着满是挑衅的语气说出了这句话，而额头上的青筋确实显出了他心里的不耐，以及不满。
　　撇了撇不再回应Zoro的话，为了不影响部下们，sanji在这次并没有再和对方吵架，而是继续着他们的路程。
　　停下了脚步警觉的望了望四周，Zoro朝他身后的部下们打了一个停步的手势后，也连忙握紧了他手里拿着的枪，似乎正等待着猎物的出现。凭感觉躲过了悄声擦过的子弹，sanji发觉对方的狙击手的枪装上消音器后，也连忙朝所有人打了个简单的手势，示意让他们躲进草丛里。
　　“usopp！你能找出狙击手吗？”用着通讯器联络在他远处的usopp，Zoro确保四周没有其他敌人后，也继续开口命令usopp道“找了掩护立刻解决那家伙。”
　　“该死！绿藻头，我这里有一个人中抢了！”
　　紧锁眉头转头望向sanji身处的地方，Zoro朝sanji打了个手势后，也迅速的站起了身，试着引开敌方的注意力。就在他站起身的同时，他的手臂却正好被地方射中，一阵刺痛感从手臂传来，Zoro咬紧着下唇忍耐着他身上旧伤新伤传来的剧痛走到了那个士兵的身旁后，也连忙趴下了身，将他手里的步枪扔到一旁。“什么情况！”他用力的按着那士兵脖子边的枪上，随即就是用着别人听不见的音量问起了sanji这个问题。
　　“没时间解释了！他的腹部和脖子都中抢了！我们需要医生尽快给他做手术”还没没等到sanji把话说完，Zoro也迅速的将那个士兵抬了起来，他用着另一只手按着那个士兵脖子的伤口后，也飞快的将那士兵抬进了一个算是安全的地方，开口对着远处的军医大喊道“医生快过来啊！！”
　　“谁都好，请保佑我，让我赶快解决这恐怖的家伙吧！”一边祈祷一边寻找着敌方狙击手身处的地方，usopp听见Zoro他们的叫喊声后也感到非常的紧张，但他那连续不断的自我祈祷似乎不起任何效果，反而这祈祷令他感到更加的紧张。
　　屏着气观察着草地里猎物的头部，男人看见敌方只剩下八个人后，也凭着感觉寻找着敌方的领袖，并且开始瞄准着sanji的头部。但还没等到他扣下扣板，他的头部也被一颗子弹刺穿而过，倒在了地上。
　　“太好了！终于解决了这家伙....”用着手背擦了擦他额头流出的冷汗，usopp确认他解决了地方后，也终于松下了一口气，望向了Zoro他们身处的地方。
　　“不好了！威廉中枪了，流很多血啊！”
　　听见远处传来的声音后，Zoro也连忙朝着声音来源的方向跑到了那个名叫威廉伤者的身旁，随即也用力的按着那伤者的伤口，一脸镇静的向那名叫威廉的士兵悄声说道“该死！我命令你不准死！给我撑下去”他的脸上没有任何情绪波动，语气如同平时办那样的冷酷，可是他的那一句话却包含了许多含义，让那士兵感到非常的安心
　　“Zoro长官，他没呼吸了”确认那个士兵完全停止呼吸后，强尼也抬起了头面对着Zoro，示意让Zoro放弃给那个士兵急救，可是对方似乎并没有把他的话给听进耳里，依然持续着他刚才的举动。
　　“Zoro长官，你的伤口...”看见Zoro的伤口开始出血后，强尼也连忙拉开了Zoro，不让Zoro再有任何过分激烈的动作。
　　一声不吭的推开了拉着他的强尼，Zoro看着眼前那远处的军医以及另个伤者后，也紧锁着眉头，直到他看见军医停止动作后，他也猜出了大概，同时那儿的所有人也转过身朝他走来，其中有几个人的脸色更是带来了不少的怒气，走到了他面前就是拉扯着他的衣领，开口就是朝Zoro大骂道“该死！你明明知道T（作者乱入！哦耶！Orz）和威廉是普通文职军，不能战斗！为什么你非要选他们跟你一起执行任务！！！”usopp指着身后的那具尸体，继续大骂道“你明知他们不能战斗！为什么你不去保护他们！你说啊！！！为什么！！”他不停的摇晃着Zoro的身体，可是对方似乎没有要反抗的打算，“你这无情的家伙！！亏你还留着猷巴人的血！”
　　“你在说什么！你知道Zoro长官在这之前为他们做过什么事吗？”连忙推开了usopp，强尼用力的拉着usopp的衣领，不让usopp再有任何粗暴的举动。
　　“你被收卖了吗？！脑子被烧坏了吗？！！他这种家伙你竟然维护他！！”看见强尼每句话都是在维护Zoro后，usopp此时显得更加愤怒了，用力的推开强尼。
　　“你这该死的家伙在胡说些什么！！”在一旁的约瑟夫听见usopp对强尼说的话后也终于忍不住，走了出来给了usopp一记拳头，过后又继续大骂道“有本事你就当....”
　　“都给我闭嘴！！！！”还没等到约瑟夫说完，Zoro也终于开口朝眼前那正在争吵着的三人大吼了这一句话，随即也很快的转身离开，结束了这一场闹剧。而此时的三人也转过了头望着了Zoro，不再开口说话。
　　而在一旁的sanji也没打算吭声，静静的望着Zoro离去的背影，点起了一根烟。
　　从刚才开始，sanji虽然没看见Zoro有任何情绪的波动，但就在他刚才离开的那一瞬间，他非常确定，他看见了Zoro的另一面，他更加能确定，那是内疚的表情。
　　所以sanji一直都不想插手，只能静静的站在一旁，看着他们的闹剧。因为他清楚知道，那家伙是不想让人家知道他心里面想的事情，因为他知道，这颗绿藻的性格，几乎跟他一模一样。
　　当他们走到了目的地的时候，已经是晚上的事情了，而之前的那件事情，所有人似乎因过于疲倦的关系已经忘得一光二净了，但在那里面，还有一个人仍未忘记刚才发生的那件事。
　　“伤口还痛吗？”从军医的装备袋里拿出了一些药物走到了Zoro的面前，sanji看见Zoro的手臂和伤口仍未处理后，也坐到了Zoro的身旁，继续说道“你这样下去，可会失血过多而死的啊。”而他的这一句话似乎不起任何效果，对方并没有将他的话听进耳里，而是静静的在抄写着一封信。
　　轻轻叹了一口气，sanji将手里的药放在一旁后，也从腰间里拿出了一把军刀，继续说道“我先帮你拿出子弹吧！你的伤口再不处理的话，就会很糟糕的了。”
　　“比起那两个人，我这点小伤还能算什么....”轻轻的将sanji推到一旁拒绝了sanji的好意，“你去休息吧！今天我守夜。”
　　一记腿踢重重的落在他的脸上，Zoro一脸不满的转头望向了那只脚的主人，随即就是捂着他那疼痛的脸，对着sanji大吼道“你再在干什么？”
　　“醒过来了吗？醒过来了就乖乖给我处理你的伤口”拿起了军刀放在火堆里，sanji也从他身旁拿出了一瓶酒，直到他手里的军刀烧红后，他才转过身，紧紧地握着Zoro的手臂，正准备用着军刀取出Zoro手臂里的子弹。
　　“你....”正当他想要甩开对方的手的时候，手臂却因刚才的过分激烈的动作而传来了阵阵剧痛，到最后他只能放弃挣扎。“人死不能复生，刚才那只是一场意外，你已经尽力了。”小心翼翼的拿着军刀插进了Zoro的伤口里挑出了子弹，sanji将身旁的那瓶酒倒进Zoro伤口后，他才转过头望着Zoro，却看见Zoro正咬着嘴唇，忍耐着疼痛，似乎不想让自己叫出声吵醒他的部下，额头上也因他刚才过度的忍耐，开始流出了汗。
　　拿出了绷带包扎着Zoro手臂的伤口，sanji看见对方没有回应他的话后，他又继续说道“如果你还是感到内疚的话，你就赶快抄完这封信，交给威廉的父母，完成威廉的心愿吧！”他拿起了那封沾满了血迹的信以及Zoro抄写的那封信，“但，这个让我抄，你给我好好休息！当然任务的报告也让我完成吧。”还没等到Zoro来得及回应他的话，Sanji也迅速的站起身，远离了Zoro的视线范围里
　　“还有！今天我来守夜！你给我好好休息，要是被我发现你出了什么事，我是不会放过你的。”
　　========================
　　《七》
　　深夜，草地上的帐篷正亮着灯光，隔着一块布的微小灯光在这深黑的夜空里，就像一盏快熄灭的灯笼。其中帐篷里却在同时发出了一阵阵的杂吵声，甚至有时候还能听见里面有人正在大笑，似乎并不担心会吵到别人。然后，随着‘啪’的一声响起，帐篷里的所有人也在这一瞬间停止了他们的闲聊，闭起嘴保持安静，本是吵闹的深夜也在此刻变得异常的宁静。
　　而里面的人也在此时转过头望向了Zoro，只见Zoro的手下正压着一张地图以及一份文件，脸上的神情更是异常的严肃，士兵们看见Zoro着神情后，也猜出了大概，坐直了身子就是一脸认真的等待着他们的长官发话。
　　而Zoro看见他们都准备好后，也终于指着地图的其中一个地方，开口说道“两个小时后开始执行任务，现在我们开始讨论战略。”说到这，Zoro也仔细的望了帐篷内所有的士兵一眼，正在想着该如何分队。
　　直到他看见sanji后，他才开始分配起工作，说道“sanji，强尼和约瑟夫跟我一队。其他四个在帐篷内跟我们的联络。”确认所有人明白他说的话后，Zoro也满意的点了点头，打了个手势让他们开始装备一些重要的东西。
　　“usopp，能偷窥到地方的军营吗？”背上了装备袋站起了身，Zoro走到了usopp的身旁，正看着usopp正在调弄着的屏幕。“你不打扰我我就能做到...”并没有打算与对方多话的usopp正一脸认真的弄着眼前的屏幕。但usopp的这个态度也完全激怒了在一旁的强尼，正当强尼正要走上前与usopp争吵的时候，Zoro却伸出了他的手挡着了强尼的去路，阻止了强尼的举动。
　　“A队准备好就出发。”打了个响指让他的部下们能跟在他的身后，Zoro望了身后的那三个人确认他们完全准备好后，也走出了帐篷，穿上了黑色外衣戴上夜视镜后也迅速的朝他们的目的地跑去了。
　　当他们走到敌方军营的时候，已经是两个小时后的事情了，小心翼翼的从装备袋里拿出了他们的绳索后，Zoro也迅速的将绳子固定好，朝sanji打了个手势后也拉着绳索，静悄悄的降落在敌军的宿舍的屋顶上。
　　将手里的步枪挂在背后，Zoro确定窗口开着后，也悄声的从那窗口里钻进了那间宿舍，并且以最快的速度走到那士兵的身后，一手紧紧的捂着那个士兵的嘴巴，另一手却用力的缠着地方脖子，随着‘卡啦’的骨头碎裂声响起后，Zoro才松下了手，转过身朝sanji打了个‘安全’的手势，让sanji带领强尼和约瑟夫进来。
　　“我跟强尼去监视房寻找他们的下落，等下你们救了人，在这里集合。”说到这，Zoro也指了指他耳边的通讯器，示意让sanji用通讯器联络他。回了Zoro一个‘小心点’的手势后，sanji也点了点头拿出枪后，也最先走出了房间，开始他们的任务。
　　“Zoro长官，你向前走后能看见一个拐弯口，你转左后的第一间房就是监视房了”一阵噪音后就是传出了一个陌生人的声音，Zoro确认那声音是他的手下后，他才拍拍强尼的肩膀让强尼注意拐弯口的右边，以免被发现。
　　停下脚步伸出头望了望拐弯口的左方，Zoro转过头朝强尼打了个手势后，也很快地走到了那人的身后，捂着那士兵的嘴巴，还没等到敌方反应过来就很快的扭断了敌方的脖子。同时在Zoro身后远处的强尼也同样解决了敌人，正拖着尸体朝他走来。
　　望了望四周寻找着能隐藏尸体的地方，Zoro指了指前方的一个箱子后，也拖着尸体藏进了那箱子里，随即他拿出了装备袋里的消音器装上了他的手枪后，也走到了监视房的门口，朝强尼打了个手势，让强尼准备。
　　1....2....3“上....”悄声的向强尼说出这句话后，Zoro也转过了身让强尼将监视房的门给踢开，然后也迅速的走进了监视房，拿出枪就是射死了监视房内的所有人。
　　走进了屏幕不停的按着键盘查找着囚室和sanji的所在地，Zoro打了个手势让强尼关上门并且看守着门口后，也调了调他通讯器的频道，直至对方回应他后，他才开口说道“最低楼，只有一个楼梯，你走了下去向前走后就是囚室了”按了一个键望向另一个屏幕，Zoro继续说道“第五间囚室就是我们要救的人，看来貌似那个部队只剩下一个幸存者而已...”站起了身走到了电源总开关，“戴上夜视镜，准备进入黑夜了，还有，我现在过去囚室跟你会合”说完，Zoro等到对方回应他一句话后，也调回了他通讯器之前的频道，走出了监视房。
　　随着‘嗖’的一声只见自己身处的地方已经完全变的黑暗，士兵们看见这情况后也显得非常的着急，他们打开了随身携带的手电筒不停的寻找着停电的来源，但却在他照到Sanji的那一刻，还没等到他来得及反应过来，他却感到一阵晕眩，随着他脖子传来的骨头碎裂声响起，他也完全失去了知觉。
　　“喂！怎么回事了”发觉己方的队友完全没有了声息，其中一个士兵发现不对劲后，也连忙打开了手电筒，用着流利的阿尔巴那语问起了这句话。“没事....”突然一阵陌生的声音传到了士兵的耳里，可还没等到士兵反应过来，sanji已经将眼前的哪个士兵给杀了“才怪”从士兵的腰间拿出了锁匙后，sanji也转过了头朝约瑟夫打了一个手势，让约瑟夫能掩护他。
　　走进了囚室打开了其中一间单人间后，sanji也走到了那人的身旁，拿出锁匙解开了那人的手铐，还没等到对方反应过来，sanji最先开口说出了话，道“我是阿拉巴斯坦的军队，我们是被指令来救你的”从口袋里拿出了一个徽章证明了自己的身份后，sanji也将他手里的其中一把枪和通讯器交到了那人的手上，随即就是匆匆忙忙的走出单人间，同时却正好撞上了Zoro的身躯。
　　“该死！你站在那边干什么！人我救到了！快走吧！”摸了摸那疼痛的脸指了指前方的方向，正当所有人正准备离开这个地方的时候，却很不幸运的，敌方似乎修好了总电源，让室内的所有灯光再次亮了起来。而他们眼前却是站着上百个的士兵。
　　“该死！！被发现了！”咬紧了牙看着眼前用这枪口对着他们的敌人，sanji不满的开口说出了这句话，而此时的Zoro正一脸镇静的看着眼前的敌人，不打算开口说话。
　　“喂！sanji，你们后面有一个通道能离开这里的！快点逃吧！”突然耳边的通讯器响起了usopp的话，所有人听见后也以最快的速度躲过了敌军的枪击，随即就是转过身，迅速的趴下身，走进了usopp说的那一个通道。
　　一颗子弹恰好穿进了Zoro的小腿，一瞬间失去平衡的Zoro也在此时倒在了地上，而在他面前的却是那些士兵正追着上来，速度不是一般的快，拿起了身后的枪瞄准者面前所有的军人开枪，而在Zoro身后的sanji发现有些不对劲后，也赶紧回过了头，正准备回头将Zoro扶起，可对方似乎知道他的举动，对着他大吼道“别管我！快逃！这是命令！”还没等到Zoro把话说完，那些士兵也很快的将Zoro给按倒在地，但最后还是被Zoro给用力的挣开了。
　　看见这情景后，sanji也只好咬着牙离开了这个地方，因为他已经顾不上这样多了
　　“该死！被他们逃了”抬起了枪用力的朝Zoro旧伤打了下去，男人看见眼前的那些人逃走后，也只好放弃追上去，命令着他的部下将Zoro给按好。“你这家伙受伤了还能挣着到这种地步！”再次用力的给了Zoro一拳，男人确定Zoro已经无力挣扎后，也朝他的部下打了一个响指，命令道“将他绑起来！”
　　用力的将Zoro按在地上，士兵们也迅速的将Zoro的双手给紧紧地捆在背后，随即就是粗暴的将Zoro给拉进了一间残旧的房间，并且用力的将Zoro扔到一张椅子上，粗暴的按着他的肩膀让他坐下。
　　同时因失血过多的Zoro视线也在此时变得模糊，他不停的眨着双眼让自己的视线能变得清晰，但还没等到他完全反应过来，对方却硬生生地用着他手抬起他的下巴，让他能面对着眼前的那架摄像机。
　　“快！对着你的同伴露一个微笑吧！”他不停轻轻的拍打着Zoro的脸，同时又不停的拉扯着Zoro的嘴角，让Zoro对着那摄像机露出一个笑容“估计你的同伴看见后，会跟高兴的。”刚把话说完，男人却感到手指传来一阵刺痛，自然的收起了他那拉扯着Zoro嘴巴的手，男人看着他那已被Zoro咬得出血的手指后，也一脸愤怒的走到Zoro的面前，用力的给Zoro一记耳光。
　　“你这低贱的猷巴人竟然敢咬我！”随手拿起了地下的木棍就是朝Zoro的旧伤不停用力的打了下去，男人看见Zoro因疼痛而叫出声后，才停下了手，将木棍扔到一旁就是用脚踢了Zoro小腿中抢的伤踢了下去。
　　“唔...”深吸了两口气忍耐着身上传来的阵阵剧痛，Zoro不停的试着挣开按着他肩膀的那两只大手，试图向逃离这个地方，但由于刚才失血过多的关系，他几乎已经没有力气再挣扎了。
　　“真是失礼了...Zoro上尉”弯下了身拿走了Zoro耳边的通讯器，男人将通讯器放在耳边，但却没听见任何声音，似乎已经被人丢弃在一旁那样，没人使用，不满的将通讯器扔到一旁，男人此时也因取不到任何有利线索而显得非常的愤怒，他再次用力的踢了Zoro的小腿，随即他用力的捏着Zoro的下巴，愤怒的问道“你们的营地在哪里？说！”但Zoro似乎没有要开口的意思，只是一脸镇静的望着他。
　　“MD！我最讨厌这些不怕死的人了！”从不下的手里拿了一块胶布贴在他那流血的手指，正当男人正要离开这房间的时候，迎面却走来了一个士兵，拦着了他的去路。
　　朝眼前的男人敬了个军礼，士兵看见眼前的男人的表情显得有些不耐烦后，也连忙用着阿尔巴那语开口说道“报告长官，我们发现监视房内的那个录像机不见了！估计是被他们偷走了！”士兵指了指被捆在椅子上的Zoro，继续说道“就连我们挟持的人质也被他们救走了！”
　　“MD！你这该死的家伙！！”用力的给了Zoro的脸一记拳头，本来已经消气的男人听见士兵说的话后也很愤怒的再次捏着Zoro的脸，男人朝他的部下挥了挥手后，也开口问道“你TMD快给我说！那柄录像带和那个人在哪里！你们的营地在哪里！”几乎失去理智的拿起木棍不停的殴打着Zoro的旧伤，男人看见Zoro仍然不开口说话后，也停下了手，用力的张开Zoro的嘴巴，随即就是从他部下的手里接过了一杯热水倒进了Zoro的嘴巴。
　　同时为了不让对方将嘴里水喷出来，男人也以最快的速度，用着胶纸封着Zoro的嘴巴，压制着心理的怒气站在一旁看着眼前的Zoro不停的挣扎。
　　“你说不说？”再次弯下了身注视着Zoro，男人扯开封着Zoro嘴巴的胶纸后，也连忙躲开了Zoro嘴里喷出来的水，继续问道“告诉我，你的营地在哪里？”
　　不停的喘着粗气让自己能脱离身上传来的疼痛感，Zoro勉强的扯出一个笑容，回答道“在...你家”
　　“哦？既然你不说，我就用把这录像播致全国，让你的部下们自动现身...”得知再问下去也是徒劳，在临走前只是拿出了摄像机里的记忆卡，同时也挥手命令他的手下将Zoro给关进地牢里，随即就是离开了房间“还有！你们也给我尽全力将他们挖出来！”
　　皱起了眉头看着男人离去的背影，甩了甩头让自己的视线清晰过来后，Zoro也望了望他身后的窗口，心里不自觉地担心起了他的同伴。
　　希望他们没事吧.....
　　也希望那个圈圈能明白他刚才的意思，顾全大局，不要回头....
　　=============================================================
　　回到了他们的营地的时候，已经是两个小时后的事情了，当sanji带着那人走进帐篷的时候，sanji似乎也顾不上所有的事情，看见所有人仍在帐篷里后，也连忙大吼叫所有人尽快离开营地。
　　而所有人似乎明白sanji的意思，背起了装备袋，熄灭了帐篷内的火堆后，也很快地走出了帐篷，离开了这一个地方。戴上了夜视镜不停的观察着四周是否有敌人埋伏。
　　“sanji长官！zoro长官呢？”突然发现跟随着sanji的人数稍有不同，其他四个士兵发现Zoro不在里面后，也一脸担心的问起了这个问题。而sanji似乎已经听不见他身后部下们问的问题，紧握着步枪就是拉着他身后的那个人，不停的向前方的路走着。
　　“sanji长官！Zoro长官呢？”看见对方并没有回应他的问题后，士兵们再次问道
　　“先别管这些了！最重要的是我们先离开这里！”并没有详细回答他部下们的问题，sanji望了望四周后，也开始拿起了无线电，试着联络他们的总部。
　　知道他们远离了对方的管辖范围后，他们才稍微松下了一口气，将手里的步枪挂在背后，开始算着他们部队的人数。
　　“8个人！齐”点算完人数的sanji确定没少人后，Sanji才拍了拍那人的肩膀，开口问道“你没事吧？”他从口袋里抽出了一根烟递到那男人的面前，示意让对方拿一根烟，可却被对方拒绝了。
　　“我没事”
　　“我叫sanji，那个长鼻子的叫usopp，还有那个军医叫糖（某太妃糖乱入！哦也！），另一个叫杰克”说到这，sanji也指了指坐在另一边的部下们，继续介绍道“那个光头帮头巾的叫约瑟夫，还有另个是约瑟夫，那个是lili（某li乱入！哦也）”说完，sanji也点燃了一根烟，像是等待着对方自我介绍。
　　“我叫依卡莱姆”
　　“合作愉快”有礼的与对方握手后，sanji也站起了身，拍了拍手让他的部下们集合在一起后，大喊道“快点出发回去总部，其他的回到去了再作打算”一脸担心的望向身后，sanji说完这句话后也不自觉想起Zoro的事情，可由于现在事态紧急，他也只好将这件事放在一旁，先逃离这个地方再做打算。
　　“sanji长官，这个是Zoro长官从敌营那边拿回来的东西”突然像是想起了一些事情走到了sanji的面前，强尼从他的袋子里拿出了录像带后，也交到了sanji的手上。
　　“这录像带！！”看见sanji手里的录像带后，依卡莱姆也顿时反应了过来，抢过了sanji手里的录像带继续说道“我们现在最好快逃走，因为....”还没等到依卡莱姆把话给说完，sanji也警觉的将依卡莱姆推到一旁，刚好躲过了刚才突然而来的枪击。
　　“大家做好战斗准备！”拿出了背后挂着的墙趴下了身，当sanji刚说完这句话后，只见眼前有着许多敌军正朝他们走来，由于人数不足的关系，最终sanji也只好朝所有人打了个手势，示意让他们赶快逃走。
　　而所有人看见sanji的手势后也赶紧找了一个掩护，藏进了一个安全的地方，直到人齐后，他们才肯转过头望着sanji，似乎正等待着sanji的战略
　　“没办法了，现在只能跟他们拼过了”拿出了地图放在所有人的面前，sanji轻叹了一口气后，也戴上了夜视镜，继续说道“现在我们唯一的优势就是这里暗，我们分两队，一队负责在后面掩护，另一队负责向前冲....”
　　“不！我们还有另一条路可以走！”还没等到sanji把话说完，依卡莱姆也连忙开口阻止了sanji的话，随即就是抢过了sanji的地图，继续说道“我们走这边，你们有绳子吧？”
　　“有”其中一个士兵听见依卡莱姆的话后，也连忙从装备袋里拿出了一捆绳子，等待着依卡莱姆的下一步指示。扫了一眼那个士兵拿出的绳子后，依卡莱姆也微微皱了眉头，转过头问sanji他们道“那些不够，你们还有吗？”
　　“没有，刚才用完了！”直接回答了对方的问题，sanji转过头望着强尼他们一眼后，只见两人正摇着头，示意说没有。
　　“那么只有跟他们拼过了...”冷静的点起了一根烟，sanji继续说道“顺便将那颗绿藻也救回来！”突然像是想清楚了一切的事情，sanji的脑力像是想起了一个完整的战略，一脸自信的说道“等他们停火了，我们就开始进行偷袭...”
　　“是！长官”小声的回应sanji话，士兵们趴下身后，也慢慢的爬到靠近敌军的地方，静静的等待着敌军的来临。
　　“usopp！趁他们还没看见，你赶快做好准备”指了指某处的已荒废的建筑物，sanji命令usopp道
　　“明白”打了一个ok的手势，小声的回应sanji后，usopp也拿出了他的狙击枪轻步的朝sanji指着的那个建筑物的方向走去。
　　“1....2...3开始！”等到sanji朝他们打了一个开始的手势后，所有人也很快的准备好自己的位置，准备与来人战斗。
　　===========================================
　　“巴里先生！不好了，我刚刚去巡逻的时候，无意间看到一个东西”急忙走到了巴里身处的帐篷，士兵看见巴里仍在帐篷里处理文件后，也笨拙的朝巴里敬了个军礼，继续说道“那是关于Zoro长官的，我在一个村民家里看到的电视机播的录影。”说到这，士兵也深吸了一口气，继续说道“是斯潘达姆军播放的录影，貌似Zoro长官被捉了....”听见这句话后，巴里也终于抬起了头，望向了那个士兵，开口问道“在那个频道播？？”
　　从口袋里拿出了之前村民录给他的录影带，士兵将手里的录影带交到巴里的手上后，也连忙回答道“我也不清楚，我看见的时候电视已经播完了，后来我去问那个村民的时候，他就把这录影带交给我了，当时他说这东西对我们有用。”
　　“快开！”听见士兵说完的话后，巴里也连忙打开了他那小型电视，指着下面的录影机示意让他的部下赶紧打开那柄录影带。
　　“该死！到底怎么一回事了！”看见录影带里面的东西后，巴里也不自觉皱起了双眉，语气中却带来了少许的愤怒，他转过头望向那仍站在他身旁的部下一眼后，也连忙开口下令道“你好好看着这里，我需要带几个人过去那边一趟”匆忙的套上他的外套，巴里在临出门口前也不忘道“还有不要告诉冰山先生这件事！这些东西交给我处理好了。”
　　“是！”朝离去的巴里敬了个军礼后，士兵也转过了身，关掉了帐篷里面的小型电视。
　　====================================
　　《八》
　　睁开了双眼望了望自己身处的地方，Zoro勉强地翻了个身子后，也低下头望着他身上的每一道伤口，似乎已经被止了血，就连小腿的伤口也被取出了子弹，包扎了起来。动了动肩膀却发现双手依然被紧紧地绑在背后，铁链的声音也因他刚才的动作响出了声，Zoro确认自己仍被敌方关押在地牢后，也终于抬起头望了望这囚室的四周，似乎正试着回忆着在他昏迷前发生过的事情，直到他脑袋里得到完整的答案后，他才松了一口气，将头靠在墙壁上。
　　正当他想要从背后拿出军刀的同时才发现身上的所有装备也在他刚才昏迷的时候，已经完全被敌人给没收，就连他的军服也给脱了出来，只给他留下了一件染血的白色汗衫。稍微做了做挣扎试着挣开捆着他双手的铁链，可是到最后才发现一切都只是徒劳，而他的胃也很不合时的在这个时候不争气的叫出了声来。
　　“该死！”双手紧紧地扶着墙壁，Zoro借着双脚的力气笨拙的站起身后，也踏上了地板上摆放着的箱子，将头伸出了那唯一的窗口，正想着逃跑的方法。
　　哐当哐当的铁门声响瞬间挑起了Zoro的警觉防线，来人看见Zoro站在那些箱子后，也露出了一幅满意的神情，拍起了手就是笑道“看来你今天的精神不错嘛~”坐上了他部下们抬给他的椅子上，男人朝他的部下打了个手势后，也开始摆弄起了他手里拿着的打火机，继续对Zoro说道“那么，我们就继续昨晚的话题吧...”像是指令般的停下了他手里的动作，士兵们像是明白了男人的暗示，也将Zoro给拉了下来，随即用力的按着Zoro的肩膀，让Zoro跪下，但却因力气的关系，士兵们似乎并没有成功将对方按下，开口就是朝Zoro大喊道“TMD给我跪下！！”随即就是，用力的朝Zoro小腿的伤口打了下去。
　　一瞬间的剧痛让Zoro的右脚失去了平衡而跪在了地下，士兵们看见这情况后用着枪柄不停的殴打着Zoro的身躯，以便他们能按定这个男人。
　　“那么！我要问问题了哦~”看见Zoro被紧紧按着后，男人也终于站起了身，走到了Zoro的面前，用力的抬起Zoro的下巴，让Zoro的双眼能注视着他，“估计在这种时候问你的营地在哪里已经太迟了。但我希望这次你能好好的跟我合作，回答我的问题。说！你命令你的同伴回去哪里了？”
　　“我让他们去你家，等着你回去....”不停的喘着气回答了对方的问题，Zoro勉强的朝对方扯出了一个笑容，继续挑衅道“应该是说，等着你的尸体连着棺材被抬回去...”还没等到Zoro把话说完，Zoro身上的旧伤却在这时传来了阵阵剧痛，而站在他身旁的士兵听见他的这句话后也显得更加愤怒，抬起了手就是用力的掴了Zoro一巴掌，说道“你要是对长官不礼！我对你不客气”
　　别过头吐了一口血，Zoro似乎并没有被士兵的话给恐吓到，他朝眼前的男人露出了一个笑容后，也笑道“你的狗还真是非一般的忠诚啊~”
　　“别扯开话题了！我问你，你到底让他们去哪里了？”一脸不耐的捏着Zoro的脸，此时的男人似乎已经忍到了极限，见Zoro仍不回答他的问题后，也用力的朝Zoro的腹部一踢，而他的这一踢也让Zoro失去了重心，跌倒在地。
　　不停的动着双手试着让自己能挣脱双手的束缚，可还没等到他来得及反应，在他左右两旁的士兵也在这时将他粗暴的拉起，随即就是将他的头按在墙壁上，似乎正想对他做一些残忍的事情。
　　“有没有试过被人用刀硬生生的将你的手指甲给挑出来呢？”从腰间抽出了他的军刀，男人完全确认Zoro已经被他的部下按的无法动弹后，也走到了Zoro的身后，用着军刀插进了他的指甲间。
　　“唔”咬着嘴唇不停的吸着气忍耐着手指传来的阵阵剧痛，他不停的撞着头让自己能分散注意力，而男人看见Zoro已经忍不住后，也停下了手，再次问道“再不说，我就要将你的指甲挑出来了哦”他用力的拍了拍Zoro的后脑，继续问道“说！你命令你的同伴回去哪里了？”
　　“在你....呜啊啊！”还没等到Zoro说完，男人得知Zoro想要回答的话后，也将手里的军刀刺进Zoro的指甲间，刺得更加深进，让Zoro疼痛的叫出了声，而Zoro的指甲也被刺得几乎脱落下来。
　　======================================================================
　　抬起了手缠着眼前那背对着他的敌人的脖子后，sanji也紧紧地捏着地方的脸，还没等到对方来得及开口叫喊，他也很快的用力一扭，一口气解决了眼前的敌人，直到他确认对方完全断气后，他才朝他身后的所有部下打了个手势，让他的两个部下能留在原地。
　　轻巧的爬上了敌军的铁门走进了敌军的军营，sanji看见看守着门口的侍卫全都睡着后，也静悄悄的走到他们的身后，解决了他们。
　　毫无阻碍的走进了敌方的遥控室，sanji按下了警急讯号的按钮后，也连忙走出了遥控室，以最快的速度走进了敌军的地牢里面，拿出了背后挂着的步枪走进了地牢里，sanji看见地牢的走廊里面空无一人后，也猜出了大概，他屏起气仔细的听着远处传来的微小声音，并且听见里面有着Zoro的声音后，也拐了个弯，正好看见远处的守卫正站在Zoro所在的那间囚室的门口。
　　躲进了一个角落里微微伸出了头，sanji用这是囚室内听不见的音量吹起了口哨引开那两个守卫的注意力后，也凭着听觉，辨认出地方所在地。
　　直到脚步声渐渐的接近他的身旁后，他才转过身，拿出了两把已装上消音器的手枪，准准的射中了他们的头部，轻松解决了眼前的那两个家伙。
　　从尸体上拿出了囚室的锁匙后，sanji也深吸了一口气，拿着手枪走到了囚室的门口，随即他借着铁门上用来观察囚室里面的小洞，算着里面敌军的人数。
　　一阵阵的叫喊声传进了耳里，sanji的脑袋里像是被东西炸开了一样，完全空白一片，此时的他看见Zoro的情况后，也顾不上所有的事情，一手拿着锁匙打开着铁门，一手紧握着他手里的手枪。就在他打开铁门的那一刻，他也以最快的速度躲开了敌方的枪击，随即开枪，准准的射倒了眼前的那三个敌人。
　　本是被按在墙壁的Zoro在缺少支撑后，也无力的倒在了地上，他抬头看向了sanji后，也勉强的翻了个身，开口说道“你回来干嘛！想死吗？”
　　“能这样说话！看来你还挺精神的嘛~”弯下了身正准备松开那捆绑着Zoro双手的铁链，却发现那些铁链捆的层层叠叠，难以解开，而Zoro的手指也被弄得血肉模糊，其中两根手指更是被挑出了指甲，考虑到不让Zoro牵扯到手指的伤口，sanji也只好先扶起Zoro逃离这个地方，其他的事情再做打算。
　　“看守室有我的刀和装备袋”动了动双手像是在暗示sanji一些东西那样，Zoro继续说道“我的刀能砍掉这碍事的东西”转过头望了一望他身旁的Zoro，sanji听见Zoro说的话后也停下了脚步，同时也为了能让事情更加顺利，他也勉强得抬起Zoro，朝着Zoro所说的地方跑去。
　　“喂！放我下来！”不停的挣扎让对方能将他放下来，Zoro看见对方久久没回应他后，也只好重复说道“放我下来！”
　　“你TMD能自己走而不拖累我的话，我就放你下来”终于忍不住Zoro在他耳边说的话，sanji也只好回应对方这句话，同时他的这句话，也起了一些效果，肩膀上抬着的那人不但停止了挣扎，而且还闭起了嘴，让他耳根清静，虽然他此时的脸色也算不上很好。“这样就乖了~”
　　“等我好了我会杀了你这家伙....”满脸黑线的朝着sanji轻声说出了这句话，但对方似乎并不在意，只是淡淡的一笑，随口回应道“我随时奉陪。”用力地将眼前的门用力的踢开，Sanji将Zoro放在一个安全的地方后，也拿起了Zoro的装备袋，抽出了Zoro的刀就是小心的朝捆着Zoro双手的铁链，用力的砍了下去。
　　双手瞬间得到了解开，Zoro揉了揉他那因被长期捆绑而开始红肿的双手后，也勉强的站起身，一把抢过了sanji背着的装备袋。Zoro将他的那三把刀挂在腰间后，也轻轻的推开了正要将他扛起的sanji，“这次我不会拖累你”装备了他手里的那把步枪，Zoro随意的包扎他手指的伤口后，也率先走出了看守室，随即朝sanji打了个手势，让sanji跟随他在后。
　　叹了一口气望着眼前那个似乎已经忘记疼痛的Zoro一眼后，sanji也拿起了他的手枪扔给了Zoro，示意不让Zoro用那把步枪“这样会被发现...”
　　“别忘了敌人可是有监视房”指了指天花板上放着的摄像机，继续说道“我们早就被发现了”淡淡回了Zoro一个笑容，sanji并不在乎是否被人发现，他笑道“你以为我没有做好准备就来救你吗？现在监视房的人估计已经在遥控室检查着机器有没有损坏”
　　没有打算再把话说下去，Zoro将他的步枪挂在背后后，也检查着手枪的弹夹，随即停下脚步，从他的装备袋里拿出了一对黑色皮制手套，戴上。
　　拿起了锁匙插进了门口的锁孔，sanji将被依靠在门旁的墙壁后，也朝Zoro打了个手势，让Zoro站在他的身后做好掩护的准备。
　　直到Zoro抬起他持枪的手朝他点头后，sanji才转过身用力踢了眼前那道大门口，随即子弹擦肩而过，只见刚才站在他眼前的那两个士兵头部中弹，倒在了地上。朝身后的Zoro竖起了拇指表示安全后，sanji也快步的走出了这个地方，而他身后的Zoro却警觉地转过头望了望四周，持枪的双手却保持着同一个方向，四方都保持着警惕，似乎不想让自己出错。
　　静静地走到了眼前那个正在看守着出口的守卫，sanji在走近那个士兵后，也很快的捂着那个士兵的嘴，然后用不到两秒的时间，他手里的那个士兵已经完全断气，倒在了地上。
　　而在远处的Zoro看见敌人倒下后也迅速的走到了sanji的身旁，随即也很快的将手抬起，扣下扳机就是射下了看守台上的那个士兵。
　　“差点被发现了...”望了望看守台上倒下的士兵后，sanji才顿时反应过来，深叹了一口气朝Zoro说出了这句话。
　　并没理会sanji说的话，Zoro继续朝着前方的出口走了出去后，也朝sanji挥了挥手，示意让sanji赶快跟在他的身后。拿出了通讯器开始试着联络其他的两个队员。
　　“还有人吗？”戴上了sanji交给他的通讯器，当Zoro刚说完这句话的时候，他的通讯器也在同时传出了一阵声音。“我们现在就过来...”一句话过后又是一阵噪音，Zoro皱了皱眉头望着了站在他身旁的sanji一眼，却看见此时的sanji正指着前方，似乎是让他回过头看前面的路。
　　突然耳边传出了一阵引擎的声音，Zoro警觉地回过头望向前方，却看见前一秒正站在他旁边的sanji已经坐上了他眼前的那辆车，头还伸出窗口正朝他招手，随即就像调戏般地说道“哟！绿藻！截不到车吗？要不要坐顺风车？”。并没有回答对方的问题，Zoro将他的装备袋扔进了车里后，也迅速的上了车。
　　“先生！要去哪里呢？”转过了身望着正坐在后座的Zoro问起了这个问题，而Zoro听见sanji这一连续的无聊问题后，额头上也不自觉地露出了青筋，道“你再吵我就砍了你！”
　　“嘛~我都说了这家伙很精神的嘛~”转过头看着正在驾驶着车的强尼，sanji说出这句话后也将手伸到强尼的面前，继续说道“回到总部后，记得算账...”同时听见sanji后者的那句话后，Zoro的青筋也逐渐增加，他抬起了双手缠着强尼的脖子，满脸黑线的问道“拿我的生命来赌！没死过吗？”
　　“这些小的只是担心你的安危....我刚才的那句话只是想让他们安心点而已...”点起了一根烟打断了Zoro正想要说的话，sanji确定Zoro刚才不是认真后，也呼出了一口烟，继续说道“对了！跟你说下~回总部需要10个小时的车程。”
　　“哦....”脱下了双手的手套，Zoro看了一眼他的手指后，也取走了那已被血染红的绷带，检查着他手指的伤口。
　　当他们回到总部的时候已经是半夜的事情了，由于在这次的任务里面Zoro他们不但救到了这次的人质，并且还成功偷取到了有关于敌军营地的录像带，所以这次跟随着Zoro的人也得到了奖赏，并且每个人也因此而升了一级。
　　==========================
　　直到第二天的某个葬礼里面，Zoro也将他一直都收着的那封信交到了威廉的家属的手上，向他们说出了事情的经过后，Zoro也朝他们微微鞠了一个躬，以表歉意。而对方似乎并没有责怪Zoro，只是一脸微笑地对Zoro说了一句“那不是你的错”后，也转过身离开了墓场。但得到了对方原谅的Zoro并没有将这件事抛在一边，反而对方的原谅，更令他觉得内疚。
　　因为他非常清楚，失去家属的滋味。
　　同时在一旁的sanji看见这情况后也点起了一根烟，走到了Zoro的身旁，轻轻的搭着Zoro的肩膀，直到对方转过头面对着他的时候，他淡淡一笑，开口说道“忘记这件事吧....这样背着一个包袱，可会累死的，Zoro少佐。”
　　摘下了军帽，借着拐杖的支撑蹲下了身，Zoro将他手里的军帽放在那人的坟前后，也站起了身，叹了一口气，浅笑道“最近有些太累了”说完，Zoro也转过了身，并不再理会他身后的sanji，回去了他的宿舍。
　　“这件事终于结束了！！！”伸了个懒腰对着身后的伙伴们大喊了这句话，usopp见对方没回应他的话后，也转过了头望着他身后的强尼，继续说道“喂！强尼！怎么你无精打采的啊？”自他们从敌营那儿回到来后，强尼也变得越来越静，像是有心事那样，精神恍惚。“没事吧你...”
　　听见usopp不停呼唤他的名字后，强尼也在这时回过了身来，他用力的揉着他的额头，试着让他能清醒过来，随即回答道“没事！只是这几天的发生太多事情了”有些不相信自己已回到了总部，强尼叹了一口气后，也抬起了头，望着天花板，开始回想着两天前那入地狱般的任务。
　　同样的，那几天的任务也让他学到了如何在战场里生存，无论在什么情况下，也要保持冷静。
　　======================
　　半躺在床上不停的抬起右脚进行着医生所说的物理治疗，直到小腿的伤口传来一阵剧痛后，Zoro才停下了他的动作，拿出了床边的拐杖后，也借着拐杖的支撑，勉强的站起了身来。有些想不通的看着他腋下的那支拐杖，Zoro也清楚知道如果不是军医不停得唠叨让他用这支东西走动的话，他肯定是不会用的。
　　突来的门铃声让Zoro感到非常的不耐，身上传来的阵阵剧痛也在此时折磨的Zoro不想再动，他吃力得走到了门口确认来人是他认识的人后，他才扭开了门把，倒退了几步将门给拉了进来。
　　“我说你这颗绿藻啊！明知我还没进来你就别锁门啊！”一脸不满的埋怨着对方忽略了他这个室友，自从他们两人在刚才被分配到同一间宿舍后，sanji非常的不满，没错！他不喜欢跟这家伙同居！他讨厌跟男人一起同居，虽然在那之后他也有向上头投诉这一件事，可是由于房间不够的关系，他们只好勉强住在同一间宿舍。
　　“我不习惯根陌生人一起住”一脸不屑的回了sanji一句话，Zoro走进厨房倒了一杯水后，也走到了sanji的身旁，继续说道“尤其是你这种连陌生人都不如的....”他在说这句话的时候没有任何情绪变化，但语气里却有着许多挑衅的味道。
　　“既然你不习惯，那你今天睡沙发吧~”一脸无害的对着Zoro露出了个微笑，sanji将他拿回来的食物放进厨房里的冰箱后，也继续说道“我不习惯陌生人跟我同一间房间”
　　“你叫我睡沙发我就睡沙发？你当我是什么啊！”愤怒的拿起了沙发摆着的枕头，Zoro用力的将枕头朝sanji扔去后，也站起了身，走进了卧室，用力的把门关上。
　　随着‘哒’的一声响起，sanji也知道了Zoro已经将卧室的门锁着了。“真是个小孩子脾气的家伙啊~”叹了一口气看着那将自己关在卧室里的Zoro，sanji不禁说道“还用枕头扔我....”从口袋里掏出了一根烟点燃，sanji也终于站起了身，将他军服的外套给挂在衣架上，随后也走到了卧室的门口，开口对Zoro大吼道“喂！绿藻！你的复诊时间到了！”
　　“少罗嗦！”换上了便服回应了sanji的话，Zoro随手套上他的白色汗衫后，也粗暴的扭开了卧室的门把，走出了卧室就是满脸黑线的看着sanji“你别趁我不在就抢了我的房间....还有我最讨厌屋里面有臭烟味！”
　　“是是！我不会抢了仙人掌居住的花盆的，我也明白仙人掌烟吸多了会枯燥...”熄灭了嘴里叼着的烟后，sanji也叹了叹手回应了对方的话，不禁笑了起来。
　　“所以沙发还是适合靶子眉居住的....”并没回头的对他身后的sanji说出了这句话后，Zoro也迅速的走出了门口，嘴角也在走出门口后，慢慢的向上翘了起来。
　　“你说什么！！”听见Zoro话后的Sanji也终于反应了过来，愤怒的拿起了花盆就是朝刚出门的Zoro一扔，但最后却只听见花盆撞上门的声音，并没有击中Zoro。
　　=========================================
　　《九》
　　拉起了Zoro的汗衫不停的检查着Zoro身上的伤口，直到她确认对方的伤口没大碍后，Robin才停了下来，回到了自己的办公位置。笑着对Zoro说道“呵呵！剑士先生康复的很快呢！”说完，她也从抽屉里拿出了一张纸开始记录着Zoro的伤势。
　　“哦！什么情况呢？”走下了床整理着身上的汗衫，Zoro从桌底下拉出一张椅子坐在Robin的面前，椅子与地板摩擦出的声音也在这时候打破了室内的宁静，好让本是正在认真填写着报告的Robin抬起头，望着她眼前的Zoro。
　　微微朝眼前的男人露出了一个笑容，Robin得知对方正等着她的报告以及答案后，她也合上了她手里的那一份报告，交到了Zoro的手上，继续笑道“多休息几天，就可以回去了。”她指了指Zoro拿着的那一份报告，继续说道“详细你可以看看你拿着的那份报告。”她的笑容依然没变的那样看着他。
　　一脸疑惑的望了对方一眼后，Zoro才翻开了他手里的那份报告，仔细的翻阅了一遍，挑起了眉毛望着眼前的那个医生，眼神里像是正质疑着那医生说的后者那句话，开口问道“多休息几天？”。但对方似乎并不想回答他的问题，脸上依然露出她的笑容，伸手拿回了Zoro手里的那一份报告。
　　良久，Robin才从沉默中暖暖开口，笑着道“你可以回去了...”，一脸不满的饶着头，Zoro听见Robin的话后，似乎并没有打算站起身，依照对方说的话回去他的宿舍。他像是想到更好的用词让眼前的医生能将他那漫长的病假减少几天，Zoro终于停下了他那饶头的动作，轻轻的拍桌道“我说这些小伤不需要几天时间吧...”他咬着牙将脸转去另一个方向，开始想着他下一句该说的话。
　　脸上突然收起了刚才一直保持的笑容，Robin看见Zoro的表情后，也不禁严肃了起来“剑士先生有什么要求呢？”，听见Robin的话后Zoro也在此时立即反应了过来，他迅速的回过了头，随即就是指了指桌上的那一份文件，开口回答着Robin的问题“你只要将我的病假改去两天就行了”
　　低下头翻开了Zoro指着的那份文件，Robin再次拿起了插在笔筒里的墨水笔，开始在文件里的白纸上，重新写过了Zoro的伤势报告。他静静的望着眼前的Robin知道他确认对方已经改完了他病假的日期后，Zoro才肯用手撑桌，满满的站起身，随即转身踏出门，离开。
　　随着一阵关门声响起，Robin才放下她手里握着的墨水笔，合上手下的那一份文件。
　　==========================
　　熟悉的将炒好的菜都放在盘上，用布抹了抹盘子边缘的油迹后，sanji也望了望发出声音的方向，开口对来人打招呼道“哟！绿藻终于迷完路回来了啊！”他将所有的食物都放到餐桌上，随即又指了指餐桌周围的椅子，示意让Zoro坐下“你刚好赶上晚餐哦~”说完，Sanji又走进了厨房，端出了一锅饭。
　　将腰间挂着的那三把刀给挂在墙上，Zoro扫了扫他身上沾上的灰尘，慢慢的走到餐桌旁，选了一个位子坐下“最近有收到什么任务吗？”他拿起了放在碟子一旁的那双筷子，开始夹起了摆在他眼前的那些饭菜，继续说道“还是说，我们的假期还没过？”
　　将最后一盘菜给放在桌上，Sanji坐在Zoro的身旁后，也同样拿起了碟子旁边躺着的筷子，回答道“暂时没有，因为上头说想要让我们锻炼多一段时间....”
　　“是这样吗？”吃了一口他夹着的食物，Zoro听见sanji的话后，也望了望对面的窗口，过后继续说道“那么不就代表我刚才的申请白费了？”
　　“啊？”一脸疑惑的看着眼前的绿发男人，Sanji似乎有些不明白Zoro说的话，继续开口问道“申请什么？”
　　“啊~没什么”放下了手中的筷子用手撑着桌子慢慢的站起身，Zoro随意回答了sanji一个问题后，也转过了身，继续对sanji说道“我吃饱了！”不停的揉着自己的头发走进了房间，Zoro在房内换上了制服，并没理会在厨房里面sanji的唠叨，就是走出了门口，戴上了军帽。
　　将头伸出厨房的门口确定Zoro已经出门后，Sanji也停下了他手头上洗碗碟的工作，从西装外套的口袋里掏出了一根烟，随即用打火机将烟头点燃，自言道“搞什么神秘阿...”看了看左手带着的手表一眼，sanji又再转头望着墙上挂着的那三把刀，才想起了Zoro这种刀不离身的人，竟然会在这一次忘了带这三把刀出门...
　　摇了摇头不让自己再想这件事，Sanji从厨房里倒了一杯白开水后，也坐到客厅的沙发上，拿起了茶几上躺着的控制器，打开了眼前离他不远的那架古董电视机。
　　突然一阵敲门声混着电视机的声音传到了sanji的耳边，警觉地转过头看着那正被敲得‘咯咯’声响的门，Sanji也紧紧地握着他腰间挂着的手枪，单眼望着那个能观察外面状况的小洞，直到他确认敲门的人是谁后，他才稍微松下了一口气，松开了他刚才紧握着枪的手，将门给打开。
　　“突然来这里有事吗？usopp”关上了门看着那个刚走进来的usopp，sanji看见他那气喘呼呼的样子后，也不禁好奇的问起了这句话。“你没看到总部门口贴着的公告吗？”说到这，usopp也从口袋里拿出了他口里说的那张公告，继续道“今晚任务的名单....”他指了指名单里面的其中一个名字，而那一个名字正是他们最熟悉不过的一个名字，“Ace....？”还没等到usopp把话说完，sanji也率先念出了名单里面最引起他们注意的名字。
　　“他不是在十年前的战乱时候发生意外....”望着那已被握着皱皱公告纸，当sanji看见Ace的名字后，脑袋里也不停的闪出了有关于他们的往事
　　看见了Sanji的反应后，usopp他不停的揉着他的鼻子，对sanji说道“真想不到，他竟然没死”。
　　==========================================================
　　稍微整理了身穿着的深绿色正统军服，Zoro走到了一间办公室的门口，朝身后那个为他带路的士兵挥手示意让那士兵离开后，也抬起手敲了敲眼前办公室的门口。
　　直到他听见办公室内的人叫他进去后，他才慢慢的扭开门把，进去后也不忘朝眼前的男人敬军礼。
　　抬头确认对方式Zoro后，男人也指了指他对面的那张椅子，开口问起了Zoro问题“找我有事吗？”此时的他正埋头阅读着他办公桌上的文件，似乎正处于忙碌状态。
　　“我想恢复之前的军衔....”坐直了身子摘下了他肩上代表着他军衔的肩章，Zoro继续说道“我没资格当少佐”他将手里的肩章放在了那男人面前的办公桌上，好让那男人能明白他真正的意思。
　　听见Zoro说的每一句话后，男人也终于停下了他的工作，抬起了他的头，将视线转移到Zoro的身上，“你确定？”惹无其事的合上他所有被翻开过的文件，男人拿起了Zoro放在桌上的臂章，开口继续说道“准将和少佐，谁的官位比较大？”说到这，男人也从他的军服里拿出了两根雪茄，叼在嘴里，似乎正等待着对方的回答。
　　“准将。”直接回答了对方的问题，Zoro看见眼前的男人点燃了他嘴里叼着的雪茄后，继续问道“斯莫格长官问这问题有事吗？”
　　“你的军衔，是由我和其他将级军官来决定，不是由你来作主....”说到这，斯莫格也慢慢的将脸凑近Zoro，朝Zoro喷了几口烟“所以，我拒绝你的要求”他拿起了桌上摆着的肩章交到了Zoro的手上，示意让Zoro拿回他的肩章。
　　看着Zoro将肩章给戴回去后，斯莫格熄灭了他那两根雪茄，一脸严肃地对Zoro说道“你知道前几天你就回来的人，是谁吗？”
　　挑起了眉毛一脸疑惑的看着斯莫格，Zoro听见斯莫格的问题后，也摇了摇头，示意说他不知道那人的身份。
　　“他是国王最重要的左右手.....”语气中像是对Zoro说出了整件事情的重要性，斯莫格此时的眼神像是正在警告着Zoro，不让Zoro再次做出这种冲动的事情“这肩章，是你靠自己的实力得回来的...”他指着Zoro肩上挂着的肩章，命令道“如有下次，军法处理，明白没？”。
　　“是！”连忙站直了身朝斯莫格敬了军礼，Zoro在这之后也没打算再说任何一句话，拿起了他放在办公桌上的军帽后，就是转过了身，头也不回的走出了办公室。
　　从衣柜里拿出了一件白色T恤衫穿在身上，Sanji将他的手枪以及军刀给随意的挂在腰间后，也朝usopp打了个手势，朝usopp大喊道“喂！今天的练习快开始了...”等到usopp匆匆忙忙从他的房间换好衣服出来后，Sanji也用力的推着usopp的背后，继续把话说道“今天是练习跆拳道...”说完，Sanji也从衣柜里拿出了他的道服，很随意的就套在身上。
　　“真是的，为什么非要要练习跆拳道阿...”同样从衣柜里拿出了道服，usopp听见sanji的安排后已不满的埋怨气了这句话，好让在一旁的sanji听见这句话后，也忍不住反驳道“如果不满意的你就跟Zoro好了。”
　　“算了！”整理了身上的道服，usopp也将他的衣服给扔进了那刻着他名字的衣柜里，继续说道“跟你还好过跟那怪物。”自他们全部升职后，Sanji也不再是Zoro的部下，而他们也有权利选择跟那一个长官，哪一个队，所以usopp非常记得，只有约瑟夫和强尼依然跟着Zoro的队，其他的都选择跟sanji。
　　“真是不明白你们，为什么你们全部都要跟我？我的队最多只能容纳15个人而已。”他抬起了手不停的算着他队里的人数，过后又继续说道“就算你跟我，以后我和那颗绿藻还不是一样要分到同一个部队...”
　　“至少作训的时候不用跟他...”说到这，usopp也指着更衣室外的操场的那些正穿着作训服，背着沉重的装备袋跑步的士兵，让sanji能看着那些士兵，说道“比起他们，我就不算辛苦了”
　　转头看着usopp指着的方向，Sanji却看见usopp指着的方向正站着一个绿发男人正对着他的部下们大吼，似乎正在命令着他的部下，让他们的部下能做的更好。
　　“你跟我也没用，作训练习也不是我安排的。”sanji从他的柜子里拿出了一瓶水，灌了一口水后，也继续说道“我只是副队长”说完，sanji也指了指另一个方向，示意让usopp能赶快到那边列队。
　　转过头看着远处那个一脸严肃的Zoro，sanji也不禁叹了一口气，自言自语道“最近这家伙变了很多呢...”
　　“喂！sanji！快点！Luffy长官快来到了！”
　　“噢！来了来了！”
　　==================================================
　　打了一个手势让所有的士兵能停下他们的脚步，所有人看见Zoro的手势后，也连忙停下脚步，然后就是扔掉他们身上的装备袋，半蹲着身子，不停得喘着气。
　　“接下来，是跟第三队的士兵们比试一下身手。”指了指远处那一队正在练习着跆拳道的士兵，Zoro又继续说道“休息五分钟，等下到那边集合”说完，Zoro也朝他刚才指着的方向走了过去。
　　贴着他身体的白色T恤衫也在这时让Zoro感到有些不舒服，他拉了拉那紧贴着他的白色T恤衫，却发现那间T恤衫已经被他的汗水给弄湿了，皱起了眉头脱下了身上唯一一件的衣服，Zoro赤裸着上半身走到了那穿着跆拳道道服的男人身边，开口说道“Luffy，安排得如何...”
　　“嗯，差不多可以开始了...”那个叫Luffy的男人听见Zoro的问题后也转过了头，点头回应了Zoro这一句话，“穿上这个吧”拿起了一件道服扔到了Zoro的身上。接过了Luffy扔给他的道服，Zoro随意的将道服套在身上后，也抬起头指了指站在Luffy身旁的sanji，开口道“我要跟他打一场。”
　　“啊？”突然被点的Sanji在听见Zoro的话后，也一脸疑惑的看着Zoro，过后又转头看着Luffy，似乎正等待着Luffy的给于Zoro回应。
　　朝Zoro露出了一个笑容算是答应了Zoro的要求，Luffy稍微倒退了两步像是正尽量让出空位让他们能开始他们两人间的比试。
　　摆出了架势等待着对方攻击，sanji看见Zoro准备好一切后，也抬起了他的脚，朝着Zoro的头用力的踢了下去，但却被对方弯下身，轻松躲过了他刚才的那一个踢击。咬了咬牙看着眼前的Zoro，当sanji正准备发出第二击的时候，却被对方给率先出击，对方突来的攻击也在这时让他一时阻挡不住，正正被击中腹部，一时的疼痛也让弯下了身。
　　迅速的抬起右脚勉强的挡着了对方的第二击，Sanji趁Zoro还没攻击的时候也很快的手起了他的右脚，过后又迅速的弯下身勉强躲过对方的另一发攻击，转身用左脚给于Zoro一个回击。
　　闪电般的踢击让Zoro一时反应不来，他向后弯腰勉强躲过了sanji的踢击，腿踢擦身而过，衣服也因刚才的攻击变得有些破裂，暴露在外的小麦色肌肤也在受到刚刚腿踢的少许磨擦后，显得有些红肿。
　　一阵风呼啸而过，Zoro警觉地向后打了个跟斗躲过了对方一连续的攻击，但等到他站稳身后，对方也很快给于他最后一记攻击，正朝他左边脸踢去。
　　身上的细胞瞬间在他体内响起了危险讯号，Zoro连忙抬起了他的左手挡下了Sanji的攻击，随后也趁对方还没收回他的脚，Zoro也迅速的侧过身，用他的另一只手紧紧的握着sanji的脚，然后用力向前拉了一把，让sanji失去平衡，摔了一跤。
　　“该死...”摸着被甩痛的背后勉强战起了身，还没等到sanji来得及反映，Zoro已经紧紧地拉着他两旁的衣领，再次用力的将sanji甩到一旁。
　　倒退了几部控制着自己的平衡，Sanji用手抹了抹他额头流出的汗后，也朝Zoro跑了过去，随即就是跳了上来，用力的踢向Zoro的脸。“！！”瞪大了眼睛微微低下了头躲过了sanji的突袭，但还没等到他来得及抬起头准备下一记攻击的时候，Sanji已经安全落地，正抬起另一只脚，正正踢中了他的左脸，好让他在这一瞬完全失去了平衡，倒退了几步。
　　稳定了脚步，Zoro抬起了手抹了抹他那出血的嘴角，而他的左脸也在受到刚才的攻击后也变得红肿，过后他也停下了他所有的举动，望着那一群刚到场的部下，Zoro揉了揉他的左脸，开口命令他的部下道“第一队士兵集合！”
　　扫了扫刚才战斗时候沾上的泥沙，Sanji看见所有的士兵到齐后，也拍了拍Luffy的肩膀，笑着说道“我先去换衣服...”直到他得到对方的允许，Sanji才肯离开这一个地方，走进了更衣室。
　　“你进步了”跟随在他身后走进更衣室的Zoro看见他正在喝水后，也拍了拍他的肩膀，朝他说出了这一句话。
　　“你这家伙果然是在试我...”从柜子里拿出另一瓶水扔到了Zoro的手上，Sanji在说出这句话的语气显得非常疲倦“对了！你刚才去哪里了？”
　　并没有打算再于Sanji说任何一句话，Zoro扭开了他那瓶水的盖子后，就是猛灌了起来。
　　过后除了室外传出的杂吵声，就是一阵沉默
　　“喂！怎么不说话了...”用着手肘轻轻的推着Zoro那结实的手臂，Sanji最先开口打破了这一段短暂的沉静“对了，你的脸...”突然想起了Zoro的左脸，Sanji指了指他自己的脸示意让Zoro注意后，也拿出了一支药膏和胶布扔到的Zoro的手上“最好涂一下药膏，不然会毁容的哦！”
　　“毁容总比你那碍眼的圈圈眉还要好...”拿起了毛巾抹着身上流出的汗水，随即就是微微向后弯腰，躲过了Sanji突来的踢击。“总好过你这腐烂的花椰菜！”一脸愤怒的回应了Zoro这一句话，此时的sanji并没有再理会Zoro说的话，就转身离开了这间更衣室，继续着他的训练。
　　“这家伙又搞什么了？”一脸疑惑的看着Sanji离去的身影，Zoro望了望一眼手里拿着的那只药膏以及胶布，过后又再次抬头看着在操场作训练的Sanji。不禁自言自语道“切~这家伙的脾气还真是是好时坏”
　　一时发狂胡乱踢人，一时温柔的问他要吃什么....
　　这家伙的情绪还真是千变万化，想到这，Zoro又再次摇了摇头，灌起了一口水。
　　打开了自己的柜子将他的水给放了进去，Zoro脱下了他的道服后，也从柜子里拿出了他的作训服，随即就是穿上了一件白色恤衫，套上了他那绿混褐的迷彩作训服。
　　坐在了更衣室里的其中一个椅子上，Zoro从那只药膏里挤出了一堆药后，也轻轻的将那堆药给涂在他的脸上，本是痛得烫热的脸也在涂上药膏后也变得冷冰冰的，好让Zoro的脸感到舒服了些。
　　抬起了头不自觉地想起了在他受伤的期间Sanji为他做过每一件事，Zoro又再次低头望了望手里的那支药膏，心里也不停的想着平时和他打打闹闹的卷眉毛除了做饭时后的温柔，竟然也会有另外一面的温柔。
　　“Zoro长官！请问您好了没？”突然室外的一阵声音打断了Zoro的思考，Zoro转过头望了望室外的操场，门口正站着他的部下，正在呼叫着他，让他会到操场继续他们的训练。
　　“啊~知道了”揉了揉他那有着绿色的头发，Zoro将他手里的药膏给放进他的柜子后，也走出了这间更衣室，继续做着他的训练....
　　====================
　　《十》
　　叮叮当当酒杯碰酒杯的声音从酒吧内的喧闹中传来，Zoro坐在一个不起眼的角落里，看着那一群在昏黄灯下的士兵们饮酒壮胆，为下一场的战斗准备。他静静的坐在一个黑暗的角落里，伸手接过了服务生端给他的伏特加，过后他轻轻的摇晃着他手里的酒杯，似乎想要让手里的那杯酒更加入味。
　　他抿了一口手里的那杯酒，舌头也在沾到酒的那一刻，有些清甜，浓烈。
　　当嘴里含着的那口酒咽下后，体内却感到有些温暖，他转头望着那些仍在一边疯狂叫喊的士兵们，脸上也不自觉的露出了一个连自己都无法察觉的笑容，心里也不停的想着明天的任务。
　　“怎么了？不跟他们喝一杯？”咔的一声只见另一杯伏特加摆在他的面前，Zoro听声辨认出来人的声音属于谁后，也放下了他手里的那杯伏特加，随即就是抬头望着来人，开口道“我不扫他们的兴了，难得今天他们能聚在一起，痛饮一场...”他双手枕在脑后将背倚靠在墙壁上，继续说道“而且，我比较喜欢一个人静静在一旁喝酒。”他的视线依然是望着前方的那群士兵们，眼神里包含着许多复杂的表情，让人瞬间无法理解。
　　“想不到你竟然会说这种话....”苦笑的随着Zoro的视线转头望向那些士兵，Sanji像是明白Zoro的话“这次过后，估计他们很难会再次见面了。”他放下了他的伏特加，回头望着Zoro，开口问道“对了，这次是什么任务？”
　　“嗯？”挑了挑眉回过头望着Sanji，Zoro像是反应不过来的用着单字节回应了Sanji的问题后，抿了一口酒，接着才开口算是回答了对方的问题，道“猷巴。你呢？”他举起了他手里的那杯酒，反问道
　　“拿哈那港都....”他同样举起了酒杯轻轻的碰着Zoro的酒杯，发出了轻微的叮一声。
　　“别死哦...”淡淡的朝对方笑了笑，Sanji说完这句话后，也一口气喝完他手里的那一杯酒，继续道“好了，我先走了，任务的前一天我可不能喝太多酒。”他将手里的空杯放在桌上，拿起了他挂着的外套后，也站起身，挥手道别就很快地走出了酒吧。放下了酒杯用着手背擦了擦他那沾上酒的嘴角，Zoro看着Sanji那渐渐离去的背影后，心里也不知何时有着一种奇怪的感觉，嘴里也不自觉对那一个背影轻声地说道“阿...你也别死啊...”
　　他再次将视线转移到那群仍在疯狂干杯的士兵们，心里的感觉却从奇妙转换到了担心...
　　拿起了军帽揉了揉自己的头发，Zoro站起身朝那些士兵挥手道别后，也推开了门，戴上了他手里的那顶军帽。
　　军靴踏在空当的街道上所发出的声音，显得非常的寂静，让人感到异常的寂寞，空虚
　　Zoro抬起头望着夜空，不停吹来的寒风让他的感觉不到任何温度，月光也被乌云给完全遮盖，他轻叹了一口气望了望四周，像是正在寻找着他回家的路....
　　乌云，是一种不祥的征兆...
　　==========================
　　今日不知明日事.....
　　今天以后不知能否再重逢....
　　==========================
　　一阵突来的闹钟响声打断了Sanji的梦乡，他连忙抬起手用力的拍了闹钟的关闭按钮，过后就是慵懒的在床上翻了个身，揉着那疲倦的双眼走下了床。
　　望了望他床头柜上摆着的时钟一眼后，Sanji也走出了他的卧室确认Zoro已经出外任务后，他也走进了他的浴室，开始梳洗了起来。
　　从衣柜里拿出了一套战斗服，Sanji稍微整理好头发后，也换上了他刚拿出的战斗服，拿出了床头柜抽屉里的手枪放在腰间，随后就是打开了那一道不停发出响声的木门。
　　“Sanji，要上车了，luffy他们都等你出发”来人将他手里的装备袋丢到了sanji的身上，他看见sanji仍站在原地不懂后，继续催促道“目前只剩我们的队伍还没出发而已”
　　“走吧！”背起了手里拿着的装备袋，Sanji将一对手套扔给usopp后，也很匆忙地戴上了他自己的手套以及头盔，快步的朝着他们队伍的越野卡车停泊的方向走去。
　　将装备袋扔进卡车里，Sanji握着车内队员的手跨进卡车后，也拉起了usopp，随即坐在Luffy的身旁，开始讨论起这次任务改用的战略。
　　不断重复的检查身上带着的枪械，Zoro确定他身上带着的装备全都没问题后，也从装备袋里拿出了他的爱刀，挂在腰间。他从裤袋里拿出了一张地图，下一秒就是地下身，将地图方在腿间，开口对车内的所有人说道“这次我们的任务是攻打敌军的其中一个营地，和救人。”说完，Zoro也抬头望了一眼坐在他对面的Franky，像是在暗示着让Franky继续把话说下去。
　　而此时的Franky收到Zoro的眼神指示后，也很快的接着说道“这次我们的任务地点是猷巴。”他饶了饶头像是正在给自己找出一句更恰当的用词，继续开口说道“这次的任务，我们是要将里面所有受难的猷巴人都救出来...”当franky说出这句话后，所有的士兵也将目光转移到了Zoro的身上，像是在惧怕Zoro会因这原因而愤怒。
　　“嗯？”有些疑惑的看着那些突然看着他的士兵，Zoro看见Franky说完话后，也将他手里拿着的地图，交到了Franky的手上，随即开口问道“你们还有话要说吗？”还没等到Zoro要把后面的话说完，远处传来的巨响已经完全打断了他们要接下去的对话，同时也挑起了车内所有人的警觉防线。
　　“大家做好战斗准备！”第一个做出反应的Zoro朝他的部下们说出这句话后，也很快地拿出了他背后挂着得步枪，站起了身就是走到车尾，寻找着声音的来源。
　　随着‘砰’的一声巨响再次响起，卡车的前端似乎严重受到冲击而开始失控，不停的摇摆着。“该死！在这样下去...”还没来得及把话说完，卡车似乎再次受到了严重的冲击开始翻滚，好让车内所有的士兵都失去原本保持着的平衡，甚至有些人也被甩出车。
　　“快下车！！”发觉到有些不对劲的Zoro在卡车停止翻滚后，也连忙将车内剩余的部下们都给拉了下车，可还没等到Zoro走出卡车的危险范围里，耳边已经传出了一阵巨响，瞬间让Zoro失去了知觉。
　　全军覆没...
　　勉强的睁开双眼却发现自己仍处在同一个地方，耳朵也因刚才的巨响而开始产生耳鸣，模糊的视线依稀能看见两个身影正拖着他的双脚，似乎想要将他带到一个地方，他不停的眨着双眼让自己的视线能变得清晰，但那两个身影看见他睁开眼睛后，也迅速的抬起枪柄，用力的朝他的头部打了下去，让他再次失去了知觉。
　　“把....带....营地”在昏迷前，他的耳边却传出了一句不完整的句子，Zoro也在听见这模糊的语句后，大概猜得出他的字正处于危险状态里。
　　“报告报告！我们与第二总队的所有队员都失去联络，请第三总队的C队队员前去猷巴查看情况。”突然无线电传出的声音打断了卡车内所有士兵要论战略，而此时的Sanji听见无线电传出的话后，也收起了他们任务地点的地图，拿起了他身旁士兵腰间挂着的无线电，对着无线电开口说道“第三总部C队队员仍未清楚状况，请重复！”
　　“重复！我们总部与第二总队的所有队员失去联络，请第三总队的C队队员前去猷巴查看情况。”
　　“收到...”将手里的无线电交到了他身旁士兵的手上，Sanji抬头看见luffy正朝他点头后，也拿起了他耳边的通讯器，对车内的驾驶员说道“将任务地点转移到猷巴”
　　“收到”坐在驾驶座的男人收到Sanji的命令后，也扭转着方向盘，朝另个地点的方向驶去。
　　在前往猷巴的半途中，Sanji却看见了车外有着许多属于他们军队的越野卡车的空壳，甚至有些越野卡车已经被炸得变成碎片，尸横遍野....
　　想到着，sanji也不停的寻找着Zoro的身影，却发现有一部分的士兵却失去踪影，似乎已经被敌军给捉走了。“报告，C队已前去猷巴观察状况，途中有许多属于第二总队的队员已经死亡，似乎有一部分的士兵已经被敌方捉走了。”
　　“我们将会派出支援协助你们...”
　　“sanji！我们暂时先分队下车寻找其他人的下落。”突然像是想起一件事的luffy听见无线电传来的话后，也开口朝Sanji说出了这句话，好让他们能尽快找到其他幸存者，不让他们被敌方捉到。
　　“好！你们跟我来...”指了指坐在他身旁的那几个士兵，Sanji转头对luffy说道“如果找到幸存者，我们就带他们回来这里集合”
　　“好”打了个手势示意让他的部下能跟贴着他，luffy随意的回应了Sanji的话后，也很快的跳下了车，开始进行搜索。
　　==========================================
　　睁开双眼却只能看见眼前一片黑暗，双手也被坚固的手铐给紧紧地拷在前面，嘴巴也被封得紧紧，无法开口说话，他不停的摇着头试着让自己能清醒过来，可是坐在他左右两旁的士兵似乎不满他的这个动作，用力的按着他的头，似乎不想让他乱动。
　　耳边传出的咔吱咔吱摇晃声让他知道了他正坐在一辆越野卡车里，但很明显，这是敌军的越野卡车。
　　听见那些该死的阿尔巴那语就知道了....
　　突然他能感觉到车子停止了摇晃，可还没等到他反应过来，他左右旁边的士兵已经粗暴的拖着他走下车，随即就是一连串的对话，他听不明白的对话。
　　勉强的让自己能站稳身子，Zoro趁他身旁的那两个士兵不注意后，也凭感觉用力的将他身旁的那两个士兵推开，过后就是摘下了那蒙着他眼睛的黑布，以及塞着他嘴巴的布团，开始做出反抗。
　　看见这种情况后，本是站在帐篷外的看守兵也再次是朝他冲了过来，将他按在地下，试图牵制他。
　　皱了皱眉头抬起脚将那些压在他身上的士兵踢开，Zoro迅速的站起了身用着被束缚的双手拉着其中一个士兵的衣领，过后趁其未反应过来的时候，抢过了那个士兵的手枪，下一秒就是用着手枪对着他眼前的所有士兵
　　突然感到身后有着一股气息，正当Zoro准备转过身捉那人来做人质的时候，脖子却突然感到非常的疼痛，同时全身也开始感到麻痹，随后就是一阵天旋地转，渐渐失去了知觉。
　　是电击棒....
　　“将他反拷起来！该死！这家伙真难对付。”收起了手里拿着的电击棒，男人看见Zoro倒在地上昏迷后，也命令道“将他关进拷问室里。”
　　“是！长官”士兵们朝他们眼前的长官敬了个军礼后，也很快的扶起了Zoro，将Zoro拖进了他们说的拷问室里
　　“怎么被弄得这样狼狈啊，芬迪中尉。”站在一个角落里的一个男人看见这名叫芬迪的男人不停的喘气后，也终于开口说话，随即他也从角落里走了出来，好让所有人都能看见他的样貌。
　　那戴着蓝色鸭嘴帽，身穿着一套不规矩的军服，以及他那帽子下显露出来的金色头发和脸上的四方长鼻子，好让在场的所有士兵看见后，也连忙朝他敬了个军礼，大喊道“真是抱歉啊！卡库长官！！”
　　“没事！”随口回应了部下们的话，卡库转头看着那些一个接一个被押进地牢里的犯人，开口问道“今天的收获如何？”
　　“我们捉到了三十多个战俘，其中有几个是少佐级别的。”听见卡库的问题后，芬迪也很快的走到卡库，回答了这句话。过后，他指了指刚刚Zoro被带走的那个方向，继续回答道“刚才那个就是其中一个。”
　　“哦！看来这场战争越来越有趣了呢！”望着芬迪指着的方向，卡库满意的朝他眼前的士兵们点了点头后，也转过了身，临走前开口朝芬迪说道“至于刚才那个绿发的，就交给你去处理吧...”
　　“知道了！大将”敬了个军礼示意自己明白卡库的话后，芬迪也朝他身后的士兵们打了个手势，开口命令道“那家伙醒来了到办公室叫我。”
　　“是！长官”
　　================================================
　　朝身后的部下们打了一个‘停’的手势后，Sanji也迅速的躲到了一堆草堆里，直到他确定他身处的地方安全后，他才挥了挥手让他的部下们跟随在他的身后。“大家要小心，这里有很多机关...”他非常确定，他所说的那些机关，是敌军用来捕捉猷巴人的。拿起了步枪做好了战斗准备，Sanji望向脚步声来源的方向，朝他身后部下们打了个‘安静’的手势后，也瞄准着远处的那些士兵，随即按下扳机。
　　‘乓’的一声枪声完全惊动了本是在营地里的所有士兵，同时营地里也传出了警报声。
　　皱起双眉转过头望着他身后的部下们，Sanji点燃了一根烟后，也朝他的部下打了一个手势，示意让他们部下能跟随着在他的身后冲出去与敌军作战。
　　耳边突然传来了一阵刺耳的警报声打断了他和周公的约会，Zoro不停的摇着他那疼痛的脑袋抬头望了望四周，却发现自己正处在一间阴暗充满着血腥味的房间里，而这房间里就只有四道墙以及墙上挂着的各种刑具以及他眼前的一张占满着棕褐色干血的桌子。深吸了一口气，他试着动了动身体，被链子牢牢的锁住，椅子也在这时随着他的摆动发出了嘎吱嘎吱的声音，而那本是站在门外看守的人听见这阵声音后，走了进来。
　　“醒来了？”慢慢地走到Zoro的面前，卡库摘下了他头上戴着的鸭嘴帽后，也从桌底下拉出了一张椅子，坐在了Zoro的面前“真糟糕呢~我们的营地有小老鼠闯进来了...”他装做烦恼的饶了饶头，过后又继续说道“芬迪他们都去忙这件事了，所以我就代替他，来这里看着你....不让你有机会逃走”
　　静静的看着眼前的长鼻男人，Zoro并没有打算开口说话，似乎想要和对方比耐心。
　　“听说这次的入侵者，是一个名叫Sanji的金发男人”看见对方仍不开口说话后，卡库也站起了身，走到了Zoro的身旁，接着说道“现在就让我们等着他被捉的消息吧！”说到这，卡库也拿出了他腰间挂着的无线电，摆在Zoro的面前，随即就是一阵阵杂乱阿尔巴那语的对话。
　　而此时的Zoro听见关于Sanji入侵的事情后，也不禁皱起了眉头，同时心里不停的想着Sanji的安危
　　“报告长官！我们已经捉到了入侵者”一阵嘶沙的噪音后又是一个士兵的话，这次却是向卡库报告的。
　　拧了拧眉头看着桌面上不停传出声音的无线电，卡库看见Zoro的反应后，也拿起了桌上的无线电，对着无线电说道“把他们全都带进来”说完，卡库也很快的关上了他的无线电，低头看着那因被捆在椅子上而矮了他半个身子得Zoro，淡笑道“等下，你就能见到他们了....这次，他们捉人还真快呢！”
　　“呵...你以为我会上当吗？”终于忍不住对方的嗦，Zoro也抬起了头，面对着卡库，笑着说出了这一句话，可还没等到他说下一句话，卡库身后的那到牢门却发出了一阵响声，同时那刺耳的警报也听了下来，瞬间他能感觉到整个营地，非常的宁静。
　　“看吧...我是没骗你的...”戴上了帽子打开了身后的那道牢门，下一秒门外却走进了许多士兵正拖着Sanji和他的部下们。
　　果然，Zoro从刚才想到的不祥预感实现了。
　　“喂！圈圈眉！！”看见眼前那全身流着鲜血的Sanji，Zoro几乎无法再冷静地与对方比耐心，转头对这卡库大吼道“你们都对他做了什么事！！”
　　“没，我的部下只是用了铁棍打了他几下...”朝身后的部下打了一个手势后，卡库也拉出了一张椅子，示意让他的部下将Sanji给捆在那张椅子上“因为我不这样做，我就很难问出，那柄录影带的下落了。”
　　“你休想我会告诉你！”咬着牙朝卡库大吼了这句话，Zoro继续说道“不管你用什么手法，我都不会告诉你。”
　　“噢~是吗？”看着他的部下将其他人都捆在一起后，卡库也再次打开了他的无线电，开口对着无线电命令道“开始吧...”她故意将手里的无线电放到了Zoro的腿间，过后就是悠闲的坐在剩余的一张椅子上，像是等待着有趣的事情发生似的。
　　“呜啊啊啊！！！”一阵惨叫声突然从无线电里响起，Zoro瞪大了眼睛看着了他腿间的无线电，过后就是一脸愤怒的抬起头，对着卡库大吼道“你对我的部下干什么了！！”
　　“冷静点，你想要知道的话，很快这里就会有现场直播了。”并没有回答Zoro的问题，卡库此时只是对他的部下打了一个手势示意让他的部下将Sanji他们全部弄醒后，也弯下身，笑着说道“估计这里的惨叫声，会比较好听吧？”
　　“混蛋！要下手就对我一个人下手就好了！他们什么都不知道的”不停的试着挣脱捆在他身上的铁链，Zoro的理智也在此时完全被愤怒给掩盖，已经无法冷静下来。
　　“我知道，无论我怎样对付你，你都是不会招供的。”说到这，卡库也指了指坐在Zoro对面的Sanji，继续说道“对付他们就不同了，因为我知道，你是一个不会让自己部下受伤的人。”他再次弯下了身，面对着Zoro开口问道“怎样？有话要说吗？”
　　“有！”直接打断了卡库后面想要说的话，Zoro继续说道“有很多话我都不想说！”听见这句话后的卡库也终于失去了耐心，转过了身就是朝他的部下们打了个响指，而他的部下们也像是明白了卡库的意思，拿起了水就是朝着那些正处于昏迷状态的人泼了下去。
　　而另一个人则拿出了各种刑具，摆在Zoro的面前。
　　拶指，鞭子，铁锤，铁钉，各种尺寸的铁棍以及针
　　而被泼了冷水的sanji像是被惊醒般的那样颤抖了一下，随即就是睁开双眼，抬起头却正好对上了Zoro的眼睛，嘴里却不自觉地开口叫道
　　“绿藻头？”
　　“最后一次机会，说不说？”并没有理会身后的sanji，卡库走到了Zoro的面前阻挡着了Zoro的视线，似乎不想让Zoro看见Sanji的状况。
　　转过头看着那站在他身旁的卡库，Zoro此时却紧皱着眉头，失去了之前的坚定，回答道“不！”
　　“那么就开始吧！”回过头对着他的部下们点了点头示意让他的部下们行动后，卡库也坐回了他原来的位子，开始看着眼前这一场有趣的开场戏。
　　=================================
　　《十一》
　　S手抽起了桌上摆着的刑具，其中一个士兵收到了卡库的眼神指示后，也走到了Sanji的面前，将sanji从椅子上拉上来，用力的将他给摔到桌上，随即室内却传出了一阵剧烈的桌子与地面发出的磨擦声，几乎刺穿了Sanji的耳膜。“那个录像带在哪里？”他用力的将Sanji的头给按在桌上，继续说道“你再不说别怪我下手重！”再也没有心情和对方比耐心，士兵在这期间没听见对方的回答他的问题，也抽出了他腰间挂着的手枪，朝Sanji的脸掴去。
　　“为什么我要告诉你。”不自觉地朝对方露出了一丝带有少许轻蔑的笑意，Sanji似乎并没有因面对目前困境而感到恐惧，继续对着他面前的哪个士兵笑道“你没资格知道录像带的下落”用力的拉着Sanji的衣领将sanji按在墙上，此时的士兵似乎已经无法控制自身的狂躁，抽出了他刚从左面拿起的铁棍，不停的抽打着Sanji的身体，“怎样，你该不会是这样忍心看着自己的部下被这样招待吧？”而那坐在一旁椅子上一直不出声，冷冷旁观的卡库在这时转过头望着另一边的Zoro，终于开口朝Zoro说出了这一句话。
　　“.....”皱起眉头望着眼前那不停挨打的Sanji，Zoro似乎并不打算开口说出录像带的下落，回答道“那个录像带，不就是在你的老家吗？”他嘴角渐渐翘起，笑意中带来了少许的轻蔑，“还是说，要我帮你将录像带放在你的尸体旁？卡库....”刚把话说完，站在卡库一旁的士兵也终于忍受不住他说的每一句话，抽出了腰间的手枪就是抵着了Zoro的太阳穴，开口大骂道“你再胡说，信不信我毙了你”
　　听见男人的问题后，Zoro只是对着眼前的男人露出了一个笑容，再也没有任何话语
　　“混蛋！”抬起了手中的枪用力的朝Zoro的脑袋掴去，男人也终于压制不住心里面的怒气，用力的将Zoro给摔倒地下，过后就是疯狂的踹了那被摔在地下的Zoro几脚。
　　“停手吧！”终于站起身阻止了部下们的举动，卡库伸手将那不停踹着Zoro的部下轻轻的推到一旁，蹲下身托着Zoro的下巴好让Zoro能抬起头看着他，继续说道“单是这样对付他们是不足够的。”说到这，卡库也露出了淡淡的笑容，“对于他们来说我们下手还不够狠”他敲了一记响指，身后的部下们也似乎明白了卡库的意思，迅速的将躺在地下的Sanji给拉了上来，过后就是解开了Sanji的手铐，将Sanji的双手吊了起来。
　　拉着Zoro的衣领将Zoro摔到桌上好让Zoro能看清楚目前的状况，卡库扫了扫他身上沾上的灰尘，坐回他原本的位置，再次开口问Zoro道“怎样？有话想说吗？”
　　紧锁眉头忍耐着身上传来的阵阵疼痛转过头望着那已经处于半昏迷状态的Sanji，Zoro看见眼前的情况后，也猜出了大概，“想用鞭形吗？”
　　一旁的卡库似乎没把Zoro的话给听进耳里，他不停的把玩着之前从Zoro身上没收回来的那把匕首，直到囚室里再无任何声音，他才将手里的把玩着匕首给插入桌面，像是在命令着他的部下们动手。
　　过后的几分钟，Zoro却能清楚听见，鞭子抽打在身上响出的声音。
　　=================================================================
　　不停的敲打着发出嘶嘶声噪音的通讯器，Luffy得不到对方的回应后，也转过身朝他的部下们打了一个手势，示意让他的部下们能继续进行搜索。“Sanji听到我说话吗？”一连续的嘶啦依然在他的耳边响起，这一阵噪音也在此时让Luffy感到有一股不祥的预感，他摘下了耳边的通讯器，轻轻的拍了拍手示意让他的部下们能迅速集中在一起，直到部下们聚集在一起后，才开口说道“大家赶紧取下通讯器，并且将通讯器丢掉”皱起双眉凭自身的直觉判断出目前的处境，Luffy凭着他的预感猜测出Sanji的去向后，继续说道“估计Sanji是被敌人捉走了”
　　“少佐！我们发现远方有人正朝着里走来”拿起了望远镜望向了那个地方，男人继续说道“看他们的服装，好像是叛乱军。”
　　“给我看看”走到了那男人的身旁拿走了那男人手里的望远镜，Luffy朝那男人说的方向望去后，也连忙将望远镜给扔回给他身旁的人，过后就是开口命令道“准备侵入斯潘达姆军队的营地，将我们的同伴们都给救出来，目前是一个救人的好机会”
　　“是！长官”
　　===========================================================
　　“你给我闭嘴！”将手里的鞭子扔到一旁，士兵们终于忍不住Zoro之前的叫吼，转过身就是将Zoro给按在墙上，而另一个士兵看见这情况后，也弯下身拾起了那已占满血的鞭子，继续他的任务。
　　“你们给我住手！听见没？！”‘啪’的一声再次从Zoro的耳边响起，他瞪着那依然抽打着Sanji的士兵，开口朝那士兵大吼了这句话
　　“只要你说出录像带的下落，我就放了他”指了指那浑身被鞭子抽得是血的Sanji，卡库继续说道“要不然，我不能保证，他能活着出去”
　　“混蛋！”不停的挣扎试着能挣开那将他按在墙面的士兵，Zoro用头敲了一记对方的头后，就是用力的将对方甩到一旁，可不到两分钟，那个士兵也很快的再次将他按在桌上，狂躁的抽出他腰间的枪，抵着了Zoro的太阳穴，大吼道“你TMD够了没？”
　　“就算你如何挣扎也没用的，乖乖的将答案说出来吧...”站起了身走到了Zoro的面前，卡库打了个手势让那个士兵把抢收起，继续说道“说吧！最后一次机会....”
　　“大将！不好了！！”门外突然传出了一阵叫喊声打断了卡库接下来要说的话，听见门外的声音后，卡库也打开了拷问室的门，却正好对上那个士兵的双眼，开口就是问那个士兵道“怎么了？”
　　“有人入侵我们的营地扰乱了我们的防线警报，是叛乱军攻击我们的营地。”朝卡库敬了军礼后就是说出了这句话，“我们需要大将您的指示！”
　　一脸不满的望着眼前的士兵，卡库望了一眼Zoro和Sanji后，也朝他的部下们打了个手势，让他们停下来，过后就是一脸严肃的朝他的那两个部下们命令道“将他们分别关进不同的囚室里，你们两个给我留下来好好看着他们！”说完，卡库也匆忙的走出了门口，在临走前Zoro却能清楚从卡库的口里听见一个厉害角色的名字
　　立即叫路奇回来赶紧处理这件事情
　　“是！长官”
　　不满的叹了一口气就是拉起了Zoro以及Sanji，士兵们听见卡库的命令后，也抬起了他们的步枪，用着枪托朝Zoro的脑袋给用力的掴去，似乎不想让Zoro有反抗的机会，直到Zoro完全处于昏迷状态，士兵们才肯停下手，解开了两人的手铐，将两人分别扔进不同的囚室里。
　　模糊的意识里偶然能听见铁门传出的声音，Zoro不停的甩着他那疼痛的头，他勉强的翻过身子好让自己的脑袋能清醒过来，直到他的实现变得清晰后，他才清楚看见这间囚室的摆设，用着双手撑起身子，Zoro不停的望着囚室的四周，却发现囚室里除了一张木板床，就没有其他日常可用的物品。
　　用着手背抹了抹额头留不停的血，Zoro从他身上的衣服扯出一块布给自己的额头止血后，也倚靠在墙上，借着墙壁平衡着自己的身体走到了铁门旁，坐了下来。
　　突然铁门下的小槽送进来了一杯水以及一碗饭，Zoro警觉地望向那用来送食物的小槽一眼确定是安全后，也拿起了地上摆放着的食物，狼吞虎咽的吃了起来。
　　是报复的时候了.....
　　猛灌了一口水给自己补充足够的水分，Zoro也用力的敲打着囚室的铁门，开口就是朝门外的看守兵大吼道“喂！！我要上厕所！！”可过了一段时间，并没有任何人回应他的话
　　“喂....听见没？”他不停的拍着铁门，似乎特意不让门外的看守员的耳朵能保持清静。而外面的看守兵似乎也受到了他造成的噪音所印象，狂躁的将铁门给摔开，发出了一阵巨响，过后就是看守兵的一阵叫骂声“你TMD吵死人了！”说完，那个看守兵也暴力的将Zoro给从地上拉起，随后就是将Zoro给推出了囚室，脸上的表情确是显得非常的不满“你要是乱来我就一枪打爆你的头！”。
　　无视了身旁士兵说的话，Zoro不停的望着走廊四周的监视器，却发现这里的防范严密，稍微有什么举动的话反而会引起其他士兵的注意，随时会有被乱抢射死的危险。直到目的地，他才发现厕所内外都没装上任何的监视器，在途中他也发现了军事会议室也没有装上任何的监视器，自信的朝自己笑了笑，Zoro被地方用力的推进厕所后，也迅速的转过身，趁那个士兵还没反应过来就是用力的将士兵的头给撞上镜子，过后就是很快的抽出那士兵腰间挂着的手枪准准的抵着他的太阳穴，不让那个士兵有机会反抗。
　　要怪就怪他们太过愚蠢，连囚犯专用的厕所都不装上监视器，这一点就连他自己也想不到。
　　“你要是乱动，我不敢保证这把枪不会走火。”他挥了挥手里的那把手枪示意让那士兵趴在墙上，继续指示道“把衣服脱下”他用力的将那士兵给推到墙上，过后就是扯下了那士兵的军用外套，“把双手放在头上….”说到这，Zoro将那士兵给紧紧地按在墙上，不停的在那士兵的身上摸索着，直到他找到了那士兵带着的手铐后，他才将那士兵的双手给反拷起来。
　　脱下了被鲜血染得通红的白色汗衫，Zoro从那件汗衫撤下了一块布后，也将那块布给塞进了那个士兵的嘴巴里，随后就是将那士兵给藏在厕所里最不起眼的一个地方。
　　穿上了那士兵脱下的衣服，以及帽子，Zoro蹲下身望了一眼那正不停挣扎着的士兵后，也露出了一幅诡异的笑容，抬起手就是用力的捂着那个士兵的口鼻，让他能停止挣扎。
　　拾起了地下的步枪挂在身上，Zoro伸出手扭开了厕所门的门把就是轻轻的一推，他小心翼翼的将头伸出门外，直至他确认每人后，他才走出门，开始寻找着逃生方法。
　　首先，要将他对立面的部下们全都救出来，尤其是那个已经受了重伤的圈圈眉
　　看了看腰间挂着的所有囚室锁匙，Zoro也不自觉的皱起了双眉，他不得不承认他这次完全迷路了。而他在此时也不知该如何在那个士兵没被发现前，找出那圈圈眉被困的地方。
　　正当他在烦恼着这一件事的时候，突然一个文职士兵就在他身旁擦肩而过，他连忙反手用力的将那个士兵给拉到他的身旁，随后就是低声的朝那士兵说道“给我带路，囚室在哪里？”
　　点了点头回应了Zoro的话，士兵拿出了他的电子地图检查出囚室的位置，直至他找出正确的位置后，他才朝囚室的方向走去。
　　=========================================
　　“C队....C队，这里是支援部队，收到没？”
　　无线电嘶哑的一阵噪音后却是传来了一个人的声音，Luffy听见他部下腰间挂着的无线电传出声音后，也连忙从他部下的身上的无线电给抢了过来，“我们这里无法听清楚你们刚才说的话，请重复”
　　“我们已在猷巴的路途中，希望你们能在猷巴里的西雅村与我们集合”
　　“明白....我们将会前来西雅村”回应了对方的话，Luffy也朝他们的部下们打了个撤退的指示，好让他们能跟随着他到西雅村与支援队集合
　　“L官，你X得我s得及救他幔俊笔盏街甘镜氖勘也在此r迅速的手起了他手Y的望hR后，走到了luffy的面前，一心的的起了@句。
　　“放心吧！我相信他能自己付的！”一o的渥约旱淖氨福Luffy说完这句话后，再也没有给与他部下们任何回应，他蹲下身以手撑着地的慢慢走下山跛，不让自己的脚步发出任何声音。
　　“长官，西雅村不是应该往东边走吗？”看了看地图确认了西雅村的方向，士兵却发现他们正往返方向走着，才开口提醒luffy说出了这句话。
　　“是往西边才对”
　　“但我们目前是正在往南边走！”烦恼的扶着额头心里不停的想着luffy为什么会成为他们的长官，对于军人来说，迷路就等于自杀的行为，可是他也不知道Luffy在这样多年以来，到底是怎样从迷路中活过来的....
　　===========================================
　　同样的，在斯潘达姆军的营地里也有另一个人正迷路着.....
　　烦恼的爪了爪头看着手里的营地地图不停的研究着自己身处的地方，Zoro狠狠地瞪了一眼他身旁的另一个路痴后，也开口朝对方大吼道“你这家伙呆在这里这样久了还会迷路？！连地图都不会看？”而对方听见他的那句话后，似乎也有所不满，转过头就是回应道“你不也是一样迷路了吗？你这伙真是无礼啊~”
　　“少罗嗦！我跟你不同！我是最近才调过来这里的新兵。”抬起了左手望了望他带着手表显示的时间，Zoro发现在迷路期间用了一段很长的时间后，继续说道“该死，再这样拖下去就会被发现了！喂！你到底知不知道囚室在那里的啊？”特意将后半段的那句话给加大声调，Zoro的语气像是在命令着那个文职士兵能赶快将他带到囚室，同时又大喊道“你要是再迷路我就杀了你！”
　　“你真是无礼”
　　“少罗嗦！”
　　抬起了沉重的双手轻轻的揉了揉他那疼痛的脑袋，Sanji不停的眨着双眼让自己的视线能清晰过来，他无力的坐起身子却发现身体已被用绷带给紧紧地包扎着，身上的伤口传出来的阵阵疼痛几乎限制了他的举动，让他无法动弹
　　“该死！以后我要让那些家伙不得好死”拿起了身后摆着的木质枕头用力的砸在墙上，门外的看守兵似乎听见了枕头砸在墙上的声音也在此时迅速的闯了进来，随后Sanji却完全清楚听见那个看守兵的叫骂声。
　　“TMD你这家伙就不能安静点的吗？”用力的关上铁门拾起了那被砸落在地的木制枕头，看守兵此事似乎并没有受到Sanji的影响而大发脾气，“你今天别想有饭吃了！”
　　忍耐着身上传来的阵阵剧痛，Sanji勉强的站起身趁那看守兵转过头后，也迅速的捂着那个看守兵嘴巴，下一刻就是趁其未反应过来后，用着膝盖用力的踹了两下那个看守兵的腹部，比那看守兵率先抽出了枪，抵着了那个看守兵的太阳穴“该死！我劝你最好别叫出声或有任何愚蠢的举动！”抬起了手就是用着枪柄朝那看守兵的脑袋用力的掴了下去，Sanji确认对方无法在短时间内清醒过来后，也连忙脱下了那个看守兵的军服，将那军服给套在身上。
　　“喂！7号囚室的看守兵，怎么进去那么久了，发生什么事了？”突然，那看守兵腰间挂着的无线电传出了声，Sanji一脸镇静的从那看守兵的身上拿起了那个无线电，开口回答道“没事！只是那个该死的战俘做出了一些无谓的反抗，我已经将他打昏了。”
　　“没事就好！还有替我到11号的囚室检查看看那个战俘是否还在里面。”
　　皱起了眉头，Sanji凭着自己脑袋里的猜测，对着无线电开口问道“11号囚室里面的战俘是不是RoronoaZoro？”
　　“嗯！是的，刚刚看他和那边的看守兵一起上厕所一直都没回来，所以想要你上前去看看”回应了Sanji的问题后，无线电里的士兵像是突然有了一些急事，一身也没说的就是关上了无线电，和Sanji断开了联络。
　　从腰间拿出了里面挂着的11号锁匙，Sanji拿出了手铐反拷着那依然处于昏迷状态的看守兵后，也随手拿起了一块布团塞进了那个看守兵的嘴巴，不让那个士兵有求救的机会。
　　锁上了7号囚室门，Sanji将帽子压底避过走廊的监视器后，也朝着Zoro的囚室方向走去....
　　“编号11608士兵....收到我的话没？”在走向囚室的路途中，腰间挂着的无线电突然传出了一阵声音，Zoro皱起了眉头接过了那个无线电后，也开口回应对方道“士兵11608号收到，有什么事吗？”
　　“你有看紧那个11号囚室的战俘吗？”
　　一脸镇静的望向那仍站在他身旁的文职士兵，Zoro转过身避过对方的质疑后，也连忙走到了一个角落里，开口回应对方道“他不是好好的在囚室里吗？我现在正在回去的途中....”他的语气中像是带来了少许的不满以及责骂，而无线电里的士兵听见他的这句话后，也开始对Zoro产生怀疑，“我们发现11号囚室的战俘已经逃脱了，你之前都在干什么？”
　　该死！不会是被发现了吧.....
　　突然手里的无线电被身后的文职士兵抢去，冷冷的枪管也在这时抵在了Zoro的太阳穴，随后Zoro的耳边就是传出了那个文职士兵与无线电对话的声音，“我是卡利法，11号囚室的逃犯我已经捉到了”
　　“明白了！长官！”
　　不自觉的皱起双眉，Zoro斜眼望向他身后的那个女人，心里不停的责备着自己这一次太过大意了。
　　“很早就知道，你是逃犯了，猷巴人”淡淡的朝Zoro露出了一个笑容，卡莉法不停挥着手里的手枪示意让Zoro能靠在墙上，开口继续说道“这次，你绝对逃不掉的了。”
　　“嘿....我可不是普通人啊....”依照了卡莉法的指示靠在墙上，Zoro在听见卡莉法后者的那句话后，也不自觉的露出了一幅邪笑，朝卡莉法说出了这一句话
　　============================================
　　十二
　　锁上铁门转过身朝身后的监视器打了个‘没有’的手势示意牢里的犯人逃走后，Sanji拿起了他腰间挂着的无线电再次向对方重复他的意思。开口回答道“11号牢房犯人已逃走....”
　　“我们刚收到卡利法长官的消息，逃犯已经捉到了”还没等到Sanji把话说完，对方也很快的打断了他接着要说下去的话，过后又继续说道“如果能的话，你最好也过去帮帮忙。”深叹一口表示不满，Sanji随意的回应对方的要求后，也压低了他头上的那顶帽子，斜眼偷瞄着四周的监视器。
　　“职业杀手，鼻子都是那么敏的吗？”举起双手顺着对方的指示趴在墙壁上，Zoro微微侧过头望向那个不停在他身上摸索的卡利法，笑着朝对方说出了这句话，语气中更是带来了少许的挑衅，以及嘲笑。“难道你的鼻子就不敏吗？”而此时的卡利法似乎对于Zoro的挑衅没有任何反应，她从Zoro的身上拿出了一副手铐，拷在Zoro的手腕“因为你，所有的猷巴人才会被杀...”
　　“那只是你们的老大太爱记仇了”Zoro的笑容依然持续不变，他镇静的转过身，随即就是指着卡利法抵着他脑袋的那把枪，继续对卡利法说道“还有，在用枪抵着我脑袋前，最好先检查下里面有没有子弹”说到这，Zoro也从他的裤袋里拿出了他口里说的子弹，过后就是挑衅的将手里的所有子弹都给一颗一颗得满满撒在地上，传出了一阵阵清脆的叮当响声。
　　深叹了一口气将手里持着的枪给扔在地下，卡利法再此时也不得不佩服Zoro速度以及身手，而她此时也似乎没受到任何影响，朝Zoro浅笑道“看来，你为了这次的任务，下了不少功夫嘛...”
　　“不下点功夫，怎样为国家做出点贡献呢....”抬起脚就是用力的朝对方的腰部袭去，Zoro看见卡利法勉强躲开他突来的攻击后，也趁对方还没稳定脚步，迅速的拉着对方的衣领，将对方推到墙上，随即就是迅速用着他那结实手臂的将卡利法给紧紧地按在墙上，不让对方有机会做出反击“再说，我以前可是拿过很多荣誉奖的呢....”
　　“那已经是你被我们追杀前的事情了...”
　　“嘿....总好过什么都没拿”拿出了背后挂着的匕首抵着卡利法的脖子，Zoro给卡利法铐上手铐后，也将脸凑到卡利法的耳边，轻声说道“说起来，我还真忘了一件事，等到我将录像带交给Mihawk的时候，就是你们真正的死期了”说完，Zoro也蹲下身捡起了地下的每一颗子弹以及手枪，“最后给你一个劝告，以后别随随便便拿敌人的枪....”抬起手算是向对方道别，Zoro带上军帽后，也转过身，正准备离开这一个地方。
　　“后会有期....”临走前，他也不望忘朝对方说出这句话....
　　笑了笑算是回应了Zoro的每一句话，卡利法不停的摸索着她背后裤袋的锁匙，随即就是望着Zoro离去的背影.....
　　我不会让你得逞的....RoronoaZoro
　　=================================================
　　“L官，@是您要的资料”朝眼前的军官敬礼后就是迅速的将手里拿着的所有文件都放在他长官的桌上，男人肃立着身子像是在等待着他长官开口说话。
　　仔细的翻阅着桌上叠着的文件，而这个作为总部最高战力的大将看见那些资料里的重点后，他才抬起头，才开口问道“这就是RoronoaZoro的完整资料吗？”
　　点头回答了大将的问题，士兵才开口回答“已经是最完整的资料了”对于他来说Zoro这30年以来的资料，就像一幅拼图，需要慢慢的拼凑，慢慢的搜索，而这一叠资料，就是他用了一个月的时间，拼凑起来的。
　　当然，他始终还是找不到最重要的那一部分，始终还是少了一片
　　“还是不够完整”合上了文件转过身接起了刚响起的电话，“喂喂！这里是青稚”他转头望着那仍站在原地的士兵，发现那士兵仍未离开后，也迅速的朝那士兵挥了挥手，示意让那士兵能赶紧离开他的办公室“知道了！我会尽快查出那家伙的真正身份。”
　　“还有一件事，青稚，你要小心那家伙...”就在青稚正要关电话的同时，电话里又响起了这一句话
　　“知道了..”挂掉了电话回身翻开了所有有关于Zoro的资料，但长时间的翻阅却同样的找不到任何线索，青稚像是不甘的用力合上了他手里的资料，桌子瞬时发出了一阵巨响。
　　完全找不到任何有力的证据
　　==========================================
　　当Sanji正准备拐弯通向另一个出口的时候却正好撞上了一个士兵的肩膀，正当他要转过身远离这不明人物的时候，对方却用里的拍着他的肩膀，似乎并不想让他离开这个地方。
　　一脸不耐得转过头望着那个男人，当Sanji正要说话的时候，却被对方用手捂着他的嘴巴，然后他的耳边就是传出了一阵他最熟悉不过的声音“是我啊...圈圈眉”他将Sanji给拉进了一个黑暗并且不起眼的角落里，过后就是松开了他那捂着Sanji嘴巴的手，继续说道“估计他们和叛乱军的战争快结束了，在这之前我们必须取回我们的装备，逃出这个鬼地方，并且跟Luffy集合。”
　　“不行！那边的防守严密，直接去那边的话，我们会很快被发现”伸手将刚要离开角落里的Zoro给拉了回来，Sanji继续说道“我们还是先离开，其他的再作打算。”
　　“.......”
　　“走吧！”打破了突然的沉静，Sanji确认Zoro同意他的计划后，也率先走出了角落，随即就是反手拉起了Zoro，示意让Zoro能跟随着他。
　　突然又被一股重力给拉回去原位，正当Sanji要转过头望向Zoro的时候，Zoro却很快的按着他的脑袋，双手也很快的搂着了Sanji的腰。还没等到Sanji来得及反，身后却传来了一阵阵的脚步声，那是基地里的士兵。
　　“别乱动，保持这个姿势，他们就看不到我们的脸了。”慢慢的将脸凑近sanji的脸，Zoro继续说道“他们最多以为我们在偷情。”说完，Zoro也很快地将他的鼻子贴上Sanji的鼻子，而他的这一个举动，像是在告诉他身后正朝他们走来的士兵说，他们正在接吻
　　不停的拍打着Zoro的背后，Sanji似乎不停的试着摆脱对方那突来的奇怪举动
　　而那些士兵看见后，似乎误会了他们的举动，连忙转过头，当做没一回事的离开这一个地方，同时Sanji非常清楚，他们传出的声音，是那些令人恶心的淫笑声。
　　直到那些士兵完全离去，Zoro才松下他的手。
　　“MD！我回去一定要洗上百次！”不停的弄着鼻子试着弄走鼻子的触感，Sanji继续朝Zoro大骂道“回去我要让你这该死的绿藻不得好死！”怒气冲冲的走出这一个地方却又再次被对方给拉了回去。
　　“你TMD又干什么！”终于压制不了怒气嘲Zoro大吼了起来，Sanji用力地试图甩开Zoro的手，但最后一切就只是徒劳，他斜眼瞪着那仍不放手的Zoro，过后又用着命令的语气说道“放手！”当他转过头的那一瞬间，他却正好对上了Zoro的双眼，就在这一瞬间，他却不知道该说什么话，该怎么办
　　就在四目相对的那一瞬间，他却看见了Zoro眼底深处表露了许多表情，包含着许多的含义，让他无法解析。
　　有真诚的，有痛苦的，有悲伤的，也许什么都不是。
　　“听我说....”突然的严肃，好让sanji感到奇怪，而他后来的那句话，更让sanji觉得更加奇怪了。
　　“我不想失去你....”他说道
　　“？！”挑起眉毛示意自己无法明白Zoro后者的那句话，Sanji沉默了一阵子后，才回过神来，“你在说什么？脑袋被绿藻塞着了吗？”他第一次看见Zoro这种表情，也是第一次听见Zoro对他说这种话，而且这一次，他听见他后者的那句话，并没有生气
　　“如果我们再不走，就会被发现了。”说完，Sanji轻轻的甩开Zoro的双手。
　　“喂.....”再次紧握着Sanji的双手似乎不打算让对方离开，可当Zoro看见对方回头望着他的眼神后，他才肯松开他那紧握着Sanji的手，开口说道“你先走，我有些事要做....”他将手里拿着的步枪扔给了Sanji，在临走前却不忘提醒道“小心点...”他说这句话的语气显得异常的轻柔，可当Sanji正要回过头阻止Zoro的时候，他已经不见了。
　　就在他正要捉着Zoro的手的那一刻，他却只能捉到一把空气，心里却感到有些落寞。
　　“我们收到卡利法中校的消息，有着绿头发的犯人又再次逃走了。”
　　一段刺耳的警报声突然响了起来，Sanji听见无线电发放的消息后，也大概猜得出发生了什么事。“啧...那家伙又想干什么。”不耐的脸上却带来了少许的担心，当Sanji猜想出Zoro想做的事情后，也赶紧转回身，朝着出口的反方向跑了过去。
　　抽出了腰间挂着的手枪闯进了卡库的办公室，Zoro松开了他怀里的女士兵后，也走到了办公桌上，开始搜寻着他需要的文件。
　　突然，后脑却感到有一股热热的温度，Zoro微微转过头却看见枪管正贴着他的太阳穴，他慢慢停下了他刚才翻找文件的举动，随即就是转过身望着来人，而那个人正是那个刚打完仗回来的‘卡库’。
　　“真想不到，你竟然能逃出来。”打开保险，“还想趁我对付叛乱军的时候，索取我们军队的情报？”脸上的笑容带来了少许的愤怒，对于他来说，让俘虏逃脱，是一种耻辱。
　　“虽然长官下令过要我们活捉你，但....”他停顿了一下，随即就是粗暴的拉扯着对方的衣领，继续道“你这家伙太危险了，不杀你可不行。”
　　“嘿...违抗命令，可是死罪呢...大将”挑衅般的笑出了声，“你都会说，你们的长官，可是要活的。”并不畏惧的抬起手紧握着对方的手枪，Zoro将枪管瞄准到他的额头，随即就是笑道“开枪吧....你只要扣下扳机，就没人可以扰乱你们了。”
　　“开枪吧...”他再次重复这句话，似乎在和对方玩着心理战，弄乱对方。
　　皱起眉头看着眼前正在紧握着他手枪的Zoro，卡库再此时似乎被Zoro说的话给弄乱了他的决定，开始犹豫了起来。但很快的，卡库也想出另一个可以处理这件事的借口“真可惜，我可以跟高诱f我的部下们在捉你的过程中，错手杀了你”
　　“嘿....”翘起嘴角算是回应了对方的借口，Zoro将卡库手里拿着的枪从太阳穴移到了额头，“那开枪吧！从这里开枪比较配合你的借口。”
　　“真是不怕死的家伙啊...”正当他要扣下扳机的那一刻，卡库却突然感觉到有这东西抵着他的后脑，那是一把枪。
　　“不想死的话，就放下枪..”还没等到卡库还没反应过来，他的身后已经传出了另一个男人的声音，而他听声辨认，大概猜出了用枪抵着他的，就是他之前捉回来的那个金发男人‘Sanji’,“连你也逃出来了。”他的语气中带来了少许的不甘，连续两个战俘都能在这防守严密的囚室里逃出来，对于掌管这个基地的卡库来说，是个巨大的耻辱。
　　“那可要多谢你那些愚蠢的部下了”打开了保险，Sanji笑着继续回应对方道“快把枪放下。”
　　“卡库，你输了。”轻轻的将对方持着枪的手给推开，Zoro拿起了他原先找出来的文件后，也从卡库手中抢走了卡库唯一的枪，继续说道“你永远都赢不了我....”将手里的枪扔到了sanji的手上，Zoro朝Sanji打了一个手势示意让他离开后，迅速的将文件收起来，随即就是将卡库推去一旁，匆忙的跑出办公室。
　　转过身望著两人离去的背影，卡库心有不甘的将他头上的帽子用力的甩到地上，他拿起了办公桌上摆著的电话，拨了总部的电话号码，直到对方接起电话後，他才开口朝对方说道“帮我通知长官，犯人逃走了。”他无力的扶著头额，外面传出的警报声愈来愈大，顿时令他的心感到非常的烦躁“还有，通知路奇....”
　　“明白了，长官”简短的回应了卡库的命令，电话里的人听见对方电话传来总部的警报声後，似乎明白了一些严重的事情，不再多问对方多馀的问题。
　　“辛苦了卡库，接下来的，就交给我吧...”突然电话里传出了第三者的声音，卡库镇静的辨认那人的声音後，才开口说道“我会在附近的村子埋伏他们，他们不会跑太远的。”朝对方深叹一口气，卡库继续说道“其他的就拜托你了，路奇”
　　“交给我吧...”淡淡的回应对方的话。在电话另一端的路奇听见对方的言语後，似乎不再追究对方的失职，他嘴角随著他兴奋的心情扬起了一个角度，“告诉长官，我要前去犹巴协助卡库逮捕一个‘重要’逃犯。”在临走前，他也不忘朝他的部下命令这句话。
　　“知道了长官”
　　==========================
　　镇静的躲在草丛里躲过了敌人的视线，Zoro紧抱著他手里拿著的那把！抢凭著脚步计算敌人的人数後，才望著他身後的Sanji，似乎正试著与对方用眼神交流那样，开始讨论著接下来逃走的战略。而此时的Sanji看见Zoro的眼神後也明白了Zoro的意思，将他的步枪挂在背後，朝Zoro打起了手势，过後微微动起了他口唇，正在朝对方说著“一前一後”
　　解读出对方言语的Zoro也在此时点了点头，用食指轻轻的划著他的脖子，似乎正在用这手势提醒对方一些重要的东西。
　　而Zoro的那个手势却可以理解为‘别死在小喽罗的手里’以及‘一定要将那小喽罗给瞬间杀死’
　　不满的咬了咬牙表示不满，Sanji也非常明白Zoro在这个手势里真正想要表达的讽刺言语，他暗中朝那正背对著他的Zoro指了中指後，也低下了身，凭著敌人传出的脚步声判断著他们之间的距离。
　　直到一双脚踏在他们的面前，Sanji收到了他身旁那个人的信号後，也迅速的站起身，趁对方还没来得及反应他们突然的出现，就很快的抽出他腰f挂著的匕首，准准的划过敌人的喉咙，瞬间鲜血从他的喉咙喷出，那人也倒在了地下，不停的挣扎，张著嘴巴想要大喊，却因被割断喉咙而说不出任何一句话。
　　同时，在他身旁的Zoro却更直接的将另一人的脖子给扭断，完全没让对方有挣扎的机会。
　　他转过头望著那个仍在地下不停痛苦挣扎的士兵，随即又望著Sanji，眼神里相识正在朝对方说著一些事情般，像是在责骂他。
　　过後他就是镇静的走近那个仍未断气的士兵，蹲下身用手捂著那个士兵的口鼻，不再让他有挣扎的机会
　　他这样的一个举动，却让那士兵挣扎的更严重，可没到一瞬，那个士兵也因失血过多以及氧气不足的关系，很快的就断气了。
　　“脱下你那沾血的鞋子”站起身，Zoro朝Sanji下了命令後，也拍了拍他身上沾上的泥沙，同时见他身後那仍在发呆的Sanji以後，他又继续说道“不脱下你的鞋子只会让敌人找到你踪迹”
　　“啧！你没资格命令我。”虽然Sanji不想听取Zoro的命令，但由於这件事关系到他们两人的生命，他最终还是乖乖的脱下鞋子，从那两个已断气的士兵身上换了另一双鞋子“那麽，现在做什麽？”
　　抓了抓头望了望四周像是正在寻找著一些东西，Zoro听见Sanji的问题後，也回答道“分道扬镳”
　　=========================================
　　“报告长官！我们已经找到了RoronoaZoro的完整资料了...”终於找到最後一块遗失的拼图的士兵并没再理会军事礼仪直接闯进了他长官的办公室，随即就是将他手里的那份重要文件给放在办公桌上，肃立著身子，等待著他眼前的长官发话。
　　“嗯...”随口回应了对方的话语，这个青稚也翻起了那份文件。“鹰之国.....他是鹰之国的人？”翻开文件却发现里面的内容完全超过了他的想象，青稚有些头痛的扶著头额，心里也不听得想著他们的国家竟然收了一个不得了的人物。
　　而这一个内容也完全让他明白了！什麽斯潘达姆军队不停追杀Zoro的原因，
　　“长官....现在该怎麽办....”虽说鹰之国一向没有要攻打他们国家的意图，但Zoro这一次的加入，瞬间令他们感到非常的惊讶，也难免让他们对鹰之过产生了质疑“他该不会是.....”突然电话虫传来的响声打断了士兵正要接下去说的话，而那个仍在烦恼著这件事情的青稚听见电话响声後，也朝她面前的士兵打了一个手势让他的部下能安静下来，接起了电话“喂，我是青稚，请说。”
　　“找到那家夥的资料了吗？”也不知何时开始，他们开始对Zoro产生了怀疑，而他们这次的怀疑却受到了上头的关注，更重要的是，他们怎样也意想不到，一个在这个国家里的一个普通农民，竟然成！了这国家的危险人物。
　　自他看见那一份最完整的资料後，他才知道，几年前破坏斯潘达姆与另国的某项交易的人，正是Zoro。而这一件事却轰动了全世界，斯潘达姆也因此被梅丽国的国王给逐出国家，当然，由於斯潘达姆不想让人得知他的丑事，最後也只能将这件事情给完全抹去，逐字不提。想到这里，青稚有不自觉地叹了一口气，说道“已经查到了，他是鹰之国里的特务”
　　“这样说，阿拉巴斯坦有危险了.....”虽然他们并不知道Zoro在此得真正目的，但让一个间谍潜入他们的内部里，对於他们来说，这是一件非常耻辱以及危险的事情“青稚，你给我听清楚，无论是生或死，你都要将他给捉回来！”
　　“知道的！我会好好部署的。”回应了对方的命令挂起了电话，青稚看见之前的那个士兵仍站在原地未离开後，也朝他招了招手，示意让那士兵能走近他。
　　“长官有什麽事吗？”发觉事情有些不对劲，士兵见青稚召唤他过去後，他也走近了青稚，等待著青稚说话。
　　“听他们那里基地的人说，他去犹巴执行任务了吧...”摆弄著下巴不停的想著Zoro的事情，青稚确定了Zoro的所在地点後，也停止了他之前的举动，！起头朝那士兵说道“叫Ace去犹巴支援Luffy他们并将Zoro给带回来....”
　　“知道了长官”朝眼前的长官敬礼过後，士兵也走出了办公室，正准备将青稚的命令给传给Ace
　　============================
　　《十三》
　　偏僻的小村里，不停的有著许多身穿红黑迷彩服的士兵在街上巡逻，他们不停的左王右望，同时也粗暴的推开那些阻挡他们的路的普通市民，像是不想错失一些东西那样，紧握著手里的枪便是用著方言提醒身后的同伴们小心。紧靠著墙壁微微伸出头望著那些正渐渐接近他的斯潘达姆军队的士兵，Zoro一脸不耐的看著他手里拿著的通缉令，皱起眉头像是正在烦恼著一些事情。
　　突然肩膀被人猛拍了一下，Zoro警觉的抽出了他腰闲挂著的匕首迅速的抵著了来人的脖子，眼神瞬间变得异常的凶狠，好让看见他这样子的人感到害怕，而此时的他全身不停的颤抖，开口就是朝Zoro说道“这位先生....我只是想帮你....避开这些士兵”他不停的摇摆双手示意让Zoro能放下那把正抵著他的匕首，过后就是继续说道“我只是依照你同伴的话，负责来这里帮你和他们会合。”
　　并没有放下警觉地用眼神暗示著让那人给他带路，Zoro紧紧地握著那人的肩膀，手里的匕首依然是抵著那人的脖子，终于开口说话，道“到了那里，我自然会放过你。”他不停的望著四周，发现四周仍有敌兵后，也立刻将那人给拉了回来，继续说道“我需要你的帽子，以便躲开他们。”说到这，Zoro也很快的拿掉了那人头上的鸭舌帽，还没等到那人反应过来，就是将那帽子给戴到头上，将帽子压抵至无人能看到他样貌的高度，随即就是晁那人点点头，让他继续前进。
　　考虑到以这种状况出去会引到所有人的注意，Zoro最终还是放下了他手里拿著的匕首，只能以眼神告知那个人，让那人不能趁机逃跑。
　　可到达了那人带领的会合地点后，他却发现事情并不像他之前想象得那么简单，在那会合地点，并不是只有Luffy的团队，就连那完全与这任务无关的Ace也在场，他皱起眉头微微伸出头，却看见另一方正有著一架直升机，似乎他看见的Ace来到这里，是另有目的。
　　於是他也荒谬的猜出了大概，连忙捂著那正要朝Ace他们大喊得那个人的嘴巴，过后就是用力将那人拉回来这角落里。而那些仍站在会合地点的人，似乎也没看见他们的存在。
　　――该死他们该不是知道了他的真正身份吧！这样一来麻烦就大了.....
　　――这次进退两难了。
　　松下手后便是挥手让那人离开，Zoro紧握著他腰间挂著的匕首悄悄的走到一个角落里，随即也趁那些士兵不注意，迅速的走到了他们的身后，就在那士兵反应过来之前，就是用著他的匕首抵著那士兵的脖子。
　　而其他士兵看见这情况后也很快地举起他们的枪，指著Zoro，下一秒就是对方杂乱的喊叫声。
　　“住手...Zoro！就算你这样做，你也是逃不掉的。”突然身后传出了一阵声音，Zoro看清那人后，也淡淡的朝对方露出一个笑容，将手里的匕首扔到地下，随后就是举起了双手，道“我自首”他脸上的笑容并未消去，而他的这一个举动只是让自己有一个保险，以目前这种状况，他只好乖乖投降。
　　知道自己任务的士兵听见Zoro的话后，也很快的收下他们的枪，走到了Zoro的身后，用力的按著Zoro的肩膀，让Zoro能趴下。
　　“到底发生甚么事情了？”仍未搞清楚眼前的状况以及前几个小时突然出现的Ace，Sanji终于开口问起了他身旁的Ace这句话。
　　“他是鹰之国派来的间谍....”
　　“不会吧...会不会是你们搞错了”有些不相信身旁的人所说的话，Sanji此时正用著一副难以置信的样子望著眼前趴在草地上的Zoro，心里也终于搞清楚为什么在他与Zoro初次见面的时候，拥有那让人跌破眼睛的军用战术以及身手。而在Ace后来用那坚定的语气回答他的问题后，也让他更加肯定，他目前所见到的事情，是真的。
　　“他已经成为阿拉巴斯坦和斯潘达姆军里的通缉犯了。”看著那被粗暴的推进直升机的Zoro，之前被用刀抵著脖子的士兵似乎仍未消气，见Zoro没依照他的话上直升机过后，便是再次用力的将Zoro推进直升机里面，过后便是听见他的吼叫声“别以为你曾经是少校就可以受到特别待遇。”
　　“如果他真是别个国家的人，那么不就是代表我们又多了一个敌人？”此时的Luffy得知事情的真相后，也参与了这话题，跟随著Ace和Sanji前后上了直升机。
　　“总之现在麻烦的事越来越多了。”揉著脑袋不停的想著未来的事情，Ace转过头看著那正在闭眼养息的Zoro，心里也不停的想著他为甚么遇到这种状况也能那么镇静之类的问题。
　　这一次，他们并不是回到他们附近的基地，这次则是直接回到了总部，听说那是因为那里的上头要严肃对待这件间谍潜入的事情....
　　深叹了一口气到了一杯水坐在休息室里的沙发上，Sanji抬起头望了望墙壁上挂著的时钟，心里又不自觉地想起了那仍在审问室里的Zoro。他不停的用手指算了算他们回来到现在的时间，将手里已经没水的空杯子给揉成一团给i进垃圾桶里，站起身就是自言自语道“已经两个小时了呢....”
　　啪的一声巨响只见一份厚厚的文件扔到眼前的桌上，Zoro微微低头看著那份文件，文件封面上写著的‘机密文件’也在此时让他猜出了文件里面的大概内容，可就在他猜测文件里面内容的时候，坐在他对面那久久没出声的男人也率先开了口，说出了文件里面的部分内容“18栏咧斜弦导尤肓司校接受训练，20莱晌了军校内最优秀的学生并且正式毕业。”说到这，那男人稍微停顿了一下，接著说道“毕业后由於在战场上表现出色，在5年前任务中被派到梅丽国索取情报，结果不但破坏了斯潘达姆的阴谋，并且还成功的令梅丽国失去了大量的军力。”说完，男人也站起了身，双手撑在桌上，将脸凑近Zoro，开口就是愤怒的问道“现在却装扮成一个普通农民加入我们的军队，说！你到底有甚么目的！这次是甚么任务！”
　　“无可奉告....”给与对方简洁的四字答案，Zoro似乎并没有收到对方的怒吼威吓，依然脸带微笑的望著对方，显得非常镇定。粗暴的将眼前的人给拉了起来，男人此时听见Zoro的答案后也显得非常的不耐烦，用力的拉著Zoro的衣领过后便是用力的将他的头给撞到桌上，朝Zoro大吼道“别以为你曾经是阿拉巴斯坦军队里的人，我们就会对你客客气气！你现在跟其他的俘虏是没有分别的！再说！我的军衔比你还要高！”他紧紧地按著Zoro的头，桌子也因刚才受到撞击也出现了一道裂缝，同时也沾上了被按在桌上的人的血。
　　不停的动著被手铐紧紧铐在身后的双手，Zoro不停的眨著那已被额头流下的血给染红的眼睛直至视线清晰后，才开口再次重复道“就算你对我用刑，我也不会告诉你我们的任务。叫你们的大将放弃吧...”
　　松下了手拉著Zoro衣服的后领将Zoro摔到地上，男人抽出了他腰间挂著的匕首抵著Zoro的脖子，“再不说，我会让你知道甚么叫做生不如死。”他用著匕首轻轻的划著Zoro的手臂，鲜血也随著匕首划过的轨道留了出来。
　　咬紧牙关忍耐著手臂传来的阵阵剧痛，可正当那人还要做出更过分的事情的时候，一阵牢门被打开的声音却正好打断了那人接下来的举动。
　　“我何时让你用这种手段来审问他了？”来人看见眼前的情景后，朝那个自以为是的士兵说出了这句话。
　　“抱歉大将！我冲动了！”连忙站起身扫了扫他身上沾上的灰尘，中校看见青稚的出现后，便很快得挺起身子，朝对方敬了个军礼。并没有理会他眼前的那个士兵，青稚低下头将视线转移到Zoro的身上，开口命令那个士兵道“将他带到我的办公室里，这件事让我来处理好了。”过后他便很快的转过了身，似乎想要赶紧离开这个阴湿的牢房，在临走前只是随意的留下他要接著说的话“还有，在这之前先给他的伤口疗伤。”
　　“是的！长官”再次朝眼前的长官敬了个军礼，男人收到了青稚的命令后，便是一脸不满的命令他的部下，带Zoro出去疗伤，就在他部下带Zoro离开前，他也不忘警告他的部下“别让他有机会逃走。”
　　点了点头算是回应了他们长官的话，士兵也很快的将Zoro给扶了起来，过后就是将他带到囚犯专用的诊疗室里....
　　==========================================
　　合起了文件闭起双眼抿了一口咖啡，青稚听见门外传出了一阵敲门声后，也将他手里拿著的咖啡给放到了一旁，朝来人大吼了一声‘进来’过后，却看见来人正将他要见的给粗暴的推了进来。
　　“长官，我们已经将犯人给带来了。”朝青稚敬了个军礼说这这句话后，士兵们也明白了青稚的意思，转过身后就是离开了这间办公室，只留下了Zoro和青稚两人。
　　“我的部下们，是冲动了些，还请见谅。”指了指对面的椅子示意让Zoro能坐下，青稚继续说道“在你加入我们过后，你也帮了我们完成了不少任务，因此我也知道，你来这里，是没有其他恶意”他的手指正不停的轻轻敲击著办公桌，过后又继续猜测道“但我希望你能合作，告诉我你来这里的真正目的....”
　　“我只能告诉你，鹰之国跟你们都有同一个敌人。其他的，我无可奉告。”终于从沉默中开口回答了青稚的问题，Zoro在说完这句话后，也似乎知道了对方想知道的事情，他脑袋打转一段时间过后，便是在对方说话前，继续说道“如果你不相信我说的话，要砍要杀，随便你们。但在这之前，我想告诉你....”此时他脸露微笑，脸上刻上的表情像是在向对方挑衅地说著‘你杀不了我’，直至对方明白了他表情的意思后，他才接著上句话，继续说道“多一个朋友，总好过多一个敌人，以你目前的情况来说”
　　“你的意思是说，让我放了你？”挑起眉毛望著那语气嚣张的Zoro，此时的青稚也同样露出了一个笑容，颇有兴趣地问对方道“你有这种能力吗？”摇了摇头否定了青稚的问题，Zoro似乎不想再透露任何关於他任务的事情，开口回答对方了一句“虽然我没那种能力，但我认为，只要我们的上头知道了我在你们的手上，估计你们也不会好到哪儿去。”他在说这句话的时候语气嚣张，像是正在试著对方的极限。而对方似乎没有收到他的威胁，只是单纯的朝他微笑，过后就是冷静地笑道“杀了你，不就一了百了吗？反正自五年前那件事，你一直都被斯潘达姆追杀，死在这里也不出奇。”
　　“嘿....杀不杀我，都是由你来决定。”
　　“既然你都这样说了，那么，我就只能这样办了”摊了摊手表示他们两人之间的谈判无效，青稚将门外的看守兵给叫进办公室后，也开口命令道“将他押回去牢房，两天后处决。”
　　“是！长官。”
　　当Sanji再次见到Zoro的时候，已经是几个小时后的事情了，他们见面的地方却是在监狱里，气氛异常的沉重，他皱起了双眉，排列至门口的军人在看见他以后便是朝他敬了个军礼，随即便是伸出手，指向了Zoro所在的监狱里。
　　他并不喜欢监狱里传出的血腥味，他不喜欢那种阴暗又潮湿的地方，可是，这次他到来的目的，却是有些不同。
　　即使他有几十个不愿意，他最终还是来到了他最讨厌的地方。
　　他停在了Zoro所在的那间囚室，而在囚室门外看守的两个军人在看见他以后，只是恭敬的点点头，拿出腰间的锁匙以后，便是打开了囚室的牢门，在打开牢门的时候，他们却是没有任何防备，在Sanji进入以后依然将牢门大大开着，似乎并不怕囚室里面的犯人会趁机逃走。
　　所以当他见到Zoro的时候，他才知道为什么他们能如此的放心，将囚室的门给大大开着。
　　在阴暗的角落里，Zoro正被铁链捆在桩子上，脸上的血迹也告诉了Sanji他在不久前曾被人殴打过，赤裸的上半身有着几条淡淡的鞭痕，由于受到长期的拷打以及太久没进食饮水的关系，他此时的意识显得有些模糊，正处于半昏迷状态。
　　他慢慢的走到了Zoro的面前，而一向警觉高的他，也在他接近过后，勉强得抬起头来，过后便是叫了一声“圈圈眉？”他在叫Sanji的时候挑起了眉毛，眼神中却带有少许挑衅的味道，让Sanji看见后，感到有少许的不爽。
　　“你这家伙，竟然还有心情拿我来开玩笑？”他转过头却看见门外的那两个士兵的视线仍未从他的身上离开后，便是挥了挥手，示意让他们将牢门关上。
　　而他们似乎不打算听取他的命令，依然盯着他
　　“我不会有事的！”他不耐烦地朝那两个士兵说出了这句话，随后那两个士兵听见他的语气中带来了少许的不耐以后，便迅速的倒退了两步，关上了牢门。
　　瞬间，室内变得非常的暗，仅仅剩下墙壁上小窗口照进来的光。
　　“事实是怎样的？”Sanji站在Zoro的面前，开口就是问起了关于Zoro身份的事情。
　　可是，对方却没有开口回答他的问题，只是露出了一个淡淡的笑容，“事实，就是无可奉告。”他的语气在此时虽是显得有些虚弱，但却在说这句话的同时，并没失去他之前的刚毅。
　　“你这混蛋！你再不说事实，你会死的啊！”Sanji在听见对方的回答后，就是激动的睁大双眼，双手便是搭在Zoro的肩膀上，过后便是大喊道“你就不会想想那些在你身边要救你的人吗？”说到了这里，他有不禁的想起了正在为这件事情忙碌的Ace，虽然Ace和Zoro之间并没有任何亲密关系，但经过他长时间求Ace以后，Ace也终于答应他找出整件事的事实，救出Zoro。
　　“你说什么？”Zoro对于Sanji后者的那句话带有少许的疑惑，他并不明白Sanji话语中的内容，继续问道“你说的人，是谁？”他知道，身为阿拉巴斯坦敌人的他，在这种时候，是绝对没人会再救他，尤其是他是别国派来的间谍的身份有任何证据或被确定以后。
　　“Ace，他相信你潜入这个国家是另有原因的。”事实上，是Ace听见他说的每一句话过后，才相信的。
　　对于这种突来的事情，Zoro似乎有些不大相信，他在听见Sanji的话以后，便是沉默了一段时间，冷静地分析出之前发生过的事情，最后他也相信，像Ace这种等级的人，是不会随便插手这件事情的，除非......
　　“是你做的吧？”当他分析出了真正的答案后，便是望着Sanji的双眼，问起了这句话。
　　“不是！”Sanji在说出这句话的时候，眼神却有了少许的变化，一瞬间就让Zoro看出了，他这答案，是一个谎话，“说起来，你怎么那么闲，来这里看我...”而他也不想在这种时候再追究这些谎话，只是想趁机转移话题。
　　“....没什么，只是想看看你堕落的样子。”他在说这句话的时候，身上的一举一动却是显得非常的不自然，直到他再次对上了Zoro的眼睛，他才想起了，他刚才说的那句话，是多么的愚蠢，随即就是迅速的解释道“不...只是想在你死前，看你的绿藻头最后一眼。”他在说这句话的时候手却不自觉地摆弄起了Zoro的头发，脸上却是一幅怪异的笑容。
　　“你这家伙找死吗？”终于忍不住对方对他头发的摆弄，Zoro终于朝Sanji大吼了这句话
　　“哟！你这是恼羞成怒吗？”Sanji见对方的反应以后，也收下了他之前的笑容，随即便是慢慢的用手抬起Zoro的下巴，将脸凑近了Zoro，眼神中却带来了少许的愁感，“我，只是想在你离开之前，尽量多见你一面。”他在说这句话的时候显得非常的严肃，但语气中却不像是在向对方表白，而是带来少许不舍的温柔语气。
　　“你....”还没等到Zoro把话说完，门外的两个看守兵却很不是时候地走了进来，打断了两人正要说下去的话。
　　“Sanji上尉，时间已经到了。”那两个士兵在说这句话的同时，也指了指他们手里戴着的手表，告诉对方探监的时间已经过了。
　　而Sanji却只是微微的皱起双眉，就在他踏出囚室的那一刻，他又再次回过头望着Zoro，眼神中就像是在告诉对方一些东西，告诉对方，他心里面所想的东西，只不过，他的眼神暗示，却很不幸的被那两个士兵给挡着了。
　　就在他完全离开囚室的时候，囚室的门已经被关了起来，而在里面的那两个士兵也开始了他们的工作
　　他转过了身，很快的就离开了他最讨厌的地方。
　　他一定要将Zoro救出来，他一定要找出整件事的事实。
　　====================================================================================
　　过了两天.....也就是Zoro被枪决的那一天，Sanji还是找不出实情，也找不到任何证据能证明Zoro的清白。
　　他看了看他手里戴着的手表，却发现距离处刑的时间，已经不多，也在这一刻，他完全放弃了他手头上想要差的事情，站起了身，便是冲忙的走出了他的办公位，朝着刑场的方向跑了过去。
　　在那一刻，他甚至有些怀疑，他是否相信错人。
　　也许，Zoro就像是青稚说的那样，是一个企图要毁掉他们国家的间谍。
　　直到了刑场，他却能清楚听见四周的士兵们都兴奋的呐喊了起来，而在形态上的那些抢手却在这时装备好了他们手里的枪，似乎正在等待着处刑的时间。
　　时间一分一秒的过去，刑台上的抢手在收到命令以后，又再次检查了他们手里的抢，过后随着一个男人的大吼，他们也很快得抬起了他们的抢，瞄准着Zoro的心脏以及脑袋。
　　一切已经太迟了
　　Sanji闭起了他的双眼，似乎不想再看到后来的事情。
　　深叹了一口气后便是低下头，Zoro动了动他那被紧紧靠在身后的那双手，就在他要再次抬起头望望四周的时候，双眼却在此时被黑布蒙上，随着保险被拉下的声音响起，Zoro也完全知道了，他的生命，将会在此结束。
　　如果那个人没及时将他写的，交到鹰眼的手上的话，那么他将会在这里，结束他的生命了
　　最终，他还是没来吗？
　　第十三章完
　　===========================
　　风吹过沙子的声音，在这时候，确实有那么一点好听的感觉。
　　他，何时会去注意聆听这些声音了。
　　刑台周围的呐喊声，就在Zoro听见这风声时候，渐渐的变得模糊了，他低下头，却清楚听见在他身后那两个抢手拉下保险的声音，但他却又不在乎，他生命即将结束前的那一刻。
　　至少，他在被蒙起双眼的前一刻，他看清了世界，他看清了他所有经历过的事情。
　　至少，他走上死刑台的前几天见到了他，他在走上死刑台前，没有做出对不起自己的事情。
　　所以，也许在那些枪手对他开枪以后，他不会再留下遗憾，也不会痛苦的离去。
　　于是，他闭起了双眼，等着死神的到来。
　　“预备！！”四周有节奏的呐喊声混杂着他们指挥官的声音在此时显得非常的混乱，枪手们此时正紧紧地握着他们的步枪，紧张的气氛好让他们瞬间喘不过气而导致他们的视线有些模糊，他们依然专注的将枪口瞄准着Zoro的脑袋，而这种场面却让他们不敢呼吸，他们深怕着他们呼吸会失去了瞄准。
　　就在钟表上的指针指向早上9点的同时，男人也终于放下了他举起的手，让那些枪手能再次瞄准好Zoro的头部以后，那男人也终于张开嘴巴，就在他要喊出‘开枪’这两个字的时候，突然一个士兵匆忙的出现，也让他把刚要喊出的话，给吞了回去。
　　而出现在他眼前的那个士兵见Zoro依然完好无事后，也很快地拿出了一封信，交到了那男人的手上，随即将嘴巴凑到那男人的耳边，小声朝那男人说道“上头说，他不可杀。”他指着了那男人手里拿着的信，继续说道“现在要立即带他去青稚大将的办公室。”说到这，士兵却又停顿了一下，知道那男人的眼神凶狠的瞪着他，暗示让他说下去以后，士兵才干开口把刚才未说完的话给接下去“我们这里，来了一个大人物。”
　　男人听见士兵的话过后，也无视了围在刑场四周士兵们的呐喊，打开了那封信，开始念起了那封信的内容。
　　那是青稚的手笔。
　　―关于间谍一事，我军已经找出了证据证明Roronoa.Zoro不是恶意潜入阿拉巴斯坦军队，因此处决之事在此结束，当场释放Roronoa.Zoro。
　　就在他念完这一封信后，在场的人也停止了他们的呐喊，不停的互相对望着坐在他们身旁的士兵，似乎对突然发生的这一切，非常疑惑。
　　而Sanji却在听见这句话后，却感到非常的惊讶，他有些不祥新的睁开眼睛，却看见那本是要被枪决的Zoro，仍跪在刑台上，直到他确定Zoro完好无事后，他才深叹了一口气，嘴角也不自觉地扬起了一个角度。
　　拉起了跪在地下的Zoro，在一旁的士兵们在听见男人的命令后，也粗暴的扯下了那蒙着Zoro眼睛的黑布，随即便是将他拉出刑场，依照他们长官的命令，将他带到了青稚的办公室。
　　双手的束缚也在到达青稚办公室的门口以后得到了解放，Zoro已获的望着站在他左右身旁的士兵一眼过后，便是敲了敲门，把门打开。
　　就在他打开门以后，却看见里面正坐着三个人，除了青稚是面对他以外，其他两个则是背对着他，而那两个人的背影却是那么的熟悉，那是他几年没见到的熟悉背影，直到那两人转过头，他才肯确定那两个人的身份，开口叫起了他们的名字。
　　“罗？”他将视线转移到另一个人的身上，继续叫道“香客斯？”而这名叫香客斯的男人，正是鹰之国军队里的大人物，也就是在他当间谍前的长官。坐在香客斯旁边的罗，则是他之前的搭档，也是他和香客斯之间互相联系的线人。
　　果然，那封信有送到他们的手上，想到这里，Zoro又想起了当时候，将那封信交给那个给他带路村民（第十三章前面那个给他带路的人）手上的过程。
　　=========================================================
　　摆弄着下巴不停的想着逃走的对策，可由于目前Zoro处于左右两难的情况下，也无法在一时间回到属于自己的国家，在毫无办法之下，他也用力地将那给他带路的村民到他的身旁。“有没有纸和笔？”对方听见他的问题以后，只是摇了摇头，过后随手拿出了一张已经被弄皱的纸，开口回答Zoro道“没有笔，只有纸。”
　　并没有任何反应抢过了那个人交给他的纸，Zoro果断地用匕首划过他的皮肤让他的手指流出血后，他也从地上捡起了一根细小的树枝，以树枝代笔，血代墨，在纸上写了一封信交到了那个人的手上
　　“这是关于你们以及阿拉巴斯坦的国家性命。”他将那封信给塞进了那个人的口袋里，过后望向正在等待他出现的Ace，以及Sanji，继续说道“所以你要立刻将这封信，交给鹰之国的军队，一个名叫香客斯的人的手上。”说到这，Zoro也从他身上拿出了一个他一直以来随身带着的物品，同样的交到了那人的手上“如果他们不信你，你就给他们看这个东西，这是关于你们国家的生死，所以务必送到去哪里。”说完，Zoro也推开了那个人，挥手示意让他赶快离开。
　　=======================================================
　　“请坐。”看见他到来的青稚也在此时指着了他对面的椅子示意让他坐下，过后便是等待他身旁的那两个人开口说话，他的表情似乎看起来并不知道这件事情的真相。
　　“我军，真正的目的只是要对付斯潘达姆的军队。”终于，香客斯也在这段沉默中率先开口，打破了这片宁静，说到了这里，香客斯也桑了桑喉咙，将视线转移到Zoro的身上，随即便是继续说道“Zoro潜入阿拉巴斯坦军队，单纯只是想要更快的找出斯潘达姆军队的弱点....”还没等到香客斯把话说完，在一旁久久不出声的罗，似乎忍不住这种气氛，直接开口接着香客斯的话，说道“简单来说，他是要借你们的军力，找出更多关于斯潘达姆军的资料。”他的语气在此时显得有些嚣张，这话里面的含义就像是向对方说这是一件理所当然的事情。
　　然后香客斯却来不及阻止罗那嚣张的语言，只好转头望向他，眼神中就像在则被对方的不是。
　　“我们这样做，只是想联合你们对付斯潘达姆军，只是一直以来我们都没有足够的资料，时机未到，所以才没告诉你们真相。”而一直坐在一旁仍未吭声的Zoro，也终于开口说出了这句话，平息了这突来的尴尬场面，“只是没想到，时机还没到，就被你们发现我的身份了。”他双手交叉，深叹一口气以后，便是再解释道“再说，我没有上头的命令，是不可随便将机密泄露。”
　　听完眼前他们解释后，青稚也在此时也点了点头表示理解，过后他也从抽屉里拿出了两份文件，摔到了他们三人的面前，开口说道“这是Zoro之前在斯潘达姆基地找到的资料。”他在此时的一举一动像是打算和鹰之国的军队合作那样，就在他们正要开口问关于这方面的问题时候，青稚又再次开口说话，打断了他们。
　　“那么....希望我们两国能合作愉快。”他伸出了手，似乎要与香客斯他们握手。
　　“合作愉快。”香客斯看见青稚这个动作以后，也连忙做出了反应，与对方握手。
　　==============================================
　　回到了宿舍，Sanji却看见Zoro已经在里面，正在收拾着他的东西，关于这次鹰之国和阿拉巴斯坦联手对付斯潘达姆军队的消息，也在之前传遍了整个总部，所以他也清楚知道，这次Zoro收拾行李的原因。
　　他将背靠在门口，点燃了一根烟，却引起了那个正在收拾行李的Zoro注意，此时的Zoro在听见他点烟的声音后，便是转过头望向他，随即嘴角确是扬起了一个角度，表情像是在对他说“嘿，我没死呢！”
　　Sanji愣了一愣，他走到了Zoro的面前，脸上的表情却失去了刚才的刚硬，换治而来的，却是担心。
　　而Zoro却有些不明白，他此刻的表情。
　　“喂！圈圈眉！”他突然地叫唤瞬间让Sanji从一阵梦游中回过了神来，然后他却看见Zoro正站在他的面前，与他四目相对
　　Zoro的眼神，在此时却显得非常的严肃，不再是平时的挑衅，以及两人并肩作战时候所能见到的眼神。
　　那就像，告白的严肃眼神
　　“圈圈眉...”他轻轻的拉起了Sanji的手腕，嘴角的笑意以及严肃的眼神像是要告诉他一些事情那样，语气也在此时显得异常的温柔。
　　而他在此时就像一个卸下了龙袍的皇帝，再也没有之前的复杂表情，就像一般需要伴侣的平民，不再是他平时所见的那个冷酷的Zoro，他在此时，就想看清了Zoro的一切，放心的笑了出来。
　　可正当他们两人要开口说他们心里想说的话同时，突然门外的一个士兵打断了他们。
　　“Zoro长官，香客斯他们要出发了，他叫我来通知你。”听见士兵的这句话Sanji也知道了，Zoro即将要离开这个地方，会去那属于他自己的地方。
　　“知道了！我现在就过去。”回应了那士兵的话后，Zoro也拿起了他拿已经收拾好的行李，就在那一刻，他回过头望着了Sanji，眼神中就像在朝他道别，那是一种带来少许不舍得道别。
　　“后会有期了~圈圈眉”他在临走前，不忘挑衅的说出了这句话“别被人家把你的卷眉毛当做靶子来练习射击....”说完，Zoro也关上了宿舍的门，传出了一阵声响，好让一只愣在一旁的Sanji反应了过来。
　　“你这绿藻头别让人把你当作草地来踩。”他愤怒的随地捡起了一件物品扔向了门口，在一声巨响响起以后，室内也再次变得非常的宁静，瞬间让Sanji感到有些不习惯，以及寂寞，直到他确认Zoro已经完全离开后，他才无力的坐在沙发上，朝自己叹了一口气，过后便是望向门口说道“再见了....绿藻头....”
　　也许，他们以后再也没有机会在战场上见面了.....
　　回到了鹰之国之后，已经是两天以后的事情了，Zoro在回到哪里的时候，并没有回到总部，他转向了另一个方向，向一些路人问路以后，便是回到了一间显得有些破旧的瓷砖屋子，眼前的那间屋子在他离开后似乎并没有人在给他打扫那间屋子，他轻轻的推开那没上锁的门，就在他踏进那间屋子的那一刻，木质地板也在此时发出了‘嘎吱嘎吱’的声音，像是不满他突然的闯进。
　　他走到了那间屋子的尽头，却发现屋内四周已经铺满了蜘蛛网以及灰尘，他推开了主人卧房的门，却发现里面的事物依然摆在同一个地方，似乎没人动过里面的物品。
　　门口的正对面有着一张双人床，床头柜上的相片在没有任何保养下铺满了灰尘，里面的照片也开始显得有些旧黄，他拨开眼前的那些蜘蛛网，走近了那床头柜，便是拿起了那个相框，慢慢的扫走相框上的那些灰尘。
　　他能清楚看见，相片里面正站着两个人，而里面其中一个，则是他自己。
　　站在他身旁的那个女人在相片里笑得非常的灿烂，那是他小时候的玩伴，直至十几年前的某一场战争里，她离开了。
　　她是在一场战争里面死去的，那时的他，还只是一个普通的剑士，一个只专注于各种比赛的职业剑士，也是那个时候，那个女人的离开，改变了他的一生，让他加入了军队。
　　然而在他加入军队的那几年里，由于他出色的表现以及他的样子十足梅丽国里的某个种族，他被派去了梅丽国，并且破坏了斯潘达姆身后那巨大的阴谋，同时也让梅丽国逐走了斯潘达姆，从此梅丽国变得四分五裂，而他也因此无法回去鹰之国。
　　直至梅丽国投靠阿拉巴斯坦，他才有办法联络罗，开始他的新任务，收集斯潘达姆的资料。
　　终于，任务完成，但他怎样也想不到，就这样他离开了这间家，整整离开了五年。
　　他看着眼前的相片，在他加入军队的时候，他单纯只是想要凭一己之力让战争平息，他要出一分力，保护国家。
　　但现在他开始有些模糊他的方向，现在，他并不只是要保护国家，现在，他是想要完全歼灭斯潘达姆的军队，他要亲手杀死斯潘达姆，为那些曾经在他战争里死去的无辜生命报仇，他要为箱片里的那个女人报仇。
　　因为，他终于找到了，真正的真相
　　因为他知道，她不是间接牵涉那场战争而死去的。
　　就在青稚给他们看那些资料的时候，他才知道真相。
　　突然屋外的一阵脚步声却完全打断了Zoro的回忆，他警觉地转过头，却看见一个熟悉的面孔正站在他的面前，而来人在看见他过后，脸上却露出了一幅非常惊讶的表情，他似乎非常惊讶，为什么Zoro会在这种时候，出现在这种地方。
　　“师傅？”他有些疑惑的望着眼前那个正戴着一副眼镜的老人，开口就是叫起了他。
　　离开了几年，现在回头来看，面目全非，就连以前教导他剑术的师傅也渐渐变得苍老，好让他觉得，时间的流逝，是多么的恐怖。
　　“果然是你啊...Zoro。”那老人在看见Zoro认出他以后，也淡淡地笑了笑，眼角的皱纹也显出了他的苍老，他轻轻的搭着Zoro的肩膀，发现Zoro依然活着过后，他才继续说道“你终于回来了....”他的这句话里面包含了许多意思，而Zoro却无法清楚他师傅真正所想表达的事情，他只是点了点头回应了他师傅的话，随即就是开口问道“师傅，你怎么会来这里了？”他的语气在此时已经没有了之前的刚毅，换来的则是有些轻柔的语气。
　　“没，我只是回来看看，你有没有回来。”说到这，老人又在此时把话给停顿了一下，过后才笑着说道“没想到今天竟然给我碰巧撞到你回来。”他的笑容在此时显得非常的慈祥，Zoro在听见这句话后也没再多说什么，他只是伸出手指向了这间屋子的门口，示意他们能离开这间房间，能找个更好的地方一起聊天。
　　而他的师傅则是朝他点了点头，率先走出了这间屋子
　　一切都变了......在他离开的那几年......
　　==============================================================================
　　点燃了一根烟躺在沙发上望着天花板，在Zoro离开过后，Sanji在宿舍里就像感觉到了缺少了一些东西，好让他有些不习惯。
　　在宿舍里，再也没有那个时常与他斗嘴的Zoro，宿舍里的餐桌上，再也没有人与他一同吃饭，在接受培训的时候，宿舍里再也没有一个睡不醒的人，让他当沙包来踢，同样的，宿舍里也再没有人跟他争睡下面的床。
　　这一切突然失去的感觉，却让他非常的不习惯。
　　突然的一阵敲门声正好打断了Sanji的回忆，他打开了那被敲打的木门，却看见门外正站着一个他在也熟悉不过的人――Ace。
　　他的出现，让Sanji觉得非常惊讶，因为自Zoro那件事情以后，他们再也没有见面了，而这一天，对方却很突然地走来他宿舍，似乎想要和他畅谈一番，因为他的手里正拿着一瓶酒。
　　Ace是他的青梅竹马，但在一场战争以后，他们双方就失去了联络，甚至他还以为他在那场战争里面，出意外死去了。
　　这一次的相遇，他却不知该如何形容，他不知该用‘缘分’或者‘偶然’来形容这次的相遇。
　　而对方似乎在进入他的宿舍后，并没有再多说什么，他只是走进了厨房，拿出了两个杯子，倒上了他拿来的那瓶红酒。
　　“怎么突然那么有兴致来找我了？”Sanji率先打破了这段沉静，开口问起了眼前的Ace这个问题。
　　但对方只是淡淡地笑了笑，脸上的表情就像是有着喜事要告诉他那样，显得非常得开心。
　　“鹰之国跟我们国家联合对付斯潘德姆的事情，听说了吧？”他见Sanji一脸疑惑，开口就是问起了Sanji这个问题，似乎这个话题，与找Sanji有所关联，拿起了那装满红酒的杯抿了一口，Sanji点点头回应了对方的问题以后，便是开口问道“怎么了？”
　　“我负责总指挥！恰好你跟Zoro同一队！”虽然这并不算是什么好消息，但由于Ace在前两天的那件事以后，似乎看穿了Sanji与Zoro之间的事情，一脸笑容的朝Saji说出了这句话。
　　过后，Sanji只是愣了一愣，他在此时似乎有话却又说不出那样，那种说不出的兴奋。
　　“所以，是好消息吧！对你来说....”Ace观察出了Sanji在他说出这句话时候的反应，再次笑了起来
　　“切！！跟那臭绿藻一队，他只会碍手碍脚。”他否定了Ace的话，口是心非的说出了这句话，而对方听见他的话后却只是摊摊手，一脸为难的开口说出了一句让Sanji有极大反应的话“那么！我将他编去另一队好了。”
　　“不不！这样会麻烦到你的。”Sanji听见后，连忙站起身说出了这句话。
　　“好吧....那么！我就先走了！”看出了对方真正的心意后，Ace也不再多说任何一句话，此时的他只是站起身，就在他离开的那一刻，他也不忘挥手道别，同时也不忘开口说道“祝你们合作愉快。”
　　转过头望向了那已被关上的门，Sanji在想起关于编队的事情以后，嘴角也不自觉地勾起了一个角度，就连他自己也无法察觉的笑容。
　　战争，终于要结束了
　　想到这，Sanji也望向了天花板，似乎又再次想起了一些往事.....
　　================================
　　《十五》
　　炎热的天气下，有这许多士兵各自排列在自己的队伍里，炎热的天气也让他们身穿的迷彩服紧贴着他们的后背，过湿的衣服也让他们感到全身不自在，不停的用手给自己扇凉。
　　汗珠因头顶上过于的炎热顺着五官的的轨道滑落至沙地上，刚滴落的汗珠也因那沙地过于炎热的关系而瞬间蒸发，好让所有正在等待着鹰之国士兵的人开始感到有点不耐烦，点起了一根烟将背倚靠在装甲车上，Sanji摘下了他那顶已被有39度的温度弄得有些发烫的头盔以后，便是望向了那辆正朝他方向走来。
　　而那辆车正是鹰之国专用的军用越野卡车，卡车上正载着数位士兵，其中一位正有着一头显眼的绿发，手里正拿着一张地图，似乎正在与他队里的队员讨论着今次的战略。
　　随即卡车停下，车上的士兵也似乎受不了刚才卡车国语的摇摆，下车后便是摇了摇头让自己能清醒过来。
　　而那仍在车上的Zoro也拿起了抢，一个接一个的扔给了他的队员，随即从卡车上跳了下来。
　　“终于来了。”熄灭了他嘴里衔着的烟卷，Sanji将那烟卷扔在地下踩了两脚以后，便是拍了拍Luffy的后背示意让Luffy跟随他去与Zoro他们一起集合准备这次的战争。而远处的Zoro看见他们正朝他走来后，似乎会了意，拍了拍手让他的队员们能集在一起，配合Sanji他们。
　　Sanji打量了一下Zoro身后所有的士兵，随即目数了一下Zoro队里的士兵，大概有20来人，而Luffy在此时只是伸出手，与Zoro的手握在了一起，脸上露出了无害的笑容，说道“合作愉快。”
　　“嘿~真没想到那么巧跟你们一队。”他邪邪的笑出了声，一边握着Luffy的手，一边说出了话，直到良久，他似乎从Luffy的队里看见了一个熟悉的面孔，脸上的表情也瞬间变得严肃，他将视线转移到Sanji的身上，但这一次，他的眼神却和当天晚上有些不同
　　Zoro的眼神就像对他说‘我们又见面了。’
　　“既然人齐了，我们就出发吧。”Sanji转过身似乎特意躲开对方望着他的眼神，他拍了拍Luffy的肩膀示意让Luffy叫他的部下们同样跟随出发后，继续说道“绿藻头你也是。”他在临上车的同时也不忘朝Zoro说出这句话。
　　所有队伍在与鹰之国的士兵集合在一起以后，人数瞬间增加了一半，而他们收到了广播器的话后也上了直升机，准备到斯潘达姆军队的总部进攻。
　　拉着直升机内的扶手一步跃进了直升机坐在自己的位子上，所有人在此时也很默契的检查者自己身上带着的所有装备，随即戴上了他们的头盔，测试他们耳边的通讯器。将手里的地图传给了他身旁的士兵，然后拿士兵也似乎收到他的讯息，再将刚从Zoro手里接上的地图也交到了他们队里面的首领，也就是Luffy的手上。
　　“这只是测试，有人听到我们说话吗？”同时，他们耳边的通讯器传出了很久不见的人的声音，而那声音的主人也是他们这队里面的小队长巴利中尉，只不过他在这种时候测试通讯器，有点不是时候。Luffy听见他的话以后，只是笑了笑按紧了他的通讯器，笑容中显得有些调皮，他回应巴利道“听到了！而且还很清楚。”随着直升机的引擎声响起，所有人也在此时都将他们的注意力都放在Luffy的身上，似乎正等待着Luffy能于他们商谈战策，或者开始他们的分队。
　　终于，Luffy也收到了他们的眼神暗示，然后转头望向了坐在他身旁的Sanji，示意让Sanji口述整个分队过程以及关于这次的战略。
　　Sanji收到暗示以后，先是愣了一愣，过后他才会了意，开口说道“我们将会分成两人一队，分别在斯潘达姆总部的不同角落里潜入突袭。”说到这，Sanji也拿出了一张分队的纸张，那是Luffy编排的分队念了出来。
　　直到最后，他看到自己的分队以后，脸上显得有半分惊喜，而那个分队，则让他觉得Luffy分明是故意和Ace两人一起从中搞怪，然后那个依然还没被叫出名字的Zoro也似乎知道了他将会和谁一起合作，抬起头就是望着他那充满着惊喜的脸，眼神中像是在命令他把那最后分队给说出来。同时，Sanji收到Zoro的眼神讯息后，也深叹了一口气，在说出这句话的时候显得非常吃力。
　　“至于我....跟.....Zoro一队。”他斜眼瞪着那自作主张的Luffy，而被瞪着的那个人依然当作每一回事的脸露笑容，一笑而过。
　　再次无力地深叹一口气望着窗外的蓝天白云，也不知他望着窗外发呆了多久，突然直升机的广播器播出的声音正好打断了他的白日梦，他望着了那些解开安全带的队员一眼，也猜出了大概，同样解开了安全带，再次检查他的武器装备以后，便是做好准备进攻敌人的总部。
　　直升机停下打开门过后，只见与他同队却乘坐另一架直升机的队员们也同样到达了目的地，抛下了绳索便是拉着绳一个接一个的滑落到地下，开始了他们的行动。
　　而他们也同样拉着绳索降落到土地过后，便是各朝各自的搭档打了个手势后，就是分道扬镳，各到不同的地方，准备给于敌人的总部一个突袭。朝Zoro打了一个手势示意让对方能紧贴着他，Sanji悄悄的跑到一个围墙外找了一个角落躲着后，就是拿出地图寻找他们的所在的地方，一边他们能找到下一步要进去的入口。
　　良久后，他也从地图里面找到了一个入口，拍了拍那一直保持警觉的Zoro示意让Zoro能跟随着他以后，就是走到了一个地方蹲下身，用力的开起了那不起眼的沟渠盖。过后他开始量起了那沟渠盖的尺寸，直到他确认他们两人都能进去后，他才挥手示意让Zoro先下去。
　　可同时，他却听见远处有两个人倒地的声音，他转头一看，却看见远处正有两个负责巡逻的斯潘达姆军队的士兵正躺在那儿，然后他转头望向Zoro，却看见Zoro刚才并没有理会他的指令，依然在瞄准着那两个已经头部中抢的敌人。
　　“你还是没变，警觉性还是那么低。”对方那冷酷的语气在此时显了出来，他那冷酷的语气中却不失平时与Sanji对话的挑衅，然而，他这样的挑衅却惹怒了那仍蹲在草地上准备打开那沟渠盖得Sanji回应道“你这肌肉男没资格说我。”但他的这句话却被对方给完全无视了。
　　“先想办法处理这两具尸体吧！”这次却完全轮到了Zoro朝Sanji下指令，而他这一举动也让Sanji感到更加的不满，可由于这次正在任务的关系，他也只好压制他的怒气，照着Zoro的话脱了一具尸体给丢进他刚打开的沟渠盖里面，随即他们也跟同样跳了进去。
　　顺着那里的通道走进了总部，Zoro慢慢的打开他头上的沟渠盖，伸出半个头直至他确认他们眼前的地方没人以后，也爬了上来，过后就是挥挥手让Sanji跟随他。‘噗咚！’的一声从Zoro的耳边响起，当他回头看的时候，就在他对面不远处的一个士兵已经倒在地下，头上的血泊泊流出，他皱起眉头望向Sanji，只见Sanji正挑衅的超打了一个‘你失败了’的手势，就像在说他‘你还不是一样警觉性低’那样，表情显得非常的嚣张。
　　有些气败坏的哼了一声离开了这个地方躲在一个角落里，他们两人都看着地图寻找斯潘达姆真正所在地以后，就是有方向的一同走进了其中一个门口，两人默契的将左右两旁看守门口的士兵的脖子给扭断，不让他们有发出声音的机会。
　　到了这里，他们也知道了这个地方会有很多敌人，他们互相朝对方打手势，一瞬间两人超左右两旁望去，随即将他们视线内的士兵都一瞬间给射死。
　　“监控室清扫完毕。”耳边的通讯器在此时响出了Luffy的声音，Zoro和Sanji听见以后，也很放心的走进了被监视器监控的区域，而那边正是接近了斯潘达姆所在的地方。
　　他们依照地图指向的路爬上了楼梯，直至他们走到了一条长远的走廊上，却看见一个带着礼帽的，身穿一套笔挺西装的男人正站在他们的面前，似乎想阻止他们向前进。而熟悉斯潘达姆所有人的Zoro在看见这人的出现后，似乎也没什么反应，只是抬起他的步枪，瞄准着了路奇，一脸镇静的叫起了那人的名字“Rob.Lucci.....是你....”
　　那人对于他举枪的动作并没有任何反应，Zoro也发觉了这事的不对劲，连忙将Sanji推到了一个角落里，而他也迅速的趴在地下，不停的翻身躲过了身后突来的枪击，用力的踢了一脚他眼前的房间的门以后，就是打了个跟斗，走了进去。Sanji看见这种情况后也大吃一惊，心里也有些佩服Lucci的战略。
　　这些士兵竟然埋伏在这里，而且一向警觉性高的Zoro也没发现，可想而知，他们的隐伏技术是多么的好。
　　这就是斯潘达姆最精英的军队吗？
　　Sanji见情况对他不妙，也很快的躲在一个对自己有利的角落，他的手摸了摸他腰间挂着的手榴弹，但由于考虑到不引起更多士兵的注意，他也只好放弃了扔手榴弹的念头，闭起双眼就是不停的向着更好的战略对付这些该死的士兵。
　　想到这，他又望向了另一边的Zoro，却看见Zoro次是非常的冷静，看起来他似乎已经有更好的对策，对付这些人。
　　他朝Sanji打了个手势，但那手势却有些复杂，一时间Sanji无法读出他真正想表达的东西。
　　可还没等到Sanji反应过来，只见本是在他对面躲在角落里的Zoro，已经不见了，他连忙伸头出去他躲藏的角落，可还没等到他找出Zoro的踪迹，那些枪弹却阻止了他这举动，让他将头给缩回去他躲藏的角落里。而那Zoro看见Sanji仍未跟上他以后，便是一脸不耐的朝Sanji大喊道“圈圈眉！你还在干什么！快过来我这里啊！”说完，Zoro也咬掉了他手里手榴弹的引信，随即扔向了那些依然对他们射击的士兵们的方向。
　　手榴弹掉落在地的声音在耳边响起，Sanji听见过后也很快做出了反应，他迅速的向前一跃，就在爆炸的那一刻前，他爬下了身，嘴里也不忘诅咒那个胡乱扔手榴弹的人，天花板塌下的石头不停的打在他的头盔上，一阵‘咔啦咔啦’的响。
　　宁静的走廊上，只能听见Sanji此时对Zoro的怒骂
　　“你TMD这绿藻头在扔手榴弹之前就不会想想我的安全吗？！！”
　　“闭嘴！我哪有时间管那么多了！”Zoro听见他的怒骂以后，就是回骂了这句话，似乎已经忘了lucci的存在。
　　可是他们两人却在此时默契的将视线转移到了Lucci的身上，而此时的Lucci已经开始蠢蠢欲动，不停的按着他的双手，传出了‘咯啦咯啦’的响声。
　　Zoro看见对方毫无反应过后，也提高了警觉，紧紧地握着他手里的步枪，直到他手里朝Sanji打的手势数到三，对方也会了意，拿起了步枪就是一起指向Lucci，可是他们的目标已经消失。
　　不停的望着四周却没看见lucci的踪影，就在Zoro转过身的那一刻，他却突然感觉腹部传来一阵剧痛，血也在此时从腹部流出，他低头望向他的腹部，却看见一把匕首已经捅进了他的腹部，而他眼前的那个人正是Lucci。
　　他此时的眼神就如一只渴望嗜血的魔兽，那带有轻蔑的眼神就想在告诉他，他只需要用一把匕首就能对付用步枪的他。
　　Lucci放下了他那仍握着匕首的双手，过后趁Zoro仍处于疼痛状态的时候，用力的将Zoro踢出了这间房间。
　　手里的步枪再也无法瞄准到Lucci，Sanji扔下他手里的步枪以后，就是勉强的站起身，迅速的朝Zoro所在的地方奔了过去
　　Lucci慢步走到Zoro的面前，拿出了他腰间的手枪，指着了Zoro的头部，就在他拉下保险的同时，突然Sanji扑向了他，两人同时倒在地上，而Lucci手里拿着的手枪也在此时掉落在远处。
　　连忙做出了反应趁对方还没起身，Sanji也爬向了抢掉落的地方，就在他快拿到那把手枪的时候，他的背后却被Lucci给用力的踩着，突来的疼痛感令他不自觉喊了一声，好让那依然处于半昏迷状态的Zoro回过了神来。
　　模糊的视线却看见两个身影正在互相缠斗，只是此时的Sanji正处于下风，身体也因受到对方严重的殴打，开始站得有些不稳定。
　　他忍痛抬起头望着那依然插在他腹部的匕首，抬起手后就是紧握着那插在他身上的匕首，随即咬着牙忍耐着阵阵剧痛，就是用力的将匕首拔出，只见瞬间他腹部的血飞溅而出，然后了他的双眼，他深吸了一口气忍耐着疼痛，勉强的瞄准着那依然在殴打Sanji的模糊身影，用力的将匕首扔了过去。
　　随着‘咔铛’一声响起，也告知了他Lucci已经躲开了他仍去的匕首，他并没有射中Lucci
　　随即他却能看到，那堆黑影正朝他走来。
　　可就在同时，随着一阵枪声响起，Zoro却看见眼前那正朝他来得Lucci瞬间倒在了地上，有些不可置信的望向他身后的Sanji，似乎有些惊讶Sanji在这种时候竟然没有昏迷过去，就在他失去意识之前，他只是自嘲般的笑了笑，似乎在嘲笑自己对敌人的大意。
　　随着一声‘噗咚’的响起，只见Lucci已经倒在地上，血也在此时染红了本是白色的地砖，非常的醒目。
　　验证了对方没呼吸以后，Sanji也拖着他那重伤的身子，走到了Zoro的身旁，扶起了Zoro。
　　而他身旁的那人似乎已经清醒了过来，他勉强的站直了身子，一手紧紧地按着他的伤口，同时却轻轻的推开那依然扶着他的Sanji，示意不让Sanji扶着他。
　　转过头望着眼前的走廊，两人一致认同前方的路不会再有敌人以后，就是拾起了他们刚刚掉落的步枪，朝着斯潘达姆所在的地方走了过去。
　　直到他们走到了一间有着白色木质门的时候，却看见了门上正挂着‘斯潘达姆’这四个字的门牌，而他们也在此时提高了警觉，紧握着手里步枪，随即便是两人用力的将那门给用力的踢开，抬起步枪就是指着了那仍坐在办公桌上，放心喝着咖啡的斯潘达姆。
　　完全毫无警备之心，Sanji在此时也清楚明白，眼前那个依然轻松喝着咖啡的家伙，以为Lucci能解决完那些侵入找他报仇的人，才会有这种轻松的心情。
　　只是这次有些不同了，Zoro和Sanji兴奋的勾起嘴角，心里只是不停的想着能尽快结束这场战争。
　　而那在办公桌上的人看见他们闯入过后，脸上不可置信的样子似乎是在问他们怎样闯进他的办公室，但Zoro和Sanji并没有打算回答他的问题，只是依然将枪口指着斯潘达姆，嘴角的笑容仍为消去。
　　“Luffy，打开斯潘达姆办公室的监视器连接至我们的总部，证明战争结束的那一刻。”Sanji朝他耳边带着的通讯器，说出了这句话。
　　然后Sanji收下了他的步枪，他转过头望着Zoro示意让Zoro报仇过后，就是掏出了他裤袋里装备着的烟，点燃了起来。
　　Zoro收到了他的讯息，也慢步的走近斯潘达姆，用着枪托用力的朝斯潘达姆的脸打了过去，同时斯潘达姆也因失去了平衡，倒在了地下。
　　“这一击，是我替因你这场卑鄙战争而死去的家人报仇。”Zoro蹲下身，用力的捏着斯潘达姆的下巴，过后就是用力的给于对方的脸，就是一拳“再来，这是为阿拉巴斯坦里死去的无辜市民，以及猷巴人报的仇。”说到这，Zoro也用力拉起了斯潘达姆将他按在墙上。
　　仰望着天花板吐出了一口烟，Sanji在此时也不打算开口阻止以及催促Zoro将斯潘达姆给杀，只是等待着
　　然后他却能清楚听见斯潘达姆的叫喊声以及求饶的话语。
　　“放了我！放了我我就停止这场战争。”斯潘达姆见情况对自己不利，也不停的重复求饶这句话。
　　拿出了他腰间的手枪射了斯潘达姆的手臂，Zoro继续算着他心里的仇恨，说道“这一枪，是我为古伊娜报仇！如果不是你利用她，她就不会被鹰之国的士兵们误以为她背叛国家，将她误杀了！”他在说这句话的时候，Sanji听见也感到非常的惊讶，他瞪大了眼睛望着那仍在为疼痛惨叫的斯潘达姆，以及那仍在计算着之前恩怨的Zoro，心里也想起了Zoro被追杀的原因，以及Zoro潜入他们军队的原因。
　　终于，Zoro也在此时将手枪的枪口指向了斯潘达姆的脑袋，在开枪前，说道“而这一枪，我将会为所有的国家，结束这一场战争，结束所有国家之间的恩怨，以及仇恨。”他扣下了扳机，随着‘乓’的一声响起，只见血花飞溅，染到了净白的墙壁上，而那人却睁大双眼，慢慢的滑落到地上，没了呼吸。
　　双手以及身体无力地顺着背后的桌子滑了下来，他紧紧地按着腹部的伤口，由于刚才失血过多的关系，他的视线以及意识也在此时变得模糊。
　　Sanji见到这情况后，也很快的上前扶起了Zoro，离开了这个地方。
　　战争结束了......
　　就在他们想起这件事情的时候，他们却又听见另一个消息，那是关于鹰之国士兵们的消息。
　　他们全部都遭到了阿拉巴斯坦军队的背叛，一瞬间被歼灭了，起因是因为黄猿仍不放心他们，以及是他们鹰之国的士兵们知道了阿拉巴斯坦的事情太多了，剩下的就只有Zoro一人。
　　“混蛋！！”在听见这件消息时候，Zoro却非常的不服气，他用力的踢了一脚地下的沙地，可是还没等到他发泄完毕，突然他们的身后却响起了枪声，子弹擦肩而过。
　　回头一看，却看见所有阿拉巴斯坦的士兵都用着枪，指着他和Sanji....
　　太过分了.....
　　看见这种情况后，Zoro愤怒的咬着牙，心里怒骂起了这句话。
　　待续...
　　哦也！终于要完结了！下一章就完结了！太棒了~撒花撒花！哦也！！！！！
　　于是战斗场面一笔略过，就连斯潘达姆那边也一笔略过了！啊啊啊啊啊！我好无能
　　好吧~下一章我会恶补ZS两人暧昧的场面！！！！
　　于是我继续闪
　　====================
　　《十六》
　　<完结篇>
　　‘咔嚓’的一声却看见眼前的那些阿拉巴斯坦士兵正准备朝他们开第二枪，而他们似乎也不在意自己军队的人，枪口直直对准了Zoro以及Sanji。
　　就在对方要扣下扳机的那一刻....
　　就在他们以为自己将会在这里死去的那一刻......
　　突来的枪声却打断了他们此时此刻的思考，直到他们回过身来并发觉自己仍未死去过后，他们却看见那些本是要射死他们的阿拉巴斯坦士兵也在此时倒在了地上，鲜红的血染红了整个大地，而在他们身后的，正是巴利以及Luffy和他们的部下。
　　巴利和Luffy救了他们....
　　正当他们还在惊讶的时候，Luffy的喊声却打断了他们，让他们回过了神来
　　―Zoro！Sanji！你们先走！远处的树林有一架斯潘达姆的私人直升机！你们乘坐那个直升机逃走！
　　全身的细胞在听见这句话以后也很快做出了反应，Sanji听见Luffy对他说的每一句话后似乎也会了意，扶着重伤的Zoro就是奔向了Luffy所说的那个地方，后来他们却能清楚听见Luffy在其他阿拉巴斯坦士兵到来的时候，朝他们所在的方向扔了一个手榴弹，随着一声巨响响起，只见他们身后的路已经被一些天花板塌下来的石块给段了，而他们也清楚明白Luffy的这个举动是为了让其他士兵们以为他们死在这场爆炸中，因此，他们也能从此隐瞒自己的身份，不再牵涉任何战争。
　　正当他们到达Luffy所说的直升机所在地点后，只见那个直升机驾驶员只是一个普通的平民，也因此，他们两人也松下了一口气，放下了他们之前紧绷的警戒心，一同上了那架直升机。而那个直升机驾驶员在看见上来的人物有些不同过后，也会了挥手示意让他们能离开这架直升机，可是还没等他把话说出，脖子已经被Sanji用刀给抵着了。
　　“不想死的话，就给我带到目的地！”四处打量了着有些普遍的私人直升机，Sanji在得知这直升机是斯潘达姆用来逃生的工具以后，他也猜出了这直升机后来去的地方将会是一个永远都无人知晓的地方。
　　“知....知道了。”而那个驾驶员收到了他的威胁后，就是开起了直升机，慢慢的飞了起来
　　突然感觉到身旁的人依然捂着他的伤口，身体也因刚才的不服而不停颤抖，Sanji轻轻的拍着Zoro的肩膀，开口就是说道“我相信，战争已经结束了。”说到这，Sanji也知道他目前的身份已经和之前有所不同，他见Zoro仍对他的话有些疑惑过后，才继续把话说道“如果这场战争，鹰之国的士兵死了的话，再加上鹰之国的势力，阿拉巴斯坦是不会再发起战争对付鹰之国的了。”他清楚知道，如果这次鹰之国的士兵包括Zoro都死去的话，阿拉巴斯坦的大将黄猿也只会说他们在战争中死去，从此之后不再提起任何事，或者不惹怒势力强大的鹰之国。
　　毕竟长久的战争终于在这时刻结束了
　　Zoro听见Sanji的话以后，也似乎有些同意Sanji的想法，就在他要开口的同时，直升机内的收音机却在此时播起了关于这场战争的结果，让Zoro放下了他之前的愤怒，以及不服。
　　那是关于鹰之国士兵们死去的消息，以及宣布战争结束的广播。
　　―对于鹰之国士兵们的牺牲，阿拉巴斯坦军队的人都深感遗憾，因此阿拉巴斯坦德国王也在此颁布他们一份永远的荣誉奖，已表示他们的贡献以及勇气，我们在此向在这场战争牺牲的士兵们致敬。
　　深叹了一口气也知道了他不再是以前的Zoro，此时的Zoro也在听见这广播以后，再也没有多说任何一句话，因为他也知道了，他们的牺牲能换来世界和平，以及更多的生命，也算是一种值得的事情。
　　想到了自己已经是平民的身份，Zoro也望向了Sanji，眼神中却带来了少许的严肃，就如当晚他准备与Sanji告白时候的眼神，而这一次，不再会有人打断他们之间的互相表达。他轻轻地握着Sanji的手腕，直到Sanji面对着他，他才在模糊的意识中，轻声的开口说道“Sanji....”
　　被人握着手挽得Sanji顿时跳了一跳，他愣愣的看着意识渐渐模糊的Zoro，却看见对方正动着嘴唇，勉强的在自己仍是清醒的时候，对他说话。
　　Sanji似乎明白了一些事情，他将耳凑近了那正躺在他大腿的Zoro的嘴，细心的听着Zoro接下来要说的话。
　　“当晚...我想对你说的话.....”捂着伤口已被那流不停的血给染得通红，他不停的眨着眼让自己能清醒过来，可是身上疼痛的伤口似乎不让他把话说下去，他咳了两声，再模糊的视线中他还能看见Sanji的耳朵依然凑近着他，于是他也继续说道“当晚.....我想说....我快被处决的当天.....见不到你.....有点失望。”说到这，Zoro还想接下去的话却在此时被对方阻止，而他也对对方的这一举动，感到有些失望，也没再把话给说下去，而是满满的闭起那沉重的双眼，渐渐失去了意识。
　　瞪大双眼望着那已经闭起双眼的Zoro，Sanji似乎有些后悔他刚才的举动，而Zoro握着他的手也在此时稍微松了下来，他不停的摇晃着那已经昏迷过去的Zoro，心里的紧张顿时突现而来，只是那依然躺在他腿上的人依然没有任何动静，呼吸也在此时显得非常虚弱。
　　他明白Zoro刚才说的那句话，只是他那举动只是不想对方继续把话说下去，因为他想要自己亲口把话说下去。
　　“臭绿藻！你应该明白我心意的啊！！快给我醒醒。！！要不然老子给你好看！！！”
　　他说的这句话几乎是用喊的，就连那个驾驶员也能清楚听见他的话，此时的驾驶员只是微微侧过头，脸上显出了半分惊讶，然后他却又听见Sanji的喊声，那是对他吼的
　　“你TMD能不能开快点！！！”紧紧按着Zoro的伤口，Sanji的手也在此时被Zoro身上流出的血给染得通红，热热的血也告知了Sanji，Zoro依然有活下去的希望。
　　只是，那个人已经沉沉的睡去，似乎没有要醒过来的念头
　　============================================
　　一年后......
　　在一个偏僻的村落里，四处排列的木屋里微微传出了人们闲聊的声音，木屋外正有几个小孩踏在金黄的土地上边唱着他们村子的童谣，一边跟他们各自的朋友们玩乐中，显出了村子里悠闲的气氛。
　　点起了一根烟踏出了他自己身处的木屋，Sanji看见眼前的悠闲气氛过后，也满意地笑了笑，走到了那群小孩玩乐的地方，静静的看着那些小孩玩乐的样子，心里面也不禁的有些佩服斯潘达姆竟然能找到那样好的隐藏地方，也是他们隐藏身份的最好地方。
　　小孩们看见Sanji的出现后也对Sanji不陌生，他们脸露天真的笑容，过后就是拉着乐Sanji的尾指，眼神中就像是在呼唤他参与他们。
　　Sanji脸露微笑摇了摇头，他蹲下身抚摸着那小孩的头，见那小孩的表情得知他答案有一丝失望后，他用着温柔的语气，笑着朝那小孩说道“今天哥哥有事要做，下次陪你玩可以吗？”说到这，Sanji又想起了那个离开他很久的人，心里又不禁深叹了一口气，脸上却带有少许忧愁的表情，那孩子看见Sanji的表情，再次拉了拉Sanji的尾指，开口问道“哥哥怎么了？”
　　正当Sanji要开口回应那孩子的时候，突然一个邮递员的出现，打断了他和那小孩的对话。
　　那个邮递员正拿着奇怪的包裹，朝他的木屋里叫喊了起来
　　“请问黑足先生在吗？”邮递员叫的，正是Sanji隐藏身份时候专用的假名，而这个名字就只有一直与他偷偷联络的Ace知道，所以他知道寄这个奇怪的包裹给他的人是Ace
　　“我是。”他听见了邮递员叫出他名字过后，就是很快的作出反应，回应了那邮递员
　　邮递员先是愣了一愣，后来确认了Sanji正是那地址的主人以后，就是将他手里的包裹交到了Sanji的身上，接过了那个包裹，然后签上了他的名字。
　　他拿着包裹走进了他自己的屋子里，拆开了那一份包得厚厚的包裹，直到最后，他却看到包裹里面包着的是一个用来装刀的木箱，木箱外还粘着了一张纸条，他看得出那是Ace的手笔，里面的内容则是问候他的事情。
　　―最近好吗？抱歉！其实在战争过后我已经在斯潘达姆军队的基地里拿到了这三把刀，同时当天我也知道是Zoro被斯潘达姆捉到的时候漏拿的宝贝刀，只是由于关乎你们的生命危险，我为了不让人起疑，才没立刻把这三把刀寄给你。
　　―相信Zoro看到这三把刀一定会很高兴的，可惜.....
　　ByAce
　　可惜的后面内容完全被水给弄走了那些笔迹，Sanji皱了皱眉头打开了那盒木箱，却看见那三把刀安然无事，没有任何损坏，他看得出Ace在把这三把刀寄出之前都有给这三把刀保养得很好。想到了这里，突然他身后的木门被打开，他转过头，却看见一个有着一头绿发的男人正拖着一只刚猎回来的山猪，另一只手则是将他握着的猎枪给挂在墙上，过后他的视线却被那盒刚到的木箱给吸引了。
　　“你这臭绿藻，又迷路了一整天啦！”看见那有几个小时没见到的熟悉面孔出现在他眼前过后，Sanji烦恼的扶着头额，对于眼前那个无药可救有着路痴病的Zoro感到忧愁。可是Zoro并没有把Sanji的话给听进耳里，他走到了那木箱的面前确认木箱里面的那三把刀是他一直以来挂念的刀以后，就是高兴的路出笑容，用着有些惊喜的语气说道“哟！我的刀终于来了！这次还真是要好好感谢Ace了。”他拿起了木箱里的那三把刀挂在腰间，过后就是将那血淋淋的山猪给拖进了厨房，瞬间那山猪身上的血却染红了有着棕褐色的地板，好让此刻得Sanji感到无奈。
　　“你这家伙要我说几次才会听啊！！！”他在对Zoro说这句话的时候几乎接近了抓狂程度，大喊着了这句话“不要把这些奇怪的而且还留着血的尸体给拖进来！！！！！我才刚抹完地！！！”
　　听见Sanji的怒吼后Zoro也在此时将头伸出厨房窗口问道“不拖进来我们吃什么啊！？”。
　　“至少你处理好他们的血才拖进来啊！！！白痴绿藻！！！！”已经开始抓狂的Sanji在此时不停的抓着他的头，对着他眼前那因长久没活动脑筋的白痴绿藻继续大吼了起来“你的脑袋是不是生太多绿藻了！！！”
　　对方听见他后者的那句话以后也跟随着Sanji抓狂了起来，他愤怒的走出了厨房，拉着Sanji的衣领就是大吼道“你说谁是绿藻？白痴圈圈眉！”然后他的手也在此时被Sanji拨开，他连忙做出的反应蹲下身，接下来的就只能听见‘乓’的一声。
　　被Sanji踢到的墙壁在此时破了一个洞，Zoro皱了皱眉头拔出了他腰间的三把刀过后，屋内又是一阵阵的巨响，也是两人不知第几次的刀腿战斗。
　　直到两人大的气喘呼呼停止了战斗，Zoro也紧紧的搂着了那正要走进厨房的Sanji的脖子，而突然被搂着的Sanji也在此时很快的做出了他的反应，转过头就是望着Zoro。“别闹了！我要去煮早餐了。”Sanji推开了Zoro那正要吻下他嘴唇的脸，笑着说出了这句话。
　　不满的撇了撇嘴，Zoro低眼望着那露出一脸无害笑容的Sanji，就是说道“我不饿....给我一分钟。”
　　“哈？”听见Zoro那奇怪的言语，Sanji有些疑惑的抬起眉毛望着了他眼前的Zoro
　　“30秒。”再也不等对方的回应，Zoro轻轻推开了Sanji挡着他脸的手，一瞬间还没等到Sanji反应过来，Zoro已经吻上了他的嘴唇。
　　并没有做出任何反抗的慢慢融入对方的吻，Sanji习惯性的将他的双手搭在Zoro的肩膀上，过后就是在保持着姿势30秒之后，他就是轻轻推开了那依然在与他接吻的Zoro，玩笑的超Zoro说道“30秒过去了！我去煮早餐咯！”就在他要走进厨房的那一刻，他却能感觉到他的手突然又被一股力量拉回，正好撞上了Zoro那结实的身体。
　　“不许耍赖！30秒就是30秒。”他意识到了Zoro在下一刻还要做的事情，就是很快的用着手掌先挡着Zoro的脸，阻止了Zoro下一步会有的举动，率先开口说出了这句话。
　　可是对方并没有打算放过Sanji的念头，他用力的将Sanji抬到桌上，过后就是将头埋到Sanji的腹部，而他的这一举动就像是告知了Sanji他想做的事情，让Sanji一慌之下将他给用力的踢到了一旁。
　　背后重重的撞上了墙壁，Zoro摸了摸他那因撞到墙壁而开始肿起的头，过后看见对方试图逃走后，他就是迅速的追上Sanji，将Sanji扑倒在地上。
　　随后Sanji见到的则是Zoro的一抹邪笑。
　　Sanji的身体在此时抖了一抖，用着颤抖的语气问道“你你你你....想干什么？”
　　“你说呢？”听见了Sanji的问题以后，Zoro也骑在Sanji的身上用着双手按着Sanji那试图挣扎的双手，然后低身将脸凑近了Sanji，继续说道“我有点想念...那个味道了。”
　　“哇啊啊！别玩了！昨天我整天都痛得动不过来了！！！”想起了昨天早上的事情，Sanji也不自觉地感到眼前那人的恐怖，就连在做那件事过后想要下床煮餐饭都会感到全身痛，但最令他觉得恐怖的，则是骑在他身上的Zoro煮的东西，简直难吃极了“要不然你我两人都没东西吃了！！！”他不停的试着要找出更好的理由能逃过这一劫，继续说道“再说我不想再吃到你煮的那些难吃的东西。”
　　可是，他说的每一句话对方都没给听进耳里
　　就在不久以后，在村子里的人却能清楚听见Sanji的屋内传出了一阵惨叫声，但他们似乎已经习惯了这种状况，依然各做各的事情，虽然他们到现在依然不知道他为何而惨叫。
　　当然他们也没有资格闯入别人的屋子，或者多是过问他们两人的事情。
　　就在良久以后，惨叫声也终于停止，而发出惨叫声的那个主人也在完事过后，一脸不满的穿上他的衣服，身上传出的阵阵剧痛却让他不想挪动身体，“今天你休想有三餐温饱了！”Sanji此时有些生气的嘟着嘴，朝着那个弄得他全身酸痛的凶手说出了这句话。但那个人却没听他说话，只是看着那张Ace写的纸条，他发现后面那部分的字体有些模糊过后，就是好奇地问道“怎么后面的话模糊了？”他指了指木箱的那张纸条。
　　“不知道，应该沾到水了吧....”勉强的坐起身望向了Zoro指的那个木箱，Sanji穿上了他的西装外套以后，就是猜出了Ace那封信后面会说的话“他应该是想说‘可惜不能见到你们两人和平相处的样子’吧....”
　　“记得上次他写信给我们的时候是写‘可惜我不能再见到你们两人那互相打闹的可爱样子’.....”Zoro听见Sanji的猜测以后，就是接着说出了这句话，同时也想起了Ace每次给他们写的信所有的话。
　　“嘛~算了，反正他的话几乎都是一样。”耸耸肩无奈的说出这句话，可是由于下体传来的阵阵剧痛却让他无法站起身，他转过头望着那不识趣的Zoro，过后就是继续说道“你这白痴，还不快点背我起来？”
　　“干嘛要背你起来？”无视了对方的话走进了厨房，Zoro从冰箱里面拿了一瓶酒后，就是坐在餐桌上，脸带笑容的品尝着他手里的那瓶红酒。
　　听见Zoro给与他的回应过后，Sanji却感到非常的愤怒，他随手抽起了地下的其中一件物品扔向Zoro，“你这臭绿藻！我发誓下次一定要砍了你煮绿藻糖水！”突然感觉到下体有液体流出，Sanji张大了嘴巴就是望向Zoro，说道“啊.....流出来了.....”
　　“你太激动了。”没有任何反应的回答了Sanji刚才说的话，Zoro灌了一口酒后就是将他手里的那瓶酒给放在桌上，用着他的手背抹了抹他嘴角残留的酒渣，走出了厨房就是背起了Sanji，与Sanji一起走进了他们的卧室。
　　“我说啊....能不能以后不要在这种时候做了啊...”渐远的背影混杂着脚步声传出了这句话，而这句话正是Zoro背上的Sanji说出口的。
　　“.....好吧！我也不想没有三餐温饱。”Zoro妥协的答应了Sanji的要求
　　随着一声关门声响起，两人的背影也在此时消失，也在同时，房内的两人也在没发出任何声音，散发出了一丝温馨的气氛。
　　卧虎十六章完
　　TheEnd
　　来个恶搞的小剧场
　　Sanji：（惊慌的看着Zoro）你你你你！想干什么？
　　Zoro：还能干什么？当然是.....（邪笑）
　　Sanji：不要啊啊啊啊啊啊！你那天就弄得我全身痛下不了床啊！！！！（退后）
　　Zoro：你逃不了了！（捉住Sanji）
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　Sanji：好痛！你这混蛋到底会不会脚底按摩的阿！每次都按错穴位，让我的脚痛上加痛，现在我全身都痛（一脚踹去Zoro的脸）
　　Zoro：就是因为不会，所以我才拿你来做实验.....
　　Sanji：（井）绿藻头你今天休想有晚饭吃了......
　　于是，看看有几个人是想歪的......
　　有想歪的都给我面壁思过！！
　　作者后言：好吧！终于完结了！后面的剧情.....我承认我不会写H，所以一笔略过，但还是觉得有点怪怪
　　可能以后我会写个番外也说不定，不过总感觉好像有些东西还没交代完？我也不知道，所以就这样了！
　　撒花撒花！连载了两年终于完结咯！而且我应该没让大家失望吧！如果大家还是觉得ZS相处的时间不够长的话，我会再写番外的！嗯嗯！可能写番外短篇！
　　现在能把全部的力气都专注在赤线了....（叹气）


END
 
