 

　[索香]他们都说我爱你
　　作者：译丹

　　第 1 章

　　“Nami小姐，Robin小姐！今天得猕猴桃布丁已经做好了，有助于女士们保持白嫩的肌肤，饱含着我满满的爱意哦……”
　　“Sanji!我也要我也要！！”
　　“啊，你们的在厨房，自己去拿吧。”懒散地点起一根烟，轻轻靠在甲板上看着他们热闹的抢着布丁。
　　自从他们进入伟大航路以后，像这样悠闲自在的日子就几乎很少有过了，偶尔的懈怠一下吧。
　　“Sanji，还有没有啦？我还想要……”
　　哪怕闭着眼睛，Sanji都能想象到Luffy是什么表情，现在回想起来，自己当初决定跟着他是一个多么正确的决定。
　　“吵死了！咦？有东西吃吗？”
　　Ssnji吐了个眼圈看向厨房，然后不自觉地皱起了眉头。
　　“Luffy,你没给这个白痴留一份布丁吗？全吃了？！我给你准备的可是10人份的！！”
　　“啊，吃了吃了……”
　　Ssnji回身向厨房走去，他不想再和这两个白痴费脑筋了，天天重复的闹剧，真佩服他们俩。
　　“喂，圈圈眉你刚才叫我什么？”Zoro挑眉问Sanji，然后果然看到了那颗金黄色的头缓慢地转了过来。
　　“混蛋，你刚才说什么？”
　　“白痴！”
　　一句话不合，两人就会大打出手。但是Sanji一直以来都不会用全力，因为那个白痴剑士只是用刀背抵挡他的攻击。
　　Sanji无法否认，那混蛋的刀法，他虽然不怕他，可自己毕竟赤手空拳，受伤什么的在所难免，他可不想为了这点小事儿再添新伤。
　　于是他率先收了手，丢下一句“无聊”，便进了厨房。
　　Zoro也收了刀，准备再睡一觉。
　　他自认为是个灵敏的刀客，刚才与Sanji交手的时候，他总觉得自己面对他的攻击心理变得不那么平静了。
　　“Zoro！”
　　抬头，发现眼前多了一碟……猕猴桃布丁。Zoro伸手想接过盘子，却被Sanji飞起的一脚踢得头晕眼花。
　　“去洗手！”
　　“Sanji，原来还有布丁啊。”Luffy说着身长了手臂想要抢Zoro的布丁，目标就在眼前。
　　“Luffy没门！”Ssnji将Luffy的胳膊踩在脚底下，丝毫不让步，“昨天冰箱里的那十颗花椰菜也是你偷吃的吧，我还没找你算账呢。可恶，什么时候能买一个新冰箱啊。不行，你的伙食还是适当减少些吧，Luffy。”
　　“对不起，以后我再也不会这么做了。”果然是有关食物的事情，Luffy就会变得认真。如果不去管Luffy现在依然不老实的手的话，Sanji说不定真的会被他认真的样子所骗。
　　“花椰菜？”将手上剩下一半的布丁递到Luffy手上，Zoro开口找茬。“那东西能吃吗？”
　　“你那颗绿藻头都能偶尔思考一下，花椰菜有什么不能吃再说，任何食材放到我这个一流厨师的手中，都是可以变得美味无比的。”
　　“是吗？”
　　Zoro明显怀疑的语气成功惹火了Sanji，看着厨师冷静地点燃一支烟，Zoro知道接下来回事又一场的比试，他半期待的用手轻轻摩擦和道一文字的刀柄，感受多年来他所早已熟悉的花纹，然后半眯起眼睛，等待Sanji出手。
　　Sanji抬起了腿，却并非往常的凌厉，而是缓缓地，轻抬到了Zoro头顶的高度。
　　也许是Zoro感受不到他的怒气，或者出于其他什么原因，Zoro并没有躲闪或是拔刀。绿头发的剑士就那样安静的坐着，像是在预测Sanji下一步的动作。
　　半期待半怀疑的一秒钟，头顶被轻轻碰触，恰到好处的力度，不痛不痒的态度，意外地让他愣住了。
　　“你这个白痴。”腿的主人轻声说道，下一刻又好像惊醒般粗声地补了一句，“混蛋绿藻头！”
　　那个瞬间，在Sanji吐出烟雾的时候，Zoro觉得有些恍惚。船身好像在摇晃，应该扬帆吗？不贵，现在不是说那些的时候。Zoro僵在那，第一次觉得自己什么也说不出真是太蠢了。
　　知道Sanji回到厨房的时候，Zoro才回过神来，想起了开口说话。
　　他左右看了看，Nami在房间画海图，Robin在看书，Luffy他们在胡闹，没有人会注意他的举动。
　　“喂，厨子，太自信了可是很容易失败的！”Zoro脑子里乱糟糟的，眼前有充斥着Sanji金黄色的头发，他闭上了眼睛，自顾自说了下去，“不过，你这布丁，还是不赖的。”
　　Sanji没说什么就闪进了厨房，Luffy叫嚷着失手弹了过来，不过这点小骚乱谁也没有理会。
　　Zoro撇了撇嘴角，又重新靠回桅杆，偶尔，被打扰的Nami会出来吼上几句，然后一切又归于平静。
　　“Sanji君，你在笑什么呢？”是Nami的声音，从厨房里传出来。
　　“啊，没什么。Nami小姐，您想要些咖啡吗？”
　　“那就谢谢Sanji君了，我刚好想要喝点咖啡提提神呢。”
　　“是！一切就包在我身上了……”
　　在似梦非梦间，Zoro听到了他们的对话，就连他都忍不住挑起嘴角。
　　白痴金毛，夸他几句就飞上天了。

　　第 2 章

　　晚上的时候Sanji怎么也睡不着了，他总感觉Luffy的呼噜声比平时大了好多，吵得他心烦意乱。Sanji在黑暗中坐了一会儿，顺着梯子爬到了甲板上，开始抽烟。
　　夜里吹来的海风夹杂着湿气和大海的味道，只一会儿，他就觉得开始变得冷起来，海上的白天和黑夜差距还真是大啊。
　　“咚。”
　　借着微弱的月光，Sanji认出从t望台上跳下来的人是Zoro，打着呵欠，睡眼惺忪地朝自己走过来。Sanji想起来原来今天守夜的是Zoro。
　　“是厨师啊，”Zoro漫不经心地揉了揉眼睛，“你来替我的班吗？太好了，我困死了。”
　　“不，只是睡不着出来透透气而已，你……喂！我没说要替你的班，快点给我回来继续守夜！”
　　“吵死了，既然不是来替我的，就快点回去睡觉，别妨碍我守夜。”
　　“我不是说了睡不着了吗？绿藻头，你脑袋里也是绿藻吗？天天睡觉还会困。”
　　“我要时刻保持充沛的体力才能更好的训练啊！”Zoro看Sanji没有替班的意思，便又爬回了t望台。但是被Sanji刚才那么一吼，他彻底没有了睡意，只剩下头还在隐隐作痛。尽管睡不着，Zoro还是闭上了眼睛。睡眠才是治疗一切疾病的最好方法。
　　“Zoro快下来！你不会又睡着了吧？”
　　“你干嘛？不会让我下来陪你聊天吧？”
　　“我怎么可能会有那种念头！快点把它喝下去。”
　　“嗯？”Zoro挑起眉怀疑地看着眼前的杯子……大得像碗一样的杯？“你不会要毒死我吧……？”
　　“如果如果可以我还真的想那么做，你这混蛋。不过，一流厨师是不会用食物杀掉别人的！这是水果茶，缓解疲劳的。”
　　“你在关心我？”
　　“谁会啊！快喝。”
　　“这么大的碗……”Zoro抱怨着，却顺从的喝了下去。略微苦涩的味道和水果的香甜混合在一起，温热地驱散了浑身的冷意。Zoro整个人瞬间放松了不少，可是还有半碗茶，他喝不掉了……抬眼看了看，他将茶递给了Sanji。
　　“干嘛？”Sanji诧异的盯着他看，“你不会是要让我喝掉剩下的茶把？”
　　“喝不掉了。”
　　“混蛋，不许浪费，给我喝完它。”
　　沉默了一下，Zoro选择喝完它，他知道不能在十五的问题上惹Sanji。
　　“还是有点苦吧？”
　　“嗯嗯……”Zoro觉得虽然苦，但是味道却很好。
　　“要是有橘子的话，不仅苦味可以消除掉，效果也会更好。”Sanji看着Nami的橘子树，语气里有遗憾的味道。
　　“摘几个又不会被Nami发现。”
　　“所谓绅士，不仅要保护女士们，还要保护她们的财产。你怎么会明白。”
　　Zoro看向厨房的方向，“Nami？这么晚了你在厨房做什么？”
　　“Nami小姐，请问您想要喝咖啡吗？还是想要一点充满我无限爱意的小点心呢？”Sanji迅速望向厨房，但是那里根本没有人。“绿藻头，Nami小姐呢？”
　　“白痴，这么晚了她怎么可能去厨房。”Zoro说着扔给了Sanji一个橘子。
　　“啊！！Nami小姐的橘子，你这可恶的混蛋……Nami小姐，我没有保护好你的橘子，就请你惩罚我，让我一辈子做你的奴隶，待在你身边吧。”
　　“拿去做水果茶。”
　　“水果都用完了，拿什么做？”Sanji现在根本不想理他，混蛋，竟然随便摘Nami小姐的橘子。
　　“那就吃了吧。”Zoro也有点火大，这算什么，又不是他想要橘子，现在弄得好像自己做错了一样。
　　“不许你吃！”
　　“本来我也没想吃！”Zoro剥了皮，把橘子扔给Sanji，“它现在是我的橘子，快吃，吃完了就快去睡觉，别再打扰我守夜。”Zoro说完就靠着桅杆坐下，不再说话。
　　Sanji手里拿着橘子不知道该说些什么，但是看看Zoro闭眼不准备再说话的样子，他又觉得好像自己做错了，这家伙在生气。
　　Zoro先是骗自己，又随便摘Nami小姐的橘子，他又不打算吃……难道是因为自己那句话吗？Sanji不知道自己推理得对不对，不管原因是什么，他觉得自己都应该去道个歉……
　　“Zoro……”他现在别扭极了，平时和这家伙的交集就是吵架和打架，现在忽然让他道歉，怎么开口啊！
　　Zoro睁开了一只眼睛，不耐烦地盯着他，等着他继续说下去。Sanji这辈子还从来没有遇到过这么尴尬的事情，慌乱中他扯下一瓣橘子送到嘴里。口感清凉，酸酸甜甜的。
　　“橘子很好吃……”
　　Zoro打量了他一会儿，又闭上了眼睛。
　　“……所以，我们……一人一瓣吧。”他扯下一瓣橘子，就这么直接送到了Zoro的嘴边。但是动作刚做完他心里就在后悔，他怎么会对着绿藻头做这种动作，如果此时对象是个大美女该多好啊。
　　手指却在这时碰到了对方干燥的嘴唇，力道很轻，像是蜻蜓点水一样，一个动作而已，涟漪却已经扩散到了心中。
　　“这么好吃的橘子，Nami那家伙却从来没请大家吃过。”Zoro随便扯出一句话，想要掩饰心中因刚才的动作而产生的慌乱，“你还站着干什么？真碍眼，快坐下。”
　　“你这家伙，偶尔也温柔点啊，不然怎么会有女士喜欢你。”
　　他和Sanji并肩坐着，心里默默记住了一个词，温柔。
　　“Zoro,再去摘几个橘子！”
　　“你的Nami小姐同意了吗？”
　　“啊，是不是有人在叫我呢？”
　　“切……”
　　桅杆上，一只掌心长着眼睛和耳朵的手，变成了花瓣消失了。
　　船舱里，只有Robin还没睡，她正坐在桌前，微笑着低头看书。

　　第 3 章

　　第二天早上，Nami起床到了甲板上后，看到的就是Zoro和Sanji头碰头，倚在桅杆前睡得正香。Nami想了一下跑回了房间，过了一会儿又跑了回来，手里拿着一个“照相贝”。
　　“两位笑一下～”Nami坏心眼儿地按下了快门。
　　看着眼角度正好的照片，Nami满意的笑了。
　　“你在干嘛？”
　　“啊，Zoro你醒了？看，这是你和Sanji君的照片哦，这么亲密，还真是让我吃惊呢。”
　　Zoro看了一眼照片，瞬间就有了想要撕掉的冲动。照片中的自己嘴巴张得能塞进一个橘子，太丢脸了。
　　“Nami，撕掉。”Zoro冷淡地命令，想要迫使Nami毁掉照片，“快点！”
　　“不！不过你可以买下它，不贵哦，只要你……5000贝利，怎么样？”Nami说着，眼睛也因为即将到手的贝利而发光。
　　“贵死了，而且我根本没钱。”
　　“你最好再考虑一下，未来世界第一的大剑豪的白痴睡脸如果就这样流传出去……啧啧啧，会非常丢脸的。”
　　“先欠着你的钱，以后有钱了再还！”Zoro黑着脸，僵硬的开口。
　　“成交！那么每天的利息是30%！给你照片……”
　　Zoro接过照片，再看看已经消失的Nami，为自己高额的欠款头疼不已。
　　“你在看什么？”Sanji以为Zoro还在睡觉，但一睁眼却发现他正皱着眉头盯着一张纸片，不禁好奇是什么东西。
　　“没什么，”Zoro把照片塞进了口袋里，然后迅速站了起来，“快点去做饭，饿死了。”
　　“昨晚吃了那么多橘子，还饿……”
　　“你说Nami会不会对垃圾桶里的橘子皮感兴趣呢？”
　　“……知道了，我去做饭！”Sanji恨恨地站起来，心里懊恼极了。他昨晚如果知道现在那个混蛋会用橘子来威胁他，他是绝对不会让Zoro吃掉那些橘子的。果然当时不应该那么做吗？
　　“Nami小姐，就用我的爱心早餐来弥补你所有的损失吧。”Sanji一边嘟囔着，一边向着厨房走去。
　　兴奋地端着两盘爱心早餐冲出了厨房，Sanji大声呼唤着Nami和Robin，“Nami小姐，Robin小姐，包含无限爱意的早餐已经做好了，请出来享用吧……”
　　“Sanji，我也要吃！”
　　“Luffy走开，这是给女士们准备的饭，你的在厨房，自己去拿。”看着急切的冲向厨房的Luffy，其他人的饭会被他一起吃掉，连忙又补了一句，“Luffy！盘子里有花椰菜的饭你不许吃……其他人的饭也不许吃！”
　　“知道了知道了。”
　　“Sanji君！”
　　“是，Nami小姐，需要我把早餐送到房间里吗？还是Nami小姐需要我火辣辣的早安吻呢？”
　　“都不用，我在甲板上。我只想问问你，我的橘子怎么少了好多？而且看样子还是连枝切下去的。”
　　Sanji第一反应就是在心里暗骂Zoro，那个混蛋用手摘不就好了，干嘛非要用刀切下来，这不是直接承认，橘子是他摘的吗？
　　“Nami小姐，其实……”
　　“Sanji君，你不是有什么事瞒着我吧？”看着他吞吞吐吐说不出话，Nami开始怀疑……不会是Sanji用菜刀切下去的吧？
　　这个时候，Zoro拿着自己的早餐来到了甲板。他怀疑如果不是自己出现的及时，早餐可能已经被Luffy那家伙全都吃掉了！看着手里只剩下一半的早餐，Zoro叹了口气。
　　“Zoro！昨晚你守夜的时候有没有看到是谁摘了我的橘子？”Nami开口问Zoro，在船上，也只有他比较靠得住而且绝对不会包庇Sanji了。“如果你看到了是谁，我可以免掉你的一部分欠款哦。”
　　Sanji的脸色变得苍白，Nami更加肯定了自己的猜测。
　　“橘子啊！是我摘得，昨晚刚好饿了。”他看到Sanji的样子就知道，这白痴根本连撒谎都不会，这么快就露出了马脚，真没用。“吃几个橘子没关系吧，反正早晚也要吃掉。”
　　“那么，请付我一万贝利。”
　　“Nami你早晚会下地狱！几个橘子要一万贝利？”
　　“先欠着也可以，不过利息就要增加了哦，看在咱们是伙伴的份上，我可以少加点，35%好了。”
　　“我一定会把你亲手松下地狱的。”Zoro接受了一万贝利的勒索费，如果不是Sanji一直用可怜的眼神看着他的话，他才不会又欠下那个女人一万贝利。
　　Nami高兴地结果早餐，计算着自己将会收进腰包的钱。Sanji看着她离开，松了一口气，至少Zoro这家伙没有出卖他，还有点义气。
　　“厨师！”Zoro拍了下Sanji的肩膀，“因为你我已经欠了一万五千贝利了，你也应该帮忙还一点吧？”
　　“哪有一万五千？Nami小姐明明只要了你一万贝利。”
　　Zoro不能告诉他照片的事，于是只好认倒霉地回到厨房吃他的早餐去了。

　　第 4 章

　　“喂，看见岛了！啊，好像还不小呢……不过，怎么城镇和树林分界那么明显，真奇怪。”
　　“Usopp，把望远镜扔下来。”Robin接过望远镜，仔细打量这个小岛，样子确实有点奇怪，“总觉得这个岛好像有点熟悉啊……”
　　“如果小镇很大的话，应该会有很多食材的。”
　　“好久没喝酒了，这次要喝个痛快。”
　　“Zoro，”Nami不怀好意地开口，“你要留下来看船，可不能去喝酒哦。”
　　“为什么是我！”
　　“你现在欠了我很多钱……”
　　“知道了，真嗦。”Zoro扫兴地走到甲板，放下锚和梯子，然后无聊的坐下。
　　“小镇里应该有饭店吧，我要吃肉，肉，肉，肉……”
　　“应该补充一下火药了，这次再买点其他材料，补充一下新的武器。”
　　“书店！书店！一定会有医书的。”
　　Sanji走到Zoro身边，用脚踹了踹他，示意Zoro抬头。Zoro抬起头后，看见的是Sanji嚣张的笑脸。“跟我下船，食材可能这次要买很多，我得找个帮忙的人。”然后他迅速抓住想要跳下船的Chopper，“Chopper，你留下来看船好不好？我回来给你做好吃的，再给你买几本医书，怎么样？”
　　“我不想留下来，上次就是只有我一个人留在船上……我也可以帮你拿东西的。”
　　看着Chopper明显要哭的表情，Sanji也没辙了，Usopp和Luffy早已经没影儿了，女士们又不能留她们在船上……
　　“厨师先生，我可以留下来看船的，反正我没有什么想要买的东西。”
　　“Robin小姐，你真是如天使般善良的女士，我该怎么报答你呢？不如就让我永远守护你好了……”
　　“呵呵，厨师先生如果想要感谢我，可不可以再做做看昨天晚上的水果茶呢？应该会很好喝吧，我也想常常看呢。”Robin笑眯眯地看着Sanji。
　　“没问题，我会买最好的水果，到时候一定奉上最美味的水果茶……”Sanji呈扭曲状石化了，他在脑海里猛踢自己，怎么会被Robin小姐看到昨晚的事情，自己真是太不小心了！
　　“快点走了。”Zoro拖着已经石化的Sanji和满头雾水的Chopper下了船，留下一脸笑意的Robin看船。
　　“Usopp，你站在这里干嘛啊？Luffy呢？”
　　“Zoro！太好了，快点帮我把Luffy那家伙给找回来。”Usopp的手指向森林的入口,“刚才那个家伙看见一只独角仙就冲进树林了，可恶，他抓着我的背包就跑了，我的钱还留在里面呢。”
　　“你自己去找不就好了？”
　　“哈哈哈，”Usopp干笑几声，“为了体现你们的价值，本大爷这次就不出手了，你们千万不要让我失望啊。”
　　Sanji这个时候刚从打击里恢复正常，看着森林，小心地问了一句，“里面应该不会有昆虫之类的东西吧。”
　　“你害怕那种东西吗？”Zoro挑高眉毛。
　　“谁会害怕那种东西啊！那么，快点找回Luffy就回来。”
　　于是四个人进入了森林。
　　森林里很安静，只是偶尔传出几声虫鸣。Usopp抓住了这个机会，向Chopper吹起了牛皮。
　　“告诉你啊Chopper，像这种地方我已经进过好多次了，有一次是一只野猪疯了一样冲向我，结果瞬间就被我制服了。”
　　“你好厉害啊Usopp，那么等一下如果有什么怪物冲出来，你也要保护我啊。”
　　“那是当然的，哈哈哈哈，我可是勇敢地海上战士啊。”
　　前面的Zoro和Sanji这是忽然同时停了下来，警惕地看着前面树影斑驳的地方。
　　“听见了吗？”
　　“嗯，听见了。听起来有不少人呢。不过，是人还是野兽呢？”Sanji向后看了一眼躲在一边的两人。“Usopp，勇敢地海上战士，麻烦你保护我们吧。”
　　“别开玩笑了，我是海上战士，怎么会擅长陆地的战斗呢，所以，交给你和Zoro君了。”
　　Zoro眯着眼睛上前一步，“你们看那些东西难道是……蜘蛛吗？”
　　“为什么这么大！”Sanji瞬间掐住了Zoro的脖子，“我们快点离开这里，Usopp你们跟上我！”Sanji就着掐住Zoro的姿势，冲进了左边的灌木丛。
　　“这是……狼蛛，不要人的。”Usopp仔细看了看眼前巨大的蜘蛛，“Sanji没事的，Sanji？”他们俩人早就不见踪影了。
　　“Usopp好奇怪，我能听懂它说话呢。”Chopper扬起脸翻译巨大蜘蛛的话，“它说有一个带着帽子的人进入了森林深处迷了路，问我们是不是和他一起的。”
　　“是Luffy，他在哪里？问问它能不能带我们去找Luffy。”
　　“等一下，它说我们不可以进入森林，这里是他们的地盘。”
　　“为什么？”
　　“它说是因为曾经有人类到了小岛上来抢占这里，它们拼死斗争结果只保护了一半森林，另一半就变成了现在的森林，为了防止人类来偷袭，它们就死守在这里。所以我们不可以进入森林。”
　　“可是，Luffy已经进去了，咱们得快点去找他啊。”Usopp为难地看着蜘蛛，“再说，我还得快点去小镇买些材料呢，得给梅丽号进行检查和维修了，啊，说来我现在一直干着修理工的工作呢。”
　　“它说它可以带我们去找Luffy。”
　　“那真是太好了，咱们要坐到它身上去吗？”Usopp兴奋地跳到了蜘蛛的背上，“那么出发了，去寻找Luffy！”
　　“哦！！”
　　于是他们俩就坐在蜘蛛身上前往森林深处寻找Luffy了，不过兴奋的他们并没有注意到旁边树丛里，隐藏的其他蜘蛛。
　　森林的某处……
　　“这里应该安全了吧？”Sanji松开手，四处看了看，确定没有危险后才一屁股做到了旁边的石头上。
　　“你脸色发青，是不是也害怕蜘蛛？”Sanji试探地问了一句，要是绿藻头也和自己一样害怕蜘蛛，那他心理就平衡了。
　　“白痴，你一路掐着我的脖子跑到这里，害我喘不上气，想憋死我啊！”Zoro气不打一处来，刚才看见那些蜘蛛他连刀都没来得及拔就被Sanji拖来了这里，白痴厨子竟然还诬陷他害怕蜘蛛！
　　Sanji想起自己刚才好像确实是掐着他的脖子跑的，便心虚地不再答话，点起一根烟想让自己镇定。Zoro也坐在了他旁边。
　　刚才因为害怕没命的跑，Sanji的腿已经软了。
　　“要不咱们……”
　　“先去买食材吧，Usopp那边有Chopper，Luffy自己也不会出什么问题。”Zoro站起身，“刚才咱们应该是从右边过来的，走吧。”说着却向左边走去。
　　“笨蛋，右在这边。”Sanji拽着Zoro的领子，拖着他往右走。
　　“松手，我自己会走！”
　　“路痴闭嘴。”
　　“连蜘蛛都害怕的人没有资格说我！”
　　“谁说我害怕那东西！你要打架吗？”
　　“白痴你先松开我再说。”
　　“少嗦，安全回去小镇再说。”

　　第 5 章

　　踏进小镇的一瞬间，Zoro就明显感觉到Sanji松了一口气，揪着他衣领的手也松开了。
　　Sanji镇定地点了一根烟，长舒了一口气。除了树林才发现，他全身都是冷汗，捏着Zoro衣领的手因为太用力已经麻木。他慢慢松开受，揉着僵硬的指节，平复心情。
　　Zoro自己也觉得奇怪，他应该立刻开始抱怨Sanji刚才的行为，应该骂他圈圈眉或者是白痴之类的。但事实是他什么也没做，只是站在那里看着Sanji揉捏自己的手指，那只手刚才还如此接近自己的脖颈。
　　Sanji灭掉了烟，招呼Zoro进小镇，他现在纸箱快点买完食材回船上，只要看到美丽的Robin小姐，蜘蛛什么的就变成过眼云烟。
　　突然，一个小店吸引了他的注意，是一个小酒馆，但和其他Sanji见过的小酒馆不同，这家酒馆所有的酒都摆在外边，可供品尝。他想了想，朝着小店走去。
　　“Zoro这边。”回头看见已经向另一边走去的Zoro，Sanji有点无奈，不知道带他出来倒是是对还是错。不过看到到他不甘心留在船上的表情和期待喝到酒的兴奋的样子时，Sanji想都没想就决定要带他下船。
　　当Robin小姐同意留下看船时，Sanji不得不承认自己松了一口气。他原本打算如果没办法就留下来和Zoro一起看船的。可是那样的话也许自己也会失望，毕竟最初的想法是和Zoro一起到小镇上买东西的……在以前，他只有看到漂亮的女士时才会有这种想法。
　　女士吗……Sanji试着在脑海中想像了一下穿着女装的Zoro，然后一秒钟后，他在脑海中狠狠地把自己踢飞了。
　　简直差太多了，那个混蛋怎么也不像柔弱美丽的女士啊。
　　“客人，请问您要买酒吗？我们这儿的酒可是全镇闻名啊，尤其是这种特别的酒！”
　　“可以品尝一下吗？”
　　“没问题，您请。”老板递上一杯香槟色液体，看起来十分诱人，然后他看着Sanji喝下去后开始介绍，“本店的这麝香酒可是用‘麝香蛛’的蛛丝酿制的，因为蛛丝里含有的特殊的糖分和味道，所以这酒十分有名。”
　　“是……蜘蛛的丝吗？”
　　“是的是的。”老板满脸笑意，“怎么样，您还满意吗？”
　　Sanji脸色已经开始变青了，如果不是他坚持不浪费粮食，他现在真的很想吐出来。
　　“Sanji，这酒不错，买点回去吧。”
　　他回头看着Zoro，小心翼翼地开口。
　　“这是用蛛丝……”他控制不住地打了个冷颤，“蛛丝做的，还是选其他的吧。”
　　“客人，我看您也是爱酒的人，这可是其他地方没有的酒，错过了，就再也买不到了，怎么样？”
　　Sanji脸色又白了几分，他看了看Zoro，又看了看酒店老板，终于无奈地叹了口气。
　　“那么，20瓶好了。请帮我装到酒箱里。”
　　“好的，一共是一万六千贝利。”
　　付了钱，Sanji脸色不太好地走出了酒馆。摸着口袋里剩下的一万贝利，他心里暗自盘算着该怎样分配才能多买点食材。不过看来又不能买带锁的冰箱了。现在他们所处的地方正是电器集中贩卖的地方，有各种各样的冰箱。他咬了咬牙，忍住用酒去换冰箱的冲动。还是回去再让Usopp做几个大型捕鼠器吧，也还可以坚持一阵子，只要挡住Luffy就可以了。
　　“Sanji君，食材买好了吗？”
　　“Nami小姐，已经买完东西了吗？我一会儿就回去，今晚会有好吃的拼盘自助餐哦，怎么样？Nami小姐是不是已经爱上体贴的我了呢？”
　　“没有。”
　　“啊～无情拒绝我的Nami小姐也好迷人……”
　　无视犯花痴的Sanji,Zoro正在跟Nami借钱。
　　“又要借两万？你现在已经欠了我很多钱了，差不多有7000贝利了，还要借吗？利息可要变成30%了哦。”
　　“随便你，借我两万，下次一起还你。”
　　“好吧，记得还！不然就把你的刀卖掉！”
　　“啊～威胁别人的Nami小姐也好迷人……”
　　“圈圈眉，你先走吧，我等下去找你。”Zoro掉头往回走。
　　“你不会还要买酒吧？”
　　Zoro没回答，已经转弯走掉了。Sanji有些不敢相信地站在原地，手里还提着20瓶沉甸甸的酒。
　　他有点恼怒还有一点儿委屈，舍弃掉梦想已久的冰箱给他买了20瓶该死的‘麝香酒’，他连声谢谢都没有也就算了，竟然还向Nami小姐借钱自己去买东西。Sanji狠狠抬起装酒的酒箱想要直接扔出去，就当花一万六千贝利买个痛快好了。
　　但是他终究还是放下了酒箱。
　　他在心里说服自己，厨师不能浪费食物，哪怕是蛛丝酒。Sanji深吸了一口气，面无表情地走向了食材市场。
　　另一方面，大剑豪Zoro的情况是……
　　“可恶，这究竟是哪啊？我明明是从这边来的。”Zoro头疼极了，好不容易找到商店买了东西，结果一转眼就到了森林里，眼看着天已经要黑了，不快点找到回去的路就麻烦了。
　　“嚓嚓嚓”
　　“嗯？”Zoro回头看向身后，果然是一只一人多高的蜘蛛。他放下背上的东西，伸手握住了刀柄。
　　但是蜘蛛没有任何动作，只是一动不动地看着Zoro，微微动了动他的毒牙。
　　见它没有攻击的意思，Zoro挠了挠头，“喂，小镇在哪边？”
　　蜘蛛动了动毒牙，转身想要回到树林深处去。这个时候，Zoro身后传来了细微的风声。
　　他迅速回身，拔刀劈向身后飞来的东西。那东西还没看清他的刀就被砍成了两段。
　　看了看地面上的蜘蛛，Zoro记得听Usopp说过，这是横面金纹蜘蛛，不过个头比一般的蜘蛛要大上两三倍。
　　“谁？”身后还有身影向自己靠近，而且速度很快。
　　“Zoro！”
　　“Luffy？啊！你身后怎么跟了那么多蜘蛛！！”
　　“不知道，反正快跑！”正说着，Luffy的手已经伸向了自己，并迅速掠过自己向前跑去。
　　“等等，还有东西没拿！”
　　“食物吗？看我的，橡皮――”
　　看见Luffy已经抓住了自己买的东西，Zoro才放下心，而且也多亏这个笨蛋，前面就是森林的出口了。
　　远远看着离自己越来越近的亮光，他开始期待见到白痴圈圈眉了。

　　第 6 章

　　“Chopper，我们已经在森林深处了吧，怎么还没找到Luffy？”
　　“不知道，刚才开始它就不再说话了。我好害怕啊，Usopp。”
　　“停下！停下！Chopper，咱们快跑吧，先跑出森林再说，Luffy他肯定能一个人应付。”
　　他们跳到了地面上，快速向着来时的方向跑。Usopp回了一下头，差点没被吓死。
　　身后不知道什么时候聚集了很多蜘蛛，他看了一眼，眼泪就“刷”地一下流出来了。
　　“当时跟着Sanji跑就好了，现在也不用这么跑。”
　　“啊，Usopp，他们停下来了。”
　　Usopp回头一看，果然，所有蜘蛛都停在了原地。“哈哈哈，你们是害怕我Usopp了吧？哈哈哈……啊？”
　　一张网将他们粘住了，紧接着从网的上方垂下来一直人面蛛，在他们还来不及反应的时候将毒牙插入了他们的脖子。
　　“会死吗……”
　　“不会……Luffy回来救……”
　　“呀！太吓人了太吓人了，那些蜘蛛究竟是怎么回事啊，我只是和他们打了个招呼，结果就被他们追着跑了好久。”
　　Zoro看着不停念叨着的Luffy，恨不得一刀劈了这个笨蛋。头还在隐隐作痛，是刚才逃跑时被树撞到的地方，Luffy一直横冲直撞。他是橡皮不怕疼，可Zoro头上却被撞了很多包。
　　“哦Sanji，买了这么多食物吗？有肉没有，我饿死了。”
　　Sanji刚买完食材就看到了Zoro和Luffy，当然，他没有忽略Zoro背着的东西。
　　“先上船再说。”
　　Zoro看了看Sanji提着的袋子，“我帮你拿着。”
　　“不用，你背好自己的东西就行了。”
　　“好的，上船！开饭啦！”
　　Luffy跑在前面，完全不理会后面的两人，和僵硬的气氛。
　　Sanji觉得自己买那些酒真是失策了，为了这些恶心的蛛丝酒放弃了自己的冰箱，而且那个绿藻头还完全不领情。最可气的是自己身为厨师是绝对不能浪费粮食的，他是不可能扔掉这些酒的，真是便宜了那个白痴了。
　　走在后面的Zoro觉得Sanji好像是生气了，从刚才碰面后他就没理过自己。问他什么也十分不耐烦，Zoro觉得自己又被讨厌了。
　　前面飘来了淡淡的香烟味道，不是什么十分好闻的味道，他忍不住嗅了几下，是非常熟悉的Sanji的味道。
　　走了一会儿就回到了港口，Sanji和Robin打了个招呼，就进了厨房。Zoro想了想，也跟着进去了。
　　“出去，我要做饭了。”
　　“等一下。”他忽略掉Sanji口气中的不耐烦，放下了身后背着的东西，“给你的。”
　　Sanji看着眼前的东西，愣在了原地。
　　一个浅绿色的大冰箱，把手旁还有一个看起来很坚固的锁。他记得这是电器市场里最贵的冰箱，不过当时应该不是这把锁啊。
　　拔下钥匙在手里掂了掂，Sanji心情莫名其妙地好了起来。钥匙很好看，像是图腾一样的柄，勾勒出一个扭曲的漩涡状的王冠。
　　他走出厨房，对这甲板上的伙伴们大喊，“大家，今晚有特别的礼物哦，敬请期待吧……”
　　“是肉吗？”
　　“不会是抢来的贝利吧Sanji君？”
　　“都不是，先保密。”他转身或厨房，开始着手准备。刚才突然想起了在小镇上看到的小吃，很特别很有趣的小吃，做来试试吧。
　　“咦？话说回来，从刚才就没看见Chopper和Usopp呢。”
　　“怎么他们还没回来？”
　　“Zoro你知道他们去了哪里？不会是住在旅店里了吧？那不是又要多花一笔钱了吗？”
　　“他们在森林里，应该在右边。”Zoro手指着的方向却是左边。
　　“唉，”Nami扶住额头，彻底没辙了，“等下吃完晚饭大家就一块去找，还有Zoro你认真一点记着路，我可不想连你也失踪。”
　　“Nami小姐，Robin小姐！爱的晚餐已经做好了！”
　　“太好了，肉肉肉！”
　　大家去了厨房，唯独Zoro还站在甲板上望着森林那边。
　　“绿藻头快来吃饭。”
　　“Usopp和Chopper不见了，等一下要去找他们，你也准备一下。”
　　没注意到Zoro语气里的关心，Sanji眼前一黑，也就是说还要进森林吗？
　　“Sanji君，你买了新冰箱吗？”
　　“是！Nami小姐眼里真好。”
　　Nami看了看冰箱的样子，瞬间压低了声音，“没有超出预算吧？”
　　“绝对没有！Nami小姐给我的每一分钱我都会格外珍惜，绝对不会超出预算。”
　　买了那么多食材和冰箱竟然没有超出预算，Nami又怀疑地看着Zoro，“你的2万贝利呢？”
　　“花掉了。”
　　“全部吗？你买的东西呢？”
　　“真嗦。”
　　“那可是我的钱！再说你还欠我7000万贝利，到底什么时候还！！”
　　“什么时候变那么多？”
　　“我说这么多就是这么多，你有什么意见吗？”
　　“你这个贪心的女人，迟早要下地狱的。”
　　听见他们的谈话中心已经明显转移，Sanji松了口气。
　　“厨师先生，请问有水果茶吗？”
　　“啊……Robin小姐，水果茶要饭后再喝哦，不过请您放心，我会献上全世界独一无二的水果茶的……”
　　“饭后吗？说的也是，昨晚剑士先生也是在饭后喝的。”
　　“Robin小姐，那个昨晚的事，拜托不要再提了……”
　　“我不会对别人说的。”
　　晚饭这个时候也吃得差不多了，Sanji开始收拾桌子。偶然一抬头却看见Zoro正在甲板上喝酒，而且地上已经有一个空瓶子了。
　　“绿藻头，不准再喝了，这就每天只许喝一小杯，像你这样的喝法，今晚就要把一万六千贝利都喝掉了。”Sanji不顾Zoro的抱怨抢下瓶子，“吃完了就和Luffy他们去船舱里讨论一下怎么去找Usopp和Chopper，别在这里碍事。”
　　Sanji把酒放回冰箱里，然后走到桌边开始和面。Zoro跟着他回到厨房，又打开冰箱拿出了酒继续喝。
　　“混蛋！你他妈的刚才听什么了？”
　　“罗嗦死了，明天再一天一杯。”Zoro提着酒瓶满不在乎地往外走。
　　“Zoro君，等一下！”
　　“啊？”Zoro回头，惊异于Sanji如此正式的叫法。却马上被Sanji用手按住了脸并且用力往中间挤。
　　“哈哈，没事了。”
　　莫名其妙出了厨房，Luffy却立刻扑了过来，好奇地盯着他看。“这是什么？糖吗？好甜！！”
　　Zoro伸手摸了一下脸，发现上面沾着白色的面粉，但是偿起来很甜。放下酒瓶去洗了把脸，然后才回到甲板继续喝酒。
　　他回想起了刚才的事情。Sanji伸手的时候自己没有躲闪，因为他根本来不及反应。等到他被Sanji按住了脸，才模糊地想起自己应该躲开。
　　当时他感受到了Sanji手心的柔软。
　　Sanji说过，对于厨师来说，手就是他的生命，要好好保护。除了厨房，在其它任何时候战斗，他都会保护自己的手。
　　现在看来，那家伙真的把手保护得很好。和自己被磨出硬茧的手不同，他的手心很柔软还有一点点尼古丁和油烟的味道。混合在一起有一种莫名的违和感。
　　这是除了打架以外的接触，Zoro第一次安静地感受到Sanji皮肤温度的一次。
　　那种感觉有点像是手里拿着的酒，第一口有点辣，进到肚子里又迅速变成腻人的暖，久久不散。很像是自己从认识Sanji到现在，对他的印象的转变。所以当时才想买这种味道没什么特别的酒。
　　Zoro隐约觉得生活中的一些事情正在发生改变，而这种改变是他从来没有面对过的，他不知道自己能不能控制。作为一个剑士，不应当在心中余留下自己无法预测和控制的东西，他所背负的使命不允许他这么。
　　可是Zoro不想舍弃它，至少现在不想。

　　小番外

　　很久很久以后，某个清爽的夜晚，甲板上守船的两人……
　　“Zoro，有件事我想告诉你。你知道，严格意义上，我算是个色狼。”
　　“啊。”Zoro应了一声，算是让Sanji继续说下去。
　　“一般，色狼都应该在上面的……”
　　“哦？你在暗示我什么吗？圈圈眉你直说好了。”
　　“没有，只是位置……我有点不习惯。”
　　“这样啊，那么你在上面好了。”
　　“现在吗？”Sanji说着由于的话，可是脸色却跃跃欲试。“Nami小姐他们应该快回来了，晚饭……”
　　“真嗦，”Zoro直接拉起Sanji走到了仓库，“刚好Nami昨天刚买了新的躺椅，来试试吧。”
　　于是，跃跃欲试的Sanji君……
　　“混蛋，我说的不是这个意思，妈的，你快停下。”
　　“可是我说的是这个意思啊。”
　　……和吃饱喝足的Zoro君。
　　第二天
　　“啊，今天天气不错，可以试试新的躺椅了……”Nami摆好躺椅，“啊，真是太……啊！”
　　躺椅的一根弹簧断了。
　　“Sanji君，我的躺椅怎么会坏掉呢？昨天买的时候还是好的。”
　　“可能……”
　　“什么？”
　　“Nami，说不定你买的时候，真的是坏的。”
　　“不会是……你们在我的躺椅上……Zoro，赔钱！！！今天绝对不会轻易放过你的！！再不还钱我就把你送去海军总部！！”
　　“连你自己一起送去，我的欠款就不用还了。”
　　看了看又在吵架的Nami和Zoro，Sanji叹了口气去厨房做饭了。
　　今天看来……也是快乐美好的一天。

　　第7章

　　听见烤箱“叮”地一声，Sanji将面团端了出来。软硬正合适，温度也正好。他用刀把面团切成7个等分，然后开始细心地捏形状。今天在小镇的集市前看见了一个卖面人的老爷爷，每一个都很逼真，Sanji当时买了一个，味道很不错。
　　面里面应该放了蜂蜜和糖，稍显粘稠，但是入口即化，甜度也刚刚好。Sanji当时仔细询问了制作方法，又观看了老爷爷制作面人的师范，才进入市场买食材。
　　既然现在还有一点时间，就来制作看看吧。
　　一会功夫，Sanji已经做好了5个，Nami拿着钱正在开心地笑，Robin戴着一顶太阳帽正在喝咖啡，Usopp认真的在瞄准，Luffy拿着烤鱼正在大吃特吃，最后是躲在柱子后面的Chopper。
　　Sanji又迅速捏了一个抬起腿准备攻击的自己，最后是Zoro的形状。但是……似乎是失败了，他看着手里一脸凶相的Zoro，快速将它揉回原型，从头开始。
　　不一会儿，成型的面人儿脸上这次带上了笑笑的表情，可是Sanji怎么都觉得不协调，那个白痴会这么笑吗？但是手里的面团已经开始变硬了，Sanji只好暂时先放弃制作Zoro的面人儿。刚才的6个，面人儿也开始变硬，如果现在不上色的话，等一下就会很不自然。
　　可是这个面团怎么办？
　　于是大厨师Sanji抱着不能浪费食物的念头，吞下了手里的面团。呜，感觉真不错，好像在咀嚼Zoro那家伙一样。
　　带着残留在嘴里的甜，Sanji开始着手给其他面人儿上色。
　　他做受拿着巴掌大的面人，右手开始沾着早已榨取好的食物做成的颜料给面人儿涂色。Zoro的面人等下再做吧。
　　“Sanji，特别礼物做好了没有啊，等一下我们还要去找Usopp他们呢。”
　　“等一下就好了。已经放到烤箱里了。”
　　“究竟是什么啊？真的不是烤肉大餐吗？”Luffy带着失望的表情问，“那是不是章鱼烧拼盘呢？”
　　“叮”
　　“好了，你自己看吧。这个是你的。”Sanji把面人递给他，看着Luffy马上变得兴奋起来。
　　“哇，好厉害，是我啊。”然后在Sanji来不及反应的时候就一口到了肚子里。“啊，好烫啊！！”
　　“废话，刚从烤箱里拿出来的，能不烫吗？”
　　“Sanji君，这是什么，好可爱啊！”
　　“Nami小姐，这是你的，是你在我心中最美丽的样子……”
　　“谢谢！”
　　“厨师先生，这是面人吗？真像啊。”
　　“Robin小姐实在是太见多识广了～”
　　“哎？”Robin环顾了四周，“怎么没有剑士先生的呢？”
　　Sanji没有回答，他也不知道为什么唯独对Zoro的面人那么吹毛求疵，明明可以很快完成的面人，但是他却怎么做都觉得不满意。是自己对厨艺的精益求精吗？
　　Zoro就在这时走进了厨房。他先是看了看Nami和Robin的面人，然后用眼神询问Sanji，为什么没有他的面人。
　　“因为……面不够了，所以你的就没做，不过这个可以给你。”
　　递上去的是自己的面人，那个随时准备攻击的面人“Sanji”。
　　应该说他厨艺好吗？这副样子，简直就是他对着自己进攻时的状态，一模一样。
　　捏着竹签，Zoro只丢下一句“等一下要去找Usopp和Chopper，你最好快一点。”就走出了厨房。
　　Sanji点了点头，简单收拾了一下厨房，就跟着他走到了外边。
　　他心里最近有点不安，自己好像变得莫名其妙了。先是可以和绿藻头和平相处，再是因为他给自己买冰箱而感动。
　　他盯着Zoro看了看，点着了一根烟。现在只要一有空闲，脑自己就会出现那家伙的影像，这是什么意思？是自己对自己的暗示？还是警告？
　　Nami小姐留下守船，剩下的人都去找Usopp他们。看来只有Robin小姐和自己靠得住了。
　　“那么，Robin和Zoro一组，Luffy和Zoro一组，有什么问题？”
　　“为什么不是我和Robin小姐一组？”
　　“Zoro和Luffy在一起，你觉得靠得住吗？”
　　“……我不太喜欢昆虫之类的东西，我可以一起留下来吗？”Sanji说完就看见Nami的眉头皱了起来，他叹了口气。“不过为了可爱的Nami小姐，我一定会克服困难的。”
　　但是……
　　“Sanji，你别躲在我后面啊，我不认识路，你得带路嘛。”
　　“你在前面比较保险，方向的话，我可以指给你看。”
　　“啊！前面有什么东西！”
　　“快跟我来，这边。”Sanji转身就跑，Luffy却没有跟上来。
　　“好大一只独脚仙！好棒！哎？Sanji？”
　　“Luffy？”Sanji停下后才发现他并没有跟上自己。仔细观察了一下周围的景物，在确定自己没有来过这里以后，他认定，自己迷路了。
　　在夜晚，充满未知昆虫的树林，孤身一人。Sanji光是想到这些就脊背发凉，早知道刚才不应该直接逃跑的。
　　他思考了一下，决定去找Robin小姐。
　　“剑士先生，前面要左转哦。”
　　“啊，我知道。”
　　“应该找有蜘蛛网的地方吧？这边走。”
　　Robin继续向前走，前面的土地好像有被烧过的痕迹。会不会是长鼻子先生留下的呢？
　　“剑士先生，医生先生他们应该在这个方向吧？”她回头，却没有看见Zoro，“又走丢了吗？”Robin微微笑起来，这下子可有意思了呢。
　　“Robin？真是的，不认识路就不要乱走啊，真麻烦。”Zoro不满地朝前走去，天色越来越晚，再不快点找到Usopp他们，还不知道会发生什么事情。
　　“啊？怎么回到小镇了？”
　　“Robin小姐，你在这里吗？绿藻头？Luffy？Usopp？Chopper？”这半天Sanji一个人也没看到，林子里好像只有他一样，这个想法让他更加不安。Robin小姐一定不会丢下他！！
　　他这么想着，下一秒却忽然觉得腿被什么东西绊住了，他低头一看，是带有黏液的白色粗线。
　　“这种东西该不会是……”Sanji抬起头向上看了一眼，果然……
　　“啊！！！！！”
　　“嗯？那边吗？”
　　“好像是厨师先生啊。”
　　“啊！好厉害的个头，比上一只更大！！”
　　综上所述，Zoro决定向着声音传出的地方跑，Robin继续向着痕迹方向寻找，Luffy……行踪不定。
　　Sanji头上蜷着一只蜘蛛，看样子还没有被刚才的声音吵醒。他慢慢向后退去，轻轻拉开了腿上粘着的蛛丝，尽可能地不吵醒它。太好了，如果就一直这样慢慢后退，应该会神不知鬼不觉。
　　“厨师？是你吗？”
　　Sanji感受到了从蛛丝传来的震动，他脸色白了白，他只来得及回头向着Zoro喊出他最想说的一句话。
　　“绿藻头，救命啊！！！”

　　第八章

　　Zoro跑来的时候就看见Sanji脸色苍白地叫救命，于是他拔刀就砍向Sanji身后的和蜘蛛。
　　然后发生的事情让Zoro有点恍惚。Sanji吐了口气，握住他的手，慢慢蹲了下去。
　　Sanji指尖冰凉，掌心全是汗，还在微微颤抖。原来他真的很怕蜘蛛啊……
　　但是仅仅过了几秒钟，Sanji又站了起来，好像什么事都没发生一样，然后又过了一会儿，才松开了握着Zoro的手。
　　“快点走吧，刚才真是太丢脸了。”Sanji故作镇定地想要朝前走，却忽然被什么蒙住了眼睛。触感像是布料，还有微弱的热度。
　　“看不见就不会害怕了吧？”
　　Sanji因为他不着边际的话笑了，“看不见也没办法走路了，白痴。难道你要牵着我走？”
　　这只是他的一句玩笑话，没想到Zoro却真的牵起了他的手，带着他朝前走去。
　　“喂！不用这样，我开玩笑而已！”Sanji慌忙挑开蒙在眼睛上的布料，才发现手里的布料是Zoro的头巾。“我又不是女生。”他睁开了被Zoro牵着的手。
　　“万一再有蜘蛛，我可跟不上你逃跑的速度。”
　　Sanji红了脸，“那你说怎么办？”
　　他低头看着Sanji手里的头巾，轻轻抽了出来，将他的手和Sanji的绑在了一起。“这样就行了。”他用力系了个结。
　　“你这家伙……偶尔还是很有办法的啊。”Sanji嘴硬着，想要打破自己的尴尬。
　　“不说我温柔吗？我还以为你会说，我这样才能吸引美丽的女士。”Zoro好笑地看着Sanji，有了想要调侃他的念头。
　　“刚才……也确实有那么一点点温柔……”Sanji挤出一句话，“不过只有一点点啊！我刚才也没有在夸你！！”
　　不理会Sanji的逞强，Zoro愣住了，没说什么。只是扯了扯胳膊，示意Sanji往前走。
　　Sanji见Zoro没什么反应，才悻悻地跟着他前进。
　　但是Zoro的内心并不如表面一样平静，刚才Sanji的话让他有了一瞬间的动摇。战斗前的动摇，剑士的大忌。自己不应该犯这种低级的错误，也许是那种改变已经超过了自己的预料。它已经对自己产生了什么影响了吗？
　　那么，该把它抹杀掉，加强训练吗？
　　他有些犹豫，他知道这种改变是因为Sanji，可是这意味着什么？
　　“地上有路标，是Robin小姐摆的吧？”
　　“啊，这里我应该来过。”
　　“那走这边没错。”
　　拽着Zoro走到了左边的路，Zoro没有回应，老实地跟着他走。
　　Sanji忍不住猜测，是不是刚才自己的话，让他察觉到了什么。可是这个绿藻头那么迟钝，应该不会吧？
　　偷偷抬头看了Zoro一眼，他好像在想些什么事。
　　他动了动右手，在感受到Zoro的温度时才想起来，他正和Zoro绑在一起。后知后觉地感受着来自另一个人的温度，Sanji有些不自在。
　　“手绑在一起，你怎么用刀？”
　　“那些蜘蛛，我不用刀也能搞定。你跟着我就行了，只要不拖我的后腿就行。”
　　“知道了！”
　　应该说是预言吗？
　　Zoro说完话没多久，眼前就出现了一只蜘蛛，摆着随时准备攻击的姿势。
　　“哨兵吗？”Zoro拔出刀，准备冲上去，却感觉到Sanji在微微向后退。他无奈地叹了口气，拽了一下与Sanji连在一起的左手。
　　“怕就闭上眼睛。”
　　在极度恐惧的状态，Sanji选择听从Zoro的话，闭上眼睛。
　　只是一个瞬间的事。Sanji感觉风顺着自己的脸颊划过，和道一文字挥动的声音，和Zoro紧握住他的手时，他无法控制的心跳。
　　Zoro的手比他的稍微大了一点，手心里有硬硬的茧，磨得他手心有微微的刺痛。Zoro的指节紧紧卡在他的手指之间，好像无法分开一样紧密贴合在一起。
　　真的只是一瞬间而已，他们落到了地上。手已经有些麻了，但是他并不想Zoro松开。那种用力的程度，让他觉得在黑暗的森林里，不是孤单的一个人。
　　“快点，说不定在附近还会有更多的蜘蛛，咱们得快点离开。路标还有吗？”
　　“嗯……？哦，有，往这边走！！”
　　Zoro好像没发现一样带着Sanji跑着，Sanji试着回握了一下。
　　……
　　“握得太紧了吗？”Zoro低沉的声音打破了周围的寂静，也让Sanji失望的意识到，自己的动作被Zoro发现了。
　　他挣开了握着的手，抬头看了Zoro一眼。Zoro正盯着前方黑洞洞的森林。
　　在未知的森林里，两个犹豫着的人，都在考虑自己究竟把心里的感觉定义为什么。
　　“Usopp！Chopper！Zoro！Robin！Sanji！啊，不过一个不注意，他们就都不见了，真伤脑筋。”Luffy抓着手里超大个儿的独脚仙，开始寻找伙伴们。
　　两边的路越发开阔，树木也渐渐稀少起来，再往前，出现了一片开阔的空地，没什么值得注意的地方。
　　如果非说有的话，就是空地中间一个不断发出声音的坑。细碎的声音颇有点像齿轮转动时的咔咔声。
　　“嗯？”Luffy探出头，发现原来这是一个半干涸的湖。他有些失望地缩回身子，准备向前走。身后传来了响动。
　　“啊！是蜘蛛，你知道我的伙伴们都在哪里吗？”
　　“……”
　　“不知道吗？”
　　蜘蛛爬向他，将毒牙夹着的字条交给他。字条上是Usopp的字迹。信里面是他想要Luffy做的事情。
　　原来这些蜘蛛是怀疑他们是小镇上的管道修理工，来修理湖下面的管道。
　　小镇居民来到这座岛，不仅仅是抢走了它们的生存空间，还抢走了它们赖以生存的泉水。那些居民在不到一个月的时间里，成功地在地下修建了一条输送泉水的管道，直接将水送到小镇。
　　泉水不仅仅为动物们提供水资源，还是整个森林中，所有树木的生存基础。它们一直无法抢回泉水，森林里的动物和树木的数量也在一天天地减少。
　　但是好在几天前，地下管道好像出了什么问题不再输送泉水。这对蜘蛛来说是一个好消息，小镇居民一定会很快派人来修理这条管道，那个时候，就是抢回泉水的时机。
　　Luffy的任务就是劝说小镇居民把泉水还给它们，成功以后，蜘蛛们就会放回Usopp和Chopper。
　　一口气把信读完，Luffy饶有兴致地看着眼前的蜘蛛，“原来你们是在保卫整个森林啊，真是了不起。我一定帮你们，可是泉水在哪里呢？”
　　蜘蛛用毒牙指了指他身后的“土坑”。
　　“啊？原来这里就是泉水啊。好的，我就在这儿等着，把所有想要靠近的人都揍飞！！！”

　　第九章

　　“啊呀，长鼻子先生和医生先生，你们还好吗？”Robin先是被两棵树中间的网震撼住，后来才发现网中心的是Usopp和Chopper。
　　“Robin！你总算来了！”
　　“Robin……”
　　Usopp和Chopper哭得稀里哗啦，让Robin不禁笑了起来。“其他人还没来吗？”
　　“我们一直在这里，只有你找到我们了。”
　　“啊！Robin，你现在快去找Luffy，他应该在东面的湖边，去找他然后帮助他说服居民们，具体情况你去问Luffy。现在也快天亮了，修理工人应该会趁着这时候去树林！”
　　Robin望了一眼已经微微泛白的东方，认真的回答，“我知道了，放心吧。”然后向着东边走去了。
　　“有Robin在，事情应该会很快被解决吧？”
　　“Usopp，你为什么不让Robin刚才直接把我们救走呢？”Chopper小心翼翼地问。
　　“ 啊……”Usopp一下呆住了。“忘记了……Robin！要不然还是先把我们救下来吧！”
　　“Sanji，你确定他们在这边吗？天都亮了怎么还没找到？”
　　“不对啊，Robin小姐留下的标记确实是让咱们朝这边走的。”Sanji小声争辩，心里却有一点儿心虚。他从刚才开始就没有认真的看方向，只是凭着感觉走而已。
　　不过刚才他仔细想了想，他觉得自己现在的感觉应该是喜欢着Zoro的。
　　他从小在厨师中间长大，后来被臭老头救起和他一起生活，每天都在吵闹中度过。虽然他对漂亮小姐会有想要搭讪对方的想法，但充其量也不过是一种绅士对女士的欣赏而已。可是对Zoro他却有一种不一样的感觉。
　　开始时是看不惯他对女士们冷淡地态度和对任何事都无所谓的样子。其实如果只是这样自己也不会那样总和他作对，也许是他的表现与第一印象的反差太大吧。
　　在第一次见面，目睹了他与鹰眼的决斗后，心理便认定Zoro应该是个和臭老头一样为了梦想不断前进的男人，做事不畏惧，有理想，有未来的男人。可是……
　　在自己上了船以后才知道，所谓“真正的男人”也不过是局限于战斗中。真实的Zoro是个除了练剑、吃饭、喝酒、睡觉，没事还会迷路的白痴。
　　所以，即使已经想明白了自己此时的心意也还是会有疑惑……究竟喜欢上了他哪点？
　　是他不时表现的对自己和其他人的关心，还是他与敌人战斗时的魄力？要不就是每次迷路时狡辩和脸红的样子？
　　Sanji这么一想才发现，其实Zoro也是个很会让女人着迷的男人，当然前提是他不开口说那些煞风景的白痴话。如果保持沉默，他也算得上是和自己相当的充满力量的男人，让人很有安全感。
　　那么，Zoro喜不喜欢自己呢？Sanji抬头看了眼Zoro。
　　“从刚才开始你到底在想什么？”
　　他对上的是Zoro略显不耐烦的眼神，在那双野兽般凌厉的眼睛里。
　　Zoro也确实很不耐烦，他从刚才就发现自己问的话Sanji都没有在听。就好像入神的在想写什么。就连自己拽住他，他也没有反应。终于忍不住急躁的打断了他的沉思。
　　“这条路对吗？你有没有认真在找标记？”
　　“当然有。”Sanji小声回答，虽然有向着标记指示的方向走，但是之后都是自己跟着Zoro在走，该不会……
　　“这个地方好像来过吧。”
　　听见Zoro喃喃低语，Sanji迅速拉着他向前跑去，果然看到了Robin最开始留下的标记。
　　“白痴，连路都不认！”
　　“少嗦，我怎么样也比你强。”
　　Sanji逞强地狡辩，烦躁地顺着标记走。他在心里告诉自己，刚才的结论一定是错误的，自己根本不可能喜欢上这么个白痴，凭自己的魅力，应该找一个大美女而不是一个男人。再说，谁会喜欢Zoro啊。
　　“喂，那个戴草帽的小哥！”
　　“啊？”Luffy回头看见一群拿着铲子的人在叫他，旁边还有几个学者模样的人。“是叫我吗？”
　　“对，请你离开这边，我们马上要开始检查管道了，请不要妨碍我们。”
　　“你们就是那些抢了泉水的人吗？好，看我揍飞你们，【橡皮――】”
　　“Luffy等一下！”Robin及时到了空地上，阻止了Luffy动手，免得把事情变得更糟糕。
　　“Robin！来的正好，等我解决了它们，就一起去找回Usopp和Chopper。”
　　“等一下，告诉我究竟是怎么回事吧，我来解决。”
　　“这些人把泉水都抽干了，我要帮那些蜘蛛抢回泉水。”
　　“看来这么说，是小镇居民不对呢。”Robin低下头思考，如果直接动手，事情会更加难办。“放心交给我好吗？”
　　“我一个人就可以解决他们了。”
　　“没关系，我去和他们说一下，很快的。”
　　“好吧，如果不行，就告诉我哦。”
　　Robin点了点头，走到了工人们身边。
　　“请问，你们一直在饮用这泉水吗？”
　　“对啊，这是我们能找到的唯一的水源了。”
　　“那么，请问在居民身上有没有出现什么症状呢？”
　　“症状？喂你到底是什么人，没事的话最好不要再待在这里，我们的任务很繁重啊。”
　　“请你们听我说，这泉水没有你们想象的那么简单，请你们停止饮用这里的水。不管从哪里找水源都好，总之这泉水不能继续饮用了。不然会有大麻烦的。”
　　听了Robin的话，为首的一个看起来像是工头的人露出了十分不屑的神色，“你们是外来人吧？我们小镇的事情最好少管。”
　　“等一下，也许这位小姐能解答我的疑惑。”
　　“Oach医生！”

　　第十章

　　“绿藻头，标记到这里就折回去了。”
　　眼前Robin留下的标记是向着来时的方向指示的，Sanji猜一定是发生了什么事情才让Robin小姐回头的，是什么事情呢，Robin小姐有没有出事呢？
　　“顺着走吧。”Zoro摆出一副“这还用想”的表情，“Robin不会随便摆放标记，而且前面就是森林深处了，所不定会有很多蜘蛛。”
　　“你是怕我见到蜘蛛啊。”因为涉及到蜘蛛，Sanji敏感地抓住了最后一句话，不过考虑到Zoro的性格，他又补充上了一句，“你是关心我还是嫌我麻烦啊？”他自己觉得后一种可能性比较大，自己见到蜘蛛时的反应会很夸张吧。
　　“我现在才觉得你麻烦！”
　　Sanji有一种奇怪的放心了的感觉，“对啊，这样才是平时的你，突然变得那么体贴我还真不习惯。”
　　Zoro努力克制住把Sanji直接扔在这儿的冲动，恼羞成怒地不理他。第一次试着对他好，结果换来的是他的这种评价，Zoro除了一丝尴尬还有一点不甘。
　　“你为什么怕蜘蛛？”
　　“谁知道呢，我早就不记得了。”
　　“对于不记得的东西也会害怕吗？”
　　“这是天□。你就没什么害怕的东西吗？”
　　Zoro想了一下才笃定地回答，“未知的东西，会让我不安。”他停顿了一下，“尤其是内心的动摇。”
　　“包括喜欢上一个人吗？”
　　“不知道。”
　　“那万一喜欢上谁，你怎么办？”
　　“忘记，不管是谁。”
　　Sanji瞪大眼睛，对这个答案有些不敢相信。“怎么可能呢，喜欢上谁怎么可能轻易忘掉。就像我喜欢Robin小姐和Nami小姐，就想无条件地对她们好。”
　　“剑士要足够坚定，精神和身体要统一。喜欢一个人就会想保护他，心里就会有动摇。为了我的梦想，我需要足够坚定，所以我不能喜欢上谁。”Zoro停下脚步看着Sanji，“不过，如果我喜欢的那个人足够强大，强大到可以保护自己，追随我的脚步，那就另当别论了。”
　　Zoro的眼神仿佛在询问Sanji，他是否已经达到了自己的标准。Sanji有一种被Zoro暗示的错觉，他情不自禁想要回应。
　　Sanji笑了，是那种无法克制的大笑，仿佛听到了一个十分好笑的笑话。
　　平复了心情，Sanji抬头看着Zoro，“你觉得我能保护自己吗？”
　　尽管没有看到，Sanji还是觉得Zoro在笑。“能。”
　　“那么……”Sanji掩饰性地看向别处，“我觉得我喜欢你。”
　　这一次Sanji看清楚了，他是在笑，一种得逞般的笑，却什么也没说。
　　“混蛋你笑什么！”Zoro的笑激怒了Sanji，他忽然觉得自己被耍了。自己的告白显得不合时宜，而且那么幼稚。“刚才我只是开玩笑，你敢当真就……”
　　Zoro无视他的反应，直接拉起了他的手，朝着标记的方向走。
　　“……死定了。”
　　“你刚才说的，能不能请你解释一下。”名叫Oach的医生一脸严肃地向Robin。
　　“能先告诉我这座岛的名字吗？”
　　“艾克潘德。”
　　“难怪呢，这样一切就说得通了。”Robin看着Oach医生，“这座岛上应该只有这一眼泉水吧。这里面有一种稀有的矿物质，饮用它的所有动植物都会受它的影响，细胞变成普通样子的3-4倍，会慢慢缩小。而这里的树会释放某些只对动植物有效的化学成分，刚好它可以抵消泉水的作用，使动物保持原有的大小。但是如果人类饮用了这里的水，由于树木释放的化学成分对人类不起作用，所以人类会慢慢停止生长，停留在3岁左右的样子。请问，你们是不是发现树木、昆虫和动物都比原来大呢？”
　　“这……确实有种种情况发生。”
　　“等到动物因为缺水而灭绝后，那些化学成分就会向海里扩散，附近海域的鱼类会渐渐变得像海王类一样大，最有可能的结局就是小岛被它们吞掉。以前也发生过这样的事情，那座岛的名字叫做拉吉奥，就是前几年小时的人称‘小人国’的地方。不过，科学家们已经证实，只要停止饮用这种水，身体就会在几年内恢复正常大小。”
　　Oach医生变了脸色，显然他听过拉吉奥所发生的事情，“其实……我们当时就是拉吉奥旁边小岛的居民，但是这种原因，我们真的是知道今天才知道。”
　　他向Robin鞠了一躬，“谢谢你，你救了我们一命。如果不是你，我们可能要重蹈拉吉奥的覆辙了。”然后他回头命令身后的工人拆除地下管道。
　　“这……小镇没有了水源，我们难道还要去别的岛吗？”工头有些为难，不知道该不该拆除。
　　“这个你们可以放心，我们有位长鼻子先生，他也许可以帮助你们呢。”
　　“长鼻子先生？”
　　“诶，他是个了不起的发明家。”
　　“Robin，顺利吗？要不要我揍飞他们？”
　　“哦，我告诉他们如果不拆掉管道我就让你揍飞他们，所以他们现在准备拆除管道了。”
　　“真的吗？那这下Usopp和Chopper可以回来了，我都饿死了。”
　　“Luffy！”是Usopp和Chopper。
　　“你们回来了？啊，是你去送信了吧。”Luffy指着他们身下的蜘蛛，它就是那只传达消息给Luffy的蜘蛛。
　　“说是人类决定把泉水归还，所以它们才放了我们。”Chopper一脸“一切终于过去”的样子。“Sanji和Zoro呢？”
　　“我留了标记，他们应该就快赶到这里了。”
　　“绿藻头，快点，我一定要第一个去帮Robin小姐。啊，她一定会感受到我的爱意。”
　　“嗯？”Zoro不满地挑起眉毛看着眉飞色舞的Sanji。
　　“……这就是骑士精神，白痴绿藻头。”
　　等到他们到达目的地的时候才发现，其他人都已经到齐了。
　　“喂，都怪你总是跑错方向！”
　　“你不是也带我绕了一个大圈吗？！”
　　其他人都习以为常地看着他们吵架，只有Robin意味深长地看着他俩牵着的手。已经有了进一步的发展了吗？
　　“厨师先生，看来你和剑士先生的关系，不像我们看到的那么差啊……”
　　“这个……这个白痴经常会迷路啊，Robin小姐你也是知道的，不这样他根本找不到这里啊……”
　　“这样啊，厨师先生真是聪明呢。”Robin的笑容里明显还有更深层的韩医。Sanji被她看得冷汗直冒，拼命对着Robin展示自己的笑脸，尽力掩饰他的紧张。
　　“请问您就是长鼻子先生吗？”
　　“真失礼啊……我叫做Usopp。”
　　“真抱歉，我是Oach，是小镇上的医生。听那位小姐说您是位了不起的发明家，所以能否冒昧地请您帮助我们解决水源的问题？”
　　“啊……啊！你们也听说了我的名号吗？没错，我就是大名鼎鼎地海上发明家Usopp大人！关于水源，就包在我身上好了！！”
　　“那么万分感谢，请随我去小镇详细计划一下吧。”
　　“没问题！”

　　第十二章

　　“好了，再等一下应该就可以了。”Sanji把面人送进了烤箱，吐了口气。Zoro真的比自己想象的还要笨手笨脚，怎么教都不会。
　　“你干嘛叹气啊。”
　　“这都是谁害的！”Sanji火冒三丈，“要不是你连个面人都捏不好，我怎么会这么累！”看了眼钟表，已经2点了，足足教了他4个小时吗？
　　“切，是你教的不好。”
　　“少嗦，去把面人拿出来。”Sanji指了指烤箱，面人这个时候拿出来刚刚好。
　　Zoro慢慢走到烤箱前面，拿出了盘子，“看，我的‘Sanji’做的不错吧？尤其是你那个卷眉毛。”
　　瞥了眼面人，Sanji哼了一声，算是一个不太情愿的肯定。
　　“嗯……”Zoro端详着面人，“真是越看越像，都摆出一副臭脸。”
　　Sanji没有再说话，连着一晚上的奔波已经让他有些疲倦了，现在开始清理厨房，如果快一点的话，应该能在4点之前收拾好，这样也就有几个小时的睡眠时间了。
　　“我要去睡觉了。”Zoro吞下面人说道。
　　“啊，别在这妨碍我就行。”
　　“你不给我个晚安吻吗？”
　　Sanji停下了手里的动作，镇定地告诉自己，一定是自己太累了出现了幻听。Zoro这家伙怎么可能说出这种话呢？
　　“怎么了？”他走向Sanji，“你不是每天都在向Nami和Robin索要晚安吻吗？”
　　虽然这话让Sanji红了脸，但是他一人敏锐地听出了Zoro声音里的不确定和僵硬。他正迟疑着，Zoro已经从后面抱住了他。
　　“晚安。”Zoro用这辈子最尴尬的声音说着，在Sanji脸颊上亲了一下，然后迅速松开手，松了口气。
　　“该不会是……Robin小姐教你这样做的吧？”
　　Zoro没有回答，快步走出了厨房，却在要跳进船舱里的时候被Robin叫住了。
　　“剑士先生，采纳我的建议了吗？厨师先生没有反对吧？”Robin说完果然看到了Zoro满脸通红，一不小心掉进了船舱里，发出了很大的响声。
　　“剑士先生？没事吧？”
　　没人回答，Robin看了眼听见声响出来查看的Nami，轻轻笑了起来。“很有趣的两个人啊。”
　　“Robin，他们不会已经……”看见Robin点头，Nami无奈地看着她，“你也不要捉弄它们了，他们两个白痴太迟钝了。”
　　“难道你不想捉弄它们吗？”
　　“我啊，”Nami扬起了一丝坏笑，“当然不想了，绝对不想。”
　　而Sanji正在厨房里，还没有从震惊中回神……Robin小姐，不要教那个白痴这些东西啊。

　　第十三章

　　Sanji收拾完厨房是天已经亮了，他盯着黑眼圈站在甲板上抽着烟，回想昨晚的事。那个落在自己脸上的吻……想着想着，他于是又一次红了脸。
　　“Sanji，早上好啊。”
　　抬头看了眼跳上甲板的Usopp，Sanji点了点头，“你起这么早干嘛，天才刚刚亮而已。”
　　“没办法，我今天要去找水源，小镇上的人都很着急呢。”
　　“吃了早饭再走吧，现在去做，很快就好的。”
　　“不乐，我去小镇上吃，走了！”他拎着工具箱和图纸，兴高采烈地跑进了小镇。Sanji理解Usopp的心情，被人需要是件很幸福的事情。
　　神游了一会儿，他突然想到了什么，坏笑着回了趟厨房，然后径直跳下了船舱。
　　“绿藻头，快起床了。我来送早安吻了哦。”
　　Zoro翻了个身，没理他。
　　“喂喂，Zoro君。”Sanji把手里的东西放进嘴里，使劲嚼了几下，“起床了哦。”
　　Zoro迷糊地睁开眼，发现叫醒他的是Sanji，“你干嘛？现在天都没亮呢。”
　　Sanji忍住嘴里的辣味，挤出了一个笑容，“早上好，我来送上爱的早安吻。”
　　“啊，什么味道！”扑鼻的蒜味，辣的Zoro睁不开眼，并且一下子呛出了眼泪。“快走开。”
　　“哈哈哈……”Sanji为自己的恶作剧顺利完整而无比高兴。看着被呛得眼睛都睁不开的Zoro，他痛快的跳上了甲板。
　　他回到厨房，往嘴里塞了几片薄荷叶，开始做饭。今天就做煎蛋，蜂蜜牛奶和熏肉好了。
　　“Usopp呢？”
　　“他说去小镇上找水源了。”
　　“啊……”Luffy失望地叹了口气，“我还以为能和他去树林里抓独角仙呢，要不，Sanji你和我一起去吧，树林里肯定还有很多有趣的东西。”
　　“不可能。”
　　“我是船长，你要听从船长的命令！”
　　Sanji毫不留情，一脚踹了上去。“你这时哪门子的命令。”
　　“难道真的没人和我去了吗？树林很好玩哦。”
　　“不可能有人和你一起去。你今天就老实在船上待着吧。”
　　“好的，我决定了，今天就去小镇上帮Usopp的忙好了。”
　　“你他妈的到底有没有在听我说话啊！”
　　Luffy跳下了船，一下子就不见了踪影，Nami却松了口气，“那家伙不在我就放心多了，你们今天最好也下船去小镇里，不要妨碍我画海图。”
　　Nami还没说完，Chopper就一脸惊吓的跑下了船。而Sanji和Zoro也理所当然的下了船。最后，只剩下了Nami和Robin在船上。
　　“Luffy，不要碰那个！”
　　“Luffy，那个不可以吃！”
　　“Luffy，你把木板放哪了？”
　　“Luffy……”
　　十分钟后。
　　“啊，去找谁好呢？”
　　一早上就破坏了Usopp的图纸、工具、机器模型……的Luffy终于被赶了出去。
　　他盘算着去找Chopper钓鱼好了，附近的鱼群应该会有很多。
　　“Luffy？”
　　“谁啊？”Luffy回头，看见了一个熟悉的人，“Shanks！你怎么会在这儿？”
　　“我每年都会过来待几天。今天难得碰到你，走，我带你去个好地方，那里的酒又便宜又好喝。”
　　“你专程过来喝酒？”
　　“不是，是等人的。”
　　Shanks领着他走到了一个小酒馆，样子很破旧，但是打开门后，里面意外地热闹。看样子Shanks来这里的次数应该很多，老板很随意地和他打了个招呼。
　　“一杯果汁和两瓶酒。”
　　“咦？这次带了朋友吗？他不喝酒吗？”
　　“老板，不能卖酒给这种小鬼吧？”
　　“Shanks，我不是小鬼，我可已经是个大人了，我很强的。”
　　“这位小哥还挺自信啊。那么，我请你喝一杯水果酒吧，非常好和哦。”
　　Luffy接过辈子尝了一下，确实很好喝。既有酒的辣味，又有水果的清香，比酒好喝多了。
　　“再来一杯！”Luffy举着空杯子，笑吟吟地看着老板。
　　“好的！”老板转身又为他调制了一杯水果就，一旁的Shanks正在一杯接着一杯地喝酒。
　　“今年会来吗？”老板有些顾忌地问他。
　　“不会吧，不过谁知道呢。事情总有一些变数啊。”Shanks说着笑了起来，又喝掉了一杯酒。
　　“你在等谁啊？”
　　“不告诉你。”
　　Shanks做了一个鬼脸，Luffy却并没有像他预料般地向他撒娇，反而收起了笑容。“你不太高兴。”
　　“是吗？”Shanks没有反驳，“你怎么会发现呢？”连Luffy这个小鬼都看得出来的事，为什么那个人反而看不出来？
　　喝掉最后一杯酒，Shanks起身付了钱。“如果你还想再待一会儿的话，钱就算在我头上了。我先回去了。”
　　“不在待一会儿吗？”老板惊讶地问，“以前你不是都会等到……”
　　“今年不等了。”Shanks向外走去。
　　“Shanks，”Luffy叫住他，“你在等谁？”
　　迟疑了一下，Shanks在推开门时，开口说道。
　　“鹰眼Mihwak。”

　　第十四章

　　“啊，终于画完了，没有人打扰的感觉真好啊。”Nami将画好的海图夹好，伸了个懒腰准备到厨房煮一杯咖啡。
　　“Luffy？你怎么在这儿？”她出门就看见Luffy坐在地上，好像在烦恼什么。Nami抚了抚额头，果然是用眼过度出现了幻觉吗？烦恼什么的，根本不可能在Luffy身上出现。
　　“出了什么事吗？”
　　“没有，就是想回来了而已。”
　　“你没弄出什么声音真是难得。”
　　Luffy没说什么，仍然挂着疑惑的表情。他弄不明白Shanks的表情究竟是什么意思，问酒馆老板，他也什么都不说。
　　Zoro和Sanji走到了船边，争吵的声音传到了Luffy的耳朵里。
　　“痒死了，解下来。”
　　“习惯就好了，不许动。”
　　“你白痴吗？听了那个小姑娘的话就买这种东西，麻烦死了。给我扔掉它！”
　　“罗嗦死了，那么美丽的小姐恳求我买一对，我怎么可能无动于衷呢？啊，这就是爱情的力量啊。别动，摘下来的话你就死定了。”
　　Luffy把头伸出去，看见Sanji正抓着Zoro的手臂，两人好像在争吵什么。
　　“你们干嘛呢？”
　　“没什么。”Sanji松开手，推着Zoro上船。他低下头摸了摸自己的手腕，像是怕谁发现一样有一点心虚。
　　Chopper这时候背着一大包书和礼物也回到了船上，看上去很高兴的样子。一上船，他就不停说着小镇上的人有多热情，不停塞给他礼物。
　　“对了，Usopp说今晚他就留在小镇上了，说是快要找到水源了。”
　　“不回来了？”Sanji指了指放在地上的袋子，“本来还准备今晚到海滩上烧烤呢。”
　　Robin从屋子里走了出来，笑眯眯地赞成他的决定。Sanji却并没有表现出平时应有的样子，而是偷偷把手背在了后面。他小心翼翼地观察着Robin的表情，看上去并没有发现什么。Sanji暗暗庆幸了一下，有些心虚地想到厨房去。
　　“咦？那是……”
　　Sanji瞬间冒出了一身冷汗，然后僵硬的回头看了看Robin，“请问有什么事吗？”
　　“那个是介绍图腾的书吗？”
　　“Robin你喜欢这样的书啊，那这本书就送给你好了，反正我只看医学方面的书，这些书我是看不懂的。”
　　“谢谢你了医生先生。”
　　吓了Sanji一跳，原来不是在叫他。他快步走过去提起袋子，去厨房准备烧烤要用的食材和工具，又从冰箱里拿出了几瓶自制的果酒，开始准备。
　　“大家先去海滩等着吧，一会儿就可以吃了。”
　　Luffy率先跳到了海滩上，吵着嚷着要开篝火晚会。烧烤还没开始，气氛就被他炒了起来。
　　这真是再美好不过的一天了，没有冒险，没有海军，什么都没有。他们就在落日的海滩上，幻想着未来，享受这平静的一刻。
　　Sanji看到Zoro正在向他这边望，夕阳映得他的脸红红的，整个人有一种傻傻的错觉。Sanji忍不住笑了起来，他又摸了摸自己的手腕，衣袖下面的花纹依稀可以摸出来。特殊布料贴着皮肤的感觉确实有一点痒，与心里的痒那么相像，他心情忍不住飞扬了起来。
　　“篝火晚会！！”
　　“那我去砍些木材。”
　　“剑士先生我和你一起去吧，不然你又要迷路了。”
　　“谁会迷路啊！”他反驳，却还是有些尴尬地红了脸。
　　Robin笑笑，跟着不情愿的Zoro下了船。明明树林在左边，Zoro却径直向着右边冲了过去。
　　“剑士先生，这边哦。”
　　Sanji支起了台子，烤肉散发出的香味儿引得Luffy一直想偷吃。刚刚好，Zoro好Robin抱着木材回来的时候，烤肉也做好了。如果他们还不回来，Sanji可是真的没有办法抵挡住Luffy了。
　　“好的，点火！”
　　火光一瞬间点亮，有些刺眼。那种快乐的感觉是无法形容出来的美好，他们只有展现出一个最极致的微笑才能表达。
　　“我还在想这火光是怎么回事，原来真的是你们。介意我加入吗？”
　　“Shanks！”Luffy睁大了眼睛，显得十分惊喜。“快来，Sanji的料理可是天下最好吃的！”
　　“是吗？”尝了口他递过来的酒和烤肉，“太好吃了！而且这酒实在是太好喝了！”
　　“请尽情享用，肉和酒还有很多，别客气。”然后Sanji又瞬间转变了态度，朝着Zoro大喊，“绿藻头，别光顾着喝酒，快点过来帮忙。”
　　“这哪是酒啊，根本就只是果汁而已。”Zoro端着杯子，不以为然地撇了撇嘴。
　　“混蛋放下！再喝一口试试！”
　　Shanks看着Luffy和他的伙伴们，也替他感到快乐。他真的找到了一群不错的伙伴。Shanks举起辈子对这一直大量自己的Robin示意了一下。这个历史学家一直用好奇的眼光打量着自己，似乎是想要找到一些“四皇”凶狠的影子。看样子，自己显然是与她想像的不太相符。
　　倒是那个厨师和剑士，从刚才开始就一直没有停止斗嘴，其他人像是习以为常了一样任由他们打闹。
　　他叹了口气，忽然变得有些低沉。他和Mihwak从没没有过争吵，不论什么时候，在说话的总是只有自己，Mihwak说的话永远不会超过五个字，应该是全世界最好的听众了。可是他想要的不是一个听众，他希望Mihwak回应，哪怕是争吵也好。后来，就算是自己提出决斗，他也什么都没说就答应了。
　　Shanks站起身，想让自己忘记那些扫兴的事，“我还以为你们会为着篝火跳舞呢，那个时候在风车村，人们庆祝不就是围着篝火跳舞吗？”
　　“好主意，”Luffy第一个从过来，“决定了，咱们来讲鬼故事！”
　　“喂喂，你有在听我说话吗？”
　　“Shanks，你来讲第一个故事。”
　　他无奈地看着Luffy，做到了地上。“真没办法，那么，开始讲了哦。”

　　第十五章

　　早上Shanks是在船上醒来的，他习惯性地叫了Ben几声，没有得到回答。他才想起来自己并不是在Red・Force上。
　　揉着眼睛走到甲板，碰上了正在抽烟的Sanji。
　　“厨师小哥，早上好！”
　　“哦，早上好。早饭已经准备好了。”
　　“好的！”
　　Shanks不得不佩服Sanji的手艺，就算是早上没什么食欲，闻到他的饭香也会立刻变得想要吃下几大碗，看样子Luffy这个大胃王平时的伙食不错。
　　“咦？”
　　Shanks指着Sanji的手腕，“那是小镇上的情侣手环吗？是成对的吧，另一半在谁手里呢？”
　　Sanji控制不住地红了脸，慌张地开始吞吞吐吐说不出话来。
　　“不会是……”Shanks惊讶地问，“那个绿头发的剑士，Roronoa・Zoro吧？”在看到Sanji连忙摆手的样子后，Shanks更加确定他的猜测。“可是绿头发剑士的手环在哪里呢？”
　　“那个……在手臂上，头巾下面。”Sanji嘟囔着，知道隐瞒不下去了。
　　“啊，怕被发现吗？说的也是，被发现总是有点儿不太好的，毕竟这样很不符合常规吧。”他吞下最后一口早餐，“但是，那位历史学家好像已经发现了啊。是叫Robin吧。”
　　“哎？不会吧，我已经尽最大努力掩饰了……”
　　Shanks还想继续问，但是Zoro和Luffy都已经起来了，Sanji做了一个拜托的手势，在Shanks点头后才放心地走出了厨房。
　　其实Shanks由衷地想祝福他们，他们的性格看起来水火不容，能走到一起应该是件不容易的事情。不过，比他幸运的是，他们的伙伴应该不会反对他们的关系，最起码Luffy这个船长是不会反对的。
　　他深吸了一口气，享受着早晨的阳光和橘子香甜的气息，然后又想起了Mihwak。
　　他早就忘记是从什么时候开始喜欢上Mihwak的了。开始时他们都是有着梦想的实习船员，后来成了自己单方面认为的酒友，再后来，是自己莫名其妙的告白。那个时候他以为这仅仅是喜欢和被喜欢，如此简单的事情，就算Mihwak拒绝，自己也没什么损失，顶多是丢脸而已。
　　“我也许可以算是喜欢你的。”
　　当时Mihwak是这么说的，自己的惴惴不安也好像变成了不可置信和惊喜。
　　“我要成为世界第一剑豪，所有会让我动摇的我都要将它们抹杀掉，所以我决定不会再喜欢你。”
　　然后自己好像赌气练习了西洋剑，发誓要和他一决高下。再然后……终于是自己先输了，是自己用近乎哀求的语气告诉她，自己每年都会到艾克潘德，向往可以等到他。
　　Mihwak没说什么就走掉了，自己也从没有等到过他。其实结局是早已预知到的，只不过是盲目的乐观非要自己遍体鳞伤地再验证过才相信。
　　现在已经累了，也许该放弃了。
　　他走到Sanji身边，“绿头发剑士有没有说过‘身为剑士，不可以动摇。’之类的话？”
　　“有的！”Sanji显现出了惊讶的表情。
　　果然，Shanks摇摇头，敢于挑战Mihwak的人，思想也要和他一样吗？
　　“他如果再那么说，一定要使劲敲醒他。”
　　“为什么？”
　　“没什么，我要走了，算是我随便说说的好了。”
　　“这么快？中午再走吧。”
　　“不了，我的伙伴还在等着我呢，要快点回去起航了。再会吧。”Shanks转身跳下船，并没有和Luffy打招呼。
　　Sanji站在原地有些迷惑地回想着他刚才说的话，虽然不明白他为什么要说这些，不过敲醒Zoro会是个不错的选择。Sanji吃吃地笑了笑。
　　Luffy知道Shanks不告而别后显得没精打采，他甚至在早饭时少吃了一盘肉。这让Sanji不得不重新审视Luffy的感情迟钝程度。
　　倒是Zoro的举动让他有些意外。
　　“Shanks早上是不是对你说了些什么？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为你是个什么事情都写在脸上的白痴。”
　　“是吗？那你就是个连路都认不清楚的白痴绿藻头。”
　　Sanji撸起袖子，做出了攻击性的动作。
　　Zoro瞄了一眼露出的手环，挑起了一个坏笑。“圈圈，这个环你还带着啊。”
　　“圈圈？”Sanji为这个新绰号挑了挑眉，“买了就要带啊，还是说你没有带？”他的眼睛危险地眯了起来。
　　“当然没带了，又不是什么重要的东西……”
　　话还没说完就被怒气冲冲的Sanji拽住领子，威胁着要自己好看。
　　Zoro有些好笑的揭开了左胳膊上的头巾，给他看了看环在胳膊上的东西，然后嚣张地看着他。“怎么可能摘下来呢？你这个白痴，我开玩笑而已。”
　　“切，一点也不好笑。”
　　“是因为你根本没有幽默感啊。”Zoro站起来，“我说，这是不是证明你真的很喜欢我啊。”
　　Sanji呆了呆，给了Zoro一个干净利落地回旋踢，“你这白痴给我正常点！不要听Robin小姐奇怪的只是，真是的。”
　　“厨师先生，这次可不是我教的。”Robin倚在栏杆上笑得温和。“放心，我不打扰你们。不过你们的声音有点大了，小心会吵到他们的。”
　　“Robin小姐，不是这个样子的……”Sanji眼神绝望地试图解释。
　　“对了，顺便说一句，手环很漂亮。”
　　Sanji毫无知觉地被Zoro拖着走掉了，他无限怨念地想，为什么这种时候总是会被Robin小姐发现？
　　“圈圈？”
　　他回身看见Zoro正在弯腰看自己，于是深吸一口气，用最快的速度抬腿踢向了Zoro。
　　“你干嘛？”
　　“混蛋绿藻头，你今天死定了。”
　　“啊，突然间你发生么疯啊。”
　　“呦，Sanji和Zoro又打起来了吗？Chopper你猜他们谁会赢？”Luffy无聊的拿着一大块肉边啃边问。从他的脸上，已经完全看不出失落的表情了。
　　“不知道，不过他们反正也不会真的攻击对方就是了。”Chpper已经习惯于这种情况，懒洋洋地晒着太阳。

　　第十六章

　　“喂，我回来了。”
　　Usopp跳上甲板，“怎么样？没有我，你们是不是非常寂寞啊？”
　　“Usopp，水源的问题都已经解决了吗？”
　　“那当然啊，我可是伟大的海上发明家啊。没有我搞不定的事情！”
　　“记录指针也存好了，我们可以出发去下一个小岛了。”
　　但是与以往不同，Luffy没有露出很高兴的样子，反而有些不太想离开的一直盯着海面。
　　“你们说鹰眼会来这座岛吗？”
　　Luffy的一句话让Zoro本来惺忪的表情瞬间变得严肃，并且隐约露出兴奋和期待的表情。“为什么这么说？”
　　“Shanks说他会来这里是为了等鹰眼，那他会不会来这里找Shanks呢？”
　　“也就是说那个男人可能会来这里……”Zoro迟疑着，如果现在离开这里，再想见到鹰眼，就不知道是多久以后的事情了，现在算是一个难得的机会。
　　“唉，不过也不一定啊，Shanks说他每年都会来这里等人，可是从来没有等到过。鹰眼从来没来过吗？真是伤脑筋啊。”
　　“对……对啊，说不定鹰眼今年也不会来，咱们还是走吧。”Sanji知道Zoro在想什么，说不定他还会选择独自留在这里等着鹰眼来到这座小岛。毕竟打败他是Zoro的目标，他不会放过任何可以与鹰眼比试的机会的。
　　Sanji闭上眼睛，有些担心。当时Zoro与鹰眼的第一次决斗他还记得很清楚，Zoro的胸口留下了一道疤。虽然鹰眼不会杀他，可是如果再来一次决斗，谁也不能保证Zoro会受什么样的伤。他身上已经积累了很多战斗的旧伤了，世界第一大剑豪的全力一击，Zoro还能承受吗？
　　“算了，出发吧。”Zoro有些僵硬地开口，不顾众人的反应，把锚收了起来。
　　“绿藻头，总会再见到他的，那个时候会变得更强，胜算就会大一些吧。”
　　“什么啊？你这是在安慰我吗？”他抬起头，满不在乎的看着Sanji，“让你来安慰我，我觉得自己很没有男子气概啊。”
　　“别的便宜卖乖，快来帮忙。”Sanji转身想去帮忙放下船帆，但是被Zoro从后面拽住了胳膊。
　　“我已经变强了，不会轻易撕掉的，而且……”Zoro长了张嘴，最后终于只是挠了挠头，放开了Sanji的胳膊。
　　“而且什么？”Sanji回头好奇又期待地询问。
　　Zoro红着脸，把手伸到了Sanji手边，用力握住了对方的手。然后有些尴尬地松开手，跑过去帮着扬帆。
　　Sanji挑了挑眉，追上Zoro。“你刚才到底要说什么？”
　　“烦死了，快去帮忙。”
　　Sanji哼着歌，心情看起来不错。
　　“Sanji从刚才开始心情就一直很不错啊，有什么高兴的事情吗？啊，是不是因为要到下一个小岛了？这虽然值得高兴，但是一想到要离开森林里那些蜘蛛朋友，我还是有点舍不得呢，它们帮着我找到了好多草药，我还没来得及感谢它们呢。”
　　Sanji不着痕迹的打了个冷战，然后一脸神秘地看着Chopper。“小孩子是不懂我在想什么的。”
　　“谁说我是小孩子！我可是一头成年的驯鹿了！！”
　　“是是，驯鹿先生，我要去做饭了。”
　　他说着不理会怒气冲冲的Chopper，独自走向了厨房。
　　“厨师先生，请问吃完饭之后有时间聊聊吗？我有一些很认真的事情想要告诉你呢。”
　　“当然没问题！”Sanji熟练地切着菜，回头笑着回应Robin，“Robin小姐的话，什么时候都可以的！”
　　Sanji在Robin离开后继续午饭的准备，但是却隐隐有了一些疑惑。Robin小姐到底想要和他聊什么呢，那样严肃的口吻……果然不管什么样子，Robin小姐也还是那么美丽啊！
　　“饭还没好吗？Sanji我要饿死了。”
　　“再等一下，很快就好了。”
　　加快了手上的动作，他决定不去想其他的事情了，反正该来的总会来，还不如走一步看一步，平静的面对比较好。
　　“大家！开饭了！”
　　现在他要做的就是看着他的伙伴们吃下他做的饭，然后露出笑容。这才是最让他满足的事。

　　第十七章

　　Sanji走进书房，Robin正在看报纸，脸上没有什么表情。
　　“Robin小姐，请问有什么事情要对我说呢？”
　　“厨师先生，你先先看看这个。”Robin递给Sanji一张报纸，示意他看一下上面最显眼的标题。
　　“‘草帽海贼团，惊人的恶行。’？这是什么？”Sanji有些不可思议地读出了标题，还不明白究竟是什么意思。
　　“里面详细报道了一下我们在艾克潘德上的罪行，似乎是说小镇居民在一夜之间都被我们傻掉了，甚至连小岛都整个消失了。”
　　“什么？！怎么可能？”
　　“时间是昨天傍晚，据说是有人看到了海滩上有冲天的火光。从附近小岛赶过来的人，却发现整个小岛都已经不见了。然后就是这个。”Robin指着报纸下方的一张照片，是Usopp拿着武器瞄准什么的照片。
　　“我问过他，他说那是当时有一个男人想要为他拍照，就让他摆出了这个此时。结果在这篇报道里，就变成了袭击居民的证据。”
　　“也就是说，那个拍照的男人有问题吗？”
　　“现在我们只能这么认为，而且还不只是这样，昨天Shanks下船之后，被袭击了。”
　　“也是被认为是咱们干的吗？”
　　“是的。”Robin敲了敲桌面，“虽然只是在报道中隐约提了一下，但是看样子也是想要把脏水泼到我们的头上。”
　　“可是……这些为什么只告诉我呢？”
　　“只是提前告诉厨师先生一下。是这样的，如果是海军来追捕我们，我相信我们是绝对可以应付的，但是我担心，来追捕我们的回事鹰眼Mihwak。”
　　“他？虽然他是七武海，但是这种事情海军不会麻烦他吧？而且他也不像是个会对政府唯命是从的人。”
　　“可是现在报纸似乎认定，袭击Shanks的就是我们草帽海贼团了。”Robin露出了一个微笑，“厨师先生也听到Luffy说过，Shanks等的人是鹰眼吧？”
　　“确实听到是这么说的。”
　　“也就是说，他们是认识的，而且还很熟悉。”
　　“那又怎么样？他们……”Sanji有些语塞，但是脸上明显有着不确信的表情。“你该不会是认为他们的关系就像……就像我和Zoro一样吧？”
　　“现在我还不敢轻易下定结论，但是大海上的事情，谁又能预料到呢？伟大航路从来不缺少惊天动地的大消息呢。”Robin歪了歪头，“厨师先生不是在他下船的时候和他聊过吗？你想想看他说的话，有没有什么奇怪的地方吗？”
　　“说什么话之类的，确实有说过，但是只是一些叮嘱的话，让我敲醒Zoro而已。如果这样就联想到他和鹰眼，也有点牵强吧。”
　　“所以说只是猜测啊。不过如果鹰眼真的追来了，决斗是在所难免的，有的时候失手杀掉对方也是有可能的，所以我们还是要小心一点啊。”
　　Sanji沉默地点了点头，没说什么。
　　看着Sanji,Robin看似不经意地问了一句，“剑士先生有说过他喜欢你之类的话吗？”
　　“哎？”Sanji一头雾水，不知道Robin为什么突然这么问。
　　“我只是觉得，你爱他而已。”
　　Sanji忽略的Robin已经走出去，把报纸上的消息告诉了大家。外面的吵闹声没有一丝一毫进入他的耳朵，他在回想从几天前到现在的事情，好像绿藻头确实没说过那些话。
　　“绿藻头你睡了吗？”
　　“怎么可能睡得着。”
　　“我想去看看Usopp。”
　　今天晚上轮到Usopp守夜，但是在得知小镇被袭击的消息后他的情绪变得很不稳定，Sanji有些担心。对于艾克潘德上发生的事情，受影响最大的绝对是Usopp。毕竟他们几个人当中只有他和小镇居民相处时间最长，接触最多。现在被告知小镇居民全都被杀害，而且还有自己的照片为证，Usopp不难过是不可能的。
　　“走吧。”
　　Zoro跳下吊床，“走啊。”
　　Sanji顺着梯子向上爬，尽量小声的不吵醒其他人。
　　Zoro爬上一级梯子，忽然回头。“睡不着的话一起上来吧。”
　　没人回答。Zoro耸耸肩，尾随者Sanji爬上了甲板。船舱里，Luffy睁着眼睛躺在吊床上，紧握着手里的草帽，看不清楚表情。

　　第十八章

　　Sanji和Zoro上到甲板，没有看到Usopp。
　　“Usopp？”Sanji轻轻叫了一声，马上就听到了头顶上传来的响动。
　　“Sanji啊，有什么事情吗？”声音带着浓浓的鼻音，很容易就让人听出来Uaopp刚才在干嘛。
　　他从t望台上跳下来，看见是Sanji和Zoro。“你们俩啊，怎么，来替换我吗？完全没这个必要，本大爷坐镇能遇到什么事啊？哈哈哈哈！”
　　Usopp的笑声在黑夜里飘散开，明明应该是得意的笑，却带着自嘲和无助。
　　“是啊，当时我也是那么对Luna说的。哦，你们应该不知道Luna吧？那孩子你们见了一定喜欢，她可是个小美女呢。”Usopp低下头，压低了声音。“她还不相信咱们的那些冒险故事呢，还说有一天要自己到海上亲自去看看我说的是不是真的。”
　　Usopp吸了吸鼻子，眼泪控制不住地流下来。“她才5岁啊，那些人会放过她吧？她那么可爱，像小天使一样，怎么会有人对她下手呢？Sanji，报纸上一定说有幸存者吧？”
　　“报纸上，没说有。”Sanji迟疑着，说出显而易见的事实。“无一生还。”他们心里都清楚，那个叫Luna的孩子，不可能逃得出去，因为整个岛都消失了。
　　Usopp握紧了拳头，“怎么会，那孩子可机灵了，她肯定没事。还有镇长大叔，那么大年纪了，力气却比我还打，他也一定没事的。哦，还有Oach医生，他有一间很大的地下仓库，它们一定都躲进去了。那个仓库我进去过，很大的，足够装下小镇上的所有人了。他们一定躲在里面……”他哽咽着，无法再说出那些骗自己的话。
　　“闭嘴。”Zoro不耐烦地打断了他的啼哭。“你是想一直这么哭下去，骗自己他们所有人都活着，还是和我们一起去痛扁那些杀了他们的人。”
　　“Zoro，”Usopp抬起头，脸上有着明晃晃的泪痕。“是不是因为他们才死的？如果我没在岛上留那么长时间，他们是不是就不会死？”
　　“你想听到什么样的回答？”
　　“我……”
　　“别哭哭啼啼的，像个男人一样站起来。你不是海上战士吗？”
　　“可是我……”
　　“Usopp，绿藻头说的对。Luna是相信你的话才想要去海上冒险的吧？她一定坚信你是个伟大的战士，所以别让她失望。你也不想让漂亮的小姐失望吧？”
　　“可是我连是谁杀了他们都不知道。”
　　“如果连你都不知道，那我们就彻底没有线索了。”
　　“什么……意思？”
　　Zoro把报纸递给Usopp，“这是谁给你拍的？那个拍照的人长什么样子你还记得吗？”
　　“那个人，我不记得了，当时太开心了，我根本没有注意到他。”
　　“没关系，你再仔细想一想，一定要仔细。”
　　“我真的想不起来了。”
　　Zoro和Sanji都有些失望，毕竟这是他们能掌握的唯一的线索，如果他想不起来的话，他们就根本没有方向，更谈不上去调查陷害他们的人是谁了。
　　“算了。”Sanji收起报纸，“现在你先休息一下，明天再说。说不定睡一觉就想起来那个人的样子了。”
　　Usopp点了点头，抹了把眼泪，进了船舱。
　　“你也去睡吧，我看着就行。”
　　“绿藻头。”
　　Zoro盯着Sanji,叹了口气。“你究竟在担心我什么啊？”
　　“就是有种不好的预感而已。”
　　“别那么神经质！赶紧去睡觉。”
　　Sanji有些不情愿地爬下梯子，然后忽然拍了下自己的脑袋。
　　“对了，你不要晚安吻吗？”
　　“快点睡觉去！”
　　未来大剑豪Zoro……脸上带着可以的红晕啊。
　　喧闹的酒馆瞬间变得寂静，所有人的目光都投向门口的男人。
　　“一杯威士忌。”
　　冷清的声音吓得老板一抖，立刻端上一杯酒。“您……您慢用。”
　　男人扫了一眼放在桌子上的报纸，眼神变得有些凌厉，下一秒，又变回了平静。这个过程没有人察觉到。
　　喝了一口酒，男人皱了皱眉头。酒馆老板摒住了呼吸，深怕男人是因为自己的酒味道不好而不快。
　　男人却什么也没说，放下酒钱，最后扫了一眼报纸，走出了酒馆。
　　“啊……”老板长舒一口气，“吓死我可，他真的比谣传的还可怕啊，那双眼睛，真如老鹰一般。”
　　“老板，他刚才看什么呢？”
　　“报纸……四皇之一的红发遇袭。”
　　此时，那个在酒馆中引起骚动的男人，鹰眼Mihwak，已经坐上了自己的小船。
　　“Shanks，你会被袭击吗？”
　　他凌厉地盯着充满雾气的海面，不知道在想什么。

　　第十九章

　　草帽海贼团此时的气氛空前严肃，被其他人围着的Usopp更是眉头紧锁。
　　“我……不行，真的想不起来，当时我实在没注意那个人。”
　　“Uaopp你再仔细想一下啊。”
　　“真的想不起来了。”
　　“那算了。”Luffy慢慢站起来，有些转身想要离开厨房。“说不定还有其他线索，只要在下一个岛上多留意一下就可以了。”
　　听了Luffy的话，所有人都变得有些丧气，但是现在光是着急也没有什么办法，只能走一步看一步了。
　　“那么，咱们先吃早饭吧。”Sanji说着，撸起袖子准备开始做饭。
　　“啊！那个……”Usopp有些惊讶地指着Sanji，“那个手环我见过……不，不是这个手环，不是你这个样子的。那个人也有一个手环，上面画了什么东西我看不清楚，但是一定是个手环。当时他给我照相的时候，我被它的反光刺了一下眼睛。”
　　“什么颜色？也是这个色吗？”Sanji举起手腕，向Usopp展示他的手环，希望得到更多具体的线索。
　　“是透明的。当时我还以为是个文身，但是反光之后我才注意是个手环。当时我没在意，只是扫了一眼，因为Luna正吵着让我给她讲故事。”
　　刚刚才略有好转的气氛立刻又变得有些沉重，但是谁也想不出安慰的话。毕竟在这个时候，谁的心里都不好受。
　　“Usopp，今晚来钓鱼吧，很久没有钓鱼了。咱们来比赛！”Luffy突然从门口折回来，看着Usopp。“咱们就来比，谁能先把那个家伙‘钓’出来。”
　　“……你输定了。”
　　“输的一定是你，你赢不了我！！”Luffy露出嚣张的笑容，挑衅地看着Usopp。“从现在开始，就是比赛时间了！那么，先吃饭！！！！”
　　“喂喂……”Sanji有些无奈，“你明明刚才还那么……”
　　“快点做饭啊Sanji，我要吃肉，上次的烤肉还有吗？”
　　“知道了，马上就开饭。”
　　虽然还是不知道诬陷他们的是谁，但是斗志又回来了，这才是最重要的。
　　坐在仅能容纳一个人的小船上，Mihwak按照预定的航线航行。午后的阳光带着微微有些毒辣的暖意，照着海面上的一切。他有些烦躁地闭上了眼睛，却还是不可避免地想起了Shanks。
　　他想起了Shanks在第一次见到自己的小船时捧腹大笑的样子。
　　“这是什么？棺材盖吗？你的审美还真是异于常人！哈哈哈！”
　　当时自己是什么反应？好像没理会他吧？反正不论是什么反应，最后的结果一定是那个家伙一脸沮丧地跟在自己后面，想要自己回答。
　　“老鹰，我请你喝酒吧。”
　　“老鹰，快看那个！酒瓶形状的云朵！”
　　“老鹰，巴基那家伙的鼻子怎么那么红啊？”
　　“老鹰，你别总是不说话啊，我很无聊啊。”
　　这样单方面的对话不知道有过多少次，Shanks那家伙总是不知疲倦地自顾自说下去。但是后来，自己似乎也开始简单的回应。他以为那个红头发的酒鬼会一直跟在自己身边，他也是这么希望的。但是……后来究竟是自己推开他，还是他无法忍受而离开？
　　“Mihwak，我要向你挑战，我要打败你。”
　　他拿西洋剑的样子让Mihwak想笑，却始终无法挑起嘴角。他想告诉Shanks收回那执着的眼神，他想让Shanks停止这个并不好笑的玩笑。但最终他也只是点了点头，是出于剑士的骄傲还是其他什么原因，他自己也已经记不清楚了。
　　“我每天都会来艾克潘德，希望能见到你。你一定要来啊，没有你酒都不好喝了。”
　　“我现在是该叫你老鹰，还是该叫你七武海殿下呢？”
　　最后一次见面，Shanks冷冷的声线和态度，至今仍令他念念不忘。他不知道自己变成七武海之后，Shanks还会不会在艾克潘德等他。他从来没去确认过，不想也不敢。
　　“叮咚。”
　　送信鸟送来了报纸，Mihwak给了它几个硬币。
　　“红发Shanks下落不明，草帽海贼团的下一站：比特山峰。”
　　不知道那个叫Zoro的年轻人剑术怎么样了，也是时候出海去拜访他一下了。
　　顺便也许再问一下关于报纸上报道的时间。Mihwak不相信报纸上说的草帽的罪行，根本就是无稽之谈。
　　至于Shanks，没有人能偷袭他，那家伙好歹也是四皇之一了。
　　他努力忽略身体里娇小着的不安，强迫自己不再想关于Shanks的任何事情。
　　他盯着船边的蜡烛，看着绿色的火苗被风吹得忽明忽暗却始终不肯熄灭的样子，有些出神。
　　看着看着，他忽然有一种奇怪的感觉，好像自己就是那支蜡烛。明明下定决心要断绝有关Shanks的一切情感，却始终还留有一簇小火苗，怎么也不肯灭掉。
　　Mihwak伸手极其快速地捏住烛芯，熄灭了火苗，感受着指腹极微弱的灼热。
　　如果心里的火苗也可以这样就熄灭掉，那样就好了。

　　第二十章

　　“从前天开始，气流在逐渐变得干燥，看来下一个岛是夏岛了。”
　　“热死了……”大家都在兴奋的时候，只有Chopper趴在甲板上吐着舌头。也难怪，也许在冬岛他会很适应，但是在炎热的夏岛……
　　“Chopper，把皮毛脱下来会凉快一点吧？”Zoro一脸认真地建议。
　　“对啊……根本脱不下来好吧！！！”
　　到达下一个岛固然是件值得高兴的事，但是Nami却表现出了明显的担忧。如果说上一次毁灭艾克潘德是为了把罪名加到他们头上，那么这一次他们停靠的小岛也很有可能遭遇到同样的命运。
　　“大家听我说，到了岛上之后要尽量避免与岛上的人接触，而且也不要在岛上待太长时间。这次因为情况特殊，我们得把船停得远一些。”
　　听了Nami的话，大家都严肃地点了点头，现在他们没有任何头绪，只能保证不再增加新的伤亡。
　　“这次留下的人……Robin，你留下可以吗？因为你的能力监察范围是最远的。”
　　“没问题。”
　　“Nami，这些天我都没发现有船在跟踪我们，用得着这样吗？我本来还想多在岛上待几天，补充一下材料呢。我要发明新的武器啊！！”
　　“绝对不行。记录指针存满前，每人每天只能在岛上待一个小时，超过时间的话，要扣钱哦。”
　　Usopp带着失望的表情，坐到了椅子上。
　　“而且Usopp，你的任务是观察有没有人手腕上带着你说的手环，一定要认真看。一旦发现，一定要发信号让我们知道。”
　　“是是，明白了。”
　　“也只能做到这样了，虽然还是很不安。”
　　事实上现在没有人是真正安心的。事情那么匪夷所思，在他们所有人都没有预料的时候发生了。没有线索，没有预兆，被安在他们头上的罪名没有洗掉，谁也不会轻松。
　　“不过，艾克潘德如果真像报纸上说的完全消失了，为什么丝毫没有惊动咱们？而且看这消息传播的速度，应该是发生在我们离开不久后。究竟有什么方法能不被我们察觉呢？”
　　Sanji的话让其他人都无法回答。有什么办法，谁都不知道。
　　“能力者吗？”Luffy吹着眼前飘过来的羽毛，猜测着比较合理的一种可能性。
　　“怎么可能有那种能让一个岛消失的能力？那也太可怕了。”Nami立刻打着冷颤否定了这个猜测。“Robin，你有没有什么线索？”
　　“海军虽然有‘屠魔令’，但是应该做不到不出声音就毁灭一个小岛。现在看起来，只有Luffy的猜测是最有可能性的。”
　　“如果真的是能力者，事情就不是那么简单的了。”Nami思索着。只要是能力者，不论是什么能力，都有它自己的可怕之处。也就是会所，凡是能力者，都是不好对付的。能轻易让一个岛消失的能力者，一定比那些普通的能力者要强。这次一定不能掉以轻心了。
　　“Nami！到底什么时候能到下一个岛啊，现在这样单纯的在海上漂流，实在是很无聊啊。”
　　“食物储备也不多了，也要快点去小岛上采购了。”
　　“说的也是，我也应该买点新衣服了。”Nami盘算着应该发给每个人多少零花钱，不禁为自己又要少掉的钱心疼。“两个星期以前就已经明显感觉到气温的变化了，现在还没看到小岛，实在是很奇怪。”
　　“这种情况我再书里看过，”Robin扬了扬手里的书，“因为艾克潘德小时了，与它相邻的两个小岛的气流就会向外扩大，直到相互交汇。现在看来，应该是下一座小岛的气候控制区扩大了。”
　　“下一座岛……叫比特山峰啊。”Nami仔细的盯着手里刚送来的报纸，“这下不妙了，我们的行动被海军掌握的一清二楚。”
　　“为什么海军不派军舰来？已经两个星期过去了，没有理由不动手啊。还是海军有什么其他行动？”Sanji叼着烟，一边吐着烟圈一边询问Nami。
　　“别管那么多了，他们如果真的派人来我们直接战斗不就得了。Sanji，饿死了，快做饭吧。”
　　简单应了一句，Sanji慢吞吞地起身去准备午饭。不知道是自己过于担心还是真的要有事发生，Sanji就是觉得要发生什么不好的事情。但是他不想去告诉谁自己的“预感”，现在每个人的神经都是高度紧张的，没有任何依据的事情，还是不要提出来给大家增添困扰了。
　　“今天中午就做汤汁意大利面好了。”
　　“啊……”Luffy直接表现出了失望的情绪。“没有肉吗？”
　　“你放心，我会把肉给你加的足足的。”
　　Luffy这家伙，果然最惦记的只有肉。
　　“喂喂，你们听说了吗？草帽海贼团和红发海贼团决战在即了。”
　　“红发一个人就能打败他们所有人，这算什么决斗啊？”
　　“什么啊，你不知道吗？红发他……”一个长着大鼻子的男人压低了声音，小心地看了看四周，确认没有人在偷听之后才开口。“他死了啊。”
　　“死了？！”
　　“嘘，你小点声！这件事你可千万别告诉别人，这可是我亲眼所见的。错不了。”
　　“不可能啊，你怎么知道的？”
　　大鼻子男人有些尴尬地笑了笑，“当时我在渔船上喝醉了，结果就顺着西风海流飘到了艾克潘德。当时天有点黑，不过我一眼就认出了他们”大鼻子男人喝了口酒，有些卖弄地看了同伴一眼。“红发当时和一个男人坐在一艘小船上，后来没多久，那个男人推了红发一下，他就掉到了海里。红发当时连点声音都没有，我估计是直接沉到海里了。”
　　“切，你瞎编的吧？这么不入流的谎言，我相信你就有鬼了。”另一个男人轻蔑地看了眼他，站起身直接走出了小酒馆。
　　“哎别走啊，我是真的看见了。”大鼻子男人晃晃悠悠地从椅子上站起来，碰到了几个酒杯，跌跌撞撞地跑到了酒馆外边。
　　他本来想追上同伴，让他相信自己没有说谎。但是一阵夜里带着凉意的海风吹来，把他的酒吹醒了一大半。他不应该把这件事情说出去，就算他的同伴不相信也不可以。他有些后悔地打了自己一下，准备回家。
　　突然，一个黑影笼罩住了头顶，他抬起头看见一个衣着有些哥特式的男人。晚上的月亮被乌云遮住了。他看不见男人的脸，但是却意外地能看见男人脸上一双如同鹰一样的眼睛。
　　“刚才说的都是真的吗？”
　　“什么？”他打了个酒嗝，没有听明白男人的话。
　　“红发死了？”
　　“啊……那个……”他不应该告诉别人的，但是那双凌厉的眼睛让他从心底里感到害怕，不由自主地屈服了。“应该是死了，我亲眼看到的。”
　　“那个上他船的人是谁？”
　　“不知道，我从来没见过。”
　　Mihwak得到了自己想要的答案，没有理会已经抖如筛糠的男人，转身上了自己的小船。如果他说的是真的，那一切的答案就都在那个上了Shanks船的男人。
　　他记得再航行一天应该就会到达艾克潘德所在的位置。按照这个速度，应该再有三四天就能追上草帽海贼团。
　　Mihwak闭上眼睛，不愿去探究为什么Shanks会出现在艾克潘德。他怕他得到的答案他承受不起。
　　“妈妈！”一个黑头发的可爱女孩子，抱着一只有些脏了的玩具小熊，眼睛眨也不眨地盯着床上的男人。“那个叔叔动了，是不是要醒了？”
　　“可能吧，Luna乖，去外面玩吧。”
　　“不嘛，我要在这里看着他醒过来，我要他陪我玩。”
　　“在这里也可以，不过要小声哦，吵到他就不好了。”
　　“嗯嗯，我绝对不出声音。”Luna安静了一会儿，就立刻吵吵嚷嚷地指着自己的头发。“妈妈，如果我也是红头发，会不会更漂亮？”
　　“我们Luna当然不管什么样子都会很漂亮。”
　　“那我的梦想就是以后可以把头发变成红色。”
　　“咦？Luna的梦想不是要像Usopp那样当个海上战士吗？”
　　“才不呢，我是要当一个比他强一百倍的海上战士！”Luna可爱的皱起了鼻子，“而且，这也不妨碍我有第二个理想啊。”
　　一座不知名的小岛上，多了一群茫然的人。他们全部都是艾克潘德的“幸存者”，还有被他们救起的四皇之一――Shanks。

　　第二十一章

　　“喂，看到岛了。”
　　“在哪里在哪里？望远镜扔下来！”Luffy没等Nami把望远镜扔下来，直接伸长手臂把它从她手里抢了过来。“哎？这座岛怎么那么奇怪？像两个驼峰一样。”
　　“Luffy，是一个白一个蓝吗？”
　　“对啊，Robin你知道这是什么岛吗？”
　　“是比特山峰，在报纸上有说过，咱们下一站会到达比特山峰。而且在书上有看到过。”Robin扬了扬手里的书，封皮上画着一个蓝色的冰激凌。
　　“Robin，咱们的行踪已经暴露了吗？”Nami惊慌失措，“这下子，会不会在比特山峰那里有很多海军在等着咱们吧？可恶，这几天都没有看报纸，这下根本让我措手不及啊。”
　　“目前还没有海军出现，估计是他们正在全力搜索Shanks的下落吧。毕竟比起我们，他们首先还是要确认他的生死，这对海军来说可是很重要的事情。”
　　“如果真是这样就好了。”
　　“不过，也说不定海军真的会在比特山峰那里设下埋伏，等着将我们一网打尽呢。”
　　“……Robin。”
　　“Nami，Robin！快点过来，这是你们的。”Usopp递给她们一个袋子，沉甸甸的，还有些叮当作响的东西。“这是你们的衣服，快点进去换上，咱们要变装。快点别发呆，Luffy他们已经在换衣服了。这可是我昨天晚上连夜做出来的，怎么样？绝妙的注意吧？”
　　Nami走到船舱上面，打开了盖子。
　　“喂Nami，我都告诉你了，他们正在换衣服，别偷看他们啊。”
　　“Nami小姐，下来一起换吧，我可以帮忙哦……”
　　“白痴卷毛闭嘴！”
　　Nami盖回盖子，把衣服递给Robin。“看样子不是在胡闹，咱们也去试试衣服吧。这也许会是个好办法。”
　　十分钟之后。
　　“让我来对各位的服装进行一下讲解！”Usopp穿着大袍子，戴了一顶奇怪的帽子站在二楼，巨大的帽檐遮住了他的脸。
　　“先从Nami开始。你扮演的是从阿拉巴斯坦来的阔商，那些衣服是上次在那里买的，这次也算是派上用场了，头巾和胡子可以保证没有人能认出你。啊，还有那些假珠宝。”Usopp看见Nami盯着手上的戒指，和衣服上闪亮的挂饰。“阔商嘛，怎么也要穿金戴银才像话啊。”
　　“接着是Robin，你的身份是Nami的保镖。脸上的刀疤和宽大的斗篷是保镖的必备啊，再加上我为你设计的面具，就算你面前站着一队海军，他们也不会认出你。”
　　“我倒是最满意这件斗篷，离开这座小岛之后可以把它给我吗？”
　　“当然！”Usopp扬了扬拇指，骄傲地挑了挑眉。“下一件是Chopper，你比较让我费脑筋，但是因为我的聪明才智，我当然最后想出来了一个绝妙的主意。你的身份就是――！！”
　　“为什么？”
　　“这也是没办法的事情，让你装扮成人类也很困难，而且谁都能看出来你根本不是人类嘛。但是如果你是小丑的话，那就没有人会怀疑你的扮相。而且，人们喜欢小丑哦……”
　　“是吗？”
　　“好了，下一个是Sanji……那个，因为你的通缉令和你本人很本是两个样子，所以你没有便装的必要了，而且那个时候也没有布料了。”
　　“切，真不知道是该高兴还是该生气。”
　　“好了接下来是Zoro，对于你我也犹豫了半天。如果让你自己走，你一定会迷路的，但是如果让你直接跟着Sanji走，又有点奇怪。所以……”Usopp兴奋地指着Zoro，“你一定也看出来了，这一身干练的西装，还有我给你的墨镜，你扮演的就是不称职的保镖。这样即使你又和Sanji打起来，也不会有人会怀疑啦。”
　　“切，真会说。”
　　“最后，是我和Luffy万众瞩目的――――爆炸头组合！”他说着掀掉了帽子，露出了里面藏着的爆炸头，不过配上他脸上的大胡子加刀疤，怎么看怎么奇怪。
　　“啊，真好，我也想要爆炸头！可惜我是小丑。”Chopper两眼放光，十分羡慕。
　　“这样子比本来的样子还要引人注目吧。”
　　“好的，有什么问题吗？”
　　“算是没有吧。”
　　“那么……”
　　“等等，Luffy，你留下来看着船。”
　　“为什么？！我和Usopp可是爆炸头组合，怎么可以让我留下来呢？我不干，不是说好了Robin会留下来吗？！”
　　“不为什么，你乖乖待在船上等着我，我很快会回来和你换班。而且如果放你们这样子出去，说不定会捅出什么篓子来。Usopp，把爆炸头摘下来，你在通缉令上是戴着面具的，根本用不着变装吧。”
　　“什么……”
　　Luffy和Usopp都显得有些扫兴，可是没办法，特殊时期不能任性，他们只能乖乖听Nami的话。
　　“保镖，跟我走吧。”Sanji摆出一副高傲的样子，“可要保护好我啊。”
　　“谁会保护你啊，白痴卷眉毛。”
　　Zoro看了看周围，该走的都走了，剩下Luffy一脸期待的望着小镇……Nami这次毫不留情，把自己的全部零花钱都扣除了，现在看来也只剩下和Sanji一起走了，不然他是一定会迷路的。
　　“保镖，走了。”
　　比特山峰是由两座山组成的，一个神奇的小岛。白比特山峰，盛产棉花，而蓝比特山峰盛产蓝莓。白比特和蓝比特的气候差异很大，白比特气温比较热，但在当地人的开发下，他们建造了一座冰工厂，所以除了品质上乘的棉花外，可口的冰饮也是这里颇负盛名的。
　　“好热！”Sanji在船上已经脱了西装外套换上了夏季的短袖衬衫，但在踏上白比特的瞬间，他还是有种进入烤箱的感觉。这座岛怎么会这么热！！！
　　“呦这位小哥，要不要来一点冰饮呢？现在可是一天之中最热的时候呢！不小心避暑可是不行的。”
　　“那么就要那个好了。”Sanji指着名为比特山峰的雪糕，很感兴趣。
　　“您可真有眼光，这是用白比特的冰和蓝比特的蓝莓汁做的，是最新品。”老板把从旁边的大冰箱里拿出两根雪糕分别递给Sanji和Zoro。“这位小哥你拿的是白比特的冰做的，硬度一流，可以吃很长时间。”
　　Zoro看了看手里冰蓝色的雪糕，学着Sanji的样子，伸长了舌头，舔上了雪糕。
　　“保镖小哥拿着的是包裹着蓝莓汁的冰，它们会产生一种奇怪的反应，就是会变得像胶一样，黏性超强。所以，这是我们做的中和剂，其实就是冰水，浇上它之后就可以放心地……”
　　“啊呃……”Zoro发出的奇怪声音打断了老板的话。他和Snaji同时望着Zoro，发现他正用一种可笑的姿势抓着手里的雪糕，看样子是想要把它从舌头上拽下来。
　　“这位小哥，这可不是麦芽糖。你这样硬拽可是会让舌头受伤的，不要担心，大概等到两个小时之后它会融化。”
　　Zoro又含糊地想说什么，但是只是发出了几声奇怪的呜咽声。
　　“喂喂，Zoro君，请说人话。”Sanji看着Zoro气急败坏的样子，笑得喘不过气来。“真没办法，回船上去吧。”
　　还好他们就在离岸边不远的地方，只是几分钟就回到了船上。
　　“Luffy，我们来换你啦。”
　　“Sanji太好了，虽然不知道你们为什么这么快就回来，但是总之是太好了！”Luffy话还没说完就跳下船，便呼喊着Usopp边跑进了小镇。
　　“Luffy!你不能就这样进去啊，还没变装呢。”可惜他已经不见了踪影。
　　Sanji示意Zoro去厨房，他想用温水把冰融化，这样应该就可以把舌头拿下来了。
　　可惜，不知道是蓝莓汁的作用还是冰块，浇了热水之后，舌头反而被粘得越来越紧了。
　　“呃呃呃，啊呃呃啊！”
　　即使听不懂Zoro的话，他也大概能猜出来Zoro在催促他。“少嗦。”
　　他想了想，把脸朝着Zoro的头凑过去，在靠近Zoro嘴巴的时候停了下来，张着嘴试着呵了口气。
　　Zoro又扯了扯舌头，稍微有了点放松的感觉，他朝着Sanji点点头，示意他继续。
　　一个动作维持了那么长时间，Zoro的舌头有些麻，脸也痒痒的。Sanji的头靠在离自己很近的地方，发梢一直若有若无地擦过自己的脸，散发着温热气息的脸庞就停在他的眼前。
　　“绿藻，你也要一起呵气才行啊。”
　　Zoro顺从地呵了口气，然后两个人都开始脸红。气息交错在一起，夹杂着好闻的蓝莓的香甜，诱惑着两个蠢蠢欲动的人。
　　Sanji把舌头贴上蓝比特，也许是已经蒙上水汽的缘故，他的舌头并没被粘住。他品味着独特的香甜，把舌头滑到了Zoro舌头旁。当它们碰触到的时候，几乎是立刻地，Zoro用手圈住了他，并用力把碍事的蓝比特扯了下去。
　　Sanji靠在墙上，尝到了Zoro嘴里丝丝的血腥味，混着其他味道，让他有些眩晕。他抓着Zoro的肚兜，加深这个意外的吻。
　　忽然厨房外传来了响动，他们有些迟疑地分开，走到门外。除了Luffy扔下的爆炸头，没有任何东西。
　　Sanji不知道给对Zoro说什么，他觉得脸好热。Zoro忽然笑了起来。“圈圈，这可是你先起的头。”
　　他就直接抱住Sanji又吻了下去，力度大得让Sanji被磕破了嘴唇，他轻轻哼了一声，却没有推开Zoro。
　　此时，他们早已把刚才奇怪的响动抛在了脑后，全身心地投入到了那个吻里。所以，他们也理所当然地没有发现船边那个快速跑开的身影。
　　“上校，已经布置妥当了。”
　　“是吗？让那些海军按照计划撤下来吧。”
　　“遵命！”
　　“好戏就要开始了，草帽，让我先和你好好玩玩。”
　　巨大的窗户前，一个穿着海军服的男人，喝着上好的咖啡，悠闲地靠在了椅背上。

　　第二十二章

　　“有人在吗？”
　　“哦，客人，请问您想要什么？”
　　“嗯我看看，我要钉子，木板，火药，绳子……”
　　“好的，请您自己挑选，只要您可以一次全拿走，不论多少都只要5000贝利。”
　　“真的？”Usopp看了看摆放整齐的材料，“你不会每样东西都曾加了重量了吧？”
　　“当然不会！在蓝比特山，所有店铺都是这样经营的，没有人会那么做，不然是绝对经营不下去的。”
　　“蓝比特？这里是白比特吧？你看，这是我刚来时买的冰饮，这是白比特的特产吧。”
　　“您一定是记错了，冰饮是我们蓝比特的特产。”老板一副见怪不怪的样子。“很多人都会记错，因为两座山的样子和城镇的规模布局都是一样的。”
　　“是吗？”Usopp一脸半信半疑地样子抱着材料走出了店里。他记得很清楚，当时刚下船，Nami和Robin选择了蓝比特镇，而他还有Chopper选择了白比特。至于Sanji和Zoro他不清楚。
　　他没有理由会记错，当时Chopper说闻到蓝比特镇的味道很奇怪，所以他才会陪着Chopper进了白比特镇，虽然他们后来走散了。
　　“对不起，”他叫住一个正在门口招待客人的饭店服务生。“请问这里是白比特镇吗？”
　　“不是，这里是蓝比特，去白比特的话，顺着这条路向下走，一直到头会看见一条小路，那就是白比特镇的入口。”
　　“谢谢。”可是，难道真的是自己记错了吗？
　　他继续向前走，忽然闻到了一股很香的味道。他看了看，是路边的小吃。他想了想，决定先不管这里是白比特还是蓝比特，还是先好好品尝一下美味吧。
　　“Robin～哦不，保镖，我简直太幸福了，这么多衣服，到底哪一件比较适合我呢？”
　　“先生，都很适合，干脆全都带回去好了，反正这些只要一万贝利而已。”
　　“那……那个，两位，这里是女装，男装的话在对街。”老板有些冒冷汗，这位保镖应该是有恶魔果实的能力，全身都会长出手臂，一下子就能带走很多衣服。这位看起来很富有的奇怪男人……明明是男人却和保镖来这里买女装，怎么想都很奇怪啊。
　　“跟你没关系！就是这些了，一万贝利。”Nami提着买到的衣服呼唤Robin，“刚才我看到街道拐角的地方有一家书店，看起来有很多书的样子，反正咱们还有很多钱，不如现在再去哪里逛逛？”
　　“这样好吗？Luffy会乖乖待在船上吗？”
　　“不管他啦，反正他没有零花钱也没有地方可以去，反正只要一小会儿而已。”
　　“说的也是，那就去看看吧。”
　　Nami点了点头，走出服装店的时候，她忽然感觉空气的温度有些异样，好像迅速升高了不少。
　　“奇怪，没有任何征兆，怎么可能会忽然变热呢？”她抬头看着Robin，发现她也同样有些疑惑的样子。“怎么了吗Robin？”
　　“那个公园。”Robin指着远处的公园，那里悬挂着一个巨大的霓虹招牌，非常醒目。“来的时候我有注意到它，上面明明写着‘蓝色天堂’，好像里面是蓝莓主题公园，但是现在。你看！”
　　Nami顺着Robin手指的方向望去，“那是，‘冰雪之家’？会不会是那种会定时变换字迹的字牌呢？来的路上咱们也见过那种牌子啊。”
　　“也许吧，可是还是觉得有些不对劲。”
　　“Robin，用不着这么疑神疑鬼的，这样的乔装，不会有人能认出我们的。”
　　Robin若有所思地看着那块巨大的牌子，点了点头，跟着Nami往书店的方向走去了。背后是巨大的闪着七彩光芒的招牌，映着已经微微黯淡的街道，传达着不知名的讯息，让Robin有些不安。
　　“绿藻，有没有看到Nami小姐啊？已经到了吃饭的时间了，没理由还不回来啊。”
　　“她们完全有可能在外面吃饭吧。你就先把我的那份给我再等他们不可以吗？”Zoro有些不难烦。“我已经很饿了，中午可是什么都没吃就下船了，一直折腾到现在……”
　　“算了算了，你先吃吧，去厨房自己拿。”
　　Sanji靠在船边点了一根烟。“吃完了和我一起下船找他们，有点不对劲。别人不说，Luffy这个时候应该早就应该饿着肚子跑回来了。”
　　中午在靠岸之前Sanji答应晚上给Luffy做拼盘自助，对于这种事情Luffy是不会忘记的。现在连Luffy都没回来，一定是有什么事情发生了。
　　Sanji抬头，发现眼前不知什么时候多了一层很浓的雾气，他只能隐约看到从岛上散发出来的光亮。
　　“绿藻，吃完了没有啊？”
　　“吃完了。”Zoro看起来很满足地从厨房里走了出来。“怎么突然起雾了？”
　　“不知道，也许是什么罕见的天气现象吧，这种事情在伟大航路里不是很常见吗？”
　　Zoro走到他旁边，盯着眼前的灯光，微微皱起了眉头，然后他指着前面的光亮。“鬼火。”
　　“别胡说。”Sanji狠狠敲了他的头一下。“看清楚，那是岛上的光亮！”
　　“咱们的船停在离岸边很近的地方，怎么可能光亮只有这种程度？”Zoro凌厉地看着这层雾，感觉哪里不对劲。“你扔根火柴试试看，能不能照亮一些。”
　　Sanji划亮一根火柴，瞄准那点亮光扔了出去。然后他们只听到像是雪糕融化的声音，雾气便慢慢消失了。
　　看清了眼前的景物之后，他们都沉默了，好长时间他们都没有说一句话。最后还是Zoro打破了这阵诡异的寂静。
　　“圈圈，你刚才有动船吗？”
　　“……绝对没有。”
　　“那我们为什么会在这里？”
　　Sanji也不知道该怎么回答，刚才他们都没有动过这艘船，锚也没有被收起来，但是现在他们已经离开了比特山峰的港口，现在正处在大海的中央。
　　Zoro倾身看了看海里，发现在船的一侧，有几条很粗的麻绳，尾端垂在海里。他想了想，转身又去另一边检查船栏杆。“圈圈，这里多了几条绳子，会不会是有人用其他船把咱们的船移动了位置？”
　　“我们会一点感觉都没有？”
　　“那你说是怎么回事？”
　　“我怎么知道？现在怎么办？”Sanji看着Zoro。“记录指针在Nami小姐那里，比特山峰的位置咱们又不清楚，怎么办？”
　　“我现在更想知道是是谁在你我都没有察觉的情况下，把咱们弄到这里来的。一定得有人先把这些麻绳绑到船上才行啊。”
　　Sanji摇了摇头表示他也不知道。从他们踏上这座岛之后，没有出现什么异常的人或事情，如果硬说有的话……
　　“绿藻你记不记得咱们上传之后，甲板上传来的响声？”
　　“你是说，那个时候就有人在船上？不可能，如果船上有异常，Luffy绝对会发现的，而且就算他没有发现，我也会立刻发现的。”
　　“说不定不是那个时候呢？”Sanji猜测，“如果是那样，船上应该会留下痕迹才对，比方说鞋印什么的，Usopp不是弄了个什么面粉装置吗？会不会留下了脚印呢？”
　　“我去检查厨房和船舱。”
　　两人分头检查各个角落，可是却没发现任何可以的痕迹或者是脚印，他们就差把船拆了。
　　“咦？”Sanji走到躺椅旁边，“我给Luffy做的便当他没有带下船吗？”他把饭盒拿了起来。
　　“什么啊，已经被吃完了。”但是他看着饭盒上边的绳结，没理由Luffy会在吃完饭的时候把饭盒重新装好，他每次只会仍在一边而已。Sanji打开了饭盒。
　　“绿藻，有一封信。”
　　“当这封信被发现的时候，你们一定已经被我的部下带到很远的地方去了，这就意味着游戏开始了。草帽一伙的人头我会全部拿到手的。我不会很快向你们发动进攻，在此之前，你们可以用任何方式进行抵抗，但是当然了，无论你们做什么都一定是徒劳的。最后的赢家会是我Snny。为了不让这个游戏太无聊，我会制造各种有趣的场景给你们的伙伴们。至于你们，就算你们知道了我的计划，也绝对没有办法救他们。就给我在大海里漂流，直到饿死好了。Snny。”信的结尾，还花了一个海军的海鸥标志。
　　“海军？”Sanji吃惊地看完这封信，“怎么我们一直没发现有被跟踪的迹象？”
　　Zoro盯着手里简短的信。如果这上面的话是真的，也就意味着其他人都还不知道这件事。不管那个Snny是谁，在毫无防备的情况下，Luffy他们会遇到什么危险根本是无法预测的。而且，能在他和Sanji都在船上的情况下把他们带离比特山峰，那个Snny也不会是等闲之辈。
　　好半天，他才开口。
　　“这下麻烦了。”

　　第二十三章

　　“有人吗？”Chopper打了个冷战，不知道从什么时候开始，街上只剩下他一个人了。而且不仅如此，他还闻到了一股越来越浓的烧焦的味道，虽然那味道几乎被蓝莓的味道掩盖住。可是，他明明选择了白比特，为什么这里也会有蓝莓的味道？
　　“有人吗？LuffyRobinNamiUsoppSanji？Zoro？你们在哪里啊？”
　　依旧没有人回答。在以夜景的繁华而闻名的这座岛上，已经入夜了，却平静地不寻常。Chopper当时只顾着看老爷爷做棉花糖，结果只是低下头找零钱的工夫，人却不见了，热闹的大街也不知何时寂静了下来。
　　更糟糕的是，他找不到停船的港口了。他明明记得刚上小岛时的位置，可是不论他确认多少次，闻多少次，船的气味，Luffy的气味，他什么都闻不到。
　　“好甜啊。”
　　他回头，看见一个拿着一盒蓝莓糕点的小女孩。他咽了咽口水，害怕得不敢出声。在夜晚，空无一人的街上，一个没有人陪同的小孩儿，简直像幽灵一样！！
　　“啊，请问……”小女孩走到他面前，慢慢抬起头。
　　Chopper只看到她抬起头想要看自己，瞬间睁大了眼睛，还没等小女孩说什么，他已经快崩溃了。“鬼啊！！！！！”Chopper变成兽型，快速逃跑了。
　　他身后的“少女”愣了愣，然后忽然发出了凄惨、属于男人的叫声。“怪物啊！老大，救命啊，太可怕了！！！”
　　“她”转身跑向左边的一个食品屋。哪里关着门，“她”却径自冲过去，硕大的食品屋在“她”撞上去的一刻，变得扭曲，如同水波一般荡漾了起来。几秒钟后，食品屋回复了原状，诡异的“少女”消失了。
　　“Robin，我已经走不动了，港口到底在哪里啊？”
　　Nami这边的情况也不好，提了好多衣服，却怎么也没找到港口。Nami不耐烦地脱掉伪装，有些后悔买了这么多衣服。
　　“这个小镇有这么大吗？怎么觉得从书店出来后就变大了呢？”
　　“啊，管它有多大，快点找到港口就好了，我已经开始饿了。”
　　Robin也不知道朝哪边走，她总觉得在小镇已经耽误了很多时间了，可是钟表却显示才过了不到十分钟而已。而且从刚才的书店出来之后，路上的建筑风格就开始有了转变，不仅如此，她还看到了只有白比特才会有的冰矿，询问居民是得到的答案也仍然证明这里是蓝比特，这让她觉得有点匪夷所思。
　　“诶？那边骑自行车过去的人，曾经在几分钟前出现在饰品店里，现在为什么又到了这里？”Robin说着，已经向前跑去，想要让那人停下来问个清楚。
　　“Robin等我一下。”Nami提着袋子跟了上去，Robin已经在前面拐了个弯，看不见了。
　　“Robin！”她跑过转弯，却已经失去了Robin的踪迹。
　　“Robin？”她不确定地喊着，心中的恐惧开始无限增加。眼前已经没有了Robin的影子。前面是个死胡同，Robin去了哪里？
　　“啊，奇怪奇怪，这到底是哪里啊？小镇呢？”Luffy挠了挠头，停下了脚步。
　　他已经在这里转了好久了，没看见小镇也没看到人。他只能从眼前的景色分辨出这里是山里。这里好像没什么人啊。他摸了摸肚子。“好饿啊，不过，该走哪条路回去啊？”
　　“橡皮橡皮――”他身长了手臂，准备抓着远处的树飞到前面去看看，却意外地抓到一个玻璃瓶。
　　“什么啊？”他打开瓶子，里面飞出了一个半透明的绿色光点，大概巴掌那么大，转眼就消失了。
　　“咦？”旁边的树消失了，像是被刀切开了一样，凭空出现了一扇门。门突然打开了，跑出来一个年轻的海军。
　　“Snny上……草帽Luffy？”那年轻海军见到他愣了愣，然后一脸惊恐地转身又要跑回门里。“怎么回事，幻象呢？”
　　“别走！”Luffy伸手想抓住他，却好像听到了身后树林里传来了Chopper的声音。他回头看了一下，什么也没有。等他再转头，海军和门都不见了。
　　“怎么回事啊？”
　　渐渐地，眼前开始起雾，近在眼前的树都开始变得模糊不清。Luffy嘟囔了一声，向前走去，进入了浓雾之中。
　　Mihwak又在海上航行了两天，终于远远的看见了还贼船。奇怪的是它并没有扬帆，只是停在原地不动。
　　他将小船停在旁边，跳上了甲板。
　　“圈圈，还有东西吃吗？饿死了！”
　　“闭嘴，你好歹还有东西吃，Nami小姐她们还不知道怎么样了，太让人担心了。”
　　“那你不如……谁？”
　　Zoro拿着刀从厨房里冲了出来，后面还跟着同样一脸警戒地Sanji。他一出来，就看见了Mihwak，瞬间身上就冒出了冷汗。真的被Robin小姐说中了，他是来抓他们的吗？
　　不同于Sanji的担忧，Zoro在看到他后，心中泛起的是一阵压抑不住的激动。曾经打败自己的人，世界第一剑豪就站在自己的面前。无论是什么原因让他站在这儿，对自己而言，都是一个好机会。
　　“草帽小子呢？”
　　“不知道。”Zoro系上头巾，“就算知道也不会让你去找他的。”
　　“红发呢？”
　　“也不知道。他不是我们伤的，你最好离开。”Sanji抢着开口，生怕Zoro一不小心说错什么话。
　　“你是厨师？”
　　Mihwak语气不善地打量着他，然后发现了他手上的手环。同为一对的手环，古朴的花纹。这手环他在艾克潘德上见过，是很久以前的事情。他的目光转向Zoro，少了头巾的遮挡，Zoro手臂上的手环闪耀得刺眼。
　　他几乎要笑起来，为了眼前为了对方而摆出攻击架势的海贼。太天真了。
　　“圈圈，让开。”
　　“你忘了答应我什么了吗？”
　　Mihwak不想回忆起他和Shanks以前在船上的日子，可是看着眼前的海贼，他还是感觉自己开始难受。他想劝说这个年轻的剑士，就像当年劝说自己一样。放弃不可能的恋爱。况且这不是爱，而是考验，只有战胜它才能继续向前走。
　　“掉转船头。”他冷淡地下命令，然后坐到了旁边的椅子上。
　　“什么意思？”Zoro语气更冷。“你以为我们会不战而降？”
　　“回比特山峰，我要去那里。”
　　Zoro还想说什么，被Sanji拽进了厨房。几分钟后，他们达成共识，跟着Mihwak先去比特山峰，起码先找到Luffy他们，然后再作打算。
　　“一个大的，两个小的，一个红的，四个绿的……”
　　Shanks醒来的时候，就看到一个小女孩坐在地上数着好看的玻璃珠。他摸了摸头上的绷带，龇牙咧嘴地从床上起来。
　　“啊呀，你终于醒了。妈妈妈妈，红头发的叔叔醒了！！！”
　　他还没看口说话，一个短头发的女人就立刻带着一个医生摸样的人冲了进来，好像一直守在门外一样。那个一声拿着听诊器在他身上听了几下，然后才点了点头。
　　“你感觉怎么样？有没有头晕的感觉？”
　　“没……没有。”Shanks被自己嘶哑的声音吓了一跳。“请问这是哪里？”
　　“我也不太清楚。”医生苦笑了一下。“本来我们正在庆祝，可是第二天一睁开眼睛就到哦这里。哦，你叫我Oach就可以。我是村里的医生，这几天多亏了Luna和她妈妈在照顾你。”
　　Shanks对母女俩道了谢，便跟着Oach走出了房间。
　　“请问你还记得你落海前的事情吗？”
　　“落海？”
　　“是的，我们救你的时候，你正在海里漂浮着。”
　　“我只记得……遇到了一个‘熟人’，不过现在再回想，他应该不是我认识的那个人，大概是谁假扮的。”
　　“原来是这样……”
　　“医生，我来这里多久了？”
　　“差不多有一个星期了。”
　　一个星期，Ben他们应该也快找到自己了吧。他心里隐约觉得自己陷进了一个阴谋之中，却又没有任何头绪。不过不管怎么样，快点去找Luffy才是最重要的。

　　第二十四章

　　“Robin，回答我。”
　　她已经彻底迷失了方向，道路两旁的商店模样开始重复，在街上走的人也开始渐渐变得稀少。无论她做什么，她都找不到一条正确的路。
　　钟表指针指向了十二点，虽然仅仅过去了几个小时，可是Nami有一种走了两天的感觉。手里原本提着的袋子早就被她扔掉了，她现在除了想赶快找到Robin，回到船上外，已经没有其他想法了。
　　“Robin！你在这里吗？”
　　她机械地大喊，不出意料，没有人回答她。夏季的夜晚仍然有些许闷热的感觉，街道上的人在她没察觉的时候就已经消失了，只有她自己在游荡，唯独让她感觉到并不孤独的，就是手环与记录指针相撞所发出的清脆响声。
　　“有人吗？”
　　她被绊倒了，跌到地面时，他听到玻璃被挤压碎裂的声音。Nami揉着膝盖爬起来，慌乱地检查记录指针。
　　它并没有碎掉，只是出现了极细小的裂痕。可Nami怎么看都觉得哪里出了问题。感觉非常不对劲，只是说不出来而已。
　　她敲了敲记录指针，放下了手臂，开始认真思考。
　　越来越热了。都说比特山峰是消暑胜地不是吗？为什么现在这里阴森森的连一点“胜地”的感觉都没有？
　　“这里到底是不是比特山峰啊？”Nami小声嘟囔了一下，可是记录指针是不会出错的，只有可能是传闻错误的缘故。可一个念头在她脑海里闪过，如果这里真的不是比特山峰呢？
　　她低头仔细看着记录指针，不一会儿，她发现了不对劲的地方。记录指针并没有转变方向，看上去它仍然指着同一个方向。比特山峰的记录应该已经存满了，指针应该已经指向下一座岛的方向了，可是现在……
　　“也许这里真的不是比特山峰吧。”
　　也许这是一个精心布置的陷阱，引诱他们一步步自投罗网。她抽出天候棒，警惕地环顾四周。不管这里是什么地方，只要是有人在捣鬼，那么她有足够的自信她不会被打败。
　　她转身，很快跑回到Robin消失的胡同，她的那些衣服还在那里。她忽略掉它们，走到胡同里，仔细摸了摸那些有些破损的墙砖。确实是真是的触感，但是一定有什么是她没注意到的，它们为什么会突然立在这里呢？
　　“落雷天候。”
　　她引了道雷过去，打在眼前的墙上。那道雷燃烧了地上的衣服。前面就像冰激凌一样融化了，取而代之的是一个舞台一样的布景，还有几个看上去被她的雷击中的士兵。
　　“呦呦，好聪明的海贼，看来是我小瞧你了，不过接下来你的小把戏还好用吗？”
　　“谁？”
　　那个声音没有再回答，眼前的景象瞬间扭曲，转眼间已经变成了另一个空无一人的街道。Nami又反复尝试了几次，却发现天候棒的落雷已经没有效果了。
　　“别白费力气了，刚才只是你误打误撞而已，现在你无论再怎么试都不会有用了。”
　　“你到底是谁？海军吗？”
　　“呦呦，我确实是海军啊，不过就算你知道了我是谁，你也没什么办法，只是会让这个游戏变得更有意思而已，真是越来越有趣了。”
　　Nami顺着声音的方向走过去，可是那声音飘忽不定，根本无迹可寻。她找不到攻击目标，只能紧握住天候棒，随时准备攻击。她发现自己出了一层冷汗，双手也开始发抖了。
　　声音消失了，她更加警觉地等待着，不放过任何风吹草动。头上的乌云翻滚着，似乎已经蓄势待发。Nami压抑着呼吸，小心地等待着对方的动作。
　　“Nami！”一串近在咫尺的脚步声从背后传来。
　　“万雷天候！”Nami用最快的速度降下了雷，准确地击中了背后的人。
　　Sanji百无聊赖地看着海水发呆，身后是正在看报纸的Mihwak。才航行了半天，感觉比一个星期还难熬。就算不看他，Sanji也能感觉到身后传来的肃杀的气氛，他真的难以想象Shanks喜欢这样的一个人。
　　“绿藻，钓上鱼了没有？”
　　“没。”
　　Sanji气闷地又把下巴靠在扶手上，再没有鱼他们晚上就要挨饿了。他从口袋里拿出一个小苹果，狠狠咬了下去，几下就啃干净了。
　　“不去掌舵，没关系吗？”Zoro拿着钓竿回头，明明是在询问Sanji，眼睛却紧紧盯着Mihwak。
　　“一直是照着航线航行的，偏离了我会知道的。”Mihwak用不温不火的声音回答，淡淡的没有抬头。
　　“同样都是剑士，方向感居然好得没话说。”Sanji吞掉果核，靠在扶手上，轻轻用手指摩擦着手腕上的手环。
　　Mihwak把注意力从报纸上转移到了Sanji身上，金黄色的瞳仁好像在探究什么。他最终什么都没说，而是直接站起来，走到Sanji眼前。
　　Sanji东也没动，夕阳暖暖地照着他，从头暖到脚。他几乎坠入梦中，用毫不防备的眼神盯着Mihwak，无声地询问。
　　无视背后瞬间紧绷的Zoro，他走到了Sanji眼前。沉默了一会儿，他问出了他最关心的问题。“红发他没说为什么要到艾克潘德？”
　　红发吗？Sanji撇撇嘴，摇了摇头。“什么都没说过，不过最开始是Luffy先遇到了他，如果有什么事情，他应该会告诉Luffy。”
　　“上钩了！”Zoro急切地喊着，似乎是有一条大鱼上钩了。他用力拽着鱼竿，一遍对这Sanji使眼色，让他赶快到自己这边来。
　　“什么？一定要拽上来，不然今晚就没饭吃了。”Sanji一下子赶跑了所有瞌睡虫，跳起来，冲过去帮着Zoro一起拽鱼竿。
　　“小心。”Zoro防备地，低声耳语。
　　“绿藻你不是说不为我动摇吗？”Sanji吃吃笑了一下，却发现Zoro的表情变得无所适从般僵硬。他摇了摇头，“跟你说着玩的。”
　　大鱼终于被拽到了船上，Sanji取下它时发现鱼钩上勾着的只是一块海绵。
　　“这是鱼饵？”
　　“因为没有什么鱼饵了啊，只好用海绵代替。”
　　“这是什么鱼啊，竟然被海绵骗住了，真是和你一样蠢。”
　　“吵死了，快点去做饭。”
　　Mihwak不易察觉地皱了皱眉，别过脸去不再看他们。

　　第二十五章

　　“醒醒，绿藻头。”
　　Zoro实在半夜被摇醒的。Sanji叼着烟，有点严肃。
　　“有一座海军要塞在前面。”
　　“闯进去。”
　　“这还用你说吗？”Sanji熄灭烟头，顺着楼梯向上爬。“你留下看船。”
　　“什么？”Zoro追上甲板，拽住正要上小船的Sanji。“什么意思？我不一起去吗？”
　　“总要有人看船啊，万一出岔子怎么办？”
　　“鹰眼。”
　　“别说蠢话，你想让一个七武海帮咱们看船？”
　　“你一个人搞不定这个要塞，这么巨大，你别高估你自己。再说还不确定Luffy他们在不在这个要塞里，万一搞错了，就麻烦了。”
　　Sanji被他呛住了，其实他自己也不能确定Luffy他们是不是就在这座要塞里面，就像Zoro说的，如果弄错了，他们会陷入更大的麻烦里。“你说怎么办？”
　　“你们的同伴确实在要塞里面。”
　　Mihwak从船舱里走出来，居高临下地看着他们。“如果按照你们漂流的时间来算，就是这里不会有错。”
　　“那就闯进去。你能帮我们看船吗？”
　　“我？”Mihwak犀利的眼睛，直直盯着Zoro，好像在怀疑他是在开玩笑。
　　“是的，拜托你了。”
　　Sanji正想直接昏死过去，Mihwak突然发出了愉快的笑声，好像Zoro的话让他十分高兴。“这是海贼在请求一个七武海的帮助吗？”
　　“是的。拜托你。”
　　“只帮你们看2个小时。”Mihwak恢复了冷酷的深情，回到了船舱。
　　“快走了白痴厨子，这个时候发什么呆。”
　　Zoro拽着他，快速地坐上小船划向巨大的要塞。
　　“Chopper，你真的没事吧？”
　　“没事，幸亏我及时强化了皮毛，不然可真就惨了。”
　　“哎真是的，谁让你突然叫我，我还以为是敌人呢。”
　　“敌人？是海军吗？”
　　“是啊，而且好像有恶魔果实的能力，大概是幻觉之类的吧。”
　　“说起来，这里也有些火药的味道。”
　　Nami由衷地庆幸，幸亏她碰到的是Chopper，虽然眼前的景物不是真实的，但是有他灵敏的鼻子，定位什么的就没问题了。
　　“这边，已经很近了。”
　　他们转过一个转弯，然后停了下来。Chopper有些迟疑，又抽动鼻子开始分辨空气里的气味。“奇怪，明明闻到了Usopp的特制火药星的味道，为什么没有。”
　　“可恶。”Nami伸手摸了摸店门，“就算是假象也不能穿透过去吗？这究竟是怎么办到的啊。”
　　“Usopp，你在里面吗？在就回答我啊Usopp。”Chopper对这书店大声喊，希望能得到回应。在见到Nami之前他就闻到过Luffy的气息，可是十分短暂，那种气味就消失了。他搞不清楚当时是因为自己害怕而产生了错觉还是只是类似的味道。但是现在这种情况又一次发生在他眼前看，他确定，只是因为凭空出现的虚幻的墙壁把他们隔开了。
　　“谁？Chopper吗？”
　　“Usopp！”书店里传来了声音，竟然真的是Usopp。“你能听见啊，太好了。”
　　“能听见是能听见，可是你们在哪里啊？为什么只有声音？”
　　“Usopp你先冷静听我说。”Nami贴在门上，用力对着书店里面大声吼。“这里不是比特山峰，我们被一伙海军给耍了，你之所以看不见我们是因为现在这里被他们布下了幻象。所以不论你看到什么，都不要相信。”
　　“那这么说的话，我身后的海军也是假的了？害我吓了一跳。”
　　“海军？等一下Usopp……”
　　“我就说嘛，”Usopp捂着胸口，十分夸张地抹了抹汗。“如果真的是海军，怎么可能这么大摇大摆地朝着我走过来。”
　　一个领头的海军大步走到他面前，直接对着他开了一枪。
　　“Usopp？！Usopp！”Nami用力大声喊，可惜对方已经不再回应。这下就算Chopper不在身边，她也知道那边究竟发生什么事情了。因为在空气中弥漫的腥甜气息已经充斥了她的鼻腔，不断向她强调一个事实――Usopp已经被击中了。
　　Robin遭到袭击的时候，她正在向一个小女孩询问港口的位置。那个小女孩正抱着一束鲜红的玫瑰叫卖着。
　　“姐姐，买了花才能告诉你哦。”
　　那个小女孩是这么说的，可是当她买下它们时，那小女孩却发出了沙哑的笑声，好像是她看到了什么十分有趣的事情。
　　“港口在哪里我不能告诉你，但是我倒是可以告诉你那个长鼻子的情况。”
　　“长鼻子？”Robin的瞳孔瞬间收缩，“你知道Usopp在哪里？”
　　“是啊，他已经死掉了哦，不过真扫兴，他的血不像这些玫瑰花一样漂亮呢。”
　　本该甜美的童声瞬间变得阴冷，让她情不自禁打了个冷颤。一颗子弹，擦着她的头发飞了过去，紧接着是第二声放枪的声音。
　　“十二轮花开。”她抓住那些士兵的头，想要扭断他们的脖子。
　　可是出乎她的意料，她明明已经用力，可是那些士兵却凭空消失了。
　　“没用哦，你杀不死他们。”
　　那个诡异的小女孩出现在她的身后，声音回复了甜美可爱，却让她觉得有一种恶心的感觉。
　　“你是海军吗？”Robin不确定地问，对方怎么看都还只是个小孩子，怎么可能是个海军呢？可是如果不是，她为什么会帮着海军一起对付自己呢？
　　“别说话啊姐姐，不然我会瞄不准你的。”
　　她不可置信地睁大眼睛，看着那个小女孩快速地掏出一把手枪对准她。她没经过任何思考，向后倒去，子弹打中了她的胳膊。
　　“哎呀哎呀，让你不要动了。不过没关系，这次只要好好瞄准就行了。”她显示出了兴奋的眼神，呼吸也开始加快。然后，就像是变魔术一样，她的脸开始扭曲，渐渐变得像个男人。知道她完全变回本来的样子，Robin突然认出了他。
　　“哦，你开始害怕了是吗？”
　　“我认识你！”
　　“是吗，准备到死神那里告我的状吗？”
　　他说着扣下了扳机，Robin有些任命地闭上眼睛，脑子里闪过以前的片段，让她有些不相信面前的这个人会对着她开枪。
　　“必杀，火鸟星！”
　　Robin听见了熟悉的声音，随之而来的是扑面的热浪，大概是火星打到了脸上。
　　“Robin，你没事吧？”
　　她睁开眼睛，看见Usopp摇晃着跑了过来，身上还沾着大片大片的血迹。“你没事吧，还好子弹只是打中了手臂啊。”
　　“那个人说你已经……”
　　“啊，这就靠我的聪明才智才能骗过那些人啦！”
　　“是番茄星吗？”
　　“啊，被你识破了。算啦，先不说这些了，咱们还是快点去找Luffy吧，这里的情况我在路上慢慢说给你听。”
　　“等一下，我要给他包扎一下。”Robin扯下衣袖，开始给那个孩子一样大小的男人包扎伤口，样子很认真。
　　“Robin，他刚才可是要杀你啊！”
　　“我知道，可是他绝对不会是认真的。我认识他，他是不会伤害我的。”
　　“他究竟是谁啊？”
　　Robin低着头，没有说话。

　　第二十六章

　　Zoro慢条斯理地走在要塞上好的地毯上，右手有意无意掩着刀，不时打量着周围墙上挂着的画像。全都是天龙人，一副高高在上，不可一世的样子。
　　“喂，走这边。”
　　Sanji指着“中央大厅”的牌子。“走这边。”
　　“为什么。”
　　“直觉。”
　　Zoro忍住想要轻哼的冲动，跟着Sanji往楼梯下面走，一步不落。找不对地方不要紧，他担心的是和Sanji走散。在这巨大的要塞中，每一砖每一瓦在他眼里都是一样的，万一走散了，他绝对找不到Sanji。如果对方出现什么危险，自己是赶不及去支援的。
　　这个念头一出来，他微微吃了一惊。这种想法，不应该出现在一个即将开始战斗的剑士的脑袋里，说什么都不应该。
　　“走了一路，怎么一个守卫也没有？”Sanji轻声自言自语。他数着楼梯，盘算着遇到士兵的可能性。“绿藻你可跟紧我，走丢了我可找不到你。”
　　“我会的。”
　　对于Zoro难得老实的回答，他有些吃惊地回头看了对方一眼，嘴里叼着的烟头在黑暗的楼梯中时闪时灭。“别扭的绿藻君竟然也有这么听话的时候，不过不要只是说，要真的跟紧才可以哦Zoro君。”
　　Sanji用哄小孩子的声音调侃Zoro，后者没什么表示，只是点了点头，很明显能看出来他又心事。
　　“你究竟在想什么？竟然不反驳我，突然变得这么老实还真是让人不习惯啊，绿藻，你不是吃坏东西了吧？”
　　Zoro几步跨下楼梯追上Sanji，上前抱住了对方。这一个动作让Sanji愣在了原地，不知道该做什么回应。
　　“你干嘛？！”
　　Sanji没听到回答，反而被对方堵住了嘴唇。趁着Sanji张口想说什么的时候，Zoro凭着男性天生的本能吻住了Sanji，疯狂的掠夺。
　　“喂……干嘛”他用力推了推Zoro，却没能挣脱出来。“突然发生么疯？”
　　Zoro稍微冷静了一下，接着，慢慢收紧手臂，环住了Sanji。他用额头顶住Sanji，像是在说给Sanji听，又像是在说给自己听。
　　“因为我喜欢你。”他说着又吻了吻Sanji。“我是喜欢你的。”
　　近在咫尺，他可以感受到Sanji脸上的热度和轻轻的回应，他于是勾起了嘴角，仿佛心安一样的笑了起来。
　　所以，对Sanji的感情只是喜欢吧，他没有理解错。Sanji对自己应该也是这样的吧？只能是这样的。“喜欢”和“喜欢”在一起才没有危险，只有这样才是安全的。
　　哪怕不是喜欢都不要紧，只要不是所谓的“爱”，一切就都没关系。
　　Zoro想起了那个他当作目标的少女，又抱紧了Sanji。是的，这样的相处模式才是安全地，Sanji对自己的告白不也是说“喜欢”自己吗，所以才能持续到现在。
　　“白痴绿藻，我也是。”
　　Zoro松了口气一般加深了他们之间的吻。
　　真的只是“喜欢”而已，所以没关系，他们还可以这样下去。
　　“Snny上校，有两名海贼闯入了中央大厅，已经确认，是黑足Sanji和海贼猎人Roronoa・Zoro。”
　　“来得正是时候，把他们引到‘舞台’上去，演出就要开始了。”
　　“是。”
　　卫兵出去后，被称为Snny上校的高个子男人从转椅上起身，走到了书柜前。立式书柜中放着无数装裱精美的通缉令，全部都是过亿的悬赏金。他有些兴奋地笑了起来。
　　“总有一天，海军总部的那些老家伙们会求着让我回去，让我继续抓捕那些所谓的‘超新星’。草帽Luffy就是能让我成功的最后一把钥匙。”
　　他的目光扫过全部通缉令，然后看到了一个装着破旧通缉令的镜框，冷笑了一声，把它拿了出来。
　　“侏儒Hydron，大名鼎鼎，可惜也不过如此嘛。”他把通缉令扔回柜子，抿了一口桌上温热的咖啡，期待着即将开始的演出。
　　“Luffy！”
　　他们同时有些惊讶地叫了出来，站在自己面前的正是Luffy，还有站在他身后的伙伴们。
　　“Sanji，你们怎么也到这里了？”
　　“我还想问你们是怎么被抓到这里的呢。”
　　Luffy挠了挠头，看着身上多少都有些伤痕的伙伴们。“你们怎么会弄成这个样子啊？真是的，也太不小心了。”
　　“先别说那些了。直说好了，这里并不是比特山峰，我们都被骗了。”Nami敲了敲记录指针。“它还指着目的地，说明这里根本不是比特山峰。之前那篇报道估计也是为了舞蹈我们，让我们轻易相信这里就是比特山峰。刚才我问过Chopper，他闻到的烧焦的气味应该是空气燃烧的味道。因为空气发热，密度改变，所以我们才会产生幻觉。”
　　“真是精彩的分析，连我也要为你鼓掌了。”身后传来了稀稀拉拉的鼓掌的声音，然后突然在Nami身后出现了一个男人，胸前的牌子上分明写着“Snny上校”。
　　“是你！”Usopp几乎是立刻就认出了他手腕上的手环，这次他终于看清楚了。那并不是个手环，只是很像罢了。戴在他手腕上的，其实只是一个扁平的记录指针。
　　“嗯？到底怎么了？他到底是谁啊？”看起来他们中间只有Luffy还没搞清楚事情的始末。
　　“他是海军。”Sanji把吸完的烟头扔掉。“你只要把他揍飞就可以了，明白了吗？”
　　“哟哟哟，看来我忽略了你们的船长了啊。那么现在除了他，你们应该都已经筋疲力尽了吧？这可怎么办才好啊，如果你们直接被我抓住，游戏就不好玩了。”
　　“你在说什么胡话啊，这位大叔？”Nami信心满满地看着Snny。“你的幻景已经被我们识破了，还想打败我们？”
　　“难不成，你已经有了打败我的方法了？”
　　“那当然。”Nami高高举起天候棒，扬起了一个十分有把握的笑容。“海市蜃楼。”
　　Nami的身影瞬间消失了，然后只是瞬间，大概几秒钟之后，她又出现在了原地。对于这个结果，Nami显得有些惊慌失措。
　　“哟哟哟，在这幻景的世界里，我可是住在啊，怎么可能让你也制造出幻景呢？” Snny的周身开始发光，渐渐变得如同光点般四散飞开，慢慢消失不见了。
　　“哪里去了？”
　　“在Usopp那边！”Chopper十分敏锐地看见了突然又出现在Usopp身后的Snny。Usopp敏捷地回头，想要瞄准，却发现Snny再次消失了。他不敢放松警惕，依旧仔细查看着周围一切可疑的风吹草动。
　　“咕噜噜。”
　　“必杀！”Usopp瞄准声音传来的方向连着发出了四枚炸弹，扬起了一阵很大的烟尘。“打中了没有？”
　　“咳咳咳，Usopp你干嘛突然朝我打过来！”Luffy灰头土脸地拍着身上的土，从爆炸炸出的深坑里爬了出来。“咕噜噜。”
　　“啊，肚子又在叫了。”
　　“Luffy！你就不能让你的肚子稍微安静一下吗？现在可以危急时刻啊。”
　　“哟哟哟，现在还其内讧可不太好啊。”
　　Usopp只感觉到一只手搭上了他的肩膀，同时一股麻麻的电流窜到了自己身体的各个地方。他不知道这种感觉是为什么，但是很舒服。他有些眩晕，眼前也开始闪耀起白色的光芒，刺得他睁不开眼睛。渐渐地，那团白色的光斑消失，他睁开了眼睛。
　　“啊！Kaya！”
　　他面前出现了一个少女，头发披散着吹到肩膀，肩上披着一件亚麻色的外套，下面衬着一条素雅的长裙。那么熟悉的背影，他的眼泪几乎是控制不住地涌了上来。
　　“Kaya！你还好吗？这么久不见你还好吗？听说你想要成为一名医生啊，那你一定很努力吧？”Usopp激动地说着，想把所有的心里话全都告诉她。
　　“又是你！你这个海贼的儿子，我告诉过你不要再接近Kaya小姐了吧？你那些无聊的谎话只会让小姐病情加重而已。快点滚出这里，不要让我再见到你！”
　　Usopp睁大了眼睛，不可置信地盯着眼前的人。他愣了好一会儿，才从嗓子里挤出些许声音来。“Kuro！”
　　他抬起手臂，指着那个戴着眼镜，神色冷酷的人。“你不是已经死了吗？不可能，你已经被Luffy杀死了！”
　　“你究竟在胡说什么？”Kuro用奇怪的姿势将鼻梁上的眼镜架了回去，有些不耐烦地盯着Usopp，仿佛在俯视一只蚂蚁一样的不写。
　　“你少装蒜了，你是黑猫海贼团的团长吧！是你害死了Kaya的父母，你想要夺取她的家产对吧？Kaya！Kaya！”Usopp朝着Kaya大声呼喊。“快跑！这家伙要杀你！快跑，我会挡住他的！跑得远远的，我来保护你！”
　　“你这家伙是怎么知道的？”Kuro的眼神变得凌厉而恐怖，他的指甲开始变长，变尖。“不过没关系，你说不出去。”
　　他快得像风一样，朝着Usopp冲了过来。Usopp慌忙地想用独脚仙设计，可是却发现它并不在自己的手里。仅仅是几秒钟的分神，已经让Kuro抢占而来先机。
　　“带着我的秘密下地狱去吧。”
　　Usopp只看见自己面前突然出现了Kuro的脸，然后他的肚子便传来了一阵凉意。他伸手摸了摸肚子，手上占满了自己的血。
　　“这次不是番茄星了……”
　　他慢慢倒了下去，仍然执着地盯着面前那个温暖熟悉的背影。“快跑啊Kaya……”

　　第二十七章

　　“Usopp！”Nami惊叫，还搞不清楚发生了什么事。他们都没有看清楚，刚才那个Snny上校碰过Usopp之后，他就好像看见了什么可怕的事情，一直大喊大叫的。然后才是真正让他们感到恐惧的事情――Usopp的肚子上出现了一道很深很长的伤口。
　　“你干了什么！！”Luffy用尽全力打向Snny，可是在拳头还没有碰到他的时候，他就故技重施，隐匿了身形。
　　“这家伙到底是什么？！可恶。”Luffy环顾四周，却什么都没有发现。
　　“是幻幻果实吗？”Sanji显得比较冷静，他点了根烟，盯着Snny消失的地方。“我小时候曾经看过恶魔果实图鉴，因为在那一页有我比较在意的果实，所以我特别留意了一下那一页。应该是这种果实吧，会让人产生幻觉。”
　　“哟哟哟，没想到你会知道我的果实，可是这样又有什么用呢？只会让游戏变得更有趣而已。”
　　“你这个混蛋。”Luffy对着天空大喊大叫。“什么狗屁游戏，你这混蛋，快点出来和我堂堂正正的打一架。”
　　“别着急，你我会留到最后解决。”Snny出现在Sanji身后。“倒是这个厨师，你那么冷静，下一个就选你好了。冷静的人崩溃时候的样子，最让我兴奋了。”
　　Sanji扔掉烟头，回身就是一脚。
　　“哟哟哟，可不要反抗啊。”
　　“橡皮橡皮――手枪！”
　　拳头依旧是穿过了Snny的身体，但这次的感觉却又有些不同。无数颗细小的黄色光点进入了Luffy的手臂，Luffy随即出现了有些恍惚的表情。
　　“草帽小子，既然你那么迫不及待，我就破例让你先体验一下幻幻果实的可怕之处。你会看到你最害怕的事情，然后进入发狂的状态，那个时候，我就可以不费吹灰之力，把你抓起来……”
　　“咕噜噜。”
　　Snny的话还没说完，Luffy肚子发出的抗议打断了他。他愣住了，有些疑惑地看着Luffy对幻象做出的反应。
　　“Sanji，那些肉看起来好好吃的样子！让我吃一口吧！”Luffy向着空中伸出手，想要抓住那些并不存在的肉，却在他还没有得逞的时候被幻想中的Sanji踢了回来。“Sanji！我只吃一点，有什么关系？你太小气了！”
　　Snny站在原地有些不知所措的看着Luffy可笑的举动。Sanji无奈地看了看他的船长。“白痴，这些都是假的。你要是被幻想饿死了，就太丢脸了！”
　　“首肉！肩肉！腹肉！”几个连环踢向Snny攻了过去，Sanji明显感觉到了脚下真实的触感，他终于攻击到了对方！“切，不切实际的幻象，不过是些雕虫小技而已。我不相信他，你也拿我没什么办法。”他忽视掉倒下去的Snny，却盯着Zoro，眼睛里不乏得意。
　　“Sanji注意后面！”Chopper抽动着鼻子向Sanji大喊。
　　其实就算Chopper不提醒他，他也已经注意到了身后传来的上好咖啡的味道。他在清醒时候见到的最后一个现实世界的画面，就是Zoro拔刀想要冲过来的样子。
　　“圈圈！”Zoro叼起刀想要冲过去，却被Nami制止了。
　　“等一下Zoro，你砍不到他，别这么轻举妄动。如果连你也倒下了，我们就彻底失去战斗力了！”Nami扫了眼不知看到什么，一直抱着膝盖坐在地上喃喃自语的Sanji，摇了摇头。“刚才Sanji说只要不相信就行，是不是我们也可以理解为……”Nami坏笑了一下，心里已经有了主意。“实际上他也没有消失，只是我们的眼睛欺骗了我们而已。”
　　Snny没有说话，但是脸上的表情却开始变得僵硬。
　　“看来是猜对了，也就是说如果你坚定你的信念，不相信眼前见到的都是真的，那么这些幻象也就骗不到你。不过还是要小心，从Usopp的情况来看，如果你陷进了幻象里，你的大脑会自觉做出反应，然后控制你的身体，出现一些实际可见的伤口。”Nami看着明显没有听太懂的Zoro有些无奈。“说简单一点，道理和操控影子可以改变身体一样，如果你幻想自己被攻击到，你的身体就算没有受到攻击，也会出现伤口！”
　　“哦。”
　　“明白了吗？那么这里就先交给你，我和Robin还有Chopper还有一件事要去确认，你不是说剑士的信念是绝对不会动摇的吗？这里的情况，你应该可以自己应付过去吧？”
　　“只要你们躲远一点，不要妨碍我。”
　　“哟哟哟，可别妄想逃跑哦，这要塞里全部都是训练有素的卫兵，连只苍蝇也逃不出去。”
　　Zoro系上头巾，表情有些不耐烦。“你的对手可是我，先打败我再说吧。这一次要靠我救这两个笨蛋了。”
　　“你有这个本事吗？”
　　Snny就像是被风吹散一样，又一次消失在Zoro眼前，想要趁着Zoro没有防备攻击他。Zoro只是闭上眼睛，让心情平静下来，感受世界万物的呼吸。
　　“Zoro君，这世界上有什么都斩不断的剑士。”
　　“去感受，去听万物呼吸的声音，你就可以斩断钢铁。”
　　渐渐地，他抛弃了心里所有的情绪，让自己变成水，静静地等待他的对手发出攻击。他完全打开了自己精神的感受，再睁开眼睛，他已经融入到了世界中去。
　　“三十六烦恼风。”
　　“不可能！”
　　Zoro出的第一招就砍中了Snny,正中他的腹部。
　　“不可能！从来没有人能攻击到我！”Snny咳出一口鲜血，脸上已经开始狰狞了起来。
　　“那是因为你从没有遇到我。”Zoro无比冷漠地吐出一句话，然后又举起刀，进行下一次的攻击。“狮子挽歌。”
　　Snny用惊人的速度向一边跑去，竟然躲过了攻击！不过他狼狈的样子，让Zoro露出了一个讥讽不屑的笑容。“你的逃跑能力倒是不错，这次是我大意了，没想到你还能躲过去。”
　　“少说的那么轻松！你一定有弱点，只要是人，一定有弱点！”Snny咆哮者，思考怎样才能靠打破Zoro的平静。只要Zoro开始慌乱，他就能找到Zoro的弱点，那时候，他就可以像以前一样轻松获胜。
　　“Chopper能闻得出吗？”
　　“能，就在前面。”
　　在迷宫一样的幻象里，Chopper领着Nami和Robin在快速穿梭，好像在寻找着什么。
　　“Robin，你究竟在找谁啊？”
　　“如果我没有看错的话，刚才攻击我的应该是侏儒Hydron。”
　　“谁啊？”Nami在自己的记忆力搜索这个名字，确定自己从来没有听说过这个人的名字。“完全没有听说过。”
　　“是个海贼，极度憎恨海军，他曾经到过我的故乡，希望了解消失了一百年的那段历史来对抗海军。被拒绝之后，就下落不明了。”
　　“极度憎恨海军？”Nami提高了声音，Chopper也有些疑惑地回头看着Robin。“不可能啊，这样的一个人怎么可能为海军工作？他真的憎恨海军？”
　　“这个我也不太清楚，所以只有快点找到他才行了。我刚才为他进行了简单的包扎，不过Usopp的弹药威力很强，还是要请Chopper再帮忙仔细地处理一遍。”
　　“到了！”
　　Chopper带着她们进入了一个小广场，这个地方不是Robin离开的地方，但是中央躺着的那个人，确实是Hydron。
　　“醒醒，能听见我说话吗？Hydron叔叔，你还能听见我说话吗？”Robin轻微晃动他的身体，希望他还能清醒过来。
　　“谁……”Hydron轻轻呻吟了一声，慢慢苏醒了过来。他睁开了眼睛，有些迷惑地打量着周围。Robin稍稍退开了一些距离。即使是曾经见过一次的人，她还是要保持警惕，毕竟现在还有一些事情，她没有弄清楚。
　　“Hydron叔叔，你还记得我吗？我是Robin。”
　　他略微思索了一下，然后有些惊喜地看着她，露出了一个勉强称得上是亲切的笑容。“小Robin，那个小博士，当然还记得。”
　　Robin松了口气，她也不愿意和曾经对她很亲切的人成为敌人。
　　“Hydron叔叔，你怎么会在这个要塞中为海军工作？”
　　“为海军工作……？”他只是愣了一下，然后立刻露出了愤怒的表情。“根本不是我自己愿意这样的！被奥哈拉的学者拒绝之后，我就在海上遇到了他。他骗我说他是Snny船长，他也极度憎恨海贼，问我愿不愿意加入他们。我当然不愿意，可是他利用幻幻果实的能力，让我看到了他和海军的战斗。我当时以为他是个反抗海军的英雄，于是就加入了他们。那个时候我是真的以为他能帮助我战胜海军。”
　　“可是你又是怎么知道他是海军上校的？”
　　“有一次他抓了一伙海贼，当时我在幻幻果实的能力下，以为那是海军，结果那群海贼就冲着我大声叫喊，问我为什么要当海军的走狗。我还没来得及问清楚，他就撞翻了要塞审讯室里的油灯。他很快就被烧死了，当时我离他很近，被火烧到了胳膊，然后我发现，那些幻象消失了，他们根本不是什么来攻击我们的海军。”Hydron举起胳膊给他们看了看当时火烧留下的伤疤。
　　“那你为什么现在还……”
　　“没用，我想过要逃跑，要反抗，可是他不断用幻象控制我，让我沉迷在过去和妻儿在一起时的快乐日子，然后他就迷惑我，他说只要我为他工作二十年，就可以取消我的通缉令，让我可以回家。可是后来我看到他手腕上的记录指针……”Hydron颤抖着声音，几乎咬碎了自己的牙齿。“那根本就是我送给我妻子的记录指针！Snny这个冷血的混蛋，他杀了我的妻子和儿子！所以我发誓，只要他还活着，我就要留在这里，我一定要亲手杀了他！”
　　Hydron再也讲不出来话，他只是在嚎啕大哭，好像痛恨自己这么多年一直没有杀掉Snny。Robin沉默了许久，“Chopper，拜托你留下来照顾他，他受了Usopp的攻击，现在还不能跟我们一起走。”
　　“我会的。可是Usopp……”Chopper抽了抽鼻子，“我刚才只是匆忙地给他做了个简单的包扎，他会不会有事啊。”
　　“Usopp他可是个坚强的战士，一定没问题的！”Nami安慰着Chopper。“比起他来，你可是一名医生，可以放着眼前的病人不管吗？”
　　“是！我会保护Hydron的！”
　　“小Robin，别和他正面对抗，他拥有可怕的力量，如果被他发现你的弱点，那你无论如何挣扎，都不会再有胜利的可能了。”
　　“没关系。”Robin已经在朝着来时的方向跑去。她回头看着Hydron，露出了一个美丽的微笑。“我已经有了一群可靠的伙伴。”

　　第二十八章

　　“头儿，你也太狼狈了，居然被海军推下海了。”
　　Shanks看着笑嘻嘻的部下，满不在乎。“有些大意了。”
　　“那个Snny的下一步应该就是抓住Luffy了吧？如果他杀死了四皇之一，又抓住了现在海军视为威胁的Luffy，那他应该可以恢复官位了，甚至是更高的职位。不过头儿，你怎么会被他推下海的？”
　　“哎，他变成了个老朋友，所以我说我是一时大意了。幸好我有随身带着生命卡片，不然还真的不知道该怎么找到你们。”
　　“头儿！”负责t望的船员兴奋地跳下来，跑到Shanks面前。“看到Luffy的船了，就在要塞前面。不过上面没看到有人啊。”
　　Shanks接过望远镜看了一会儿。“先靠上去再说吧。”
　　船停在水面上，随波浪轻轻起伏，Shanks的船很快靠近了它。他打了个手势，示意他的船员停下。“我一个人上去就好了，你们在这里等我吧。”
　　“啊，我们也想见见Luffy啊。”
　　Shanks不理会他们的抱怨，纵身跳到了小船上。他轻轻落在甲板上，环顾了一下。前面看起来是仓库的门虚掩着，隐约飘出一股上好红酒的味道。
　　“Luffy”
　　房间里有了轻微的声音，听起来是Shanks熟悉的脚步声。但是他却立刻拔除了西洋剑，在Mihwak出现的时候快速用力地砍了下去。
　　“还以为我会上当吗？”
　　可是在剑挥到一半时他就停下了动作。他仔细打量了一下眼前的人，然后边挠头边收回了西洋剑。Mihwak对于他这个突然的动作没有表示出任何反应。
　　“是真的Mihwak？”他喃喃着，有些愣愣地。这副模样落在Mihwak复杂的金黄色瞳孔中，有了些可爱的味道。
　　“你在Luffy的船上干什么？”
　　Shanks镇定地发问，随即把西洋剑收回腰间。他打量着甲板，坚持不和Mihwak对视。
　　“受人之托，在这里帮忙照看一下。”
　　“七武海帮海贼的忙？”
　　Shanks本来没想用这种讥讽的语气说出这句话，可是……他做不到，他知道这样的反应会很幼稚，但是每次遇到这种情况，他总是忍不住地变得很奇怪。他没有办法像Mihwak一样，依旧用以前的态度对待他们之间的交谈。
　　“在船上的冰箱里找到的。”Mihwak扬了扬手里的酒瓶，里面漂亮香醇的液体成功唤醒了Shanks的酒鬼本性。“要喝吗？”
　　Shanks把目光投向开着的门后面，那个本应该挂在冰箱上的漩涡状锁头，现在已经被凭空劈成了两半，凄惨地躺在地板上。
　　“当然，反正也要等Luffy回来。”
　　他直率的反应被Mihwak敏锐的眼睛捕捉到，气氛好像没有刚才那么僵硬了。
　　Mihwak挑起一个微弱的笑容，现在他们仿佛又回到了还是朋友的那个时候，一起坐在甲板上肆意品尝着美酒。也许他们已经回复到了朋友的关系。
　　“喂，你还能躲得再快一点吗？下一刀，我准备向你的要害砍。”Zoro举着刀，有些轻蔑地看着眼前浑身是血的上校。“你不是说给你十分钟你就能赢我吗？”
　　Snny喘着气，眼睛里已经带着绝望的颜色。此时，他终于意识到，他也许逃不过这个剑士的攻击。“别杀我，我们做个交易，你放过我，我就放你们除要塞，怎么样？这是个不错的交易，而且我保证以后我不会再……”
　　“还没听明白吗？这个要塞根本拦不住我们，而且……”Zoro指着Luffy和Sanji,“你的幻象对这两个白痴没什么效果嘛，他们从刚才开始只不过是在胡闹而已。”
　　“不不！别过来！”Snny捡起掉落在一遍的手枪，对准了Luffy。“你过来我就打死他，这可不是普通的子弹，它进入人的身体之后，会爆炸分裂。你也不想你的船长死得那么惨吧？”
　　“这是你的杀手锏了？”Zoro从鼻子里发出一声冷笑。“一刀流……”
　　Snny的双手开始剧烈颤抖，他明白这一次他必死无疑了。可是他不甘心，无论如何他要让这些海贼们付出代价。他瞄准Luffy，颤抖着扣动了扳机。
　　“去死吧！”
　　“啊！”
　　Snny没有打中Luffy，他剧烈颤抖着，子弹偏离了轨迹，射中了在Luffy旁边不远处的Sanji。尽管没有打中目标，可是似乎这个举动已经成功阻止了Zoro。
　　他停下了动作，有些僵硬地回过头，看见Sanji躺在地上痛苦地捂着自己的手臂。
　　“笨蛋厨师？”
　　他愣愣地盯着Sanji痛苦的样子，有些恍惚。“圈圈？没关系，你没中枪，这是幻觉，没事没事，只是幻象而已。”
　　Sanji开始发抖，从喉咙中发出痛苦的呜咽。血从他的手臂流淌下来，在地上汇聚成一个小水洼，他不断颤抖着，双眼紧闭，好像这样就可以止住痛苦。
　　“哟哟哟，剑士，你输了，刚好十分钟。”
　　“什……”
　　他回身的时候已经太晚了，Snny的指尖已经碰到了他的额头。然后一些星星点点的光点，映着Snny狰狞而疯狂的笑，进入了他的皮肤。没出几秒，Zoro就倒了下去，眉头紧锁。
　　“永远活在你的噩梦中吧。”他满意地看着刚才差点杀死他的剑士，虚弱地躺在地上，兴奋地舔了舔嘴唇。“那么，下面就该真正抓捕猎物了。”他从大衣下面拿出海楼石手铐，朝着Luffy走去。
　　“对不起了Luffy。火鸟星！”
　　爆炸在他几步之遥的前面发生，巨大的起浪把他震出几米远。
　　“怎么样有用吗？”Usopp脸色有些发青，靠在一旁的墙上，肚子上的伤口又渗出鲜血。
　　“照理说应该会有用啊，你有没有瞄准他啊？”半天没有动静，Nami有些沉不住气。
　　等到烟雾散开，Luffy所在的地方变成了一个大坑。黑洞洞地看不到里面的情形，只能听到里面传来的奇怪声音。
　　“咕噜噜……”
　　“改不会是Luffy的肚子在叫吧？”Chopper反躲在柱子后面，怯生生地问Robin。
　　“咦？饭呢？我马上就要吃到了。”Luffy从坑里爬出来，有些茫然的看着四周。“我的饭呢？怎么会突然消失啊？”
　　“真受不了他，任何时候都不在状态。”Nami无奈地叹了口气，随后又摆出了可爱的笑脸。“Luffy，只要你打败这个海军，不论你要吃什么，我都买给你哦。”
　　“啊？真的？”
　　“是是！我们先回去准备吃的，这里就交给你了。打赢之后别忘了把那两个笨蛋带回来！拜拜，一定要赢哦！”
　　“知道了，你要多准备些肉啊，Nami。”
　　“喂，你们，”Snny额头上已经出现了青筋，显然气急了。“把我当成傻瓜了吗？”
　　“只要打败你，我想吃什么都可以。快点来吧。”
　　Luffy看起来十分认真，当然如果他的口水没有不断往下淌，他看起来会更有魄力。Snny只是看了看信心满满的Luffy，觉得十分可笑。
　　“你还想挣扎吗？你看看你的船员，他们已经被我打败了。”他踢了踢躺在地上的Zoro，挑衅地向Luffy勾了勾手指头。“来吧，我会让你和他们一样，沉睡在地狱里。”
　　“管好你的脚，不许踢我的伙伴。”Luffy压低了帽子，“还有，你还在嗦什么，我急着回去吃饭呢。”
　　“你太狂妄了！”Snny怪叫着，从他身体里又分裂出无数个□，同时向Luffy冲了过去。每一个Snny都咆哮着，带着胜利者的表情。
　　“二档。”
　　“你等死吧。”
　　“喷气手枪。”
　　Snny还没看清楚，就在瞬间飞了出去。他捂着肚子蜷缩成一团，尽可能地保护自己的头不在落地的时候受伤。可是他又分明地感觉到自己被抓了回去。
　　风疾速刮过，割伤他的脸。像是要捏碎他的胳膊的力度让他忍不住尖叫起来。
　　“战斧！”
　　“不……”他被从上而下的攻击击中了后背，强大的冲击将他瞬间打进地上的坑里，这下他连叫声都没有发出，直接失去了意识。
　　Luffy跳到坑中，发现他一动不动。他用手戳了Snny几下，对方毫无反应。
　　“我赢了？”Luffy有些不满意地抠了抠鼻子。“什么啊，真没意思，这么容易就被我打败了。”
　　他爬上地面，扛起了Zoro和Sanji。Sanji还在呻吟，血流下来，浸湿了他的上衣。他朝着Nami他们消失的方向跑去，那里的幻象已经消失了，只有一条很长的楼梯竖在那里。
　　“喀啦。”
　　“嗯？”他回头看了看，没有什么异常。没做什么过多的思考，他立刻冲上了楼梯，不再理会身后的一片狼藉。Sanji明显失血过多的样子，他得赶紧让Chopper给Sanji做一些治疗。
　　他走后不就，Snny从坑里爬了出来，样子很狼狈。不过，即使他此刻灰头土脸，他脸上依旧带着恨意，紧紧盯着Luffy消失的方向，不知道在想些什么。

　　第二十九章

　　Zoro深刻地意识到情况不妙，实在他看见Kuina的时候。
　　在为她下葬的时候，Zoro看见她站在墓碑的旁边，带着悲惨的笑容，仿佛想告诉他什么事情。Zoro不相信他看见的，这是个幻觉。
　　他相信这一点，却无论如何也无法回到现实。Kuina在看着他，这也许是他最后一次看见Kuina了。他忍住想哭的冲动，握紧了拳头。
　　“Kuina，我已经很强了，我比小时候强很多，你知道吗？”他对着她大喊，明知道这是幻觉，他还是忍不住倾诉的欲望。他只希望她可以听见他说的。“Kuina你看见了吗？我已经如此接近我们的梦想，你看见了吗？”
　　“Zoro，该回去了。”是他的老师，Kuina的父亲。虽然和平时一样笑着，但那其中多出的属于一个父亲的悲哀，却隐藏不了。
　　“老师，我想再留一会儿。”
　　“Zoro君，”他发出一声叹息，“不要留恋死去的人，剑士是不可以沉迷的，只有向往未来，才能生希望之心，留恋过去，会让你迷惘。”
　　Zoro沉默着，心理涌起强烈的不舍。哪怕这是幻象，他也希望可以再次和老师交流，这个他敬重的剑士，也许是唯一可以解答他问题的人。
　　“老师，Kuina究竟为什么死？我不相信她会因为从楼梯上跌下来，就这样离开。”
　　“Zoro君，你要接受已经发生的事情。生命就是这样脆弱，我们谁都留不住。”
　　Zoro闭上眼睛，回忆着小时候与老师的对话。他已经忘记自己置身于幻象之中，现在的他，只是想要再听一次答案，好让他不再摇摆不定。
　　“Kuina为什么要离开？是因为我吗？因为我天天找她比试，所以她已经厌烦了？”
　　“不要这么想Zoro，她爱你，你们有同样的理想，同样的决心。她爱她所拥有的一切，她怎么会厌烦。”
　　“那就是因为，所谓的爱，让她迷惑，让她沉迷，它害死了Kuina。”不是疑问的语气，这个答案Zoro在小时候就已经牢记，几乎已经成为他的准则。“所以，不能去爱。”
　　“不是这样的Zoro，Kuina她爱所有的一切，可这并不是……”老师皱起了眉头，他不知道该怎样解释才会让眼前这个刻苦的弟子明白，爱，并不是他所理解的那样消极可怕。
　　“老师，Kuina比我强，我用两把刀也无法战胜她。”Zoro紧盯着在他记忆里一直温柔慈爱的男人。“是你所说的爱夺走了她的生命。她输给了它，所以她才会死。老师，我不会让它在我心里产生的。”
　　老师叹了口气，有些悲哀地笑了起来。“不是的。爱也许是一种让人捉摸不透的力量，但是你一定要拥有它。身为一个人，心中要有爱，作为一名剑士也要如此。没有爱，剑士就与杀人不眨眼的魔鬼没有任何区别。”
　　“老师，我答应了Kuina要当上世界最强的剑豪，我要连她的那一份理想一起变强，要强到名字可以响彻天堂。哪怕变成魔鬼，被所有的人憎恨唾骂，我也要实现这个梦想。”
　　“Zoro，这根本是不可能的。没有人能保证不去爱，它会无声无息地在你心理生根发芽，你没有办法抗拒它，如果你忽视它，你就会变得痛苦。”老师为Zoro的决心而担忧，“没有爱的剑士也许会很坚强，但绝不会是最强的。失去了爱的胸怀，容不下宽阔的世界，剑术也不会有进步。你明白吗？”
　　Zoro沉默了一会儿，“老师，如果有一个人，我每时每刻都想关注他，好像他已经理所当然的成为了我生命的一部分。这种感觉，是爱吗？”
　　Zoro看见他的老师点了点头。得到这个答案，他忽然有一种解脱的感觉。长久以来，在他都没有意识到的时候，Sanji好像就已经进入了他的世界，他开始为了这个男人发呆，战斗时会留心他有没有受伤。他一直以为这只是喜欢，或许其实他一开始就意识到这是爱，只是他自己固执地一直不肯承认而已。究竟是什么时候开始的？是在餐厅里第一次见面就开始的针锋相对？还是Sanji无数次别扭的关心？又或者是他见到蜘蛛脸色惨白地躲在自己身后？
　　他已经记不清楚了，但是Sanji的一切又历历在目。Zoro不敢再想下去，他发现现在他已经无法分辨他回忆中的片段，哪一些是讨厌Sanji的，哪一些又是喜欢Sanji的，它们通通被放在脑海中最醒目的地方，被自己命名为“爱”。
　　这些回忆如此的美好，他渐渐分不清自己是在幻象里还是在真是的世界里了。这些记忆逼得他无路可逃，他只有惨烈地面对，痛苦到在Kuina的墓前颤抖不已。
　　“可是我只是喜欢他，我一直都只是喜欢他而已。”他喃喃着，不知道是在向谁辩解。
　　“Zoro，喜欢又和爱有什么区别呢？”
　　“Chopper，他们怎么样啊？”Luffy趴在扶手上，一脸的担心。“可不可以开饭了啊？我可是快要饿死了。”
　　Chopper检查了一下Sanji的伤口，脸色变得有些可怕，像是不相信什么一样，紧盯着Sanji手臂上的枪伤。
　　“Zoro应该已经没什么事了，Nami已经想办法消除了他身上的幻象，等一下应该就会醒过来。可是Sanji的手臂中的子弹，有些奇怪……”他停顿了一下，似乎是有些迟疑。“必须立刻手术，他手臂里的子弹似乎炸开了，碎片也许伤到了他的骨头，如果不及时取出来，也许这条手臂就废了。”
　　“什么？！”Luffy大叫，Chopper没有耽搁，立即进去准备手术。顾不上其他，Luffy大声叫住了Chopper。“一定要保住他的手臂，他可是厨师啊！！”
　　“我会的。”他关上了门，留下甲板上沉默的其他人。
　　Chopper准备好了一切需要的器具，转过头发现躺在手术台上的Sanji已经醒了过来，大睁着眼睛盯着天花板，眨也不眨。
　　“Chopper，”他开口，声音很平静。“Zoro那家伙没事吧？”
　　“没事，他只是还在睡觉而已。”
　　“切，那家伙竟然在这种时候也能睡着，我可是要残废了啊。”Sanji笑了笑，正视Chopper，“来吧医生，我的手臂就交给你了。别让我失去意识，我不想睡。”
　　“Sanji，你不会残废的，我保证。”Chopper擦了擦眼泪，为Sanji右手打了麻药，用锋利的手术刀划开了Sanji的手臂。
　　Sanji微微偏了下头，刚好看见自己惨不忍睹的手臂。他苦笑了一下，即使感觉不到疼，他也有些心悸。这条手臂变成这个样子，还能保住吗？
　　他转回头，又盯着天花板上的纹路。错杂的漩涡好像自己的眉毛一样，如果Zoro看见了一定会好好地嘲笑他一下吧。他想起失去意识之前，看见Zoro一脸愣愣地朝自己喊叫，然后那个什么上校就对他放了幻象。
　　结果还是拖了那个绿藻头的后腿吗？
　　“头儿，干嘛不再要塞那儿等Luffy他们出来啊，我们可是好久没见到他了。”
　　“咱们去比特山峰等他们不也能见到嘛。”Shanks有些郁闷盯着酣眠。“再说我们得快点去买点酒。你们这些家伙，老大不见了竟然还有心情喝酒！而且一滴都不给我留！！”
　　“哈哈，”Ben拍了拍他，“这也没办法，谁让我们都嗜酒如命呢。”
　　“说得对啊头儿，真是对不起啦。”
　　一直坐在一边的Mihwak站了起来，破坏了换了的气氛。他用余光扫到了Shanks有些僵硬的笑脸和低沉的眼神，犀利的眼睛似乎一瞬间有些波动。但他只是亮出了手里的酒瓶，抛给了Shanks。
　　“哎呀，艾克潘德的特产啊。真怀念，不过……”他晃了晃酒瓶，又把它仍回给Mihwak。“一个海贼接受七武海的礼物，这让那些海军们知道可不好办了。”
　　Mihwak看着他脸上的笑容，很熟悉，但是让他胸口发闷。
　　“连朋友的礼物也不能收下吗？”他保持着冷清的声音，不含任何情绪在里面。
　　“哎哎，你要去哪里啊？我们恐怕不同路呢。”Shanks没有回答这个问题，似笑非笑的看向了别处。Mihwak没说什么，径直跳下船，回到自己的小船上，很快消失在了傍晚的余晖里。
　　“头儿。”Ben有些担心地看着笑容已经惨淡的Shanks。
　　“我会不会太小气了啊？”他强迫自己露出无所谓的笑容，慢慢走回了船舱里。
　　“Ben，头儿是不是又有什么秘密只告诉了你一个人啊？”
　　“对啊，什么事情这么神秘都不让我们知道？”
　　“没什么，微不足道的事情。”Ben用一贯“无可奉告”的态度打发了围着他的船员，不再理会他们七嘴八舌的追问。
　　非常的微不足道，在这片大海上，他们作为海贼，有无数的敌人，随时有可能丧命。和那些他们经历过的令人无法想像的惊人冒险比起来，“爱”这种事情，的的确确是“微不足道”的。

　　第三十章

　　“Sanji的手臂已经没事了，不过还是要再等几个星期才会好，这期间大家轮流做饭吧。”Chopper走出来，显得有些疲惫，但是看得出来他松了口气。“他现在睡着了，放心吧。”
　　“那就出航好了，在这里待久了说不定还会有什么其他的麻烦。”Nami盯着记录指针，“我还是很想去真正的比特山峰啊。”
　　“听Nami的吧。”Luffy从桅杆上跳了下来。“他没事了，咱们就出发吧，如果哪里有美女的话，Sanji说不定会快点好起来啊。”
　　他们扬起帆，准备出航。要塞巨大的喇叭突然响了起来，中央大屏幕上也出现了影子。
　　“草帽一伙，看到Robin和你们在一起生活地很开心，我也替她高兴。对于艾克潘德的事情我感到很抱歉，因为我没有阻止Snny毁灭它，还害你们背了黑锅。毁灭艾克潘德的过程，我已经告诉了Robin，我想她可以解答你们的所有问题。我们以后也许再也没有机会相见了，让我送给你们一件出航礼物吧。”
　　“啊？是那个矮个子大叔吗？”Usopp拿着望远镜张望了半天。“不过，他说解答我们的问题，什么意思？”
　　“还记得当时我们说的，为什么艾克潘德一夜之间消失却没有半点声音吗？我想，是因为这个东西。”Robin举起了一个三角形的木块一样的东西。“Hydron告诉我这是海军最新发明的东西，使用一种叫做‘筹香木’的树木的种子做的，种子被掏空之后，在里面填入精良的装置。我打开看过，但是没能装回去。”
　　“干嘛用的？”Usopp摆弄着，看不出有什么神奇的地方。
　　“大概是充当消音器的作用。筹香木是新世界里生长的树木，可以吸收声音，是一种很神奇的树木。Hydron说他要亲自为我们展示它的作用。”Robin做到了桌边，喝了一口咖啡。“也许这一次可以知道为什么艾克潘德会无声无息地消失。”
　　话音刚落，她的脸就被映成了红色。其他人在惊讶中转过头，发现巨大的要塞已经被火焰吞没。火舌直窜上天，却一点儿声音也没发出来，整个要塞仿佛被罩在巨大的玻璃罩里一样安静，无声无息地燃烧着。
　　“简直太可怕了，真的一点声音都没有发出来。”Nami喃喃地感叹。
　　“哦，那是Hydron的船吧？”Usopp盯着要塞旁边的一个小黑点，“真的是他，在和咱们招手呢。”
　　那是一艘红色的船，上面挂着一面海贼旗。
　　“再见啊！矮个子大叔！以后有机会，咱们还是会见面的！”Luffy跳上船头，朝着他挥手。
　　“对了，还有件事情。”Robin不知道想到了什么，微微笑了起来。“我上船的时候，Shanks在船上，他和鹰眼在一起，看起来没什么事。他说艾克潘德的居民全部都在附近的一个小岛上面，现在都很安全。”
　　“真的？！”
　　“嗯，他让我们去比特山峰找他。大概还有几天的路程就可以到那里了。”
　　“不过还有一个问题……”Nami皱起了眉头。“咱们早就没有食物储备了，所以Luffy，快点钓鱼去！”
　　“Zoro君，醒了吗？”
　　Zoro醒来的时候看见Robin拿着一本《梦境与人生》正在床边看着他。“你已经睡了两天了。大概再有一天的路程，我们就到比特山峰了。”
　　“啊。”他揉了揉眼睛，稍微的叹了口气。
　　Robin低头又看了一页书，“请问这两天有没有做什么好梦呢？”
　　“好梦？”他有些嘲讽地笑。“倒不如说是在糟糕不过的噩梦了。”
　　Robin看起来并不想追问梦的内容，她只是合上书站了起来。“既然你醒了，我就要快点去告诉Chopper了，他可是非常担心你醒不过来啊。”
　　“你知道我和Sanji之间的事情吧。”
　　“是的。”虽然Zoro的问题有些突兀，但是她还是认真地回答了他。“是有什么事情要问我吗？”
　　“……”Zoro沉默了，他不知道自己究竟想询问什么，尤其是面对Robin满含笑意的眼睛，他更不知道如何开口。
　　“我不会告诉Sanji的。”
　　“喜欢和爱，真的是一回事吗？”
　　Robin没想到他会问这样一个问题，稍稍有些惊讶。“……是的。”
　　Zoro短暂地闭上了眼睛，片刻后，他再睁开眼睛，已经不再像刚才那样犹豫不决。他从床上下来，抓起自己的三把刀，径直走向了门口。
　　“剑士先生，我不知道你和Sanji之间是怎么了，不过我可以告诉你，在我看来，你是爱Sanji的，这是很美好的情感。”
　　“恰恰相反，对于我来说。”Zoro打开房门。“它是最恶毒的诅咒。”说完他走出了房间，脚步沉重得好像整个世界都压在他身上。
　　“Sanji，我跟你说了多少次了，现在不许抽烟，不许偷偷跑去做饭！你怎么就是不听！”从房间里传出了Chopper愤怒的声音，两天以来，他叮嘱了好几次，但是Sanji就是不肯听他的。
　　“那有什么关系？”Luffy拍着肚皮吃得含满足。“还是Sanji做的饭比较好吃啊，而且Nami那么小气，每次都只给一点点。”
　　“什么！可爱的Nami小姐亲自下厨，我竟然没有吃到她包含爱意的饭菜！”Sanji又一次从床上跳了起来。“不行，我一定要吃到Nami小姐亲手做的饭菜。”他激动得跳下床，结果就是扯动了伤口，疼的他龇牙咧嘴。
　　“Sanji！”Chopper脸色沉了下来，他是真的生气了。“你应该绝对服从医生的命令，我不能再对你心软了。”他说完立刻变成人形，把Sanji按回了床上。“Luffy，去拿绳子过来。我要把他绑在床上！！”
　　“哦！”
　　“Sanji对不起了，但这是为你好。”
　　“喂喂！别这样啊，Chopper，我保证不会再偷跑出去了！”Sanji努力摆出一副“我会好好听话”的表情，但是已经晚了，他被Chopper牢牢地绑在了床上。
　　“这样我就放心了。”Chopper放心地舒了口气，“我会给你送饭的，绝对是Nami亲手做的饭，所以你就安心地在这里休息，有什么事情就叫我。”
　　“我不会再偷偷跑出去做饭了，也不会抽烟了，Chopper！别这样对我！”他喊了半天，发现没有人理自己，只好气闷地躺在床上。门好像被推开了，是Zoro。
　　“绿藻头！来的正好，快把我解开。”Sanji像看见救星一样，“快点解开我。”
　　“Chopper让我绝对不要解开你，我只来说句话。”
　　“什么啊，那你可以直接转身出去了。”
　　Zoro无视冷下脸的Sanji,走到了床边。“Robin说我爱你。”
　　“嗯？”Sanji被他突然跑出来的话搞糊涂了，难不成是来告白的？他的脸红了起来。“你就要说这个？”
　　“但是我不会爱上任何人，这根本就是不可能的。”
　　Sanji想笑，可是他看着Zoro认真的样子，无论如何都笑不出来。“你究竟要说什么。”
　　“所以我们还是做回朋友，像以前那样。”
　　不是询问而是命令，他激怒了Sanji。Sanji还没来得及思考他为什么会说出这样的话，他的自尊心已经迫使他快速挑起了一丝冷笑。他的潜意识替他决定，他不得不这样。“你是认真的？”
　　“嗯。”
　　“理由呢？”
　　Zoro不知道他该怎么回答这个问题，他不想再面对Sanji。所以他没有回答Sanji的问题转身就要走。
　　“也好。”Sanji的声音追了过来，他不想让自己那么狼狈，好像在挽留Zoro一样。“这样我还可以去追求那些美丽的女士们。”
　　Zoro听见他这么说，搭在刀间的手臂陡然一震，身体已经在他还没反应过来的时候听了下来。“随你便。”
　　门被关上了，Sanji一个人躺在床上，还没有完全消化这个事实。他们已经结束了吗？快的有点让Sanji想笑，他们大概是世界上分手最快最平静的一对。也许是这个事情发生的太突然，Sanji仍然有些愣愣地，没有伤心的感觉。他依然笑着，大喊大叫。
　　“快来人把我解开啊！听见没有，快点解开我！”他大叫着，他的声音却在一点一点的消失笑意。
　　“妈的，Chopper，快点解开我。我保证不再抽烟了。”他停了下来，感觉有一点恶心。片刻后，他直视着天花板，开始用已经沙哑的嗓子放肆地笑，用力到泪流满面。他看见头顶上的天花板，丝丝条纹，分明写满了Zoro的名字。
　　“谁来解开我，哪怕只有一只手也好。”他低语着，再也没有一点力气大声呼唤谁。
　　“拜托，解开我的手。”
　　让我把这些该死的眼泪擦掉。

　　第三十一章

　　“Luffy！看到岛了哦！！”Usopp突然的喊声让Nami差点把手里的咖啡洒出去。“这次应该是比特山峰了吧？”
　　“终于到了。”Nami松了口气。“谢天谢地，如果一直待在船上，我就要被这种诡异的气氛逼疯了。”
　　“这两天确实和以前不太一样呢。”Robin皱起眉头样子显得有些头疼。“连Luffy都觉得有些不对劲儿了，他昨天来问我的时候，我真不知道该怎么告诉他。”
　　“也难怪我们头脑简单的船长能看出来，那两个白痴也表现得太明显了，想不发现都难啊。不过他们到底说什么了，到现在竟然一句话都不说。”
　　“不知道。”Robin耸耸肩，“这次我可没有偷听。”
　　Nami还想说什么，外面传来的吵闹声打断了她。看样子是Luffy迫不及待要下船了，她只好起身，无奈地走出船舱。
　　“Nami，这次我留下守船吧，反正也没有什么要去的地方。”
　　“也好，反正他们应该也没有人想要留下，我也留下好了。”Nami推开门，还没来得及叮嘱什么，Luffy已经抢过她手里的钱袋跑了下去。
　　“喂！那些没用的东西可不许买啊！”她回头看了看可怜巴巴的Chopper和明显已经跃跃欲试的Usopp，把零花钱给了他们没说什么。
　　“这次不用我留下吗？”
　　“嗯？”她盯着Zoro有些诧异。“这次我和Robin留下，你有要是这么闲，不如想想看怎么把那些欠我的钱还给我。”她说完，头也不回地回了船舱。
　　Zoro一个人在甲板上等了一会儿，确定没有人之后，才从口袋里拿出一张纸片。不知道是多久以前的纸片，已经起了毛边，还依稀有好多这很，显得有些破旧。他无声地盯着看了一会儿，最终下定决心一样叹了口气，把它揉成一团丢到了海水中。
　　海水来回拍打着它，剥开了它的一个角，露出上面清晰可见的两颗脑袋。那是Nami勒索他的照片，那个时候他们“亲昵”地靠在一起的样子被记录了下来。
　　它沉沉浮浮，被海水拍打下去，又卷起来，最终被海水浸湿，缓缓沉入幽暗的大海，连同Zoro的过去一起，进入深不可测的海水当中。
　　Zoro上了岸，凌厉地迈开步子朝着不远处清新干净的小镇走去，努力忽略一直不曾消失的窒息一样的感觉。
　　“这位先生，我们店刚刚开业，有没有兴趣来尝尝好酒呢？”
　　“是在叫我吗？”Sanji回头看了一眼叫住自己的小服务生，“兴趣的话，没有。”
　　“免费的哦，这可是我们店的镇店之宝啊。”他上下打量了Sanji一下，“看您的样子应该是厨师吧？就这样放弃美酒可是会遗憾的！”
　　Sanji想了想，反正现在也没什么事，如果真的是难得的好酒，也可以在自己的菜单上添加一点新花样。于是他点了点头，跟着兴高采烈的服务生进了餐厅。可是他一进到店里就有了些后悔，在空荡荡的小餐厅里，坐在眼前的竟然是鹰眼。
　　“您，不会也要离开吧？”小服务生哭丧着脸，手已经不自觉地抓住了Sanji的胳膊。“前几个客人也是这样，看到那位客人之后就走掉了。您要是也走了，我会被老板骂死的！”
　　“不会，你先松开我。”他正好抓在Sanji手臂的伤口上，虽然已经愈合，但是还是会感觉到疼。“美酒呢？”
　　“啊，您稍等。”小服务生欢天喜地带着Sanji坐到了离鹰眼很远的地方，才从酒柜里拿出一小瓶酒，倒在他面前的杯子里。“您尝尝看，如果味道好的话，可以带回去一些。”
　　Sanji端起杯子，有些迟疑地送到嘴边。酒的颜色看起来很淡，而且几乎闻不到什么味道。他尝了一口，微微有些发愣。“这酒……好奇怪啊。”
　　“不和您口味吗？”
　　“不，只是味道很特别，从未到来说也可以算是好酒。”他把鼻子凑到杯子前闻了闻，“为什么会没有酒香呢？”
　　“这个是我们老板的独家配方，他说他的酒，闻不到香味，只能在细细品尝的时候才能感受到香甜。”接着，他吐了吐舌头，显得有些俏皮。“不过，他只告诉了我这个，真是的，我明明是来学习怎样当好一个厨师的，他却天天把我打发到这里当服务生。”
　　两天以来，Sanji第一次露出了笑容。看着这个不断抱怨的少年，他想起自己以前在海上餐厅做学徒的日子。同样也是天天打杂学不到任何做饭的技术，但是不知不觉竟然也成了一个可以独当一面的厨师。
　　“我以前在餐厅工作的时候也和你一样，但是现在，我敢说我也成为了一个了不起的厨师了。所以别着急，总是会学到东西的。”
　　“真的？！那你是怎么学做菜的？”
　　Sanji想了想，当时他好像每天都在和臭老头吵架，每次按照偷偷记下来的食谱做菜也是非常失败……他忽然发现，他真的不知道自己是怎么成为一个厨师的，他的做菜技巧，是每次臭老头假装看不见自己在偷偷做菜，还是认真看那些厨师做菜的时候学来的呢？
　　“我也不知道。”
　　“骗人的吧？这种事情怎么会不知道。”
　　“真的，我一开始也只是个打杂的，但是后来那些菜的做法，需要的火候，不知不觉就学会了。可能有些事情你的老板已经教给你，你没有注意到吧。”
　　“那么神奇吗？”小服务生显得有些不太相信，但是片刻之后他又表现得很有兴趣。“你的老师很厉害吧？他现在在哪里呢？”
　　“在东海，他开了一家海上餐厅。”
　　那个小服务生没来得及说什么，Sanji的注意力就被旁边传来的就被碰撞声音吸引了。他转头，发现是Mihwak放下酒杯传来的声音。小服务生有些悻悻地不再说什么，又走到外面去了。
　　Mihwak正安静地看着一张报纸，眼睛紧盯着上面。过了一会儿，他才放下报纸看向Sanji。“你的手环呢？”
　　Sanji下意识地摸了摸手腕，那里已经什么都没有了。

　　第三十二章

　　“大概就是因为这个东西，爆炸才一点声音都没有。”
　　Shanks接过Luffy递过来的消音器，“看起来很普通，这种东西不会有人在意，所以才能悄无声息地毁掉艾克潘德。不过你说的那个Hydron，我听说过他，居然能在被迷惑的情况下还保护了艾克潘德的据品。也多亏了他的帮忙，他们可以在小岛上开始新的生活了。”
　　“啊啊，那么Luna也没事？我就知道。”Usopp喝了一杯酒，开始有些醉醺醺的。“我真是太愚蠢了，怎么会怀疑她已经死了呢。”
　　“对了，说起那个孩子……”Shanks从口袋里拿出一个小玩偶。“喏，这是她让我带给你的，她做了很长时间。”
　　“这个长鼻子，是我啊。只有鼻子像而已，Luna还真是没有这种手艺，比她妈妈差远了。”
　　Shanks摇了摇头，明明感动得要死，还装作若无其事的样子。
　　“啊，为什么那个上校要杀了你？他抓住你的话，不是更好吗？”
　　“那个说起来有点好笑。”Shanks冲他们尴尬地笑了笑。“其实在我还是个见习船员的时候，有一次登陆喝醉了，把他当作伙伴带上船了。他那时候好像马上要升到上校了，结果被我带到船上的事情被海军本部知道了，怀疑他和海贼勾结……好像是被调到很不起眼的地方工工作了，应该是那个时候他就怀恨在心了。”
　　“哈哈哈，Shanks你还真够白痴的，哪会有人喝酒喝到认错伙伴的啊？”Luffy笑得直拍桌子，一点面子也不给他。
　　“这也不能怪我啊，谁让当时那家伙也喝醉了，我们一直在聊天，还蛮谈得来的。Mihwak那家伙但是也没有提醒我，真是太丢人了。”
　　“诶？Shanks你以前和鹰眼那家伙是伙伴吗？”
　　Shanks有些敷衍地笑了笑，接着一杯一杯地喝着酒，不再说什么。Luffy显得有些不知所措，不知道自己说错了什么让气氛变得有些僵硬。
　　“是我说错什么了吗？”
　　“不是……总之有些原因，我们不再是伙伴了。”
　　“是吗？那一定是有很严肃的原因吧。”Luffy一脸认真地点了点头，表示自己不会再发问。
　　“严肃的原因啊……”他嘟囔着，为这个“严肃”感到好笑，哪是什么严肃的原因，估计在所有人看来，只不过是他自己在无理取闹而已。“你船上的剑士和厨子还好吗？”
　　“嗯？他们啊，最近变得怪怪的，都不怎么和对方说话了，也不知道为什么。”
　　“不说话？”Shanks举着酒杯的手顿了顿。“一句话都不说了？”
　　“嗯，一句话都不说，好像有仇一样，谁也不理谁。不过以前他们的关系也不见得好到哪去，所以这种情况也算是正常吧。”
　　Shanks有些愣愣地坐在椅子上，好半天才回过神。如果真的像Luffy说的那样谁都不理谁了，那是不是意味着他们之间的关系已经像当初自己和Mihwak那样走到尽头了？
　　“怎么了？”Luffy推了推他。
　　“你看Sanji还戴着手环吗？”
　　“这个嘛……”他皱着眉头想了很久，最后还是一脸茫然。“不记得了，他有手环吗？”
　　“当然有啊。”Usopp一口酒喷了出来。“这才多久的事情啊，我不是看见了他的手环才回忆起那个记录指针的嘛！不过说起来，他好像真的没有再戴过那个手环。”
　　明明两个人都没有和他有多么深的交情，Shanks还是有些失落，他本以为他们会坚持得更久。他发现他之所以这么关心他们，也许是因为他已经在不知不觉中把自己对一些事情的希望寄托在了他们身上。他希望他们走完所有的路，他想知道想这样的两个人，究竟能不能幸福。
　　“幸福什么的，果然还是梦一样的事啊……”他又大声嚷嚷着喝酒，想要暂时把一切都忘到脑后。
　　“老板，怎么还不回去啊，平时这个时候不是已经打烊了吗？”
　　“今天怕是得晚点了，”老板为难地指了指自己的小渔场。“里面有个客人说什么非要钓到鱼才肯走。”
　　“这还不好办吗？直接赶走他不就好了，家人现在大概已经做好饭等着您回家了。”
　　老板摇摇头，“你不知道，他看起来很不好惹啊，光是刀就有三把呢！要是我哪句话说得他不高兴，那就麻烦了。”
　　“老板！”Zoro提着鱼竿，眉头皱的紧紧的。“为什么我一直钓不上鱼啊？”
　　“哦，您稍等一下，我这就过去。”老板抹了抹汗，朝着他走过去。“有什么问题？”
　　“没有鱼。”Zoro闲着没有事情做，本来以为来钓鱼会让他心情好一点，但是从他进来小渔场开始，一条鱼也没有。他渐渐地开始有一种想要拔刀直接把鱼都用龙卷风都卷上来的冲动。
　　“客人，您确定要钓鱼吗？”老板有些迟疑，这个人看起来根本不想钓鱼的，说他是来砸场子的还差不多。“您现在不太适合钓鱼。”
　　“什么？”
　　“那个……一般来钓鱼的客人没有向您这样烦躁的。如果您有心事，没有一心一意钓鱼，它们是不会上钩的。”
　　“鱼还会知道我是不是一心一意地在钓它们？”Zoro看向水里，所有的鱼都在他的鱼钩边上徘徊，可是却没有一条上钩。
　　老板看Zoro的脸色有些缓和，自己便搬了把小椅子做到了他旁边，支起了自己的鱼竿。“当然知道你的心情了！我从小就在河边长大，可以说关于钓鱼，没有人比我在行了。这些鱼其实很聪明的，当你把鱼竿放到水里，它们就知道你是什么样的人，你带着什么样的心情来钓鱼。来我这里的客人，都是单纯抱着想钓鱼的心情来的，所以他们大部分人都会满载而归。当然了，也有一些客人太执着，结果反而什么也没得到的。”老板把鱼竿提了起来。“你看。”
　　他说着收回了鱼竿，果然在钩子上挂着一条青色的小鱼。“我一心一意想要钓鱼，什么都不做只是顺其自然地等着，它反而上钩了。所以说，有些事情和钓鱼是一样的，不能太执着啊。”
　　Zoro盯着水面，不知道是不是在听。
　　“这条鱼就送给你了，这个时候我是不营业的，就当你是来听我这个老头子发牢骚的谢礼好了。”
　　Zoro捧着小鱼缸，略微点了点头，然后转身离开了。他漫无目的地走在街上，手上的小鱼缸和他腰间的刀有些不搭。
　　他想把这条小鱼养起来，但是这个念头出现后他又开始头疼起来。他根本不知道该怎么养鱼，但是当他想要回到小渔场的时候，却发现他已经找不到回去的路了。
　　鱼缸里的青色小鱼欢快地游来游去，时不时吐出几个气泡。
　　“算了，大概我吃什么你吃什么就好了。”

　　第三十三章

　　气氛有些诡异，服务生早就借口打扫厨房溜掉，偌大的餐厅，只剩下他们两个人。
　　“我想不出任何理由来让我回答你的问题。”Sanji镇定地看着在桌子另一头的Mihwak，可是对方却不看他，只是喝着自己的酒，好像根本没有向他发问一样。
　　虽然没有得到回应，Sanji却不知道为什么觉得他在嘲讽自己一样。
　　“那么你和Shanks之间呢？还是朋友吗？”几乎是立刻，Mihwak抬起头，那双眼睛不复以前，他不再散发出迫人的其实，取而代之的是苦涩，但是它只是一闪而过，快的好像是Sanji的错觉。
　　他始终没有回答，Sanji没趣地猜想，对方到底是不想回答，还是不知道该怎么回答他的那个问题。
　　“难道剑士都是闷葫芦吗？”Sanji自言自语，又喝了口酒。“现在这种情形该不会就是你们那时的相处模式吧？他不停地说，你就只是听，从来都不回应。”
　　Mihwak挑挑眉，好像在询问他如何得出了这个结论。
　　“Shanks是那种所有人都会混熟的人吧，明明是四皇之一，却像个孩子一样。你呢，拒人千里之外的感觉，他想接近你，一定是千方百计地缠着你。他会不会因为你跟他说话而变得很兴奋？”
　　Mihwak几乎不用回忆，那个夸张的样子就已经蹦了出来。
　　“老鹰！原来你会说话！我和他们打赌你不会说话，看来我输了。不过你以后要多说话，这样你猜不会闷啊。”他几乎要为他的样子而露出一个笑容。
　　“是这样的没错吧？”Sanji打开第二瓶酒，添满了自己面前的酒杯。“他会一点点发现并不是只想和你做朋友，然后这个念头不断出现，最后就是连朋友都做不成了。”Sanji自嘲地笑笑，“就像我这样，还可笑地以为是在恋爱。”
　　“那根本就不是爱情，男人之间怎么可能会有那种东西。”Sanji笑着看Mihwak，忽然觉得一种很奇妙的感觉充满了他。对这一个本应该提防的七武海，他想要讲出他所有的心里话。
　　“我小时候听女士们说过，爱是那种，只想和对方一起消失掉，已经过了喜欢的那种阶段，只是想和那个人百分百地融合在一起，然后消失掉……真是种奇怪的思想，再怎么喜欢也不可能会到这种地步吧，明明应该期待一起生活的。”
　　他呼出一口气，觉得自己全身都在发热，也许是酒喝太多的缘故。其实想想也没什么不好的，一起消失，再也不面对那些企图阻止自己的人，不再提防海军的攻击，甚至不需要再考虑生活的方向。他不记得有幻想过和Zoro一起，只守着一片天地的小日子，但是这种事情看起来，美好地让他心悸。
　　“为了最强，舍弃什么，是没有选择的。”
　　“这话恐怕连你自己都不相信吧？拒绝面对真实的想法，和逃避有什么区别？更何况，那么痛苦，怎么可能不去理会那种想要去爱的心情。”Sanji露出一个比哭还要难看的表情，真是失败，他明明是想笑的。“我也在逃避，那个白痴，话都没说明白，如果我不这么轻易放弃，可能还有余地吧。哈哈，我在说什么傻话？又不是柔弱的女士，挽留痛哭流涕什么的都是没用的。”
　　Mihwak看着他，不自觉地把那张脸换成Shanks的，心里一紧。
　　“这酒还蛮厉害的，才喝了几杯我就已经开始胡言乱语了。妈的，真是丢脸。”Sanji渐渐恢复正常，有些病怏怏地趴在吧台上，静静地看不出他在想什么。两个人在距离不远的地方，心理想着不同的事情。
　　Sanji觉得对于他而言，爱情什么的就像是珍贵的钻石，他要小心地维护，不允许任何人玷污他，在她的世界里，爱是他的必需品，即便昂贵，他也不想放弃。
　　可是也许对于Mihwak来说，那种东西就像是一道考验，也许像是个海螺壳。它罩着他，不放他离开。他只有两种选择，要么顺从，一辈子寄居在里面，由生至死都看着眼前的风景，渺小而无知。既不知道渴望什么，也不懂得厌恶什么，是种本能地吞食着顺水漂流到这里的食物，睡去，醒来，而后死去。就连幸与不幸都不曾知晓。他不会接受那样的生活，所以，只有另一条路――打破它，舍弃它，把它丢在前进的路上，然后遗忘。
　　不论是怎样对待，爱情赐予的幸福都是他们难以保留的。
　　“失去的无法回来，得到的瞬间一切就已经成为回忆。”
　　Mihwak突然想起了老师曾经对他说过的话，那时他被自己打败，却大笑着，把这句话留给了自己，然后回到出生的小镇，与一直等待他的女人结婚。
　　“如果有一天你被绿藻头打败了，你会做什么？”
　　“没想过。”
　　Sanji站起来，想要离开酒馆。“那个时候千万不要去找Shanks，如果我是他，我会直接杀了你的。”
　　Mihwak也不认为Shanks会像那个女人一样一直等着自己，毕竟也许很快，他们就都会忘记曾经的那些事情，然后陌路。
　　Sanji推开门，结束了这次的对话，仍然坐在餐厅里的Mihwak依旧独自喝着酒。
　　好像什么都没发生过一样，周围又恢复了平静，只剩下懒散地阳光，透过窗户照在酒瓶上，折射出一道绚丽的光影，蔓延着消失在Mihwak的眼睛里。

　　第三十四章

　　“Zoro，鱼可不吃这些东西！快点给它换水！”
　　“饿极了自然就会吃了。”
　　“鱼不吃意大利面！！”
　　Sanji上船的时候，就看见Nami一脸头疼的表情在指挥Zoro。“我马上做饭。”
　　“今天可以省下Zoro的一份，他的那份已经拿来喂鱼了。”Nami声音变得很冷酷。
　　“什么？！”
　　他没说什么直接闪进了厨房，虽然喝了一点酒，他还是保持了清醒的头脑。不过那些酒倒是真的挺好喝，明天一定要去请教一下酿制的方法。
　　“Sanji你在小镇的时候有没有见到Luffy和Usopp？这两个人应该早就回来了，我有限制他们回来的时间。”
　　“没有，我只在小镇边缘转了一会儿。”
　　“是吗？真头疼，这两个人只要消失在视线中，哪怕只有一小会儿也会惹出麻烦的。再说我还有点事情要找他们。”Nami装出很困扰的样子，偷偷瞄了Sanji一眼，他果然立刻眼睛冒着红心窜到了自己身边。
　　“Nami小姐，把事情交给我好了，我可是船上最靠得住的人了。”
　　“说得也是，那么就只有拜托你了Sanji君。”
　　“是～”
　　“晚上我和Robin因为一些事情要到小镇上去，Luffy和Usopp我们会负责找回来，只要你和Zoro把船看好，不要被别人发现就可以了，没问题吧？”
　　“没问题，事情交给我你就放心吧！”
　　Nami点了点头，跑下了船。“Robin在小镇上等我呢，我就先走了。晚饭我们会在小镇上解决的。”她跑出几步，又回头叮嘱Sanji。“要和Zoro好好相处啊。”
　　Sanji细不可闻地嗯了一声，然后看着跑远的Nami，表情漠然地转身回到厨房。厨房的餐桌上多了个小鱼缸，里面浮着昨天剩下的意大利面，青色的小鱼就在油和水混合的水里游来游去。
　　他看了一会儿，放下手里的食材，动手给鱼换水。小鱼不大，放到一直水杯里刚刚好。那水杯是刚刚换上的，样式简单流畅，材质也像普通的玻璃，可是摸上去暖暖的。买回来之后才知道这是用一种绝密的技术加工的白比特冰，不会化掉也不会变形。
　　Sanji洗干净了鱼缸，拿起水杯想把鱼倒回去，但是……水杯好像把小青鱼的影像放大了，所以一些他本来没有注意到的洗劫，现在已经清楚展现在了眼前。
　　这条小鱼，和普通的鱼不太一样，它的肚子是扁平而光滑的，而且两个侧鳍也比一般的鱼要大一些，厚一些。虽然保留了一些普通鱼的特征，很多地方还是很奇怪，难道是新的品种？
　　“这是……”他盯着小鱼，有些震惊。不是因为它是多么名贵的品种，而是他从来没有在这片大海上见过这种鱼。
　　他从小看过很多鱼的图鉴，有一些鱼即使他叫不上名字，也能从样子和一些细节上判断出那是哪个海域的鱼。这条鱼，实在是引起了他的兴趣。
　　看着眼前这条游来游去，扁平的小鱼，一个念头击中了他。他应当见过这种形体很奇怪的鱼，在一个叫做“白白海”的海域、天空上一万米的地方――空岛！
　　Sanji激动地几乎拿不住杯子，一条本该存在于空岛的鱼，现在在比特山峰出现了。这并不是纯粹的空鱼，它有着两个海域的鱼共同的特征，这意味着什么？他不能确定，他唯一能想到的解释就是，这是一条All Blue的鱼，在这个小镇，一定有一个去过那里的人。
　　可是这应该会是个引起轰动的消息吧，为什么这一路上都没有传出来一点消息？
　　Zoro推门走了进来，本来他只想进来拿鱼缸根本没想到Sanji会在这里。他站在那里不知道该说些什么。
　　“来得正好，这鱼是从哪里弄的？”
　　“钓鱼店老板送的。”
　　“店在哪里？”Sanji问完之后想了想，“算了，我还是自己去找吧。”他跳下去，很快消失在小镇里。
　　“请问附近有一家钓鱼店吗？”
　　“有，在前面十字路口向左，然后再一会儿就到了。”
　　“谢谢。”
　　Sanji转过弯，很远就看见一个巨大的招牌，上面写着“钓鱼店”的字样。他冲进去，险些撞倒一位女士才停了下来。“请问老板在吗？”
　　“我就是，客人您要钓鱼吗？”
　　“不是，我只是想确认一件事。这条鱼是您店里的吗？”
　　老板戴上眼镜仔细看了看。“是我店里的，我记得送给了一位绿头发的小哥。”
　　“可不可以让我进去看一下您的鱼，虽然有些冒昧，但是拜托了，这件事情对我很重要。”
　　“这样啊，没问题，跟我来吧。”
　　Sanji跟着老板到了店后面的一个小仓库，里面放了各种各样的鱼。Sanji道过谢一一检查，可惜没发现这些鱼有什么特别的地方，全部都是附近海域能看到的鱼。他有些失望，难道真的只是个去过空岛的人带下来的吗？
　　“这里是全部的鱼了吗？”
　　“没有，在我的房间里还有一些，但是那些是我很喜欢的鱼，并不卖。”
　　“能请您拿来让我看一下吗？”
　　“你等一下。”
　　老板离开仓库，过了一会儿又推着一个不大的手推车回到了仓库。“都在这里了。”
　　Sanji大略看了一下，有些激动。没错，这里全都是那种鱼，看起来是空鱼和青海鱼的杂交品种。“您的这些鱼是从不同地方收集来的吗？”
　　“不，这些鱼的样子很奇怪吧？本来是我的一个朋友两年以前送给我的一批很奇怪的鱼，经过了这么久不断和那些普通的鱼繁衍，最后有了这些新品种的鱼。听他说，他到过一个很不可思议的地方，鱼都是他从那个地方带回来的。”
　　Sanji愣了好半天，几乎像是做梦一样。也许All Blue真的不是传说，他有机会实现他的梦想。“您可以带我去见见您的朋友吗？我想问他一些事情。”
　　“他晚上一般不在，明天早上去可以吗？”
　　“真是太感谢你了，那么我明天再来拜访。”
　　他重重鞠了一躬才离开。回去的路上他高兴极了，他毕生的追求，不，也许是全天下所有厨师的追求，即将在他的眼前展露全貌。他低头看着水杯里的空鱼，觉得真的应该好好感谢那个绿藻头。
　　想到Zoro，他眼神黯淡了一下，但是也仅仅是一瞬间，他又生出了无限的希望。除了Zoro之外他还有可以让他坚定走下去的东西，那就是他的梦想。
　　所以那些忧虑和烦恼，他可以先暂时放下了。

　　第三十五章

　　“这个……这里真的有人住吗？根本……”就是个垃圾堆吧！Sanji咽下即将脱口而出的话，有些怀疑地望着渔店老板。“大叔，你的朋友不会真的住在这里吧？”对方真的是到过All Blue的人吗？
　　“没错哦，那个家伙就住在这种地方。”老板说着走到一块木板前面礼貌地敲了敲。“Geneva？有一位年轻人很想见见你，你在吗？”
　　“杜松子酒？”Sanji听见这个奇怪的名字，思索着竟然有人和酒是同一个名字，他有些好奇这是个怎么样的人。
　　“对啊，那家伙是几年之前到这里的，他坚持自己叫这个名字，可是很多时候别人叫他，他都根本没反应，所以这肯定不是他本来的名字。”
　　“少嗦！你这老头子没事跑来打扰我干嘛？”
　　那个木板一样的东西被推开了，里面钻出来一个凶巴巴的老头儿，看起来有些没睡好的样子，眼睛底下有很重的黑眼圈。“小鬼，就是你要找我？”
　　Sanji忍着被叫“小鬼”的不愉快，尽量礼貌地开口。“前辈，我想请教一些事情。”
　　“既然已经把你带到这里了，我就先回去了。”
　　“啊。”那个老头儿挥挥手示意他可以走了，然后开始打量Sanji。眼神有些疑惑和戒备，毫不掩饰自己的怀疑。Sanji几乎生出一种正在被Zeff那个老头儿注视的错觉。
　　“进来吧。”老头儿直接回身走进了“屋子”，Sanji不敢耽搁，赶忙跟了上去，顺便关上了所谓的“门”。
　　进去之后他发现里面并不像外表看起来那么破旧，相反还有一种家的感觉。并不是多么豪华，也没有光鲜亮丽的装饰，甚至没有丝毫相似的地方，可是Sanji还是莫名其妙地想起了海上餐厅里，臭老头儿的房间。那一瞬间，Sanji有些希望那个臭老头儿真的躺在床上，构思新的菜谱。
　　“小鬼，有什么事快点说。”
　　“杜松子老头儿，我叫Sanji,并不是什么小鬼。”
　　老头儿愣了一下，然后哈哈大笑了起来。“你这个小鬼还真是有趣，叫我什么‘杜松子老头儿’哈哈，有意思有意思。”他笑了好半天才停下来，表情已经不像之前那么不耐烦了。
　　“叫我Gin吧，我本来的名字。”
　　“Gin？”Sanji反复念叨着这个名字，总觉得很熟悉，好像在哪里听到过。
　　“你小子是个厨师吧？”
　　“你怎么知道？”
　　Gin嘿嘿笑了两声，随便找了把椅子坐了下来。“因为你身上有一股同行的味道啊。”
　　“您也是厨师？”Sanji震惊了，眼前这个大叔的样子，看起来完全不像厨师，而且在这个并不大的房间里，他看不到任何刀具的影子，这对一个厨师来说几乎是不可想像的。
　　“怎么？看起来不像？”Gin从桌子上拿过一盘炒饭模样的东西。“来，我做的，尝尝看。”
　　Sanji在他期待的目光下尝了一口，然后他愣住了。
　　“怎么样？”
　　“怎么说呢……”
　　“小子，可得说实话啊。”
　　沉默了好半天，Sanji起身走到一个垃圾桶模样的东西前，张口直接把嘴里的东西吐了出来。他吐了口气，然后盯着Gin，一字一顿地说出一句话。
　　“还真的不是一般的难吃。”
　　“哈哈哈……！你小子果然有趣。”
　　Sanji也找了个椅子坐下，“你让我说实话的。不过您真的是厨师吗？刚才的东西，可是初学者都做不出来的失败品。”
　　Gin收敛了笑容，隐约有些失落。“我曾经也是个顶级厨师啊，之所以不告诉其他人我的真名，就是不想被人认出来……算了不说那些了，小鬼，你来找我到底要干什么？”
　　“是这样的，我从朋友那里看到一条很稀有的鱼，”Sanji从西装口袋里拿出一张纸，上面是他请Nami画的图。“就是这种鱼，不知道你有没有印象，这是种空鱼，也就是生存在空岛的鱼，所以我想问您，您究竟是到过了空岛，还是找到了All Blue。”
　　“不错不错，你竟然知道空岛，说起来你也不简单。没错，我找到了All Blue，可是如果你想让我带你去那里，恐怕我只能让你回去了。”Gin脸色变得冷淡，想赶走他。
　　“为什么？”他一下子站了起来，“那是我的梦想，我一定要找到它，拜托你告诉我Gin大叔，到底在哪里？”
　　“不可能！”Gin阴沉着脸色，不知道为什么他从刚才开始就在生气。“快点滚出去，小鬼，我可不想跟你继续嗦下去，快点滚出去。”
　　“不！今天我得不到答案，我是不会走的。”
　　“小鬼，可别怪我对你动手。”Gin抡起椅子朝Sanji挥了过来，被Sanji灵巧地躲了过去。Gin这个时候已经气急了，胡乱挥动椅子，Sanji感觉到整个屋子都在颤动，好像马上就要倒了一样。
　　“你冷静下来臭老头儿，这个地方会塌的。”可惜对方根本没理他，只是不断朝着他扔东西。“对不起了臭老头儿。”
　　“粗碎！”
　　Gin被他踢中，直直地超墙壁飞了过去，手里的椅子已经成了碎片。他晃晃悠悠爬起来，看到Sanji正放下腿在点烟。
　　“你小子，怪不得看你眼熟。你是不是Zeff的徒弟，卷眉小鬼？”
　　“嗯？”Sanji听着这个熟悉的外号，仔细看了看他。“啊！我就说你的名字我听过，你不就是那个疯老头儿吗！”
　　眼前这个Gin大叔，是Sanji小时候除了臭老头儿之外第二个讨厌的人。做饭收益虽然不错，可是人疯疯癫癫的，还总是喊他卷眉小鬼。
　　“是啊，就是我。”Gin站起来拍了拍身上的灰尘，“几年不见你的伸手倒是变好了，不像以前那么不痛不痒了。”
　　“是十几年不见吧疯老头儿。”Sanji没好气地说，“臭老头儿之前还提到过你，他还记得你要跟他比厨艺……”
　　Sanji停下来有些疑惑。“你真的是疯老头儿？你的厨艺怎么变得那么烂？”
　　Gin笑了笑，有些苦涩地捡起掉落在地上的空鱼画像。“是啊，你说的没错。我进入伟大航路之后也上了空岛，可惜那个时候走得匆忙，根本没来得及用哪里的鱼做菜尝尝看。不过后来，我又一次见到了这种鱼。”
　　“All Blue？”
　　“没错。”他低头看了看画像，叹了口气。“要是能再拿起刀，用它烧菜就好了。”他蹲下身子捡起一块掉落在地上的炒饭放进嘴里，然后又厌恶地吐了出去。“***的难吃。”
　　“你找到了All Blue，为什么一点消息也没有传出来？”
　　“你知道为什么我不泄漏这件事情？”
　　“为什么。”
　　“因为……”他悲哀地看着Sanji，好像慢慢变得绝望。“那个地方，都说它是厨师的天堂。可惜我们都错了，那里是绝对不能去的。”
　　“那里对我们厨师来说，恰恰是一片被诅咒的大海啊！！”

　　第三十六章

　　“什么？！”
　　Zoro不理会Nami的尖叫，继续自己的锻炼。
　　“也就是说昨天晚上你一直是自己待在船上？”Nami咬牙切齿，闭上眼睛深吸了一口气。
　　“是。”
　　“你这个白痴，我昨天和Robin下船你不知道是为什么吗？你为什么不把问题解决掉？难道你就眼睁睁地让他下船去了吗？”
　　“对。”
　　“你简直是太……”
　　“Nami!”Zoro停下动作，有些不耐烦地看着她。“我们之间没有任何问题需要去解决，就算是有也不需要你帮忙，明白了吗？”
　　“喂！你这是什么意思？就是嫌我太多管闲事了？”
　　Zoro没有回答，但是他的表情和有些不耐烦的态度已经告诉了她答案。他擦了擦汗，又开始锻炼，丝毫不理会旁边气鼓鼓的Nami。
　　气氛稍微有些尴尬。
　　这个时候还是清晨，Luffy他们还没有起来。如果不是Nami心急地想要知道昨天晚上的情况，她也不会起这么早。她想冲着Zoro这个迟钝又固执的白痴发脾气，可是就连她自己都清楚，她确实是在多管闲事，他们之间没有人向她或者是Robin求助。
　　不得不承认Sanji的厨艺，站在甲板上能闻到似有似无的香味。就是这股香味引诱着，船舱里有了动静，一定是Luffy闻着味道起床了。
　　Zoro放下了手里的超大铁块，准备在Luffy冲出来把早饭全部吃掉之前先填饱肚子。
　　“Zoro，”她叫住了他，好像有些面对顽皮孩子时一样无奈。“能不能告诉我，你和他之间到底发生了什么？我只是关心你们。”
　　他回头的时候，画面忽然变得有些可笑。Luffy和Usopp从甲板下面冲出来，争先恐后跑向厨房，仔细一看，Luffy竟然是在半梦半醒之间被香味吸引上来的。Chopper跟在后面，同样也吵吵嚷嚷的。
　　这本来是让人哭笑不得的场面，但是Nami却无论如何也笑不出来。她觉得这个热闹的早晨突然多了一丝沉寂，因为她看清了Zoro的眼睛。
　　他完全回过头看着Nami的时候，眼神很空洞，又或许他根本就没有在看她。他的头微微抬起，像是在凝视远处甲板上的什么人，可是那里只有停下来休息的几只海鸟。他像个朝圣的教徒一样认真看着，没有情绪。
　　“我们又做回朋友了。”
　　好像起风了，Nami分明感觉到暖风吹过去，擦着他的手臂。她感觉有些冷，在淡蓝色的清晨，仿佛身上沾上了露珠般发冷。
　　她抱着肩膀，看着那阵风卷着水汽刮向Zoro，拉扯着他的衣袖，盘旋着在他身边不肯离开。
　　“可是……你爱他。”Nami的声音变得有些沙哑，好像那声音被砂纸打磨过一样，它蹿到Zoro那里，用它细小的锯齿在他身上磨出几道血痕。
　　Zoro挪开视线，这次是真的在看着她，像是马上就要大笑起来一样。但是他失败了，只是挑起一个自嘲的笑容，眼睛里已经蒙上了讽刺的颜色。
　　“你又知道什么？”
　　“我知道你爱他。”
　　太阳升起了一点，更多阳光洒下来，浮在甲板上，沾在他们身上。但是Nami还是觉得有些冷，这些阳光还是抵不过早晨湿冷的水汽。
　　Zoro直视着头顶的太阳，感受着眼前一片鲜亮。对了，Sanji就像是太阳，他金色的头发，他温暖的手，他的全部，都像是一首歌，始终不停的在他心里响起。他就是太阳，哪怕闭上眼睛，也有小小的光芒渗透进来，试图照亮他。
　　“你说我爱他……不是喜欢啊。”
　　此刻的他，有些陌生，Nami甚至觉得眼前的这个人根本不是她认识的那个很可靠的Zoro，他分明只是个孩子一样连爱和喜欢都分不清楚的人。
　　“我喜欢他，可是你看，我没地方放置我的理想。”太阳金黄色的光占据了他的视线，满目金黄，再也容不下其他东西。不仅是眼睛里，就连心里也全都被塞满，每个角落都刻着Sanji的名字，盖住了他的理想他的的梦。他收回视线，想看着Nami，可是眼睛里都是金黄色，他看不清楚她。
　　“我连眼前的事物都看不清楚，只有他，怎么办？”
　　“你不能因为这样就放弃Sanji，这样太……自私了。”Nami不知道该说什么，她只觉得Zoro很痛苦。
　　他用力眨了眨眼睛，太用力了。眼睛放肆地涌出泪水，蒙住了他的视线，那些光芒消失了。
　　又是一阵风，吹得Nami眼睛生疼，夹杂着细小的灰尘，刺痛她的眼睛，让她瞬间泪流满面。她依稀看见Zoro的眼睛湿润着，可是当她擦掉眼泪再看向Zoro的时候，对方已经一脸冷峻。
　　“再不吃饭，Luffy那家伙就要把饭都吃掉了。”他转身却没有去厨房而是跳下船舱。
　　Nami愣愣地站在甲板上，眼泪又聚集到眼睛上。
　　“怎么了？”
　　是Robin，手里还端着Nami的早餐。
　　“我是不是不应该插手他们的事？不知道为什么，我觉得好难过。”Nami蹲下来抱住自己的膝盖，却缓解不了难过的感觉。Robin站在一旁，不知道该说什么。
　　太阳完全从海平面升起，阳光温暖了海水。它毫不吝啬地把阳光赐给他们的船，也赐给Nami。一缕阳光顺着甲板的缝隙进入船舱，也投射到Zoro身上。
　　又是明媚的一天，却不只是谁的叹息，在海风的拉扯下，消散在空气中。

　　第三十七章

　　“你说这话是什么意思？”Sanji打了个冷战，Gin的表情太过恐怖，他就像小时候被听到的鬼故事吓到一样在发抖。是的，他害怕极了。
　　“这可不是个有趣的故事，你一定要听吗？”Gin眼神游离，有气无力地看着他，好像力气都被自己接下来要说的故事抽走了。
　　“当然要听，这可是我第一次听到有人讲述真实的All Blue而不是传闻。别废话了老头儿，快点告诉我。”他点亮一根烟，让自己镇定下来。
　　“恐怕这将会改变你对All Blue的看法。”Gin拉过椅子坐下，深吸了一口气，开始讲述他的故事。
　　“Gin，快点上来，船底的漏洞还不是很大，看天气恐怕一会儿暴风雨就要来了，快点上来！”
　　“船长，我一会儿就搞定了，不然客人们吃饭的时候船总是来回晃，那可不行啊。”
　　“Gin！！快点上来，那边乌云已经过来了！！把手给我。”
　　“别过来船长，我马上就好！”
　　“快点！”
　　“好了，我这就上去……哎？脚被绳子缠住了，该死。”
　　“把手给我，我拉你上来！！”船长把大半个身子探出船去，想要把手递给Gin。
　　“我先把绳子割断。”
　　“Gin！”
　　他还是没有抓住船长的手，几个浪头把他从船上扯下去，沉浮了几下，就再也看不到了。
　　“Gin！！！”
　　吵醒他的是一只不停啄着他的海鸟，它看准了他帽子上的螃蟹形状的帽檐，狠狠地一下又一下地啄。他缓缓睁开眼睛，阳光刺着他的眼睛，他有些难受地呻吟了几声。
　　翻身的时候海鸟被惊走了，他眯起眼睛打量周围，试图判断自己在哪里。
　　“看样子是个无人岛啊。”他感叹着自己惊人的运气，在伟大航路里落海，能到小岛上的几率真是小之又小，他能活下来简直是个奇迹了。
　　“不过，到底是哪里啊？”他自言自语，向着小岛的内部走去。在岸边看不出它的与众不同，进到里面才能感觉到什么叫别有洞天。
　　几座小山高低起伏，从山尖流泻下清澈通透的瀑布，各式的小鱼在潭水里游来游去。看着小池塘的样子不是很大，而且是蔚蓝的颜色，是真正晶莹没有杂质的蓝色。即使是在落难的时候，他也被这样的美景吸引了，这样的小岛，简直是伟大航路中的天堂。
　　他脱下衣服跳进水里，清凉的海水立刻包围了他。温柔的大海，果然就是比发怒的时候更可爱啊。他感受几只小鱼啄着他，吐出几个气泡又迅速游开。
　　潭水表面上看起来不是很深，但是下到深处才能看清楚，底部海道错综复杂，好像是连接着其他什么地方，大概也有连接着大海的海道。
　　五颜六色的小鱼从这个潭水游出去，另一群小鱼又会从别的海道进入这里，他兴致盎然地数着小鱼。数到三十只的时候，他发现了一个被他忽略的问题。
　　刚才游过去的那条鱼，是他绝不会认错的蟹鱼，如果不是它奇怪的样子引起了他的注意，他会不会觉得这里有什么奇怪的。Gin仔细看了看，这里的鱼品种很多，因为刚才游过去的都是身体特征只有细微差别的近品种鱼，所以他才会没发觉。
　　“真是稀奇，怎么会有蟹鱼呢？”他心里想着，快速浮出水面，爬上了岸。他还没有意识到这座小岛真正神奇的地方，所以只是抱着好奇的心情继续朝小岛深处走去。
　　“啊，这里还有更大的水潭啊，里面会有品质上好的鱼吧？看来可以饱餐一顿了。”他走进潭水，向里面望去。
　　“哇！”
　　一条鱼从水底跳出来，想要用锋利的牙齿咬住Gin。他灵活地躲过了突然的攻击，盯着不小心弹到陆地上的鱼。“真是得来全不费工夫啊。”
　　鱼没有折腾多久，就被阳光晒地蒸发了全身的水分死掉了。他走上前，习惯性的用手摸着鱼身体的各个部位。这是一条肉质很好的鱼，腹部扁平……腹部扁平……
　　“天，这是条空鱼！”
　　他跳了起来，然后立刻又跌在地上，愣了片刻之后立刻爬了起来，高兴地又跳又叫。
　　“这里是All Blue，我找到了，我找到了！！”
　　“所以你确定那里是All Blue？”
　　“是的，接下来几天我又在岛上的各个地方探寻，没错，我确定那里就是蓝海。”他会想他知道自己身处何地时的尝尽，眼睛里闪过了光彩，“不同品种的鱼全部都在那里出现，海水好像泛起五彩光芒一样，海底的鱼骨经过几千年的钙化变得会发出点点的荧光，那里就是厨师的天堂，至少……我那时还是这么认为的。”
　　“太奇妙了！”Sanji跳了起来，这是真是的蓝海，好像触手可及的蓝海，这一次是距离它，距离梦想最近的一次。
　　“是的，的确妙极了。我不清楚那是怎么回事，那些鱼生活所需要的环境完全不同，可是它们竟然真的可以同时出现在一个海域里。”Gin睁大了眼睛摇着头，看得出来他仍然在为那神奇的海域而感叹不已。“这种景象无论见几次都会让你赞叹的！后来我用了很长时间，都不知道究竟是怎么回事。我只发现它们都有各自生活的区域，没有哪条鱼会越过那条界线，好像有谁在阻止它们一样。”
　　Sanji的状态可以被认作是呆滞，他已经想不出任何词语来形容自己此刻的心情，脑海里只是反复重复一句话――这是All Blue！
　　“那个时候对我来说真是幸福极了，我没有急着和同伴们联系，每天都用那里的鱼料理，老天，我几乎要长出鱼尾巴了。”
　　“然后呢？”
　　“然后……然后我在某一天发现，我失去做饭的能力了。”
　　“什么意思？”
　　“小鬼，就是字面的意思，我不会做菜了。开始我只是觉得在做饭的时候会有力不从心的感觉，但是后来我慢慢发现，我经常在拿着刀子的时候不知道要做什么，再后来，我已经丧失了所有关于做菜的概念，那些本能的加调料的动作，我一个都做不出来了。”
　　“是……怎么一回事？”
　　“不知道，完全记不得自己做饭应该有的步骤，就像是五音不全的人不会唱歌一样，我已经不会做饭了。”
　　“不可能！做饭是可以学的，你可以再学习。”
　　“你以为我没有试过吗？没用的，已经完全学不会了，就像是有谁把我的记忆全都抹去了一样，关于做菜的那些记忆，渐渐全部消失不见了。”
　　“为什么？是蓝海让你变成这样的？”
　　“是鱼身体里的什么基因吧？那里不是最接近红土大陆吗？以前就有传闻说红土大陆的土里面含有特殊的成分，我想蓝海就有这种特殊成分，经过几千年的演变，最后变成了会让人变得不会做饭的毒药。”
　　“有没有把法解决？”Sanji脸色惨白，兴奋不复存在。
　　“不太可能了，在伟大航路里的怪事太多了，没有人会为了一个突然失去厨艺的厨子研究红土大陆的土质的。呵，就像是海神的诅咒一样。”
　　“你就一直在这里生活了？”
　　“对。”
　　“没有去找同伴？”
　　“一个连饭都不会做的同伴，他们接受我，也只会让我成为他们的累赘。”
　　“如果不吃那里的鱼，会不会没事？”
　　Gin抬头看了他一眼，表情很奇怪，“对于一个厨师，不能品尝自己做出的饭菜，那干嘛还要做？”
　　“可那里……不是厨师的天堂吗？”
　　“小鬼，该告诉你的我都告诉你了，如果你还想去那里，我会带你去的。大概全世界只有我一个人知道该怎么去那里了。记录指针找不到那里，因为靠近红土大陆的关系，它没办法被任何指针记录下来，而且每当暴风雨出现的时候，会有金龙海流出现，只有乘上那海流才能进去。我还在岛上埋了空岛才有的永磁铁，我手里的这一半，会指引我们到那里。我会带你去的。”
　　说完，他离开了屋子，像是逃离什么一样，踉跄走出了屋子。他的身影有些佝偻，他毕竟还是老了，再一次讲述这些故事，让他又回想起了那个噩梦一样的旅程。
　　Sanji的太阳穴也紧绷着，眼前一片鲜红。他闭上眼睛，叹了口气。为什么要这样，这样让他接受这个事实？就像是终于拿到了糖罐子，却立刻被飞来的石子击碎，糖果散落满地。就像是他的梦想一样，碎成了满地的尘埃。
　　他几乎要哭出来，紧紧捏着自己的肩膀，强迫自己要坚强。
　　“我该怎么办？臭老头，如果是你在这里，如果是你……”
　　这一刻，他无比希望臭老头儿在这里，一脚踢过来，让他不用再面对这个惨淡的现实。

　　第三十八章

　　Zoro坐在甲板上，第一次在守船的时候没有睡着。上船这么久，他几乎每次坐在甲板上都会睡着。Sanji以前就很看不惯他这个习惯，其实并不是他真的多么困，而是觉得这艘船给他很安逸的感觉。可是现在坐在甲板上，他无法入睡。他感到愧疚，对自己感到愧疚。就好像他做了什么对不起自己的事情一样，可是他又不知道究竟做错了什么。所以……他失眠了。
　　有些挫败地挠了挠头，他把玩起安静待在鱼缸里的小鱼。
　　这条小鱼在Nami的照料下生长得很好，他不得不换了个稍微大一点的鱼缸来安置它。他仔细打量着这条小鱼，想起了那天Sanji拿着它时眉飞色舞的样子。
　　究竟是什么引起了他的兴趣？Zoro抱着好奇的心情凑近去看，它好像被吓到了一样，快速地游动。但当它发现Zoro并没有采取什么行动之后，它恢复了原来的样子，缓慢地吐泡泡，快速地吞吃饵料，像是猎豹一样迅速。
　　Zoro伸出一根手指探进水里，微微惊吓到它。它试探着碰触他的手指，一下一下轻轻碰他的指腹，不遗余力想要弄清楚手指的来意。然而这试探并没有持续多久，很快它就失去兴致，游开了。
　　Zoro勾了勾手指，它又游回来，这一次却不是冲着手指，而是冲着Zoro。它用眼睛盯着他，一动不动，偶尔鼓动一下鳃，动一动鳍，仿佛在抱怨为什么Zoro要做这么幼稚的事情。
　　放下鱼缸，Zoro躺了下来。
　　夏夜的风略带暖意，轻柔地来了又走。它掠过海水，推起一个小小的波澜，盘旋着又吹到别的地方。海水轻轻摇着船，让他有一种正在摇篮里的感觉。
　　这一刻美妙极了，Zoro静静聆听着万物的呼吸声，调整自己的心跳，与它们相一致。他感受着这些，放松自己，慢慢融入到他周围的环境中去。
　　记录指针要在两个星期以后才能指向下一个岛，平常他们本应该把船听到港口，在小镇找一家旅馆住下的。但是毕竟他们在不久前因为“毁灭小岛”而上了报纸，小镇居民不会允许他们把船停在港口，所以他们只能在船上待两个星期，尽可能少地到小镇里去。
　　Zoro很庆幸他在这种时候能守船，如果不是被迫在晚上守船，他不会拥有这样平静的状态，不会认真感受万物的呼吸。
　　“这世上有什么都斩不断的剑士，他们连一片叶子都无法斩断，但是我认为，真正什么都能斩断的剑士，并不是真正的剑士。Zoro君，你要感受自然的呼吸，用真正的剑去斩断那些横在路上的荆棘。”
　　他感受着，风吹来的呼吸声，海水流动的呼吸，小鱼游走的呼吸，和……厨房中Sanji心跳时的呼吸。
　　他慢慢睁开眼睛，厨房里没有点灯。
　　Sanji在黑暗的厨房，做什么呢？
　　“我不会带你去All Blue的。”
　　“你猜我找到了什么？空鱼！”
　　“那是被诅咒的大海。”
　　“老天！真的是All Blue！我找到了天堂。”
　　“我不会做饭了。”
　　“我不会做饭了。”
　　“我会带你去All Blue。”
　　“我不会做饭了……”
　　Sanji摇了摇头，把Gin说过的话赶出脑海。他还是没法平静地接受那些事实。贯穿他人生的梦想，他憧憬了一辈子的All Blue，那个美好到令人不敢相信的地方，会是被诅咒的大海。
　　他本以为那里会充满世界上所有的食材，有一天他会找到那里，然后那些曾经嘲笑他的人就会闭嘴，臭老头儿可以在那里开一家世界上最好的餐厅。All Blue会住着无数美丽的女士，像九蛇岛一样，她们的首领是个绝世美女，她会热情地款待找到那里的勇士，然后嫁给他。
　　关于梦想中的美女，他曾经在Zoro僵硬的表情下忍痛剔除，可是现在一切都不一样了。就像他不能再期望Zoro会和他一起找到天堂一样，All Blue神秘的外衣消失了，露出了里面隐藏的残酷的真相。
　　他禁止自己继续想下去。
　　黑暗的厨房里，有他熟悉的味道。一片漆黑，他被夺走了视线，嗅觉却变得更灵敏。
　　柜子第一格，散发着可可豆的香气，那是Robin小姐最喜欢的麝香可可豆；他的左手边放着他几天前磨好的香料，那是制作意大利果酱的上好材料；再往左边，是全麦面烤制的面包；身后的桌子上，放着Luffy偷吃后没有收拾干净的蜂蜜牛肉。
　　他动了动，伸手去触摸挂在墙壁上的一整套刀具。冰凉，锋利，是臭老头儿送给他的礼物，也是他最长久的伙伴，他的武器。它们安静地任由他用颤抖的手摩挲，相互碰撞发出了短暂的叮咚声。
　　Sanji握住了其中一把，回忆起他用它切菜的片段，那些和它们并肩作战的日子，让他满足而又快乐。
　　“我不会做饭了。”
　　突兀的声音将他逼回现实，他看见自己用笨拙可笑的姿势拿着刀，胡乱向食物里加入调味料，Luffy在不断抱怨他做的饭菜变得很难吃。
　　他握紧刀柄，不让自己再做出那些可怕的幻想。
　　他不知道该怎么形容自己的心情。All Blue是他的一个梦，但是现在梦醒了，毫无预兆，他痛苦不甘，可是又不知道向谁诉说这些。他曾经做过的努力，曾经的满心期待，那些给他信心的恩人们，相信他的流氓厨师，那个他又爱有恨的臭老头，所有这些都成了可笑的笑话，成了他最不能被碰触的伤疤。苍白的现实甚至让它们都褪了色，他不知道该怎么面对。
　　他想过所有可能的结局，却唯独没有想过这样一个结局。
　　Sanji放开有些僵硬的手，深吸一口气走出厨房。他需要时间来消化这一切，接受这个事实，然后做出抉择。打开门，走上甲板，看见的是盯着自己的Zoro。
　　月光不太明亮，但足以让他看清楚Zoro冷峻的面孔。Sanji平静地回望，觉得自己嘴角正在挑起一个笑容。
　　他不知道为什想笑，但当笑容变成嘲讽到达Zoro眼睛里时，Sanji已经若无其事地恢复了冷漠的表情转过了身，什么也没说。

　　第三十九章

　　“Sanji，留下来准备篝火吧，太无聊了。”Luffy躺在甲板上，百无聊赖。距离登陆那天才过了一个星期而已，他已经把能去的地方都去过了，剩下的时间只有靠篝火来打发了。
　　“不行，Nami小姐祝福过不许再有什么愚蠢的行为。而且，我现在没有兴趣帮你弄什么篝火，你就安分一点吧。”
　　“那你要去哪里啊？我和你一起去！你每天晚上都出去，一定有什么好玩的地方，我也要去看看！”Luffy跳起来，兴奋地摩拳擦掌。
　　“不行。老老实实等着我回来做饭。”
　　“嗯？什么味道，好香啊！”Luffy顺着香味找，发现那好闻的味道来自Sanji手里的便当，“那好是给我的吗？看起来很好吃的样子！”
　　他一脚踢开Luffy，没有理会他的大呼小叫，跳下船很快就跑远了。
　　“啊，究竟哪里那么有趣啊？”Chopper同样无聊地坐在椅子上，一脸羡慕地看着Sanji消失的方向。“我也好想一起去啊，现在就这样待在这里无所事事，太无聊了。”
　　“诶？”Robin从房间里出来，看见他们几个除了Zoro之外全部都死气沉沉地坐在甲板上，有些惊讶。“现在不是你们规定的喝茶时间吗？厨房里还有很多仙贝没吃完，如果不快点解决掉的话，会坏掉的。”
　　“Robin……”Usopp的脸色变得很恐怖。“不要再提什么仙贝了，我现在听见它就想吐，实在是不想再吃了。”
　　最近的仙贝真的是吃的太多了，Luffy冲动之下买了商店里所有的仙贝举行比赛，结果就是他们几天的饭都被Nami没收，必须吃仙贝，现在吃到想吐还没有吃完。只有Luffy依旧对它热情不减。
　　“就算这样，你们老实在船上待着不惹事，也够让我吃惊的了。”草帽海贼团的“闯祸二人组”没有闯祸，Nami会感到欣慰的。“不如来玩个游戏吧。”
　　“什么游戏？”Chopper两眼发光跑到她面前。“好玩吗？”
　　“试试看，范围是整个甲板，哪个地方长出手来了？有三个地方哦。”
　　Chopper立刻兴致勃勃地跑来跑去，很快“闯祸二人组”也加入到了游戏中去。
　　Robin边笑着边看书。她根本什么事也没做，不过是为了能让那三个人不再抱怨无聊而耍的小手段而已。她安心地望着他们，还时不时地给他们提一两个提示。话说回来，她也感觉有些无聊，这本书是她看的第五遍了，她已经没有书看了，可是小镇上的书店里卖的都是她看过的书。
　　“Robin！到底在哪里？我找不到了！”Usopp放弃地大喊，另外两个人也跟着点头。
　　“在上面。”她指了指上面。
　　“什么啊？！你说在角落里的，结果却在桅杆上面！”Usopp不满地抗议，结果三个人又开始吵吵闹闹乱作一团。
　　“吵什么吵！”拿着还没有完成的海图，Nami冲出房间，开始不知道第多少次的抗议。
　　几个人的争吵使安静的船又变得热闹，与这里形成鲜明对比的是Zoro训练的地方。很安静，只有呼吸和器械抬起又被放下的声音。
　　胳膊跟随心跳的频率一上一下运动着，Zoro一直坚持着这样无聊枯燥的锻炼。只是无聊而已，没什么无法忍耐的，打发时间要么就痛快地睡上一觉，要么就锻炼到倒头大睡。
　　呼吸声渐渐好像变得大了起来，他又想起了那天晚上Sanji的呼吸。有力地心跳一下一下砸在他的耳朵里，震颤着耳膜，到心脏引起共鸣，好像只有一颗心脏在跳动，却连接着两个人的生命。
　　胳膊渐渐变酸，他也没有心思再想起他事情，现在还是要先吃饭，体力消耗太大了。但是他也清楚厨房里什么也没有，有的只是仙贝而已。他不死心地进到厨房里搜索，果然只有仙贝。
　　“Sanji君等一下也许就回来了，现在还是不要吃这些东西比较好。”
　　“我没打算吃这种东西。”Zoro回头之后，果然看到了Robin在看着他笑，虽然很有魅力，但是他现在恰恰最怕这个女人朝他笑，一定没好事。
　　他等着她开口说什么，但是她只是靠在门口打量着他，没有要开口的打算。
　　最后还是Zoro先放弃了这无聊的对峙。“他去哪了？”
　　“还以为你不打算问了呢。”她的口气太像终于等到猎物进入陷阱的猎人，Zoro涌起了收回这个问题的冲动。“大概是去找一个叫Gin的老朋友了吧。”
　　“老朋友？”Zoro想起了海上餐厅的那群流氓厨师，脑海里不由自主地浮现出那些厨师和Sanji一起拼死战斗，保护海上餐厅的场面。依照Sanji那别扭的性格，估计就算是再想念对方也不会说出来。“你怎么知道？”
　　Robin直接让他的后背长出了一只眼睛。
　　即使已经习惯了Robin的恶趣味，但是这种情形还是让他出了一身冷汗。“……你不会也这样偷听过我们的对话吧？”
　　不想也知道她一定这样做过，不然也不会知道他们之间的事情了。
　　“他们之间的谈话可比你们的有意思多了。那个叫Gin的好像找到了传说之海All Blue，你说Sanji会不会和他走？我猜Luffy不会阻止，毕竟Sanji始终是为了寻找它才出海的。”
　　“你想说什么？”Zoro不为所动。
　　“其实我已经说的很明白了，其他的应该你自己去思考了。我想你应该能明白吧，毕竟Sanji和你也有一定的关系。”
　　“我没有权力去干涉他的事情，那是他的梦想。”
　　“如果真的只是这么简单就好了。”她叹气。
　　“什么意思？”
　　“去问他本人吧。”Robin走出厨房，顺便走出关上了门，留下Zoro独自一人。
　　Robin知道他现在需要自己静静地想。有一些他从来都没有考虑过的事情，也许是他不愿意去想，又或许他从来都没意识到自己忽略了那些事，总之他需要想一想。这个时候，他应该要意识到他必须面对那些他有意或是无意逃避的问题。
　　Zoro有一种模糊的感觉，他也许必须要开始做些选择。世界上的事情瞬息万变，以前他从不曾注意到这点。他一直以为与他无关，只要他的生活依旧照着他希望的方向发展下去，他就不用理会那些改变了的。但是现在他的生活已经开始瓦解，因为那个叫Sanji的男人，他必须开始好好想想，他将要做出什么样的选择。

　　第四十章

　　Zoro只是陪着Chopper去小镇上转了一圈，也只有半天不到的时间，他没想到有些事情这么快就发生了。
　　“为什么同意？”Zoro的声音里透着怒气。Sanji离开了，去找那个可以带他去All Blue的人。
　　“因为是他说要去的。”Luffy依旧笑眯眯的，看不出有什么不对劲，好像他只是出去一会儿而已。
　　“这么轻易就让他走，你把他当什么？他是同伴！”
　　“他说有All Blue的消息了，那个人去过，他可以带Sanji去找，因为是伙伴，所以我不能阻止他，这是他坚持的梦想。”Luffy难得认真起来，然后又立刻撤下严肃的表情，“他说会很快回来的。”
　　他没听到Luffy说什么，充斥在他脑海里的是一个近乎怨恨的想法――为什么要让他走？对于Sanji他还有很多东西没搞清楚，为什么所有有关这个家伙的事情他都会很关心，为什么这个家伙对他的影响这么大，为什么断绝了感情还是觉得迷惑还是止步不前，为什么……他变得这么软弱？
　　那些关于Sanji的问题他还没有解决，怎么能让Sanji在现在就这样走掉？
　　Robin惋惜又无奈，她仿佛“早就预料到”的表情让Zoro迟钝地开始回想她对自己说过的话。当时为什么会忽略那些暗示，现在回想那些话分明是在暗示自己Sanji会走。
　　他没在意，或者说，他逃避了。他极力忘掉Robin所说的希望日子依旧按部就班地过下去，他一直是这么希望的。
　　Zoro没有告诉任何人，他已经在认真思考他对Sanji的感觉了，他想改变现状找到一个更好的办法来处理他的感情。可是现在Sanji已经决定了他自己的未来，他不会再影响自己，明明应该是应该松一口气的情况。他生硬的命令自己不许再想下去，但是身体上的疼痛无论如何都消除不了。
　　哪里在疼？疼到开始发抖了，真可怕，比被刀砍还可怕。
　　“大概三天之后就可以存满记录指针了，还有时间去劝说他回来。”
　　“去干嘛？”他想不出自己可以用什么身份去劝他回来。朋友？现在这个愚蠢的借口连他自己都不信。
　　“被你的固执弄得，连我都开始感到头疼了。”Robin皱着喝了口茶。
　　固执？Zoro消化这个问题，真的是固执吗？
　　“看你的表情，一定又在为那些无聊的事情头疼了吧？真不明白……”Sanji他为什么会喜欢你。
　　他只是静静听着不说话。
　　“Sanji君的东西都带走了。”她还是忍不住提醒。
　　“哦。”
　　“我真是再也不想管你了。”她走向后面放着的躺椅，打算舒舒服服地晒太阳。
　　“我做错了吗？”
　　“这并不是我能评价的，也许你并没有做错什么事情。”Robin的表情很平静，完全恢复了历史学家应该有的从容。“这件事谁都没法判断对错。”
　　“那他为什么走了？”
　　“你必须明白，”她的声音少有的冷酷，“你为了梦想可以放弃Sanji，那么他也可以因为同样的理由放弃一些东西。对于我们，他并没有放弃，这不是背叛，我们和他之间有一种羁绊使得他无论走到哪里都不会失去我们，这他也知道。Luffy做得没错，他没法因为不想让Sanji走而扣留他。”
　　Zoro感到头疼，如果她说自己做错了，他也许还有理由困惑。可是他没做错，Sanji没做错，Luffy没做错，他们谁都没错，那么为什么这些正确的选择导致了一个他认为错误的结果这个结果让他很难受。正确的选择，正确的路，他应该得到一个正确的答案才对。
　　“到底哪错了？”他始终没有想明白。
　　Zoro无疑是庸人自扰，Nami看着他的样子，产生了一股挫败感，“为什么这个榆木脑袋还不开窍啊，他的脑子里装得是什么？绿藻吗？”
　　“也许是他还没想明白。”
　　“所以这并不是咱们的提示不够明显吧。”Nami痛心疾首，“是他根本没有思考的神经，一句正常的话他都听不明白，更何况他现在已经被自己那些可笑的担心弄得没有心思去琢磨你的提示了。”
　　“不然直接告诉他吧。”
　　“我觉得不会有用的，他这种人，不自己想明白的东西是不会相信的。”
　　“说的也是。”Robin耸耸肩。 “接下来还是让他们自己去处理吧，这件事还是要靠他们自己想明白才行啊。”
　　“既然Robin都这么说了，我就不会再做什么多余的事情了。”Nami的表情显得很轻松。“那接下来的几天只要看戏就好了吧。”
　　“希望是这样。”接下来的事情，谁也说不准啊。
　　“那孩子很有天分啊，完全不必你逊色。”
　　Sanji有些好笑地听Gin第无数次说起这句话，有些好奇他的徒弟会是个什么样子。
　　“已经能看见了，那个就是我的酒馆。”
　　顺着他手指的方向看去，他看到了Gin的小酒馆。不得不说真是巧合，那就是他见到Mihwak的酒馆。
　　“你的？！里面的酒很不错。”
　　“那当然，这可是我唯一教给那孩子的on关系，他只是尝了一口我以前酿的酒就自己做出了一样味道的，后来他还改良的味道。”Gin的胡子都要翘起来了。
　　“可是他说酒是你酿的。”
　　“是吗？他……”Gin的笑容垮了下来，“怕我难受吗？这小鬼，净做些多余的事情。可是……多么好的孩子，被我耽误了，我连一道简单的菜都教不了他。”
　　“他不知道你的事情吗？”
　　“知道，不过我没告诉他All Blue的事情，还是等他成熟一点再说比较好吧。”
　　Sanji想起那个少年抱怨学不到厨艺却还是用崇拜的语气提起他的老师，笑了起来，“他认定你了，所以一定不会轻易离开你。‘耽误了他’这种话最好不要让他听到，不然他一定对你失望。他确实不比我逊色啊，就这一点来看他比我强多了，毫不掩饰自己想要学习做饭的想法。我当时可是别扭得很啊。”
　　“你自己也知道啊？”Gin夸张地看着他，“我还奇怪Zeff怎么会挑中你这个不可爱的小孩，原来你也并不是我看到的那样讨厌啊。”
　　“彼此彼此啊！”Sanji毫不示弱地反击。“说道臭老头儿，你的事情告诉他了没？”
　　“怎么可能，他知道后会有很大的反应吧？”Gin有些怀念地抬头看了看天空，“那个老家伙对All Blue的憧憬完全不必我少，我宁可他一辈子抱着无法找到那里的遗憾，也不愿意看到他失望。”
　　Sanji点了点头表示同意。“老头儿要是知道这件事，会怎么办呢？”
　　“其实真要告诉了他的话，也不会有多么严重。他说过，厨师的天职是做饭，只要有顾客上门，只要还有‘想为他/她做饭’的心情，就算找不到All Blue，也会继续开餐厅。”
　　Sanji顿住脚步，仔细品味这句他最尊敬的人曾经说过的话。想为他/她做饭的心情……
　　“怎么了小鬼？”
　　“没什么，只是突然想明白了。”Sanji看着他笑，有些难过。“关于最近这些乱七八糟的事情，我想我有答案了。”

　　第四十一章

　　6：20，他坐在木制的椅子上闭着眼睛。看起来像是睡着了，但那肃杀的气息依旧让人不敢靠近。
　　闭上了眼睛，眼前是黑暗，但是耳朵却听得更加清楚，每一个走过的人的脚步声都被无限放大，尽收进灵敏的耳朵。那些脚步，有的迟缓，疲惫不堪；有的轻快，愉悦自在；有的急促，来去匆匆……那么多脚步声出现又消失，却没有一个是他最熟悉的那个。那种悠闲的脚步，像是在和着音乐跳舞的步伐，他很难忘记。自己的呢？沉重低迷，大概像是背负了很多行李的旅人一样。
　　他记得那个人的脚步，一下一下砸在他心里，充满活力又承担着未来的重量。多么的巧合，那个脚步声总是能与他的心跳合拍，彼此共生，感受着对方的节奏。
　　6：40，开始不安了。他几乎想笑，这种名为“不安”的情绪竟然会在他的心里肆意生长。时钟滴答的声音掩盖了一切，就像是代表了他焦急狂躁的心跳。
　　来往的人开始变多，夜晚的狂欢渐渐到来，脚步声重合在一起，又无端冒出几个突兀的节拍，渐渐变得杂乱，没有规律可循。
　　那个人在哪里？他会不会来？旁人的交谈声进入他的耳朵，又一一走出去，他终于睁开了眼睛，看向窗外，扫视那些与他无关的来往行人。
　　钟声响了起来，7：00了。小酒馆里亮起了暧昧的灯，昏黄的光线抖动，掉落的灰尘遮住了他凌厉的眼睛。
　　那些陌生的脸闪过去，众生百态他都尽收眼底，却唯独缺少那个人的表情。可能是因为始终缺少了那样一张脸，所以心里就像是缺了一块的拼图一样，空着一个位置，空落落的。
　　已经不知道过了多久了，他不再去看墙上挂着的钟表，死心一样的转回吧台，犹豫着举起酒杯。不是第一次这样一个人喝酒了，可是在今天这样的心境下，独自一个人显得格外寂寞。终于……一个迟疑的脚步慢慢靠近，步伐缓慢地移动，拖慢了时间的前进。
　　门被推开，清脆的铃声响起，他如约而至，寻找着约他的人。“Mihwak。”他小声叫着他的名字，算是打招呼。
　　Mihwak没有回答，静静地坐在那里，嗓子里像是被什么堵住了一样发不出声音，只是冷漠地看着Shanks。
　　“朗姆。”
　　还是以前的口味，Shanks最喜欢的酒。Mihwak收回视线，没说话。
　　气氛凝固住了，他们谁都没有开口的打算。不知道该怎么说，近似于胆怯和懦弱的退缩着的人，已经不像是世人眼中无情的剑客“鹰眼”了。
　　漫长的时间过去，他动了动嘴唇。“Shanks。”
　　“什么？”
　　“草帽被政府盯上了。”对方露出了一副“你在说什么”的表情。也对，这样的开场白只会让局面更加难堪而已。
　　Shanks似笑非笑，“简直和以前一样。那么，还有什么要说的？”
　　“……我们现在算是朋友吗？”
　　“大概算吧，即使我是个海贼，而你是个七武海，这么危险地朋友关系……”
　　“我后悔了。”其实他想说的，也只有这样而已。这一点后悔始终困扰着他，后悔自己做出的决定，后悔自己不理智的处理事情。他一直试图忽略它，但是直到现在他才明白，并不是谁不允许，而是他自己害怕了。
　　害怕沉迷，依赖，怕自己就那样停止脚步，忘记其他什么，一点一点让Shanks占据他的整个世界。然后他害怕，然后他逃避。
　　“我后悔了。”没有想象中的那么困难，离开Shanks不是因为所谓的最终的梦想，甚至不是为了更高的修行，仅仅是因为懦夫才会有的害怕，所以他才会这样懊恼后悔。
　　“什么？”
　　“你知道。”
　　Shanks太了解他的性格，能说出这句话大概已经到了他的极限了，他不应该再逼他说下去。不过，他也不会就这样平静的接受。“好吧，Ben在等我，我要走了。”
　　“你说得对，我爱喝红酒，不太喜欢威士忌。”
　　突兀的一句话，让人有些糊涂，可是当Shanks笑起来的时候，他又忽然想起很久之前的那些事。
　　“我观察你很久了，你喜欢和红酒啊，为什么不喝威士忌，我很喜欢它啊……啊，说起来，最喜欢的应该是朗姆酒。”
　　“你可以叫我老鹰。”Mihwak板着脸继续说着。
　　“他们说你的眼睛像鹰一样，很漂亮的眼睛啊，我叫你……老鹰，行吗？”当时，他记得Mihwak没有理会他，直接走掉了。那是个恶劣的第一印象。
　　“别闹了老鹰。”Shanks走出了小酒馆。
　　Mihwak怔怔地看他走掉，失去了最后挽留的勇气。Shanks消失在关上的门后，让他依稀回想起自己当时离开时的情形，也是这样的吗？
　　铃声又响起来，火红的头发又再一次出现在视野里，那下面，是一张笑得张狂的脸。“被吓到了吧？哈哈哈，能看到你呆滞的表情，我真是赚到了。”
　　红头发的四皇自说自话，一切又好像回到了以前他们都是实习船员的时候。
　　“后悔的话就重新开始，从今天开始我就叫你老鹰了！”
　　Mihwak看着对方微微上扬的嘴角和一脸报复的表情，似乎笑了出来，是那种失而复得的笑声。灯光昏暗的小酒馆里，他们都无法清楚的看到对方的表情，朦胧的灯光掩盖了他们幸福的表情，但是还是有什么在空气里传播。这种时候，两个气势凌厉的男人，终于有了可以融合进夜晚欢乐气氛的情绪。
　　Shanks笑得很大声，这么久以来憋在心里的不痛快终于释放出来了，他那些只能眼睁睁地看着Mihwak关门走掉的梦，从今天开始也许不会再让他烦恼了。
　　“就这样原谅我了？”Mihwak声音里透着笑意。
　　“啊，就这样吧，谁让我是海贼呢，哪有那么小气啊，哈哈哈哈！”
　　Shanks朝着他走过去，“喂，我能叫你老鹰吗？”脸上的揶揄意味十足。
　　“嗯。”
　　背后的门慢慢关上，此时此刻的场景和以前重合，那个不完美的初识逐渐隐入了历史，他们的过去从现在开始要一点一点的改写。
　　他们终于举起酒杯，畅饮。

　　第四十二章

　　“啊……好想吃Sanji做的菜啊！”Luffy小声嘀咕着，同时小心地看了看甲板上的Zoro。最近几天他一直在“反省”究竟他做了什么不可原谅的事情才能让Zoro一直不理他。
　　Zoro这几天也一直很苦恼，因为他发现自己突然失眠了。当然这件事他不会告诉别人，绝对没有人会相信他所说的。
　　“Zoro没休息好吗？看起来和烦躁的样子。”Chopper边帮着Nami摘橘子，一边担心地打量他，“要不要让他吃一点药呢？他看起来很不好啊。”
　　“Chopper你就是太好心了，像他这样的白痴就应该一直这样难受下去。”Nami翻了个白眼，“再说……你看，Robin看来已经想到帮助他的方法了。”
　　果然，Robin正站在Zoro前面不知道在聊些什么。
　　“哎？！Robin给了他一本书！”他们俩同时叫起来。
　　太大的喊声让Robin向这边看了看，然后给了他们一个安抚的微笑，示意他们她有办法解决，然后她就又低下头和Zoro交谈着。
　　“昨天去小镇的时候看到了一本很有趣的书，我觉得很适合你看。”
　　Zoro端详着手里的书，看起来很古旧，书脊都断成几段，看起来随时都要散开的样子。封面是暗黄色的牛皮，上面用朱红色的笔写着“A Man Be Vexed.”的字样。
　　“我不看书。”他冷淡地拒绝。
　　“在这个世界上有很多事情都是我们不知道的啊，就像是传闻一样，听起来神秘莫测，但是只要是会被人们传出来的故事，就一定有一段真是的历史发生过。”Robin看似漫无目的，向船舱的方向走去。“有些传闻的真实过程可能会幸运地被历史记载下来，让人们可以真是了解它。只要看一眼就明白了。”
　　Zoro无所谓地打开书，一张白纸飘了出来，上面是手写的字，像是一封信。
　　“这是我这辈子最真实最美好的经历，那里是天堂。我在那里生活的那段时间是我这辈子都难以忘怀的。我曾经想过要去那里开一家属于我自己的饭馆，用那里的食材做出世界上最可口的饭菜。
　　可是我竟然再也没能找到那里，还几次差点在暴风雨中遇难。果真像当地人所说的，那里是海神的岛屿，我已经被诅咒了吗？那里，我为它起名为‘All Blue’并发誓如果谁可以找到它，我就把所有的珍宝都馈赠与他。”
　　“嗯？”纸上的内容到这里就结束了，Zoro翻来覆去又看了几遍。“什么意思？”
　　疑惑间，海面上刮起了一阵大风，书里的几页纸被风吹到了海里，上下盘旋着消失不见。他低下头，书刚好翻到了有图画的一页。图画并没有什么特别，只是一只小船在暴风雨中行进，海流像蛇一样蹿出海面，想要撕碎一切。
　　“这是我最后一次出海寻找它，整整四十年了，它在我的梦中出现又消失，它在召唤我！All Blue是存在的，传说中的蓝海，他们为什么不肯相信我？什么海神，什么诅咒，我都不怕！只要能找到它再一次踏上那个天堂一样的小岛，什么代价我都愿意付出。”
　　这像是航海日记一样的文字，大概是书的主人在寻找All Blue吧？看来那时没有人相信他的话啊。
　　Zoro想了想，翻开下一页。
　　“这是第几次遇到风暴？我已经记不清了，风浪来得太频繁，我几乎见不到太阳。
　　我每天都在祈祷，希望海神可以平息怒气，驱散海上的风暴指引我到达那里。但是风暴依旧持续不断地出现，就像是我遇难那天一样猛烈。
　　前面出现了海流，我冲到甲板上眺望那个正在移动过来的海流。那是金龙海流！传说中金龙为海神惩罚那些海上的罪人。我就要死了吗？
　　那些水手开始慌忙地掉头，他们没人再听我的，他们不肯前进。但是我看到了不寻常的地方。金龙海流卷起了两条巨大的深海鱼，老天，当我分辨出他们的品种时，我简直不敢相信自己的眼睛。
　　他们一红一白，像是绸缎一样随着海流而盘旋，虽然速度很快，但我不会看错，一条是西海的火焰湾红鱼，一条是北海冰川谷的雪峰鱼，那是两条不同海域的鱼！
　　它不远了，穿过海流也许我就能找到它。既然水手们不愿意继续寻找，那我就自己去。
　　我绝对不能放弃这次机会，我用了几乎半辈子在海上飘荡，就是为了找到它。”
　　Zoro翻了一页，发现后面的内容不见了，大概是刚才被风吹走了的那几页。那个人后来怎么样了？找到All Blue了吗？他看着上面潦草的字迹，好奇的猜测那个男人后来怎么样了。
　　他看着看着忽然发现封皮边缘露出了一张纸，他小心地抽出来，上面是扭曲的字，是那个人最后的亲笔信吧。
　　“那个诅咒是真的，海神的诅咒是真的！他对我是如此残酷！
　　那里不是天堂，是地狱，是厨师们的地狱。”
　　Zoro反复看着，觉得午后的阳光真刺眼。
　　“那里有金龙守护，即使鱼儿尽情遨游，哪怕大海泛出五色光芒。那传说中的蓝色天堂，你也不要去寻找。无数人出海，生还者带回海神的怒气……那片蓝色大海，是厨师们的终点。”
　　Zoro茫然抬头，有些不安。
　　他一直相信Sanji能找到All Blue，他从不怀疑。所以哪怕要分开，他也不会挽留，他们还会重聚。可是现在他感到担心，“厨师们的终点”，放他一个人去怎么行？
　　Zoro想去找他，想去告诉他一起去，或者让他留下，再也不让他去找什么蓝海。
　　可是他又能以什么样的身份去要求他？朋友？恋人？还是路人甲？他觉得自己变得很可笑，变得不像他自己了。他竟然开始犹豫不决，这真是噩梦一样的感觉。
　　Zoro挠了挠头，看着正在一点一点沉到海底的太阳。明天他们就要出发去下一个岛屿，在明天到来之前，他希望自己可以想到一个好办法，来解决所有的事情。

　　第四十三章

　　天气还不错，Sanji起得很早，不过他并没有立刻起床，而是懒散地躺在床上，偶尔翻下身。
　　“啊。”他叹了口气，声音有些沙哑。大概是烟抽的太多了，嘴里还残留着尼古丁苦涩的味道。头也好疼，胀得好行要炸开一样，真是让人不舒服的一天。
　　他转转脖子本来想继续睡，但突然想起，距离自己离开他们，已经三天了，今天他们大概要启程了。
　　Sanji睁大了眼睛，慢吞吞地从床上爬起来，准备收拾行李。
　　Zoro迷路了，怎么走都出不了小小的一条街，不管他怎么走，都始终被困在这里。没办法，他走进一家旅馆。
　　Shanks也在那里，和他的一群伙伴们一起，有说有笑。
　　“啊，剑客啊，你们今天不是要出航了吗？怎么你还有心情在这里闲逛？”
　　“被困在这里了。”他难得不隐瞒自己迷路的事实。
　　“啊，那也没办法了，过来一起先喝一杯怎么样？”
　　Zoro不客气地接过递上来的酒杯，但是口感却过于甜腻，他皱着眉头吞下去，酒滑落在胃里，泛起了一丝腥气。他从没喝过这么难喝的酒。
　　“怎么样？感觉如何，难得的味道吧？”
　　“好像鲜血一样，是难喝的味道才对。”
　　Shanks笑笑，“你还喝不出它的味道。”
　　Zoro没有接话，他忽然想不起来他为什么要在这条街瞎转悠。他安静地坐了一会儿刚准备起身告辞，Mihwak推门走了进来，说要和他决斗。
　　“来决一胜负吧。”
　　Zoro一口应承下来，热血沸腾地拔刀迎战。他本应该想着如何应对攻击，可是脑子里偏偏不断出现Sanji的脸，一脸冷漠告诉他，他要去找天堂。
　　这样想着的时候Mihwak已经挥刀过来，刀锋不意外地命中了他的脖子。不是很疼，他能感受到血顺着伤口喷涌而出，却没有疼痛的感觉。那腥甜的味道好像那杯难喝的酒。
　　他倒下来，看见Mihwak冷漠地离开，黑刀山的宝石跳动着晃得他头晕目眩。青色宝石变成了一颗金色的脑袋，带着笑眯眯的表情俯视他。
　　“哎呀，已经输了，死掉了吗？”Sanji啧啧着，带着自己的行李离开了旅店。
　　别走。
　　破碎的喉咙竭力发出声音，却在空中盘旋着飘散开，没有一点声音传到Sanji的耳朵里，他已经走出了旅店，准备出海。
　　Zoro睁开眼，出了一身冷汗。
　　清晨的太阳刚刚挂在天上，他闭上眼睛理清思绪，从床上爬起来走出船舱。
　　“喂！”咆哮的声音让他的头更疼了。“你是要下船去找他吗？”。
　　“别吵，我的头很疼。”
　　“还是说你要在这里和他分别？”Nami睁圆了眼睛。
　　Zoro彻底不想再理她，他径自走到船边，呼吸着新鲜的海风，希望缓解他的头疼。
　　“你在害怕什么？”Nami跟着他走了过来，声音忽然变得很平静。“是怕会因为Sanji而失去你背负的东西吗？究竟你在怕什么？”她认真地盯着他，好像真的是因为想要知道答案，而不是想劝说他一样。
　　“闭嘴。”
　　“就连像朋友之间一样去送别，你都做不到吗？”
　　Zoro好像发现新大陆一样看她，“你说什么？”。
　　“还能说什么？你这个不开窍的白痴，非要执着吗？不管是因为什么，归根到底你是想和他一起，有什么区别吗？”她渐渐地又开始提高的声音，把原本还睡着的伙伴们吵醒了，他们纷纷探出头来。
　　“Nami，出什么事了？”Chopper揉着眼睛，还打了个招呼。
　　“有没有治白痴的药？有的话全部给他。”。
　　“你够了没有。你很烦，我说了吧，你在管闲事。你干嘛一直在我这里自说自话。”
　　“因为我天生就喜欢管闲事，不行吗？”
　　Zoro好像不难烦一样，朝着小镇的方向走去。
　　“Zoro你记着，你没有别的选择，你自己很清楚你爱他，你只能带他回来。”Nami的话更像是诅咒，让Zoro产生恐惧感。他爱Sanji，也许他一直都知道，但是现在承不承认都不重要了，Zoro不想成为阻止Sanji梦想的人，如果Sanji执意要去的话。
　　“你去哪里？”。
　　“如你所愿，我去道别。”Zoro说出的话，就像是一把剑，刺进了自己心里。“像是朋友之间送别一样。”。
　　“Zoro！”Nami尖锐的声音惊起一群在海边休息的海鸟，它们振翅高飞，飞到不知道终点是哪里的地方，逐渐消失不见。
　　它们不会再回到这里，这里只是一个落脚的地方，一个短暂的停顿之处。Zoro在心里问自己，他是不是也希望向这些鸟一样，把Sanji也当作一个停留，他能不能放他离开，没有留恋。
　　能不能？

　　第四十四章

　　好像真的陷进了梦里的世界一样，Zoro真的迷路了，被这条并不长的街道困住，找不到出路。
　　Zoro第四次回到远点的时候，终于看到了街边似曾相识的小酒店。原木招牌，就像是梦里Shanks待的地方。他没有任何迟疑地走进去。
　　有些冷清，与梦里不一样，Shanks坐在柜台旁边，身边坐着的却不是他的那帮兄弟，而是鹰眼，Mihwak。
　　推开门，任由它吱呀地呻吟，在寂静的酒店扯出一声回响，立刻引起了他们的注意。两个人一起抬头看向这里。
　　“啊，绿头发的剑士啊！”和梦中一样的台词，Zoro的心颤抖了一下。如果Robin知道，大概会有兴趣了解为什么现实中会发生和梦境如此相似的事情。Zoro没有改变他镇定的表情，他淡淡地点了点头，算是一个生硬的招呼。
　　“今天不是要启程了吗？还有时间在这里闲逛吗？”。
　　“迷路了。”
　　Shanks爆发出爽朗的笑声，让Zoro有些尴尬。即使他已经坦白了事实，也不希望被如此光明正大的嘲笑。
　　“用这样严肃的表情说出这样让人受不了的话，你简直和老鹰有一拼。”Shanks揉着肚子，慢慢平复心情。“那位金发厨师还好吗？”
　　“不清楚，他要走了。”说这话时Mihwak突然看向他这边。Zoro勇敢回望，这个男人永远都吸引着他的目光。Mihwak坐在吧台另一边，距离他还有一段距离。
　　Mihwak看见他只是微微点了点头，目光扫过他的手臂。他低下头，觉得脸上有些发热。但是这发热的感觉并不像以前那样让他感觉尴尬，因为Mihwak的目光不再那样犀利如鹰隼。可是即便如此，在那样的注视下，他那些可以隐藏的困扰也全部都无所遁形。
　　“我无法舍弃。”说出来实在是有点艰难，他的手臂上带着那个手环，在松垮的头巾下露出一大块。那是Sanji以为他早已丢弃的东西。
　　他从不留恋那些无所谓的东西，但是离开这条手环，是不是意味着所有过去的事情真的与他一刀两断？他不确定，不太多的回忆，似乎早就成为他身体里的一部分，所以他选择保留，哪怕是偷偷的。
　　“Roronoa，你会这样的软弱，”Mihwak不经意地看了看一旁自顾自喝酒的红发，“是害怕丢弃过去吗？即使一早就忘不掉。”
　　他无法回答，只能沉默。
　　“剑士不会迷惘，行走在这条路上，你没有选择，只能不断向前。”他慢慢说，唇边出现了一丝笑意，“不过对于我来说，现在这些都不那么重要了。”
　　Zoro还没有品味这话的意思，Shanks叫了他一声。
　　“剑士，他在上面，二楼第一个房间。”
　　他走上楼，想了很多。从认识他，互相关心，到最后终于演变到这地步。
　　他听见很久以前的自己在说，只要这世上还有我想要保护的人，那么我就还能一直战斗下去，不断变强。
　　原来一直以来做的事情并没有错，但是他忘记了初衷，以致于差点停下了脚步。
　　一路行来，三千世界百八烦恼，全都斩断，为了承诺不惜化身阿修罗，但如果是为了想要保护谁，他就还能更强，无论付出什么代价。
　　这些都是最初的他说过的话，却被现在这个他统统忘记，只坚持一个被他铭记地有些变质的梦。一直都只是他固执着不肯回想起他的另一个目标。
　　他想起Robin给他的那本书，加快了脚步。
　　他的确相信Sanji很快就会回来，他信任他，相信自己那样。可是他开始害怕，如果他自己也会迷惑，那Sanji是不是也会迷失在这片大海上！需要多久才会回来？还是真的再不回来？
　　延伸的台阶，就像是在要塞里探寻的那条一样。那时候他不安的亲吻，是因为也许潜意识里他已经意识到了这一点。
　　站在尽头的门前，他慢慢抬起手，推开门。
　　“又干什么？”Mihwak跟着Shanks站在楼梯口，看着对方鬼鬼祟祟地探头查看上面的情况。
　　“偷听。”他小声回答，一脸孩子气的兴奋。
　　“这样可不行。”但是没用，这阻止不了Shanks。
　　他盯着Shanks慢慢挪动身体调整位置的样子，伸出手轻轻搭在他的腰上。Shanks没有抗拒，慢慢地这个动作变成了环抱。
　　“他们会顺利和好吗？对于他们俩，我总是有一种私心。”。
　　“不知道。”。
　　“没意思的回答……”Shanks撇撇嘴。
　　过了一会儿，他用手指轻轻碰了碰环绕在腰上的手臂，好像试探什么一样。
　　Mihwak沉默着，感受那只手逐渐覆盖在自己手背上。
　　这是个温暖的回应，Shanks一定知道这是他所能做出的最温柔的动作。他看不见Shanks脸上的笑容，只有泛红的耳朵和手背上的温暖真实地被他感知。
　　“Shanks，我不能弥补过去，我们开始另一个新的起点，覆盖过去的记忆，所以我们会一直坚持到最后。
　　他们也会是一样，一定能明白。”
　　Shanks听着，看见Zoro打开了门，透出门内的阳光。他们都相信，那是希望的信号，就像是它在告诉他们，它一直就在等待着他们的到访。

　　第四十五章

　　“别走了。”
　　Sanji记得Gin是这么对自己说的。“为什么我真的想清楚了，哪怕不能再做厨师，我也想去那里看看。我要亲口告诉臭老头儿那里究竟是很么样子。”。
　　“你的表情不是这么说的。”Gin带着淡淡的微笑，“你还有什么放不下的，Zeff那老家伙可不希望你这样去All Blue，你难道为了报恩就要舍弃一切吗？想想看他知道了之后会说什么？”。
　　“我的表情？”。
　　“一副难受得要死的样子。”Gin敲了敲他的头，“干嘛要搞得自己这么难受，如果承受不了，就放弃，偶尔认输一下，没什么打不了的。”
　　“Gin大叔你呢？你认输了吗？为什么你还要继续学做饭，你明明都知道自己不可能再成为厨师了。”Sanji反问，但他在说出这些话之后就后悔了，他不应该这样残忍。
　　“小鬼，你反过来在教训我吗？！”。
　　“我只是要告诉你，我是不会放弃的，现在这样的生活已经让我没有了当时的憧憬，与其这样下去，不如在心灰意冷前去看看天堂的样子！”
　　Gin沉默了一会儿，然后摇了摇头，妥协了。“明天我在海港等你，你想清楚要不要来。不过，我是不希望看到你来的。”他转身走进了自己的酒馆，Sanji跟着他进了里面。
　　“别走了。”
　　Sanji记得Zoro也是这么说的。他想起自己那时候吸着烟，冷漠地看着他，没有表情，没有回应。“然后呢？说完了吗？”。
　　“……”。
　　“你就想这样没有诚意的结束吗？你以为一句话就能把我劝回去？”他吐出一口烟，氤氲着让Zoro看不清他的表情，只有声音冷冷的传过来。“我有什么理由为了你放弃梦想？它已经尽在咫尺了？”
　　“别走了。”依旧只有这一句，Zoro表情坚决。
　　“告诉我一个能够让我回心转意的理由。”
　　“……”
　　Sanji挑起嘴角，有些懒散地笑了。“说不出？那让我告诉你我要走的理由。我一开始就是为了找到All Blue才出海的，一切辛苦都是为了更接近它，只要有它的一点消息我都不会放弃。现在它出现了，就在我的眼前，我不会为了谁放弃这个机会，你明白吗？这是我的理由，你可以滚了。”
　　“我的理由，”Zoro扯下头巾，“我还没扔掉，因为我一直在犹豫不决。现在我才想明白，我希望你留下来。”。
　　“很抱歉，你的理由不成立。”。
　　“圈圈，你别再生气了。”
　　“你搞错了，我没有生气，你有权力去追求更高的目标，确实不应该为我放弃什么，同样的，我也有这个权力，所以我们扯平了，谁也不欠谁的。”。
　　“不是那样的……我只想告诉你，”Zoro微微低下头，“Robin她告诉过我，她说我爱你。”
　　Sanji捏着香烟的手一顿，不耐烦地皱起眉头。
　　“Nami也曾经这么告诉过我……”。
　　“抱歉，我没工夫听你说这些。”
　　“但是我只想告诉你……”
　　Zoro君，大脑有时候会命令我们停止做它认为错误，但是实际上是正确的事情，这种行为理论上可以叫做――逃避。
　　“Robin告诉我的那些话，我以前从来没认真想过，但是其实，这些我都明白。”
　　“够了。”
　　“我只想告诉你，就算他们说我爱你……”
　　“我不想再听了。”
　　“以后我都不会再说了，所以你要听好。”Zoro一点点靠近他，近到可以听见彼此的呼吸。“那些事情根本不用她们一次次来告诉我，不管是什么样的冒险，我只想抓住你，让你只能和我一起去经历。我不会放手，因为你是我最宝贵的一把刀。”
　　“这奇怪的比喻，是Robin教你的吗？”
　　“这是我能想到的最浪漫的说法。我不会放手，他们都说我爱你，他们说得没错。现在我只想让他们知道，你也爱我。对吧。”
　　Sanji看了看墙上的钟表，笑了笑。“我告诉过你，我不生气，这是真的。我早就想明白了咱们之间的矛盾，梦想、背负什么的，说白了不过是一些虚无的东西，真正的症结是咱们都有各自的道路，这是改变不了的。而且，不管你或者我做什么牺牲，它都不是能在一瞬间被解决掉的问题。”
　　“圈圈……”
　　“能听到你亲口告诉我，我很高兴，我从没想过会在这个时候听到你对我说这些。”他看了看Zoro，表情很平静。“我现在很冷静，所以这个决定是真实的，它是我真正不会感到后悔的一个决定。”
　　“什么决定？”
　　“我还是要去找它，马上就出发。”
　　“你不会回来的。”Zoro依旧这样认为，固执得像个小孩子。
　　“会的，我保证，行吗？很快就会回来的。”
　　“我们可以一起去，Luffy他会同意的。”
　　“你知道这不行，他们没有理由因为我而改变他们的道路，哪怕是伙伴，这在我看来也是很过分的。”
　　Sanji记得他抱了抱Zoro，Zoro并没有回应，他显得有些失落，还没有理解为什么Sanji已经原谅了自己却还是要独自去寻找。
　　“……有了爱，就满足了，
　　风无声吹动，心花吐露优雅芬芳，
　　如春会大地，
　　如燕过无声，
　　如此的爱恋都不会终结，
　　而充满幸福的明天又即将开始，
　　无休无止。”
　　“你可以不要不停地念这首诗吗？”Sanji回头打断Gin，很明显他正陶醉在这首诗中，如果没有人打断，这个状态也许会持续一整天。
　　“别妨碍我，我可是船长，小鬼，去打扫甲板去。”Gin瞪着他，“这是我最喜欢的诗人写的唯一一首爱情诗，小鬼你完全不懂得欣赏它。”
　　“我很烦，所以你安静一点吧。”
　　“你开始后悔了吗？”
　　“没有！”
　　“那你笑一笑。”
　　“老头儿，你很烦啊！”Sanji从桅杆上跳下来，“我去做饭了，你要吃什么？！”
　　“随便吧，我要去写航海日志了，饭好了记得叫我。”
　　Sanji点了点头，看着他跳进了船舱。
　　他没有后悔，一点儿也没有，但是他们出海的这几天，他一直在想，如果当时他答应了Zoro和伙伴们一起来寻找All Blue，他现在会不会快活一点。
　　他紧接着又笑起来，反正很快就会再见面，最多几个月的时间，到时候他就去找他的伙伴们，无论他能不能再一次为他们提供可口的饭菜。

　　第四十六章

　　“第12天，距离找到上一座小岛已经过了8天。食物和水都只能再撑一阵子，我们很快就要陷入绝境。
　　我还记得去All Blue的经过，我们应该在3天前找到一座群岛来补充淡水和食物，我记忆中应该是这样没错。但是显然三年的时间让这片大海有了改变，我的记忆已经不再可靠。
　　上一座小岛上，那些居民告诉我们，在这片大海上横行着一群海贼，也许有些岛已经被毁掉了，现在看来他们是对的，我们只能撑到下一座小岛，希望它不会离我们太远。
　　Sanji那个小鬼没有那么沮丧了，也许这是个好现象，他尽早调整过来，对以后的航海也会有帮助。”
　　“Gin大叔，出来一下！”Sanji的声音从甲板上传来。
　　Gin放下羽毛笔，有些吃惊。“饭这么快就好了？”
　　“不是。是从海面上飘过来一个瓶子，有些古怪，你最好来看一下。”
　　“来了来了！”Gin向外走去，“什么东西？我的航海日志还没记完。”
　　Sanji递过来一个样式有些古旧的瓶子，里面渗入了海水，里面的纸条被泡得有些发皱，不过不太严重。“就是这个，里面的信我还没有拿出来。”
　　“什么啊，一个漂流瓶而已，这有什么可大惊小怪的？你说的古怪在哪里？”
　　“你看，”Sanji指着瓶塞，“奇怪就奇怪在这里，这应该是一个求救用的瓶子，可是这个瓶塞上面却隐约能看到画着一个长着爪子的骷髅，这应该是海贼的标志。这么看来，这些人应该是被海贼抓住，偷了他们的瓶子才能求救的。”
　　“这有什么古怪？”
　　“你看那里！”Sanji望向前方的海面，“那里能看见的瓶子还有大概好几百个，他们如果真的是被海贼抓住，怎么会有机会偷出来那么多的瓶子？”
　　“虽然你说的有道理，可是现在只是分析，先把信拿出来看看再说。”Gin拔掉瓶塞，用手指勾出了信纸，开始阅读。
　　“我们是Femma岛的居民，现在还剩下51个人，这里现在被一群海贼占领。其他几座小岛已经被毁掉了，我们这里的资源已经开始枯竭，这样下去，这里迟早会像其他小岛一样被毁掉。不管是谁，如果你捡到瓶子，请救救我们。”
　　“真的是被海贼威胁到了。”Gin看了看海面，“他们放了不少的瓶子。”
　　“怎么办？不能当作没看见不去管。”
　　“报告给海军？”
　　“不行，”Sanji果断否决，“别忘了我现在还有悬赏，万一被海军认出来，那我们麻烦就大了！”
　　“那怎么办？总不能咱们俩单枪匹马去吧？”Gin把瓶子扔回海里，反复看那张求救信，“这么多瓶子，不可能只有咱们捡到，如果已经有其他人去试过了呢？现在连岛上的情况都不清楚，直接闯进去太冒险了。”
　　Sanji想了想，“我有计划，我先装作是遇到海难的人去岛上，你在岛外等我的消息。他们既然可以把这些瓶子扔出来，我就一定可以找到方法给你传递消息。你得到消息之后就去找海军，然后再到岛外等我，最多耽搁几天时间。”
　　Gin看着他，“你是认真的？”
　　“当然。”
　　“可是你刚才提出的问题还没有解决，这个可疑的瓶子，你搞清楚是怎么回事了吗？”
　　“当然没有。”
　　“那还要去！”
　　“一定要去，”Sanji看看海面，那些瓶子正在渐渐靠近他们的船，“万一那个小岛上有美丽的Lady正等着我英雄救美呢？”
　　“臭小子！”Gin一巴掌打在他头上，“给我清醒点，真不知道Zeff是怎么管教你的，你简直是色胆包天。”
　　“我可是绅士。”Sanji脸色严肃，“啊，不过Lady们真是太可爱了，等着我去拯救你们吧，柔弱的Lady就都躲到我的怀抱里吧。”
　　Gin看着Sanji扭着进了厨房，不经意地问了一句。“你知道怎么去Femma吗？”
　　这句话起了很大作用，厨房的门后出现了一张阴郁的脸。
　　“你还有的学呢小子！”Gin走到船头，放下锚。“Femma又叫做火神岛，因为岛上有一种昆虫，颜色火红像是火焰。当地人认为它们是火神的化身。这种虫子的习性很奇怪，它们夜晚会飞向海面，早上呢就再回到岛上去。咱们现在只要在这里等到晚上，抓到一只这样的虫子就可以了，只要一只就够了。”
　　“虫子？”Sanji脸色变了变，“我相信你一个人就能搞定，对吗？”
　　“怎么？”Gin用探究的眼光打量他，一个坏笑形成在他脸上，“你怕虫子，小鬼？”
　　“当然不是，谁会那么胆小？”
　　“真的？”
　　“真的！”Sanji死不承认。
　　“你肩膀上，”Gin指了指，“有只蜘蛛。”
　　“你骗不到我。”Sanji故作镇定摆了摆手，“这招简直太老套了，需要我跳起来配合你吗？”
　　“是真的，在你右边肩膀上，不信你自己看。”
　　Sanji低下头，然后他就停止了一切动作。他的肩膀上真的有一只蜘蛛，他尽可能停止他的动作，甚至是呼吸，希望不要引起它的注意。可惜事与愿违，那只蜘蛛缓缓移动，想要往他脖子的方向爬去。“快把这个毛茸茸的东西从我肩膀上弄下去，快点。”
　　“举手之劳，不过，鉴于你一点儿都不害怕它，干嘛不自己动手呢？”
　　“好吧，我觉得它们很恶心，仅此而已。”
　　“随你怎么说，小鬼。”他拍掉了Sanji肩上的生物，“那么今晚，我会在甲板上准备好一切等待它们落网。一起吗？”Gin发出热情的邀请。
　　“今晚我绝对不会走出房间，绝不！”Sanji走回厨房，斩钉截铁地说，不理会Gin在身后发出夸张的笑声。

　　第四十七章

　　“漫无目的的漂流，已经持续了14天。”
　　简短的结束今天的航海日志，Nami窝进了椅子里。14天之前，Zoro直到傍晚才回到船上，告诉他们Sanji已经出海。Nami无法形容她那个时候的心情，她的第一反应是Zoro搞砸而来，在知道Sanji离开的原因之后她放下了心。还好，还是会回来的。
　　结果，因为他们出海的时间延迟到了傍晚，所以他们失去了Sanji的踪迹，即使Zoro把Sanji的原话告诉Luffy，他也坚持要把Sanji找回来，理由当然只是简单的“没有哪个厨子能比得上Sanji。”
　　不过Sanji离开，倒是让Luffy他们知道了他和Zoro之间的事情，他们意料之外的平静。不知道是因为还没有完全搞清楚状况，还是真的不介意。Nami希望是后者。
　　“Nami，”Usopp在甲板上叫她，“起雾了，怎么办，还要继续航行吗？”
　　“我来了！”她上了甲板，那里除了Usopp在t望，还有Luffy和Zoro，他们靠在一边，不知道在说些什么。Nami没有打断他们，只是简单的伸出手感受了一下空气的震动，然后抬头看了看天空。“没什么，只是海流经过造成的海雾罢了，过一会儿就会散开。”
　　她又看了看，Luffy在询问什么，样子很认真。这种交谈的状态出现在他们两人身上，还真是不多见。
　　“……那么，”Luffy歪了歪头，“就是喜欢吗？”
　　“……”Zoro没有回答，从十几分钟之前Luffy就一直在问他这种问题，这种令人尴尬的话题他究竟还要忍受多久！“你到底要问什么？”
　　Luffy有些纠结地皱起眉头，“到底是什么感觉，真是搞不明白。”他看了Zoro一会儿，直盯得他发毛，“那我也关心你，我也喜欢你吗？”
　　“Luffy，你不要吓我。”Zoro后背迅速冒起冷汗，虽然知道不可能，但是冷不防听到这种话还是会心惊。
　　“还是不明白，算了，太复杂了。”
　　Zoro看着他晃晃地离开，依然不明白他在纠结什么。不过喜不喜欢之类的东西，谁也说不清楚。这一点，他也用了很久才明白，不过并不算晚。
　　他揽过他的三把刀，准备靠在一边小睡一会儿。其实能不能追上Sanji这会儿在他看来并不那么重要，反正他们之间的问题也算解决了，他尊重Sanji的决定，以后的事，以后再说，反正他们迟早都会再见面。
　　“哇！瓶子，会不会是藏宝图！”
　　“藏宝图，藏宝图！”
　　Usopp和Chopper不知道又发现了什么，吵吵嚷嚷地在船上跑来跑去。结果他们的话，果然吸引了Luffy和Nami。尽管目的不同，Luffy是为了冒险，而Nami是为了宝藏，但是两人总算达成了共识。
　　“什么啊？求救信。”Nami大失所望，“还以为是什么财宝地图，真是让人扫兴。船上的钱不多了，还以为这次可以大赚一笔了。”
　　“被海贼占领了小岛？这样的冒险也不错。”Luffy的兴致却不减少，“Femma岛在哪里？距离咱们很远吗？”
　　“Luffy，放弃吧，Femma在哪里我们根本就不知道，再说，现在改变航线，就找不到Sanji了。”
　　“啊，可是……”Luffy垮下脸，显得有些为难。“这很有意思啊。”
　　海雾果然很快就散去了，海面变得清爽，天色却没有变亮。现在已经到了傍晚，太阳很快就会下山。Zoro看看天色，不理会他们没有意义的讨论，因为他知道无论什么事情，只要Luffy感兴趣，那么最后妥协的一定会是Nami。他走到船头放下了锚。夜晚到来他们应该停止航行等待天亮。
　　本该渐入黑暗的天空却又开始发亮，被那耀眼的光亮吸引的Zoro抬头向前面的海域张望。远处的海天相接的地方火红得像是在燃烧，而且看上去那火焰在向他们逼近。
　　“那是什么？！”Zoro指着那里问Nami，“天气现象吗？”
　　“啊！大海着火了！咱们会不会被烧到？”
　　被Luffy吓到，Usopp和Chopper迅速抱成一团，大叫大喊地不停发抖。只有Robin镇定地用望远镜仔细观察那团火焰。
　　“看来是红色的虫子。”Robin这么说，“你们看。”她把望远镜递给Usopp，他确认了真的是虫子之后，又恢复了活力。
　　“火红的虫子，见都没见过，一定是稀有的品种。Chopper，准备捕虫网，咱们捉一只做成标本。”
　　那群虫子飞得很快，一会儿工夫就逼近了他们。Usopp带上护目镜，上窜下跳真的捉到了不少。
　　“哇，火红的，是什么虫子？”
　　“我看看，”Robin走上前瞧了瞧，“应该是火神。”她说着翻开一本书，Zoro看见名字是《昆虫图鉴》。
　　“没有攻击性，食物来源未知，习性奇特。夜晚飞向海面，远处看像是飞舞的火焰，来往的船只将它当作火神的化身，这种昆虫由此得名。白天他们会再次成群飞回岛上，产地――Femma，也被叫做火神岛。”Robin笑笑，“看来如果想去Femma的话，可以让它们带路。”
　　“很好，船长命令，向Femma岛出发。”
　　“Luffy！”Nami还想劝他。
　　“就去哪里看看吧，”Robin把火神装进小笼子里，“考虑到Femma上也许有美丽的女士，Sanji说不定也会去那里。”
　　“那……”Nami本来想说“那怎么可能”，可是一想到Sanji的性格她又把这句话吞了回去。Zoro一脸无所谓的样子，那她也没什么好坚持的。“好吧，那明天一早出发Femma岛。”
　　Robin走到Zoro身边，拿出一张照片给他。
　　“这是……”他抬头看着照片，这张是当初Nami偷拍他们“依偎”在一起睡觉的照片，可是他明明已经扔掉了。
　　“Nami拍了两张，本打算再去敲Sanji一笔的。现在看来，还是你留着吧。”
　　Zoro看了看照片，上面的两个人都睡的很香甜。
　　“别再扔掉了，这张已经是绝版了。”
　　Zoro把它放进口袋里，再次闭上眼睛准备小憩的时候，心里满是感谢和满足。

　　第四十八章

　　尽管没有百分之百的把握，Sanji还登上了Femma岛。当然在上岛之前他想办法把头发变成了黑色，这样只是为了不让别人怀疑。
　　这座岛真的被海贼占领了，他们人数很多，每个人都戴着一对猫耳朵，看起来十分怪异。Sanji作为可疑的外来者被他们关了起来，在这期间他没有和他们动手，怕的是有什么人认出他。
　　这一关就是两天，没有食物没有水，让他有种又重新回到小时候和Zeff一起被困在小岛上的情形。幸好两天之后，当他以为他们要饿死他的时候，他们把他带了出去，去见船长。
　　“我叫做Kuro，是黑猫海贼团的船长。”那个戴眼镜，用奇怪姿势扶眼镜的男人是这么介绍自己的。
　　“我没听说过。”Sanji在脑海里搜索了一番，没有印象。
　　“你来这里有什么目的？”
　　“我遇到了风暴，这是我见到的第一座岛。我想活下去。”
　　Kuro大笑了起来，好像被Sanji的回答取悦到了一样，他走过来，站在Sanji的眼前，仔细打量着他。无论怎么看，这都是个精明的男人，不会很简单就能骗过去。
　　“你会做什么？”
　　“我是个厨师。”Sanji努力让自己的声音听起来在恐惧，“我可以做饭。”
　　Kuro看了一会儿，在心里默默考虑他究竟是海军的人还是其他海贼的人。都不是，但是他看起来不像是遇到风暴才到岛上求救的人。“你没看到瓶子？”
　　“没有。”他果然知道岛上的人在求救，知道还不阻止……有什么目的。是为了体会那种将别人的生命掌握在手中的感觉，还是一次次让居民们失望最终不再抱有逃跑的希望，抑或是为了壮大自己的名声？
　　“带他去厨房。”
　　不得不承认他们还是很会享受，厨房里的食材一样都不少，而且工具齐全，整体来看也很干净。
　　如果忘掉他所处的境况，这顿饭应该做的很享受。可是知道做完最后一道菜，他才发现在一旁站着的主厨在发抖，而且脸色很难看。
　　“你怎么了？”Sanji在跟随那个收下离开厨房去送菜的间隙小声地询问那个主厨，可是对方只是用有点怨恨和无可奈何地认命一样的眼神打量他，然后摇了摇头。
　　那个时候Sanji隐约有了不好的预感，当Kuro吃掉那些饭菜满意地点头对他说可以留下的时候，他的预感变成了现实。
　　从厨房那边传来了枪声，那个主厨被杀掉了。这是什么规矩吗？所以刚才他才会用那样的眼神看着自己，认命却又不甘心地怨恨着。Sanji不知道他是在恨自己还是在恨Kuro这群海贼残忍地任意妄为，他只感觉自己在愤怒，并且无法克制。
　　“为什么杀掉他？”Sanji踮起了一只脚，他想不出有什么理由可以让他克制自己，再拖下去也许会死更多人。
　　“他已经没用了，一个厨师如果不能让人满意，那么他就必须死掉。”Kuro表情冷漠没有丝毫改变，“没有价值，就是这个下场。”
　　“没有价值？”Sanji放下了已经抬起一半的腿，“如果我不会做饭了呢？”
　　Kuro玩味地看着他，“我很欣赏你，做我的手下吧，你应该有这个能力。”
　　“没兴趣，”Sanji果断回绝，“不过，在我彻底忘掉做饭这回事之前，就让我在你这里活命吧。”
　　“你究竟是什么人？一般的厨师会有你这种气势吗？”
　　“跟着不同的师傅才会有不同的气势，我跟的那个老头子就是这个德行。”Sanji点燃一支烟，“不过也要看个人的悟性。”
　　“你只想做个厨师？做海贼呢？我会让你成为其他人都羡慕的厨师，你将会成为海贼王的厨师。”
　　Sanji看着他不可一世的脸，突然觉得很好笑。他笑了起来，仿佛听到了天底下最可笑的事一样，连眼泪都流了出来。
　　“海贼王？”Sanji低下头，想起他刚刚来到岛上，看到这里破败的景象。“你不配。”
　　“你说什么？！”
　　“我说，如果说是成为海贼王，有一个人绝对比你还要合适。”
　　想成为海贼王，必须明白“王”的含义。不是让谁臣服在脚下，也不是像这样用暴力去占领或是毁灭一座小岛，而是真正的征服大海。
　　这个“王”是大海之上的王者，是最终征服大海的勇士。就像Luffy一样，因为海贼王是大海上最自由快乐的人，所以才想拥有这个名号，因为冒险的无尽乐趣和对未知世界的探索的渴望而成为一名海贼。
　　只有这种最自由的人，才有可能成为海贼王。
　　可是Kuro，渴望的是财富，名声和看着其他人臣服在脚下的人，没可能。
　　“你说的那个人，是谁？”
　　Sanji面对这个占领了一个小岛的海贼，眼睛里传达的是怜悯，好像在他眼里，Kuro只是个自欺欺人，做着白日梦的可怜虫。他永远不会明白他比Luffy差在哪里。
　　“是我的船长。”
　　“也是一个厨子？”
　　“不，他是要成为海贼王的人。”

　　第四十九章

　　Kuro是个疑心很重的人，这一点从Sanji见到他之后就认识到了。
　　几天的接触，Sanji身边还是会跟着一个随时都在监视他的海贼，每天都在换班，这也让他了解到这个海贼团究竟有多少人，他们每隔两小时换一次班，每一次都是一个陌生的海贼，几天下来，大概换了几百个海贼了。
　　不过就算是这样，他也从当地人那里得到了一点消息，他已经找到了向外界传递消息的途径。但是还有一点顾虑让他不敢轻举妄动，那就是Kuro的身份。
　　他倒是曾经听说过以前有一个海贼船长也叫做Kuro，不过他很早就被抓进了监狱，而且现在仍然在服刑。Sanji试探过监视他的海贼们，与其说他们守口如瓶，不如说他们根本是毫不知情。
　　他们全部都是在伟大航路的偏远小镇上被召入海贼团的，对外界的消息根本是一无所知。
　　Kuro这样一个精明的男人，他一定有着极大的野心。可是他带着一支刚组成不久的海贼团能做什么？他有什么目的？也许黑猫海贼团有一定的实力，这一点从他们毁掉几座小岛可以看到，不过船员们之间缺乏默契和信任，他们对海贼伙伴甚至是他们赖以生存的船长都不了解，这样的海贼，能做什么？
　　“喂，去送饭。”
　　Sanji看着眼前这个陌生的海贼，点了点头，端起早已准备好的饭菜，朝着一条偏僻的小路走去。
　　这是又一个让他感觉很古怪的地方。在Kuro的总部里，这个隐秘的角落房间里住着两个人，两个他完全不知道是什么样子有什么本领的神秘人。
　　即使是送饭，他也从来没能进入那个房间。
　　他把食物推到了门口，然后慢慢向后退，他回过头，看见后面，又一个海贼过来换班。在这个时候，门打开了一条缝隙。
　　“今天是泰国咖喱，如果过于辛辣告诉我，我会准备适合二位的饭菜。”他趁着海贼松懈的时机小声向门里面的人讲话，那道门迅速关上，但那是紧接着又打开了一点。
　　“Nvaban很喜欢吃辣的，我完全受不了。”一个听起来有些模糊的声音从门后面传过来，紧接着是另一个有些古怪的尖细声音。
　　“笨蛋Buchi，船长不是告诉过我们不许让其他人知道我们的名字吗？”
　　“说的也是。”那个声音粗鲁的家伙从门后面窜了出来，用极快的速度把食物推车推到了房间里，然后又嘭地一声关上了门。
　　只有一瞬间，Sanji看到了那个人身上穿着斑纹的衣服，体形很肥大。而且从那两个人的对话来推测，胖的这个叫做Buchi，而另一个讲话声音有些古怪的叫做Nvaban。
　　他转身离开这个房间的时候，刚好撞上了那个换班的小海贼，看起来年龄只有十几岁。
　　“喂，那里面究竟有什么东西啊？”那个小弟一脸好奇，竟然不避讳地和他交谈。
　　“不知道，我也没有看见。”
　　“啊，你也没见到啊。我从来到这里之后就在好奇这里面的人，他们从来没有露过面，船长也不许我们私自到这里来。”小弟回头又看了看那个小房间。“对了，这么久了我还不知道你的名字。你叫什么？”
　　“我叫San……”他犹豫着要不要告诉这个海贼自己的真实姓名。
　　“啊，太阳的那个Sun吗？听起来很温暖。”他笑了笑，显示出与他的年龄相符的稚气。“我呢，叫做Frey。”
　　“Free？自由？”
　　“不不！是F-R-E-Y,不过很多人都会以为是自由的意思。我觉得也不错啊，Free，自由，更像是个海贼的名字。”
　　因为这句话，Sanji意外地多看了他两眼，他觉得眼前这个孩子像是个异类，完全想不到他会和那些狠戾的海贼混在一起。“你为什么加入他们？”
　　“因为船长说能给我饭吃。”Frey声音有些低沉，“那时候我们村子的粮食都吃光了，连续几个月没有下过雨。村子里的人一个接一个地死掉，可是你知道吗？那些死掉的人并不全是因为饥饿。到后来的时候，很多人是被同伴杀掉的，因为太饿了，所以开始吃人。我胆子小，不敢吃人可是我怕被别人吃掉，所以我就躲在近海的一个山洞里，饿了就吃漂浮来的水草，渴了就喝点海水。等我被船长发现的时候，他给我吃得，还问我要不要加入他们。那个时候我才知道村子里的人都已经死掉了。”
　　Sanji不知道该说什么，他想起了Zeff，那个时候他们同样没有东西吃，Zeff就……（参照海贼漫画版情节，Zeff吃掉了自己的腿……）“可是Kuro并不是好人，他也会杀人。”
　　“我知道，可是我不想再挨饿了，而且他救了我，我要跟随他。”Frey四下看了看，有些神秘地凑近，“偷偷告诉你，那个厨师其实没有死，我把他放掉了，现在他应该已经躲到了足够安全的地方了。”
　　Sanji还想问什么，但是Frey被一个海贼叫走，说是Kuro有什么事情要说。Frey摆了摆手，看起来有些不舍地走掉了。
　　“是个意外单纯的孩子啊。”看着那家伙离开的背影，Sanji在心中这样想着。
　　岛上有一位对海流有一些研究的航海家，他对小岛周围海流的流向十分熟悉，那些漂流出去的瓶子也是在他的知道下，从特定的位置扔下去的，以确保瓶子可以顺着海流到达最远的地方。
　　当天晚上在晚饭结束后，不知道为什么Kuro没有派人跟踪他，于是他抽了一点时间把得到的情况写在了纸条上，在那个航海家的指导下扔进了海里。
　　做完这些，他并没有急着回去，而是坐在海边抬头看着天空。今天得谈话让Sanji想起了小时候和Zeff的相遇，那个他几乎饿死的时候。
　　那个时候他被困在小岛上，也是一个偶然的时刻，他抬头看到了天空中的两个月亮。那个时候他固执地认为那是死亡的象征，恐惧在那个时候占据了他的内心。
　　现在，他再一次看到了天空中出现的两个月亮，他想起Nami对他解释过的空气密度不同造成的幻影，想起了Robin对于天体运动造成的神秘现象的解释，甚至想起了Usopp的关于幻觉的解释，然而最后，他想起了那个小小的Sanji认定的解释――死亡。
　　那瞬间，他忽然有了很多担忧。他本来不应该会有这许多担忧，可是人活着，就会遇到很多的未知，有未知的，就会有担忧。以前Sanji的担忧被他埋在土里，现在它们生长出嫩芽，塞满他的脑袋。
　　他担心离不开这里，担心找不到All Blue，担心以后再也不会做饭，担心没办法与伙伴们重聚，担心Zoro找不到他……
　　这些担忧让他动摇，让他不再确定，他开始在心里问自己，他真正想要的是什么，他现在走的路是不是就是对的。他本来想就这样倒下，但是忽然他又站起来，好像什么都没发生过一样拍了拍裤子若无其事地往回走。
　　在他快要倒下的时候他看到了一个人，那个人不让他倒下，他说相信他，要回来。
　　也许这就是爱情，它有时候让人害怕迷茫，但是又让人产生满足感，它使人充满信心有勇气战胜一切，尤其是恐惧。爱情让两个人即使分开也鼓励双方前行，不致倒下或是放弃。
　　那个晚上Sanji梦见Zoro在找他，漫无目的。他听见Zoro说这就去找你。他看见Zoro在奔跑，第一次没有迷路，笔直坚定地向自己跑过来。
　　Sanji看着他接近自己，突然放声大哭，但是当Zoro把他抱进怀里的时候，他又偷偷地在笑，感觉到自己其实很幸福。

　　第五十章

　　Sanji始终觉得Kuro在等什么人，他每天都会望着海面，望向伟大航路的入口的地方。
　　但是今天他发觉Kuro并没有这么做，好像他的等的那个人已经来了，他不需要再等待。这个想法让他隐约有些不安。
　　中午，Sanji被Kuro叫到了海边，他正站在那里，脸上的表情透漏出他内心的喜悦，看得出他的心情不错。可是这不错的心情像是一个饿了很久的人突然得到食物，透出急迫和凶狠。
　　“你为什么要离开原来的船？”
　　“因为有机会实现我的梦想。”
　　“我可以给你一个机会，做我的厨师，成为我的收下。”Kuro回头怜悯地看着他，他的眼神好像在看一只快要死掉的蚂蚁，“你考虑一下。”
　　“不用，完全用不着考虑。我以后还是要回去的，不管他们在哪里，我以后都会找回去。”
　　听到他这么说，Kuro的眼神变得凶狠。
　　“如果没有其他的事情，我要去准备午饭了。”
　　“可惜……”
　　“什么？”Sanji回头，刚才Kuro的表现让他很不安，没有任何理由，只是一种直觉，很强烈，让他没法忽视。
　　“今天的午饭不用你准备，有其他人。”Kuro忽然残忍地笑着，“换以前的厨师做，既然没死，就得给我好好发挥残余价值。”
　　“什……你把Frey怎么了？”Sanji恶狠狠地盯着Kuro，但是对方显得游刃有余，看上去他在享受Sanji的怒气。
　　“看来他确实什么都告诉你了，连名字都知道了。”Kuro眼睛里闪过一丝凶狠。“杀掉了。”
　　他轻描淡写地想要激怒Sanji，但是Sanji反而平静了下来，“为什么，你不是曾经救过他的命吗？你知道他不会做伤害你利益的事情，为什么要杀掉他？”
　　“我救过他的命？哈哈，他就是这么告诉你的？真可笑，他怎么会蠢到这种程度？你知道我为什么救他？”Kuro显出了得意，“他这种偏僻小岛上的人就像是狗一样，把这个世界想象得太简单，只要你在他快要饿死的时候给他一根骨头，他就会认为你是他的主人，就会乖乖跟在你身后摇尾巴，冲着你汪汪叫了。那小子在那种环境中活了下来，我以为他足够强大，谁知道他竟然连人都不敢杀。这样的狗，留着也没有什么用。”
　　“他把你当成救命恩人。”
　　“恩人？你以为你了解的就是真相？让我告诉你真相，他的小岛之所以会大旱，是因为我用了跳舞粉，你应该知道那是什么。我就是要让那里的人在弹尽粮绝的时候自相残杀，我要吸收最后留下来的强者。”说到这里，Kuro却显得有些懊恼，“啧，花了那么久的时间，谁知道找到的是个废物。”
　　“强者？你所谓的强者就是杀人不眨眼？”
　　“有错吗？我只是吸取了失败的教训而已。曾经我有机会获得大笔的财富，我为此经营了三年，可是最终却因为低估了几个小毛贼而功亏一篑。知道我后悔什么吗？我后悔的是当初我明知道他们知道了我的计划，我却没有杀掉他们。”Kuro又回想起当时他站在悬崖底下，因为他对那个海贼之子的不屑和轻视而放了他。“所以我才要找到那些在灾难中幸存的人，我要我的手下够狠，狠到只要有人会妨碍利益就可以毫不犹豫地杀掉。”
　　“你真的以为只要这样就可以坐上海贼王的宝座？”眼前这个男人虽然在恨，但是他没有疯狂，反而表现得很平静。Sanji终于看到了这个男人的可怕，不是丧失理智，而是有头脑地冷静计划，这种人，比用武器鲁莽杀人的人更可怕。
　　“海贼王？现在我不需要去想怎么做海贼王。我只要在这里等着他们的到来，然后报仇，让他们后悔当初破坏了我的计划。这一刻我等了这么久，终于……我要杀了他。还有那个海贼之子，学他老爸做海贼？我会叫他明白大海有多么无情，在大海上，人命是最微不足道的东西。像他这样的小毛贼死掉了，这个世界不会有任何的改变。那时候，他会明白自己有多么的不自量力。”
　　“你究竟在等什么人？你怎么确信她会来这座小岛？”Sanji猜测那个让Kuro失败的人究竟是谁，“他一定是个比你还要狡猾的人。”
　　“不！这才是最让我痛恨的地方，他是个白痴。我之所以会败给他是因为我忽略掉了人的天性。每个人在面对死亡的时候都会拼命挣扎，我就是一时大意才会失败。”Kuro闭上眼睛，深吸一口气让自己平静。他唯一一次失败，那个小鬼一拳砸到了他，这是耻辱，更是教训。“我一直等着这个机会，他出航的路线，途经的岛屿。这个笨蛋现在也算小有名气，现在我打倒他，悬赏不知道会翻多少倍。本来我已经等这个机会等得有些不耐烦了，但是看到你，我就知道机会来了。”
　　“我？”Sanji警惕地后退半步。
　　Kuro抛起一枚金币，突然转换了话题。“金色，一直是我的幸运色，像是金灿灿的金币一样，一直给我带来好运。”他盯着Sanji，“不管你是因为什么而来到这座岛，只要你来了，只要有任何一个人来了，就说明我的计划成功了。”
　　Sanji没说话，他在考虑Kuro的话是什么意思，他在考虑要不要今晚就自己一个人打败他们，无论他的阴谋是什么，Sanji已经嗅到了危险的味道，继续留在这里，未知数太多了，他不能冒险。
　　晚上，Sanji准备行动之前，他坐在山坡上眺望大海，也像是在等待什么一样一直看着海面。
　　Kuro要教会别人大海无情，那么他也要让Kuro先明白大海的无情。可是，当Sanji最后看向大海，他又忽然觉得他并不认同Kuro所说的话。
　　此刻的海水黯淡无光，可是下一秒在月光的照射下，它又忽然有了光。
　　他看见一名少女跪下来，就在大海边跪下来，捧起一把海水，浇在头发上，然后她游进水里，融入了大海。
　　海水就流在她的发丝上。
　　她的头发忽然也有了光，海水的光，或是Sanji看不到的她自己晶莹的泪光。
　　谁说大海无情？在星光下看来，海水就像是缎子般，温柔而光滑。
　　涨潮了，涨潮的时候就是游船驶入港口的时候，也许它会是一艘海贼的船，也许会是来往行商的船，但是Sanji已经转身走进总部，走进身后的黑夜，把星光和大海抛在身后。无论是否有船，无论那船上有什么人，他都已看不见。
　　但在Sanji接近总部的时候，海边响起了爆炸声，他还没来得及回头，就已经跃进了总部。
　　Kuro坐在那里，邪笑着开口，“人来齐了，我的宴会可以开始了。”
　　远远地，好像从海边传来怒吼，听不清楚是在喊些什么，但是Sanji从那熟悉的声音中已经听出了，那不是别人，正是Luffy。

　　第五十一章

　　“别急着和我动手，”Kuro专注地看着海边，连看也没看Sanji一眼。“我们要先耐心等待餐前的开胃菜。我会让你看到你的船长是如何葬身在这里的。”
　　“我的船长？”
　　Kuro把注意力放在Sanji身上，虚伪地笑了，“别装出一副惊讶的样子，你知道他会来，Monkey・D・Luffy，你的船长，我没说错吧，黑足Sanji？”
　　“你怎么知道？”
　　“你真的以为我会猜不到你的身份？你以为我会傻到不对你做任何调查就让你待在这里吗？你太天真了。”Kuro抬抬眼镜，Sanji这才发现他不知道什么时候戴上了奇怪的猫爪子，“我知道那些人在求救，所以我将计就计帮助他们，那些瓶子是我放出去的，我料定草帽看见瓶口的那个黑猫标记会来这里，就算他不来，那个长鼻子也会到这里来，然后我就能实现我的计划，顺利杀死他们。”
　　“所以以前打败你的人是Luffy和Usopp？”
　　“你那是什么表情！”Kuro用刀锋指着他，“别一脸理所当然。”
　　Sanji摇了摇头。“你不可能打败他，更不可能杀掉他。Luffy虽然很白痴，但是他很强，如果他会被你这种弱者打败，那他现在早就不是我们的船长了。”
　　“哈，所以你才会被他派来打头阵吗？你还真忠诚。”
　　“你从刚才就说什么我被Luffy派来，我根本就不知道他会来这里，我和他们分开了，你是不是搞错什么了。这么明显的事情你都没有打听清楚，看来你的计划也不是面面俱到的嘛。”Sanji点燃香烟，声音里透着淡淡的讥讽。
　　“这你不用担心，我的计划绝对是万无一失的。草帽再怎么强，他也会有弱点，更何况他还是个能力者，他的弱点是更加显而易见了。”
　　“海楼石？”Sanji有些担心，毕竟对于能力者的Luffy来说，碰触海楼石不仅仅是丧失战斗力那么简单，那意味着任人宰割，毫无反抗能力。
　　“哈哈，没错。我花了大价钱买那东西，不仅仅是关押他的笼子是海楼石做的，就连来这里的必经之路也铺满了海楼石，能力者们根本没法抵抗大海的力量，只能等着我去了结他们。而你的伙伴们，他们根本不是我的对手。看到那条索道了吗？”Sanji顺着他指的方向，果然看见了一条索道，“那就是我为你的船长准备的专用通道，一旦他掉到了陷阱里，我的手下就会把笼子放在索道上，他将会直接到这里。”
　　Kuro抬头，目露凶光，动了动手指，“而你……”
　　“不，我不跟你动手。”Sanji做了个停止的动作，“船长就由船长来解决，我可不会抢走Luffy的对手。我也想偶尔只负责观战啊。”
　　可是他话音刚落，头顶的索道就吱吱作响，Kuro笑起来，一个笼子从空中掉了下来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”Luffy灰头土脸地趴在笼子里，好像全身上下都没有力气。
　　“Luffy！”
　　“Sanji！”他软软地喊他，“真的找到你了！Robin果然没有说错，我们很想你。”
　　“现在不是叙旧的时候吧，草帽Luffy”Kuro走下作为，他手指上的每一片刀都闪着嗜血的光芒，“还记得我吗？我不会忘记你是怎么让我的计划破灭，你是怎么让我在海军的追捕下度过了狼狈的两年。今天我所有的噩梦和污点都将会消失。”
　　“啊？”Luffy歪着头想了想，“你的样子很熟悉……啊！你是Usopp朋友的管家！这么久不见，你还好吗？”
　　“闭嘴，我可不是什么管家，我是黑猫海贼团的船长Kuro！还有，别用那么热情的口气和我说话，我和你可是不共戴天的仇人。”
　　Sanji灭掉烟头，突出最后一口烟。Kuro现在的表情只能用惨不忍睹来形容，Luffy显然丝毫不记得他曾经对Kuro做过什么事，他唯一记得的就是Kuro当初的伪装身份。
　　“看来我没办法看戏了。真是的Kuro,你的对手最终还是我。”Sanji坏笑了起来，“而且我也很想看看曾经被Luffy打败，现在妄想复仇的人，究竟完成了怎样的蜕变啊。”
　　“你还真敢说，那我就让你见识见识。”他几乎是在说话的同时就消失不见了，“还记得这招式吗？就是当初你说我随意杀掉手下的那个招式。”
　　“……碟子？”Luffy恍然大悟，“你是那个黑猫黑贼团的船长！”
　　“是勺子！”他说着靠近Sanji，爪子迅速抓破了Sanji的西装外套。
　　“什么勺子，乱七八糟的。”Sanji勉强抵挡住了几下攻击，但是Kuro的猫爪太过拔刀，他的小腿上也出现了刀痕。
　　“认输吗？我的仇人不是你，我可以考虑放过你。”Kuro停下攻击，“你的伙伴现在根本不可能分神来救你，你打不过我，绝对没有胜算。”
　　“切。”Sanji脱掉破烂的西装外套，“不过如此，比这更重的伤我也受过，你只不过划破我的衣服，有什么可得意的？”
　　“是吗？”
　　和Kuro的战斗很艰难，他攻击的速度和力度比Sanji想像得要快要狠。他的攻击并不对着Sanji的腿，而是直接朝着他的手臂砍去。他好像已经看透Sanji最在意的是他的手一样，恶毒攻击的结果就是Sanji开始变得狼狈。
　　手臂不可以在受到严重的创伤。Chopper叮嘱过，这是被Snny的子弹上到手臂的后果，他到现在还没有痊愈。但是这顾虑被Kuro看穿，毫不留情地打压他，Sanji渐渐出于下风，身上的伤痕也增多了。
　　“Sanji！这个家伙是我的对手，我要亲自揍飞他！”
　　“少废话，你先出来再说。”Sanji咬牙坚持着战斗。
　　“你在这里干什么？”Zoro久违的声音在身后响起，Sanji不由停下了攻击，“混蛋，你不是应该在All Blue吗？”
　　重逢的激动被那声“混蛋”打破，长时间的斗嘴让Sanji习惯了反击，他想也不想，脱口而出，“什么混蛋，不会好好叫我的名字吗？”
　　这可笑的瞬间让Kuro抓住了可乘之机，发现不对劲儿的Zoro也没办法赶过去阻止Kuro。
　　“这个时候，你的注意力应该放在我身上吧？”
　　Kuro的声音伴随着剧痛，彻底搅乱了Sanji的大脑，他的身体下意识地弯下去想要缓解疼痛，但是从背后插入、由上至下的刀固定了他的身体，Sanji只能略微低下头看见他的血顺着刀刃流下来，像是红酒一样浓烈，决绝地流淌，滴在地上。
　　Kuro抽出刀，Sanji僵硬地感受着刀从身体里离开的迟缓所带来的钝痛，听见血肉被撕裂的声音。
　　耳边响起他失去意识前的最后的声音。
　　“Sanji！”
　　Zoro的大张着，发出他从没听过的绝望地嘶吼。

　　第五十二章

　　Zoro想过很多与Ssnji重聚时可能出现的场景，比如在小岛上看见买食材的他，或者在海上看见他的小船就在前面，又或者不知道多久他终于从All Blue回来，继续和他们的冒险。
　　其中，他能想到的最好的重聚就是在某一座小岛上，他可以看到Sanji赤着脚走在沙滩上，叼着半根香烟，在一片烟雾中望着他。
　　那么多的可能，他唯独没有想到有哪一种能与眼前的一幕相符合。
　　他与Sanji一起经过了那么多次战斗，他们身上都曾出现大大小小的伤痕，可是他不记得Sanji身上有过这么可怕的伤口。
　　Zoro看着Kuro抽出刀，大半的刀刃都沾着血，那么深的伤口，Sanji却一声没吭地倒了下去，虚弱地倒在地上，好像连呼吸都停止了。
　　他躺在冰冷的地上，任由他的血液流淌，染红他好看的金色头发，任由它们离开他的身体，逐渐在土地上凝固。那些血惊人的多，Zoro从来不知道一个人可以流这么多血。
　　他看着Sanji想说些什么，但是那感觉就像是一根绳子勒住了他的脖子，他感到喉咙发紧，莫名地疼痛让他发不出声音，隐约的窒息感让他有些眩晕。
　　“死掉了吗？”Kuro踢了踢他，表情有些遗憾，可是语气却仍然轻描淡写。“难得的好厨师，就这样死掉了啊。”
　　“死？”Zoro低下头，这个死像是一把尖刀，刺进他的心脏，让那里破了一个洞。持续的眩晕让他有一种下坠的失重感，他努力睁大眼睛不想掉下去，可是入目的全是鲜红。他拒绝就这样失去Sanji，所以拼命呼吸，就像是冰冷的空气可以填补心中的空洞。
　　Kuro甩了甩猫爪，几滴血珠飞溅在他的裤脚，微弱地让人甚至感受不到它们的重量。可是那时Sanji的血。
　　Zoro变得愤怒，被他甩开的是Sanji的生命，它现在正散发着铁锈一样的味道，肆意在空中消散，而这一切都是因为Kuro。
　　“死亡……”在Kuina之后，这是第一次，Zoro真实地感受到他想要保护的人在离开他，那种一点点消逝的错觉，让他听见了刀锋在鸣动，它们开始渴望杀戮和鲜血。
　　是鬼彻，它在跳动。一直以来Zoro都在尽力驯服它，压制它邪恶的本性。而现在，他想要顺应这把妖刀的召唤，放弃抵抗它的意志，拥抱杀戮，体验伤害他爱人的人面对死亡的恐惧的尖叫。
　　他放下了其他两把刀，选择只用此刻与他心意相通的鬼彻来战斗。
　　“既然你也用刀，那么你归我。对付你，一把刀就够了。”Zoro闭上眼睛，让自己平静，但是手中跳动着，正在渴望战斗的刀，和Luffy不断喊着Sanji名字的声音都让他变得愤怒，他从没有像现在这样想要杀掉一个人。
　　他睁开眼睛，紧握着鬼彻，它在月光和鲜血的映衬下，妖异地散发出令人恐惧的气势。Kuro下意识地后退，就连Luffy也感受到了他的异常。
　　“Zoro！冷静下来，回答我！”Luffy大喊，可是抬头与他对视的剑士却失去了以往战斗中冷静的表情，他看到的是一双赤红的眼睛，杀气逼人。“怎么回事，Zoro，他是我的对手，把我弄出去，你别乱来！”
　　“你的？”沙哑的声音像是来自地狱的恶鬼发出的，这怪异的声音让Luffy皱起眉头。“他现在可是我的猎物。”
　　“Zoro！你正常一点，你变得很奇怪！”
　　“不，这样才是最好的状态，”Zoro挑起嘴角，“与这把妖刀融合，杀掉所有的人，斩杀所有人。”
　　被凶狠看着的Kuro哼了一声，什么都没说，直接冲上去和他战斗。但是很快，他原本的不屑和自信就被凶猛的攻击打垮了。
　　“Zoro停下！”Luffy再迟钝也看出他已经失去了理智。Kuro在几年中实力绝对是有增无减，想杀掉他不是那么简单的事情，可是Zoro现在只是一味地冲上去，丝毫没有灵活可言，面对Kuro的攻击，他根本躲也不躲地直接迎上去。这根本不是战斗，而更像是想要与敌人同归于尽。“Zoro！停下来，你这样根本不可能打赢他，Zoro，你听见我说的没有！”
　　“Luffy！”Nami和Usopp从门外跑进来。
　　“你们，先把Sanji弄到安全的地方，让Chopper治疗他。”
　　“知道了！”可是他们根本无法接近Sanji,Kuro挥着猫爪阻止他们靠近他。但是这样一来，就算是Kuro也无法同时顾忌三个人。
　　“可恶！”他□乏术，一边要阻止他们救他们的同伴，一边又要躲避Zoro的攻击。这时候，他看到角落的房间门口站着两个人，没有办法，总部里除了他没有别人，他本以为可以在海边就把草帽海贼团灭掉。“Buchi，Nvaban，你们两个废物还不快过来帮忙！”
　　角落，那两个人走了出来。（斑纹肥猫和暹罗瘦猫，不知道有人记得不？）Nami和Usopp立刻认出了他们，当初与Kuro的战斗之所以凶险，除了Kuro本人，还有一个原因就是他们两个，他们的实力也不容小觑。可是它们与之前相比，现在的样子看起来异常害怕。
　　“是不是以前的战斗让他们怕了咱们？”
　　“肯定是这样，我Usopp大爷的实力他们既然见识过了，就一定永远铭记于心。”Usopp抬起弹弓，瞄准了他们，“看我的必杀！吓一跳星！”
　　只是一个空心弹，他们两个却吓得四处乱逃。
　　看着他们懦弱的样子，Kuro虽然不满意，但是也没有太意外。船员们以为的在那个房间里住着了不起的人物，那只是他们的妄想，实际上Kuro只是不希望猫人兄弟懦弱胆小的样子被其他船员看到，丢了Kuro的脸。
　　“我已经不想再和你浪费时间了。”Zoro站住，吐出一口气。“就直接让你解脱好了。”
　　“大话说得太早了吧？勺子！”
　　“一刀流，三十六烦恼风。”
　　致命的一击，Kuro胸口被剖开，他很快就倒了下去。可是Zoro并没有停下来，他继续着可怕的攻击。
　　“喂喂！怎么回事啊？等等Zoro，你清醒一点！”Nami惊恐地看着他将刀指着她自己。“谁来让他停下，Luffy!Usopp！Sanji！”
　　也许是因为她喊出了他的名字，所以Zoro微微停顿了一下，Nami感受到他的杀气有收敛，立刻大喊，“Zoro你看，Sanji还没死，他还活着。”
　　好像是一句咒语，Zoro停止了所有的攻击，看着Sanji。“Sanji？”他喃喃着想走过去看看他，但是没等他迈步，Nami已经从后面给了他一棍子，他很快就倒下去，失去了意识。

　　第五十三章

　　尽管他失去控制又消耗了很多体力，但是Zoro并没有睡太久。事实上，在他们把他搬回船上，Luffy不满地唠叨Zoro抢了他对手的时候，他就已经醒过来了。但是听着船长的吐槽，他很聪明地选择了装睡，直到Nami把他赶了出去。
　　“Chopper正在救他，不过我想已经没什么事了。”Nami看着他睁开眼睛，向她无声地询问。
　　“那你干什么一脸悲伤地看着我？”Zoro皱着眉头，“好像他已经没救了。”
　　“我悲伤是因为你的账单上又要多加一笔了。昨天你试图用刀伤我，虽然最后你没有成功，但是精神损失费我是不会忘记的，所有账目加起来，”Nami用手点着额头，然后愉快地笑着，“你大概到下辈子才能还清它们了。”
　　Zoro点了点头，“那么这些钱就按照你说的，下辈子再来还吧。”
　　“看在你受了点儿伤，我暂时不会计较你刚才的胡言乱语。”Nami拉过一把椅子，“比起这个，我现在更感兴趣的是你为什么要杀掉我？”
　　“想杀你的不是我，是鬼彻。它对杀戮的渴望很强烈，曾经让很多剑士丧失了理智，一直以来我都试图压制它，很显然，昨天的战斗中我失败了。”Zoro叹了口气，“结果我还是像它以前的主人一样被它控制了。”
　　“怪不得那个老板会在你买下它之后还送你一把刀，是因为他觉得你迟早有一天也会被控制而良心不安吗？这个老板还真是蛮善良的。”
　　“不！你以为所有人都和你一样爱钱吗？！”Zoro咬牙切齿，“他只是单纯地认为我有资格使用它。”
　　“算了，”Nami不在乎地摆摆手，同时忽略Zoro恼怒的大吼，“不管怎么说，你还有一次机会让Sanji留下来，Gin大叔现在正留在那里应付那些闻讯赶到的海军。还有啊，他说你看起来是个值得信赖的人。”
　　“Sanji去All Blue的事怎么办？他还指望那个老头儿带他去那里呢!”
　　“他可以和我们一起去！”Nami实在忍无可忍敲打他的头，“你这个白痴，Gin大叔留下了一半的磁石，如果Sanji要去，他可以和我们一起去！而且这一次，我们说什么都不会再让他自己离开了，尤其是我和Robin，给你们这群人做饭简直不是人能应付得了的。”
　　“他不用走了？”
　　“本来上一次也不用的！”
　　Zoro把头挨回枕头，满足地伸了个懒腰，“谢谢你。”
　　“这是我听你说过的最像人话的句子了。”
　　Zoro只是笑笑，目送她愉快离去的背影。他是真的感谢Nami还有Robin，他相信她们会明白，他能想明白所有的事情，归功于她们。这个时候他体会到船上有女人的好处，她们总是会意识到一些其他人还没有明白的事情。
　　门口传来响动，Chopper晃晃地走进来，脸上表情很轻松。“Sanji没事了，但是他还要休息很长时间才能恢复。”
　　Zoro点了点头。
　　“那个，Zoro，”他小声地看上去有些为难地开口，“你和Sanji之间……这是一种病吗？如果你们会痛苦，我可以制作一些药，只要是病，总能治好的。”
　　他看着Zoro，好像如果他了解到那真的是种病，他真的会开始着手制作一些药。“不。”Zoro难得带着愉快的笑容，“不是什么病，不过是一种很难解释的东西，去问Nami吧，她会很乐意告诉你的。”
　　很快地用最简单的方法打发走他们的船医，Zoro对Chopper“要好好躺在床上休息”的叮嘱重耳不闻。Zoro转头看了看放在床边的三把刀。
　　“你可控制不了我。”他低声说着，不知道是在说Chopper还是鬼彻，抓起三把刀，推门走了出去。
　　Sanji醒过来的时候，大概是在凌晨的时候，躺在他自己的床上。
　　不管怎么说，他是因为伤口麻醉作用消失之后被疼醒了。但这疼痛在他呼吸着海风，看到床头放着的装满花的花瓶之后，在很大程度上削弱了。
　　接着，他看到了旁边放着的一封信。他费力把它拿到眼前后才意识到在它下面还有一张照片。他决定先把那封信读完。
　　尽管这封信想要传达的信息有些模糊，但是他看见“所以我将独自一人航行”和“我认为由你的伙伴和你一起去寻找更好”这两句时，他已经明白了Gin想告诉他什么。无非是他扔下了自己，留下了半块磁石然后走掉了。
　　所以这意味着，现在他的日子又要恢复成从前，几个人一起冒险，每天负责两个女士和四个混蛋的每一餐。
　　“真不明白。”他把信丢到一边，接着拿起那张照片。上面是他和Zoro意外地靠在一起沉睡的样子，他不会知道Zoro在最开始为它欠了多少贝利，也不知道Zoro扔掉它和后来失而复得的心情。抛开这些，他看见了照片背后的几行字。
　　“现在，抓紧我的臂膀吧。抓牢。我们将进入许多黑暗地带，但我想我认得路。假如我将在黑暗中吻你，那没什么好大惊小怪的，只因为你是我的爱。”
　　他知道这些诗句，Gin最喜欢的诗人写下它们送给他的爱人。但是让他发笑的是，尽管照片背面的字迹与信上的笔迹一样，Gin还是尽心地署上了Zoro的名字。就像是他这样写了，Sanji就真的相信这是绿藻留给自己的爱的信息。
　　“我身边的白痴真是太多了。”即使这么说，但他脸上的表情却像是要哭了。
　　天已经亮了。
　　黑夜无论多么长，总有天亮的时候。只要有勇气，有耐心，就一定可以等得到光明。
　　光明从窗外照进来，床就在窗下面。
　　Sanji再一次庆幸他终于又躺在了自己的床上，在经历了这么多之后，他又可以在自己的房间，而且并没有真正失去什么。他所珍惜的，想要去保护的，就在这个房间外面，他只要推开门，他们就会全部出现在他面前。
　　而其中最让他牵挂的，是Zoro，有些糟糕的是，他现在渴望见到他。
　　就像是为了顺应他的愿望，门被轻轻推开了。在Sanji的角度，他唯一能看见的就只有那一团绿色，他眼中独一无二的绿色。

　　第四十五章

　　三个月后……
　　“当爱向你招手，追随他，哪怕他的道路崎岖险峻。
　　当他展翅拥抱你，顺从他，哪怕他翼中利剑把你伤害。
　　当他向你诉说，相信他，哪怕他的声音会粉碎你的美梦，如同北风扫荡庭院。
　　爱将对你作此种种，使你领悟自己内心的奥秘，在知悟中你将成为生命之心的一部分。
　　可是如果你惧怕了，只去寻找爱的宁静与欢乐，
　　那你不如遮上□，走出爱的圣域。
　　走进那没有四季的世界，在那里你将欢笑，却不是你全部的笑声；你将痛苦，却不是你全部的泪水。”
　　Robin停下朗读，刚才还在认真聆听的听众，现在早已把他的注意力转向了一只停在船舷的还蝴蝶上。
　　Nami看着天空中闪过的一颗流星，摇了摇头。“你竟然真的在给他读诗，如果Luffy他能站在这里听你把它们全部读完，那就太不可思议了。”
　　“我只是以为Luffy偶尔也会想要了解一下诗歌或者是他搞不懂的情感。”
　　“比起这个，我更想知道已经这么晚了，他们俩去哪儿了？”
　　Robin只是笑笑：“也许这个时候，他们才能平静地分享夜晚。”
　　昨天，他们停靠在了一座小岛，因为食物和淡水还很充裕，所以在仅仅只有几个小时的采购之后，剩余的事件，他们可以轻松地玩耍，等到记录指针存满再继续出航。
　　一个月之前，报纸上的新闻还在谈论着Femma，那个经历过惨痛的历史，现在又重新被宁静幸福包围的小岛。媒体们不想放过这个新闻，整整两个月，不管是记者还是海军，甚至是那些居民都在向Gin询问究竟是谁从海贼Kuro的手里解救了小岛。而Gin，他只是始终坚持他被拜托的，为草帽海贼团保守秘密，不向任何人透露消息。
　　而两个月过去，当人们因为得不到任何消息而渐渐对它失去兴趣的时候，Femma却开始流传着一个听起来很不可思议的故事。
　　岛上一位经验丰富的航海家，曾经在战斗的两天前，见过一个金色头发的人，他想要向外界传递消息。而两天之后，那个金发人召唤来了一艘船，满载着可以解救他们的战士，打败了Kuro为他们夺回了小岛。然后，那个金发人便乘着船消失在了大海上。一个叫做Frey的幸存者，告诉他们那个金发人叫做Sun，于是他们相信他是太阳的使者，被派来拯救他们。
　　没有人相信这个故事，他们只认为这是绝望的人们创作的故事。尽管媒体依旧报道了这个小故事，但在Sanji痊愈并且可以活动之前，它已经淡出了人们的视线。
　　所以，幸运地躲过被曝光的草帽海贼团，才能在海上继续平静的航行，为此，Nami为首的胆小三人组长舒了一口气，而Sanji，只是一边挑着眉毛，一遍炫耀他是太阳的使者，他认为那很酷。
　　而现在，太阳的使者正在夜晚温柔的海滩上行走，他旁边并肩走着的，是一丛平静的绿藻。
　　再一次并肩行走，没有争吵，没有什么需要被担心，经历了种种之后，他们开始意识到珍惜美好回忆的必要性。
　　Kuro被海军抓住，正是大海见证了一切，也许他已经意识到了大海的无情。
　　可是谁说大海无情？
　　在星光下看来，海水就像缎子一样温柔而光滑。
　　潮已退了。
　　大海也和人的生命一样，有时候浪涛汹涌，有时候平淡安静。
　　Sanji和Zoro并肩走着，互相依靠着，凝视着无限温柔的海洋。他们的心情，也正和这星光下的海水一样。
　　其他人已经睡了，这是一天中他们唯一能单独相处，互相依偎的时候。经过了一天的劳累，这段时候仿佛显得特别短，可是他们很满足，完全满足。因为他们知道，今天过了还有明天，明天会更美丽。无数个美丽的明天，正在等着他们去享受。还有什么比这更令人满足的呢？
　　忽然间，海面上又有一颗灿烂的流星闪过，使得这平静的海洋变得更美丽生动。
　　Zoro忽然说，“我做到了，毕竟是做到了。”
　　Sanji靠在他旁边:“你做到了什么？”
　　他悄悄握住了他的手，“有人说，流星出现的时候如果能及时许个愿，那么那个愿望就一定能达成。”
　　“这是个很古老、也很美丽的传说，只可惜从来没有人真的能做到。”
　　Zoro笑了。“但是我这次却做到了。”
　　Sanji眼里的光彩明亮了起来，“你真的在流星掠过的时候许了个愿？你的愿望是什么？”
　　他看着他，没有回答。
　　Sanji也没有再问，因为他明白了，他的愿望，就是他们共同的愿望。
　　他们的微笑平静而幸福当他们向回走的时候，Robin温柔地轻声把剩下的诗句念了出来。
　　“爱给予的只是他自己，取走的也只从他自己。
　　爱不占有，也不能被占有。
　　爱就在爱中满足。”
　　流星消逝的时候，光明已在望。黑暗无论多么长，光明迟早会来的。
　　就像他们的爱，已经在黑暗中微微闪着光。

 