 
【原创】不可逆航线 
流马流马 


不可逆航线

（一）

在沙法利亚岛，厨子去了远在岛的东岸的大集市采购物资，只因为听说有特种的海兽鱼。在岛的西岸，阳光号停泊的地方，其余众人在热闹的街头巷尾游荡，此时记录指针已经存满，只等厨子回来启航。用剑士的说法就是“那个该死的圈圈眉一听到‘特种海鱼’就像听到‘沙滩美女’一样，绝对的贴过去了“――贴向那个千里之外的集市。

航海士算了一下时间：大概还有三个钟头SANJI就该回来了。
“好了，大家，”顺便对躺在码头大睡不醒的某绿藻踢了一脚，“收拾东西，准备起航！”
“哦耶！”正在玩捉鬼游戏的三人帮齐声欢呼，“向下个岛进发罗！”
“我要下个岛的海贼便当！现在就要！！”
TOBIN微微一笑：“船长san，厨师san听到你这么说可是会踢人的哦！”
“啊，那我要离岛PARTY！~~~啦啦~~~”


ZORO迷迷糊糊的从靠睡的木箱处起身，听到船长的话，无声的叹息了一下：自己真是跟了个白痴船长呢。一边想，一边往街角一家商铺走去，那里有厨子交代的最后出航前才能去买的新鲜草莓。
――切，先买好往冰箱里一放不就得了――记得自己当初是这么说的。
――混账绿藻头，给LADY们做圣代的草莓怎么能用陈品！
――花痴加白痴！真是自找麻烦！
――TEME!你这种海生植物当然不懂食物的艺术！干脆回到海中浮游吧！
――你这死圈眉说什么！！！
砰砰！！剑鞘和鞋底碰撞的声音，另一边小驯鹿慌张的跑开了，但再也没有尖叫出声。
一天N次的黄绿大战果然不挑时间地点。
……
话虽骂了，架也打了，但草莓，剑士有些不甘心的挠挠头，毕竟自己还是去买了。

一小时后，阳光号已经整装待发。正在眺望台上的USOPP突然大叫一声：“不好！那是海军！！”
“什么！”NAMI一把抓起放在船栏杆上的望远镜，在海天相接处，果真出现了黑压压的一排船――――军舰队！！！
‘这是怎么回事！？这么多军舰，是冲着我们来的吗！？可是草帽团这几天在岛上安分守己，没做任何引起当地人注意报告给海军的事啊！（排除船长大人的黑洞之胃惹哭了几家餐厅的厨师们）。’NAMI心中念头飞转，‘但不管怎么样，现在万里阳光号这艘海盗船可是毫无遮掩的驶出了原来的隐藏地，旗也升了，正大光明的停在港口，就算本来不是冲着自己来的海军也不会置之不理吧！’
眼看相距不过百米的距离了，不能再犹豫，航海士大叫一声：“起帆！！！左转舵！！！！绕到海军的左边！！”
长久以来形成的默契让船上的所有人立刻行动起来，各司其职――
“NAMI，SANJI还在岛上啊！！”FRANKY高叫。
NAMI咬咬牙：“在这儿不能停留了！！！来了十艘军舰，再停就被包围了！！！”
“可是――”
“不用管那个臭厨子！”
一个沉沉的声音划破紧张的空气，正在船侧升帆的剑士嘴角绷得紧紧的，“那家伙不会那么容易有事，一定会在下个岛赶上我们。”

的确，沙法利亚岛 的下个岛只有一个――赫尔辛群岛，而两个岛之间的永久指针随处可买。
听了剑士的话，大家不再言语，接着紧急行动起来，不过，同时有一个念头掠过所有人的脑海：掉队的幸好不是那个大路痴……
 
（二）

海军的确不是冲着草帽海贼团而来，所以在看到那高高飘扬的草帽骷髅旗后不禁吃了一惊。领航的准将拉龙皱了下眉头，哼，这就是那个传的沸沸扬扬的海贼团啊，短短时间内飙升到悬赏金，令人惊骇的行动模式和不可思议的大胆真是早有耳闻了。特别是船长与船员非正常思考回路的种种行为都让拉龙很想与之交战。但，很可惜，今次前来沙法利亚岛有非常重要的任务，由赤犬大将亲自下令的逮捕任务，实在是不允许意外发生……
“准将，是否对草帽一伙攻击？”
吁――长出一口气，咬住雪茄烟：“放他们走。”

阳光号顺利的驶离了军舰队的炮击范围，绕到了后面。
“奇怪……”USOPP趴在船舷，对毫不犹豫前进的舰队张望，“完全没有攻击呢……”
“一定是去执行更重要的任务。”ROBIN的声音淡定而清幽，“希望厨师san不要遇到什么麻烦才好。”
“安拉，那小子机灵得很。”FRANKY双手叉腰，摆了个SUPER的姿势，“更何况男儿当自强！哈哈！！”
“哟呵呵~~~”BROOK又拿出提琴开始奏乐了。
“唉，”NAMI看着开始疯狂追逐的LUFFY,USOPP,CHOPPER，额角隐隐跳动，“只是，这几天的烹调任务交给谁呢？”
一瞬间，混乱的甲板安静了下来，所有人好像是第一次认识到这个问题。额――
“反正，我只要有酒就行了。”一个不协调的声音若无其事的钻进来，剑士抱着三把宝贝刀在楼梯下面坐下来，又准备睡觉。
LUFFY突然惊醒一样叫起来：“SANJI――肉！！――我好饿！！”
砰！！！女王黑着脸一拳下去，心里盘算着按什么价码找这几个家伙收取伙食费。

ZORO很快进入熟睡，甲板上的一切吵闹都离他远去。
 

（三）

当剑士一觉醒来，已是繁星满空。老实说，他是被饿醒的。本来应该是在一只黑皮鞋对腹部造成不知轻重的一击之下醒来，现在这样平静的睁开眼的情况多少让ZORO有些不习惯。
他慢慢起身，花十秒钟回想了一下上午发生的一切。
“切，花痴厨子不在啊，怪不得那么安静。”ZORO撇撇嘴，感觉到腹中一阵饥饿，于是朝厨房走去。

厨房里没有点上灯，和很多个夜里ZORO来找酒喝时亮着的暖暖的黄色灯光以及安静站着的一个有些纤细背影时不同，此时黑暗的厨房似乎透出一丝冷清。再一次确实地感到厨子不在这里，这个认知让ZORO有那么一瞬的发愣。然后他回过神，心里无所谓了一把，嘛，毕竟他在的时候总是充满暴躁扭曲的空气，现在洁净一点自己反倒不太适应啊。
走到冰箱前才发现已经上了锁。
LUFFY这家伙……害自己不能喝到冰冻啤酒了。只好打开一旁的橱柜，里面整齐的放着LUFFY不会去塞进胃里的唯一‘食物’酒。因为厨子在去东岸的集市之前已经在西岸那里采购好了航行所需的食材，所以现在船上并不会有粮食危机。ZORO不得不在心里承认花痴厨子的行动和思维虽然总是扭曲得让人难以理解，更别说沟通的时候恨不得扒他一层皮瞧瞧到底想什么，但真正做起事情来倒还算有条不紊细心周到。当然，这点打死ZORO也不会承认给对方听，甚至平时会刻意避免想到，刻意去忽视。但此时，既然没有厨子在，这样的想法倒是从心理深埋已久的某个角落十分自然的冒了出来。

ZORO甩甩头，暗叹今天是什么日子啊不是像这种问题就像缅怀死人。
他拿了两瓶酒走到餐桌边上坐下。平时桌子总是收拾的干干净净，但今天却有不少油渍污痕，地板上也是滑腻得很。坐在那里，也没开灯，两瓶酒下肚，虽然没有醉意，但似乎又看到那个有些纤细的背影，那个恶劣的圈圈眉背对着自己忙碌着。
没由来的一阵安心，ZORO趴在桌上渐渐沉入了梦乡。


 

（四）

“剑士san，不能在厨房睡哦。”一个带笑的声音在耳边想起。
“？”
不去理，反正皮鞋还没踩上来，还未开饭吧，继续睡。ZZZ……
“……”ROBIN笑得有些无可奈何。“看来不是厨师san来就不管用呢。”心里这样想，笑容也变得有些神秘。‘三十轮花开’一排手将剑士抬出了厨房，而手上的那位兀自睡得不省人事。

“USOPP，我的肉~~~~”LUFFY有气无力的趴在厨房的门上，朝灶头上忙得焦头烂额的UOSPP喊。
“闭嘴…呜呜…我现在终于明白了，LUFFY的厨师真的不是正常人能当的啊……NAMI居然只是帮忙那么一点……呜呜，SANJI怎么能干那么长时间呢……”耳边，是被锁在门外依然像最强怨灵般“肉肉肉肉肉肉”叫个不停的船长的声音，昨晚半生不熟，殊无‘盐味’的食物让他对吃到满足的渴望升级到了超级SUPER的执念境界。

“吵死了LUFFY！！”NIAMI放下画着的海图，怒气冲冲的过来给了他一拳，心情本来就因为那些乱七八糟的食物而烦躁不已，哪里还受得了这几个白痴的大呼小叫？
唉，愤愤地坐回椅子上，不禁有点想念那些粉粉的、打转的红心了。

ZORO这一觉睡得并不长――至少对他来说是如此。肚子里的空乏使他在中午过后一点便自动醒了过来，而且醒来后还有那么一丁点…心理上的不适应。
没有听到那个花痴大叫“NAMI SAN~~ROBIN CHUANG~~~请接收我爱的甜点~~~”自己肯定清醒多了；没有看到那扭成面条的身体边2打旋边冒泡自己肯定少恶心多了；还有，没有那张臭脸对着自己龇牙咧嘴大叫大嚷“臭绿藻”自己肯定爽快多了……
……但是为什么呢？全身上下这种闷得慌的烦躁感是怎么回事！？好像好想和那个卷眉打一架出口恶气？
奇怪奇怪，自己难道被花痴厨子弄出自虐症吗？

ZORO想不明白，也厌恶去想这些不明不白的东西。午后的甲板火辣辣的烫，他呆了一会儿意识到没有人会送饭过来，才啐了一口骂自己一声，爬起来走向厨房：希望还有的吃……


 

（五）

“长官，那个西服金发的人应该就是草帽海贼团的‘黑足山治’！悬赏七千六百万的‘黑足’！！！”
“屁！！！！”
拉龙将刚刚点好的雪茄又狠狠摁熄在指挥室雪白的墙壁上。
“他的身手才七千六百万！？我是个军舰的兵都拿不下他！！！还不给人看笑柄吗！！！开舱！！我要亲自去会会他！！！”
透过玻璃，拉龙的目光没有离开那个有着一头晃眩人眼的金发的身影。这个身影在一小时前突兀的闯了进来，修长的腿一抬，挡下了本来就要成功逮捕押上船的犯人。然后是一小时的激战，拉龙完全没有料想到那个只身一人的莽撞之徒居然做到这地步――自己再不出马，擒来的犯人居然有可能脱逃。

拉龙从高处的指挥室走下来，眼睛死盯着那个攻击凌厉却又透着言语难表的优雅味道的身影，冷冷的哼了一声，跃上甲板。
“‘黑足山治’，你可真是不要命啊。”
看到长官驾到，围了一圈又一圈的士兵、尉官都停止了攻击退开去，埋在密密麻麻的白色海军服里，那个男人一身黑色西装分外抢眼。他放下高举着的腿，在地上缓缓磕了磕脚，抬起冰蓝色的眼眸，却不是看向离他十步之外灰发垂腰带着暗然肃杀之气的准将，而是那个倚在一侧的船栏上焦急观战的男子――ACE。
 

（六）
阳光号已经航行了五天，再一天，就将抵达赫尔辛群岛――一个颇具神秘色彩的岛屿。
此时，船上的人们却不似往常那样亟不可待的想着岸上的多姿多彩，连那个单细胞船长也没有时时大喊着“冒险，噢耶~~~~~”他们现在最关心的，是能否在赫尔辛遇到他们的厨师，SANJI。

以前也有分开的时候，但那都是在岸上，大家过着不同的生活，进入餐厅酒吧还可以享受一下伟大航道上稀奇古怪的各个岛屿的不同风情。但这一次的分离却是在茫茫大海上，几天过去，大家都发觉，难以预料的分离总会让人不安，而不在的是料理着所有人一日五餐的厨师，感觉就更为明显。

驯鹿受到惊吓后得不到温柔的安慰言语和甜蜜的额外糕点，导致惊慌状态持续时间大增；航海士与考古学家不仅在炎炎夏日品尝不到任何冰凉的饮料，而且每餐总是难以下咽，以至于一向镇定的ROBIN也有了看不进去书的时候，NAMI的重拳出击率更是直线上升，她原来还以为没了黄绿大战会轻松很多；可怜的LUFFY已将“SANJI肉”作为了口头禅，让人怀疑这几个字本来就是连在一起被发明出来的，还有某日饿得神经错乱猎杀海王类扛着一堆七青八肿的尸体要USOPP做烧烤，后者被吓至同样的神经错乱……
凡此种种完全破坏了阳光号‘正常的’海上航行生活。

而其中，受影响最大的却是大家都没有料想过的剑士。


 

（七）

蓝眸对上那双焦急的黑眸，也不过是几秒钟。金发男子收回了他的目光，转而看向那个死瞪着自己的，威风凛凛的灰色眼睛的主人――
准将拉龙。

“黑足山治，”拉龙的声音有些尖利，破空而来似乎想将金发男子刺穿，“真的活得不耐烦呢！草帽团的每个人都像你这么不知死活么？”
金发男子双手揣进裤兜，声音清亮渗着恼怒：“你…怎么知道我是山治？”
“啊？？”拉龙被这个问题问的抢了一口烟，什么跟什么莫名其妙的。“你白痴吗？当然是看悬赏单！”
“所以说……”被称作‘黑足山治’的男子牙齿咬出了轻微的咯咯响声，未被金发覆盖的一般额头青筋浮现，“从那张悬赏单……”左脚提离地面，然后瞬间暴走。“从哪一丁点看得出是本王子！！！！！！！”
“啊？？？？”
拉龙还未反应过来，就感到一股热浪扑面而来，只见黑影堪堪直劈向面门，陡然一惊之下硬生生拔身后倒，黑影却毫秒不差的紧随而至，一咬牙，抬起右臂一挡，却听“磅！”的巨响，手臂上的刺痛瞬间漫延开去，知道护臂里的铁器已经断了。
SANJI一踢未落后踢又至，爆喝了一声“首肉”，带着火光的右脚就直击拉龙的颈项。
拉龙苦于一开始时处于下风，心里知道这一脚极重，手臂挡手臂断，要回避又来不及，电光火石间只来得及喊出“网……”
“轰”的冲击声过后，白色海军服包裹的身体飞出撞入了更后面一艘军舰，军舰从凹下去的中间断开；而SANJI竟也被一股莫名的反弹力量甩了出去，砸穿了一排船舱。

不远处，ACE一直脸色苍白的观战，一眼也不看自己身上还有些流血的伤口。当看到SANJI被甩出去，在一声轻呼漏出唇后随即绷紧了嘴角。
 

海军士兵都因惊讶而瞪大了眼睛。
这是什么样的破坏力！军舰整个一分为二！
他们张开的嘴还未合上，只见拉龙威猛的身躯便从破烂了的军舰里腾跃出来。海军服已然碎成了布片，但他丝毫不在意，唇边甚至挂起一丝微笑，缓步走向那个拍着身上尘土站起来，不紧不慢地掏出烟盒的男人。
 


（八）

剑士的脑袋从来不用来思考剑术以外的事。

这已经是ZORO泡在海水里的第五个钟头了。
在杀了八条巨型海鱼，下潜了十次二百米，推着阳光号走了两个小时后，ZORO仍然没有换种方式自虐比如回去挥舞串烧杠铃的想法。
鬼知道为什么，只要上到甲板上，就感到没有来的烦躁不堪，时不时想要寻找那抹金色。

对此，剑士自己得出的结论是：跟花痴神经病在一起久了回到正常轨道出现的不适应症状或者没有与欠扁圈圈眉打架实在是精力过旺了或者臭厨子使自己对食物过分挑剔不再是那个只求吃得饱睡得好的洒脱剑士而变得像个挑剔的家伙吃不好就哼哼唧唧或者……
打住打住！！！总之！！！混蛋圈圈眉真是可恶到了极点！
祸害人间啊祸害人间，平时污染空气诱惑肠胃散步暴力因子，所谓是个人难免不能独善其身，强迫性的浸染久了果然近朱者赤，现在本应该平静如水的心中居然总是闪过他扭曲的身影龇牙咧嘴的脸……想要为民除害的念头果然太强盛了啊太强盛。
还有……
妈的平时饿肚子的时候从没遇到过物产这么丰富的海域现在这是搞什么每条鱼都嗅到血腥味就冲过来送死，老子懒得杀你们了好不好……

“ZORO，已经能够看到岛了！上来吧！”
NAMI探头望了一眼飘在蓝色海水中的绿脑袋，喊道。

哼，臭厨子，你就在岸上好好给我等着吧！



 


（九）

“黑足，你的实力不错，但想要赢过我还是先太早了！！”
拉龙看着眼前漫不经心叼着烟的人，心中的奇怪怎么压也压不下去。
明明只是路过（从他来的时候手上还提着买来的鱼就知道），明明有眼睛就看得到排排坐的十艘军舰，明明要救的人已经被抓别妄想什么联手作战，更何况自己的实力不强与要救的人，但居然还是义无反顾傻瓜般的冲了进来，哼，瞅准了海军这边是靠海楼石抓捕犯人就觉得有机可乘吗？天真！但又实在是，有趣的男人。

SANJI轻轻的朝空中吐了一个浅白的烟圈，然后淡淡的开口：“要赢你太早啊……你还真有自信，那我们来打个赌吧？”
“嗯？赌？”这男人说的话总是出人意料，“怎么赌？赌你输的时候还有命没有？”恶质的笑了一下，真的很有趣。
SANJI看了拉龙一眼，这不是逞口舌之快的时候。
“赌你们这些海军的信誉尊严。”笑，“十艘军舰抓我一个还伤亡惨重，传出去也不怕别人笑掉大牙。”
“哼。”拉龙拳头一握，但想不出什么话反驳，事实摆在眼前。
“很简单，单挑。我赢了，手铐的钥匙拿来；我输了，你有多抓一个七千六百万的海贼。”
“哈哈哈哈……”
拉龙大笑起来，“小子，这算什么赌？一方毫无胜算的事情怎么能算作赌？”
SANJI抬了抬眉，他可以感觉到后面传来的焦灼目光，但此刻还不能理会。

“…总之，你这算是同意了吧？”语调冷然，甚至有着不轻不重的冷漠，好像在谈论着别人的生死，“我就在你的地盘，输了我也就不逃不跑（拉龙嗤笑了一声，像是在说你还会有力气跑吗），不过，你不会只有手铐没有钥匙吧，不然老子可是白打了。”

“哼。”拉龙扯出一抹嗜血的笑容，瞬间杀气弥生。“为了他，你还真是不要命啦。”说着，伸手到衬衣贴身的口袋里，摸索了一下，拿出一把钥匙：“…你该不会还要验验真假吧？”
“不用了，说过赌你们的信誉吧。”
SANJI的面容几乎要隐藏在烟雾中，模糊间他似乎眼光晶莹，“现在……开始吧！”


 


（十）

赫尔辛群岛十拥有九个小岛的圆形海域圈，九个小岛分为三级，每艘由沙法利亚驶来的船只都必定在第一级的三个小岛中的某一个登陆，而阳光号，在ZORO这个外加发动机的作用之下，比一般船只的航程要更早的在其中一个――梅美尔岛靠岸了。

“提早靠岸也好。”NAMI站在船头甲板上对着面前的众人作例行的下船前吩咐，“我们分成三组，在SANJI可能登陆的三个岛的码头去守候。”
“切，还要专门去等那个笨蛋厨子啊。”
ZORO最近心情烦躁是大家有目共睹的，所以也不去理他的抱怨，只有ROBIN微笑着说：“厨师san当然也会一个个码头的来找我们，但当初是我们抛下他的啊。”说完，饶有兴致的观察ZORO不自然的脸色。

FRANKY,UOSPP,ZORO――守船，梅美尔港口
NAMI,LUFFY,BROOK――朱毕尔港口
ROBIN,CHOPPER――山山丽尔港口

“等一下，为什么我守船！？我要下船！”某剑士狂吼。
“给我闭嘴！你这几天船上海里折腾够了，还想上岸！？谁愿意带着一个天下第一的大路痴啊！！”某女王丝毫不让气势汹汹。
“你说谁…！！但我以往不也回来了！！”烦躁烦躁现在实在不想守船！
“也不想想是谁把你从那些荒郊野外抓回来的！！！”怒，也太没有自知之明了吧！？
“是……”无语……
“按原计划进行！！”
无语……

梅美尔岛是一个充满了热带风情的夏岛。岛上的原住居民非常热情，热情到了上船推销的地步。
“请问…有人在吗？”
提着大竹蓝的女孩怯生生的问。踏上空无一人的甲板，虽然对这个码头来来往往的各色船只见得惯了，海盗船也没什么，但真的走上去还是有一点紧张。不过，刚一上去，她的目光立刻就被那片修剪的整整齐齐的绿色草地吸引。
“哇……橘子树……草坪……好漂亮的船啊……”
正一面欣赏着一面赞叹，突然看到从绿油油的草坪上一眨眼冒出一个同样颜色的脑袋！
“哇啊啊！！绿草怪！？”女孩惊叫。
###ZORO不满地投过去一瞥：提的篮子都快比身体还大的小不点女孩。……不管，心情正不好，继续睡。ZZZ

女孩咽了一口唾沫，也不敢上前与绿草怪搭话，鼓起勇气往后面走，在相继经历了“绿草怪惊吓”、“长鼻子惊吓”、“变态惊吓”三重打击之后，终于能平静下来，在甲板上铺开她竹篮子里的各色商品货物。“呼……我还真是个心智坚强的人呢。”她暗暗佩服自己。

在USOPP和FRANKY挑选了诸如颜料，木盒等等琐碎的物件之后，ZORO伸了个懒腰，从睡着的草坪上起来，路过那几个吵吵嚷嚷的家伙，不经意间看了一眼摊在地上的一大堆东西――此时，女孩已经在收拾篮子准备回去了。
“？”
剑士的脚步一滞，眼光停留在一块看起来普普通通的铜片上。那块铜片是如此普通，甚至当ZORO蹲下身将它那在手中，也不过是一块指甲盖大小，中间穿了一孔的不知用途的东西，不过仔细看来，颜色很沉，盯着看时有些移不开目光。
“……这种气……”ZORO皱眉，不理睬USOPP在旁边大呼小叫，说着什么“ZORO你啥眼光，哈，是了解了本大爷的厉害想让我将这个通篇装在本大爷发明的无敌武器上吗……”

是鬼彻。
但又不是鬼彻。
一股隐隐的，似乎比鬼彻斩杀的妖气更甚一筹的浊洌邪气从那小小的铜片中缓慢渗溢。
 


（十一）

SANJI晕晕沉沉的醒来的时候，感觉到自己被人背在背上，而那个背他的人正在奋力狂奔。

圈圈眉跳动了一下，眼睛些微的张开，当开始的一阵白光似的明亮退却后，看到的是一个有着卷卷的稍长黑发的脑袋，以及向上一些稍显陈旧的牛仔帽。
“…？…”
SANJI努力的想要明白现在的情况，本来搭在那人肩上的双手自然而然用力，想要撑起身体，但就是这一点的用力，立刻感到胸口肋骨断裂般的剧痛。噢，不是断裂般，这种痛法SANJI很熟悉，分明是已经断了好几根。
妈的。他龇了龇牙。
“你……醒啦？”一个高兴的，具有毫不掩饰的温柔的声音传来。
问了句废话。
“……嗯…ACE。”

记忆一下子涌起来，啊，是了，自己采购食物回来，正兴冲冲的往阳光号停泊的地方赶，一边赶一般喜滋滋的想终于要见到几天不见的NAMI SAN和ROBIN CHUANG，可以用买到的新材料找到的新方法做美味可口的点心让两位无比美丽动人的LADY幸福的想用，边想便要忍不住手舞足蹈…咳，等一下，思绪回来，正在这个时候却突然看到了大批的海军，还有被铐上了海楼市手铐的那个……天，那不是LUFFY的哥哥ACE吗！！！他不是在追什么黑胡子吗，怎么在这里？还被海军抓了！？…可恶！为什么我会想到小宾宾被抓的事啊！！……不过，如果被送到监狱就真的没救了……当初费那么多周折才救到小宾宾……可恶，所以说该出手时看准机会不能犹豫的啊！！！
所以自己就一边脑筋飞转一边冲出去要救LUFFY的哥哥……
想到这里，SANJI有些黑线。身体的行动还是快了一点啊。

“SANJI……”ACE轻轻的唤，脚下仍不停留，快速的奔跑着，“本来我想带你回LUFFY那里，让你船上的医生帮你治疗，但码头上除了海军的船已经没有别的船了。大概因为提前看到海军，所以不得已先去下一个岛了……”
“哦……”SANJI松了一口气，当初见到海军的第一反应就是怕阳光号出事。
“NAMI SAN和ROBIN CHUANG都没事真是太好了~~”
忍着疼，SANJI露出了一个开心的笑容，ACE正好回头看他，也将这个笑容收入眼底，不禁心头一跳，赶忙别过头，紧盯着脚下覆盖了一层落叶的错杂的路。
顿了顿，他又说：“SANJI，本来应该带你去看医生的，不过海军也不是傻瓜，一定会在每一所医院监视，所以我想只能先找一个住下的地方再说。
“没关系。”SANJI边说便皱了皱眉头，看着两边飞速倒退的树林，SANJI知道现在是在这个岛有着森林的腹地，只是他现在没心情考虑逃亡路线之类的，这个趴在别人背上的姿势让他觉得不舒服。
“呐，ACE，你放我下来吧，我自己能走。”这种无能的模样，如果被那个臭绿藻知道岂不是糗大了。

ACE当然明白SANJI想下来的原因和心情，但他并没有放他下来的意思。
天知道他已经留了多少血！现在搭在自己颈侧的手臂还是冰冰凉凉，让ACE的心也跟着变得冰凉。只是当那个金色的脑袋还放在自己肩上时，却多少又觉得温暖。
ACE已经尽量挑着平稳的地方走，保持跑的时候不要上下颠簸，连飞跃之类最平常也是最畅快的动作都一点不敢做。

但SANJI，不愿让我背吗？ACE觉得心里有一点涩味。


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“准将，现在已经封锁了码头，他们插翅难逃！”
“报告准将，这座岛的所有医院的搜查都布置妥当了，也会留人监视！”
…… 
拉盯着将包扎完毕的手臂，白色的绷带让他觉得极其刺眼。他一拳捶在桌上，那盒昂贵的雪茄被压得扁平破碎。
“混账家伙，看你们这些老鼠能逃到那里！！！”

（十二）

“这个铜片……“女孩看着拿起铜片凝神观察的监视，这个男人自然而然般携带着的凌厉气息还是让她感到有点害怕，”原本不是单独的，是另一件物品上的东西。”
“哦？”剑士挑了挑英挺的眉，“那件东西呢？”
“呃，不在我这儿……但我知道在哪里，是岛上的一个古董商的。”
ZORO来了兴趣，对这种鬼气四溢的东西他想要一探究竟，看着女孩的深绿色眼眸里便带了一丝邪肆的光。“嘿，说不定又是一把好刀……”
再不迟疑：“你，带我去找那个古董商。”
“额，我！？”女孩直觉自己脆弱的心脏经不起一而再再而三的考验，这种事情还是免了吧。
“我把地址告诉你，你自己去好了。
“##”ZORO默念绝对不是因为我会迷路，“带我去！”
“……T_T……是……”无奈到想哭。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“准将，现在已经封锁了码头，他们插翅难逃！”
“报告准将，这座岛的所有医院的搜查都布置妥当了，也会留人监视！”
…… 
拉盯着将包扎完毕的手臂，白色的绷带让他觉得极其刺眼。他一拳捶在桌上，那盒昂贵的雪茄被压得扁平破碎。
“混账家伙，看你们这些老鼠能逃到那里！！！”

（十二）

“这个铜片……“女孩看着拿起铜片凝神观察的监视，这个男人自然而然般携带着的凌厉气息还是让她感到有点害怕，”原本不是单独的，是另一件物品上的东西。”
“哦？”剑士挑了挑英挺的眉，“那件东西呢？”
“呃，不在我这儿……但我知道在哪里，是岛上的一个古董商的。”
ZORO来了兴趣，对这种鬼气四溢的东西他想要一探究竟，看着女孩的深绿色眼眸里便带了一丝邪肆的光。“嘿，说不定又是一把好刀……”
再不迟疑：“你，带我去找那个古董商。”
“额，我！？”女孩直觉自己脆弱的心脏经不起一而再再而三的考验，这种事情还是免了吧。
“我把地址告诉你，你自己去好了。
“##”ZORO默念绝对不是因为我会迷路，“带我去！”
“……T_T……是……”无奈到想哭。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

推开古董店有些沉重的木质门，倒也没有客人熙攘的声音，也没有提醒主人的铜铃响，在微末扬起的灰尘中，ZORO隐约看到最深处的柜台边，站着一个蓝发垂地的人……男人。
也不知是几百年的木地板了，踏上去居然会咯吱咯吱作响，走在一排排十分巨大的摆放着各式各样东西的木柜子间，暗色的光线和几乎消泯了的声音让存在感变得虚幻，那十几米的走廊却好像时光的走廊。

ZORO的眉头有些警惕的蹙紧。他对有些东西总是分外敏感。

“喂，”走到了蓝发人身后，停着数秒也不见动静。“这家店都不招呼客人的吗？”
蓝发人并没有转身，只是空间里除了ZORO低沉有磁性的声线，又回荡了悦耳轻柔的音色。
“这店里的骨董请客人随便挑选吧，价码都有表明的。”
小小的店子里音色七弯八拐，恍恍惚惚好不真切。

“怼！ZORO暗色的眸子一闪，“啪”的声响，铜片自手中飞出落在蓝发人身前木纹细腻的大桌上面。
“我要的是这个东西。”

分明只是细微声响，分明凭这细微声响什么也不可能断定，但蓝发人却似乎有着背后生眼的感应能力，身体一震，蓦的回转身，ZORO只觉眼前一花，站在面前的是一个秀美绝伦的……男人。

在ZORO十九年的人生中，从未见过如此秀美的人。
凤眼瑰丽，紫眸带着英气；修长好看的眉，精致的鼻，以及下面似含着笑的薄唇，嵌在形状优美的脸上，再配上锦衣华服与长的不可思议的蓝发，他几乎散发着淡淡炫目的光芒，让ZORO不能冷然逼视。
……喂喂，他是哪国的王子吗？……圈圈眉还自称什么王子，果然是白痴国的……

ZORO虽然稍微移开了一点视线，但蓝发人却直直的望着他，似乎眼前这个顶着一头绿发、表情略微僵硬之后又露出一点点走神笑容的三把刀男人带给他了超越那片铜片的震动。
半晌，当沉默的氛围逼得ZORO又忍不住要开口时，面前的人终于出了声。
“客人，这并不是一把刀上的配饰。”
ZORO一惊，被轻易看穿心思的感觉可不太妙。
“……”不是刀的东西啊。心里有些失望，那么不管是什么都跟自己没关系了吧？眼前这个人也是。虽然奇怪。
ZORO耸了耸肩，即使这里的气场曾有一瞬间让他感到不解的迷离，但他并不在乎，也不会对莫名其妙的身外事物追根究底。他抬脚准备一走了之，亏自己还冒着被NAMI发现没看船的危险出来。

“客人……请等一下。”
似乎略微有些犹豫，但蓝发人还是开口了。“客人不想知道这是什么东西吗？”
“不是刀的话，对我来说就没有用了。”
“……”
就在ZORO几乎要伸手去推那扇沉重的木门的时候――
“是一颗宝石。”
悦耳的音色太轻忽盘旋，让ZORO有一种烦躁的、被牵住的感觉。
“请客人看一下吧。”


 


（十三）

指尖燃起的光，很明亮，一闪一闪的，映在SANJI的额头上，那苍白的额头布满了细密的汗珠。当汗珠滑落下来，流经已经被咬破了的浸血嘴唇，嘴唇的主人在一片疼痛中仍然收到了这般细微的刺痛。
在最后一根肋骨也固定好以后，牙齿终于松开了唇，身体也不再因为疼痛而绷紧，而是无力的靠在了身后的墙上。
医生的手快速的缠着绷带，他的衣服也汗湿了。一方面是因为从来没有接手过伤的如此严重的病患：肋骨断了无根，脾脏破裂，作弊骨折，全身上下还有大大小小的伤口，其中不少夹杂着虽木渣和沙粒，更可怕的是，这个伤员居然在没有麻药的情况下接受治疗却连哼都没有哼一声实在是怪物啊怪物啊怪物；另一方面，三个小时前自己被一个裸着上身的可怕海盗劫持到着墓地般阴森凄惨的山洞‘出诊’，医疗费再给十个胆子也不敢想了，会不会直接葬身于此的可能性大到手连抖都不敢抖了。呜呜呜呜，将四十年从幼儿园开始的错误都悔过了理顺了一遍，我连人都没有医死过啊。医生的内心在悲鸣。

ACE一直在一旁静静的站着看，他的脸上是今天第二次的惨无血色了，SANJI有几次看着他，觉得自己现在的脸如果像他那么白可真不是什么乐观的事。
ACE收到SANJI有几分诡异的注目后，对自己的白脸也后知后觉了些许。向自己闯荡海洋这么多年，经历过多少性命攸关的战争，看到过多少鲜血淋漓的场面，从来都是，面不改色，倒在血泊中都可以吃饭睡觉。可今天这是怎么了？
他自嘲地笑了笑，这种心惊胆战的感觉已经太久太久没有过了。
最好也别在有了。

“好了，包扎好你就走吧――到旁边的山洞去。”ACE对打着战吩咐的医生说，“如果你妄想逃跑，嘿，”手指尖的火焰骤然增大一倍，医生觉得自己这一生的冷汗都要流尽了。

“呐……SANJI，”坐在好不容易找到的还整治了一番的平台一样的‘岩石床’边上，扶那个已经脱力的人躺下来。“你和他打的赌，是故意让他把钥匙拿出来的吧？趁他来不及收回里面去就开始攻击。”
“吁――――”SANJI虚弱的笑了笑，金色的发被汗润湿了贴在脸上。
“我的确是要让他来不及放回去，只能随手揣进外衣口袋，才好拿啊……咳咳。”
“……你和他打了好久，是为了掌握他的战斗模式吧？还有最后激怒他也是。”
“嗯，知道怎样才能让他抓着我，不然怎么拿钥匙……嘿，NAMI SAN心灵手巧的技术我也多少学了一点……”
一边说着，金色的脑袋渐渐的吹了下去。SANJI身体的疲乏使他沉沉的睡了过去。

“真是个傻瓜……SANJI……”
哭脸与笑脸帽子下面的脸孔低着，看不清表情，只是那嘴唇的翕动用微弱的几不可闻的声音，说着似乎只有说话的人的心才能接受到的声音。
SANJI，你知道吗？第一次见你时，你金色的发和温柔的笑就晕眩了我的眼，让我想要靠近又迫使自己远离；这一次再遇见，你血色的身影已经刻在我的心里，也许……只是也许，我竟再也放不开紧握的手。
 

（十四）

古朴的木盒上的铜锁已经坏了，再无需钥匙，轻轻一扳，掀起盒盖，一颗湛蓝的宝石出现在ZORO眼前。
感觉只是一眼。
只是一眼ZORO就被一种无法言语的情绪震动。
这样清的，透明的蓝，从小小的宝石中像泉水一样流淌出来，永不枯竭般流淌出来。星光似的闪动的亮点若隐若现，几乎将人吸入。
这是一种什么感觉？……熟悉……？
好像在自己的心底早就埋藏了这么深的蓝，这么透明的期望，然后就在看到这颗宝石的一瞬间，一下子从心中涌出，随着血脉的蛊动流遍周身。

“……”ZORO从小到大就没有对宝石这一类的东西有过任何占有欲，最多在NAMI实在逼得狠了的时候骂几声“被宝石淹死去吧你”；刚才勉强回来看那铜片的原物，也不过是处于对这家古董店老板的好奇和不便拒绝：这样的人会拿出什么东西？但现在，他清楚的听到了自己的声音。
“这颗宝石我要了。”
“……不卖。”蓝色头发的人同样清楚的回答。
“……KUSO，你耍我么！？”ZORO终于将目光从宝石上扯开，一头青筋地瞪住那张美丽的脸。
“我只是说不卖，不是说你不可能得到它。”

蓝发人对着面前这个怒气隐然的英悍男人，仿佛丝毫不觉得在意，仍然慢条斯理的说着话，嘴角似笑非笑的弧度让男人尤其不爽。
“如果你能做到一件事，那么它就归你了。”
“什么事？”被要挟的感觉很不好。ZORO勉强压住怒气，他的确很想要这颗宝石。
蓝发人直视着他的双眼，紫色的瞳光几乎要洞穿人心。
“我要上你的船。”


 


（十五）

SANJI醒了过来，虽然海浪一般的晕眩感让他认为还是睡着了好些。
一阵烤肉的想起在身边飘着，他的独自很识时务的叫了起来，这也强迫他睁开眼，不再陷入昏睡的黑暗中。

狭小的山洞，潮湿的岩壁，凹陷的一处岩壁外面燃起了柴堆，还有柴堆旁边手执四根烤兔竟然……便烤便睡的身影。
“ACE……”SANJI被自己的声音吓了一跳――哑成什么样啊，几乎没发出声音了。
但就是这极轻微的一声，倚着岩壁睡得正香的人猛地一个机灵，下一秒就弹了起来。
“SANJI，你醒了！！”
充满兴奋、喜悦的声音，阳光般明媚的雀斑脸，让SANJI因为疲惫的身体牵连的心的疲惫缓解了不少。
“不愧是哥哥……比LUFFY强太多了……能自己找肉吃……还不是生肉……”SANJI喃喃自语。
ACE此时已经来到他躺着的岩石床旁边，听到他的话不禁哭笑不得：“你啊，睡了一天，醒来的第一句话居然是这个……”
忽然想到SANJI 的第一句话其实是“ACE”，没有来的，心跳快了一拍，然后暗骂自己想些什么啊，连头也别了过去，问：“伤口还痛吗？饿了吧？吃点肉吧？”他觉得跟SANJI在一起的时候，自己总是问一些废话，还不知怎么问得忐忑。
不过对方可不是这么想。
SANJI在心中哀叹：“病人的话应该喝粥吧？这是常识吧？果然还是和LUFFY是兄弟啊……”有些吐槽般的想到血缘的问题，思绪飘的有点远，想到绿藻头的父母会不会也经常迷路呢？还有他父亲难道也是……？？等等！！臭绿藻不会因为迷路而没有回船上去吧！？自己又不在，万一真没有回去，CHOPPER不知道会不会去找他？但这次阳光号走的这么匆忙就难说了……“混账，他如果敢掉队还麻烦我去找他，我一定踢爆他的飘满绿藻的头！！”

ACE愣愣的看着SANJI，要递给他兔肉的手依然伸着，悬在空中。
SANJI显然在想他的事。自顾自的全神贯注的想着，与‘ACE’这个名字总之毫无关系的事情。
“绿藻？……是谁啊？”还是忍不住，虽然知道听了答案心里的那种感觉只会益发膨胀，但还是勉强自己笑着问。
“啊？哦，他啊，臭屁的海生植物一个，总是迷路害我去找……咳咳……”这一番说话太多，又扯地肋骨处的伤乱痛一把。
ACE慌忙放下手中的肉，轻抚SANJI瘦弱的背。手掌刚一接触那颤抖着的肌肤，冰凉，汗湿，一种突如其来的情感像箭矢集中心中柔软的不分，柔软又嚣张，他有些不受控制的几乎想抱住纤细的脊背，将他的痛苦抚平。怀中的火永远不会烧得更烈。

ACE被这样迅猛的如火的感觉吓了一大跳，放在SANJI背上的手一下子缩了回来，背过身去，而SANJI兀自咳嗽着。
“对了，我去叫医生来，他就在另一边！医生说了，这几天你不能动，反正海军肯定封锁了码头，你安心养伤，好了我们再走。”飞快的把话说完，ACE跑出了山洞。


 


（十六）

“你、说、什、么！？”ZORO诚实的怀疑自己的耳朵出了问题。
“我叫斑景，以后请多多指教。”蓝色头发的人一脸淡然。
“等等……你这小子……谁答应了！？”ZORO的太阳穴开始跳动。
呵呵，对着我还能叫‘小子’啊。“哦还有，我有一只叫‘蓝角’的宠物，它会跟着我……”
“TEME!!!”
“你放心，它不会添麻烦……“
“哐！”
黑色的刀身在折光里有着雪白的亮片，露出刀鞘的一截还残留轻微的颤动，映射进了紫色的双眸。
“……因为它是一只鸟……”依然维持不紧不慢的声线，“反正总在天上飞着，可以跟着船……”

“哐当！”
木门被重重的拉开，下一个瞬间又被重重的关上了。
ZORO深深地吸了一口店外带着海洋咸味与青草和泥土芳香的空气。
“可恶的家伙！自说自话的混账！！！”剑士现在的心情只能用‘砍人’来形容，更加恼火的是身边没有可砍之人，极度极度不爽之下，一个念头再自然不过的跳出来：“妈的。回去和臭厨子打一架！”
也不管这前无因后无果毫无逻辑可言的念头是怎么生发的，也不想打架的对象现阶段并不是在船上等他大驾光临而是可悲的处于‘失踪’状态，ZORO大踏步的往停泊着阳光号的码头走去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

剑士永远只会往想象中停泊着阳光号的码头走去。

天渐渐黑了下来，晚霞快要隐去最后的光芒，一轮未圆之月已悬在东边的天空――
如果这能提醒快步走在荒野的小路上的剑士大人何处是东方也好呀。

一身的怒气在将近八个小时的行走后再怎么也消退了；更何况其中至少有七个小时是在野外，未见到一家客店餐馆之类的野外。
说不上累，只是一种疲乏感涌上ZORO心中。
“先睡上一觉吧，今天真是倒霉透了。”叹口气，找一棵树，背靠着坐下来，拢住三把刀，瞥了一眼面前一大片淡黄夹杂着星星点点末白的野草花地，心情稍微舒缓了一点，在有些冷清的月光下沉沉睡去。


 


（十七）

当SANJI一睁开眼看到的不是烤兔肉或是ACE阳光明媚的雀斑脸是，他的确小小吃了一惊。
一个高大的男人，笔挺的灰色制服（也许不是制服，总之看着像天天穿天天洗），无表情的冷酷的脸，就那样石像一般的站着，仿佛存在的意义就是挡住射进这个狭小洞穴的所有光芒。

SANJI已经歇了四天，每次他要起来做事都被ACE温柔的劝回去再被ACE风风活活的把事情办了，再怎么抗议都无用。话说回来，SANJI从小到大被粗鲁的对待惯了，自己一向也是粗鲁回去，这次遇到即使他发起火来锁起眉头来依然笑笑不当一回事，开开心心照顾东照顾西的人，一时间还真是没辙。仅仅厨师不做饭这一条就够他受得了，但ACE还毫不在意地每次做饭都乖乖听他指挥，他也没话可说了。
这样真正的静养看来是有好处的，特别是现在，SANJI觉得自己也许还算有体力把这个碍眼的家伙踢出洞去。
只是也许。

“黑足山治，悬赏七千六百万，就是你让他甘冒危险停滞在此？”
山治额头的青筋不受控制的跳动，他怒视着那个‘大石块’，好不容易把那句嘴都要说烂了的“你从哪一点认出我是黑足山治”忍了回去。
“…这位欧吉桑，不懂礼貌也该先自报家门吧。”
SANJI摸出烟盒，随着擦着火柴时‘滋’的轻响，轻薄的烟雾飘了起来。

“！？居然敢叫我…不知好歹的小兔崽子，顶着一张清秀面孔口气恶劣的很。”
“欧吉桑，你长得不清秀还敢口气恶劣？”

“SANJI~~~今天吃烤鹿肉吧~~~”当ACE提着割下来的鹿肉跑回山洞时――他不过离开了十几分钟――看到的景象是一个满脸黑线的健硕男人提着纤细的金发男人的领口，将他摇摇晃晃的拎在空中。
“！！”大惊之下，也不看那人是谁，“火统！！”愤怒使身体变得快捷无比，两束火焰朝着男子激射而去。
“哇！”没想到对方会有如此激烈的反映，男人躲避不及，只能放开SANJI，回身双手一齐挡在胸前：“返回波动！！！”
只见火焰突然上下跳蹿，几点火星烧上了制服，但大的火焰却熄灭了。

“咦！？”
ACE并没有连续发起攻击，而是在SANJI未落地之前就冲过去接住了他，此时听到男人的声音和招数，吃惊的瞪大眼睛回头：“延巨！？你怎么在这儿！？”

“哼！！”男人拍着身上被烧焦出好几个洞的地方，“为了这小子……恚是老爹有命令，我们来接你回去。”


 


 ZORO在被‘叫醒’之前，已经醒了。
因为那是个陌生的脚步声，嗒嗒的节奏不是那个可以让他继续睡得肆无忌惮的节奏。
虽然知道，但他还是没有睁开眼睛。听着靠近的声音，似乎有那么一点小小的焦虑、希望之类说不清的东西，不想睁开眼，只是想，会不会突然有一只可恶的脚重重踩下来？是不是该摸着秋水多一点点期待般的警惕？这样他就不用去怀疑不过是圈圈眉毛的臭厨师换了软底的鞋，也换了走路的声音。
也许是在心里的某个地方，对现在这种迷失野外等待救援的情况，没做过第二人选。

“……喂，醒着吧，RORONOA?ZORO。”冷静的声音，熟悉的悦耳，还夹杂着一丝笑意。
“！”
ZORO猛地睁开双眼，但也不起身，手也不去按上刀柄，保持着睡着时的姿势，沉声问道：“你怎么找到我的？还有，你纠缠不休想干什么？”
他可没发现这家伙有跟踪他（虽然自己绕来绕去倒像是被跟踪想摆脱了），不被自己发现而跟踪可是不可思议的事情，但没跟踪还能找到这里？还一副气定神闲的样子。
他不由的怀念起某人气急败坏七窍生烟的逑瘛

斑景笑了。一个美妙的笑容，魅惑的弧度牵扯起嘴角，薄蓝色的发色拂过唇边，他伸出修长秀美的手指将发丝拨到一边，那手指在星光下白皙的近乎透明。
面前这个如野兽般易怒又敏锐的男人，对自己真是完全的警惕着啊。
“这可有点不好办……”斑景自言自语的说，“如果他不去，我也会很困扰的……”
“？……我最后问你一次，你到底要干嘛？”
“呵……”难得被这么冷酷的对待，但斑景也不在意。
“如果我说，我是来告诉你，你的一位金发卷眉的伙伴就快要死了，你觉得如何？”

红光掠过那双深色眸子的时候，斑景直觉不妙，抽身后退，却未逃过一柄剑鞘不轻不重的落在他的胸口。
“把刚才的话再说一遍。”
“咦，不是听得很清楚了吗？”他有些时候控制不住自己喜欢调笑的性格。
胸口的力度重了一些，被这个男人逼视的感觉果然糟糕。他直视回去，看到那个一直到刚才都似乎昏昏欲睡的男人不见了，一头散发着戾气的野兽在这万籁俱寂的深夜似乎找到了可以嗜血的猎物。
“你知道你在说什么吗？”

无奈的叹了口气，似乎不得不收敛一点呢。
斑景从风衣般的华丽长袍的内兜里拿出一张报纸。“剑士，请看看这个吧。”
ZORO将刀收了回去，冷然接过报纸。一看，是沙法利亚岛的报纸，当初停留在沙法利亚时，甲板上经常便丢着几份；但那是本地报纸，沙法利亚之外是不发行的。
“……今天的报纸。你怎么拿到的？”
“先别说这个，我想你更有兴趣知道…喏，第二页那个大标题的内容。”

内容ZORO完全没有注意。仅仅那个标题下的黑白照片便带走了他全部的眼光。
只是一个背影，熟悉到只是一个背影便确凿无疑，便想咬牙切齿。不知道为什么，看到的时候突然觉得好久不见。然后他的目光移到黑色铅字的标题。
‘海贼负伤逃亡，请各位居民留意’

“……这是怎么回事？”
“他救了海军要逮捕的中饭，现在正在沙法利亚岛被追捕中……他可是受了重伤呢，就算是一般的赏金猎人应该都可以轻松抓到吧，那样可就…死定了呢。”
报纸被风吹的有些破碎的响声，ZORO索性将它揉成一团。
修长的手指整理着袖口的流苏，声音悠扬如歌：“沙法利亚至赫尔辛为‘不可逆航线’，你们海贼团不可能去接他……”看着眼前有些呆然的人，“……只有我可以带你去找他。”


 


（十九）

“老爹过两天就要到赫尔辛群岛的第二阶岛――山山丽尔岛去，他会等我们也到那里去。这次有重要任务要先去执行，等你和我们到了以后就开始。”白胡子海贼团一番队队长延巨面无表情的站在洞外，眼见那个背对自己的人居然不答话，他感到有强调一下的必要。

“ACE，不管那小子是不是救了你，老爹有任务交给你，就要马上去执行。我们不都是以老爹的话为最优先的吗？别忘了，你可是白胡子海贼团的一员。”他特地在最后一句话加了重音。
“我知道，不用你来提醒。”ACE转过头，对着延巨皱皱鼻子表示不满，不过脸上犹豫的神色还是一览无遗。
“喂……就只是因为他救了你吗？老实说，就算没有他，老爹也吩咐了要在海上截住那几艘军舰，只是海军那边的消息来得晚了，没来得及通知你。”
“已经这样就不用提了。”ACE吐出咬在嘴里的细长的树叶，仿佛下定了决心一般，向延巨走进几步，郑重的开口。
“我必须带着他一起走。”
……真是坚决啊。延巨的眉心蹙起来，本来便很粗的眉毛几乎连成一线。
“……我说过吧，跟着来的都是老爹的医生，有能力保护好他。现在他的伤还没好，带着他我们很难脱身，而且，”他盯着ACE炯然的黑色眼睛，被里面没有丝毫动摇余地的东西弄得有点恼火，“那个无礼的家伙就那么重要吗！？”

ACE知道，自己与延巨联手，的确可以突破这座岛上的重重封锁。毕竟准将只有一个，只要其中一人去拖延，另一人对付其余的杂碎便可。但带上一个伤员，不仅突围困难，极有可能自身难保，甚至害SANJI也身陷囹圄。延巨的提议也不是不可行，等SANJI恢复了……
ACE闭了闭眼，脑海中浮现出SANJI浴血的身影，颤抖的背脊的触感，还有偶尔对他露出的，带着无奈的有点温柔的微笑。

“不，我要亲自带着他。”

 


“……好吧。”沉默了一会，延巨往前踏出了一步，他魁梧的身材在阳光下拖出长长的影子，覆盖了ACE的影子。“我看等我把你拖到码头上去，你就没心思在多管闲事了吧！”
“！！！”
“波动波动弹！”
“哇！！”快速闪身避过，“延巨你……”
“波波冲击！”延巨是波的能力者，能够激起各种形式的波动，空气、液体、固体都可激发置人死地的波冲击，最可怕的情况，在大地上使用会引起剧烈的地震。
感到对方的攻击并没有缓和的余地，深知厉害的ACE只有使出全力防守进攻，一时之间，草木尽燃，飞沙走石。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

洞外的巨响使SANJI有些烦躁的站了起来。
好吧，他是答应过不去听、不去插手白胡子团的家务事，但这种程度的响声，不是打架是干什么！？难道告诉自己他们像那个肌肉混蛋一样在做串烧锻炼！？
“哼，白胡子的人都是用打架来商量事情的吗？山洞都快被他们震垮了！！”
他不耐烦的在洞里来回走里几圈，骂了几声，外面的响声却不息反而越演越烈，空气中甚至有了树木燃烧的烟味。
SANJI脸色一青。“好吧好吧，我承认我也好不到哪儿去，”想到自己和臭绿藻打架是NAMI SAN的重拳，SANJI对自己接下来的行为有些未卜先知的黑线，“但现在总要出去阻止他们继续引人注目或者把老子熏死在洞里吧？”
SANJI骂了一句，走出洞去便怒气冲冲的开吼：“喂，你们想把海军好好招呼过来吗！？”

“SANJI！”ACE听到声音，百忙之中回头望去，但另一边延巨没有停下猛烈的攻击，就在ACE这分神的一瞬间，一股强大的空气波向他袭来。
“呜！！！”闪躲不及，ACE一下子被击飞出去，落地时砸出与身体差不多大小的坑来，尘土飞扬中，他抬头时仍然看向SANJI，见到对方正一脸担忧的看着自己，焦急的神色自然流露，甚至连原本叼在嘴里的烟掉了都没察觉。
“ACE你这个笨蛋！在干什么！！”妈的，要打架至少要赢啊。
“呵……”ACE心里笑了一下，相处了几日，对SANJI这种凶神恶煞的口气已经了解，现在听他这样骂着，心中反而涌着一点微甜的感觉。
‘很关心我嘛。能看到这样的你，被打飞也不错呢。’他暗暗想，却没有注意到那一边延巨越发黑云压城的脸色。
“…喂，打架的时候，你在看哪里！！？波动弹！！！”
一连串的空气波向ACE打去，他赶紧跳起身轻捷的躲过，趁着毫发间隙飞扑到SANJI身边。
“SANJI，我们走！！”
“诶？ACE……”
未等SANJI反映过来，他已经被ACE拖着手腕不由自主的向着后面的丛林里飞奔而去。
“哈哈哈，延巨队长，我带着SANJI先去码头了，你还不快跟着来！到时候你也没什么闲工夫把他再送给医生了吧！！！哈哈， 我们会在码头等你！！”
最后的笑声已经隐没在林间，金发与黑发的身影已然远去。
“TEME!!”对着面前一堆树木燃起的火墙，料想前方那人经过以后的地方一定也是火海遍布，延巨用力压制下暴走的冲动，怒吼却怎么压也压不下。
“你这个雀斑脸！给我回来！！！”


 


起初，ZORO并没有看到深色夜空中有任何东西出现。但凭着敏锐的感觉，他的确感到有什么在向着他们靠近――速度极快，悄无声息。又过了一会儿，一个模糊的影子逐渐与墨色的夜幕背景分离，再过得几秒，一只巨大的鸟如神兵天降，收翅下落，停在了斑景身边。
 


(二十一)

在林间飞速的穿行了一阵，SANJI已经累得气喘吁吁。他的伤还未痊愈，加上这几天来只是吃了药喝了点汤，体力极度虚弱，像这种快速奔跑以往连续进行十个小时也不会累，但现在却引得周身的伤口阵阵作痛，脚下虚软的跟不上。
ACE当然知道这样的情况。拉着的手腕越来越重，听到的喘息声也越加厉害。但他狠下心来仍旧奔跑，只是手拉的更用力，脚下却放慢了。
因为这个时候不能停下来，如果被延巨追上来，这一阵白跑了不说，SANJI被他交给老爹的那些医生的话，恐怕就真的不能带着他走了。……其实，ACE也明白，老爹的医生绝对不是不能信任，医术好不说，哥哥都有一身的本领；延巨的说法也没有错，带着SANJI抢船非常困难；但……
SANJI感到拽着自己手腕的手紧了一紧。他抬眼看向ACE，对方正好回过头，脸上是永远温暖的太阳的折光。
这次握住，是无论如何也不想要松开。
‘这就是自私吗？’ACE在心中苦笑了一下，‘真是粗暴的自私，也不管SANJI怎么觉得。唉，完全不像平时的我了。’

前面的人脚步没有预警的停住了，SANJI努力稳住向前倾倒的身体，喘息间，疑惑的问：“怎么停下了？”
ACE一时间没有作答。他看着SANJI苍白的脸上汗水道道流下，树影斑驳投射在他询问的神情上。啊，这张脸好像听他自诩过帅气，帅不帅什么的不重要，不过狼狈的样子真让人心痛。
“抱歉，累了吧？我们在这儿休息一下吧？” 
“？你干嘛道歉啊？” 看着ACE为自己拂去一块大石头上的枝叶，圈圈眉毛抖动了一下，“你……真的跟LUFFY太不一样了，你们在一起长大的吗？礼貌还真是天差地别。”
ACE心想，这样的我其实连我自己也没见过呢。怪不得LUFFY。
没听到ACE回答，SANJI也不在意，他甩了甩头，小小的汗珠顺着一些发丝飞出去，然后金发又贴回脸上。
“不用休息了，不是要赶在那个面瘫欧吉桑前面到达码头吗？我们快走吧。”
“面、面瘫欧吉桑？？是说延巨吗？”
ACE有点苦笑不得，“呐……他其实只是有点严肃，办事情太认真……”
他的话被一阵咳嗽打断，他闭上嘴，看着那瘦弱的肩膀剧烈的抖动，然后拥抱的妄想来的让人措手不及。
不行。
他咬着牙拽紧拳头。
他会认为这是同情。
虽然。
神呐，这真的不是。

等到SANJI平息下来，默默站在一边的ACE终于说话：“好……走吧。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

虽然奔跑的速度不快，但延巨并没有追上来，ACE知道第一大队的队长方向感很好也善于追踪，还不会像自己时不时的跑着跑着就睡着，所以对于随时防范他跳出来拦路却从始至终不见人影这件事，只能既觉得万幸又觉得有点莫名其妙。
夜色渐渐加深，夏岛的丛林中蝉鸣随处可闻，在将黑未黑之际，总算来到了沙法利亚岛临近码头的小镇。
只不过是进入镇里偏僻的小巷，ACE已经能够感觉到镇内不同寻常的紧张气氛。他当然知道这是为什么，也明了其下的危险。但无论如何，必须找一个地方安顿下来，大半天的奔跑以后，SANJI的伤势让他十分担心。
 


（二十二）

ZORO现在觉得虚幻的有种做梦的感觉。
嘛，自己觉虽然睡得多，梦却少得可怜，不过现在明明醒着却像做梦又实在太奇怪。
与一个蓝头发的陌生人一起伏在一直巨大的黑鸟的悲伤横渡茫茫海洋……如果是梦的话，算不算是一场噩梦？
最好是吧，这样那张该死的报纸也可以消失。

“只需要一天就可以到达了，很快是不是？”
斑景微笑着看了一眼身边那个表情稍微有点僵硬的剑士，发现他眼神中些许的惊奇冲淡了一点刚才满脸的煞气，不过那森然的神情，还是不敢让人随便开玩笑的。
“你们来的时候坐船用了五六天吧？现在可是只用一天哦，一天就回去沙法利亚。”斑景说着，有些高兴的捋了捋手下黑色的羽毛，“蓝角在纯血统中也是佼佼者呢。”
ZORO看着身下的黑色巨鸟，倒也不掩饰自己的好奇。
一只他从未见过，从未想象过的巨鸟，通体黑色的羽毛是华美与细腻的交织，在月色下羽毛泛起隐隐的荧光，优美流线的身形，两翼之间张开居然有七八米长，这双翅膀拍击形成了巨大的推力，还不可思议的静无声响。
“蓝角？”
ZORO拍了拍身体一侧的羽毛，真实的柔软触感。羽丝甚至残留在他的指尖，他恍惚的记得有时和SANJI扭打时，撑住他的头，然后灿然的金色发丝也是这样缠绕指间。

“对了，也许你还能见到轻水……”斑景的笑容隐藏在黑暗中，有着看不真切的神秘。“不过，你见到它时一定是很后悔……”后面的几个词吐得轻了，就被风声淹没。
“啊？”这话是什么意思？
“没什么，请别介意。”
ZORO心中升起一种奇怪的感觉。
眼前这个人身上优雅的气质，完全贵族的举止，虽然有时说些玩笑般的话，但举手投足威严尽显。当然是超过某个家伙很多啦，但不道为何，又有几分相像。

“不管怎样，这东西看来是必须交给你了。”
班级你个似乎没有察觉ZORO的打量，他从怀中取出一个木盒，ZORO看过去，正是午间的那个。然后被递到自己眼前。
“请你把它放在绝对安全的地方。”
ZORO伸手接过，打开盒盖，果然是那颗蓝宝石，只是在这深夜中已没有了白日里的光辉。
“……喂，我可没有答应过让你上船。”
“呵，我知道……”长长的蓝发向后飞起，淡淡芬芳的香气散布在偌大的空间，好像那里整个都是他的领域；他清亮的眼眸注视着远方：“我接到重要的事情，必须去完成。所以放心吧，不会上船了。”

看着这个奇特的男子，ZORO沉默了一下。今天发生的一切都有些难以置信，但对于发生了的事情想也没用吧，而未发生的事情实在不需要多去烦恼。这一向是ZORO做事的方法。
“你要多少钱？”
“……”这个白痴。“他跟你很有缘嘛，就送给你了。”
“！？”
“只是请你一定要随身携带。”斑景竖起一根手指，眼神认真，“这是我唯一的要求。”
ZORO摸了一下宝石，没有感觉到妖气。这不是会伤人的东西，只是装着宝石的木盒子散发着与铜片相同的妖气。
“盒子可以扔掉吗？”
“可以。”
一扬手，一道弧线划过长空。
捏在了手中才发觉，宝石的后面不知道用什么方法系上了一条细索，很细很细的线，触感却非常坚韧。
斑景看着他，然后轻声说：“系在剑上好吗？”
“……好。”白拿别人的东西，还是自己喜欢的东西，好像不好违背原主人的话。
ZORO抽出秋水，将宝石牢牢的系在了刀柄上。
在ZORO做着这一切的时候，斑景无声的笑了一下，与之前截然不同，优美而冷酷，在夜色里像百合冷然开放。


 


（二十三）

ACE取下哭脸与笑脸的徽章，然后将牛仔帽扣到SANJI的头上。
“金发太明显了。”他如是说。
扶了扶宽大了一点的帽子。“裸着备上面还刺着白胡子的标志，你不觉得更明显吗？”
SANJI背靠着潮湿的小巷子的斑驳墙壁，优雅的吐着烟圈。
“……你的西服我穿不了。”很诚实的回答着。
青筋。“……没有说过会给你吧。”
“呵……你脱了就成了绷带怪人了。”好歹反击一下。
“是谁拖着我就一阵乱跑，衬衣还在山洞里，妈的，我可没有买衣服的零用钱。”
看着卷眉有点皱起，ACE感到有些好笑，真容易被激怒呢。零用钱……小孩子的烦恼真多。
“好了……我先去准备一点东西，你等我一下，马上回来。”轻轻压了压SANJI头上的牛仔帽，ACE跳上小巷的墙端，张望一下，觅路离开了。

“呼――”帽檐下的面孔低埋着，SANJI顺着墙滑坐下来。
“真是的……这种名为温柔的神经绝对不是谁都有……”交给他去做的事，也应该很顺利吧？

SANJI很快就后悔自己半小时前的这种想法。
真是跟LUFFY一模一样！！！走道哪儿都会引来闹哄哄一片一片的海军！！！！！
买个东西也不能安安静静的去吗！！！！！果然还是裸背的原因吗！！！！！！

黑色的卷发在飞速奔跑下飞扬在空中，ACE并没有朝向自己站着的小巷跑过来，而是将海军引向相反的繁华大街。
“……混蛋！”SANJI在墙上摁熄了烟，心里明白，既然敌人已经知道他们的到来，那么躲在这里也不会安全了，但也不能与ACE就此走散，思索了一下，拾起地上的一块石头，在曾经背靠过的地方画了个牛仔帽上的笑脸。
‘如果他回来看到，知道我是自己离开去躲避的，应该安心一些吧。’SANJI心下这样思忖着，一个闪身朝巷尾去了。


 


（二十四）

隐藏在房子落下的阴影里，SANJI看到街道在出口处分为三岔，岔口前是一个较大的露天咖啡座，此时虽然已是深夜，但仍然有不少客人在那里喝着咖啡谈天说事，暖暖的光从每一张桌上的烛火里流泻出来，晕染了一圈的色调。不过这样安然的色调很快就被破坏了。在那分岔出来的三条灯火通明的街道上，不是经过一队队士兵，全白的装束格外眨眼，更别提扛在肩上亮晃晃的枪上刀刃。

从那个荫蔽的小巷子来到着稍微近海一点的地方，SANJI花了很长的时间。要想躲过遍布的士兵就像让人踩着那些低矮的石头过河而不湿脚那么艰难。不得不感叹，人海战术还是有用得很嘛。只要有一个混蛋尖叫一声，自己就难保不会被疯扑上来的猪仔们压成肉酱。
此刻他不敢点烟，那点火光可能暴露自己；没有尼古丁的安慰让人有些焦躁，他想起有一次航行途中没了烟，然后就整天整天的找茬跟绿藻头打架；咳，思绪回来，现在要想的是，三条街，那一条才更安全呢？
延巨那个欧吉桑也来到这里了吧？老人家慢一点可以但关键时候不能不在；只要能够到了码头与ACE会合，就有离开这个屁岛的希望。
念头转到ACE，他不禁有些担心。他躲过追捕了吗？希望不要像上次那样糊里糊涂就被铐上了。

真是说人人到。
只见一个敏捷的身影从中间的路口窜出，后面跟着一票海军，可笑的白帽子一大堆延伸出去好长不见头，让SANJI有种大事不妙的感觉。
ACE已经奔到了露天咖啡座里，凭着卓越的跳跃能力在每一个撑着的大伞的顶部轻轻落下又很快弹起；鸭子一样的海军们只能笨拙的从咖啡座的里外包抄过去，一个粗鲁的家伙踢翻了一张桌子，一位可爱的黑发少女跌倒在地，SANJI同时在心里骂了一声。

眼看着ACE很快的转入了右边的那条街道，SANJI踏着轻快的步伐，光明正大的走出了隐蔽的阴影，他知道这样反而不易被人怀疑。
当他走到咖啡座的时候，最后一个白帽子也追着ACE去了。SANJI弯下腰，牛仔帽下是温柔的笑：“小姐，让我扶你起来吧？有受伤吗？”
黑发少女看着这个突然出现的殷勤男人，微微红了脸：“没有，只是衣服被咖啡弄脏了一点。”
“噢，那群可恶的混蛋居然敢这样不尊重美丽的小姐……”SANJI扶她坐好，“我回去把他们教训一番。”说着，绅士地一欠身，朝右边的街道走去，留下黑发少女吃惊的望着他的背影。


 


（二十五）

“啊，我们到了。”
经过一昼一夜的飞行，广阔无际的海面终于不再是战局视线的唯一东西。越过巨大黑翼的前方，ZORO看到了微弱的、如一丝一点星光般的光亮啊最远处、最深处的夜幕下缓缓升起。
渐渐的，光亮越来越大，也不再是团聚成一个，而是能分辨出散落的形状；随着每一次鼓翼的震动，好像心情也在奇妙的蛊动；当一座小镇的轮廓已经能隐约看出来的时候，ZORO也清楚的看到了停泊在码头的灰白色军舰群。

“看来你的朋友还没有被抓住哩。”
顿了一下，对用词有点烦躁。“他不是我的朋友。”
“哦？”斑景挑了挑细长的眉，这一路雾化让他实在憋闷的慌，被三言两语的打发的多了，才发现挑起这个绿发男人兴致真的困难。
他忍住了想问的话，因为他看到ZORO观察军舰和码头的双眸中射出冷冽的光。然后他转头向他，墨绿色的瞳光中有毫不掩饰的嗜血战意。
“喂，你难道想在码头降落吗？”他问斑景。
“那样我们一下去就会被绑成粽子。……再飞一点，我们在城镇里面降落。”
周围又安静下来。
夜幕很黑，睁大眼睛瞪着天空都难以发现蓝角的侵入；向下的视角更加清晰；几乎能分辨行人的样貌。
斑景默默凝视着ZORO坚毅的侧脸。看起来很淡然的样子；但他知道向下搜寻的目光在焦急的寻找。啊，根本等不及降落嘛。干脆就这样飞着找？他真想玩笑这么一句。

“喂，剑士……”
斑景的声音轻盈的像水雾，有一个刹那，让ZORO觉得他不像是这个世界的人――因为他的一切，容貌也好，言行也好，都飘忽如幻。
“你记住我的话。”
“什么？”
“重要的东西要紧紧抓住，但不属于你的东西，抓的再紧也没有用，也留不住。”
“什……”
ZORO开口想要问，但斑景却打了一个噤声的手势。他们已经在朝着一座高高的建筑的天台落下，从正上方的空中看下去，城镇流光溢彩，宛如明珠。

蓝角静静的停在屋顶天台，收拢了巨大的双翼，乖顺的站在主人身侧。这样巨大的鸟一路上竟然未被发现过，多亏那一身与夜一体的黑色羽毛。
ZORO向高楼的下方瞥了一眼，是一个三岔路口，岔口中间的大型露天咖啡座有些奇怪的杯盘狼藉着，在右边街道口似乎正跑过去一个白色的身影。
“是海军吗？”也未多想，回头一看，斑景正轻抚着蓝角的羽毛，似乎在安抚这一路辛劳；然后右手朝身边一指，蓝角修长美丽的脖颈便便转向手指着的方向，翅膀轻轻打开，扑哧起ZORO已经习惯了的风，然后轻轻飞起。
“它要走了，”注意到ZORO不解的目光，斑景解释，“它也不会回来接我们了…不，是接你。”
“什么意思？”
其实ZORO根本没去想如何回去的事，只想着找到那混账厨师――阳光号不能没有厨师――仅此而已。
“我在这里有事情要办，所以你和你的朋……”想起ZORO说过不是朋友，“……只有自己想办法乘船回去赫尔辛了。”边说，便做了个抱歉的表情。
ZORO又看了一眼下面，此时，一个戴着牛仔帽的家伙正扶着一个女孩坐下。
切，绅士都是西装革履吗？不过还带什么牛仔帽不是太搞笑了吗？
他回过头，直视斑景的双眼：“总之走一步算一步吧。”又看向秋水剑柄上的宝石，踌躇着不知该不该说些感谢的话。
“下去吧，我还能和你同行一会儿呢。”斑景笑道。

脚踏上坚实的地面，ZORO眼角的余光看到那顶可笑的牛仔帽消失在右边的街口。


 


（二十六）

威巴上校现在面临一个让他觉得 非常古怪的两难选择：是遵照原命令去搜捕黑足山治，还是对付这个不知道从哪里冒出来的海贼猎人RORONOA?ZORO。
这几天来地毯般的搜查，都没有发现一个草帽海贼团的人，准将推测他们已经全部离开沙法利亚到了赫尔辛群岛，所以嘴上不说但威巴心下还是对那个只身闯入海军舰队、成功救出犯人的黑足山治十分佩服；现在，诡异的事情是，东翻西找连垃圾桶的盖子都揭起来看一看了大半夜，黑足山治没见踪影，却像捡到宝――或者撞上瘟神一样发现了RORONOA。
迟疑也只是十几秒的光景，身为一个海军所奉行的正义还是让威巴上校果断的下了命令：“都给我围上去！！逮捕他！！！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI在一夜的疲惫郁卒之后，终于开始觉得自己一个头有两个大，还能装在这顶帽子里真是他妈的奇迹。
这到底是什么情况！！！
自己小心翼翼万分谨慎如履薄冰如临大敌绕到有攻击声响的一侧街道，以为是ACE呢，探头一看：
……
揉揉眼睛再看：
……
哇啊啊！！！妈的混账绿藻头！！！
他怎么会在这儿？在这里就算了吧就像你天生路痴谁也没办法；居然还被海军发现了！发现了就算了吧就像LUFFYACE发现了还不知道跑么？居然…居然……SANJI看着ZORO手拿两刀嘴咬一刀打得聚精会神，颤抖着（气愤）弯下腰觉得自己有点胃痛。
知不知道现在这个镇上有多少兵力？还有个奇怪能力的准将！
KUSO，走到哪里都自寻死路的家伙。

SANJI这一分神，没有意识到自己站的地方并不算十分隐蔽，当察觉到的时候，眼光正好对上威巴上校瞪着他的吃惊眼神……还有O型嘴。
“KUSO！”
SANJI一闪身，拔腿便向反方向奔去。
他知道自己现在无法和ZORO一起战斗，先跑了比较合适，还能分散敌人的兵力――前提是运气好不被逮到。他不会承认不想让ZORO分身照顾自己，那且不是让绿藻头看笑话吗！？
不过话说回来，ZORO的罪行又加上一条：
你打就打吧还害得老子被发现！！！

“追！！”威巴领了两队士兵，留下另外两队缠住ZORO，向SANJI的方向追去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

遇到那个绿藻头运气就变糟了。
SANJI望着巷子尽头的墙壁真心的叹了口气，现在的自己可没有把这堵墙踢烂然后逃跑的力气。
优雅的一转身，点起一根渴望了好久的烟：“混蛋海军，来吧。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“SANJI！！！”
ACE找到SANJI的时候，后者胸前的绷带已浸透了鲜红的血，有一些流出来，漫过按在伤口上的手指，苍白与鲜红的对比触目惊心。
SANJI听到喊声，抬头对着ACE的方向微抬嘴角，“好慢……”他几乎说不出话来，连站也站不住了。此时，威巴的攻击却没有停滞，一剑从身后此过来，SANJI勉强躲过，失血的晕眩使他脚下一软，便朝着地面跪了下去。
可是膝盖并没有被坚实的地面撞得生疼，沉甸甸的脑袋也是，反而撞进了一个温暖结实的胸膛――从不冷却的温暖，从不灼人的火焰。

ACE抱着SANJI站起身来。
“延巨，收拾他们。”
声音冰冷，杀气环绕。跟随在后面赶来堵在巷口的延巨心头一惊，“A……”
当ACE抱着SANJI大步向外走出时，整巷满满的士兵，任何举着刀枪的士兵，没有一个可以动弹。
“ACE……”ACE走过延巨身边，垂下的黑发挡住了眼睛，遮没了大半的神情。
“我说了收拾他们。” 
斑景站在一边，非常安静的看着ZORO。
还真是完全的陷入自己的心情里了呢。身为剑士不是不能被情绪影响、不能像现在这样几乎对周围的一切浑然不觉吗？
他是不是应该告诉他，冲过去把金发的男人拖起来骂一顿连累了自己再拖回阳光号才是正常的ROROBOA式的举动？啊，失神的像一颗海洋上的浮游植物，果然是绿藻君式的举动。

想说的话还是在看到那人神色后全部都咽了回去。‘已经没有理由再在这里了吧……’
斑景叹了口气，“……喂……我要走了。”
果然没有回应。
“真的走了，你自己小心一点喔。”
走了两步，忍不住回头去看，然后见到ZORO终于抬起眼睛离开一直茫然盯着的一点转向了他，斑景不由得微微一笑，他觉得这是个好久没有的真正微笑。
“喂，如果哪天有缘再见面的话，你的船能够顺便载我一程吗？”等了一下，没有回应，“……毕竟，总是飞来飞去也会腻嘛。”
ZORO现在有些思考艰难。他根本不想去想任何事情。但看着眼前远离了的美丽脸庞上一丝苦涩笑容，还是勉强自己回答：“好。”

不再说什么，斑景优雅的一转身，融入了来往的人流。
ZORO，那个笑容的苦涩不是为我，而是为你。

（二十八）

晕过去这种丢脸的事情最近真是做的太多了。
“ACE，放我下来……”SANJI挣扎着想要脱离ACE的双臂，这样被一个男人抱着已经丢脸到诡异的地步，逃跑很重要没错，但自己也说不出口“请你用背的吧！”这样严重摧残王子尊严的话，所以憋红了脸说出来的只能是：“……我能自己走！！”
“噗！”看着那个死要面子的人又羞又恼的表情，ACE觉得十分非常好玩，SANJI醒来之前阴云密布的脸上已经换上了理解和安慰的温暖笑容：“你能走你当然能走啦，不过我们就快要到达码头了，真的马上就要到了，所以麻烦你忍耐我一下啦。”眼见前方又冲过来一队士兵，ACE也不迟疑，“炎矢！！”

他知道自己和SANJI的行踪既然已经暴露，就无需再多做躲藏了，好在延巨这个面瘫欧吉桑虽然黑云压城还是赶了过来，此刻最要紧的是以最快速度去往码头。
‘希望老爹有多派人手接应。’平日里遇到这种情况，ACE总觉得不该麻烦别人接应，一人做事一人当，断腿断手也要爬回去；但今时今地他的心情却大大不同，所以边跑边祈祷接应的人手越多越好。
沙法利亚岛那条通往唯一码头的山泰大道早已布置满了海军，与任何一个大型海军基地相比都毫不逊色；ACE在之前被追得乱跑的时候就已经知道了这一点，拉龙心思缜密，布置得周密无缺，除非ACE与SANJI会飞天遁地，不然就只有强行突破一条路可走。
ACE非常确定，拉龙已经在码头守株待兔。

眼看这条街一过就是山泰大道，ACE在两幢高楼的夹缝里隐藏起来。这里暗而狭窄，不会轻易被发现。虽然心中舍不得放下SANJI，但他的理智同样告诉他，在这最危险的地方必须单独去侦查一下。
“喂……”一直全神贯注的找路、对付敌人，都没有低下头去看怀里的人，此刻看过去，发现SANJI忿忿的扭着一张脸，似乎将骂人的冲动忍得很辛苦的样子。“咳，不要那么生气好不好……”ACE将他轻轻放下来――失血过多使SANJI还只能无力的坐到地上――“我过去看一下情况，马上就回来。”习惯性的压了压帽子，看到SANJI又开始摸烟，感到一阵无奈：“诶，别抽了……你在这里等我回来，不要乱跑哦。”说了句废话，这个人根本连站也站不起来。
ACE起身要走，然后感觉到系在腰间的那柄弯刀被人拉了一下。
他回过头，SANJI正坐在地上仰视着他，眼睛定定的看入他黑色的眼睛。
“……放心，我可是很厉害的。”
想了想，ACE解下腰间的刀，放到SANJI手上。
“你用这个吧。”
“怼３师的手怎么能拿来用刀砍杀。”
“……是吗。”
ACE抓着刀，不知道该在说什么。他对刚才自己居然想把这把刀送给眼前的人的行为，感到一阵恐惧。
“……我马上回来。”
丢下这句话，他转身跳上高墙，向着码头去了。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“ACE…”他走的有些突然，在他转身离开之时，SANJI才想起本来想告诉他ZORO也在沙法利亚的事情，看来现在只有等他回来再说了。
“可恶，希望那只绿藻没有到处乱走，不然找起来就太麻烦了。”想起以前的寻藻经历，真是可以用千里迢迢形容，SANJI的脸上不禁黑线乱扭。
“该死的……”
他背靠着墙，墙面阴冷的湿气传入他的身体，使本来就因失血而寒冷的身体更加冰凉。他将摸出来的烟捏在掌心，一阵阵波浪般袭来的睡意让他悲哀的感到自己又快要意识不清了。
咬咬牙，他抬手戳了戳胸前的新伤口――威巴上校的长刀留下的伤口还在缓缓的渗血――连带着又撕裂开的旧伤，疼痛缓解了他的晕眩。不过他知道，这也只是一时的。
不行，一定要坚持住。
SANJI使劲睁大了眼睛，他望向安身的狭缝外明亮的街道，暖色的光，被光线围绕着的人们，
啊，如果能时不时走来几位美丽的LADY该多好啊~~如果是像NAMI SAN 、ROBIN CHUANG 那样的大美人就更好啦~~~如果走来的是……
诶！！！？？
SANJI今天第二次怀疑自己的眼睛。
绿、绿藻头！！！？

是绿藻头没错。就在那温暖的街道上。
不过，不是像平日里那个高傲嚣张、目中无人的白痴，现在的样子看起来有一点……呃，神、神志不清？SANJI觉得这个词语夸张了一点，但也顾不得去想为什么如此了。倒霉了这么久，现在天见可怜，居然轻易发现了本来以为要千辛万苦才找得到的人，SANJI心中大大的一阵高兴，强撑住一口气，用尽所有力气摇摇晃晃的站起来。
他要去喊住那只绿藻，不能让他再迷路。
现在回家的路只有一条。


 


（二十九）

在斑景离开的时候，看着他的背影消失，ZORO的大脑却没有正常的诸如‘再见’、‘最好不见’这类的反映；身边的各种各样景色看在眼中，心里却只是难以说得明白的感觉。
很不好受，又夹杂着茫然。
是痛苦的感觉吗？不对。
是恼怒吗？不对。
不对不对，有什么事情太不对劲。他乖乖躺在男人怀里又怎么样？
不对不对，从开头就是错的――他和我有什么关系？他做什么怎么样了和我有什么相干？
我来到这里找他，不过是要把阳光号的厨师找回去而已。
不过如此而已，不然怎么受得了LUFFY天天哭喊‘SANJI肉’的精神折磨？

脑袋里的这些念头千转百回，ZORO丝毫没有意识到自己有些失魂落魄；也丝毫没有察觉，自己千方百计回避着ACE这个名字。仿佛不能触及的禁令，如果碰触，就会有什么冰凉愤怒的东西不能抑制，有什么将在以后的日子里长长久久拖泥带水的坍塌。

“好吧，好吧，不关我的事。”催眠般的咒骂了两声，“现在不用再去管那个混蛋了，反正有人照顾他！”
ZORO这样边想边走，他也不抬头，随便捡了一条路便走，到底要走到哪里去，他自己心中完全没有考虑；若果说有什么关于‘路’的些微念头，就是‘越远越好’。

也不知道是因为ZORO并不在严密通缉追捕的范围之内，导致太多急着执行抓捕任务匆匆而行的士兵对他视而不见；还是因为追着ACE、SANJI，又被延巨拖住的海军实在不愿多惹麻烦，ZORO这样横冲直撞的一路走下来，居然无人拦阻。只不过，腰上挎着三把刀，一头绿发加上阴霾的脸色，引来了不少好奇的行人的侧目。
他大步的走着，方向位置想也不想，居然来到了与码头仅仅隔着一条街的路上，这一点尚处于游魂状态的剑士当然没有发现。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“AHO绿藻头……”
ZORO一呆。

街上有很多声音。
来往的脚步、谈笑、嬉闹、甚至店铺揽客的叫喊、甚至几步前面一家修理铺固执的发出刺耳的声音。
他在喊我。他想。
然后他摇摇头，他还没有敏锐到对着这嘈杂的一切充耳不闻，只去接受如此微弱的难听声音。他抬脚准备继续走。

“喂AHO……”

幻听幻听。
他告诉自己。不过实在忍不住，这声音里传达的信息好像不是意志可以控制的。他有些僵硬的转身，朝向声音传来的方向――笨蛋这是幻听。

……SANJI。

ZORO笔直的站着，没有走上前去。――如果他能正常一点思维的话，他的确应该走上去扶一把那个摇摇晃晃、面色苍白的男人。
“KUSO……”SANJI步伐不稳的朝着那个板着脸孔站得冷静英挺的人走过去。
你他妈的就非要这样气宇轩昂的看着我跌跌撞撞下一秒就晕倒？脸上一个自嘲的笑容转瞬即逝。他来到没有移动一点的人面前，轻挑着眉毛，半挑衅半戏谑的直直瞪着ZORO散开猩红的深绿色眸子。
“又迷路了吧？……是颗绿藻就要乖乖跟着主人走啊……”
“混蛋你说谁是主……”

ZORO条件反射的一句回骂还没有骂完，他看着金色头发的男人似乎是想睡了般闭上眼睛。
然后他感到自己的肩头传来轻轻的压力，颈窝处有着柔软微痒的触感。
――SANJI前倾着靠在他的身上。

ZORO没有说完的话再也说不出。

那个姿势只维持了一、二秒钟，SANJI无力的身体软软的向下滑落，本来搁在肩膀上的脑袋蹭过ZORO的胸前。
ZORO猛地一震。像是突然醒了过来，他一把揽住SANJI的肩，一使劲，SANJI的头便又回到了原来的位置。ZORO皱了皱眉，他将揽住肩的手放开，然后马上用双手抬住SANJI的胳膊，将他放到眼前，有些粗鲁的摇晃了一下。
“喂，臭厨子，是睡着了还是……”
然后ZORO的眼睛停在了扣好的西服领口向下，隐约可见的血色上。

（三十）

当ACE回到应该是SANJI在等待的地方的时候，看到的不是金发男人苍白的关切的面容，而是一只绿色头发的恶鬼煞气逼人的背影。恶鬼站在明亮的地方，不动声色；但那强烈到刺的所有接受信息的感官微微做疼的鬼气，清空了方圆几十米的生物。几十米之外，软弱的生物群聚着惊恐。

RORONOA?ZORO

ACE在心里默念了一遍这个名字。为什么会出现在这里？火焰烧灼的手指褪去了红色，他迈开步子向他走去――他可不想走近他，说真的，那杀戮的气息绝对不会因为自己而减弱；只不过――
“喂，ZORO，不要那样拎着SANJI。”
绿发男人没有回答，更没有回头。但下一秒ACE看到他一下子将手中的人扛在了肩上，SANJI的脸靠在他的胸前。
“！”ACE感到火焰剧烈升腾，不实在手指上，而是心中的某个地方。他需要极度克制自己才能够勉强平静的开口。
“SANJI的肋骨断了还没有好，新的伤口也在胸腹间，你不能这样扛着他。”
回应他的，是圈上肩头腰身的手臂和冷漠四浸的充耳不闻。
“不，要，扛，着，他。”
ACE也是会靠着直感而行动的人种。他不知道这鬼气的来由，他也不需要知道来由。如果不是在这危机时刻，他说不定已经出手。
绿发男人转过头来，眼眸里浸满血光，英挺的鼻梁在侧光下好有着似刀刃般锋锐。
“我要怎么对他不用你来嗦。”说着，感到ACE一瞬间释放的杀气，他的手抵上了鬼彻的刀柄。
在担心着SANJI的伤势之外，ACE多少对ZORO的无礼感到惊讶。再怎么说他也是LUFFY的哥哥，还曾经于他们一起在阿拉巴斯坦的沙漠中旅行，这次突然的见面，居然像是仇敌相遇。自己是不是该对这个莫名其妙的家伙动手？但对方好像比自己更不受控制，是不是LUFFY的伙伴先撇下不谈，在这里内讧绝对是致命的。
有一个人的命，绝对不可以丢。
ACE看向昏睡在ZORO肩膀上的SANJI，他觉得压制怒气就快要耗光自己的体力。
“…好吧，总之，你跟我来，码头上有船等着我们。”
看见对方面无表情似听非听，ACE强迫自己向上扯了扯嘴角，更像是帽子上的哭脸。他转身向码头奔去，只是这一次故意放慢了脚步，希望减少一些SANJI的颠簸之苦。


 


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

沙法利亚的码头早已乱做一团。
这个一直以来平静又热闹的码头，原本的用处不过是接受船夫们粗犷的脚步，女人盼归的清泪，四面八方的游者好奇的眼光，在风和日丽的日子里喂人们提供一个钓鱼的去处。它哪里承受过炮火的冲击、鲜血的洗礼？

军舰在码头外面摆了一溜，数百成千的士兵脚步纷杂错动，此时子弹正划空乱飞，此起彼伏的惨叫也好、怒喝也好，血肉飞溅也好，几乎要从内部让码头成为真正的修罗场。而东南角的冲天火光尤为醒目，隆隆的炮火也在那里不歇气的轰击着，那里是白胡子第一队队长延巨与准将拉龙战斗的地狱――白胡子准备在那里撕开一道求生之线。在接近一个小时的激战之后，白胡子的支援队员们终于强行在东南角的海面上扯开了一个缺口，支援的船只都迅速汇集到缺口处，他们一面抵挡海军的攻击，一面焦急的等待着第二队队长的到来。

等待的人终于出现了。
但……这情形实在是出乎意料之外――至少白胡子的队员们是这么认为的。
此刻，他们队长舍命相救（在他们看来是如此）的人却不是由他照顾着，而是被一个绿头发的家伙扛在肩上，而那个家伙，瞥见他腰间的三把刀，所有人同时抽了一口气：RORONOA?ZORO！！被称为魔兽的男人！！其实，后面的那个称谓，是见到此时的ZORO的人第一时间内的自动意识反映，就算是在以前不知道这个称谓的人，现在也是自动的联想着一串形容“恶鬼”、“魔人”、“野兽”之类的词语。这永远也不是说他的长相狰狞恐怖，永远不是说他的行为嗜血残忍，而是他出现在这里时随之而来的寒冷的杀意，让太多的视线聚焦于此， 看到他浑身上下涌溢的气息。
魔兽。这许多久经战场的人们都不禁心头一凛。


 


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

来到码头，ZORO一眼就侦明了情况，也不再等ACE带路，便向东南角疾奔而去。

ACE此时正被二十几名士兵围住，见到ZORO越过自己向前跑，心下一急，出手快而狠，二十几名士兵被全部逼退。他也不求击倒，而是脚步飞快，要赶到ZORO的前面为他辟清道路。
这一来而往，两人好似上演着一场追逐戏，被ZORO甩在身后的士兵还来不及回头追赶，就被后面跟来的ACE一一击退，但眼看ZORO也有不得不出手的时候，ACE就越加焦急。围过来的士兵奇多无比，大概是面对对来历不明的ZORO时有些犹豫，大多数转而缠上ACE。即使如此，在重重包围之中，那条推开人浪的火龙仍如燎原之火般向前，一心一意想要追上那个金发的身影，不让他受到战斗的冲击。

虽然ACE追的快，但ZORO的脚程奇快。他带着一个身高差不多的男人，依然身轻如燕般的飞驰，比燕敏捷有力，比豹轻盈灵活。他已经将SANJI换到左肩上背负，右手握上鬼彻，‘铮’的一声轻响，红刃出鞘，随即刀光只是一闪，冲在最前面涌过来的数名士兵无一遗漏的兵刃脱手，手腕深深的伤口处鲜血狂喷不止。来者即斩，挡者即斩，鬼彻到处，是修罗的地狱。

同时对付三个校级的军官让ZORO耽误了一点时间；就是这应战的一点停留，ACE已经赶到了他的身边，此时又有一批士兵上来送死，ZORO冷哼一声，正欲挥刀，ACE一拉他的手臂，在炮火隆隆声中，他焦急的吼声压住了所有的喧嚣。
“你先走！！我的同伴会帮你挡人！！！上那边的船！！！！”

眼看船上无人防守了，又有不少士兵就要涌上来。ZORO面色阴沉，扛着SANJI大步走向船尾，鬼彻挥出，一下斩断了系着还未升起的船锚的结实绳索，船帆是早就已经升起了，不再被船锚束缚的帆船终于缓缓驶离码头。它借着风力越行越快，只不过是半分钟而已，便不是什么人能够从岸上一跃而上的距离了。

ZORO挥刀将船上最后几个士兵扫入海中，然后回头去看那个火光冲天的码头――
并无军舰追来，也不知道是所有人都在岸上作战，还是军舰上也是一片激战（其实二者均有），沉沉的夜幕下就只有这艘帆船融入了海流。
越行越远，码头上晃动的人影已经要看不清了；最后一瞥，只见一个火红色的人影，呆呆的站在码头的最前边，好像极目凝望着已远行的船，一动不动。


 


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“快上！给我拦住他们！！！”
这一边，拉龙被延巨缠住，二人苦战良久也分不出胜负，但拉龙有炮兵的掩护，延巨又要防范无数士兵的偷袭，也终于是遍体鳞伤。他咬牙支持，眼见着ACE与ZORO已经到达离支援船的不远的地方。
拉龙未受重伤，但苦于脱不开身，心下暗暗吃惊，没想到白胡子的队长有如此实力！自己虽然只是准将，但坐上这个位子全凭硬功夫，不耍花招手段，其实是比某些中将、大将的实力还强上许多。当初抓住二番队队长火拳ACE时，听从上面的吩咐用了诡计，所以心里其实很不以为然，认为自己与他单打独斗也能简单取胜，诡计不过是权宜之计，安全保险。但此时此刻与延巨缠斗已久，对方看起来也不过是二十八九岁年龄，力量却强的惊人，居然始终无法摆脱。
他心下又惊又怒，一瞥眼间突然又冒出来个海贼猎人ZORO，扛着黑足山治没头没脑的狂冲一气如入无人之境，在白胡子队员的掩护之下已经一脚踏上了那艘二桅帆船（白胡子开来了三搜二桅帆船）。耻辱感烧灼着拉龙的心，他更不迟疑：这个人说什么也不能放走！！！他奋力将延巨逼退两步，抓住机会一扬手――
“黏黏绳索！！！”
六条白色略微透明的绳索样东西便朝着ZORO直飞过去。

“不好！！”延巨大惊，他知道，这一招是‘蛛人’拉龙的绝招，那发射出的绳索就如同蜘蛛捕捉昆虫的武器，极黏且韧，只要粘上了身就会扯不开切不断；但此时如果躲开了，那六条绳索势必粘在后面的船上，拉龙只需猛力一拉，那艘二桅帆船便会整个翻过来！！！
延巨在最危急的关头也不会失去冷静，他心念电转，冲着船上的两名队员大吼：“拦上去！！！”喊声未落，自己飞身扑向拉龙，即使被绳索粘住了，也要让他来不及反手拉索。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

白胡子派来的三艘二桅帆船上，本来都配置了每船十名队员，其中也有战斗力强的医生。在码头开战后，每艘船只留下了两人守备，其他人都到岸上对敌。白胡子的每个队员均有一当几十的能力，所以即使海军部署出千名兵力，也还是压制不了这区区的几十人，不过，落于下风也只是时间问题，因此众人心中的守则只有一个，就是随时保持撤退的道路，随时做好撤退的准备。
等到ZORO带着SANJI跨上船，不需要延巨和ACE指示，立刻有两名就在近旁的队员跟上了船，和原来守在船上的两名队员一起，一边将船上的海军打落海中，一边手脚利落的升帆起锚。他们看着ACE也向这边跑来，只等二队队长一上船，便可以使出沙法利亚码头。
这时却听到一队队长一声巨吼，声音刚到，六条绳索也已经划空逼来，四个人知道不能闪避，不及细想，其中离的近的两人便拼命扑到ZORO身前，六条绳索“啪啪”数声全部缠上了两人的身体；然后只听呼呼风响，二人已被强力扯起，而这边拉龙眼见不是所要之人，并不想把他们拉过来，转眼间，没了支持力的两人便身不由己的落入海中。
“糟了！”船上的两名队员齐声惊呼，因为落水的人中有一名伙伴恰好是能力者，而另一名被绳索捆了个严严实实，别提游过去相救，自身都难保；船上两人更不打话，飞身跃下甲板，去救水中的同伴。

眼看船上无人防守了，又有不少士兵就要涌上来。ZORO面色阴沉，扛着SANJI大步走向船尾，鬼彻挥出，一下斩断了系着还未升起的船锚的结实绳索，船帆是早就已经升起了，不再被船锚束缚的帆船终于缓缓驶离码头。它借着风力越行越快，只不过是半分钟而已，便不是什么人能够从岸上一跃而上的距离了。

ZORO挥刀将船上最后几个士兵扫入海中，然后回头去看那个火光冲天的码头――
并无军舰追来，也不知道是所有人都在岸上作战，还是军舰上也是一片激战（其实二者均有），沉沉的夜幕下就只有这艘帆船融入了海流。
越行越远，码头上晃动的人影已经要看不清了；最后一瞥，只见一个火红色的人影，呆呆的站在码头的最前边，好像极目凝望着已远行的船，一动不动。


 


（三十一）

沙法利亚岛至赫尔辛群岛是不可逆航线，但赫尔辛群岛的第一阶岛屿有三个，在驶出沙法利亚时，在岛的周围盘旋的海流是急速变换的三股，船进入哪一股海流决定了最终会到达三个岛中的哪一个，有可能只差一分钟出航，也会因为海流的变化去到不同的岛上。
虽然有海流的指引，但航行的过程中还是要随时留意记录指针，如果不小心使出了三股海流的管辖范围，便会进入不可知的航道。

ZORO啊会想起NAMI的这番话时，才后知后觉的发现，自己在离开前并没有告诉伙伴们一声，坐着一只鸟便从赫尔辛的梅美尔岛凭空蒸发了――算是失踪了两天；现在还带着一个失踪了七八天的混蛋。
回去挨打挨骂是免不了了，只是把这混蛋裹成木乃伊扔回去多少算是一点补偿。
木乃伊木乃伊……ZORO骂了一声：什么鬼船医疗室到底在哪里啊！！找个绷带都找了该死的半天！！
他走进船首舱，很高兴的看到船舵的前面摆放着一个永久指针，木质底座的金属板上清晰的刻着‘HEXIN’。他调整了一下舵，然后对当初砍断绳子导致现在无锚可抛的情况稍微担忧了一下；接着他继续绕圈圈的找着医疗室，途经食品室的时顺手拿了水果、肉的罐头，在淡水储蓄室接了点淡水，几乎做完能够做的一切，才到达就在船首舱旁边的医疗室。

他不敢拿药，只拿了成捆的绷带，然后朝那个进去了十几次的船员休息室走去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO坐在SANJI的床边，看着安静的躺着的SANJI。
很安静，睡着了的样子，以前几乎没有看过。谁叫这家伙每天起早摸黑、还永远不犯困的样子？
血好像没有继续渗了。但他看到过一点他胸口的伤，知道还是需要包扎。
“喂，厨子！”ZORO轻轻晃了晃SANJI的肩膀，然后又伸手拍拍他的脸，他希望他能醒过来，这样换绷带的时候就不用上下翻动他，坐起来要好得多。
对方只是将一张毫无生气的脸摆给他看。眼睛没有睁开，金色的睫毛动也没动一下。
“麻烦的家伙。”ZORO咕哝着，伸手解开了SANJI西服的纽扣。

在山泰大道上的时候，当SANJI昏倒在他身上，他就解开过两个扣子检查他的伤势；于是，原本那个失神的三刀剑客，一刹那就变成了吃人的三刀恶鬼，低气压笼罩了整条大街；ACE来的很是时候，如果ZORO再将扣子往下解，事情就不是吃人那么简单。

此刻，ZORO解开第四颗扣子，然后，他好像不适应伤口、鲜血似的，闭了闭眼。
吸一口气，睁开眼睛：居然伤成这样！！胸前本来就密密的不知包了多少绷带，从锁骨以下一直缠绕到下腹部的上面；外层的绷带有不少已经撕裂，于是由里向外层层浸染，逐渐加深的红色有一点病态的妖美；不少新生的伤口都是剑伤，现在血块已然凝固堵住了向外的血流，但将整个身体糊得惨不忍睹。

是ACE吧？……为了救他，你就愿意把自己伤成这副可怜相。
ZORO再次闭了闭眼。有什么东西要从心里的某个缝隙疯狂的喷涌而出，将破碎的地方一点点撑大。眼前的血太壮烈太扩散，太多血……
他突然想起那一天，SANJI冲到他面前，颤着声音问，怎么这么多血……当时他的意识已经快要消失，眼前模模糊糊抖动的湛蓝眸子搅得他之后睡去的那一觉太不安稳……

ZORO强迫自己别再去想。他使劲将注意力移到一直被自己握在手中，握得指关节发白的绷带上。
是的，不管怎么样，必须马上帮他清洗包扎。现在。马上。

……他醒来以后，他一定要对他说，你这天下第一大白痴，当初站在大熊面前时，就应该再狠一点的敲你，将你敲的清醒一点，永远别再去想为别人舍命这件事。
（三十二）

SANJI觉得自己做着一个难受的噩梦。
梦里的自己周身都在疼痛，不仅有脑袋向下的充血感，还被人甩来甩去，肋骨的地方一直硌的好痛；等到终于好像被放平了，又总是有一簇绿色在眼前晃动。
讨厌！赶快走开！浮游植物不要来打扰我！
唔……为什么它好像悬在上面不走？居然还敢把眉毛皱起来……

然后他模模糊糊的感到，有温暖粗糙的手指，轻轻的碰触自己的脸颊，将粘在额头上、黏黏的很不舒服的头发一缕一缕顺开。
摸完了就快走……我不是小孩子了……不需要臭老头子讲什么睡前故事……绿藻有没有走丢……要跟ACE说……
他睁不开眼睛，只能这样无边无际晕晕沉沉的想着。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI醒来的时候，船员休息室的圆形剥离窗户里，已经投进了明亮的阳光。
他感到身体微微起伏，知道是睡在船上。是阳光号吗？简陋的天花板给了他否定的答案。视线下移，经过大打开着的衣柜、放着水杯的台柜，然后是一片鲜艳的绿色。
……啧，这颗绿藻，要惊吓老子几次啊。
还有，你那颗蠢头压着老子宝贵的手是要干什么啊？
左手的整个小臂发麻得没了只觉，SANJI哀悼了一下自己遭到野蛮对待的血液循环系统，然后狠狠地往外一抽――
“！？”
ZORO的头磕上柔软的床垫，接着，在SANJI还没回过神来的时间里，他一下子跳了起来。
“喂你……”‘吓人啊’三个字还没说出口，就被ZORO那直愣愣的眼神打量的浑身发毛。
“哦，你醒啦。”绿发男人好像在自言自语，他一手搭上自己睡得僵硬的颈肩，然后突然想起了一件异常严重的事情：……不会吧……难道我就这样趴在SANJI的床边上睡了一晚！？不、难道说上午也睡过去了！！？
糟糕！
ZORO一个激灵，转身便往外跑，撇下看着他一连串莫名其妙的举动有些吃惊的厨师。
――该死的，希望没有偏离的太远！
满头黑线的在船上绕了两圈才冲进船首舱，然后他看着已经超过九十度的永久指针偏角无语良久。
额……好吧，重点是怎么向船舱里那个嗦的家伙解释也许到不了赫尔辛的原因……

ZORO一边将方向重新调整好，一边无法抑制的排列着与SANJI单独相处的这几日所有可能上演的情况。他叹一口气发现，没有一种会是好的。


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

烟。
这是除了那半截“喂你……”之后，SANJI躺在床上对ZORO说的第一句话。
“我没有。”
“……别告诉我现在这里除了你没有其他人了？”喔不，是‘藻’了。
“没错。”
SANJI在心里哀号了一声。
“……ACE呢？”
ZORO在心里用了一秒钟，将关于雀斑的从小到大接受的所有信息全部消除。
“不知道。”
“###……你为什么在赫尔辛？”如果这个问题你不知道，老子就算躺在这里自生自灭也绝对不再跟你废话一个字。
“……解释起来太麻烦了，你就当我一直在赫尔辛好了。”ZORO挠了挠头，斑景的事情还真是不知道从何说起。
……SANJI ,你很好，很坚强，从现在开始可是一个字都不要说了哦。
“……”
“……”
“……”
三分钟以后，ZORO原原本本的将斑景的事情从头说道尾，遗漏自己迷路、迷惑、迷茫的所有情节。

“恚就你这样子还有人白白送你宝石？”虽然嘴上这么说着，SANJI心里面其实蛮羡慕ZORO可以乘着鸟横渡海洋，真是傻人有傻福，想一想都觉得多拉风啊。他的眼光落到ZORO腰间挂着的秋水上面，那颗宝石现在悬在秋水的一侧，ZORO见他看过来，便动了动秋水，宝石随着这一摇晃晃到了前面，湛蓝的颜色正对着SANJI的眼睛。
“！！”霎那间，SANJI本来清爽的脑筋突然感到一阵天旋地转，好像有什么东西在整个身体里面打着疯狂的漩涡，拼命一样吸着他的意识，感官变得混乱，他不禁痛苦的呜咽了一声。
“！？你怎么了？”ZORO看着金发男人突然变差的脸色，不知道发生了什么事，凑进一步，手便要摸上他的额头――在SANJI昏睡的时候，每次看到他眉心紧蹙起来，他就会这样安慰性的去抚摸他的额头。
“啪！”
SANJI甩手打开了伸过来的那只手，努力一扭头，将眼睛从宝石上面扯开来；晕眩感一下子远离，他感到自己的后背已经是冷汗涔涔。
“什么鬼东西……”他正想要抱怨，一抬头，看到ZORO正黑着脸看着他。SANJI猛地反应过来，在这个混账面前呻吟出声实在是太丢脸了。
“你快一点滚去看着航线！！！”他恼羞成怒的吼了一句。看什么看，在这里看他笑话吗？可恶！

ZORO一言不发的转身离开。
关门的声音不轻不重，然后他倚在关好的门上。
不愿提起的事情，ACE之类的事情，只是因为完全与我无关而已，所以懒得去想；这只伸出去的手，的确是在没有意识到的情况下超过了一点点，不过只要收回来就好。
收回来就好了。仅此而已。
然后这个人，完全与我无关。

（三十三）

像这种面对面呼吸可闻唇齿相对的场景绝对绝对是突发状况中的突发状况。
ZORO看着几厘米之外薄薄的、微微颤动着的嘴唇，感到一闪而过的空白。
微弱的银色星光像一层轻纱将两人包裹……虽然这不是一个浪漫的场所，但所有的前因后果都隐秘的孕育在这个乱七八糟的地方。
事情要从ZORO与SANJI单独航行的第三天说起。

从白胡子那里借（？）过来的这艘二桅帆船虽然不大，但还是有与以前的梅莉号差不了多少的体积。船上大大小小的房间也又七八间，虽然海贼船的大体布局都还算相似，但每个房间的用途、放置的东西还是很不一样，所以花了剑士不少时间摸索清楚。
上规模一点的海贼团都会有船队，像草帽团这样一艘船打天下的反而罕见；看起来这艘船平时就有人在用着，大概就是跟在白胡子的主船后面的那种。于是，船上的所有生活用品都很齐备，甚至还有不少显示船员个性的东西，比如ZORO在仓库找到的仿制蜘蛛。

ZORO将那个近半米长的大盒子拿在手里掂了掂，他不过是过来找一找有没有可以代替船锚的东西，却发现了会让USOPP欢天喜地好一阵的东西。
超逼真的仿制吓人蜘蛛啊……看来它原来的主人也很珍惜的样子，其他很多盒子上都积着灰尘，只有这个，虽然已经打开过了，还收得好好的，包装簇新簇新，只是盒子上面并没有标明装的是什么，当ZORO好奇之下打开一看时，还真的被那拳头大的一群假蜘蛛们唬了一下――还以为是真的哩。

说起来，阳光号上是一只蜘蛛昆虫也看不到的。明明USOPP很喜欢用这些东西作为吓人武器（ZORO一点也不明白这些东西为什么能够吓人），但听说，SANJI怕这些东西会吓到他的LADY们，所以坚决禁止在USOPP工厂之外的任何地方出现它们的蛛丝马迹。
他很清楚的记得，当时那卷卷的眉几乎要扬到了头顶上，咬着烟一副义正词严的流氓样，边磕脚边说着什么想死的话就来试试看吧。
于是，阳光号上唯有绿油油的草坪上的蚂蚁幸存了下来。

ZORO不知道的是，当时NAMI看着这一切，心里面暗暗偷笑。对于SANJI威胁USOPP敢把他怕虫的事说出去就给他死这件事，她一直缄口不言――反正她也不想看到那些恶心的虫子。


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当天晚上，ZORO端着好不容易熬成粥样的粥走进船员休息室时，迎接他的不是满屋子呛死人的烟味，而是空空荡荡的床铺。
切，刚刚能站起来了就到处乱跑。
他还是走过去将粥放到床边的柜子上，然后看了一眼烟灰缸里堆得老高的烟蒂，头上青筋隐隐跳动。还真是不抽死了不罢休啊。待会儿去把烟全部扔海里吧。哼哼，反正那家伙现在只能耍耍嘴皮子而已。
想到SANJI气的暴跳如雷又无可奈何的样子，ZORO的嘴角勾起一丝笑容。
嘛，这两天为了屁大一个做饭的事情被这小子只会来指挥去，又碍着他的伤势不能动手，忍气吞声的逐渐逐渐从头黑到了脚，不反击回去就不是我ZORO！
注意打定，剑士便马上愉快的执行。正好靠着迷路的本事，转遍这艘船的每一个角落搜查香烟！！

他一点都没有意识到，自己现在多么不可思议的小孩子气。


 


（三十四）

ZORO打开下午去过的仓库的门时，看到SANJI正在堆积成小山的物品间站着。
二桅帆船上的这个仓库并不大，却装满了各种各样的生活用品，还放着非常多杂七杂八的东西：旧的锻炼器械、一路上经过的岛屿上的稀罕或便宜物件，其中不少大概已经被原来的那些船员们遗忘了，就这样堆着，是本来便不大的空间更是十分狭小。而下午的时候ZORO在这里翻找了一阵，有些东西就顺手丢在门口，此时想要走进里面的话，必须将它们挪来挪去。

SANJI站在里面一点的地方，从门口看过去，眼光掠过他便可以看到后面那个圆形玻璃窗，此时正展现着夜幕下墨色、平静的大海。
一盏不算亮的灯在头顶照着，暗淡的橙黄色光线随着船身的轻微摇晃而左右倾移，使得那投射在灰扑扑的墙壁上、箱子上的影子也不停的摇动。
听到门口的响动，SANJI抬起头来，右手拿着的电筒在掌心里一转。
“你来干什么？”看到ZORO正试图进来，他皱了皱眉。
“拿东西。”就在右边前面一点的地方，全是香烟，趁这家伙没发现先拿走。
“这里已经够挤了，回去。”
“……我看是你这个站都站不稳的人该回去躺着吧。”伤不过好了一点点，就到处乱跑。
“###”懒得理，SANJI抬手去拿面前一层盒子里最上面的一个――希望是有用点的东西，干海带啦、新衬衣啦什么都好，一天到晚穿着别人的衣服真别扭，而且不能再用那绿藻食物荼毒自己的肠胃了。

ZORO将门口脚边上的箱子拨了一拨，正要伸长手臂去够不远处的香烟盒子，眼角的余光突然瞄到一抹异常的光亮。
就是在那圆形玻璃窗的外面，在那有些遥远的海面上，一点摇晃着的船头探照灯的光芒，正因为逐渐的靠近而变得越加清晰。
！！！！！
ZORO这一惊非同小可，是海军？还是白胡子！！？妈的，无论任何一个，只要被发现了都是完蛋！！！
大海不比陆地上，靠着这艘只有两门炮的小破船，他和这个病恹恹的家伙怎么可能侥存！！！

“圈圈眉！！！”
“？”SANJI正拿着一个簇新的大盒子，听到这声呼喊，，转过头望向ZORO，见他突然瞪着自己的身后眼光发直，张了口却说不出话的样子；他心下奇怪，眼睛下意识的也往身后看，就在这一瞬间，除了手中电筒的光亮，仓库里突然一片漆黑。

此刻，ZORO的野性本能让他敏捷到了极致。
灯的开关就在门口是他唯一的优势，身体自动反应般的在眨眼之间关灯，凭着直觉或踩或跨过门口胡乱堆着的箱子，缩身闪身的速度快得惊人，仿佛只是猎豹的一蹿之势，就来到SANJI站立的地方，伸手便夺他拿着的电筒。
突如其来的黑暗让SANJI有一霎那的愣神，下一秒便感到疾风般的气息扑面而至，脑袋不及反应，手里的电筒便要被抽走。就在要离手的刹那，他猛地用另一只手拿着的盒子狠敲那只魔爪，对方倒也不迟疑，一把抓住盒子要和电筒一起抽走。SANJI想也不想用力回夺，只听“咯啦”一阵撕裂的声响，那个硬纸做的盒子竟然在两股力量之下破碎，电筒的按钮也在争夺中被按下，然后咕噜咕噜滚落在地。
室内顿时一片漆黑，有什么东西飞上天空，然后落下在他的肩头。


 


（三十五）

吁―――ZORO松了一口气。
多亏自己反应快，一下子就将光源全灭；现在船上没有亮光的地方，隔的还算远，在这黑沉沉的海上，想要发现同样黑沉沉的小船可不是容易事。
对了，还得花痴圈圈眉不要闹腾得好像非要那艘船知道一样……
“你这该死的……”
SANJI的声音在离他的唇大约一拳而已的地方响起，简直就像他自己说的一样。
ZORO做好准备回击绝对可以预料的汹涌怒骂，并想着怎么把所有的箱子踢开，而不是踢到门口打堆，自己才能马上出去――如果那艘就是海军的搜捕船，那么现在依然危险。

匪夷所思的是，在前面几个昭示着火山即将爆发的音节之后，ZORO没有再听到其他任何声音。
除了他自己的呼吸声，其他什么声音也没有。

连SANJI的呼吸声也没有。
彻底的黑暗只是几秒钟的事，这个没有月亮的夜，微弱的星光像是不易察觉的霭气，只有在寂静的黑色里，才将人们轻柔环绕；在这样薄薄的清辉中，ZORO看到SANJI异常苍白的脸。
好近的距离，吐息全在自己脸上；光线的原因吗，脸色真得很白。还有那眼睛是怎么回事，干嘛……

正在疑惑，SANJI本来不知道盯着什么的眼睛突然刷的盯住ZORO的眼睛。
近在咫尺。那眼睛让ZORO的头脑有一片一片的空白。

“开灯。”


 


ZORO强迫自己不要移开视线。他挑挑眉。
“有本事你去开，看你是用翻的还是踢的对付这些箱子。”
SANJI不说话。他开始没多久的呼吸有些颤抖，胸口轻微起伏着，ZORO发现他的脸色好像又白了一点。
“…喂，你是不是不舒服……”ZORO抽空瞟了一眼窗外，那艘船还在，不过没有发现他们。
SANJI没有理他。
这样子，是在生气么？还没见过这种样子的生气。
ZORO有些不安，他决定马上从这里脱离出去，然后向SANJI解释可能遭到攻击。
他动了动身体，三把刀别住了他的左手；他烦躁的用右脚向外平平一踢，轰隆一阵响后，仓库前面虽然堵塞得更厉害了，但他现在可以从这个让他的脑筋有些迟钝的位置抽身出来。于是他跨出一步，侧身便往外走。
猛地，SANJI一把拉住他的胳膊，用力一扯，力道之大，让他身不由己的回到之前的位置，背部甚至更加压紧里后面高及肩膀的箱子。
“你干什么！！？”
ZORO低吼，同时感受到SANJI的手的冰冷温度。

SANJI想干的事情很简单，所想的事情也无比单纯。
只不过是，后面箱子上伏着的那只长毛蜘蛛怪啊，即使跳到ZORO身上也别跳到自己身上。千万。别。最少最低限度必须有一个人挡着，不然他不确定自己会不会尖叫出来。
上帝真主如来佛，这就是骂别人大蜘蛛的报应吗？

“喂，圈圈眉，”ZORO见SANJI眼睛不知道看着哪里，额发低垂，手指尖的冰凉几乎浸入了他的血液，整个人仿佛受了什么重大打击的样子；他硬生生的将伸手碰触他的欲望压了回去，放轻了声音开口。
“真的不舒服吗？我们先出去吧。”

如果SANJI这时候是清醒的，他也许会想杀了这个轻言细语对自己说话的ZORO――这种匪夷所思到不正常的存在简直该抹杀。因为会产生一种叫温柔的妄念。




可是SANJI根本不知道ZORO在说些什么。
他的所有感官都只能感知一个词语：蜘蛛。不知从哪里冒出来的。巨大。狰狞的黑蜘蛛。
不，唯一还残存的便是，绝对不能在这个家伙面前尖叫出声。
即使所有的神经都绷断，所有的力气都耗尽，也要撑住这口气。
在这家伙面前，没有任何东西比这口气更重要。一直都是。永远也是。

他感到肩上有东西；毛茸茸的感觉几乎就在脸颊边；似乎有细细的腿试探着往他的颈上伸，一张噩梦里的脸和长着刺毛与獠牙的嘴正靠近他的唇角。

无法抑制的，SANJI将ZORO抓得更紧了。

“你到底怎么了！”ZORO喊了一声，右手抵住SANJI的肩膀，一下子将他压在后面的墙上。
老天作证，他已经自言自语多久了，不论如何，这混蛋给个反应没！？他再这么无动于衷的样子，他就想抽刀自己跳到那艘该死的船上去杀人了。
――总比在这里，又是担心、又是心跳不正常的好得多！

带了点怒气和莫名的情绪的低吼什么的，SANJI没有在意。他只是感到肩上的东西掉下去了，解脱了一点的精神让他发现自己西服外套下面，别人的、大了一截的衬衣已经汗湿了。

快走。理智对他说。于是他转身便逃。

SANJI的一只手还抓着ZORO的胳膊，肩膀也被ZORO大力压在墙上，但类似于求生的不顾一切的蛮力使他甩掉了压着他的手，无意识的拖着ZORO一起向外逃。
“呃！诶……喂，喂！混蛋你……”
ZORO还来不及对SANJI的力量惊讶，便被他野蛮的开路方式震住，“到底……呜哇，你给我停下！”
数不清的坚硬的箱角撞在他的膝盖上，腿上，腰上，肩上，直到有一只本来趴得好好的蜘蛛被无辜的撞飞起来几乎擦着SANJI的鼻尖落下为止。
急刹来的前所未有的突然。
ZORO根本收不住脚，他撞在SANJI身上，两人一起向前倒下，SANJI的额头正对着一个木箱的棱角，他本能的伸手挡住。
他模糊的感到，一只温暖的手掌护在了他自己的手上。

“砰哐――”
 

有短暂的一会儿，仓库里除了簌簌落下的尘土的声音，不再有其他。
没有人说话，只听见交互的呼吸，渐渐平和。

“ZORO，你的手……”自最初的黑暗以后，SANJI第一次觉得自己这么清醒。他翻身坐起来，ZORO也就自然的滑落坐到地上，有一点血腥味在空气中散开。
“没事。”ZORO甩甩手腕，他别过发烫的脸，鼻间残留着SANJI头发的淡淡香味。“流了一点血而已。”
“……出去包扎一下。”SANJI找不到其他话说。
“一点小伤包扎什么。”
“哦。”
“……”
“……”
“谁要你挡，你以为是的家伙。”
“哼，是哪个白痴成天嚷嚷厨师的手很重要？”
“……”
“……”
两个人同时站起来，不约而同的太想念外面的世界。
没有蜘蛛的世界。
不用怀疑自己不正常的世界。

ZORO撑着地站起来时，手底下压着了什么。他把它捡起来一看，然后随手抛给SANJI，并且抬抬下巴向他示意已经很近了的门口：“喂，先别开灯，我看到有其他船。”
SANJI僵硬的看着抛出的东西划出完美的弧线向他飞来，在难以回避的时间内扑至眼前。

他举起一只手把它抓住。

触感让他从脚趾到发尖都打了个激颤。他惊恐的感到那东西的八条腿还抽动着。别说这样大的蜘蛛，他连指甲盖大小的都避之不及。这种恐惧是本能而原始的。怕浑身长毛的虫，怕腹眼很多的虫，怕腿很多的虫。告诉自己一万遍它们毫无威胁，仍然会在面对的时候意志涣散。

ZORO终于察觉到了不对劲。他那是什么表情？好像要昏倒了？
“喂。”ZORO几乎已经习惯说出去的话没有回应了。
他走近他，一把拿过他手里的蜘蛛：“呆着干嘛？”
SANJI一下子跌坐在地上，气喘吁吁，大汗淋漓。
ZORO奇怪的看着他，然后有什么念头突如其来。
他慢慢低头看向蜘蛛，就像灵光一闪，了解到他根本未曾料想过的事。

SANJI感到气氛异样。他抬起头，看到ZORO正抓着蜘蛛蹲下来靠近自己。
他刷的站起来，对方也跟着站起接近；他已经管不了那么多了，腿自动往后退，磕过几个箱角，直到背抵上光滑的木门。
“你……怕蜘蛛？”
ZORO凑在他耳边低声问。他一手压着门，另一只手的蜘蛛递到了SANJI的耳边。
SANJI猛地一甩头避开，就那样结结实实的撞上了ZORO的脸侧，力道也不是十分重，ZORO有些怔愣的感到SANJI柔软的发散在他的脸上……又是那淡淡的香。
“你他妈的……”在崩溃的边缘，SANJI集中其最后的神智，屈起腿朝ZORO狠狠一踹。“说谁害怕！！！”
在ZORO飞出去的同时，SANJI以闪电般的速度落荒而逃。


 


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

看来那艘船并不是海军或白胡子的。不然这边这么巨大的一声响，还不打过来才怪。
啊……一开始就不应该关灯的。早该想到那家伙发起飚来可是比灯什么的容易被发现得多。
嗯，笨蛋的恢复力强果然不是什么好事啊。这一脚真够重的。
……我在这里干什么啊……
这是绿色头发的剑士仰躺在一大推箱子下面整整五分钟后的感叹。
然后他推开箱子起来，镇定的往外走。一直走到帆船的后甲板，接着他靠墙坐下来。
被踢的腹部还有些疼痛。他缓缓举起左臂。SANJI抓得过于用力，直到现在还能依稀看到淡红色的指印。
他凝视着那淡红色的指印。实在是……实在是……

“哇哈哈哈哈哈……”

长笑声划破夜空，正躺在床上翻来覆去睡不着的金发男人，手中把玩的打火机应声碎裂。


 

（三十六）

两人单独航行的第四天早上，ZORO听到有节奏的脚步声走向船首舱。他闭着眼睛维持着睡着一样的深缓呼吸，然后假装懵懂的在被重重的踩了一脚后睁眼。
“绿藻混蛋，你到底有没有好好看着记录指针！！！”
打一个哈欠表示无视。
“我到底什么时候才能见到亲爱的NAMI SAN和ROBIN CHUANG~~~”
ZORO觉得今天的花痴腔史无前例的咬牙切齿。
“喂，我饿了。”
SANJI扭着眉头瞪他：“老子不叫你你就不会自己来厨房吗！！！”
完全正确。ZORO没把这话说出口。要知道SANJI不在的那几天，他可是完全混乱的吃饭睡觉。
“快点滚过去！”SANJI被ZORO非常自然的凝视看得浑身非常不自然。
嘛，圈圈眉今天的口气真是无比恶劣，但他ZORO的心情是无比舒畅；吵架吵了一万次，不用去想也明白，此时回骂过去，就是一个词――踩雷。绝对没有胜算的。

“你……在想什么。”SANJI望着对面吃早饭吃的一脸坦然的人，这句话实在不得不问了。
“？”对方很无辜的看了他一眼又低下头吃饭。
“难道你想……”拿昨天蜘蛛的事威胁我。――后面半句怎么样也说不出口。
“我想……？”无辜无辜。心中恶笑恶笑，哇哈哈你就气吧，气到内伤吧。
“……你知道我在说什么。”
“？”
“……”

于是，SANJI扯着ZORO的领口直接丢出了那个小小的餐厅。
要说不怀念是假的。合道终于抵上了熟悉的皮鞋。


 


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

妈的死绿藻！！
SANJI一边解着自己身上的绷带，一边余怒未消的咒骂。打架的时候是在逗着老子玩吗！！？等老子好了直接把他踢回海里面浮游！！
换下来的又渗了血的绷带就丢在一边，他起身在船员室的那个衣柜里面翻找衣服――穿别人的衣服对SANJI来说是一件非常难受的事情，而且他很瘦的身材使得绝大多数衣服穿在身上都松松夸夸。男人的衣服也就那么几件，他和ZORO挑着穿了，染了血就换下来洗；ZORO可以时不时的冲澡，但他浑身上下都是伤口，不能碰水只能擦擦身体已经好多天了，这可是难受的要命的事；于是他今天做了个重大决定，管他伤口什么的，老子今天就是要洗澡！

ZORO有些好笑的看着SANJI走进浴室，他继续数着自己挥刀的次数，想到在阳光号上，有时候SANJI会凶神恶煞的将自己推进浴室、再跑到寝室拿了干净的衣服丢进来，在外面扬言什么汗臭味对女士不敬的大道理。当他数到一万三千零四十五时，SANJI一身清爽的从浴室走了出来。
没有干透的伤口不能包扎，他便任它们敞开在空气中，斑斑驳驳有些触目惊心。
ZORO皱了皱眉头，将目光撤开。

SANJI也不理会ZORO在一旁挥汗如雨，他径直走到船舷，面向着大海摸出烟来。
风将过大的白衬衣吹起，那不属于他的衣服随随便便的挂在身上――反正没有女士在嘛。然后他不经意的回头，看到ZORO失神的望着自己。
“绿藻头，干什么？”他朝他扬起圈眉，那湛蓝色的眸子真的真的好久不见。

啊，糟糕。一万三千零四十五……一万三千零……
他胡乱编了个数字接着数下去。

ZORO挥着合道，而SANJI的目光落在他的脚边放着的秋水上面，那颗蓝色的宝石正安安静静的躺在甲板上，有着一点太阳的折光，真是好漂亮的宝石。
SANJI沉思着盯着看了一会儿，想到自己第一次看到它的时候，那一阵猛烈的晕眩感至今仍然心有余悸。是因为现在距离太远吗？还是因为当时只是个巧合？这时候并没有一点发昏的感觉。……再试一次吧。
SANJI这么想，也就这么行动。
他叼着烟双手插袋，大步想着还在不知疲倦的挥刀的绿发男人走去，接收到对方询问般的一瞥。
“我看看那颗宝石。”
ZORO挑挑眉毛不置可否。
于是SANJI弯下腰想要拾起地上的秋水，手指还没碰触到刀鞘，眼睛下意识的正正对上了宝石。
不好――又来了。
他从未感受过这种巨大颠倒反复的晕眩；不是外在的――比如被汹涌的海浪抛接着玩儿那一种；而是似乎自脑袋的最深处迸发的翻江倒海，一秒钟也站不住。他只觉得脚下一软，就要栽倒在地。

“喂――”ZORO的反应速度总是快得惊人，因为他的身体可以代替必须的判断去自动做出行动。不过这一次他有点后悔。
他一把揽住快要倒下的SANJI的腰，然后慢慢回头，眼神有点复杂的看着被自己松手掉到地上的合道一文字。
要抓住SANJI只需要一只手而已，但那一瞬间难以理解的慌张使在他根本没有去思考的瞬间双手尽放。

SANJI没有给ZORO多一点时间去心情复杂；他闭上眼睛微喘了一下，接着推开ZORO的手臂站直身体。
ZORO有些尴尬的收回手。“你到底怎么了？”
“哼。”SANJI有些犹豫的看着他，他不懂这颗绿藻轻轻松松的看着宝石怎么不会头晕？
“……我只是在想，漂亮的宝石是为了美丽的小姐而存在的，你这个绿藻头拿着它干什么！？”
“我是问你为什么突然往地上撞！！”
SANJI正有些恼怒的要顶回去，突然他的眼光越过ZORO，眼睛睁得大大的。

岛！

（三十七）

ZORO站在船头，嘴因为惊讶而微微张开：这不是赫尔辛群岛，显然不是。
然后他听到SANJI的脚步声，重新缠好绷带的人正在走过来。
该死，在他走到这里之前，自己也许应该想好一个理由解释一下这艘二桅帆船为什么没有停泊在赫尔辛三岛中任何一个的繁华码头上，而是搁浅在森林如此郁郁葱葱的小岛的沙滩上。

SANJI走过来站在ZORO身边。
“怎么回事？”他问，“这就是赫尔辛群岛？我以为还要航行一天。”
“……我想不是。”ZORO注视着那一大片森林，他看到一种淡紫色的烟雾在某处升了起来。
现在至少可以肯定这里不是无人的荒岛，而且也许马上就有人要来‘欢迎’他们。
“你知道吗？”SANJI偏过头以十分认真的眼神看着他――后者并没有回敬过去――“即使只是绿藻，我也以为不会在既有指针又有强大海流海风的情况下迷路。你给你的兄弟们丢脸了啊。”
ZORO觉得面对SANJI黑线和青筋永远都是不够用的。他不该当初同情他痛苦的样子就一直陪在他床边的。真的不该。
好吧，现在不管怎样首先考虑一下岛上的人们会拿什么欢迎他们吧。从以往的经验来看，极有可能是子弹或者长矛。
“你呆在船上。”ZORO将三把刀拢了拢，“我先到下面看看。”说着，就一跃下船。

没过几分钟，这里的人就出现了。
先是一两个躲在树丛后面观望，ZORO能感觉到他们的视线，似乎并不带有多少敌意；反而是背后的人让他极不舒服，他扭头狠狠的瞪了那个坐在一块石头上悠闲抽烟的家伙一眼，对方直接不理不睬。
不一会儿，藏在树丛里的人已经越来越多，这也使得ZORO越来越不耐烦；他等着他们主动走出来，而不要自己过去像是要侵入他们的领地。
终于，在树丛后想起了一阵较大的骚动之后，三个人――一人当前，二人随后――走出了树丛。走在前面的人谨慎的靠近ZORO，在离他五步之外停了下来，抬头仰视。
他仰视着那张略带惊奇与好笑神色的俊朗面孔：“你好，欢迎来到橡木岛。”


 


（三十八）

ZORO诧异的望着走出来的三人。如果只是一个人这般矮小的话也不足为奇，但这三个人都是不足一米的身高，比起短小的身体和四肢，头显得特别大，铜棕色的皮肤，面孔粗犷而有些丑陋。
面前的小人有些腼腆的向他伸出手，ZORO上前三步，握了握那只筋骨硬朗的手，然后问：“这里是哪里？我们想到赫尔辛去。”
小矮人原先兴奋的神情变成了失望，但他还是微笑着说：“我们原本以为是专门观光的客人……但没有关系，既然来到岛上就都是我们的客人。”他朝走过来的SANJI也笑了笑。“我叫坦奇，是这个岛上不多的懂你们的语言的人之一。”
坦奇回头对着树丛大喊着ZORO和SANJI听不懂的语言，接着，仿佛是从地底下冒出来般，沙滩上一下子站出来几十个小矮人，一个个仰着差不多的脸,让ZORO和SANJI觉得有些眼花缭乱。
“我们橡木岛上很久没有来客人了，所以大家都很兴奋。”坦奇微笑着说，“如果方便的话，能否请二位客人到族长家去？他想见见你们。”
说罢，微一鞠躬，做了个请的手势，小矮人群便立刻从中间分出一条道来。

ZORO犹豫了一下。
他只想问关于去赫尔辛的事，而且这么多奇怪的小矮人一下子出来一下子邀请实在让人起疑；但话又说回来，这样热烈又礼貌的欢迎让拒绝变得困难。当他正非常难得的开始了称得上慎的重思考的时候，一个慵懒随意的声音在身边响起；“那请坦奇先生带路吧。哦，如果能拜会贵族的公主就太荣幸了。”
……自己到底为什么担心这白痴的伤势而犹豫啊！
所以说，黑线和青筋永远都不够用。


 


（三十九）

橡木岛比想象中要大得多。
一行人拨开密林前进了两三个小时，也不过才到达岛的中部而已。SANJI开始走路有些趔趄；所以当他再一再被脚下盘根错节的树根绊了一下，身体摇晃着向前倒去时，跟在他后面的ZORO很不客气的踹了他一脚帮助他顺利倒在地上，并且随时准备如果这个臭圈圈眉还不晕倒自己就好事做到底、送佛送上天，给他一拐子直接打昏。
……看来是没有这个必要了。
ZORO稍微有点黑线的看着被搬上竹椅子抬着走的SANJI。嘛，等他醒来后大概会直接进入暴走模式吧――所以还是干脆快一点把他扔到那个什么什么公主旁边吧。虽然――他瞥了一眼这条长长的队伍里的矮人们统一的翻向天空的鼻孔和毫无曲线可言的身材，然后继续黑线增多中。
……还真是期待这位公主长成什么样。他想到SANJI见到可可罗婆婆变身美人鱼的场景时的逑瘢不自禁的微笑了一下。
他默默地走在抬着竹椅子的矮人旁边，他们踏过高高矮矮的地上根茎，泥泞坎坷的山路使得椅子有些上下颠簸。他不时的瞄一眼，看到男人的一头金发在透过浓郁层叠的枝叶的淡色阳光下斑驳的闪光。ZORO心里有些微的异样，突然希望这个路程越长久越好。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

又走了约一个小时――期间ZORO完全放弃了记住方向之类的――一行人终于来到了密林包裹中的一个村庄。坦奇领着他们走到了村子正中央一座大概有十人高的三层木屋前面，他转过头，用当地的语言冲着一路尾随的矮人们大喊了几句，后面的人群发出了几声类似失望的叹息，然后人们就都陆续散去了，其中不少人在离开时忍不住不停的回头看向ZORO和SANJI，那眼神让ZORO有些发毛。
那种有点哀求的眼神……老子有什么可以给你啊？难不成是食人族吗？

等人群散去后，坦奇示意ZORO跟着他进屋；抬着SANJI的两个矮人也跟了进去。
木屋里面出乎意料的宽敞明亮，四壁挂了一圈散发着芬芳花香气味的香料油灯，木地板上铺着的厚厚兽皮又弥散着干燥微咸的气味；ZORO踩在兽皮地毯上，没工夫去注意其他；他锐利的眼光从一进门就盯在了那个走向他们的男人身上。
与一众矮人相仿的身高样子，但紧绷结实的肌肉，华丽的紫色缎绸袍子。脸上威仪的神情显出他不同凡响的地位。他一定就是族长了。
ZORO并不是很习惯表示尊敬这种东西，正想着别人有人质在手（他完全将SANJI当人质看待了），自己是不是因该多多少少点个头什么的表示尊敬；不过，用不着他多烦恼，族长主动露出了友善的笑容。
“欢迎你来橡木岛，”他的音调很生涩，“我是族长夏古德，请到这边来，客人。”


 

（四十）

天杀的。SANJI迷迷糊糊要醒不醒的时候这句怒吼就在喉咙里徘徊良久了；好不容易终于醒转来，却被眼前的景象弄了个反应不能。
ZORO正在和一个穿束华丽的矮人开怀畅饮，他们三人面前是一桌子时鲜的水果和山野佳肴。
SANJI吃惊的甩了甩头，因为他看到ZORO与矮人都一脸非常开心的恶心表情。……矮人就算了，臭绿藻那种一副‘赚到了’的诡笑看了就让人心里发毛。
靠，笑个屁。
而这边喝的正高兴的两个人发现SANJI醒了，都转过头来余笑未消的看着他。

“您醒了？”SANJI侧侧脸看到坦奇站在旁边，“这位是我们的族长夏古德，他非常高兴能与你们成为朋友。”
朋友？SANJI不禁撇撇嘴角：臭绿藻也不是走到哪里都一片腥风血雨啊。不过……自己好像是歪在一张椅子上睡觉……而且还在餐桌边上……而且……
ZORO看着SANJI一层一层黑下去最终眼睛鼻子都黑的分不清的脸孔，十分愉快满意的扬起眉毛。
“哟，圈圈眉，你的什么餐桌礼仪也不过如此。”
“你他――――”
族长夏古德抢在SANJI爆发前开口了，虽然他其实不明白这是多么明智伟大的举动。
“虽然我与这位客人说好了，”他示意了一下叉起一块肉吃得不慌不忙的ZORO，“但也应该与你说好。”
他向坦奇点点头，后者接着说下去：“族长将与你们交换物品。是的，不用惊讶，这是本岛与外面的世界往来的方式，用你们的话说，就是做生意。我们有很多漂亮的石头，取了橡子酿造的浓香的酒，还有用橡木可以做成的一切。但是因为我们这里几乎全是橡木，”他摊了摊手，“也没有像外面世界的技术，所以如果你们愿意用不料、药品、金属与我们交换的话，那真的是太好了。”

听到酒的一瞬间，SANJI就彻底黑掉的了解到所有阻止无效化了。那艘可怜的二桅帆船已经逃不过被‘洗劫一空’的下场了。
――妈的！要那些破石头丢水漂打鱼啊！！？

“我们现在迫切的需要药品。”族长的那道短粗的浓眉几乎皱成一团，坦奇也变得愁眉苦脸，“族长的女儿病了。”
“什么！！！！”SANJI正碎碎念愤愤骂又要昏昏欲睡过去，但这句话就像是狠狠戳了他一样使他跳了起来，“啊，美丽的公主，我一定会救你的！！！”
夏古德和坦奇都被这个先前病恹恹的男人的突兀举动吓得向后一倒，正抓着酒杯想要灌酒绿发剑士动也没动一下，只是不忘哼了一声。
坦奇回过神来，对着SANJI苦笑：“谢谢这位客人的好意。但药也只能缓解小姐的病情，医生说了，除非……”
他看向族长，族长摇了摇头。
“除非什么？”SANJI问。
没人回答，他又问了一遍。
“除非能采到特效药。”族长沉默了一会儿，说，“但我们的族人没法去采。”
“为什么。”
“……因为我们矮人族不善、甚至是不能游水。”
SANJI打量了一下那短小的四肢和大脑袋。也是。
族长端起一大杯酒一饮而尽，女儿的病一直是他心中的痛。“……而且那是一片危险的水域，任何人都不能去冒险。”
ZORO放下酒杯。
他感到一种危险的因子。
在他还没来得及开口之前，SANJI的声音响起，斩钉截铁。
“我去！！”


 
 （四十一）

ZORO的脚踏在‘吱吱‘作响的黑橡木楼梯上，也不理会围在身边的族长和坦奇在又激动又慌张的说些什么。剑士只是始终搞不明白，为什么会变成现在这种状况！！只是在自己的一声爆喝“去什么去！！！！”然后SANJI一脸义不容辞的“拯救公主是王子的责任！！！”接着坦奇惶惶恐恐的“曾经去那儿潜水采药的客人都死了您不能去……”再而SANJI想也不想的“我不会死，美丽的公主还在等着我……”之后，自己突然像是忍无可忍是可忍孰不可忍火山爆发一样的吼起来。
“你这混账！！！！我去总行了吧！！！？我去！！！！”

现在回想起来，自己当时的面目绝度极端狰狞，自己当时的声音绝度极端扭曲，因为连那个绝对已经扭曲到死的家伙都吃惊的看着自己而没有反驳；更别提直接被吓得坐到地上的族长和坦奇。
……还有一点，自己当时的思维也绝对扭曲到异时空去了，因为两分钟过后他自己也不明白为什么要替SANJI做这种拯救公主的花痴事。
使劲抓了抓头发，剑士将心思拉回眼前。
现在，在SANJI的要求下，在自己下海去采那什么该死的‘胡鳍草’之前，族长领着他们去看望病重的公主。


 


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

公主的屋子就在这座大木屋的二层，此时，她靠坐在一张大床上，盖着雪白的纱被，旁边一个小矮人正在用毛巾给她擦脸。
布娜公主在矮人里面算是漂亮的了；但用外面世界的人的眼光去看，也只会觉得丑丑的可怜。病重使她脸色憔悴，身体比一般人更加瘦小，嘴唇也乌紫乌紫的，只是一双眼睛大而明亮，现在这双大眼睛正疑惑的望了望她的父亲，然后落在两个陌生高大的男人身上。

多少算是超乎ZORO想象的，SANJI轻快的跑了过去，然后半跪在布娜的床前，执起女孩放在纱被外面的一只手。他背对着ZORO，后者也无法看清他的表情；只听到他诚恳的说：“美丽的公主殿下，我衷心的希望您能早日摆脱病痛，恢复健康。”

女孩显然有些吃惊，她略带羞涩的用当地的语言说了几句话，坦奇在后面翻译说：“客人，她能听懂，但却说不出。她让您叫她布娜。她说她不过是族长的女儿，不是什么公主。”
SANJI回头看着坦奇，微微一笑，没有说话。
ZORO在心中替他回答：“每一个女孩生来都是公主。”

当布娜得知这两名陌生的客人中，绿色头发的那位剑士将要去为她采摘‘胡鳍草’的时候，她惊恐的瞪大了那双善良的眼睛，竭力的劝他不要去；但在SANJI的柔声安慰以及“这位也是在海中长大的，对于海藻海草一类非常的熟悉”的解释下，她半信半疑的平静下来，但她接着很哀伤的表示，自己从来没有去过海边，，仅仅只是曾经从远处眺望大海；矮人族的人们都很怕大海、敬畏大海，唯恐海神发怒、被海浪卷走。
“你很想去吗？”SANJI问。
女孩点了点头，大脑袋点的那么用力，细细的脖子都要受不住的样子，看起来很可怜。
“能带她到沙滩上吗？”SANJI问族长，“离海很远，不靠近就不会有事的。”
族长迟疑了一下，他不想让他的女儿失望，也不想拒绝这两位给了他很大帮助的陌生人――何况其中绿头发的那个将会死去。
“好吧。我会派人陪你们去。”

ZORO站在旁边，早就一头青筋。
他一言不发的看着SANJI一直耐心的与连语言都不通的小孩子说话，然后看着他温柔的为女孩将滑下去的被子拉上盖好。一切都那么自然，如果不是他身上有伤的话，ZORO觉得自己根本没有站在这里的意义。


 


（四十二）

被矮人们惊恐的视为不能接近的危险海域的地方，位于橡木岛的南端。那里的那片临海区域，是几股洋流的交汇处；赫尔辛的海流本来就极其强烈，在这里更是乱作一团；即使是表面波澜不惊的地方，水下也是暗流汹涌。在险恶的自然条件之外，更加可怕的是，那里是数种凶猛海鲨的栖息聚集地，甚至时不时会有巨型海王类出没……
随行的小矮人对着ZORO不停地进行‘恐吓劝阻’，但他们的绿发客人却显得对这一切危险漠不关心，一边打着呵欠一边在密林中觅路前行。对于这种不自量力的客人，善良的小矮人也只能在心里暗暗叹气了。――这次的这一位并不要求任何酬劳，可不像以前那些冤死的客人啊。

ZORO、SANJI、坦奇，布娜以及八个保护布娜的武士在一个多小时的行程后来到了岛的南端。布娜一见到沙滩眼眸就变得闪闪发光，挣扎着要从武士抬着的床上下来。当她的双脚落在软绵绵又温热的砂子上时，她兴奋的几乎喘不过气，然后有些跌跌撞撞的跑到SANJI身边，伸长手去拉他的手。SANJI笑着蹲下来，在旁边的石头上摁熄了烟，然后伸出手掌结果布娜指缝间流泻出的淡黄色细细沙砾。

ZORO将目光从SANJI脸上挪开。
“就是这里了吧。”他向前走，停在海水可以打到脚的地方，回头看见一众小矮人都是一脸悲戚的样子望着自己，丑陋的面孔因为这种神情而显得有些诡异。
ZORO感到又好气又好笑，鲨鱼什么的，对他来说又算得了什么呢？低头看了看手中胡鳍草的图片――很漂亮的，花一般的草。他又看了一眼玩砂玩得正起劲的金发男人，懒得再说什么，他脱下靴子放在一个很高的岩石上，又解下腰上的秋水和鬼彻也放到岩石上，。
“喂！”听到SANJI的喊声，ZORO回过头确定是在喊自己而不是那个有些兴奋过头的公主。
“干嘛？”
“你那些刀，放在那里不怕被浪卷走吗？笨蛋绿藻。”
“……所以呢？”
SANJI瞪了ZORO一眼，他看着他侧身挺拔的站在沙滩的尽头，背后是碧波起伏的海面。他扬着眉头似乎带了不以为然的神色，放在自己身上的眼神轻忽忽的。
“哼，老子做一次好事，帮你照看你那些宝贝刀。”
ZORO看到对方脸上那种不情不愿的别扭表情，唇线不经意的上扬。他回身取下放在岩石上的秋水和鬼彻，手一挥，很愉悦的听着后面一声“KUSO！”，然后是某人既要避免被双刀砸到又要慌着去接的一串声响。
“喂，给我看好，有一点损伤就砍了你。”一边说一边头也不回的向海里走。
“AHO你砍谁！！老子现在就把你的破刀扔海里你信不信！！？AHO……”
身体逐渐浸入冰冷的海水，后面SANJI骂嚷的声音听不清了。


 

（四十三）

胡鳍草应该生长在十几米水深处的海岩石壁上，由于体积很小，颜色又浅，在阳光变得微薄的地方贴着石壁是非常难发现的。
ZORO在一个浪潮打来的时候深吸一口气潜了下去。他没有带任何的潜水用具，何况在不游泳的小矮人那里根本没有这类东西。他知道自己往下潜个几十米没有问题，但要憋上几分钟外加对付鲨鱼的攻击，还是必须格外小心。
心里估计着，大约潜了十几米后，他开始贴近那面十分独特的海岩石壁，伸手摸索着石壁，然后准备慢慢往下移。海流的确很急，而且流向错综复杂。他将合道放到嘴里咬住，一手扣住突出来的岩石或凹下去的缝隙，然后另一只手随着眼光的逡巡游移在石壁上；变换位置的速度必须极为迅速――如果稍微慢上一点，就有可能被暗流卷走。
在ZORO感觉已经横向移动了有几十米的时候――他已经浮上海面换过三次气――一个巨大的阴影摆着尾向他靠近。
哼。
ZORO将合道的刀鞘要紧，伸手拔出刀身。他谨慎的盯着一面徘徊一面试图靠近的黑影：是青鲨。二、不，三只青鲨在离他不远处试探性的绕着圈游，这种有点胆小的鲨鱼让ZORO不耐；当其中一只突然闪电般的冲过来、简直要把他撞成肉酱的时候，ZORO扯开一丝邪肆的笑。
对嘛，这样才乖。快点都一起过来。
他并不想将它们全部斩成两节，血腥味会引来更多成群结队的猎食者。
一刀流，龙卷风。
逆刃出手，在强大的力量下，海流被迫乖顺的朝着一个方向卷成漩涡，然后ZORO满意的看着三只被卷的远了、晕头晕脑的鲨鱼。
总能这么解决就好了。
他浮上海面换了一口气，顺便在那里漂着休息了一下，然后又下潜，摸到海壁处准备继续搜索。
又来了。他皱一皱眉，看着远处出现的一大群模糊黑影。


 


（四十四）

ZORO爬上海滩，气喘吁吁。白色的衬衫湿漉漉的染着血红色，海水中也冲不去。
他吃力的向前走，脚步踉跄。
沙滩远处的一个小矮人发现有人上了沙滩，他跑过去一看，还没有靠近，就目瞪口呆的不能动弹，傻傻的看着翻滚着血沫的浪花和后面好大一片，染透了蔚蓝，只剩猩红的血海。

“喂，该死的！”ZORO支持着自己不要就这么倒下，紧紧抓着合道的右手微微痉挛。“南端的海滩就在着附近吧？带我过去！”这几句话说的他呼呼喘气；他已经快脱力了，天知道到底下潜上浮了多少次，在激流中劈过多少只海兽、摸遍了多少岩石！！右手臂抽搐的越来越厉害，同样痛苦的是大概被压迫的肿胀的肺。
小矮人的嘴唇颤抖起来。他是奉命守在橡木岛南端附近沙滩的卫兵之一，队长说过下午的时候应该会有一具尸体或骨架漂来――又有一个自寻死路的傻瓜客人吗？他当时这么想着，心里不胜哀悯；但现在，悲哀什么的完完全全被恐惧感淹没，面前这个看起来气力不支的男人带来的无可言表的压迫感和后面海水里那一幅恐怖场景，使他不仅战栗着不能抬腿逃跑，连一开视线也不行。海水中翻腾起的腥味快使他窒息了。

“……听不懂吗？…算了。”
ZORO用刀撑着身体，他现在既疲惫不堪，又怒火中烧。
在海下面被鲨鱼和海王类围攻的时候，他无数次的想，如果没有自己在的话，那个圈圈眉的混账真的会跳进这个要命的地方来为他的公主采药吗？他几乎是压迫着自己不要去回答。问上一万次，到底有哪一次的答案会如自己所愿？
他永远不会如他所愿。他可以清楚的看见那张闭着眼睛的苍白面容和旁边溢散的血水。
实在是够了。他要花痴也好，要救什么人也好，实在是够了。
可是自己的怒火为什么噼里啪啦越烧越旺？该死的。
ZORO只是觉得，他急需找到他，把他左手拿着的东西甩给他然后叫他赶快滚蛋。
这样想着，ZORO看了看自己的左手。

那边僵直着的小矮人的视线也随之转过去，在看到他左手拿着的东西以后，突然发出一声尖叫，拔腿便沿着右边的海滩跑开了，一面跑，还一面叫着他们的语言。

“……切。”ZORO向矮人离开的方向走去，走得吃力缓慢；几分钟后，他看到四个护卫公主的武士本了过来，每一个的脸上都是不可思议与极其惊喜的神情。但他们没有靠近剑士，男人仍然散发着十分残忍的杀戮之气，而且……似乎异常生气。

由矮人武士在前面领着路，ZORO跟在后面，不一会儿，他就回到了南端的沙滩。
看来自己游出了几百米呢。
心下正想着，眼里就落入了那个熟悉的身影。


 

SANJI坐在沙滩上，布娜也坐着靠在他身边。SANJI俯下头，似乎正在看着布娜手里的什么东西。
灿烂的阳光在淡黄色的沙滩上均匀遍布，洒在SANJI的金色头发上形成耀眼的折光。

感觉到有人过来，SANJI抬起头来，目光越过欢呼雀跃的安人武士，直接落在ZORO含怒的深绿色双眸中。他唇角上扬，拉出一个好看而温和的弧度：“绿藻头，你去了三个小时。”声音零零落落，传到怒气冲冲的剑士耳里，却就像一阵飘忽而旭暖的风。
ZORO呆呆的看着SANJI，看他坐在阳光下对着自己微笑――他后悔自己看到这个笑容，因为他将它记了太长的时间。
有种奇妙的感觉压过心中灼烧的火焰涌了上来。ZORO别过了脸。
“我的刀呢？”他暂时，真的只是暂时，只能想到这句话可说。
“哎哎，就想着自己的刀。”叹息中潜藏着不易察觉的笑。
ZORO不说话。然后他走上前去，也不看SANJI，将左手里的东西一把掷到SANJI怀里。

“……啊……”
布娜就在SANJI旁边，她看到那扔过来的东西，不由自主的发出了一声惊叹。
多漂亮的草！图片上的完全不能相比！！淡紫色椭圆的晶莹草叶，有着细长透明的叶脉，叶的茎则好像一碰即碎的玻璃，玲珑的纤维依稀可见，在阳光的照射下，整株草笼罩在轻盈的紫光中。
“这就是‘胡鳍草’……”布娜痴痴的注视着。她看到有三株胡鳍，转过眼睛看着ZORO浸满血色的衣服还在答答的往下滴着猩红的颜色。布娜的眼睛里一下子充满了泪水。她猛地站起来，展开双臂抱住了ZORO的腿。
“！”ZORO想往后闪，但接着他打消了这个念头。他感到脸扑在他脏兮兮的裤子上的女孩因为激动而全身颤抖，而那些原本站在旁边的武士们正对他行着九十度的鞠躬礼――坦奇站在众人的前面，他教他们这么做。
ZORO有些哭笑不得。受到别人如此‘隆重’的道谢还真是第一次。
然后他对上了SANJI的眼睛――归根到底要算是他造成了现在的一切――海蓝色的眸子看着他，目光似笑非笑。


 


（四十五）

ZORO懒洋洋的躺在沙滩上，三把刀重新系回来腰间，手里拿着橡木岛特产的橡子酒，感觉浓郁香洌的美酒滑过喉咙，带起刺辣微甜的回味，于是想要马上离开的意见也飘远了。
反正族长告诉他们，虽然他们的航行路线的确偏离了到赫尔辛的三股海流――说到这里他很感激的看着ZORO，因为最近赫尔辛的海流越来越强，几乎很少有船再偏离航道来到橡木岛――但万幸的是，这座岛的西北角也有一股朝着赫尔辛的强烈海流，只要在那里的海岬启航，只需一天时间就能到第一阶岛屿。
万幸啊……ZORO觉得当时SANJI一本正经重复的样子格外恶心。

“嗯，这是虎斑贝。”SANJI的声音传过来，扰的ZORO不能好好喝着喝着睡觉。他躺着的地方距离SANJI只有八九米，稍一偏头就能看到那抹耀眼的金色。
此时SANJI正一手拾起一枚贝壳，另一只手描画着贝壳上深色的条纹。“虎的斑纹。虎。”
“虎。”布娜学着他说。
“哦，这是竖琴螺呢。”SANJI从女孩手上拿起一枚花纹繁复的螺，很有兴趣的观察着。“竖琴，你们有吗？”边说，边用手指在沙上面画了一个竖琴的模样，然后看到布娜摇了摇头。
SANJI笑了一下，他从女孩手里拣出一枚晒得有些干燥的女巫骨螺，用一把小刀――从武士那里借的――在螺尖锐的一端上削削磨磨打了一个洞，接着放在嘴边，鼓腮一吹。
声音通过旋转的壳壁，悠扬的传了出去，比嗓音清脆，比哨响明丽，像是鸟儿轻盈的在空中飞舞了两圈，然后又缓缓停回美丽的螺壳。
“哈！”布娜高兴的拍手，从SANJI手中拿过神奇的女巫骨螺。
“好听吗？”他问。
“好听吗？”她跟着说，笑得很开心。她看到ZORO盯着这边，便向那个躺着的人跑去，只不过几步路便累得直喘。

“好听吗？”她把女巫骨螺递到剑士面前。
犹豫了一下，ZORO还是伸手接过那个有着漂亮的青色和白色花纹的海螺。
然后出乎ZORO意料的，布娜做了个‘吹’的动作。
？……什、什么，是要我吹给她听吗？
顺着海螺蜿蜒的漂亮的青色曲线，他的目光到达小小的吹气口上，然后他霍的转头看向SANJI，眼睛下意识的停留在对方薄薄的嘴唇上。
呃、我、我干嘛咽口水啊！！！妈的这是什么乱七八糟的！！！

“绿藻头，那是我送给LADY的礼物。”SANJI一脸不耐烦的抬高音量冲ZORO喊。
然后SANJI非常惊讶的看见ZORO一把将海螺塞回布娜手里，动作坚定坚决没有丝毫拖泥带水。
……咦？这个白痴什么时候这么听话了？
想到ZORO听话时可能的样子，SANJI额头上垂下一排壮观的黑线。
嘛……就算是对方是他最崇拜的LUFFY，也不可能让这颗绿藻乖乖听话的。

而布娜将两个神色都有些郁闷的男人左看看又看看，不禁有点担心：是我让他们生气了吗？

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI用小刀将一个个贝壳打磨成精致的形状，有珍珠贝的碗和碟子，有星贝的小纽扣，还有七角贝串成的项链。他修长匀称的手指像变魔术一样做出一个个让布娜心花怒放的物品，以至于在先前回村里送胡鳍草的坦奇都又回来沙滩了，布娜仍然不想离开，拉着SANJI的袖口，而SANJI则说他还要过一会儿再走。在坦奇的坚持下，女孩坐上了竹制的躺椅。直到走入密林，她还不断回望着这个给了她从未有过的美好时光的沙滩，手里紧紧攥着装满贝壳的小袋子。

“呼――――”
待一行人走远，SANJI像是松了一口气般的躺倒在沙滩上，从口袋里拿出心心念念好久了的烟盒――几个小时没抽了，真受不了。打火机淡蓝色的火苗刚刚燃气，就听到旁边想起了一个声音。
“说什么过一会儿回去……花痴圈眉，你是没力气走路了吧？”
“……什么屁话！”SANJI皱紧了眉，“我还可以起来踢你一顿！还有……你不是睡死了吗？那些热情的过头的小矮人――”他边说便伸了个大大的懒腰，“才没把累坏了的你带走。诶，丢在这儿还真是麻烦我收拾。”
青筋。“谁累坏了！？倒是某个白痴明明累得要死还发花痴磨贝壳！”
青筋青筋。“TEME！我高兴做什么就做什么你管得着！！像你这种蠢植物大概连贝壳跟沙子都分不清吧！！！”
ZORO额头上的##以生猛的速度持续增加，如果是往常，两人早已大打出手，但今天两人只是躺着你一句我一句吵得气势如虹排山倒海，吵得精疲力竭，知道晚霞也褪去所有艳丽的光泽。
在一段较长时间的沉默以后――
ZORO喊道：“喂，臭厨子……”


 


（四十六）

在橡木岛的西北端，两位来了不过一天却给矮人们带来了莫大帮助的客人就要离开了。
ZORO将二桅帆船从原来停靠的到的西面沿着海岸驶到了西北角，一到这里，前帆立刻鼓胀起来，有非常强烈的向着赫尔辛的海风。已经在岛上要了船锚，现在不仅下了锚，还用粗绳子将船绑在岸上的一棵大树上，才保证了船不会被海流和海风带走。
早就聚集在岸边欢送他们的小矮人们都带着各自的礼物，族长与布娜也在送行的人群中。无论他们如何挽留，两位客人都要在今天离开好尽早到达赫尔辛；族长带来了最好的橡子酒和木雕，而布娜更加依依不舍，但她没有再说什么，只是冲过去又给了脸色不自在的剑士一个拥抱。
“非常感谢您。”坦奇在旁边替她说。
“不用谢。”ZORO没什么表情的说完，就转身上了船；布娜又走到SANJI身边，拉起他的衣袖――就像昨天在海边要离开的时候一样。SANJI蹲下来，将一样东西放在她手中：一枚好看的海象螺用连接的长长的橡树叶子穿起来，做成了漂亮的手链。布娜几乎要哭出来，SANJI温柔的摸了摸她的头。
“可爱的小姐要笑才对啊。”这样说完，转身不再回头的上了船。

岛上的矮人们感谢他们留下的衣服、毛巾、药品、铁器。甚至连金属罐头都留下了――他们可以用这个磨成小刀。在载满了一船的酒、肉、刻石、镂木后，ZORO与SANJI正准备起锚出航，人群中又走出一位老人。他颤颤巍巍的踏过木板走上船，将一个东西交给SANJI，然后比比划划的开始说什么。
坦奇连忙跑上来翻译；“呃……他说，这是他父亲的父亲挖出来的东西，虽然没有什么用…也不好看…但绝对是别人没有的东西，所以请你们手下。”
“嗯……”SANJI拨弄了一下手里的物件，脏脏的样子，似木非木，刻成一个……如果说是一个人的面孔骨骼的一半的话，也许比较贴切。
“谢谢。”SANJI说，等到老人下了船，他便把它放在了一堆杂物中。老实说，现在着乱七八糟塞满各种各样东西的小船真的是让他感到心烦。
“可是就是没有NAMI SAN喜欢的宝藏和ROBIN CHUANG想要的古董……”他自言自语的说，，不无怒气的瞟了一眼干劲十足搬着酒桶的剑士。


 


（四十七）

离开橡木岛，在强烈的海流和海风作用下，二桅帆船几乎是不需要人掌舵的直直驶向赫尔辛群岛。
忙过了清理工作，SANJI又忙着准备午餐。他现在伤势已经好多了，体力一好起来，午饭后又开始将一船的东西分类整理。很多都是没有用的物品，他不可能把他们带下船；稍微有价值一点的都会拿给NAMI SAN过目，不过在SANJI看来其中只有很少的一些可能被允许带上阳光号。当拿到最后收到的那个‘似木非木’的礼物时，他正准备随手扔到堆得老高的‘无用’的一堆里面，但拿在手里的一刹那，指尖接收到异常坚硬的触感。
“咦？”他把举高的手收回来，然后屈起指节敲了敲。
真的好硬。
SANJI转身到船舱里去拿了一把小刀，想了想，然后用刀往那片东西上面刻划；开始时力气还有些收敛，后来就用尽了全力，居然不能在那个看似木头的东西上留下一丝刻痕。
他惊讶的啧了一声，还真是坚硬的超出常理啊，一定要拿给ROBIN CHUANG瞧瞧。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

终于收拾停当已经是夜落星垂。SANJI冲向厨房准备晚餐，途经那颗睡得不省人事的绿藻，正准备顺便附赠一个鞋印，但眼光又对上摊放在一旁的秋水。他看向宝石，不近不远的距离，有轻微的晕眩感开始在身体里蠢蠢欲动。
ZORO很意外那只皮鞋并没有向习以为常那样落下来；皮鞋的主任似乎缓慢的收回腿，踏踏的走远了。
奇怪，不正常所以奇怪。有一点在意，ZORO睁开眼睛，看向SANJI离开的方向。那人影很快的转进了厨房。他转头看着繁星点点的夜空，有微不可查的叹息的潜伏。他换了个舒服一点的姿势，重新闭上眼。……快到了啊。

晚餐很简单，但美味依然。ZORO发现厨师有点心不在焉。从那个时候开始的吗？他想到不久前走远的脚步声。不过，这混蛋什么都不想说的话，自己也什么都不会问。
两个人就这样沉默的对坐着用餐，直到ZORO吃完饭菜，将盘子往水槽里一扔只等着SANJI吃完然后开洗――SANJI重伤以来的这几天都是如此――他听到背后的SANJI忽然开口了。
“喂，绿藻。”
“挑了挑眉，ZORO隐约有松了一口气的感觉。“什么？”
“你不会有很晕的感觉吗？”
“？”ZORO转身看向还坐在椅子上的人，对方一脸郑重的盯着他，但经历的多了，他不能确定郑重的真假。
“什么晕不晕的？”边说边有些黑线。莫名其妙嘛。
SANJI不耐烦的想要拿烟，然后想到这里是厨房只好作罢。口气变得有点冲。
“我是说、你带着那个……”

后面的话，被湮灭在一阵撕开云霄的烟火声响之中。

夜空中突然升起硕大的礼花，掩去全部星色荧光，在‘砰砰’的炸开后，明明灭灭的橘红火星垂天而下，印染了所有触击的夜色。
SANJI与ZORO看着对方的脸被火焰的余辉映得光影绰约。
紧接着又是一个礼花在巨响之后升空，一声一声，连绵不断。
ZORO转头看向玻璃窗外面的世界，海的尽头已经可以看到模糊的城市的灯火。他回过头，看见SANJI唇线翕动。
“赫尔辛……”
他听不见他在说什么。只是突然难于思考。他看着SANJI的脸庞在各色映照进来的火光中，显得无比明艳，而又英气勃勃。


 


（四十八）

在白胡子海贼团的船上，一场庆祝宴会刚刚结束，甲板上狼藉的酒瓶，桌上高高堆起的空盘子空碗，还有偌大的甲板上东倒西歪的一片肚子高挺的船员，都让还清醒着的延巨眉头紧皱。
“他们知不知道有多难收拾啊……”

ACE有些疲惫的倚在船首的栏杆上，咸咸的海风迎面吹来，将黑色的卷发掀起又放下，凉凉的感觉让他的酒醉感减退了些。
啊，有一段时间没有回船上来了，但那些家伙还是一点没变，开个欢迎宴会非闹腾个够；老爹也是，那种粗鲁又爱护的责骂让人有些怀念啊。
可恶，我是老头子吗，说什么怀念。ACE对着空气笑了一下。
这里的确就像家一样。只是现在，离开的心情实在是迫切的过分。

背后响起靠近的脚步声。ACE不用回头也知道是谁。他拿起放在旁边的小酒桶形状的酒杯，在转过身时已经收起了对着大海时的神情，转而是一张愉快可爱的雀斑笑脸。
“喂，延巨！你这家伙居然还没醉，真是人不可貌相！”
走过来的人哼了一声。
“……我这次能回来真的要好好谢你呢。来，我们喝一杯……”
咕咚咕咚。
擦擦嘴。抬眼。
延巨那张粗犷的面孔还是一如既往绷得紧紧的，拧着眉头看他，让他想起了某人‘面瘫欧吉桑’的称呼，脸上的笑容不禁扩大了一分。
“喂，延巨，你是二十九还是三十？”啊，问得还真是没头没脑。
“……ACE，老爹找你，有任务给你。”
“……哦，对了。老爹是叫我宴会完了去找他的，一喝酒就忘了……呼――”他转身将空酒杯使劲扔向大海。“看来这次我又不能多呆呢。”
延巨没有说话，ACE走过来的时候他也没有让路；ACE撞着他的肩膀从一侧走出去，黑发低垂，神情难辨。
“我这就去找老爹啦。总之……这次多谢你。”

……
是吗？多谢我吗？那干嘛笑得那么哀伤，扔个酒杯都好像要就此筋疲力尽。
延巨弯腰拾起个空空的酒瓶，学着ACE刚才的样子用力往海里扔。
……如果筋疲力尽的去做，能够得到也说不定。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

白胡子交代的任务总是简单明了，并且给他充分的自由和时间去完成，这也是ACE甘愿为老爹做事的原因之一。这次的任务也不例外。

“在赫尔辛群岛这片海域，存在着一种有神秘力量的法器。你不用管它到底有什么用处，我得到它后你迟早也能知道。这次你去找这种法器，线索只有它的样子。如果说还有什么线索，那就只是我的推测：它绝对是在岛上，而不是在水底下，或者地底下。”
ACE回忆着老爹说的话，有点想笑。
每次都是，说是推测，又说得斩钉截铁比确凿的证据还要肯定。嘛，的确没有一次错过啦。
他看了看手里那张图片。怎么形容好呢？感觉既像是木头，又不太像。不知道摸起来的感觉是怎么样？啊啊，大搜索很麻烦的啊！！但……
嘴角情不自禁的上扬，他压了压牛仔帽，帽檐遮住了双眼。
幸好我能去找你。


（四十九）

垂膝的蓝色长发随着向前走动的身体而轻微荡起又落下，不紧不慢的脚步声穿过空旷的大殿。
看到他走过的人们都向他低头行礼，神色恭敬谨慎。
斑景似有似无的回着礼，在曲折复杂如迷宫的宫殿里熟稔的转行直走，脚步不停，一直到达最深最大的庭堂。

“你回来了。”
坐在巨型檀香木椅子上的男人说。他等了他很久，但说这句话时依然不疾不徐。
“是的。”斑景回答，悦耳的声音在空旷的四壁形成些许回音。“事情虽然不像原本计划的那样进行，但是，我认为现在这样说不定更好一些。”
“哼。”坐着的男人撑起上身。他身形巨大，但从动作上看来，似乎已有了苍老无力的痕迹。
“你……到底明不明白我的意思？”
“我明白。不然您怎么会把这么重要的事情交给我来办？”
“既然知道，你还用这种拖拖拉拉费时费力的方法！！”
男人突然有些震怒，顿时，无形的压迫感充溢了整个空间。
斑景暗暗吃惊，眼前的人即使已经衰弱至这种境地也有如此的威力。但他依旧镇定自若的回答。
“我认为这是最好的办法，不然还有可能前功尽弃……况且，我与您的心情也是相同的急切。”

久久的沉默。

最终，坐着的男人又将发怒时撑起的身子倒回了椅子里，屋里的压迫感消失于无形。
“好了，你下去吧。”他乏力的说。
斑景点点头，安静的走了出去。


 


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“什么！！不去追击黑足山治和火拳！？这是为什么！？”拉龙快被气疯了，青雉看着眼前电话虫的样子，又补充了一句：“喂，准将，不要再露出这种脸啊。军人就该听从命令吧，问那么多干什么。”一边说，一边用小锉刀磨着平平整整的指甲。
“青雉大将，请给我一个理由！”
“理由…黑足山治是意料之外出现的人，所以本来就没有配备追击他的尉官吧。ACE吗…他现在已经不是落单，回到白胡子那里了，所以不用去追。”
“可是，长官……”
拉龙还要再说什么，但青雉丢下一句“就这样”就挂了电话。

愣愣的听着话筒里‘嘟嘟’的忙音，又看着已经面无表情(不过一直都面无表情)的电话虫，拉龙想要追到赫尔辛的愤怒被当头一盆冷水淋透。
“威巴上校！”
“是，准将！”
“去通知所有舰队做好回海军本部的准备！”
“呃…准将……”
“快去！！”
“……是！”
拉龙无力的扶住自己的额头。被已经到手的重要犯人逃走不说，还被白胡子救援的人将舰队搞了个七零八落，现在这样灰头土脸的回去，自己以后还怎么混！
“可恶的黑足和火拳，我不会放过你们！！”


 


（五十一）

自从‘ZORO走失事件’以来，NAMI乌烟瘴气的一张脸就没有见晴的时候。

LUFFY用几乎相当于‘橡胶橡胶枪’的冲击力拥抱了ZORO和SANJI，他热情――在SANJI看来称为饥饿更恰当的拥抱和缠上身的一圈圈牢牢扣住的手臂让被抱的人又有了窒息的错觉；在CHOPPER哭喊着“SANJI有伤”率先变大的带领下，众人七手八脚的将同样哭喊着“SANJI肉”的船长给扒了下来，然后全部一脸黑线的看着刚被解放的人以超光速扭成无人可挡的旋风在NAMI与ROBIN身边转了无数个圈圈飘散数以万计的红心还有让FRANKY钢铁皮肤都起了鸡皮疙瘩BROOK没有皮肤都起了鸡皮疙瘩的腻声腻语。
“亲爱的NAMI SAN和ROBIN CHUANG~~我不在的时候你们是多么寂寞啊~~让我来安慰你们在黑夜里独自哭泣的寂寞心灵吧~~~~~~”
屁。
USOPP心想。NAMI每天晚上都扳着指头算，不得不花钱让其他码头的人住宾馆，SANJI KUN你回来要背上多少账。
哼。
USOPP看向冷哼了一声的绿发剑士。
……ZORO你也好自为之吧。为了你的前程，为了你还没有实现的梦想，其实本大爷真的不想看到你惨死在NAMI的老拳之下……

“好了，欢迎仪式结束了吗？”NAMI平静的问。
除了BROOK还在不知好歹的拉琴，众人全都身不由己的转头看向NAMI。
“BROOK你可以停了。”
“哟呵呵给我看你的内裤我就停……”
“磅――――！！！”
死的第一个居然是骷髅。果然是要钱没有要命骨头一把死不怕不怕死。USOPP甩了一把额头上的汗。

旅店老板推门进来想要斥责这群闹翻天的客人时，正好目睹这一幕。她悄悄关上门。生活多美好，她还不想死这么早。



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

在收拾了除ZORO和SANJI之外的所有聒噪的男性――CHOPPER和USOPP是假装挺尸她也就睁一只眼闭一只眼了――之后，NAMI满意的扫视着除去噪声源的房间，走到一直微笑着观看一切的ROBIN身边，开始今晚的正式项目。
项目一：审问。项目二：要胁。

第一项也还罢了，不过是在问情SANJI受伤和ZORO失踪的来龙去脉以后，两人的头上都多了十几个大包。NAMI咬牙切齿的想都说家贼难防家贼难防，顶着自己是LUFFY哥哥的牌子便让SANJI乖乖卖命不说，还害得自己多掏了多少日子的住宿费！这笔帐在SANJI和ACE身上各记一笔！至于ZORO的奇遇吗……
“喂，ZORO，既然那颗宝石是别人给你的，反正对你来说也没用处吧，就交给我用来抵债。”
ZORO正想冷着脸拒绝这个魔女，SANJI却抢在他前面说――几乎是喊出来。
“不行！”
三双眼睛都惊讶的瞪大了，齐刷刷像盯着怪物一样盯着SANJI：他居然对NAMI说不！？
“唔……”SANJI显得很局促，下意识的想要掏烟，但又停住。他尴尬的抓了抓头发：“呃，我只是觉得绿藻不知道从哪里拿回来的东西，不要是什么赃物之类……”
ROBIN让ZORO解下宝石，她将它那在手里端详了一下。
“的确是价值不菲。SANJI SAN觉得这个宝石有问题吗？”她看向SANJI。
……看起来好像只有我对着那个破东西看的时候会头晕。
“不，我不知道……只是臭绿藻的东西怎么配得上美丽的NAMI SAN。”SANJI很少在女士面前撒谎，他觉得自己开始头冒冷汗了，这句转移话题骂ZORO的话也攻击力极其低下。

SANJI有点奇怪呢。NAMI这样想。看着金发男人有些无措的样子，她也不再为难他。
“总之，ZORO你的账我给你记下了，抵债的宝石就先交给你看管好了，你要当好它的保镖哦。”她瞥一眼ZORO，示意他不要再多嘴。ZORO还给她一个白眼。

SANJI嘿嘿干笑了一下，知道这次算是NAMI放过他了。“对了，”他想起一件事，“刚刚赫尔辛群岛为什么放礼花呢？今天是什么节日吗？”
一听到SANJI问起这个问题，NAMI立刻两眼放光：“哈，这就是接下来要进行的内容！！我有事情交给你们两个去做！！！”
“？？？”
“这是这个群岛以及附近所有岛屿四年才举办一次的盛会！是一场盛大的比赛！关键在于奖金丰厚！！！”
……？……不好的预感……
“看！！！”
NAMI冲到窗台边，拿起放在上面的一幅巨型海报，ZORO和SANJI整齐的扭头盯住海报，然后整齐得可怕的同时垂下一头黑线。

“四年一次！！评选伟大航道最优秀的男性和女性！！”

……
“SANJI，你很奇怪哟，怎么也是一副万分不想参加的表情？”
“呃，我……”
SANJI觉得今晚自己无语的次数多的过分了。


 


（五十二）

所谓NAMI的威胁就是，不在于人们落了多少把柄弱点在她手中，而在于不接受她的要求的后果会比接受惨烈许多。
所谓“参加这种比赛简直是耻辱”的话语，在两个小时的训话之后终于变得飘渺。
ZORO想，在‘今晚睡不了了并且利息涨三倍还要无休无止的接受地狱女鬼的怨气’和‘一参赛就砍个人或随便怎么样犯个规马上退赛’之间，还是后者比较能体现生命的价值。
而SANJI苦笑着在NAMI的一个媚笑后就缴械投降了。
“NAMI SAN叫我去哪里我就去哪里~~~更何况这么美丽的NAMI SAN也要参加~~~~”
很好，一举搞定。NAMI满意的拍拍手，心中暗叹：“ZORO这白痴长相和身材绝对是优秀的没话说，但就那不讨好女人性格，真是气死人不偿命；SANJI的话……”
NAMI 觉得，要评价SANJI非常困难。她考虑着要不要下个命令让他只抽烟不说话，只走路不打架，只睁眼不去看。好，就用那样子去让所有女人产生浪漫的幻想吧！

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ROBIN和NAMI起身准备回房休息了。
ROBIN走出去后，SANJI突然想起了什么，赶忙追出去。
“啊，ROBIN CHUANG，有一样东西你能看一看吗？”
“好啊。”ROBIN停下脚步，看到SANJI从西服的口袋中拿出一个手掌般大小的、呈浅碗状的物件递给她。接在手里，看到那似木非木的光泽，ROBIN心中一凛。
“SANJI SAN，这是你从哪里得到的？”
SANJI简单解释了一下它的来由，然后笑着说：“ROBIN CHUANG，我用刀去刻，上面都一点痕迹没有。我看它太奇怪了，还在想是不是什么奇怪的东西。”
“嗯……”ROBIN仔细的将那片像是人的半个头颅骨――无顶的头颅骨――翻弄着，纤纤手指在它的表面抚过，感受着那不可思议的坚硬。难道是……不，现在就要下判断还为时过早。
“SANJI SAN，如果这是宝物，那就真的是稀世奇宝。”ROBIN对着SANJI微微一笑，深紫色的眸子中光彩璀璨。
“呵……那么ROBIN CHUANG你就收着吧，很高兴你能喜欢。”SANJI看着面前一向成熟安静的女人眼中焕发出藏也藏不住的兴奋光芒。好可爱的ROBIN CHUANG呢。他这样想着，也不多问，稍稍鞠了一躬：“很抱歉打扰你休息了。晚安，ROBIN CHUANG。”
“晚安，SANJI SAN。”

但SANJI知道，ROBIN会细细研究那个古怪的东西，也许会彻夜不眠吧。
SANJI心下有些歉意。


 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI一回头，看到ZORO倚在门边看着他，不禁吓了一跳。一心和ROBIN说话，都没注意这颗绿藻什么时候开始在那里的。
他瞥了他一眼，看见对方也不走过来，只是在那里站得安静。屋子里还亮着的定光透了些出来，走廊里却是暗暗的，他站在亮暗的分界线上，本来深绿色的一双眸子一边明亮一边深沉。

SANJI现在还不想回去那个闷热的房间。
NAMI为了节省钱，男性只有一个大屋子可睡，床什么的没有，在还算干燥的地板上铺一层薄被子后，人就可以随处乱躺了；现在，屋子里面的虽然没有声音，但那副横七竖八到处尸体的样子让他不怎么想进去。

他不再看着ZORO，向后一倾，靠在凉凉的墙壁上，伸手摸出烟来，叼了一只在嘴，打火机在手掌中一转，熟稔的单手开盖点火，嗤的轻响，他将唇凑向燃烧的浅蓝色。烟气轻薄，他享受着尼古丁的味道慢慢慢慢将身体填满。
……
诶，想来想去，好像还是应该向这颗绿藻道声谢呢。
自己被这个会迷路的家伙傻傻的来找，虽然这家伙是一点忙都没帮上、还害得老子不知道ACE究竟怎么样了，但……

“喂，我还没有告诉你ACE的事吧。”
“！”
SANJI骤然回眸。他怎么知道自己在想什么？

“他跟自己的伙伴在一起，应该没事的。”
“……哦。”废话，你这小子都能带着我逃出来，别人会有事才奇怪。


 

SANJI又开始安静的抽烟。留一个不真切的侧面给绿发的男人。于是ZORO离开一直倚靠着的地方，他走过去，一直到SANJI的对面。

“说起来，你怎么会不想参加那个什么好男人大赛？”
“……哼哼，臭绿藻，你以为那种比赛多有意思吗？”SANJI看到ZORO露出一个无所谓的表情。
“喂，你该不会是想一参加就做些必须被退赛的事吧？”
ZORO不置可否。他看着SANJI微微拧起眉，在他开骂之前继续自己的问题。
“你不是很喜欢这种可以表明身份的游戏吗？白痴国的王子殿下。”
“喂！想打架吗！！”SANJI最受不了ZORO用那种独特的轻言嘲笑语调叫他‘王子殿下’，更别提加上‘白痴国’，为这件事他们两不知打了多少架，但对方好像还是乐此不疲。“告诉你，再敢这么叫，老子发誓让你死一死！！！！”
ZORO耸耸肩。圈圈眉炸毛的样子反正很有趣。
SANJI恼怒的瞪着ZORO,然后他好像突然想到了什么，一脸怒气瞬间消失，转眼间换上森森的诡笑。
“你想知道我为什么不想参赛？”
ZORO觉得那抹笑容有点不妙。只是有一点。要他退缩是不可能的。他直视着那洋溢着异彩的蓝色眸子。
“好男人可是需要做很多事……”SANJI举起手腕甩了甩，“特别是比赛，实力可是很重要的。”
实力……？ZORO揣摩着这个词。圈圈眉不是很够吗？
“特别是……”SANJI将烟从唇边移开，“这个。”

ZORO只觉得眼睛一花。SANJI的脸庞在眼前瞬间放大，熟悉到骨髓的烟草味道在毫米的距离里将他淹没。

他一下子忘记了呼吸。
SANJI的唇在ZORO的唇前面不到一厘米处徘徊。
他凑身向前，微微踮起脚，还拿着燃烧的香烟的手抓住了ZORO的手腕。
只是那淡金色的睫毛的轻颤，ZORO就觉得自己的心跳跟着紊乱。

那种空白的感觉又来了。思考变得遥远，引以为傲的敏捷本能不知落到了哪处的深渊。
可是。

触感触感触感触感。为什么为什么感觉不到？

“这个。你行吗？绿藻？”
蓝色的眸子太接近，里面全都是深绿色的倒影，倒影里满满的都是海蓝色的调笑。
接着SANJI移开了身体，靠回原先倚着的墙壁，愉快的神色随着ZORO越来越红的脸而越加嚣张。
“所以你不用担心，本来就会被刷下来的。”他又抽着烟说，边说边起身往屋子里走。“好啦，我要去睡了。”
哈哈哈白痴绿藻你就自己反省一下自己是多么蠢笨木头样的家伙吧。

当ZORO反应过来想回骂时，SANJI已经不在走廊了。
没有灯的走廊里，一切好像都并非真切。




（五十三）

第二天一早，NAMI就催促大家起床、吃饭、整理物品，急着前往比赛报名进行的地方――赫尔辛群岛第二阶的三个岛屿的中间一个，莫克达达岛。
出发之前，每个人都格外仔细的检查着自己携带的物品，因为在第一阶的三个岛和第二阶的三个岛之间也是不可逆航线，如果有什么东西遗漏在这里了可是再也拿不回来了。
阳光号在中午前出发，预计在晚饭的时候就可以到达莫克达达――NAMI松了一口气，因为报名截止的时间是在第一次烟花放完的二十四小时之后，也就是说今晚八时正；船上的众人几乎都睡眼惺忪的干着自己的事情，除了直截倒在船尾呼呼大睡的剑士，和依然一副精神抖擞样子忙个不停的厨师。

伟大航道的天气永远是难以捉摸的。
下午五点钟的时候，海上风云突变，隆隆的雷声从黑云层叠的天际打着卷儿不停滚来，蛇形的闪电在那些黑云上面交错成网。接着，狂风骤起，暴雨袭人。NAMI指挥众人及时选择安全的航线前进，心中十分着急：海风之大使他们不得不绕着大圈子躲避生成的恐怖漩涡，在暴雨中更是不能鲁莽，只能小心翼翼的捡着路走。这样的天气持续了一个多小时，等到风平浪静后，NAMI恨不得让FRANKY一路‘风来炮’直截打到莫克达达。
被风暴这一耽搁，阳光号真正到达小岛码头的时间变成了七时半多了。NAMI二话不说，一手ZORO一手SANJI跳下船直奔报名处。
她的左手后面形成一路黑气，而右手后面是大串粉红的爱心。


 


（五十四）

“你给我再说一遍！！！”NAMI一巴掌拍在放着‘登记’牌子的桌子上，坐在桌子后面身穿米黄色制服装十七八岁的女孩吓得浑身一抖。
“什么叫做过时不候！！！不过过了一分钟！！！你这是什么服务态度！！！！”
眼前也不过才十七岁的橘色头发女孩恨不得将对面的人生吞活剥：这次比赛的一等奖可是有一千万贝利一千万！！如果仅仅因为微不足道的迟到问题失去一千万，她可是不会在乎暴走之类的举动的。
“啊，不是一分钟而是一小时又一分钟啊……赫尔辛的第一阶岛与第二阶岛间有一小时的时差啊……旅游手册上不是有写吗？”
“少给我来这些！！截止时间又没有写是第一阶的八点还是第二阶的八点！！” 天候棒已经拿出来了。
“呃……那、那个……其实不仅是时间问题……报名表我们都是来一位参赛者印一份的，上面都有上层的盖章，现在不可能拿得到……”
“啪！”
“少给我废话！我就不信没有剩的！” 
苦着脸的女孩的眼光，落到NAMI身后的男人身上。
绿发和金发的两个人站在那里，一个事不关己有些恼怒的样子，另一个却是有点担忧又有点松了口气的望着拍桌子骂人的女孩。
――意外的鲜妍抢眼。
虽然这时候还给出报名表自己绝对会受到惩罚，但这两个男人……
“请等一下。”
女孩反身跑回里屋，拿出最后两张报名表。
“男士的和女士的还各有一张，其实是特意留给工作人员的，就都给你们吧。”
“男士的只有一张？”NAMI犹豫的回头望向身后的两人，“只有一个能参加？”
ZORO发现身边的SANJI难以察觉的后退了一点。
呵，你也有害怕你的NAMI SAN呼唤的时候啊。ZORO的嘴角微微弯起。
“不用担心，我已经想好了，”制服女孩指了指SANJI，“这位先生的话，参加侍者的选拔肯定错不了。”
“侍者？还有这种选拔？”
“是为了让大赛更加顺利的进行而特别设立的一项。选出来的人会作为服务人员参与本次大赛。而且，”她瞄了一眼眉头依然皱着的橘发女孩一眼，“是有日薪的哦。分等级而论，最高等级在这五天比赛日每天都有一百万贝利。”
……
“你还在等什么快给我去报名参加！！！！”


 


（五十五）

                        参赛选手须知
比赛时间：海圆历xx年xx月xx日至xx日――第一轮：正午十二点开始
比赛地点：王冠广场
比赛方式：共有四轮，每一轮前公布比赛题目
考核人员：无裁判，采取群众投票，由莫克达达岛全体原住民进行。男士由女士评定，女士由男士评定
审核标准：尖叫收集器
审核内容：外表、风度、能力、气质、内涵等各个方面
注意事项：1、请佩戴比赛专用号码牌
           2、比赛中禁止过于暴力的行为
           3、海军请勿抓捕海贼
           4、比赛过程中全部的花销请参赛者自备
           ……

ZORO捏着编号‘47314’的号码牌，眼光滑过纸页上密密麻麻的比赛注意事项，觉得有些事情真是不可理喻。
这种光听就黑线的比赛，居然有四面八方各式各样的人千里迢迢来参加，以至于莫克达达岛特地为此明文规定，任何身份的人在比赛期间都一律平等。而比赛本身才敢号称什么‘伟大航道上最优秀’。
诶，脑袋坏掉的还真不少。
“NAMI是39002啊，”ROBIN念着NAMI的号码牌，看了一眼一副‘我也脑袋坏掉了’的臭脸的剑士，轻啜了口咖啡，“不过也难怪，莫克达达的这项大赛是名声远扬了，能在这里赢得称号是许多人追求的最高荣誉。”
“喂，”ZORO说得有点闷声闷气，“只是我参加，臭厨子轻轻松松当什么侍者，不公平吧？”
NAMI一个白眼抛给他，示意‘你懂什么’。
一旁的ROBIN淡淡一笑：“侍者可不轻松哦。呵呵，不是道SANJI SAN能当上第几级的的侍者？嗯，应该是很有资质的……”

这边的三个人坐着说话，那边LUFFY、CHOPPER、BROOK正抢饭抢得不可开交。餐厅里杯盘横飞，ZORO抬手挥开一个飞过来的大腕，心下有些烦闷：圈圈眉怎么还不回来？考个什么屁试。
正这样想着，耳边突然响起FRANKY的声音：“NAMI，SANJI知不知道我们住的地方啊？”
“嗯？他回去码头的话守着船的USOPP会给他说的。”
“算了，”FRANKY推开椅子站起来，椅子腿摩擦着地板沙沙作响。“反正我正要去找找这座岛上卖器具的地方，就顺便去侍者的考核场把SANJI带回来吧。”
说着他便走出去，躲闪过到处飞舞的肉屑汤汁。

“说起来，FRANKY对SANJI KUN很照顾呢。”NAMI捡了一点盘子里的沙拉吃。
“呵……FRANKY照顾人照顾惯了，其实SANJI SAN并不像外表看起来那么需要照顾的。”ROBIN边说边若有似无的看了剑士一眼。

ZORO看着消失在门外的身影， 总觉得很是不爽。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“……那个金色头发的好帅啊！”
“是啊是啊，而且身材也好好哦~~”
“我们选他吧？”
“嗯，先记下来，再比较一下再选吧！不过他真的气质很好~~~”

ZORO不悦的睁开眼睛。
这个死圈圈眉，不是不参加比赛吗？当个侍者还在勾引女人。
他动了动睡得有些僵硬的脖子，站起身来。从感觉上来说大概睡了四五个小时吧，知道刚才那些烦人的杂音把自己闹醒。
ZORO拍拍身上的尘土，从阴影遮蔽的小巷里面的木箱子后面走出来。
“那白痴在哪儿？”他不耐烦的转头四顾，看到街对面的好几个女孩聚在一起向另一边张望，有的还指指点点。他也看过去――
靠。
那也能叫气质好！那也能叫身材好！！――那也能叫金发！！！敢自称金发的话，至少也要柔顺的让人忍不住想摸摸看、闪亮的让人总是第一眼看到啊！！不过是一个枯草头。
ZORO如此下结论。对于自己被这样莫名其妙的打扰起来感到分外不爽，他准备回到刚才的地方再去睡过，但突然感到贴在自己身上的目光越来越多，还在不断增多和越加激烈。

……不会吧。不妙的感觉滋长起来，剑士抬脚就走，只希望马上找到新的睡觉点。

要说ZORO不引人注目根本是不可能的。
虽然他只是追求剑术上的世界第一，但这份强韧之力，溶血入骨，使他在不自知的年月退去间，变得英气勃发，无比轩昂。本来这份气场已经是耀眼到不行，而他自己从来不在意的外表，更是让所有女人崇拜。因为大部分时间都和伙伴在一起，眼里只有贝利的NAMI和见识了太多的ROBIN自不会说什么；上岸以后，他配着三把刀旁若无人的在所有的街上迷路，不敢靠近的人们只能是远远望着羡慕。

ZORO就这样在这个允许了毫不掩饰的注目和无需忌惮的接近的莫克达达岛上，纠结的发现自己好像……很吸引人？
拜托，别再尖叫了，快让我退赛吧。
他这样想着，随手用刀鞘轻轻砍倒一个正在声嘶力竭的表演唱歌的大叔。
后面瞬间响起一片更疯狂的尖叫。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO在一间招牌上打着荧光闪烁的大字‘曲奇卡’的酒吧外面收住脚步。
……就说了，一眼就能看到。
目光穿过茶色玻璃的酒吧门，不再有其他焦点的落到正在调酒的人身上。
ZORO身后已经集结成军队的女人们在离他两米外集体刹车。
“哇啊啊，他在酒吧面前停住了！他要去喝酒吗？”
“不知道他的酒量怎么样？”
“看他的样子，肯定是不错啦！”
“哇，那不是更帅了~~~~”

酒吧啊。
没有钱哩。ZORO皱了皱眉头，这样进去也只会被那个人一脚踢出来吧。
他正准备转过头走开。
吧台前面，虎背熊腰的男人伸出巨大的手掌凑向SANJI的脸颊。

“叮当――――”
门上的铃铛一阵清脆而急速的乱响。
三把刀的男人推开门走了进来。


 


（五十七）

SANJI瞳光一闪，眼睛里落入走过来的男人英悍的身影。下一秒钟，他‘啪’的打掉向他伸过来的熊掌。
“诶，你这里有一点脏。”被打开的男人毫不介意，仍然嬉皮笑脸着说。
忍住。日薪一百万。为了NAMI SAN我也要忍住。SANJI烦躁的想。黑皮鞋在柜台下面磕了两下还是收回。
“我叫赫马，人们都称呼我马神，你叫――”
“RORONOA?ZORO。没有绰号。”
带着一点冷酷尾音的话语在旁边出现的突兀，马神侧过脸恼怒的瞪着坐上椅子的绿发男人。
“谁问你了？你他妈的是谁老子才不关心！”
“哦。我也是。”
“###是什么？”
真是个猪脑子。“要瓶啤酒。”ZORO对着柜台里面的人说。
“没钱的客人本店不招待。”SANJI干巴巴的说。他将调好的酒推到马神面前，由橙色变换到浅绿色的酒液有着漂亮的莹莹光泽。
“哈哈，没钱还敢到这里来――”马神完全没去想为什么这个侍者知道客人没钱，“对了，刚才说到你叫――”
“RORONOA。再让我说一遍你就会被抬着出去。”
“！！！靠！！你他妈的皮痒了找死是不是！！！”马神对着SANJI谄笑的脸扭过来时气愤得扭曲。“你在这里多坐一秒老子就代替这里的人把你扔出去！！”强调了一下‘代替’，顺便讨好。
绿发男人终于不再只给他一个棱角锋利的侧面。他转过头，左耳上三个水滴状的金色耳环碰出些微悦耳的脆响。
“调好的酒――”他抬抬下巴，“要赶快喝。”
“！！！！”马神刷的一下站起来，伸出毛茸茸的巨掌就去抓ZORO的领口。
“哐――――――”
“呀！！！！！”
在还在酒吧外面围着观看的女人们惊恐的尖叫声中，一个巨型身体杂破茶色玻璃的门横着飞了出去，撞在对面街石制的墙壁上，土屑与碎石扑簌簌直往下落。

“……”
“这杯酒我来喝吧。”ZORO也不看那个脸上已经扭着一团又一团黑线的人，若无其事的端起彩色鲜妍的酒。
“臭绿藻你也给老子滚出去！！！”妈的他到底知不知道门坏了是要赔钱的分明就是来打扰老子做事的还带着那么多美丽的LADY存心让老子难堪是不是是不是！！！！！

ZORO微微一笑，这家伙还真是随时随地都能气炸啊。就这样走了岂不是太可惜了，不趁他现在不敢打架闹事的时候把以前的份也讨回来，多浪费。
圈圈眉不是经常说吗？
浪费是绝对不允许的。


 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“没错，你能喝赢我，你的酒钱就我包了。”烦不烦，同样一句话要我说几次？难道我该立一个牌子用大号字写清楚？
男人看向地上倒成一片、有些还在胡乱呻吟的人们，咬咬牙：“来吧！你能喝过我，你的酒钱我包！！！”他已经和这么多人喝过了，这次不倒才怪！！把他放倒，可以在后面那么多的女人那儿赚取多少尖叫啊！！真是好运！
 


不一会儿，散发着酒臭的尸山上又多了一具鲜活的尸体。

酒吧的老板由下往上食指挨个挨个的点着：一、二、三……埋在地下点不到的就算了，点得到的也有十七八个。
“实在是太厉害了！！！”老板连连惊叹，外面的女人堵着破门和窗户连连尖叫。所有人完全放弃了五个档次的评判方法，对着尖叫收集器用声带可以发出的最大分币声嘶力竭着。
“太帅了啊！！！我受不了了啦！！！！”
SANJI的黑化内伤状态在听到这些粉红的让他心碎的语言后，即使在默念了一万遍‘NAMI SAN笑得好甜对自己说‘SANJI KUN谢谢你我太喜欢你了’’之后， 终于还是制止不了血管中澎湃的欲望



ZORO在这边喝的正爽，没有注意到另一边的某人已经血压破表。

“ZORO，你过来。”SANJI还是站在柜台后面，声线平稳的对着又和一个人开喝的绿发男人喊。
“……？”喊名字？ZORO想了想，放下一升的酒杯，站起来走过去――步伐稳稳，表情轻松。
他走到他面前，看见对方没有动静；犹豫了一下，他坐上高脚的椅子。
“很好。”
“什么很好？”
“你很会浪费酒。”
“浪费？”他挑了挑眉。
“我来帮你调酒好了。”SANJI咬着烟――他很少在料理东西的时候抽烟。
“……下毒吗？”看着他熟练漂亮的动作，下意识的问。
“差不多。”回答的时候面无表情。
“……”黑线。老子还会喝吗？

SANJI将一杯蓝色的酒放在ZORO面前。
高脚细长的酒杯，从底部开始，深色的蓝好像阳光透不进的海下峡谷；然后逐渐减了色，一层一层，晕染着所有可能的蓝，将关于蓝的想象空间全部填满，不留一丝缝隙的弥散。
ZORO移不开眼睛。
他听到SANJI涟漪不起的声线：“酒精含量超过百分之九十五。请吧。最爱酒精的客人。”
ZORO抬头看向SANJI。他看着他眸子里冰色的蓝。

他拿起酒杯，毫不犹豫的一饮而尽。
 



（五十八）

ZORO醒来的时候，感到好久未有过的头痛欲裂。
视线上面是草帽团住宿的‘竹叶馆’青绿色的天花板。他摊着四肢安静的躺了一会。外面路灯的光线从打开的窗户射了一点进来。男人们的公用房间里只有他一个人，他漫无目的的想着一些事，然后想，大家大概都在下面吃饭吧。
……
果然不该喝那杯酒的。
先前喝了三十几个人，已经有点不行了；逞强的好像一点没醉的样子也就算了，最后那一杯，真的不该喝。
他听到一群人又蹦又跳走上楼，NAMI心情很好的跟ROBIN讲着自己怎么用‘海市蜃楼’做出无数个NAMI在天上漂着吸引注意，兴高采烈的声音格外清晰。
切，这魔女当然高兴了。自己是女人里面的第一名，还搭上老子陪她。呼――居然还要去第二轮。不只是那杯酒，最早的时候就不应该走进那家叫‘曲奇卡’的酒吧。

ZORO腰间用力，一个打挺坐了起来，在这同时，LUFFY哗的一下拉开竹子制的拉门走了进来，后面跟着笑嘻嘻的伙伴们。
“哟，ZORO你醒啦？CHOPPER给你做了解酒的药，你要现在吃吗？”LUFFY跳过来蹲坐在他旁边问。
“谢啦，CHOPPER。”他朝小驯鹿点点头。
“笨蛋，就算你谢我我也不会感激的啦！！”扭扭的样子还红了脸。
“带了粥给你啦，你这傻瓜！”NAMI将外带的粥放在地上。“你居然会喝醉哦，还真是奇观。”
听着这话，旁边ROBIN看向剑士的眼神有点打趣。
“剑士SAN，你喝醉的时候倒也比一般人清醒呢。”明明睡过去了，还可以再醒转来嘟嘟囔囔的问话听别人说话――然后毫无预兆的倒头又睡。
ZORO听不下去了。
他怀着比较沉重的心情起身、出门、下楼。外面的凉风会让他好受一点。
等他走出去后，留在屋子里的人互相看着，然后不约而同的爆发出抑制不住的大笑。
――浅笑得有些深意的ROBIN除外。


 


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO靠墙站着已有多时了。
脑袋里面的痛还没有消，现在也没有什么睡意；现在的夜很纯静，没有白天里所有嚣长的烦躁。街灯很暗，脚下是磨得光滑又有些坑槽的石板路，他用硬质底的靴子在上面敲一敲，就有很明显的声音在空荡荡的街道上传出；头顶上是深夜十一二点的天空，星星不多也不少，他大概知道哪颗是北极星，但他从来不去想即便如此又怎么样。
‘AHO！老子光看星星就能找到路！你看着路牌都要走错！！’
他想起不久前有个人龇牙咧嘴气势汹汹的对他这样吼。
他记得那颗北极星也是他龇牙咧嘴气势汹汹的指给他看的。

正有些发呆，剑士忽然听到远处传来节奏熟悉的脚步声，和另一个重的多的脚步声混杂在一起。
石板传音的效果很好啊。他这样想着的时候，空气中的声音也传过来了，在静夜里弱却清晰。

“……你明天还要去‘曲奇卡’干活吗？别又弄得一片狼藉。”是FRANKY有点粗的声音。
“别提了，一提老子就生气。明天有另外的事情做，不在酒吧了。”ZORO听到打火机盖翻开关下的响动。
“嘛，SANJI你也别太生气，ZORO不过能免费喝酒闹大了点。”
“……总之，今天多谢你来修理了。不然不知要赔多少钱。”
“谢什么，我们是超级――好的伙伴嘛！”
“妈的能不能不要说得这么肉麻？”虽然在骂，但语调一点也不凶。
FRANKY豪迈的大笑声传出老远。
ZORO觉得自己已经看到FRANKY的粗胳膊搭在SANJI的肩上了。
切。
他可不想老实站在这里等待几十秒后被两个又说又笑走回来的人目击。
再说了，下午才在‘曲奇卡’醉得睡着被搬回来，现在SANJI看到他会是什么样一张臭脸，他连想都不愿去想――别回旅店，还是在外面呆着吧。

两个人的声音越来越近了。几乎已经可以闻到烟的味道。

竹叶馆就在ZORO身后十几米外，他放轻脚步走了过去，然后看到前面分岔出的小路，他记了一下方位就快步走进去；不过是刚刚转过拐角，SANJI与FRANKY就到了竹叶馆门口。
“……？刚才那里是不是有人？”SANJI指了指ZORO消失的拐角。
“有吗？我没看到。”FRANKY收回跨进门的脚，探身望了一眼。
“哦，看错了吧。”
“累到眼花啦？还是早点休息吧。”
“谁累到眼花，只是说看错……”

ZORO听到他们走进去，拉上大门。接着，光线黯淡的街道上又恢复了让人有点不适的安静。


 


（五十九）

ZORO的认路本领，永远都只有被高估的份。
就算让他自己来估计，结果也是一样。

为、为什么？明明只是进去了就在竹叶馆背后的小巷子，甚至本来从那里都可以看到竹叶馆二楼屋子里的灯光；可是现在……这里到底是那里？？不过，应该走的并不远吧？连十分钟都没到。这样思忖着，ZORO便艰辛的凭着直觉想找到回去的路。

半小时后，剑士望了一眼头顶的北极星，叹了口气，身子后倾依靠在长着些青苔的墙上。
真是需要好好考虑一下，怎么解释自己只不过是站在旅馆外面吹个凉风，第二天却被发现睡在潮湿的土路上这种不连贯的情节。
他几乎肯定会睡在潮湿的土路上。
直到那个声音在远远的地方想起。
他想，这可是糟糕一万倍。

脚步声在远处徘徊了一下，接着是沿着一条路直走；又停顿了，再响起时感觉有些急促，不一会儿就越来越近；但突然又远去，渐渐有再度沉寂的趋势。
静静的空气中脚步声时清晰时模糊，然后忽的整个儿安静下来。

ZORO感到一种憋了好久的情绪在身体里游走。
再不过来，你还停在我不知道的地方，它就要找个出口喧嚣了。
他抬脚想要自己走――

“绿藻头，你在这里做什么！！？”
“！”
ZORO转身，黑色西服的身影几乎与夜合一。
这一把不耐又慵懒的声音，这一点明明灭灭的火光，ZORO突然觉得自己心里有什么东西异常清晰。
忽视不能。

“我……”

SANJI真是又好气又好笑。看着眼前男人在暗色的光线下深碧的眼眸中丝丝隐隐的猩红流光，完美的身形自己闭着眼睛都能够勾勒。但――就这样一个野兽鬼魅般的家伙难道不能像野兽一样觅路回家吗！？比他低N级的生物都可以诶。实在是……
让人火大！！

“你又怎么在这里？”
……还敢问……
“KUSO！老子累了一天，半夜三更还要来找你这个臭绿藻！！！”
“……谁要你找！？我不过是散步走远了点！”
“TEME！你出来散步撞鬼啊！！？大晚上发什么疯！！”
“你才发疯！谁让你来找、还KUSOKUSO鬼叫个不停！！”
“……好，那我回去了，你继续你的散步吧！”
“哼，白痴笨蛋就该乖乖睡觉！”
“……”

‘砰――’的一脚，与白色的刀鞘来了个正面狠撞。两人怒目瞪着对方，不再二话，出腿拔刀，宁静的小巷里激荡起千层振荡。

…… ……

“……喂，厨子，你怎么知道我在那儿？”ZORO跟在SANJI后面走着，这个问题他想问太久了，实在忍不住。
“……AHO，大概能感觉到呗。这次又不远……你知不知道你以前迷路迷多远？”
“……”
交错的脚步声，晓光已经初露。




（六十）

莫克达达岛的盛大比赛第二轮也在正午十二点正式开始。
从第一轮中选拨出的五十名男人、五十名女人站在王冠广场的中央，在他们组成的小圈子外围，是将巨大的广场堵得水泄不通的参光的人群。
托金斯站在高高的琉璃台上对着下面的人微笑。“大家都做好准备了吗？第二轮过去可是会只剩下男女各八名选手哦。而且，第二轮虽然继续使用尖叫收集器，但有个特殊规定：所有尖叫都是在晚上六点，即你们回到这个广场时开始统计。”
这是什么意思？NAMI想，那这十二点到六点的几个小时要做什么呢？
“第二轮的题目就是――”托金斯拉长声音，下面的人不由自主拉长脖子，“找到与你相配的人。要找的是你们一百人之外的人，不过不限年龄、性别。漂亮的女士们带回小孩当然可以，英俊的男士扶一个老太太也欢迎，”底下有人笑了出来，“但重点是：相配。这种俗套的考题，是因为必须要有理解爱的眼睛才能找到正确答案。所以，这也是举行了近百的这项大赛中唯一没有变更过的题目。”他扫视了一圈下面无声的人群。“六点，带着你找到的人回来。我们的居民将公正的做出判断。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

人群像潮水般退去散布到莫克达达的各个角落的时候，绿发的剑士是其中心情最愉悦的一名。
真是运气好到爆，这种根本连理解都理解不了的题目，反正总之无论如何，到时候什么人都不带回去就自动出局了吧？只要别去酒吧什么的会被NAMI那个女人逮到的地方，随便消磨六个小时，也不过是一场午觉的时间而已。

“剑士――绿头发的剑士！！”一个女人的声音追在身后，在她的手大约要来抓自己的手臂之前，ZORO回过头，微蹙着眉心问：“什么事？”
女人有着即腰的黑色波浪长发，身材妖娆，朝ZORO笑的时候，眼睛弯起来倒是不符合整体形象的可爱。“呐，剑士SAN，看你走得这么快，是有心里想好的相配的人了吗？”
“你搞错了，我没想过要和谁一起。”
女人明显吃了一惊。她凑的离ZORO更近，两个人正站在街中心，来来往往的人都用羡慕或嫉妒的眼光打量着他们。
“你可是大热门哦！很多人肯定你至少是前三！”
向来以第一为目标的男人眉心又紧了紧。“……如果你没什么事的话，我先走了。”
说完，他转身大步流星的往前走。
“诶？…等、等一下！剑士SAN，和我一起怎么样？我家血统可是很优秀的哦！四年前我姐姐帮助的男人就是第六名……啊，剑、剑士SAN，等等我啦！！”

要抛下她走开当然是很容易；但仅仅为此做出什么跑步、跳跃之类的事，也实在不可能。在女人小跑着不依不饶的追了四条街后，ZORO终于不掩饰额头青筋的转过身，沉沉的声音有点像低吼。
“你别再跟着我，我说了不和任何人一起。”
“就算我走了，也会有其他女人来的，”她微微出汗的脸颊带着红晕，“反正你也不挑，和我不是正好吗？而且，我觉得自己和你真的很配哦！”
女人真是太麻烦了啊！ZORO觉得耐心快速消耗中。“……为什么？”
“因为你觉得自己一个人便好，而我也是这么觉得的。”女人看着绿发男人稍许放大的瞳光，笑着继续说。“你可以为重要的人舍命，但他们同样不能妨碍你追求想要的东西；所以你不愿意把任何人当作特殊的，因为那样会缚手缚脚。”
ZORO确定现在自己的眼睛一定因惊讶而睁大。因为他听见女人轻松的笑声。
“很奇怪我怎么好像比你自己还清楚，是不是？这可是这项题目的本意啊。要看得清楚才能真正找到。我不是说过吗？我的血统可是很优秀的哦。”


 

（六十一）

NAMI看到在一群女人中间忙前忙后的金发男子，本来明媚的脸色变得有些阴沉。她推开那家招牌金光闪闪的服饰店的玻璃门走进去，金发男子还是没有发觉的忙碌着，于是便少了几乎习以为常的爱的旋风。
NAMI的脸又黑了一层。
自己可是在那面阔气的巨大玻璃墙外面站着老半天了（虽然隔着一个路口）；就算他被这群女人纠缠的晕头转向，现在本小姐可是走进来了，居然还被冷在一边！
‘好吧，对我告白了无数次的SANJI先生，我倒要看看你什么时候才发现我。’这样想着，NAMI在这个拉金拉金服饰店里，找了个角落的地方坐在松软的棕褐色皮椅上。

从这里，她看到自己原来站了一会儿的街口处，一个绿色头发的男人和一位黑发美女刚刚在那里停住脚；女人指着拉金拉金服饰店，似乎想要到这个莫克达达最好的服饰店挑选衣服；男人却无动于衷的站着，眼光不知道落在街对面的哪个地方。

NAMI真想为小报记者亲手题写‘惊爆’这两个字的粗体大标题。――RORONOA?ZORO带着女人逛街买衣服！？……还有SANJI居然没把她NAMI放在眼里。

这个世界，果然除了贝利之外什么都不能相信。


 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

NAMI看着SANJI似乎辛苦的克制着自己不要滴溜溜打转，不要冒着已经差不多是身体的一部分了的粉红爱心。
他将一件银灰色鱼尾裙递给一位有着亚麻色卷发的小姐，保持脸上是不会大大咧开的微笑――克制的太用力，使笑容落在其他人眼里，变成冷暖均匀的温柔。
小姐们围着他又说又笑，而他也自然的应着，举手投足全部是每日每日见惯了的优雅。
亚麻色卷发的小姐从试衣间出来，穿着那件鱼尾裙；周围的女人们看着她，齐齐发出惊叹；被观看的人涨红了脸颊，恰到好处的装束使她更显娇俏玲珑。
金发男子走到另一个柜台――他走到哪里，女人们就欢笑着跟到哪里。他拿起一双洋红色的束绳坡跟鞋，对着一位有些羞涩的小姐微微鞠躬；她接过鞋子，笑得纯美如花。
另一个女人干脆挽上金发男子的手臂，伸手拉住他的黑色领带，让他转头面向她，朱色的嘴唇正要说些魅惑的话――
“SANJI KUN，你过来给我看一下。”

“N、NAMI SAN！！！你什么时候来的？”这话一出口，SANJI就知道糟糕。伟大的女王及女神NAMI SAN啊，请饶恕我的疏忽，让我马上成为你爱的奴隶吧！！
SANJI一下子穿过众人跑到NAMI身边。
“六点的时候，不管怎么说印象分很重要吧！你来帮我挑选一件衣服。”NAMI看着金发男人有些惶恐的跑过来，心里高兴，但还是绷着脸用一贯命令的语气说。
“是，NAMI SAN！！”毕恭毕敬的回答。――呼，好像没生气。
“等一下！SANJI，不是说好了先为我们挑么？这女人是谁？”
连名字都知道了？一眼看到SANJI胸前的侍者挂牌，NAMI不禁皱了皱眉头。
“呃……”
刚才拉住SANJI领带的女人，这次二话不说攀上他的肩膀。“不要啦~说好……”

！！！

拉金拉金服饰店的金发侍者进入石化状态的速度要多快有多快。

NAMI伸出纤纤食指抵住他的下巴使他转过脸，然后踮起脚尖在他侧脸上靠近嘴角的地方印下轻轻的三秒钟的吻。然后她毫不客气的拉住他的领带――在看到那个不自量力的女人这么做的时候她就想这样做了――“SANJI KUN，帮我挑衣服，然后我们去王冠广场。”


 
（六十二）

“你喜欢茉莉花吗？”叫做莎朵的黑发女人看着站在花店门口的绿发男人问。她发现他的眼光一直停留在那盆茉莉的绿枝间捧出的小白花上，对周围的各色漂亮花卉恍若不见。
“……不是。”ZORO将眼光从花上挪开，看向在花店里磨蹭了半天的莎朵。“你买个花要买多久？”
“不喜欢茉莉？不像哦。”莎朵回避剑士的问题，一边用眼角微瞄对方忍住青筋的模样一边偷笑。“茉莉啊，花语是忠贞尊敬。你想到了谁？”
……真的不是喜欢茉莉。只是因为它的白色花朵开在绿色繁茂枝头样子，联想到其他罢了。
“可是跟你说哦，”莎朵拨开面前那些藤本植物生出的长长的绿色枝蔓，走到ZORO身边，“花语跟你不和。你还是放弃的好。”
“……又是你的血统告诉你的？”
“我说了要测试我们到底合不合吧？我也是会挑人的哦！上次的服饰店你又不进去，本来我对看衣服的眼光更敏感的说，”莎朵用手抵了抵额头，“退而求其次，就用花吧。”
“无聊。”ZORO转身要走，“我不去广场。”
“！咦！？你刚才还说是不带我去，怎么现在自己也不去了！？”
“……”
“剑士先生！！”
“……跟你说吧，”他没有回头，从前面飘过来的声音被风吹得有点散。“你说喜欢？其实是讨厌这种花才对。”
莎朵愣了一下，回过神时，却不知道该不该再去追那个倨傲的身影。


 
◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

与其说喜欢，不如说讨厌。
ZORO迈步走在熙攘的街道上，不断有女人贴上来，脚步匆匆的跟随一阵之后，都失望的放弃了。他没有刻意散发压迫的气息去让其他人不敢靠近，甚至有时有闲心的停下来瞧一会各式各样的表演，其中一次还远远的看到了踩高跷踩得不亦乐乎的LUFFY和CHOPPER。
只是茉莉的样子，让他想起从梅利号航行以来就一直与草帽团在一起的橘子树，橘子花而已。

都是素雅的白色花朵有些遮掩的绽放在绿色叶子的庇护之下，而船上那个有着亮丽金发的男人用最满心的爱护守在树下。霜重的时候，从梅利没有庇荫的了望台探出身子看他在下面独自有些吃力的为橘子林盖上轻质薄膜；开花的时候，他有一次居然在脏脏的泥土上睡着了，花影在他脸上垂着温柔的倒影，走过去，也忍住了踢上一脚的冲动；然后是收摘果实，将袖口挽高，靠着船舷看他或站或坐在梯子上，总觉得一看就是很久。

……

他早就知道，他爱的是NAMI，无论曾经发生多少让人不可理喻的瞬间，无论曾经多么不可思议的说过让自己活下去珍惜梦想这种话，他爱的只是NAMI。
他知道，而且是亲口问过，亲耳听到回答。



（六十三）
※※※※※※阿拉巴斯坦阿鲁巴那※※打败克洛克达尔后※※王宫中※※夜晚※※※※※※

ZORO在宫殿里转了几圈，第三次经过同一幅油画时，他终于迟钝的意识到，自己找不到回去的路了。
国王住这么大的地方不费神吗！？不就是吃饭睡觉听听别人的意见而已，有必要搞成千上百个房间吗！？满腹牢骚，他决定再碰到下一个人的时候还是放下面子问一次。
当然，除非是不能问的人。就像现在这个。

SANJI没有发现站在不远处的庭廊里的ZORO。他正分外专心的考虑跃上宫殿某处的路径。
经过两天来的周密勘察，他已经可以确定从左边建筑的一个高处可以清楚的望进前方建筑的一个房间。虽然房间窗户的大部分都是关上后严丝不漏的白色石质结构，但最上方却是多么美丽的玻璃啊。注明：非磨砂的玻璃。
要行动就在今晚了。时机恰好。
他感到心脏砰砰跳着击打胸腔催促他：SANJI，是男人就赶快上！

ZORO好奇的注视着SANJI的一举一动。他打消了转身走掉的念头，实在很想知道现在这个两眼放光的白痴在搞什么鬼。
他看到他轻松跃上庭廊尽头的屋顶，轻手轻脚的爬过第二级阳台和屋檐；接着向右边敏捷的移步，翻过几个障碍，最后在很陡的倾斜屋顶面上停住；然后，他小心翼翼蹲坐下来，伸着脖子向对面窥望。顺着他的闪闪发亮的眸光，ZORO看到另一边的房间一侧，正升起白色的水雾。
……
这个白痴！！！
ZORO的神经在瞬间的僵硬之后，对眼前的丢人现眼的行为控制不了的青筋黑线乱冒。
是该踹一脚柱子什么的让那混蛋自己滚下来还是扔把鬼彻让他永远别下来？
ZORO这边正做着所谓激烈的思想斗争，只听那边一声突兀凄恻的惨叫划破夜空，咕咚咕咚一阵翻滚声，SANJI已经以面贴地的倒栽下来。
“诶？”我还没拔刀呢。ZORO惊讶的想，没意识到自己脱口轻呼出来。



“呃……啊――！！绿藻头你怎么在这里！！！”SANJI还趴着起不来，眼见居然有人还是植物人，惨叫过后又是惊呼。
我为什么在这里？ZORO扯了一下嘴角。他走到SANJI面前，投给对方一个居高临下的微笑。
“看你偷窥。”
“！”
SANJI有点艰难的站起来，ZORO意外的看着他一副深受打击的模样。眉毛耷拉，眼睛下垂，连平日里骄傲的快飞起来的黄毛也蔫了。
“为什么……”他听到他喃喃自语般的说。
“什么为什么？”
“为什么……”
ZORO没好气的提高了语调：“别要死不死的，到底是什么？”
“关你屁事！！！！”SANJI猛地怒吼，ZORO不爽飙升，正要吼回去，这时，他突然听到被SANJI偷窥的应该是浴室的房间里，传出声声男人的笑声。
等等。
男人？
他愣住了。“你偷窥男浴室……”
“胡说！！”对方难看的脸色更是一阵青一阵白，“那间明明就是女浴室！侍女姐姐都是在那里洗澡换衣服的！我调查的清清楚楚！！”
ZORO连黑线都懒了的没有应声。
“可是为什么今天……”刚刚那个一脸恐怖的SANJI瞬间消失不见，从发丝到脚趾换上一身哀怨的妆容，“侍女姐姐没有来……”
可别又向以前咬着手帕哭。
“……你病的不轻。”这是ZORO的真心话。
“难道真的是弄错房间！？”SANJI想着自己的事。
“CHOPPER迟早得给你做药医医。”
“既然如此，也一定在这附近！！”打击过大有时会让人产生幻想。SANJI此刻干劲十足。
能偷窥美丽的侍女姐姐的机会也许今生再也没有了。SANJI精神振奋，二话不说又跃上屋顶寻觅心心念念的房间。

“喂，你……”
ZORO开始恪守剑士的职责。混账白痴家丑不可外扬还扬到别人的王宫不能放着不管。
他跟上了SANJI。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

阿鲁巴那的夜风很凉。何况夜已太深。
ZORO与SANJI坐在宫殿最高处的屋顶上，他们脚下，是已经安然入睡的阿鲁巴那城。
风中有太接近的沙漠的气息，让人想要一把握住，又想放它离去。
沙漠是这样的地方，会反复忆起、梦起，但亲近困难。于是便只在风中体验一下它的况味。

ZORO看了一眼几米外的SANJI。这个跑遍了屋顶、哀怨了半宿、好不容易才安静下来的人，是不是清醒些了？
他将视线又放在墨黑的天边。
每天口口声声“最美丽的NAMI SAN、ROBIN CHUANG”的，还是可以在见到其他女人时神魂颠倒；对着NAMI一遍又一遍的爱的告白，打击的体无完肤的样子让人嘲笑的时候也会不爽。但是，又好像不在乎的持续告白，还可以做着降低形象的偷窥行为，似乎又去管NAMI会不会讨厌他。
这扭曲的家伙，到底是怎么想的啊！？

SANJI点起烟。烟盒里最后的一直。他不满的摇摇头，想在这里多坐一会儿，又不想回去拿烟。
回去拿烟的念头使他捕捉到一个信息。他无声而狡黠的笑了一下，侧过脸望向ZORO。
“我说你怎么不回去睡觉，原来是找不到回去的路啊。”他指的是现在，而ZORO却误以为是说相遇的地方。
申辩的时候多少有些底气不足。“不是找不到，是还不想睡。”
SANJI笑着没有再纠缠。闹了半晚，的确有些困，便环抱双膝，脸伏在臂弯间，闭上了眼睛，左手的指间夹着仍在燃烧的香烟。
样子太安静了。ZORO想。
“喂……”
“……”
“……”
“说话只说半截很烦人知不知道？”
“……你是真的喜欢NAMI吗？”
“……”
“不知道就诚实说，不然很烦。”
“……”
“……睡着了？”
“NAMI SAN是我的女神。”
ZORO想要伸脚去踹那个装睡的人的动作滞了一滞。熟悉的声音很轻，但很清晰。
“我一生都是NAMI SAN爱的奴隶。”金发的颜色黯淡的柔光；男人几乎是痴痴的说。
这样间断而缓慢的话语，难以碰触的脆弱又坚强的样子，在ZORO也不知是脑海里还是心里一遍又一遍的描刻。
“白痴绿藻，我当然最~喜欢NAMI SAN啦！”他抬起脸来对他笑，眼角嘴角全是明知故问的嘲讽笑意。



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

第二天，SANJI几经打听得知，男浴室的热水装置坏了几天了，他的善良又可爱的侍女姐姐们以伟大的同情心让出浴室一天。
从第二天开始，ZORO尽力避免自己回想起SANJI那晚说过的话。因为那会让他无法在听到花痴腔的同时，冷哼出声。
 

（六十五）

“哇，ZORO你好厉害啊！！听说你一个人就通过了双人比赛诶！！”LUFFY一边大嚼一嘴的食物，一边毫不在乎的说得发音难辨。
ZORO躲开飞溅的口水和肉渣：“LUFFY！不要边吃边对着我说！！”
草帽少年已经慌着去抢刚端上桌的菜了。
‘看起来和平时没有两样。但为什么通过了也不生气呢？’NAMI用眼角打量着ZORO，看到他习惯性的照顾吃得噎住了的CHOPPER，对着讲内裤笑话的BROOK露出黑线的表情。
他能通过真的很神奇。当时，总分贝收集器放出震耳欲聋的尖叫， 那些居民选择他的理由居然是，他们想不出什么样的人配得上他。――荒唐的让NAMI想直截雷轰莫克达达居民的脑袋。
而ZORO反而一点也不在意的样子。

“SANJI，你还要做点心啊？这边要没得吃罗！”FRANKY对着厨房的方向喊道。虽然草帽团是住旅馆，但为了节省费用倒是自家厨师做饭。要不是SANJI在比赛里当侍者打工，NAMI会让连旅馆的餐饮也包办了。
“马上就好。”SANJI踢开长长的橡胶手，端着热腾腾的酥饼走过来，同往常一样先在女士面前询问。
NAMI看到ZORO站起身往外走。
“这么SUPER的点心都不要了吗？”挨着他坐的FRANKY随口问。
ZORO就像没听到一样走了出去。



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“擦刀擦了一晚上，刀有魂魄的话，都会感激你呢。”
ZORO看了一眼走上竹叶馆屋顶的ROBIN。浅黄色明亮的弯月正在她的身后，为她高挑优美的身材圈上淡银色的轮廓。
“有什么事？”ZORO又转头凝视着合道漂亮的刀刃，刀刃上的每一条纹路他几乎闭着眼睛就能摸到指出。
ROBIN没有走近。她只是站在竹叶馆别有风情的厚竹板叠成的顶台边缘，看着眼前的人顽固的要把手中的刀当成唯一小心翼翼对待的宝物。
“听说你和SANJI SAN吵架了，”ROBIN脸上的笑容在逆光下看不清楚，“不过我看，好像只有SANJI SAN还在绞尽脑汁的想，要怎么狠狠的对待剑士SAN。”
棉棒擦着刀身的动作顿也没顿。
“……不过我对NAMI说，你们并不是吵架呢。”
“只是剑士SAN想要划清界限，回到原点而已。”
ZORO觉得心颤了一下。他拼命压抑住说“不是”的冲动。
“……然后就可以互不干扰。不是吗？”ROBIN叹息，月亮真是把男人的脸照得太清晰，不留一丝悬而未决的情绪来劝诫自己，不要自以为是。
“没你说的那么复杂。我们只是互看不顺眼。所以不要干扰对方最好。”ZORO将合道插回刀鞘，站起身向ROBIN走去。
“NAMI不是应该很高兴吗？不用每天阻止我们打架。”
‘但是要每天承受你这种冰冷疏远的语气，听着都为你担心难受。’
RORONOA?ZORO。ROBIN心想。你真的是那种不把自己逼到筋疲力尽不成活的人种。

“我只是想说，”ROBIN看着靠近到自己面前的剑士，对方反感这个话题的情绪，通过变成沉黑色的眸子一览无余。“这种事情，不是你单方面就可以决定的。请你也多考虑一下SANJI SAN的心情吧。”
说完这句话，ROBIN转身离开。



◆     ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO走进房间，看到一地睡得横七竖八的伙伴。接着外面的月光，他看着那幅铺满地板的景象，眼神刻意跳过被LUFFY的一只胳膊压在下面的人。
扫视了一圈，没有能放平身体的地方；他把那个唯一可以放平身体的地方跳过。然后，他跨过几十只手手脚脚，来到墙角靠坐下来。
睡吧。他拢拢刀，闭上眼。

两个小时后，ZORO站起来，径直走到SANJI跟前，从上俯视着对方的睡颜。
秋水上的宝石轻轻的晃荡，蓝色的荧光里仿佛盛满星光。
他单腿跪下，伸出手，用指尖抚了抚睡得正沉的人的脸颊，替他将盖住大半脸的头发拨开。
触感很熟悉。但永远也不可能得到。
他看了一会儿另一边平平展展的眉毛，想象着下面发怒时湛蓝湛蓝的眸子。
然后，ZORO回到角落，继续一宿都不会成功的睡眠。



（六十六）

第三天并没有比赛，但晚上有一场邀请选手参加的盛大舞会，算是在后两天的选拨之前，再给各个选手一个展现魅力的机会。

“SANJI KUN，陪我去挑今天舞会的衣服吧。”午餐后，NAMI在过道上拎住要去买食材的厨师。
“能看到NAMI SAN穿礼服的样子是我的荣幸！我们走吧NAMI SAN！！”
“等一下，去把ZORO叫来一起去。”
黑线。“额……难道要臭绿藻穿西装？NAMI SAN，那样会糟蹋衣服啊！”
“叫你去你就去！”
某人咬着手帕顶着大包去了，心里那叫一个不甘不愿：哼，昨天的账老子还没跟他算，今天他再敢是那个臭样子就让他死回去进化了再来！

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI找到ZORO时，后者正一个人在空空荡荡的旅馆餐厅里吃饭。他今天睡得特别沉，SANJI为昨天的事还在生气，也不去叫，只是让USOPP他们到饭点了就去房间喊一声；其他人哪里喊得醒他，于是早饭、午饭都这么错过了，现在下午两点的时间，剑士在厨房翻找了一阵，也只找到一点凉饭剩菜，他便坐下来吃着这些只够填牙缝的食物，好歹安慰一下空乏的肠胃。

“……绿藻，老子以为你会睡死过去呢。”SANJI看着他面前的小碗一粒米都没剩，心里有些不忍，但嘴上仍然不肯放松。
“你有什么事？”对方看他进来的时候就把筷子放下了，此时明明看着他又像看着远方一样，问话的语气没有一点波澜。
“今天晚上有舞会，NAMI SAN大发慈悲要带你去买衣服。”其实是不需花钱、穿一晚就还回去的衣服，比赛的主办人承办的。
“……好。”
“！”SANJI吃了一惊。喂喂喂，再怎么也要不耐烦几句吧！？绿藻脑袋真的坏啦！？
他不知道ZORO只是不想跟他做任何争吵。
“那……走吗？”SANJI犹犹豫豫的问，观察着对方其实一直淡漠的神色。
“嗯。”
SANJI的手抖了一下，香烟差点拿不住。绿、绿藻！？
“要不然……我先做点东西给你吃……”吞吞吐吐的说出这句话，然后SANJI恨不得把自己的舌头咬掉。
ZORO看也不看表情尴尬的金发男人，抬脚便走了出去。
……
SANJI呆站在空荡了的餐厅。他吸了口烟――他妈的！！！


 
（六十七）

在莫克达达岛最华丽的拉金拉金服饰店里，店主拉金亲自拿出了符合金发男子要求的及膝褶边连衣裙和银灰色丝质泡泡纱束腰。橘发女孩挑中了刺绣珠饰的高跟鞋，在换衣间里一番忙碌；出来之后艳丽惊人，拉金赞叹：“我经营这家店三十年，看过多少丽人，都没有小姐你如此美丽的。”一边说一边看了一眼站在一旁的SANJI。虽然只是穿着样式简约的双扣小西服和素色的浅灰条纹衬衣，但气质优雅的感觉仍是难以言喻。

NAMI也看向SANJI。
此时，他正在为她细心挑选着别的饰品，额发覆眼，淡然而专注。与他成为伙伴虽然还不到一年时间，但这个人与最初相遇时比起来，也有了不少变化。愈加成熟的外表，愈加洗练的风度，一些凌厉坚定的东西搀入其中，混合成复杂迷离的气质。
SANJI从玻璃柜中拾起一枚串星形水晶胸花，他走过来询问NAMI的意见，意外的看到对方目光晶莹。
“可以。”
“……NAMI SAN还要其他的吗？”
“嗯，你觉得耳环用不用大一点？”
“耳环……”

“刚好合适。“NAMI看着换好衣服的ZORO，幸好劝他把刀交给其他人看管，不然这家伙穿什么都一副打手样。
“小了。“ZORO冷冷的说。
“小什么小！就是这样才性感！！”NAMI吼回去。
SANJI将一个闪亮的小东西抛给剑士，东西又落在地上，ZORO俯下身捡起来――一枚金色的袖扣。
在袖子上戴好后，ZORO走到领带区，自己随便拿了一条领带就带上。
！！！！
拉金看到金发与橘发的两位下巴落地。
“等……等一下！！”SANJI回过神来，大喊一声，“别戴领带！就这样就行了！”
ZORO没有理会，他打好领带――虽然自己没用过，但看他打了太多次了――然后似乎再也没必要被束缚在这里一样，他迈步走出巨大的玻璃门。
“……你――”
“……总之，店主，你知道我们是参赛者吧？衣服舞会后我们会拿来还的。”
“是的，我知道，你们一定会得到冠军……啊，”拉金发现自己的口误，“这位先生是侍者呢。”他对着还铁青着脸的SANJI笑了笑，“真是可惜……不过，这位漂亮的小姐一定会获胜。”
“谢谢。”NAMI与SANJI已经疾步出门。他们要快点追上那个大路痴。



ZORO面无表情的抱胸靠在店家作为装饰的壁炉旁，听着旁边的两人商量个不停。试衣镜里是两人并排站着的身影，金色与橘色太过刺目。淑女与绅士。王子与公主。真是遥远国度里的童话。 
因为自己把自己捏痛了，他才收回目光，随便捡了一个店里不太闪亮的东西作为视线焦点。 
不能掉头走掉。不能。因为如果在战场上，这样就会死掉。 

“……喂，绿藻！绿藻！”他到底在不在听啊。SANJI忿忿的想。对方终于给了点反映的用一张没表情的脸面向他。“试试这个。” 
SANJI丢给ZORO的一套黑色西服加白色衬衣砸到后者身上然后直截掉落到漆木的地板上。 
SANJI气的说不出话。绿藻，很好，你有种。 
ZORO似乎不觉得有什么不妥；他蹲下来将衣服捡起来，也不看脸色铁青的人，自动往试衣间走。这样总行了吧？他想。 
而SANJI看着他的背影此刻只想给他一记狠踢，把所有不知所谓的东西从那颗绿色脑袋里面踢飞出去。
 

（六十八）

十六位盛装的男女站在铺上了红色地毯建起了琉璃灯塔的王冠广场上，音乐悠扬想起，在夜色里瑰丽流转，掀起万余围观者的热情。莫克达达的原住民、到赫尔辛旅游的四面八方来者、还有那些在比赛的前两轮被淘汰了的选手，所有人像是赶一场世纪盛会，而盛会的中心将是最夺目的舞者。
十六位男女可以互相邀请跳舞。
“要不要邀请ZORO跳舞呢？”NAMI有些踌躇。她不清楚这种正式的舞步剑士是否在行，以前的舞蹈不是在篝火边就是混在狂欢的队伍里。而且，今次可是为了奖金要吸引所有人的注目啊！她握了握拳头。
在八位男士之中，一名少年格外引人注意。淡棕色的柔顺及间发，温柔的棕色眸子，娇小的脸庞和纤细小巧的身材，NAMI在一番打量后觉得很难将他作为‘男人’看待。
“维维安！维维安！！”人群中他的大批支持者尖叫成疯狂的声浪。少年回眸一笑，眉眼间无比魅惑。
NAMI回忆着托金斯公布的维维安两轮比赛获胜的原因：让人最想要拥抱和爱护。
切。在NAMI眼中，需要照顾的男孩，可真算不上什么有魅力。
舞会开始了。


（六十九）

SANJI今晚的任务是，在广场架起的一块大幕布后面，教导那些还不太会跳舞的选手跳舞。可是，他的注意力现在完全不能集中在正牵引着的LADY身上――KUSO！已经过了一个多小时了，那个混账是石化在那里还是怎样！？绿藻不是浮游生物吗怎么突然生根了还是在大理石上面很想变成石化绿藻被老子用来做烧石料理吗！？
金发男人阴晴不定的脸色让正在学习舞步的小姐――她等待了很久才等到让这位侍者教导――有些担心。
“先生你……”
“啊，抱歉。”SANJI使劲扯住自己已经飘到另一个生物圈的思绪。“……那个，对不起，小姐，你能不能请其他侍者教导呢？我有些麻烦事要去办，真是万分的抱歉。”咬牙切齿的强调了一下‘麻烦事’，然后行了一个标准的九十度鞠躬。
“这样啊……好吧。”小姐失望的叹了口气。和这个人跳舞很舒服啊。可惜。

侍者今晚不能到前台去的规定，SANJI知道。
他点上一根烟（不能在这里抽烟的规定他也知道），斜倚在大幕布边上的琉璃灯柱上，上下打量着不远处，灯火通明处，也是靠在灯柱上抄手而立的某混蛋。
光焰流转，却不能融化那人如冻结的岩石般的坚硬神色。明明穿着做工考究的衣服，却掩也掩不住粗犷狂野的线条，隐隐中自有着倨傲的凌厉。
从舞会开始以来，他没有邀请过任何人跳舞；在第一个上前邀请他的女人被拒绝之后，其他人也被他身边的气场弄得不敢靠近。“好冰冷哦……”他听到那些来学习的人这么说着，后面那些“好帅好致命”这类就没再入耳了。
ZORO怎么会是一个冰冷的人呢？他的血可是比LUFFY还要炙热，只要沾上你的皮肤，就会让你像被烧灼一样感到躁动。过分强烈的躁动，甚至促使自己离开芭拉蒂，甚至让自己一次又一次想到他和鹰眼的对决，然后把这条以往想也没想过的海贼之路走得越来越坚定。

SANJI突然觉得剑士锋利的侧面有一点点冷然的寂寞，这让他心中一悸。是一种柔软的悸动，在悸动中有着尖利的心痛。他将烟含在嘴里，双手插在裤子口袋中；没有多少犹豫，他从幕布后面走出，向那抹冷眼旁观的绿色走去。



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

淡淡的烟味，萦萦索索，挥之不去。
不用去看，甚至不用去感觉，他知道他向他走来。
明明只是想无所谓的看着眼前的绰约，只是想固执的坚守在自己的世界，但那个混蛋却总是这样什么都不知道的闯进来，将一切麻烦的情绪也满不在乎的带进来。
ZORO微微闭了闭闪过猩红光泽的眼睛。再睁开，已经对上了冰蓝色的眸子。
“喂，绿藻头，你吓到小姐们了。”
一来就是没头没脑的话。这花痴说话都不考虑逻辑的吗？
“你是不会跳舞吗？也对，从小生长在海里，应该没有这种经历。”
……能不能请你走开？看到你这么扭曲，我又会控制不了。
“……这样的话，就不要站在这里碍眼啊。”
……原来如此。谢谢提醒。
‘不能掉头走掉，因为在战场上，这样就会死。’他心中的某种意识还在可笑的固执着这场胜负，可ZORO再也站不下去。即便不论哪种选择，也没有维持给自己规定的那个‘原点’。
“当然，如你所愿。”ZORO听到自己有些沙哑的声音。他快速的转过眼睛不再看面前的人，同时侧身要跨过对方离开。
猛地一下，ZORO感到自己脖子一紧，一股强硬的拉力夹杂着些许痛感从颈侧延伸开，他被生生扯回刚才站着的位置――这种情形似曾相识。
“你――！”金发男人恶劣的笑着，拉着他的领带，薄薄的嘴唇开合间是美好的弧度。
“跟你说了不要打领带吧。”
“KUSO――”还没怒吼出来，领带就被对方毫不顾惜的一把扯掉。
――刀不在手边。好吧，用拳头干吧。
ZORO正混乱的想着，却因为SANJI的下一个动作而完全呆掉――不像是扯掉领带时的粗鲁野蛮，那只骨骼匀称的手轻柔的解开了ZORO西服里面浅灰色衬衫的第一和第二颗纽扣。

“……你――”仍然是一张笑得恶劣的脸，那人将烟从嘴里取出，扔到地上一脚踩灭。
“所以，跟我跳支舞吧。”
他一边说，一边后退一步，随意的向ZORO伸出右手。


如果还有功夫考虑形容词的话，ZORO宁愿用三千世界的问号而不是感叹号来表达自己的空白状态。这个无可争议的世界第一花痴居然在邀请自己跳舞！？而且周围是一大堆美女？好吧，如果同他的最强技‘三千世界’一样真的有异时空存在的话，这种空间错乱了的事情也不是不可能发生；但世界再怎么穿越来去，也总不会有人先破坏对方整洁的装束再彬彬有礼的邀请，对象还是每天仇人见面分外眼红、吃三餐打三架的家伙。……阴谋吗？还是生病了？
ZORO宁愿相信后者。对了，听说他们为了庆祝第二轮通过昨天很晚了还烤了肉吃，所以――
“烤肉是坏的吗？”

……
SANJI只差那么一点就吐出血来。
这、这是对邀请的回答？应该说是提问吧？烤肉？？？……
怪、怪不得没人来邀他跳舞。SANJI完全黑掉的思绪飘了三千世界，突然发现说了莫名其妙的一句话后，那人居然又准备离开。
青筋青筋。
再也管不了那么多，SANJI本已经伸出去的手一把抓住ZORO的手，在对方惊愕的瞬间，将其拖到了舞台的中央。



（七十）

NAMI正在享受着她的第七只舞曲，虽然舞伴不怎么样，但和着音乐轻盈的跳动的感觉真的很棒，很愉快，很……
“吱――――――”
高跟鞋拖出长长的摩擦地面的刺耳声音，身体像是被钉住一样停下来，连舞伴也因为这个急刹而几乎趔趄倒地――NAMI死死盯着几步之遥外的景象：
这、这是幻觉吗！？使劲的揉了一下眼睛，当睁开后发现既不是幻觉也不是意外时，NAMI几乎不能从震惊的余波中缓过来。
ZORO与SANJI在跳舞？？

“滑步以后向前面有一个跳步……”SANJI轻轻的说，在没有得到舞伴一个音节的回复的情况下，抬起看着两人脚步的眼睛狠狠的瞪过去，却又在看到对方有些微绯红的不自然脸色后，感到好笑又心软。
“接下来我会转一圈，你伸出右手等着就可以了。”
SANJI暗暗叹了一口气，跳LADY的这部分舞自己还真是不习惯。
不自在的伸出手臂悬在空中等待，在又握住了那只被灯光照得艳彩非凡的手之后，ZORO不易察觉的松了一口气，但接着，手上的触感又让他立即心跳不稳。
心跳不稳可是剑士的大忌。因为是在跟一个男人跳舞？
ZORO清楚的知道――虽然并不承认――自己在乎的不是这个。
他看着金发男人淡然的表情，有时皱一下眉，有时又微微带笑；他脚步轻盈，手上牵的力度恰到好处，虽然是繁复的舞步，但跟随起来却一点也不困难。ZORO惊讶的发现自己渐渐的不再急于脱离想在的状况，反而很奇怪的感到……
不要再想。ZORO拉回心思，听到对方正说着“有四个交叉步……”身体自然而然的跟上，和着音乐的节拍，灯光绚烂迷离，当背光的时候便在SANJI脸上投下干净纯练的阴影。原本凉嗖嗖的空气统统在加热。
有什么超越压抑的底线的东西让人回避不能。

当这曲音乐结束的时候，围观的群众近乎疯狂的鼓着掌；所有人都注目着同一个地方。
但ZORO感受不到这些。所有敏锐到极限的神经都集中在一处――SANJI轻轻的抽出他的手，后退一步。
“喂，绿藻，接下来跟LADY们跳吧。可别踩了人家的脚。”说完这话，男人转身离开。

面前骤然出现空洞，空气也无法涌进来填补；指尖还残留着他的手指的温度，耳边还萦绕那熟悉到骨髓里的声音。
人已离去。


 
（七十一）

除了厨房里的那盏灯，整个竹叶馆已是黑漆漆静悄悄的一片。
SANJI熟稔的翻动锅铲，食物的香味在偌大的餐厅一丝一缝的渗透。
“猪头绿藻，给我醒过来！”SANJI将炒饭用力放到绿发男人面前的桌子上，很不得顺手用铲子为那颗脑袋除除草。
ZORO想，是不是该做得迷糊一点的样子醒过来？
他缓慢的抬起头，想丢过去一个不耐烦的眼神，奈何肚子很不给面子的咕咕叫起来。
“……快吃吧。”他觉得SANJI隐约叹了口气，然后走回去在水槽旁边忙碌。

ZORO开始不声不响的吃饭。
“……绿藻，老子有什么地方惹到你了吗？”SANJI在一片静默中开口问。
“……没有。”惹到的地方根本数不过来。难道要我给你说上几天几夜？
除了咀嚼饭菜的声音和水槽里哗哗的流水声，餐厅里又是无声。刚才的对话就像没有发生过。

“炒饭，谢了。”毕竟晚上一两点了。
“自己把盘子拿去洗。”SANJI坐在桌角抽烟，没有女士的时候他总这样。
水冰凉，盘子的边缘细腻。ZORO觉得自己再也忍不住了。
“你为什么和我跳舞？”
还沾着泡沫的盘子躺在水槽里，他转身直视着在黑暗里仍然有一丝晶亮的湛蓝，问。
“你石化了不是还要麻烦老子把你抬回去。”
“这种理由的话，以后就别再做这种事。”
“为什么？”除了这个，我还能说出什么理由呢？SANJI闷闷的边抽烟边想。
“主动邀请喜欢的人之外的男人跳舞，这叫偷情。”还是那种平缓的声调，ZORO回答。

SANJI就这样直直的从椅子上摔了下去。

偷、偷情！？
妈的绿藻的脑袋构造到底是怎样怎么会冒出这种只可能是老子这种情圣知道的专业术语还用在这种差了他妈的十万八千里的地方！！？
“你……”SANJI实在不敢相信他的耳朵，艰难的从地上爬起来，“你再说一遍？”

“不要邀请喜欢的人之外的人跳舞。”

这、这次要好一点……但这是什么社交逻辑舞会不就是轮着跳舞小姐们又美丽等等我想歪了重点是他刚才的确说了偷情还是老子偷情老子到底偷谁的情了！！！？

SANJI挣扎了半天，终于混乱了的问出一句。
“我喜欢的是谁？”

“NAMI。”

“哈？”

“NAMI SAN。”

“……你说我偷情……是因为我没有邀请NAMI SAN跳舞……”SANJI费力的试着理解着植物的逻辑。
“不是。”是因为你邀请我跳舞了。
“哈？”到底什么是什么不是！！？
“你喜欢她的话，就不要再做今晚这种白痴事。”ZORO觉得自己已经到了极限。再过一点，他就会忍耐不下去。他转身往门口走去。

“什……”SANJI实在是回不过神来，眼看ZORO就要走出去，那句话还是不得不喊。
“笨蛋绿藻！偷情是对恋人间用的词语！你敢在NAMI SAN面前乱用，老子就……”

开门的手刹的停住。
“你不是暗恋、不，明恋她吗？”
“你说谁……NAMI SAN是我的女神！！你在说什么恋不恋的！？”
又来了。那个经典的‘女神’。
ZORO的手僵在空中足足五秒钟，砍杀成百的人的时间，要理解SANJI的这句话真是完全不够。

“……随便你。”哐的一声，开门，关门。

“这到底又随便我什么？”SANJI抓揉着自己的头发，终于忍无可忍的狂吼了一声，惊起竹叶馆后院里鸡鸭的一片惊叫扑翅。


 

（七十二）

“NAMI，今天不是你们的第三轮比赛吗？剑士 SAN怎么回来的那么早？”看到推开门走进来的NAMI，正坐在桌边看书的ROBIN问。
“哦――他啊，今天的比赛不是护送吗？他和另一个女选手一组，是第一个到达终点的。”NAMI搁下一大包回来路上买的便宜货，走过去拿了一杯红茶喝。
“其实也不是考察选手的打架能力的，只是看在护送过程中遇到各种突发情况时的反映而已，那家伙，”她一口气将红茶全部喝掉，“遇到情况就不客气的将敌人打飞，遇到求助的人就直截无视，所以才最快回来。”
“哦~那不是可怜了和他一组的小姐？”
“对啊，他是合格了，那女人可是被刷掉了！”NAMI叹了口气，然后用上几分认真的眼神看着微笑的ROBIN。
“ROBIN姐，难道是我的眼光不对吗？为什么这里的人都觉得ZORO超――有魅力？”
“呵，”ROBIN觉得答案太显而易见，“因为他欠你很多钱呢。”
“……”有些黑线。“唔，大概吧。反正他就算挣了现在的一千万也不能算作抵债的！！他不过是出去站了站走了两圈！”贝利全是我的！
“听说还跳了舞？”
NAMI听到这话，开始神思遨游，“ROBIN姐你昨天晚上没去真可惜！你不知道昨晚他和SANJI KUN跳的那场舞有多惊艳！！简直全场都沸腾了！唉，我也想跟SANJI KUN跳一曲增加一点人气的说，可他就只和ZORO跳了那么一支舞。”
NAMI倒在沙发上看着天花板出神。然后她问：“对了，他人在那儿？我去跟他打听一下最终测试是什么。呵呵，现在只剩男女各三人，我一定要拿到第一！”
“SANJI SAN说莫克达达岛上有不少特产，这几天都没时间去，今天去买东西了。”
“诶？~~”NAMI撑坐起来的身体又摊回去，算了，晚饭的时候再问吧。


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI提了四大包东西，正走在回去竹叶馆的路上。
“第一名一千万贝利，第二名参观神秘的大湖……”SANJI不无遗憾的想，NAMI SAN绝对只要第一名，可是自己倒是更希望能去神秘大湖，说不定还能在那里发现什么珍稀鱼种……
已是日落时分，今天难得在比赛场地服务完以后就没事了，这才腾出时间好好逛一下岛上的大集市。SANJI满意的看着手上拎的袋子，这一趟还算没白逛，回去可以给NAMI SAN和ROBIN CHUANG做最新鲜的蓝莓蛋糕；船上两个不知味觉为何的白痴如果尝到地道的黑松露不知是不是可以治疗一下机能负数的味蕾？
正边走边胡乱想着，SANJI看到一个棕色头发的少年迎面走来。他记得他是现在还留下来的三名男选手之一，好像叫维维安吧，那什么‘让人最想爱护’的过关理由真是倒胃口。
而且，SANJI叼着烟回想：他居然跑来邀请我跳舞！在自己忍耐着和臭绿藻一曲终了后，这个家伙走过来说什么能不能和他跳舞，幸好主考官走过来说侍者不行。不然我大概又会出腿了。
正当SANJI准备目不斜视的就这么面对面的走过去是，棕发少年忽然主动的走近他。
“昨天我忘了自我介绍，真是抱歉。我叫维维安。”说着笑了笑，像小孩子一样可爱单纯的笑法：“SANJI SAN，你好。”一边说，一边伸出手来要和SANJI握手。
打招呼的方式也很奇怪吧。明明自己双手都拎着东西，这人却还要握手。
算了，小孩一个。“你好。”SANJI将一只手上的袋子放在地上，握住了维维安的手。
那一刹那，他看到少年本已收敛的笑容突然绽放，微勾的嘴角传达着所有不妙的信息。

下一秒钟，SANJI失去了知觉。



（七十三）

ZORO由CHOPPER从比赛场地带回来以后，就在补昨天的眠。那个圈圈眉混账，连续两天害自己睡眠失常，虽然前天和昨天的感觉完全不一样……

他又一次准时的在傍晚开饭前醒来。在阳光号上，这时候是哒哒哒的皮鞋响声靠近的时刻。今天不会有人来叫吧？他伸伸懒腰，推开门走出去――偶尔还是可以自己去吃饭。
“咦？SANJI还没回来吗？”
ZORO正要推开餐厅的竹子门，听到从里面传出的NAMI的声音。
“是啊，都快晚饭了，SANJI还回来做饭吗？”是CHOPPER可爱的声音。
“唉，一定又是看到新奇的食材乐晕头了，我们再等一会儿吧。”

ZORO英挺的眉拧了拧。臭厨子还真是闲不住，又去采购了吗？
他停下推门的动作，转而向玄关走去。没怎么思考为何要出去，或许是习惯，或许是本能，只觉得似乎走出门去，就会看到那个金发的身影拎着太多东西走来，然后被那家伙顺理成章般的将大部分重量转移到自己肩头。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

在距离竹叶馆百多米远的街道上，躺着一个昏迷的少年。当他醒来时，头脑还是昏昏沉沉，身边是散落的食材和器具。
他呆滞的在地上坐了一会儿，似乎要回想起什么；然后他以诧异的眼神打量着自己周身的衣着。
“……怎么回事？我不是穿着这种衣服的吧？”他感到无比惊起，而且全身上下感到很不对劲。看着自己的手，他的瞳孔因为惊讶而放大了：这不是我的手！一时间，不适感、混乱感像巨大的海浪铺天盖地的袭来。正在这时，他看到从竹叶馆里走出一抹熟悉的绿色。

“喂，臭绿藻――”呼喊声戛然而止：这不是我的声音！！

ZORO听到前面传来一个让他额头自动井字的称呼，但那不是熟悉的轻磁声线，而是清脆明丽，带着些许稚气。他走进坐在地上表情呆愣的少年：淡棕的发色，秀气精致的脸庞，好像记得是叫做维维安的选手。
在ZORO还没开口之前，那少年突然像是猛醒过来一样，张皇的抬起头，急切的一把抓住ZORO的手臂：“我……”
“喂！”ZORO打掉他的手，这个人是怎么搞得？“我们不认识吧？”
“什么！”少年瞪大了同样淡棕色的眼眸，脸色变得苍白，“你说……不认识我？”
“你叫维维安吗？我只知道名字。”真是莫名其妙。ZORO皱了皱眉头

少年听到这句话，全身像是被电击过般震了一下：维维安！！他深吸一口气，脸色更加苍白的可怕。勉强抑制住激动的情绪后开口：“绿藻，你冷静听我说，我不知道是你的眼睛出了问题还是该死的我出了问题，KUSO！我是SANJI！”



（七十四）

草帽团的全员现在将棕发少年围在中间，听着让他们觉得匪夷所思的话。
“你是说，你是SANJI？”USOPP艰难的开口，然后转头看着剑士，“然后你就相信了？就把他带回来了？”在与本大爷相处了这么长的一段时间之后居然还拆不穿这么明显的谎话？
后面的句子USOPP在看到那张阴云密布的脸后咽回了肚子里。
ZORO此时一点也不想说话，但他勉强回答：“你听了就知道，大概没人在能有这种白痴口气了。”
“TEME！你说老子什么！？”
棕发少年横眉竖眼，再没了昨晚的温婉有礼，眼看一场恶骂又要开始，NAMI给了他一记爆栗――毕竟看起来只是十五六岁的柔弱少年，不太忍心用铁拳伺候――然后：
“呜~~生气的NAMI SAN也好迷人~~~~”捂着额头的人如是说，声音不同，腔调用词却再也找不出第二人。
众人黑线。
“……好了，他就是SANJI这点没错。也就是说，那个叫维维安的在同你握了手之后，施行了类似精神转移之类的攻击，然后夺走了你的身体，是这样没错吧？不过，这是什么法术啊？”
“应该是恶魔果实的能力。我曾经听说存在‘交换果实’，说不定他的能力就是这个。”
“就算是恶魔果实吧。现在也管不了这么多了，先把SANJI SAN的身体追回来要紧！”
NAMI发号施令总是坚决果断，并且判断一向准确。
“FRANKY、USOPP去码头把阳光号开到出海口，如果那家伙乘船逃走就惨了！下一个地方还可以预测是第三阶岛，但如果他不停留向赫尔辛的外面航行，情况就不堪设想！所以，即便在海上我们也要拦下他！！CHOPPER能嗅出SANJI SAN的味道吧？”
“如果接近一点就能知道。”CHOPPER紧张的说。
“那好，这个信号弹给你，发现了就传信号给我们！现在――大家分头去找！！”



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“那个，NAMI SAN……”
大家四散开去时，SANJI紧追着NAMI走了两步。
“什么事？”
“就是，如果出海去拦，就不能回来参加那个比赛……”少年的声音越说越低，不安和局促使他低下头。
“没关系！在这之前一定能逮到那混蛋！再让LUFFY扁他一顿！呃，当然是在你回到自己的身体之后。”说着，给了少年一个安慰的笑脸。
比赛奖金什么的，怎能与之相比呢？就像当初，一亿贝利根本及不上贝尔梅尔一分一毫。


（七十五）

伙伴们都匆忙的去了，竹叶馆的门口变得冷冷清清。
少年沉下脸转过头：“喂，绿藻，你还在这儿磨蹭什么！？”他的声音现在有点尖有点脆，音色虽然陌生，但能够引起的化学反应还是一样。
“哼，圈圈眉……”突然想起他现在已经不是圈眉了，细腻的眉线勾出漂亮的一弧，在白皙的额头上因为怒气冲冲而纠结。
不过卷眉白痴还是卷眉白痴。“你又闲在这里干什么？自己的身体还不赶快去找？”
“我……”少年一咬牙。“看到你就不爽，给老子快滚！”说罢，自己倒是疾步出门，凭直觉选了条路，甩开大步就走。但现在的身体只是个十五岁的孩子，亲身实践后发现还真是娇小羸弱的孩子，没力量也没体力，不过是快步走了几百米，已经微微气喘，额头渗汗。
“如果你再跟着我……”
少年一肚子气无处发泄，只能对着身后不紧不慢徐徐跟随的人狂吼。“我就……”
“怎么？把握踢飞？”
ZORO嘲笑着挑了挑眉，眼神深处趋势分外柔和。
“你……”少年被这话一噎，恨恨的瞪了对方一眼。
“哼，等老子回到原来的身体……”
“第一件事就是把握踢飞。”
剑士挖挖耳朵，打断他的话，心中暗想，这家伙人变小了词汇也变贫乏了骂起人来不痛不痒。
“行了，有时间想这些，还是考虑下怎样让你那双短腿走快一点吧！”
短、短腿！？
要知道，他SANJI可是以一双腿傲视所有男人的！

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当CHOPPER的信号弹在深夜的天空中炸开红色的花火是，少年与剑士刚刚结束了最近一轮的争吵，正兀自埋头前进。
火光潋滟，映出少年脸上一片惊喜神色：“找到了！！”
话音未落，耳旁生风，剑士已经跃至他的身边，伸手抓住他的胳膊，出力一拉，带着少年轻盈的身体向火光出疾奔而去。
“放开我！混蛋！”少年奋力挣扎，但握着胳膊的大手强劲有力，拉扯时显然未用力，但也挣脱不开。

虽然手中多提了一人，而且这人还在对自己拳打脚踢，但ZORO浑然不觉般疾奔着，只是留心跃起下落时找好地点，放缓力道，不然这个细胳膊细腿的别扭狂也许会摔断骨头还死硬着不说不喊痛。
信号弹升起在东南方的夜空，USOPP特制的火药炸开后光焰特别明亮持久。ZORO也不选路，遇到障碍就从上方跳过或者干脆走屋顶。这样一阵迅捷的奔跑，只不过十分钟左右就进入了还弥散着火药的硝味的地区。期间，手上的人的反抗居然一直没有停，不带重样的骂人话直叫他头皮发麻。

“喂！！“忍无可忍青筋乱跳的回头，“你有完没完！！？”
“完屁！你还不放开我！？你聋了还是痴呆！？有本事……”
以下的话ZORO没有听进耳里。他回过头时还是黑脸煞气，但看到那张因为奋力反抗而憋得通红的脸和也许是因为太过激动，或者被抓得疼痛而浮起朦胧水气的双眼，心里一软，自然而然放开了手。
“好了吧，我放开了。”音调温和，让少年一愣。
“ZORO！……SAN、SANJI！”
剑士回头一看，小驯鹿变成鹿型跑过来，因为边跑边喊而有些喘息。
“太好了，终于来了！抢了SANJI身体的可恶家伙我找到了！刚刚离开这里不久，但他好像也发现我了，怎么办？他不会逃到海上吧？”
小家伙一脸焦急和不安，本来应该悄悄地跟踪再等待大家聚合，现在却让坏人逃走了，如果SANJI的身体回不来……

“不要紧，你做的很好了。”
ZORO用温暖的手掌压了压CHOPPER的头。“本来那么大的信号弹就不可能不让人怀疑。他往哪边跑了？带我去追。”
“KUSO！混蛋你等一下！”
陌生的声音里是熟悉的烦躁。他知道他的不安。
“我的身体我自己去追！谁需要你多管闲事！”
“啧。”ZORO抛给少年一个白眼。“我们走，CHOPPER。”
不去理会那些逞强的叫骂，ZORO提气纵上高高的屋顶，粗催着驯鹿赶快寻找。
“你就老老实实在这儿等我们回来吧。”丢下这句话，也不再回头去看，ZORO和CHOPPER的身影渐行渐远。
哼，不用看也知道，那个逞强到暴跳如雷的白痴。



（七十六）

已经入夜的莫克达达岛，冷却了白日的喧嚣。这座古老的城市却又习惯于彻夜狂欢，有万家酒吧、咖啡厅、旅店的灯火悄然点起。
踩着‘匡匡’作响的青瓦，在鳞次栉比、起伏如浪的家家屋顶，剑士与驯鹿搜索着那个一定要找到的人。月光渐浓，星色隐隐，远眺的时候，已经能约略看到一线无边的海际。
ZORO暗暗着急，正想开口询问，忽然听到跑在前面的CHOPPER焦急而兴奋的声音。
“在这儿附近了！已经非常接近了！！”
ZORO“嗯”了一声，视线掠过屋檐，在下面的人流中来回扫过，脚步不停，目光不滞。他没有CHOPPER那种敏锐的嗅觉听觉，但这样的搜索却有信心绝不会遗漏。
跟在小驯鹿后面又转了两弯，突然间ZORO身形一顿――“找到了。”低低的磁性声线沉厚的难以琢磨说话人的情感，CHOPPER正抬头看向ZORO，霎时眼前一花，ZORO已经跃下屋顶，矮身在人流中穿梭奔跑，只有话音的尾声浮在空气中。
“CHOPPER，去找LUFFY他们来这里。”
“等等，ZORO……”
剑士这一加速，鹿化的CHOPPER也跟不上。他步伐如飞，凭着身体敏捷的反应穿过人与人间狭小的空隙，红光闪过的深绿色眸子像钉死了一样没有挪动分毫。
――钉死在那个熟悉至极的身影上，让他不可能再逃掉。

也许是周围人的一些轻呼，也许是过分快的速度掀起的风尘，本来只是快步走在街上的金发男人停了脚步，想要回头看一看的样子；但也只是一眨眼的停顿，然后像感应到了什么，突然扯开步伐几本起来。他身形灵动，速度竟然也是极快，一瞬间又将ZORO甩在了后面。
“妈的！”
ZORO咒骂了一声，然后提高音量：“眉毛圈着的混蛋，给我停下！”
一个轻微的笑声钻进ZORO的耳中，除了音色外他并不为其他的什么感到烦躁。
“难道你能抓得到我吗？逃跑我可是最有自信的哦~”
说这话的人正一脚踏上一个卖水果的模板车，用力一蹬，飞身上了旁边的屋顶，而水果车在这一蹬的力道下翻了过来，各色水果混杂着滚了一地，卖水果的女人目瞪口呆的看着面前狼藉的景象。
“怼！ZORO看着男人踢翻别人――别的女人――的水果车，视觉带来的不习惯感让他眉心紧蹙。他嘴角紧绷没有回应挑衅，跃上屋顶追了上去。



维维安显然是在向海边跑去，看来的确如NAMI所料想的要乘船逃走。
他步履轻盈，起起落落间几乎不发出声音，裹着裹着黑西装在夜色下飞奔就如同鬼魅的幻影。后面的绿发男人落脚就重的多了，不时传来砖瓦破碎的脆响，但他也不失平衡，反而越奔越快。一会儿工夫，绿发男人已经追近了金发男人，但他却丝毫没有为这场追逐的胜利而高兴，眉间怒气越演越烈，在接近到只有十几步之遥处，终于忍不住怒喝出声：“喂！！混蛋！别再跑得那么难看！！”
“什――――”
前面的人不可思议的回头，“你说谁难看！？”

这是他第一次回头，脸庞在月光下清晰无比，微微睁圆的蓝色眼睛让剑士有零点一秒的恍惚，只是零点一秒――
“不是你还有谁！？KUSO，想跑就回去自己的身体跑个爽吧，这个身体快点给我还来！！”

维维安的确感到不可思议。他从来没被说过难看――除了第一个，在任何一个身体里都没有。
现在这个绿发的肌肉男居然说他精心选择的结果难看，果然如原主人所说，是‘绿藻头’吗？
距离海边只有短短的几分钟脚程了，但绿藻头却更加的迫近，维维安尽力一跃，站在一栋很高的房子顶上。
“好啊，我不跑了。但我有话问你。”
他轻轻坐在了屋顶倾斜的砖面上，而银色的月亮正在那屋顶的尖端。

ZORO停下来。
虽然知道不是本尊，但这个声音如此慎重的说出这样的话，他不由自主般的停下来。
ZORO抬头仰视坐在屋顶的人，夜风中，金色的发丝飘起闪着银色光辉。
“什么话？快点问。”

高处的人笑了。轻忽的笑意，凝在嘴角再也不散。
一抹白光晃得ZORO眼睛生疼。他看到那只会料理食材的修长手指间，握着一片锋利的让人心悸的匕首。五指缓扣，最后将刃光全部握于掌心。
“你再前进一步，我就立刻割掉这五根手指。”

就在说出这句话后，维维安刹那间觉得自己仿佛被猩红浸透的眸子中的千万冰片扎碎。他不自禁的浑身一颤，脚下的砖瓦跟着哗啦啦的响。强烈的杀气直扑过来，几乎逼着他后退。
！！！这个男人！！！

ZORO森然望着脸上失色的金发男人，在血气翻腾的内心稳定下来后，他开口。一字一顿。
“你试试看。”

“呵，”维维安勉强拉出一个苍白的笑容，右手却是握得更紧。“你，试试看。”

ZORO看到一丝鲜红的颜色顺着指缝流出。身体开始自动接受着‘一丝一毫也别动’的指令。他对自己格格作响的指骨浑然不觉。

“呵，你到底是紧张这个身体，还是紧张这个人？”杀气淡了一点，维维安从窒息的边缘缓过来。
“什么意思？有差吗？”眼睛里还是只有白色手指间的颜色。
“当然。如果他不是这个身体，你就会很困扰吗？”金发男人脸上露出一丝哀伤的神色，“你的伙伴还是在啊，身体不一样，也还是他吧。”
ZORO突然之间有点明白，或是说凭直觉感到，这就是维维安抢夺别人身体的原因。
“你经历过什么我不知道，但不要将其他人卷进来。”
“已经进来了。”
维维安说着站起来，ZORO目光跟着他的手，自己的左手扶上了合道。

“警告你，我是真的会切掉手指的。”蓝眸一闪，“这个身体对我来说也不过是所有‘我的’身体中的一个，坏了再换就是。”
他看了一眼再也没有举动的绿发男人，唇线上扬。“绿藻头，后会有期。”


 
（七十七）

“混账！！你怎么让他跑了！？是没睡醒还是睡傻了！！？”
NAMI揉着打得生疼的拳头，怒气难消的瞪着一言不发，并且有些不可思议的任打任骂的绿发男人。他平时虽然也没有反击的办法，但龇牙咧嘴总是有的，却不像此时，木木呆呆。

“算了吧，NAMI，ZORO一定是遇上了没办法的情况，一定是有原因的。”LUFFY难得正经起来发话，大概是看着ZORO不太对劲。
“是啊，而且现在我们也已经追出海了，再骂他也没有用了嘛。”USOPP在后面小心翼翼的补充说。
“你就别再想那些奖金……”FRANKY话没说完，劈头就被NAMI的天候棒重重一敲，疼得大呼小叫：“喂你……”
“行了行了，”NAMI脸色阴郁的打断他的话头，“只有祈祷在赫尔辛的下一阶岛上能抓住维维安了。阳光号现在开始要用最大马力前进！！FRANKY 你准备好！必要的时候要用风来炮！！我们可是要提前在三个岛屿的码头都做好准备！！！”
“是！！遵命！！”围在甲板上除了那个呆呆的男人外，其余众人都异口同声的回答，然后，迅速散开到各自的岗位――
大家心中均是十分的着急，只是这些大大咧咧的海盗们表达他们的关心的方式，多半是跑去狠力的拍一把坐在船尾栏杆上的棕发少年瘦弱的肩膀，差一点将他拍进海里，然后在少年粗鲁的骂人话语中笑嘻嘻的跑开去干活了；小小的乔巴做不出来，但它投过去的那可怜兮兮的想上前又不想上前一般的眼神倒真是让棕发少年有点哭笑不得。

ZORO站在十几米开外的地方凝视着那个背对他坐的不太稳当的身影。很久。
阳光号在深夜里破浪行驶，墨色的大海上灯光灼然，狮子头的海盗船宛如一颗透亮的水晶，有着让人心醉的向往感。若果说这颗水晶也有不透光的地方，那么大概就是ZORO面前这短短的十几步路。
即使不透光，即使看不清让人不得不承认心中的不安，但该做到还是要做。
跨开第一步时有些艰难，后面就好多了；步伐越来越大，直到在少年身侧，戛然而止。

“厨子，我……”
ZORO等待着被打断，那样可以缓解一下必须绞尽脑汁琢磨用词的困难。
SANJI永远不会让他如愿。
“……对不起。”
好吧这该死的家伙怎么可能让他心情平静！！即使换了一个身体，换了一个背影声音，面对的只要仍然是叫做‘SANJI’的混蛋，那么那些从未想过会说出口的话，都有了百分之百的可能变成说出口的现实。即使现实不是如此。

少年骤然侧过头看着身旁的男人。
“――什么器官烧坏了吗？居然学会道歉。”
“……”ZORO，你要忍耐。
“你在想些什么呢？…我早就说过凭你做不到的吧？”头又侧了回去，少年衣衫上淡淡的茉莉花香味冲去了海风的咸涩味道。
“……”妈的妈的妈的。扔个受了伤的身体回来给你总可以了吧？你都可以我又有什么不可以的！？
“不过你的低能还真是超乎想象。”
SANJI放任自己口不择言。他看着这个忍气吞声的ZORO觉得莫名的烦躁。
“……”老子怎么能说得出口为了保护你的身体根本不敢拔刀战斗。ZORO觉得自己一半的精神在神游了。
“你还真是连废话都不会说了。”SANJI厌恶的一抬手臂，“没话说就早点滚。”
ZORO看着瘦弱的背影，这句用词极为不妥的话终于没有让他正常的暴怒。


 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ROBIN瞟了一眼墙上的挂钟，离开第二阶岛屿已经有四个小时，行程算是过半了，依照这个速度，应该能够在维维安之前三四个小时到达。三个第三阶岛屿只见的航程应该不会超过三小时，这样能提前分散到码头上去。不过，麻烦的是去找他。虽然船只只能汇集到码头，但他混在来来往往的人群里，或者甚至在到达之前下船潜水的话……
ROBIN叹了一口气，在二层面向大海的走道上呆久了，感到有些寒冷，正准备回去寝室，突然听到一声似有似无的枪响。
“咦？”ROBIN向声音的来处远望，海面与夜空都是漆黑，几乎要融为一体；她将手臂送离阳光号，张开眼睛，极力望向远方――几百米之外的海面上，隐约能分辨出一艘船的模糊轮廓。
“USOPP！”她喊了一声，正在调整帆向的狙击手跑了过来，“你看看那边的船。”
USOPP将头顶上的风镜拉下，朝ROBIN指示的方向望去。
“呜哇，是一艘海盗船！”
“会和我们遇上吗？”
“嗯…”调整着视焦距，“航向是差不多啦，但大概会一直差着这么六百米……遇不上吧……咦，那是什么？”USOPP努力将身体往外探，“等一下……大船的前面好像还有一只小船，看不清楚……”
ROBIN干脆抓住他将他送远一些。
“呃，是一只小船……小船……船上……天呐！SANJI！！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当阳光号全速赶到的时候，黑洞洞的大炮口正直直的对着金发西装的男人。
FRANKY看着那门大炮，有些血液回流：F31型火力炮，即使装的是普通火药也能将人炸成灰末。
可是，在生死边缘的人却仿佛没有意识到任何危机一样，回头望向阳光号，笑靥盈盈。
“哟，今天我还真是背运呢。”
说着，夜色下变成了深蓝的眸子，在站在高高的甲板上向下俯视的棕发少年那张因为怒火而有些微皱起来的俊俏脸上一转：“……真没想到……这还是我第一次又遇到以前的身体。”
他的眼光晶莹，竟是饶有兴致的上下打量起来。
“嘛……，还是现在这个比较舒适。”

“妈的老子……”
“等一下SANJI！！”
NAMI一把抓住一脚已经踩上船栏杆的少年，“你给我等一下！！”
“喂，那边的家伙，你们是谁？”
十几米海面外的另一艘海盗船上的人发话了，“不要在这里多管闲事！”
“居然敢说我们多管闲事。”LUFFY好久都没架可打，早就憋了一肚子的无聊，“喂，你们是什么人啊！！？将大炮从我的伙伴身上挪开！！！”
阳光号上的伙伴同时辶艘幌拢然后变成尖牙利齿：“LUFFY，不是伙伴啦！你赶紧把他抓回来就行啦！！”
“啊？”LUFFY揉了揉眼睛，“这不是SANJI吗？当然要抓回来了！！SANJI~~肉~~~~”
一边喊着，一边就要使出‘橡胶橡胶’的功夫扑向站在小船上的人。
“你们都不准动！！再动我就开炮――――”
“橡胶橡胶――”
“住手！！！你给我清醒一点好不好！！！”NAMI一头黑线的扯住让她气不打一处来的白痴船长，旁边，ZORO不动声色的将出鞘的刀收了回去。

金发男子看着阳光号上的场景，笑得越加明媚。ZORO将眼光从他身上挪开，侧过头看着棕发少年青筋纠结的侧脸。

“他是你们的同伴？”
对面船上的人又沉沉的开口了：“那么现在起他就不是了！小子，现在你有两个选择，”他盯着维维安，后者心不在焉的样子让他尤为恼火。“你让我们的船长，无人能及的‘施刑者’贝加大人失去了宠物，你最好乖乖上船来当奴隶，不然就只有死路一条！！”



（七十八）

未破晓的天空下，深蓝色的海面上火光腾腾，船身剧烈振动搅起股股浪潮。
SANJI咬紧下唇，在心里狠狠地骂了一句：真他妈的！
不能战斗就已经让他无法忍耐，还要被别人保护着是怎么一回事！！？
“绿藻头，你给老子滚开！！！”
身前那个英悍的身影动也不动，仿佛根本没有听到，只是双刀翻飞，劈开的黑色炸弹从SANJI的身体两侧呼啸而过，撩起棕色的发，飞舞的凌乱。
SANJI决不会做赌气这种属于可爱的LADY的行为。但面前这家伙的可恶行为使他即使是逞强也要逞强这么一次；他也从来没想过要恶意伤害维维安的身体，甚至现在还会小心的保护双手不受伤（并不是想跟着双手过下半辈子啊！！），但即使是伤害，也要伤害这么一次。

他难道以为我弱小到需要像呵护LADY一样吗？

看准秋水举起的瞬间，SANJI一矮身，ZORO只觉得手臂处有一点发丝轻掠的触感，看向前时，棕发少年已经身在前方，头也不回的冲向火力最猛的船头。
“KUSO！！”
ZORO眉头紧皱，也不迟疑，跟在SANJI后面向前跑，此时无法分神将打过来的炸弹全部劈裂，刀风斩开了SANJI前方的炸弹，其余的也就任它们飞过身侧，在后面的甲板上炸裂，伴随着不远处USOPP的声声哀号。
SANJI一边全力奔跑，一边恨得牙痒痒。闪躲已经不必了，后面那个弱智根本不让炸弹飞进他的周身半米范围内；骂也懒了，只能得到那个混账同情一般的沉默，等老子夺回身体，不将这颗绿藻踢回海里浮游老子就不叫SANJI！！！

船头的中心战场已经映入视线了，那里，LUFFY与另一艘海盗船的船长‘施刑者’贝加正在对方的船头甲板上斗得难解难分。
属于LUFFY的战斗，不管情形再危险，草帽团的成员没有一个回去支援。所有人都明白，这是必须去相信他的战斗，并且没有不相信的理由。这可以说是草帽团连接在一起的一条无形的信任锁链，不该也不能破坏的锁链。
这也是SANJI此时气愤的理由。
连NAMI SAN 和ROBIN CHUANG的战斗他都是从来忍了又忍不去干预，今天ZORO在干什么！？没错，自己是换了身体，没有战斗力可以说大话，但躲在别人身后什么事情也不能做，这不是完全否定他的存在吗？这不是说他的存在仅仅因为他的身体而有用吗！！？

眼光从LUFFY身上转开，迎面而来的炮火又在到达身前一米外碎裂。
对手是个依靠强火力建立起来的海贼团，二十几门暴火力炮对着阳光号不歇气的狂轰滥炸，他们的船长倒是接受了LUFFY的单挑，但训练有素的炮弹手简直像是机器般精准的装卸弹药，ROBIN用花朵能力推下去一批到海里，另一批眨眼间又补充上来，炮击更烈，对准了可能入侵的ROBIN和BROOK，他们也只能疲于防备。
啊，本来可能入侵的家伙还有一个，可他却跟在自己后面，不知道脑袋里的植物在纠结什么。

ZORO知道SANJI在任何战局都善于分析情况。这时见他眼光四处搜索，知道他正寻找维维安的所在。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当维维安轻轻挑眉，仰起头向着贝加露出一个弧度温柔的笑容时，ZORO就知道事情要糟。
“呐……你当我的奴隶的话，还可以考虑。”
他早就知道，从那张嘴里怎么出得了好话。
战局就在LUFFY风驰电掣般扑到SANJI身上时，拉开。

贝加的能力是‘施刑’，打过去的力量若被他的右手接住，不仅没有效果，还会被他储存起来，任何时候想放出多少都可以。LUFFY与其开战之时，ZORO眼角的余光看到维维安轻捷的从小船翻身跳入深色的海水，当那头金发全部没入时，再也看不到踪影。他想要跟着跳入，但猛力的轰击让他一咬牙，跑向SANJI身边。

好吧，那家伙不领情他可以理解，以后也不会抱怨他拖自己后腿让自己缩在后面，都这样了那小子还想怎么样！！？已经做到这地步了，再让你受伤岂不是很丢本大爷的面子！？
ZORO给自己解释得合情合理，然后就忍着一头青筋黑线一路尾随照顾自己的面子。

维维安的小船还在，只是破碎的不成样子；在这种火光四起的海面不可能漂游，他只能趁着战乱潜入某一艘船。会是对方的，还是草帽团的？



（七十九）

维维安听到声响，一抬头，见到自己的脸出现在眼前。
“你……”他吃惊的轻呼一声，连连的后退了几步步，身体抵上了小船的侧舷。
“靠，不要用老子的脸摆出那种表情。”秀眉压着眼，棕发少年的逾期万分厌恶。
……也不要用那张脸摆出那种扭曲的表情啊。维维安心想。
“你给我过来。”
“呵……”维维安一笑。“怎么，舍不得对自己的身体拳打脚踢，想让我乖乖就范吗？”
“你以为你还逃得掉吗？”
“这倒是……”他嬉笑着摆出一个深思的表情，有点魅惑的神情看得SANJI身后的ZORO一僵，然后感到身前的少年黑气骤升。“我只是想问，你们怎么知道我在这里？”
“哼，你那点小把戏。”SANJI不屑的嗤了一声，“任何一边胜了对你都没什么好处吧，你只能靠自己逃走，不找到一艘小船的话又往哪里逃？”
“哦~”维维安以拳轻敲额头，“你家船设计的像个迷宫，完全不知道小船放在哪儿呢~所以只能到这边偷船了~今天果然倒霉，被你抓个正着。”这样说着，脸上却依旧是漫不经心的笑容，一点也没有‘倒霉’的糟糕样。
他很聪明，一看有人进来，就闪躲到了不易攻击的角落，ZORO本想趁着他吃惊之际冲过去抓住，但他躲在船后，在这段距离下却是不好攻击。
“我再说一遍，给我过来。”
“啧啧，凭着你那样柔弱的身体可以来到敌方的地盘，肯定是靠着后面那位绿头发的剑士的帮忙吧？”维维安冲ZORO一笑，那张英俊的面容上也看不出什么恼怒，倒让他有些惊讶。
“既然如此，你现在又怎么可能抓住我？”
“什么？”就算绿藻头帮忙跳过来打敌人抓人问小船的位置又怎么样。
“当初他也放我走了啊。你怎么不问问他原因？”伸手拨了拨金色的发丝，然后有些出神的凝视着伸到眼前的骨骼匀称修长的手指。
“……你能说出来的除了自残还有什么？”
SANJI冷冷地说。

“！！！”
此话一出，不仅维维安大吃一惊，站在后面的ZORO也惊得死盯着SANJI。
“有那么惊讶吗？”SANJI皱了皱眉头，“以绿藻的智商，这样的确就只能够傻愣着了。”
“哼，”维维安终于敛去了轻笑，杀意在脸上一闪而过，“那你要怎么办？我倒想洗耳恭听。”
话音未落，那把让ZORO多少有些心惊的小刀已经握在手中。
“让狙击手打掉那个小玩意本来最好，”SANJI耸耸肩，“不过，臭绿藻，今天让你亲身实行一次。”
“？”
ZORO不明所以的看着棕发少年转过头来，脸庞慢慢靠近，嘴角对他挑出一个臭屁的弧度。
“搞破坏总做得来吧？”
他在他耳边轻轻说。



（八十）

轰鸣的爆破声几乎是贴着耳朵想起，刹那间维维安觉得脑袋晕眩，眼前一片片白花花的影子闪过，脚下强烈的震动使他简直无法保持站立，跌撞得迷糊，突然感到手腕一凉，心知不妙，还来不及反抗，下一秒已被人利落的卸了手中的小刀。
糟了。
他用力挣扎，手腕出的束缚却一点也不松动，虽紧却又不能不在意到那一点也不粗暴的力度。接着另一只手臂被大力的一扯，他抬起头，眼前时SANJI顶着原来叫做维维安的少年的秀气脸庞――全部神色都是凶神恶煞。
切……居然是主人比较粗暴呢。
维维安苦笑了一下，看着仍然抓着自己手腕的那只有着粗犷肤色的大手。

“喂，快给老子换回来！！”
“……白痴。”
这个叫SANJI的家伙真是狡猾，居然让那个剑士用压缩空气的办法发出剑气，那种尖利的空气爆破声正常人都受不了吧，自己也是头晕眼花，几乎晕过去。哼，他比我离得还近，也晕的不行。
维维安用让SANJI极不习惯蓝色眸子直视入淡棕色的眸子：“你赢得真卑鄙。”
“你说什么！？”
“如果不是剑士挺住了没有晕才能抓到我，不然就凭你――我看你被轰的都快吐了。”
妈的废话为了不让你这混账防备就在老子身边炸开的好不好你小子好歹在十米之外至于那个臭绿藻不晕是因为他是植物他是植物！！！！
一时间SANJI咬牙切齿恨不得劈头盖脸将自己打一顿，ZORO在旁边看着他气的七窍生烟脸色青白交错的样子感到一阵阵好笑。

“先搜搜他身上还有没有刀吧。”ZORO说。干正经事要紧。

维维安此时也不反抗，任由SANJI翻遍口袋――自己的口袋熟悉的很，摸到没被丢弃的打火机时SANJI骂了一声，居然敢给老子丢烟。然后愤愤的将另外三把小刀扔出老远。
“好了就快走吧，要换回来等回到阳光号再说。”虽然现在还不知道换回去的具体办法，但有ROBIN和COPPER在，不怕研究不出来；另一方面，维维安要交换身体似乎得握住对方的手（ROBIN说的），只要防范着这一点便好了。
SANJI对所有与自己身体的接触都感到别扭，就连看到绿藻头抓住的手腕也是；他忍了再忍，才把那句“放开”吞回肚里；然后他亲自撤下‘SANJI’的领带，将他的双手缚在背后。
ZORO扯着维维安向外面走――这艘海盗船放置小船的地方是在底层的船舱；此时，他们头顶隆隆作响，木板铁板折断碎裂的声音处处可闻；SANJI凭直觉知道，这艘船撑不了多久了。
LUFFY这家伙打架从来不知道控制力量。他暗暗想。

ZORO丢了个眼色给后面的人，示意他快点跟紧别东想西想；SANJI一个白眼抛回去，不过还是加紧了脚步，赶在绿头发男人前面，免得他又开始展现迷路的功力；后者倒也没说什么，拖着个人在破碎的门洞间仍然穿梭得迅速。


 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“……喂，你想干什么？”SANJI咬紧了嘴里的烟克制自己不要在这种烟尘弥漫的地方大吼出来。
ZORO白了他一眼，继续试图将维维安扛上肩膀：“你难道还想让这家伙乖乖配合我们跳回阳光号吗？而且他双手都绑住了你以为那么容易跳？”这家伙怎么在这种地方白痴到不行。
“……等LUFFY打完了一起送我们回去就好了。”
“……哟，你怎么好像不太担心你的NAMI和ROBIN？”
“##你没看到那边都快结束了吗混账绿藻头！！！”
“###你没看到这艘船马上也要完蛋了吗花痴圈圈眉！！！！”

ZORO终于说错了一次――不是马上要玩蛋，而是这一秒钟就完蛋了。
就在ZORO和SANJI为着旁人看来有些奇怪的问题争执不休的时候，LUFFY的战斗正预演着最后一击的如火如荼。
‘施刑者’贝加不停地吸收LUFFY打过来的力量，吸收不到又闪躲不开的时候便被揍得鼻青脸肿。草帽小子的实力之强远远超乎他的想象，但贝加亦不是易与之徒，他暗暗储存LUFFY的力量，准备在关键时刻一起放出给予他致命一击――这一击将具有LUFFY的十击火箭炮的威力！
当ZORO正要扛起维维安而SANJI烦躁的想将他推开的时候，贝加计划了整个战斗过程的一击正以迅雷不及掩耳之速向LUFFY打去。
“！！！！”LUFFY此时正躺倒在地，半个身体被压制在巨倒下的巨大桅杆下面动弹不得，那一击冲着他的胸口而来，风势如雷，眼看毫无闪躲之地，危急之中他伸出还能自由活动的那只手，自己扳住自己的腰间用力外扯，居然生生在厘米之微闪过了致命一击，而贝加此时以收势不及，十击火箭炮便砸入了LUFFY身下的甲板。
“！！！！！”
只是一眨的功夫，海盗船断裂破碎。

（八十一）

当跌入海中的一刹那，视线从绿色的头发转到湛蓝的天空，瞬间又垂入深蓝的大海，头脑连着呼吸一起感到窒息，巨大的木板从天空纷纷砸落，像要就这样将他打死在海里。
这个身体真的好弱。他想。
朦朦胧胧的又想，如果换不回来的话，大家还要不要自己一起去航行？
我又到那里去呢？回去芭拉蒂，告诉那个辫子胡须的臭老头，我SANJI对原来的身体腻了、对海贼的生活腻了所以我回来了你不把主厨的位子交给我都不行？
……啊，怎么想起来海贼生活好多时候都浪费在跟臭绿藻腿来刀往了呢？……真是浪费……
……妈的，再弱也要活下来，要死也要抱着自己的身体一起死！！！

当ZORO一把抓住那个在沉船引起的、海面大大小小的漩涡间奋力挣扎的人时，他得到的回报是对方愤懑的狠瞪。……你瞪吧，把眼珠子瞪出来最好，免得以后天天受你白眼荼毒。
他松开手，下一秒那手便拦住SANJI的腰，紧紧揽在自己身侧；另一只手顺便抓住一个盘旋着打上他的肩膀的木板。

“放开我！！臭绿藻！！！”
ZORO哼了一声，任由旁边的人不知是在拼命的踩水还是发狠的打他；ZORO并没有立即带着SANJI游回阳光号，而是焦急的四处张望。
“喂！！你也快点找！！！还想不想要你的身体了！！！？”
“！？”SANJI听到这句喝骂不由得睁大了眼睛。“你说什么……船烂掉的时候你不是正抓着我的身体吗！？”
“……他使劲挣扎就挣开了啊！！”
“那你也可以马上把他抓回来吧！！！”
“……”
“你以为他绑着双手能在那种随时散架摇摇晃晃的地方站多久！！！？他可是能力者，掉进海里就没救了吧！！！？”
……那个时候你这个白痴正在海里要死了啊。
混蛋。ZORO咬咬牙。
“有时间扯这些你不会先找吗笨蛋！！！！！”
“你以为我会死吗！！？”
妈的一针见血。ZORO已经不想开口说话。
“你这混蛋死之前老子怎么会死！！”
ZORO一下子回过头盯着SANJI的脸。一张陌生的脸。淡棕色的眸子，淡棕色的头发。没有圈圈的纤细眉线。不过，眸子里眉线里的愤怒火光、发丝里颤动的羞恼，真是熟悉到骨髓。
“你给我听着，”ZORO深碧色的双眸直视着淡色的眸子，一字一顿的说。
“我可以一刀杀了那家伙，只要你觉得无所谓。”
SANJI一呆，他不明白他在说什么。
“所以从来都没有抓着他的必要。”
“靠，你……”
“不过我会抓好，因为是你的东西。”
“……”
这时，SANJI有些僵硬了的视角的边缘，有一抹金色进入。
“……在、维维安在那边！！”



（八十二）

现在的情况到底是怎样啊。
ZORO抚着额头，感到青筋也好黑线也好一排一排的挂下来。
“哟，不要那么拘束嘛，还是你在担心我会逃走？”维维安坐在他的对面，笑嘻嘻的问。
“……不要笑得那么恶心。”ZORO拾起脚边的船桨，想要开始靠划船发泄一下。
“……劝你不要划了哦，听说你是个大路痴诶，虽然这里的海流很强，但还是可能被你划偏吧。”
“……##”心里暗骂了一句，不过还是放下了船桨。
“……”
“……”
维维安面带微笑的玩弄了一下自己金色的头发，ZORO有些眼角跳动的看着他玩弄头发。
“诶，你干吗总瞪着我？”圈圈眉耷拉下来，做了一个可怜的表情。
“……”你以为我想瞪着你啊。只是不自觉的就看着罢了。ZORO这样想，然后还是稍微放轻了一点眼神。

此时ZORO和维维安两人乘着那艘在贝加的海贼船上找到的小船，正漂泊在晨霭浮动的海面上。
视线可及的范围内早已没有了万里阳光号的影子，更别提与贝加战斗的地方的碎木破板；不过好在只需让船随波逐流，四五个小时之内就可以到达赫尔辛群岛的第三阶岛――三个中的哪一个就未可知了。‘不可逆航线’稍微缓解了ZORO在这样的情况下的担忧。
――到达的时候，LUFFY他们早就等在那里了吧。他暗想。

“……说起来，你扑过来救我的时候还真是不要命呢。”
这句话飘过来，让ZORO觉得有些刺耳。他正想要反驳，一抬头，看到的是维维安似乎带着一点隐隐忧郁的苦笑。
“你笑什么？”虽然他一直都在笑，但只有这个笑容，莫名其妙的有点像这个身体的主人，ZORO一愣神，问题便脱口而出。
“啊，我是笑你这种超级大傻瓜，扑过来找我，拉着我跟漩涡海浪战斗半天死了一半，然后又回不去自家的船上，对了，我还听到他――”指了指自己，“骂你骂的那个凶――”
“切，”ZORO看着他脸上越来越深的苦涩笑容，让他觉得比刚才恶心巴拉的笑容更加难看。
“总之是现在这样……”
他话没说完便被打断。“不是刚好这艘船也被卷进来飘过来，你就真的死定了，”维维安笑一笑，补充了一句，“死在一起了。”
“喂。”
“什么。”
“你到底是谁？”
“……啊，对了，我跟你说，你的船长好帅哦！我听到他对那个什么‘施刑者’贝加说，‘让我告诉你，想赢的话就要每一击都竭尽全力’，然后一眨眼就将那么大块头的人打飞成天边的星星了，哈哈哈……”
“你为什么要抢别人的身体？”
“……对了对了，你似乎叫‘绿藻头’？呵呵，好贴切――”
“哐――”鬼彻血色的刀刃并没有露出来，但维维安看着砸在身侧的刀，感到从刀鞘里透出的寒意凛然。
“你，到底有什么目的。”
平平展展的语调，陈述句的问话，让那个人的苦笑止也止不住。
“你觉得我该知道我是谁？”他抬起湛蓝的眸子。这次是蓝色的啊，真好。要回忆不想要去回忆的往事，果然应该是蓝色的大海，蓝色的天空。


 

（八十三）

维维安对ZORO说他是一个不被父母爱的小孩。非常不爱，十几年不知道爱是什么。
ZORO对他说这没什么太多人不被父母爱了。
维维安说你不在乎不代表所有人都不在乎。
ZORO说你在乎又怎么样不爱就是不爱。他说这话时，眉间有一闪而过的不忍。
维维安笑着说，本来也不能怎么样，但恰好他们讨厌我是个丑陋的孩子，我又恰好具有了改变容貌的能力。
所以说，ZORO总结，不是你的错，而是你的父母和你的能力的错？
宾果~~
ZORO很久都没说话。然后他郑重其事的说，不想笑的时候没有人勉强你必须要笑。
所以你就可以几乎不笑？维维安盯着ZORO问。
没错。除非遇到能让我笑的人和事情。ZORO看着眼前的人。

这张脸，笑得这么悲哀，他不想看到。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“喂，我跟你说一件事，”ZORO缓慢的开口，眼神落在遥远的灰扑扑的天际。
“现在被你占据着身体的这家伙，可是非常非常的讨厌我。”
“哦？真的吗？”维维安觉得有趣的弯了弯嘴角，“对了，在那个海贼船上的时候，还有你来抓我的时候，的确每次都被骂的惨兮兮的――”
“谁被骂的惨兮兮！！”ZORO忍住头上的青筋，“那家伙是个纯粹的白痴！”
“你帮白痴照顾身体还真是竭尽全力。”维维安笑盈盈的说。
靠。ZORO将跳动的青筋忍了又忍。
“因为他这家伙很罗嗦，反正我们的船长也不可能任由伙伴的身体被抢走，当然是越快找到你越好。”
“你的确是比任何人都快。”维维安玩弄着头发，又补充了一句，“快得像自己的身体不在了。”
“……”忍者之类的境界，早就超过了吧。
“……我们第一次见面的时候我就问过了吧？再问你一次，你可要好好回答哦~”维维安身体向前倾了一点，凑得离ZORO很近，湛蓝的眸子好像恨不得看穿对面的深深绿色。
“他变成那个样子，你很困扰吗？”
“啊，很困扰。”ZORO坦然的说。
蓝色眸子里的光瞬间黯淡，认真的脸色又换成了轻佻的笑容。他撇开眼睛，坐直身体，伸手去拨船沿外面的海水。
“诶，我还在想，你是第一个让我半信半疑――”
“因为必须要重新适应他的一切。他发花痴骂人生气的样子都完全不一样，打架的时候让人想让着他做菜的时候让人想帮着他，看他坐在船栏杆上吹风都怕是风吹他把他吹走看他被LUFFY缠住都怕他被弄死――总之是麻烦的让人火大啊！！！”
维维安的手僵在海水里，他睁大了眼睛看着自顾自说得一脸恼怒的男人。
“而且啊，自从身体被换了，就一副死都不能让别人同情的臭样子，本来性格就糟糕到了极点脾气就扭曲的没有人性不说现在还你敢拉我一把老子就跟你拼命的可怜相真是看了都让人――”ZORO不得不停下来换口气“――想要敲晕了事！谁说过在意了他一个人在那里困扰个什么东西！！！！”

好了。
ZORO喘口气。想。
自己这辈子还没这么自言自语过。
既然只有这双耳朵听到、这双眼睛看到、这张嘴巴惊讶到合不拢。
那么，这笔帐就记在你身上了。
SANJI。



（八十四）

当载着ZORO与维维安的小船到达第三阶岛屿的其中一个――汉里岛的时候，草帽海贼团的USOPP和FRANKY早就在那里守株待兔了。
让这两个人吃惊的是，明明是敌人的维维安，却乖顺的比SANJI还要……呃，好人。
“我是想换回原来的那个身体罢了~~”维维安满不在乎的摇摇手指对下巴砸地上了的USOPP和FRANKY说，“听说这个人是悬赏犯啊――还是高金额的。我对付一般的赏金猎人还成，如果有大头找上我，那可太划不来了――再说，”他朝着ZORO笑得善良，“让剑士先生太不适应太害怕我也会觉得不安呢~~”
算了吧你。ZORO已经懒得理他了。

◆     ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

把身体换过来的方法也是握手，这种‘交换果实’的唯一弱点就是除了受主体意志的控制之外，并不能由主体自己规定交换的方法。这也是为什么每次拿到新身体后维维安都急于离开原主人所在地的原因――如果被逮到的话，用点暴力就可以威胁他在心里想着‘交换’而换回来。
“经过训练的话应该能找到其他的交换方法吧？甚至达到只要身体接触就可以交换的地步。”对于给传统意义上的坏人提建议这点，ROBIN倒是毫不在意。“你可以先试着将握手的接触点缩小，慢慢来能力就会越用越好。”
R、ROBIN CHUANG……SANJI在一旁滴着汗做声不得：这个小子可是才把身体还给我，我还等着揍他一顿呢……ROBIN CHUANG真是对敌人也好慷慨好伟大……
“话说回来，你可还真辛苦！”USOPP一拍棕发少年的肩膀：“你的冤家对头肯定一大堆吧！小小年纪就四处流浪漂泊异响……呜！SANJI你踹我干什么！！？“
棕发少年斜眼一瞥旁边那个恨恨咬着烟简直要用眼神将他生吞活剥的金发男人，嘴角挂起一丝玩味的笑容。
“啧啧，这副身体里面怎么装的是这种流氓啊――”看到USOPP拼命拉住马上要暴走的人，“而且，诶，这种流氓还有人喜――噢！！”他摸上头上肿起的大包，忿忿的转头狠瞪用剑柄敲了他的绿发男人一眼，对方则是黑着脸一副‘你再敢多嘴就在这里宰了你’的模样。
“恚》凑不关我的事啦！”
维维安啐了一口，忽的心头有些悲凉。不像这个外表，自己早已是二十六岁的人了；可是有谁曾为了那个叫‘维维安’的人在茫茫大海上不顾死活的追逐？
因为没有得到过爱，就想抢夺美丽的东西，然后去交换；这样一直一直反复，却有谁真心待自己、自己又真心待他？
“你他妈的娘娘腔！”SANJI还在张牙舞爪的乱吼，“知不知道出来追你这混蛋害美丽的NAMI SAN损失了一千万！！”
“……钱有什么用。”
“那你要老子的身体又有屁用啊！！？你不知道自己的身体怎么用是不是？让老子至少教教你挺尸是怎么一回事！！！”
还真的是彻底棋风了啊。搂着SANJI的腰的USOPP正欲哭无泪双手脱力，突然感到手上一轻，抬眼一看，原来是ZORO走过来将SANJI的肩膀揽住。…呃，揽住？
“够了圈圈眉，他不是把身体还给你了吗？”
SANJI简直气得抓狂，完全没有注意此时他和ZORO的姿势有多诡异。
“靠！哪天他去跟美女姐姐换身体怎么得了！老子今天一定要为民除害！”
“我对女人那种软弱的身体才没兴趣。”维维安皱着眉回答。
“你给老在再说一遍！女人哪里软弱了！？NAMI SAN、ROBIN CHUANG，她们的经历比你可怜一万倍！你这种遇到困难只知道逃避的弱者……”SANJI此时不由自主的想到断了腿只能放弃寻找ALL BULE，但从来没有放弃ALL BULE梦想的ZEFF，眼睛一酸。“有为梦想做过什么事！”
梦想这个词，出现的有些突兀。ZORO感到手臂里的SANJI自己好像也愣了一下，然后更加突兀的完全安静下来，头稍微低着，看不清脸上的表情。
“圈圈……”ZORO正有些担心的想喊他，话没说完，感到手臂被用力甩开，SANJI一言不发回头就走。
“……呵……”维维安苦笑了一下。还真是凄惨，被一个流氓说中心事。
他偏头看向绿发男人，后者丝毫没有察觉他的目光，只是皱着眉看那个越来越远的身影。

“祝你好运。”
维维安轻轻的吐出这句话，然后向ROBIN微笑着摆摆手，转身离开。



（八十五）

汉里岛是个形状狭长的小型岛屿，陆地的面积很小，但海岸线很长，沿海有漂亮的沙滩和浅湾，沙滩靠内陆的道路上，总是种植着长排长排的红椰树。
这个时节正是红椰果成熟的时候，岛上人采摘果实的方法倒也奇特，他们将体型小一些的棕象训练起来，在棕象的身侧绑上两个大篮子，然后让象驮着他们沿那些生长了红椰树的道路前进。人们伸出带镰刀的杆子往树的冠层一割，红椰果就会掉入篮子里面。这样，往往一趟下来便能采摘满满两篮。

SANJI沿着海边沙滩信步而行，对自己刚才激动的发言有些后悔。
因为身体被夺走后产生的没有归属感，自己不安着，才会说出这种，像乱发脾气的小鬼一样的话。

“诶――”他干脆把自己放平在沙滩上，身下的沙子柔软细腻，让他联想起当初橡木岛的沙滩，那里的沙子有点刺，也比不上这里的黄灿灿的颜色。

橡木岛……

他想起那天，绿头发的剑士直直的朝他走过来，衣服上尽是血色，裤子还在滴水，一手抓着晶莹的胡鳍草，一手就把他的宝贝合道握得死紧。不过当时自己倒是一点也没有嘲笑他的狼狈样。还总觉得那样的他很……

眼前霎时覆了一片阴影，黑黑的遮住了看向朵朵白云飘的蓝天的视线。SANJI一惊之下迅速回过神来，还没分辨出眼睛上方的是什么东西，就转头看向旁边。

湛蓝色眸子里面，便映入了好熟悉好熟悉的笑脸。这个再成熟不过的男人，却有着小孩子一样天真温暖的笑，再温暖不过的笑，几乎一下子唤起了SANJI关于沙法利亚的所有回忆。

“ACE！！你怎么在这里！？”
SANJI一下子想要坐起来，没留意眼睛上方、还执着的存在的那片黑影，于是‘嘣’的一下，金发覆盖的前额便磕上了ACE双手举放在他面前的红椰果上。
“哇，对不起！”
蹲坐在旁边的ACE没想到SANJI会这么快的坐起来，一时间没来得及放下手中举着的果子；现在看他被磕了一下人又倒回沙滩，连忙把那个又大又沉的椰果放下来，俯身凑近了。问SANJI磕疼了没有。

“白痴，怎么可能痛。不过那是椰果吗？壳硬的跟什么似的，而且起码有三个正常椰果那么大吧。”SANJI揉了揉额头说。椰果壳上全是长长的毛，挠得他的额头有点痒。

ACE一双明亮的黑眼睛直直的看着躺在下面的SANJI，感觉再也移不开。
那张曾无力的倚放在自己肩上的脸，此时没有了当初的苍白，蓝色眸子还是一样闪闪亮亮，脸上覆了一层薄汗，倒显得那总是抽烟骂人的嘴唇格外……性感。

ACE原本便是在心脏完全的乱跳中、悄悄悄悄靠近、万分小心的蹲坐在SANJI的一侧。烦恼如何开场烦恼了半天，却算是送了个砸到别人额头的礼物。
现在他和SANJI说话时便俯身下去，自己的头倒是代替了原来椰子的位置；现在他考虑着要不要把双手也撑在这个人的身体两侧呢？唔，这样就不会因为身体过度倾斜而直截栽到这个人身上。嗯，就是如此。

正当他要把想法付诸行动的时候，突然感到肩上一重，一只黑皮鞋便使了不到一层力的踢出去――哇，好柔韧――这是ACE在一秒钟内向后仰倒在沙滩上时，心中所想的。眼前的景象一下子从SANJI那张阴影覆盖的脸，变换到阳光灿烂的天空，他不适应光线般的眯了眯眼。

“滚开啦，老子要起来。”

ACE保持着被踢翻的姿势，唇角勾起最柔和的弧度。
SANJI，能见到你真是太好了。你大概永远不会知道，走在那些高高的红椰树间，发现沙滩上的耀眼金色时，多像是个神迹。

“ACE，你怎么在这里？”金发男人终于可以坐起来。他摸出烟点上，耐心的又问了一次旁边那个一瞬间就翻身坐起的人。那人还是带着哭脸与笑脸的牛仔帽，穿着靴子和七分长的黑裤，裸着的上身有非常健康的肤色和清晰的肌肉分割。SANJI想，和绿藻肌肉比起来不知怎么样？然后他马上打消了这个愚蠢的念头。

“我能有什么事？又是执行任务啦。”
附带任务就是跟着你们的航线走。ACE暗暗想，虽然的确大大的主次颠倒。
“我的意思是说，太巧了……”
“这可是不可逆航线呢~当然有很大可能遇到~”
如果谁都像我一样，在第三阶的岛之间来回转了七八天的话，嗯，可能性应该很大。

“……上次离开沙法利亚还顺利吗？你知道我当时――”SANJI犹豫了一下，要亲口承认自己昏过去了还被扛走，舌头在嘴里转的艰难，终究还是闭上嘴巴。
ACE就像一点也没察觉到他的话只说了一半，笑容随性又率真：“老爹派了不少人来，所以没费多少工夫就跑掉了~不说这个，你的伤呢？好了吗？”
“早好了。”
SANJI不在乎的甩甩头，他不过是一个表示摇头的动作，ACE却看着那些飞起的发丝上的点点折光发神。然后他转开话题。
“在汉里岛有一件事不得不做。你知道是什么吗？”
金发男人困惑的看着他，既没摇头也没点头，但不说话就是示意继续。
“呵，当然是――”
SANJI顺着他手指的方向，看到高高的红椰树，还有下面骑着棕象采摘红椰果的人。

（八十六）

SANJI看着站在眼前的棕象，眼光扫过它背上铺着彩线织成的毯子，还有挂在大象身侧全套的采摘工具；然后他回过头，看到黑发男子正冲他笑的阳光灿烂。

“ACE，这个真的可以赚钱，而不需要付钱给大象的主人，或者，”SANJI用夹着烟的手指了指高高的红椰树，“这里的原住民吗？”让外地人骑着他们的象、采摘他们的果实，最后还要付费给外地人，有什么理由啊？

“你采的红椰果可是只有十分之一是你的哦！他们这不完全是虐待劳工吗？”ACE看着SANJI半信半疑的样子，他的黑眼睛里全是极其认真的神色。“这个可是要一直举着那个什么杆子去割果实的超――累的工作，只是付给我们这么少的工钱，我还正想着要不要回去理论呢！”

SANJI看他说得有点气鼓鼓的样子，弯弯嘴角：“算了吧你，会累的话就去找头棕象骑着玩去。”
说着，他伸手在象身上轻轻一撑，翻身便跃上了三米高的象背。这种大象在伟大航路的大象家族中算是小体型的了，但性情温顺，被很多地方训练来做一些人的力气做不到的事。

ACE看着SANJI侧身坐在棕象背上，两条修长的腿在彩色的毯子上晃荡来去。他笑了一笑，倒没有也立刻坐上去，而是走到棕象的前面，用他温暖的手掌轻抚大象长长的鼻子，任由它将他卷在里面。
“你要乖乖的，带我们去最好的采摘地方哦。”他用SANJI听不到的声音，对大象说。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

海风带着海面的湿气和咸味，吹得汉里岛这样的小岛，不分昼夜的充斥着所有波浪起伏的信息。

SANJI放下手中刚刚打开的一个红椰果，手指上粘腻腻的还全是果子里面汁水的糖分，他将想要将手指放到嘴里舔一舔的冲动压下去，然后看着自己有些亮晶晶的指尖无奈。

他们乘坐的棕象真是极乖的家伙。走起路来四平八稳什么的，对上面两个平衡感超好的人来说，算不上什么；温顺乖巧一点脾气没有，对上面那个你敢比他火大他就把你踢到火星的人，也算不上什么；至于它其实长的也是棕象里最英俊潇洒的公象这一点，就更加更加没有什么了不起了。
可是这个可爱的家伙，带着他们去到汉里岛最美丽的红椰树海路。

所谓的海路，就是这个小岛屿向海里延伸、修筑的道路。太小的岛，所以想要多一点空间，多一点广阔天地，便逐年建造着伸向大海的笔直道路，沿着海路的两侧依然栽种了如同象征的红椰树。道路的尽头什么也没有，仍然是汪洋的大海，不过那里夕阳沉落的风景，会让所有见到的人迷醉。

“SANJI，这边这边。”
ACE拨开几乎垂到他的头上的一大束羽状叶子，望了一眼叶柄根处成熟了的红椰果，回头对SANJI喊。那边和自己手指思想斗争了半天的人，终于心里难受着不再去理手上的粘腻，拿着长杆便凑过来。
“哪里？”

大大的红椰果，却是名不副实。他的果实完全没有什么红色素，颜色形状都和普通的椰果差不多；但要吃了它的果汁果肉才知道，那种浓郁的几乎化不开的香味，不是一般的椰子可以相提并论的。

ACE捉着他拿杆的手，向正确的方向一指：“那里。”说完，马上轻轻放开。
他这一指，长杆末端的镰刀就已经几乎割到果实与树干相连的部位了；SANJI手上稍一用力，几斤重的果实便噗地一下掉落，正好落入那个已经满了二分之一的篮子。
“喂，这个你来用，我再去开一个椰果。”SANJI将长杆塞给旁边的ACE，自己顺着象背上的毯子滑下去，跳进大篮子里去挑选果实。
“太甜了的，我不喜欢！”ACE冲着他的背影喊。一边干脆将又铺散到他脸上的叶子也挥杆砍掉。
“笨蛋！它可就是靠甜香出名的，我会挑一个最甜的上来！”SANJI俯首在十几个毛茸茸的圆球间挑选，头也不抬的回答。他早已脱了西装，身上白色的衬衣被汗水浸得透明。

“……好吧，那我只吃边上的果肉。”勉强妥协的声音有点可怜。
“不行！！##里面一两斤重的水，你想喝死我吗你想！？”毫不犹豫的驳回。
“呃……”无聊的在红椰树挺直的高树干上，用镰刀轻轻划了个‘S’，“这么热的天气吃太甜会死掉的……”
“##不吃我就踢死你。”
好啊。“……会吃不下其他东西~我还准备吃好多烤肉。”
一个巨型椰果正正丢过来，风势沉厚，毫不留情的瞄准面门，ACE“哇”的叫了一声后慌张接住，果壳上的长毛碰上鼻尖，让他很想打喷嚏。

“那个……我吃就是了……我统统吃光……”
对方哼了一声作为回应。

ACE看着弯腰忙碌的人。淡金的阳光穿过红椰树层层错错的羽叶，斑驳的映在他的脸上。
那上面是再温柔不过的笑容。


 

（八十七）

“SANJI KUN做了午饭就出去了…你是说，他自己没有吃吗？”NAMI问。她坐在阳光号豪华的水族馆休息室里，在问这话的时候，一只漂亮的红黑条纹三角鱼正在后面的玻璃水箱中，对面前的橘色好奇的摆尾。
“唔……”USOPP坐在对面调整着他的狙击风镜，“好像是心情不太好，说出去散散步再回来……NAMI，我正瞄准那条鱼的第十八根黑色条纹，你让一下好吗？”
“心情不太好？为什么？”
“不知道，你先让一让……”
‘砰’。
女孩人没动，天候棒摸出来给了长鼻子一击。
呜呜呜，我当初是脑筋里的什么回路坏掉了居然会给她做武器……

“反正饭也有人做了，碗也有人洗了，你还找他干什么啊？”
“因为那个可恶的大赛主委会派人来通知ZORO是第二名啊！！我们不是要商量去不去那个什么神秘大湖参观吗！？当然是越早做决定越好！！”可恶，可恶！明明追维维安出海以后，自己就放弃了比赛奖金的说；但ZORO莫名其妙的得了个第二名，反而让自己舍不得那到手的一千万了！！

“对喔，因为男选手剩下的三个有两个都没参加最后一轮……维维安又完全找不到了。ZORO这家伙还真是好运。”USOPP边说边偷瞄了一眼NAMI，后者堪比伟大航道最凶残的风暴黑云的脸，让他把‘你的运气还真不好’这话，自产自消了。

“SANJI回来就叫大家集中！”
NAMI扔下这句话，转身走出去――她可是有重要的话必须跟ZORO讲清楚。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“你是说，我又多欠你两千万贝利？”
ZORO的手从挤满肥皂泡的水槽里缓慢的拿出来，在一边挂着的浅米色帕子上擦干，转过头用看似极其心平气和的语气问。

“没错。要不是你没拦住维维安出海，我也不至于落到现在这种地步。”NAMI双手叉腰站在厨房门口――之所以是门口，而没有进去，是因为，呃，人嘛，总要处处想着在险境里为自己留一条后路。

“你到底有没有搞错……”开头还是风平浪静的语调，但身为航海士的感觉是多么敏锐，她立即一手摸上门把――
“要讨账给老子找维维安去！！不然就下地狱去讨吧！！！！你这死后不得超生的女人！！！”

NAMI砰的一下关上门。虽然对于讨债这一行，自己可是早就经过大风大浪，已经得心应手；可是RORONOA?ZORO是属于那种，被催紧了就不管不顾不讲道理的欠债类型；以前自己还不是很熟悉这种型的，现在知道，只要暂时放着不管，然后过一段时间就提起、过一段时间就提起，他就只有黑着脸答应还债。

“总之，记着你自己又欠了两千万！总数我帮你记着呢！！你看着办吧！”她在门外喊，然后再也不理会里面的怒吼，高跟鞋踩着活泼的节奏走下楼梯。她又想起什么，回头补充一句。
“你如果敢摔盘子什么的把厨房搞乱了，就算你今天是主动把所有碗都洗了，SANJI KUN也是不会感谢的哦！”

“妈的！！谁要他感谢！！”这声吼，端得铿锵有力字正腔圆。
NAMI耸耸肩，愉快的走了。


（八十八）

当ZORO在默默洗碗途中被悲惨的要胁的时候，SANJI与ACE正仰躺在棕象宽阔平坦的背脊上，头顶是浓密的红椰树枝叶。
风吹叶动，影子跟着摇晃，狭窄的长条叶子一片一片规则的组合起来，形成羽状的一扇，好多扇又聚在一起，像大伞般在高高的树冠出环成圆圈，只让星点的光芒落进下面人的眼睛里。

“你的任务不急吗？有时间在这里摸鱼。”眼睛仍然出神的望着高处，棕象卷着他们先前摘下来给它的叶子，吃的正高兴，那些叶子不时扫过SANJI的腿。
“嗯…应该说是现在还没有多少头绪吧，不过这里似乎有线索。”ACE转过脸望着SANJ没有被金发覆盖的侧脸，他将牛仔帽放在胸前，两手扣着压在头下面。看着身边的人眼藏倦意，唇含微笑。
“……刚遇见你的时候，在沙滩干什么呢？”看起来好像心情不太好的样子。
“……”
“喂……睡着了？”ACE浅笑着将一只手从脑袋下面抽出，伸到金发男人面前晃了晃。

SANJI将那只一看就觉得有力可靠的手格开。他坐起身来，偏过头向ACE露出一个微笑：“这种海路，外人不是不能随便进来吗？既然靠着这只小象进来了，不多看两眼多可惜。”说完，他没有迟疑的跳下象背，双手插入裤兜，朝着那条笔直海路的尽头走去。

ACE还愣在那个微笑里面，感觉自己的心脏在恍惚美丽的地方失落了一下；一转眼，那人已经脚步不停的在远处走着；他赶忙也跳下去，牛仔帽就落在象背上，和黑色西服外套安静的躺在一起。棕象大大的眼睛看着两个主人都离开，它嘶叫了一声，似乎有些烦恼要不要跟上去；接着，它又回头津津有味的大吃自己的美味枝叶了。

除了从汉里岛伸出来的那一面，海路的三面全是大海。红椰树是适合在土质稍咸的地方生长的树种，所以，即使有些过高的海浪拍打上了海路的路面，也不会就此旱死路两边的树木。
海路是十人并行的宽度，两头棕象面对面相遇的话，就必须有一只后退才行；SANJI此时踩着路的边缘走，很多细小的浪花轻轻拍在他脚下；ACE追上来后就缓缓跟在他身后，也是双手插袋，不出声的望着前面的人脚边的浪花发呆。

“你为什么总是穿西装啊？”他突然有点没头没脑的问。
SANJI瞥了身后的人一眼。“没有什么特殊原因啦。…而且，我也有很多时候不穿西装，只是你没看到。” 
“哦……”ACE有些失望的叹了口气，想到自己只看到过阿拉巴斯坦的沙漠装。然后他又高兴起来。“明天你别穿西装吧。”
“嗯？”
“呃，这里的服装蛮有民族风的，我、我想买几件穿穿，你也买吧……我是说，呃、你穿着西服去买衣服我会觉得有点好笑。”琢磨了半天用词，把那句简简单单的‘我们一起去买衣服吧’，憋成了语无伦次的版本。
“民族风的衣服？我没钱买。”还不知道这次的事NAMI SAN会不会找我讨债，花钱什么的还真是想也不敢想。
“我……”买给你。
“什么？”又踏过一个浪花。
“……”
“你什么？”啊快到路的尽头了。
“……”
SANJI恶狠狠的回过头，正准备骂你这小子是突然无口化了吗，然后看到那张不知道为什么憋得通红的雀斑脸。
“咦？”SANJI笑起来，“你在脸红什么？这附近有美丽的LADY吗？”说着便很有精神的四下张望了一番，但除了高高挺挺的红椰树，叶影错杂的石头路面，周围就只剩下沙沙沙风动枝摇的宁谧声音，和隐隐可闻的哗哗海潮声。
“诶，别说美丽的LADY，半个人都没有。”他可怜兮兮的说，然后目光回到还在脸红的黑发男人身上，看到对方有些卷的头发轻飘飘的扬在风中；他似乎正凝聚着结实健壮的身体的全力，想说出“我”的后半截。
实在是――
“也没钱？”
匡――ACE的下巴砸到地上。他赶快把它收回来好说话：“不是！我是说我买给你好了！”

说、说出来了。
像、像表白吗？

ACE从来不是什么不经情事的小孩。喜欢上SANJI之前，他有很多次都是在不自知的情况下逢场作戏。对于那种过程中，就好像是吃到好吃的食物一样而有些开心的心情，他认为就是喜欢、或者爱了。
这一次却是完完全全的不同，心情说也说不出，而且对方还是一个男人。他又是惶恐又是喜悦，每次只是想着怎样小心翼翼像对待最珍贵的宝物一样对待SANJI。就像花钱请他摘果实这件事，一点也不敢说；就像这句其实在伙伴间也算蛮普通的话，并没有什么深意，却在自己的脑海里却好好的天轰地裂了一阵。说出来后被骂不要紧，被讨厌可是万万不得了。

“哈哈~”SANJI一下子笑出来，“别说你跟LUFFY完全是两种生物，你跟我们船上的家伙都是完全不一样啊！”而且让自己也不由得有礼貌了。

没生气？好像还很高兴？ACE心情激荡了一把。好！！“那我们去吧！”心情放松下来，便又开始越发灿烂的笑，把满天灿烂的阳光，都要比较的躲回云里去。
SANJI正想说我还没答应吧我还要去买食材呢，路的那边就响起棕象等得不耐烦了、呼唤主人的嘶叫。叫声过后，又只有海风，海浪和黑发的男人鲜妍明亮的样子。他再看向对方满怀期待的眼睛，突然觉得有点不好拒绝。


（八十九）

“SANJI，你搞了半天是摘果子去啦？”LUFFY嘟嘟囔囔的拉开厨房地上的大袋子，往里面探头一看，不满地用教训的口吻说，“你知不知道果子不能当肉吃啊！”
“谁要你当肉吃了？”SANJI白了他一眼，一边卷着自己的袖口，一边走过去一脚踢出。“还没到饭点，现在给我滚出去。”正在这时，听到厨房门打开的声音，他的女神NAMI SAN和ROBIN CHUANG正往里面走。

“哟，SANJI KUN你终于回来啦。”NAMI说着走到饮水机旁边，准备接一杯水喝。
“NAMI SAN、ROBIN CHUANG，你们稍等一下，过一下就可以开饭。现在要我为两位准备饮料吗？”SANJI将踩在LUFFY软绵绵的脸上的脚挪开，丢给揉着脸颊的人一个‘别乱碰’的凌厉眼神，转过头又开始为女士服务。

“不用了，你忙你的吧。”NAMI为自己和ROBIN各接了一杯，然后问。
“ZORO得了第二名的事，你知道了吗？”
“嗯，刚刚遇到USOPP的时候他跟我说了。听说傻人有傻福，也不是完全没道理。”
虽然‘人’，仍然是比绿藻高级一万倍的生物。SANJI边料理手边的食材边想。

“那去那个什么大湖参观的事，你怎么想？组办方那边派过来通知我们获奖的那个人，就要做我们的向导，带我们游览大湖。那个人叫什么……名字太复杂了，ROBIN姐？”
“叫做拉库韩亚摩亚萨克古?森其勒阿克。”ROBIN眼睛也没眨一下，回答。

……黑线。

“总之，这个人现在就在我们船上啦。我们还是快些决定去不去吧。”
“冒险冒险――――！！”LUFFY扒拉着红椰果，兴奋的喊。
“白痴！你还在赫尔辛待不腻啊！这里哪次有好事啊！！USOPP、CHOPPER他们我都问过，说没所谓去不去了！”她转向SANJI。“你说！”

“呃……”SANJI心里想着去吧去吧自己多想看看有没有怪鱼，嘴上却不太说得出违背NAMI意愿的话。正踌躇间，一个声音插了进来――

“反正都呆了这么久了，再去看一下有什么关系。”
SANJI回头，看到绿发男人走进门来，他的白色衣服上汗渍一片，显然又是去挥了半天的串烧杠铃。
“喂，你这家伙就只会维护LUFFY说的话吗！也好好用用你的脑子！！” NAMI气不打一处来。
ZORO无所谓的耸耸肩。“他说要去哪里，你哪次又劝得过来？”
“每次还不是你在旁边煽风点火！”
“哦……那这次也是了。”轻松丢下这句话，走过去拉开冰柜门，提起一大瓶冰水就往肚里灌。
NAMI彻底无语的瞪着ZORO，真是让人气得牙痒痒。她一瞬间心里至少考虑了一千种利息的计算方法。

“绿藻你脑子有病啊！你这样不灌成胃穿孔CHOPPER就不是医生！！”SANJI见NAMI不再说话，便忍不住一句话吼向那个灌得正爽的人。
听到声吼，本来在灌水的人倒还真的停了下来。

……什么思维啊，自己说的话拿别人CHOPPER做赌注。ZORO一边这样想着，一边用余光没怎么入眼的看着NAMI黑着脸拖着地上的LUFFY走出去，ROBIN也端着水杯出去了。厨房里只剩下骂骂咧咧又去做菜的厨师，和自己。


 

SANJI不再理会ZORO胃穿孔的可能性，反正那个肌肉白痴从来也不再乎身体情况；他扫视着面前一大堆的食材：唔，要从哪里下手呢？对了，红椰果的果肉满清香爽口的，用来做油腻一点的煎牛排的配菜应该不错。红椰果红椰果~
他转身走到门口，从大袋子里拿了两个红椰果抱在手臂里，准备挖瓤做菜，还可以用果汁为女士们做出新鲜的饮料。红椰果一个个又大又圆，他倒也不觉得重，抱着它们走到堆满东西的料理台前，发现洗蔬果用的大盆子还没拿出来。
盆子在头上的橱柜里。他将圆滚滚的果实又在臂弯里挤了挤，腾出一只手打开上面柜子的门，却意外的发现盆子的边缘还在自己手指尖之上两三厘米。
对了，现在怕果子掉，肩膀也不敢太倾斜，直直的当然够不到。下一次记着让FRANKY把它改装在下面一点。一面这样想着，一面觉得有些麻烦的缩回手，准备先将果子放到地上再去拿盆。

“这个？”
他听到一个声音在自己耳后问，然后那只有着小麦肤色的手臂便把柜子里的盆子拿下来，递到他面前。
“喏。”
……
“谁要你帮我拿了？”SANJI厌恶的皱紧眉头。怎么感觉自己老是被这个家伙看扁？
“……”盆子还伸在SANJI面前，绿发男人挑了挑眉，没说话。
“我有拿不到吗？”老子只是不想踮脚踮得太辛苦。
“哦。”

ZORO二话不说，将盆子又放了回去――还刻意朝里面推了推――“你拿吧。”说着，后退了几步抄着手，一心要看这家伙怎么拿。
“你……”SANJI气结。现在将手里的东西放下就太示弱了；但不放又拿不到；难道要他挣扎得脸也憋红了去够那个该死的盆子吗？

想都别想！！

ZORO看着面前的人僵在那里做思想斗争，觉得又好笑又有趣。眼看着脸色越来越不对，还是别再逼下去的好。他反手抽出秋水，随手往那个位于高处的盆子的内侧轻轻一敲一拉，盆子便乖顺的从里面落了下来，ZORO伸出另一只手接住。
“算了吧你，拿去。”

秋水轻轻挥出的时候，挂在刀柄上的宝石也随之晃下来悬在空中；SANJI一眼对上它，又感到翻江倒海的昏眩。这种情况已经是十几次了，每次因为距离的远近不同，晕眩的程度也多多少少的不同。但当他和维维安交换身体之后，这种晕眩却奇迹般的消失了。当时ZORO抓着他的手臂一起奔跑，跳跃的时候甚至提着他的肩膀，好几回他离秋水那么近，离秋水上的宝石那么近，但一点反应也没有；换回来后，却又变成了现在这样。

可是，所有人都没觉得这颗宝石奇怪。他私下问过CHOPPER，小驯鹿医生也摸不着头脑，来回检查了几次宝石和SANJI本身，都没有任何异常。
“可能是一些特殊的东西，比如物质都会放出自己特有长度的波，我也说不好，可能你是对这个宝石放出的波不适。这种病例也是有的。”然后CHOPPER小心翼翼的问，为什么不让ZORO把宝石摘下来呢？
“怼！彼记得自己当时这么回答，“他不晕我晕，不就是说我比较弱吗？老子比较强才对！怎么可能受这种装饰品影响！！”
于是，ZORO不仅没把宝石收起来，甚至根本不知道SANJI正视宝石就会晕的事情。

“你怎么了？”
当SANJI闭了闭眼，从那阵晕眩中解脱出来的时候，看到ZORO正有些担心的望着他。……担心？自己果然晕过头了。
“没事！”SANJI劈手抢过盆子，现在虽然腿软，但气势不能输，那两个因为他的手放开而正往下掉的红椰果，被好好的接到盆子里。
“你别在这里杵着了！快给老子滚！”
ZORO的脸色一下子黑了一层。他拧着眉将SANJI瞅得有点发毛，然后他转身离开了厨房。

（九十）

晚餐时NAMI没好气的宣布，草帽团将跟着向导前往神秘大湖参观。
那个因为名字太复杂而被简称为阿森叔的向导，是个其貌不扬的中年男子，吃饭时也不说话，对草帽一伙的吵吵嚷嚷居然也没表示惊讶，这点倒让能够正常思维的少数几人吃惊了一下。

“我有话说。”他放下筷子抹抹嘴，“我是一个不说废话的人。现在请你们告诉我，你们准备什么时候启航？”
SANJI为ROBIN斟红椰果汁的动作滞了一下，在ROBIN看过来之前，又流畅的进行了。

“明天吧。”NAMI咬着点心说，“SANJI KUN说要采购些东西，等做完采购就出发。”她一叉子将伸过来的LUFFY的手钉在桌子上。
“我建议你们今晚就走。”阿森叔说，“乘船去那里要五个小时，反正那里没有旅馆，你们就在船上过夜。第二天游览完了就可以离开。如果明天才走，时间晚了大湖就会看不清楚，说不定你们又要耽搁一天。”我就又要跟你们这些人多在一起一天。
“这……SANJI KUN，采购必须要做吗？我看船上东西似乎不少……”NAMI转头问SANJI。

SANJI张了张嘴，他想起ACE，说不要把他在岛上的事说给别人知道，因为这次可是秘密任务――自己当时心想我不是已经知道了吗？但没有问出来；明天的事虽然算不上约定好了，但自己的确说了买东西的时候捎上他，如果就这么走了……
“NAMI SAN，还是让我再去买点东西吧。海上的事情谁也说不好，粮食多储备一点总没错。”这绝对绝对也是真心话。
“沙巴沙岛上有更大的夜市，你今天晚上到了就可以去。”阿森叔不依不饶。
SANJI还没有开口，另外一个声音先粗鲁的插了进来。

“妈的老子究竟还要记多少岛屿的名字！？麻不麻烦，赶快就在这里采购吧。”

自己的意思听起来的确像是想在汉里岛采购。但。
……SANJI绝对不想认为ZORO这是在帮他说话。即使是，他也帮了倒忙，因为下一个小时SANJI被逼着大晚上了在汉里岛采购食物，而那家伙则在厨房，洗着小山堆的碗碟。

阳光号在夜色中离开汉里岛，驶向他们会在赫尔辛停留的最后一个地方：第三阶岛的中间一个，沙巴沙岛的内陆湖。



（九十一）

沙巴沙岛的内陆湖并没有什么人给它命过名字，因为需要知道它的人实在太少。总是绷着一张脸坚持执行‘我不说废话’的无口向导阿森叔，管那个湖叫做‘神秘湖’，于是草帽团的众人也就这么叫了，到底会有什么神秘的事情发生呢？除了NAMI和ZORO之外，每个人闪亮成星星的大眼睛里都表露着他们的好奇。只不过SANJI一心一意想的是他的鱼罢了；另外分了心思想着，ACE不知道买好衣服没有？不过他不是不穿衣服的吗？

阳光号抵达第三阶的沙巴沙岛时，看到从那个不大的港口往东，又分出了几个小小的河口；他们按照阿森叔的指示，从东边的第五个河口进入。入口处十分狭窄，NAMI还担心着船底会不会碰上浅滩或礁石；但没想到一进入之后居然变成了十分宽阔的河道。不像驶近沙巴沙时能看到的城镇灯火，和绰绰人影，河道两侧居然是苍木撑天的原始森林，让人很难相信不远处居然就是很多人的居住地。

阳光号在水面漆黑的河道里航行着，经过好几个隐蔽的岔口和曲折的湾流，森然宁谧的氛围使USOPP和CHOPPER又抱在一起瑟瑟发抖。ROBIN倒有些一反常态的一直在眺望室里观察，似乎很想将航线的全貌看清楚，但即使阳光号的眺望台高达四十几米，在那里也望不穿几百年生长下来、几百米高的古木群。于是她便不时在那些树木的顶上长出手和眼来观察。

这样的航行过了两个钟头左右，终于随着阿森叔的一句“到了”，平坦如镜的巨大湖面出现在阳光号前方。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“今天晚上不准任何人出去乱晃！”NAMI一手叉腰，一手拖着头上叠了三层冒烟大包的LUFFY，向众人严厉的宣布宵禁令。“明天一早才能去进行什么没意义的探险之类！听到没有！”

除了那声精神抖擞的“是~NAMI SAN~”，其他人都只是有气无力的答应了一声，要不就像ZORO其人，根本不回话。

“你！”NAMI转过头瞪着剑士，对方正无所事事的站起身准备去睡觉。“给我守夜去！”
“？今天是BROOK守夜吧？”ZORO不耐烦的说。这女人又在想什么？
“BROOK守夜哪次不是边喝红茶边睡觉！今天晚上你去！”虽然这家伙也会睡，但野兽的敏锐直觉不是假的，一有情况就会发觉，从以前到现在，还没出过一次差错。
“守夜就是要按照顺序来的吧？不然排表还有什么意义？”某人还心不甘情不愿的试图据理力争，维护自己神圣的睡眠时间。而那边的BROOK已经争辩起来。

“我守夜没有睡……你怎么知道我睡了……我又没有眼皮……”

“砰――”
毫不客气的给了一人一骷各一拳，而NAMI拳头上的青筋还在蠢蠢欲动。
“给我快去――！”

（九十二）

SANJI关好厨房的窗户，眼光在整洁的厨房逡巡了一遍。嗯，油烟味没有，污渍也没有，冰箱也上锁了，很好。他关了灯，走出厨房后也不锁门，习惯性的望了一眼杵在高空中的了望室――黑漆漆的一片，想来那颗嗜睡如命的绿藻早就不省人事了。

在浴室里冲完澡出来已经深夜一点多，SANJI边打着呵欠边往一楼的男生房间走，路过储藏室时，突然听到里面似乎有什么人的呼吸声。

……咦？
除了守夜的人，SANJI一向是草帽团里睡得最晚的；今天大家也都陆续睡了，那个混账绿藻也没发出什么入侵通知，那这个储藏室里的……
静静的在门外站了一会儿，确确实实的能听到呼吸声。有规律、安稳，看来是个厉害的家伙，明明潜入了大名鼎鼎的草帽海盗团的船，居然还心不慌气不乱。SANJI轻手轻脚的拉开门，到要看看那人是何方神圣。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ACE抱着自己的帽子睡的正香，睡梦中看到好多好多美丽的金色在眼前飘啊飘，好深好深的蓝色直要织成一张网将自己拖进去再也出不来，然后是甜的发腻的红椰果海水迎面扑来，自己是能力者诶，又不喜欢太甜，直到真的快将自己淹没、窒息了，这才醒转过来。

他醒过来，在昏暗的环境中视线模糊。一揉眼睛，他看到的是SANJI砸在地上一时间收不回去的下巴，然后又是那好深好深的蓝。

“A、ACE…你……”
SANJI看着这个靠在储藏室的角落里、头枕着一个大木箱，刚从酣睡中醒来的黑发男人，实实在在的无语凝噎。

“啊，SANJI~你怎么找到我的？”
男人无知无觉的又扬起大大的笑容，用手撑着旁边的箱子就想站起来。
砰――！
“你怎么在这儿啊！！你在这里干什么！？”
SANJI一脚把他踢回去坐着，一边抑制不住的低吼。之所以是低吼，他只不过不想吵醒船上安睡的LADY们罢了。

“呜――”ACE捂着被踢的脑袋，脖颈腰背现在全部是又僵又酸头还痛着，但他还是忙不迭的解释：“SANJI，你听我说，我是想要搭一下顺风船而已，真的没有其他企图、我……”
又是砰的一脚。
“你还能有什么其他企图？潜入自己弟弟的船，还在这里睡觉！”LUFFY一家都这么匪夷所思吗？
“我没想睡的……”
只是坐在这里绞尽脑汁考虑怎么让LUFFY放你走，想着想着就睡着了而已。

“###这不是重点！……好了，你现在去跟LUFFY说清楚吧。”SANJI说完转身要走，手腕却被人一把拉住。

“SANJI，你说我要怎么解释自己在船上的事？”
ACE一双明亮的黑眼睛直直的看着SANJI，用非常郑重的语气问道。
“……你这是在问我？”SANJI，你要冷静，这个人不是坏人，只是脑子坏了。
“这个、解释起来好麻烦啊。”难道要我坦白说是从下午分手后就一直跟着你、在码头边上睡了一觉醒来又跟着去采购的你、心里想着现在不能出来不然明天就没得理由再逛了、接着看阳光号要启航一着急就身体自动上船躲起来、想说到了目的地就下来……额，说起来，自己的那艘小船现在还好吗？

SANJI看着面前的人好像开始神思遨游。他叹了一口气。
“算了吧，你明天再跟他说吧，今晚大家都睡了。”
“哦……”黑眼睛里那一点点可怜瞬间消失，换上欣喜的亮光。
“晚安。”说着SANJII抽手就走。
“诶？诶、等一下，我睡哪儿？”
SANJI挑眉，他踢踢箱子。“你刚才睡得哪儿？”现在就继续吧！
沉默。“那个……我记得你们有客房……”小心翼翼的问。嗯~有些时候还是要恬不知耻一下。ACE的爱情笔记第二条。
“客房都上锁了，钥匙在NAMI SAN那儿。”
“那沙发呢？”寝室有沙发吗拜托寝室有沙发啊！
“这边的房间里没有，寝室里也没有。如果你想走上甲板被守夜的白痴发现的话，就到另一边的厨房或者水族馆去吧。”

看到对方一脸失望的闭上嘴不再言语，SANJI狠狠心抬腿要走――

“等等！你刚才说，有人守夜吧？”ACE笑得无辜善良，连小雀斑都很欢乐的样子。“我就睡他的床好啦。”


 

（九十三）

ZORO想到要回寝室，纯粹是个突发冲动。
只不过是在厨房吃完宵夜后，看着冷冷清清的料理台，突然发现今天自己就没有见一次那圈圈眉不黑脸不皱眉的样子。

身体回来了不是应该高兴吗？可是没有；下午回来以后正常了些，但自己不过顺手拿了个盆子，一张脸又黑的跟什么似的；更加夸张的是晚饭以后，不是照着他的意思在汉里岛采购了吗？去的时候也好回来的时候也好，咬牙切齿的样子简直禽兽样。自己虽然照样是白眼丢过去，但还是觉得有那么一点，绝对只是一点的不妥。
这样想着，ZORO推开椅子站起身，腿自动带着身体往寝室走。就去看看那个扭曲的家伙睡觉是不是也阴沉着脸吧。

ZORO走到寝室门口的时候，敏锐的发现里面似乎有动静，他听到一声类似“靠”字的尾音，然后就只有床板吱吱呀呀的声音了。他推门进去，在黑暗中看到三张上下层的木质吊床都随着船身的轻摇而晃荡着，除了每晚听惯的LUFFY等人的鼾声，再没有其他。

刚才听错了吗？

他挠挠头，在门口站了一下，最后还是随手关了门，走进寝室。
阳光号上的男生寝室里，并排架着三张双层吊床，每张之间大约有一两米的间距。
ZORO的床是最里面的下铺，而SANJI的床是最外面的上铺。像是SANJI、BROOK这种轻巧得跳上床也一点震动没有的，睡上面反而比较方便；LUFFY每夜必定吹着鼻涕泡泡翻滚上几十圈，所以下铺可以避免他夜夜摔、摔出脑震荡。说虽这样说，但有时候大家也会胡乱睡床，ZORO的床似乎最受欢迎，他不止一次满头黑线的将层叠的USOPP、LUFFY、BROOK从床上拖下来，心里想着这些家伙绝对是一路往前冲，直到撞上最后的墙壁才一头倒在自己床上。

不过，SANJI的床，自从第一次LUFFY躺上去，一句“很香嘛”还没说完就被床主人揍的面目全非以后，再没人敢去尝试第二次。

ZORO径直朝传说中很香的床铺走去。
他总是这样，想放轻脚步时，就可以轻的让人无法察觉；只要凝神屏息，暗色里就只有那双深绿色的眸子，有一丝晶莹流光。那丝流光本来应该在遇到打卷的眉毛时停驻，但――

SANJI的床上没有人。

？？
ZORO疑惑的盯着眼前的空床铺。比自己头顶要高出一些的地方，整洁的床单上面，空空荡荡。
还在厨房？不可能啊，自己刚刚才从那边过来。
难道是洗澡没回来？这倒有可能。
正当ZORO自问自答的时候，他的眼睛无意中扫了一眼寝室最深处的自己的床。

……那被子隆起的形状，里面绝对绝对有人。
真是对这群家伙太客气了。ZORO带着不爽的眸子依次打量过第一张床的下铺，第二张床的上下铺，第三张床的上铺。LUFFY、USOPP、FRANKY、BROOK都好好的在自己的床上抱被。

……咦？不会吧……
难道睡在我床上的是……ZORO觉得身体僵了一僵。
那个床从来不让别人睡，自己也口口声声绝不睡别人的床的……

此时，被子下面的SANJI正在自尊塌陷黑线猖獗中：这个白痴绿藻回来干什么啊他到底回来干什么啊！！！！
此时，被子下面的ACE正在痛苦的两难选择中：自己是应该跳起来给RORONOA一记手刀，还是就这样干脆让他发现也不错？



（九十四）

ZORO走近自己的床，在半米之外停了下来。
没开灯的寝室里一片黑暗，偶尔有两声“肉”的吼叫传出，他也充耳不闻了。
他看着在自己床上蒙了个扎扎实实的人型毯子，那种趴着的姿势隐约可见。

难道真的……

“……圈圈眉？”他试探性的叫了一声。
没有回音。侧耳细听中也只有高高矮矮不同的鼾声，ZORO真想一招龙卷风把这些打扰他听力的家伙全部打飞。

这样蒙着，不会闷死了吧？
ZORO无可抑制的有些担心的想。细看之下，那毯子的起伏果然十分微小，似乎里面的人已经呼吸微弱。
喂喂，真的假的！？第一次主动上我的床就闷死了我怎么办啊？
完全没有余裕去思考这句话的后半部分是怎么生发出来的，ZORO心里一急，伸手就去掀那床可能闷死SANJI的毯子。

！！怎么拉不动！？

他这一掀才发觉，那床毯子居然被下面的人死死的拽在手里。
发现这一点后，ZORO愣了一下，然后缓缓缓缓将手撤离毯子，英挺的眉慢慢慢慢挑高。
“哦……原来如此。”那一声“哦”的音调绝妙旋转，配合着似笑非笑的音色，真真正正恰到好处。

此时SANJI正在里面欲哭无泪：我白痴了吗我，这样抓紧了不是表明我是清醒的吗真是有口难辩还不如装睡装死……

“你是白痴吗？”
他正混乱的轰烈，听到站在床旁边的人轻轻的说。
下一个瞬间，毯子从他不能抓住的脚下被全部掀开。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ACE有点后悔。
当初应该狠下心给ZORO一记手刀的，现在LUFFY章鱼一样的手臂缠得他很难受，跳出去还得带着一只流口水的章鱼猴在身上，多难看。

他听到隔壁床边ZORO正在对装睡或者装死的SANJI说些什么，他一面用力抵格自己的弟弟留着口水凑近的睡脸，一面分神听着那边的动静。虽然SANJI将他一把塞进LUFFY床上时附带了一句狠厉的“别动”，但如果绿头发的家伙有什么异常举动，他可不会理会那么多。

他听到已经不再装死的SANJI恶声恶气的问。
“你不是守夜吗？回来干什么？老子要去告诉NAMI SAN你居然敢回来睡觉！”
“哦――去之前能不能先告诉我，我的床睡着还舒服吗？”
“舒服个屁！不、不是！我是说，老子根本没睡！”
“那你盖在毯子下面干什么？……不会吧，难道你……”
“去你的蠢猪！！你的下流脑袋里面在想些什么！！！”
“我没说是什么吧……你脸红个什么劲……”
“谁、谁脸红！！！”
“……我都不知道是在跟番茄说话还是在跟…番茄酱说话……”

ACE听到匡――的倒地声，然后是――
“妈的要骂人先去往你那颗绿藻脑袋里面多塞点形容词多认点植物兄弟再来！！”

LUFFY又死死的缠过来，他费力的与橡胶手搏斗了半天，那边的对话便没有怎么听清；等到好不容易解脱出来，听到的第一句话是。
“我回来拿毯子还不行吗！？”明显的有些气急败坏，显然已经被激怒他人的能力超凡脱俗的SANJI给惹毛了。
“那就拿了快滚！！！”
噗的一声，显然是毯子丢过去砸到某人身上的声音。他听到隔壁的床似乎被踹了一脚，另一个人忿忿的走回自己的床前，跳上去便睡。
拿着毯子的人闷闷的站了一会儿；几次ACE都以为他会冲过去再做点什么；但不久之后，连一声“怼倍济挥校那人转身便走出寝室，有点重的关门声让ACE眉头一皱。

寝室里又恢复了一片安静。几分钟后。

“你还在这里干什么？”
SANJI皱着眉头看向掀开的毯子里，被LUFFY捆的死死的却不知道挣扎，简直像呆呆发愣一样的黑发男人。
“啊……”ACE这才回过神来，他对SANJI笑了一笑。“哦，我只是在想，草帽团的这些人还真是怎么闹都闹不醒。”说着，他扫了一眼对刚才那场声音不小的争吵毫无反应的众人。每一个都维持着原来的频率打鼾。

“哦，大概听惯了。有敌人的话不会这样。”说着SANJI扯着LUFFY，帮ACE挣脱出来。
“你还睡ZORO的床吗？要就赶快。”真是的，想起来就觉得颜面扫地，ACE听说是ZORO的床后就突然说不睡，自己好心好意要把ZORO床上的毯子抱给他让他地上睡去，那混账绿藻就走到门外了。一慌神之下，只来得及把ACE塞进LUFFY的被子里，自己却抱着ZORO的毯子傻站着，眼看那人就要进来了，真是干了一件今生最蠢的事情，慌不择路的跳到ZORO床上还用毯子蒙住头……

这时候，他看到ACE有些失神的走到ZORO的床边，想也没想一样，一下子就倒了上去。
……咦？刚才还说不睡，怎么现在？
唉，算了。 
SANJI倒回自己的床上――自己就够衰了，没力气管他了。


ACE盯着木质双层床的上铺底板，很久很久。
“大概是听惯了。”SANJI用着无所谓的神情，无所谓的语调说出的这句话，反反复复在他的耳边响。
听惯了吗？
ACE唇边扬起一个苦涩的弧度。

SANJI，我是不是应该不管你的感受，直截把你带走才好？

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

了望室里，剑士抱着他的毯子发了会儿呆。
“都是什么跟什么啊！”他最后烦躁的喊了一声，然后向后倒在沙发上，蒙着毯子就睡。

一点点清香的味道。

只有一点点，但确确实实的，在他的毯子上面，以前似乎也在好近的距离里闻到过。

ZORO翻身坐起来。脑袋里有什么混做一团的东西，好想整理清楚。
首先是，SANJI不知道为什么睡在他的床上；然后，自己如果刚才回到寝室，也睡进去了呢？接着，如果SANJI不是醒着的，而是睡着了还睡得很沉。那么，我……

ZORO挥拳打了自己的脸颊一下。绝对有用到力度。

他微红着脸又睡了下去，在那若有若无的清香里闭上眼睛。


 

（九十五）

要说神秘湖本身有什么奇特的地方，除了它大一点，平静一点，颜色不正常一点之外，在连空岛都去过的草帽团团员的眼里，也算不上多么稀奇。但当他们第二天一早，看到环绕湖岸的几千几万个灰白色石柱时，这些闯荡四海甚至身价过亿的人们，全都不由自主的瞪大了眼睛：天，怎么会有这么多刻满奇怪符号的石柱环湖而立！湖本身的半径就有上千米了，又被石柱的圈子向外扩展了千米，再外面，才是郁郁葱葱的原始森林。

“ROBIN姐，这到底是什么啊？”
NAMI站在阳光号的船头甲板上，一边看着LUFFY他们欢呼乱叫着直截从阳光号跳到岸上，一边问旁边站着的考古学家。
这一次，她没有立即得到回答。
“ROBIN姐？”NAMI有些诧异的回过头。一般情况下，身边的人都可以向她解释眼睛看到的一切；即使一时不知道，也会给个大概的推测。可是这一次，却是没有一点声音。反常的沉默。

“啊，对不起，我在想些事情。”ROBIN终于察觉到NAMI看向自己的疑惑眼神，她移开放在石柱上的目光。“NAMI SAN，我们也下去看一看吧。”
“咦？哦好。诶，说是游览大湖，怎么一来都先跑到岸上玩去了！不是应该先到湖中央看一遍吗？SANJI KUN，就麻烦你看船了！”
“是~NAMI SAN放心去玩吧~”粉红色的泡泡从二楼的厨房里飘出来，NAMI挥手把它们都打开，然后跟着ROBIN下了船。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当SANJI抽着烟趴在船舷上，看到下面浅紫色的湖水里游过的几尾银白色的鱼时，他嘴里的烟一下子跌落进映着自己倒影的湖水，荡开浅浅的漪沦。

“！！乙鱼！！！”

“F、FRANKY！！FRANKY！！”SANJI激动地差点直截自己也栽进湖里，他冲着能够看到的、在岸上徘徊于石柱间的伙伴大叫。
“FRANKY！你给我回来！！”

正与LUFFY并肩而行的ZORO听到远处传来的这声喊叫，向前走的脚步一滞，好不容易忍住没有回头，眉心却已经蹙起。

“什么事啊？”还在对着那些石柱左敲敲右摸摸的FRANKY问船上的人。
“过来再跟你说！快点！！”
FRANKY倒也没对这莫名其妙还有点火气的催促不耐烦，他啧了一声，转身跑回阳光号。

“到底什么事？”
“你快点把那条采购用的小船给我！我看到好东西了！”SANJI兴奋的两眼闪闪发光，脸上全是小孩子见了喜欢的宝物的神情。“还有，你也跟我一起去，得有人搬酒桶！”

“白痴厨子，你要酒桶干什么？”
一个声音冷冷的响起，SANJI的眼光越过蓝色的飞机头，看到绿色的绿藻头正走过来。

“你别管！”他瞪了来人一眼，又转向FRANKY说，“就搬上次拿回来的橡子酒吧！越多越好，都放到小船里面去！”
“喂！那可是我的酒！”ZORO见他理也不理自己，一脸兴奋的跟改造人说来说去，本来就有点烦躁；此时听说他要动从橡木岛拿回来的醇香甘冽的美酒，更是气不打一处来。“而且你要酒干什么，自己又不能喝！”

“……FRANKY你快去，慢一点让老子抓不到鱼就把你煮了给LUFFY当午餐！”
“#小哥，你开玩笑也要有个限度……”
“别废话，快去！”

（九十六）

神秘湖的湖水是浅紫色的。阳光透过湖面，将水下一两米深的地方照得很亮，像是晶莹的紫水晶；但再往下紫色逐渐浓厚，最终变成墨一样的漆黑。
采购小船迷你梅莉号在到处浮泛着紫色磷光的湖面航行，无比平静的湖面上散开了轻柔的水波，将阳光一点点匀散，直到碰到有着灰白色石柱倒影的湖边，才一圈圈消失无踪。

“找到了。”SANJI轻声说，他同时抬手挥了挥，示意后面划船的人停下。
ZORO将桨从水中抽出。
妈的，明明迷你梅利号是可以喷气发动的，前面的那个白痴非要什么人工动力，自己虽然双手划桨不仅不会累，还比一般人快出许多，但是被指挥来去绕着这么大的湖划了三圈，终归还是非常非常――不爽。

SANJI回过头看着ZORO，自动忽视了对方头上隐隐跳动的青筋，伸手向他指了指右前方的水面。ZORO便顺着他的指的方向看过去。
浅紫色明亮的水面下，可以清楚的看到一群银白色的小鱼；鱼群对他们的靠近似乎丝毫未觉，只是绕着一块水面下的岩石游来游去。小鱼的样子看起来很普通，只是在银色的鱼腹处有一条深紫色的纹路。

“你找了半天就是找这个？”划船都划上几万米了，就为了这么几条臭鱼。
“笨蛋，声音别那么大。”SANJI的声音果然轻轻的，“把酒桶拿过来。”
“声音有什么关系？”ZORO不以为然的说，“我们都靠的这么近了，它们不是也没发现吗？”
“真是白痴绿藻。它们早发现我们了。只是我们还没进入能够威胁它们的区域，它们才继续用餐。”

用餐？

ZORO再次仔细看过去，果然如SANJI所说，每条小鱼都是飞快的游近那个带着斑驳绿色的岩石，细小的鱼唇在岩石上就像吻过一样贴一下便离开；看来是在吃特殊的苔藓。

“还没进入危险领域？这么近了，一挥网就抓得到好几条吧？”
“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。”SANJI不敢提高声音，只好用反复强调来表示自己的情绪。“这种鱼叫‘乙鱼’，可以说是世界上已发现的鱼种里最灵活敏锐的。你这只蠢藻的网还没接触水面，它们可早就跑了。给我把酒拿来。”
ZORO看着SANJI，脸色平静的将船桨搁好，然后开口。

“要酒，想都别想。”

“！！”SANJI气得一下子坐直了原本伏向前的身体。近处的乙鱼被水面的这一阵晃荡惊得在毫秒计时的速度下游走，但好像又发现这阵晃荡不是冲自己来的，才再次缓缓聚集回岩石附近。

等看到小鱼们总算又回来，SANJI才勉强压抑住怒气，开口。
“那你这混账不准FRANKY来、自己非要跟来到底是想来干什么！！！？”

ZORO看着对方气得嘴唇微战，简直恨不得扑过来将自己咬死的样子，心情实在爽得不行。就像看性格糟糕到极点的猫咪炸毛一样，平时嚣张跋扈不可一世，现在想动手又无可奈何、再挑衅一点说不定会干脆掐自己解气的样子，实在是让人忍笑忍到内伤啊。

忍住，还差一点。

“我当然是来看住我的酒。”ZORO用完全人畜无害的诚实眼神，直截将湛蓝眸子里的火光打回去，坚强的维持着严肃的脸色。“难道要我放着浪费粮食的厨师不管？”

SANJI真的忍到自残了。他揪住自己金色的头发――ZORO一下子有点心疼――牙齿咬得咯咯作响：“你到底，拿、不、拿、来？”
“不然呢？”倒要看看你有什么可威胁的。反正啊，这傻瓜永远也想不到他自己。
“你、我……”SANJI在心里已经将世界上已知的所有藻类都料理了一边，可还是找不到面前这只绿藻的料理方法。“你想怎么样？”他最后只能这么问，这句话已经是他的最大妥协了。

ZORO不语，挑眉。然后他转身拿起后面的一个大木桶。
“往水里面倒吗？”他问。
SANJI看着很认真的问他话的男人。前一秒钟分明还是恶劣的让人想将他就地沉湖灭尸，后一秒种却这样轻勾着嘴角，用淡淡的、有着温柔幻觉的表情看着自己。SANJI看着他漂亮的金色耳环上耀眼的折光，半晌没有说话。

“没错。一桶一桶别停的倒，然后就用那些桶装鱼吧。”

ZORO砸开桶盖，开始不间歇的往紫色的湖水里倒酒。橡子酒真的是非常香醇的酒，从橡木岛回来后，他一直也没舍得多喝；按照他的酒量，一次一桶根本完全不算一回事；但SANJI曾看到他只是用普通杯子接上三四杯，然后就一脸意犹未尽的样子，也不再去碰了。
此时，一桶接一桶的橡子酒倾倒入湖中，透明中略带浅黄色的酒液在灿烂的阳光下无比剔透，从绿发男人手边划出美好的弧度落下去，在水面溅开好看的波纹。空气中全是酒的浓郁芬芳气味，化不开的浓，好像要将远处的苍苍森林、岸边的千万石柱、还有每一滴这里的湖水，全都醉进来融化掉。
也沾染上这个男人，说也说不出的味道。

SANJI恍惚有些醉意。他看着绿发男人专注倒酒的侧面，浸透着气的光线勾勒出俊朗的棱角。SANJI下意识中想着，真是如他所说，自己还真的真的，不胜酒力。

（九十七）

当草帽团的众人吃到那一盘盘乙鱼料理的时候，再没有一个人对厨师事前介绍的乙鱼的珍贵程度表示怀疑。甚至连NAMI都说，这种鱼在餐厅里卖上一万贝利一份，她丝毫都不会觉得吃惊。然后她看向SANJI，问后者有没有可能拿出去卖。

“呃，NAMI SAN，这个，”SANJI尴尬的笑了笑，“我是不想捕捉太多，它们实在数量太少了，还是放着在这里生长比较好吧？”询问的口气叫一个小心翼翼卑躬屈膝。

“所以你才没抓多少啊？而且分成这么小分的用不同方法料理。”USOPP摇晃着脑袋，长鼻子摇出更大圈的弧度，“你以为这样LUFFY会善罢甘休吗？”
正这样说着，LUFFY已经呼啦一下伸长手臂，要去抓还放在料理台上的两盘鱼肉料理。

“死猴子给我住手！！！”SANJI还拿着放杯子的托盘，便一托盘打扁自家船长的脸。“那里的不准动！！”
“是给ROBIN留的吗？”NAMI瞟了一眼，“留了两盘啊，她吃不了那么多。”
“这个…”其实有一盘是给从早上起来就没看到踪影的ACE留的，“如果ROBIN CHUANG觉得特别好吃想多吃一点的话……”自己说出来都想抽自己。

“哼，花痴。”不满的声音飘过来。
又来了又来了。NAMI在SANJI自动吼回去的同时，拳头上的青筋自动抽搐。

等到那边每日都要上演的大战完结，SANJI倒没有忘记刚才的话题；他跑到NAMI身边，问：“ROBIN CHUANG现在还在那些石柱子那里吗？我看我把饭菜给她送去好了。”专心研究学问的小宾宾当然很有魅力，这时候就需要向我这样的王子去照顾她的身体~
“她还在那里。”NAMI放下红茶杯子，有些担心的说，“这次的这些石柱好像有很奇怪的地方，而且ROBIN她也很反常，居然拿了本子记录上面的那些奇怪符号。我看她从来都是用心记，很少用本子的。”

‘这样啊，看来是很值得研究的东西吧。’SANJI这样想着，转身拿了准备好的饭盒，便往应该是ROBIN所在位置的石柱群里走去。



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI走在错杂直立、高低不一的石柱间，脚下是覆盖着青草的土地。
这些石柱远看的时候，因为颜色是灰白色，所以感觉有些脏兮兮的；但走进了看才发觉，只是应为用来造柱子的石头的纹理比较斑杂，其实每根柱子都十分干净。他伸出手摸了摸，不粗不细的触感，但能感觉到年代的久远；指尖滑到上面雕刻的图案纹路里，约莫一厘米深的刻痕，边角都磨得圆了，里面的一层是较深的珠灰色。

这些到底是拿来干什么的呢？好像守护神秘大湖的仪仗队啊。
SANJI一边这样想着，一边在那些柱子的间隙中寻寻觅觅：ROBIN CHUANG到底在哪里啊？饭菜都凉了。
正烦恼着，一抬头，看见不远处的石柱上方，蹲坐着的黑发男人背上，白胡子的标记分外醒目。
呃，没找到ROBIN CHUANG，倒先发现了这个莫名其妙跑来、又失踪了一上午的家伙。从嘴里取出烟，抖抖烟灰，他迈步走过去。

“喂，ACE，你在这里看什么呢？”

ACE低下头，向一手拿饭盒、一手拿烟的金发男人露出一个微笑。“那个。”他伸手一指，“是你们船上的考古学家吧？我看她研究这些石头研究了好久。”
“咦？ROBIN CHUANG在那边吗？”SANJI伸长了脖子望不到，于是也跳上旁边较高的一个石柱。“真的是ROBIN CHUANG。果然拿着本子在记。”
“就是那个NICO?ROBIN吗？”ACE有些吃惊的转头看着SANJI。
“对了，阿拉巴斯坦的时候ROBIN CHUANG还没有和我们一起……”但是，“##喂喂，草帽团好歹也是名声远扬了吧？你都不看我们的悬赏单的吗？”
“唔，没注意……”ACE心想，本来是想看其中一张的，还说保存下来，但那张的确是……
ACE唇边的笑意扩大了。SANJI看了他一眼，大概知道对方想到了什么，不由得脸色一黑。他扯开话题。

“我去给小宾宾送饭了。哦，厨房里我有留你的份。如果你还不想被发现，劝你还是别回去吃了。”
ACE大大的笑；“SANJI你做的饭我怎么会不吃呢？放心吧，我不会被发现的！”
SANJI正想说我倒希望你被发现，两人前方的一个石柱上就开出了一只手。

“已经发现你了，ACE君。SANJI SAN，谢谢你给我送饭。你们一起来这边吧。”



（九十八）

ROBIN身穿浅黄色的高腰开领衫和宽宽松松的长裤，戴着鹅黄色的帽子，SANJI远远见她站在白色的柱子间，便又高呼着“爱啊爱”的旋转着跑过去。ACE则缓缓跟在SANJI后面，对这个传说中的奇女子有些好奇。

“谢谢你，SANJI SAN。”ROBIN接过SANJI单腿跪地奉上的饭盒，她合上手中的笔记本，抬头对走近的ACE一笑。
“ACE君，没想到能在这里见到你。”

言下之意是问，我为什么在这里吗？ACE一边寻思，一边礼貌的脱下帽子。“你好，我是LUFFY的哥哥，你直接叫我ACE就行了。”
“ROBIN CHUANG叫别人总是加敬称的。”SANJI回头对他说。

“ACE君到这里来是有任务吗？”ROBIN一点也不拐弯抹角，当ACE在高高的石柱上观察她时，她也一直不动声色的从后面打量这个人，当然也看到了他属于白胡子的标志。

“是有搜查任务。其实，本来我也没想过到这里能发现什么。但到了以后，”ACE顿了顿，也不多加隐晦，“觉得说不定我要找的东西就在这里呢。”他这几天搜查也不是白混的，博物馆、黑市这些太明显的地方根本不用去找，在报纸上发布了重金的求物栏也无人问津，想想应该不是在别人手里，既然是在岛上，那么就应该去往人迹罕至的地方找；又不能太没目标，所以老早就把眼光盯在了但凡赫尔辛范围内，传说神秘的那些地区。

ROBIN浅笑。也不去问ACE要找的是什么，转而向SANJI说。
“厨师SAN好像很喜欢这个湖呢。有很多有趣的鱼吗？”
SANJI一下子露出好天真好兴奋的笑容，看得旁边的ACE有些傻眼。
“对啊，小宾宾你真是太了解我了！有不少图谱上都没有的，我还想要不要画图把它们记下来。”不过说完，他的表情又变得有些惋惜的样子。闭着嘴巴不说话。

“SANJI，我们去捕鱼吧！”
ACE突然用非常真诚的语气说。
“……也不是想捕就捕得到的。”
“……用火将湖水全部烧烫了鱼就会全部浮起来吧？”ACE说着就想要跑到湖边动手。
SANJI拉住他的牛仔帽，帽绳上的那个骷髅头就勒在了想往前跑的ACE脖颈上。

“猪头啊！！要搞破坏别的地方去！！而且晚上我们就走了，你还是好好想想怎么给NAMI SAN解释你在我们船上的原因吧！！”
“诶？晚上就走吗？你不是想多呆两天吗？”你那种留恋的样子，有眼睛的都看得出来。

SANJI正想骂NAMI SAN决定的事你别管，那边的ROBIN倒是接过了话头。
“SANJI SAN，我会跟NAMI说想要多研究这些石头一下，今天大概走不了了哦。”她边说，边微笑着看了看ACE，后者先愣了一下，接着不好意思的笑了笑，报以感谢的目光。

“真、真的吗，小宾宾？”SANJI想着那可以再看到多少鱼啊。干脆真的画下来好了。

在看到ROBIN微笑点头时，他真心的觉得，ROBIN CHUANG是最美丽的天使。



（九十九）

“SANJI，晚上还要捕鱼吗？什么都看不到诶~”ACE跟在金发男人的身后，在深夜一点钟走上阳光号的甲板。此时的阳光号上一盏亮着的灯都没有，不过夜空中的月亮接近满月，月光皎洁，他可以清楚的看到前方金发上流动的淡银光辉。

前面走着的人没有回答他的问题。ACE也不介意，他一面在手掌中转着圈玩弄手电筒，一面在另一手上点起萤火。
不是萤火?火达摩那种对战的时候所用、会将对手烧成重伤的厉害招数，而是毫无威胁的点点火光。他燃起一些来飘在空中，然后自己用指尖碰触试了一下：嗯，是冷火。如果火焰的颜色能再变化多一点就好了。

SANJI回过头来时，看到的就是黑发的大男孩，在兴致勃勃的玩火。很漂亮的萤火，从浅蓝色到淡橙红色，倒映在黑色的眸子里有奇异的光彩。
SANJI笑了一下，他伸手碰了碰飘到自己面前橙色的一个，然后看到那个小荧光贴在自己指尖，微微弱弱，好像随时都会熄灭一样；然后它的萤火伙伴们都轻盈的在周围的空气里飘荡着，它也脱离了自己的指尖，和其它的飘在一起。

“ACE，别玩了，捕鱼了。”他对怔怔望着自己的人喊。
“诶，哦！”
ACE将手收回去，空中斑斓流动的萤火就全灭了。他握着手电筒跑过去，与SANJI并肩而行。
“我刚才就问你啦，黑漆漆的怎么捕得到啊？”

“拿好电筒过来就知道了。”SANJI想起自己当初也是这么缠着ZEFF问的，唇边不禁挂起了一个柔和的微笑；ACE不再吭声，乖乖的和他一起来到船尾，然后看到他跃上桅杆，伸手就去解已经收起来了的船帆。咦？要出航去湖上吗？不可能啊，所有人都在睡觉。他仰头看着SANJI将上中下三面帆全部解开，白色的帆布一下子落下，稀里哗啦的一阵响后，便安静的垂着了。SANJI也跳下来站在帆下。

“这边。把电筒打开，照着帆。照高一点。”他向ACE挥挥手。
虽然完全不知道为什么要这么做，ACE还是按SANJI所说的，将一束亮光打在帆面上，四周全是晦暗不清的颜色，只有这一条亮带穿透了夜色。

这种捕鱼的方法的确是无需多问的。不过一会儿，ACE就亲眼见到一条暗棕色的鱼飞出水面、跃上十一二米的高空，直直的撞在光束打亮的帆面上；在那条让他变成O型嘴的鱼掉到甲板上摔成肉酱之前，SANJI拿着早就准备好的网兜轻轻巧巧的接住了。

“是普通的飞鱼。”SANJI将鱼拣出来一看，然后随手扔回海里。这时只听嗤嗤的轻响，又是两条鱼跃出湖面冲着帆面飞来，帆被它们撞上的地方凹得厉害，可见冲力不小；SANJI敏捷的将它们都接了，只不过是接一条、看一条、扔一条，湖面上不轻不重的落水声不断，而甲板上也忙得不亦乐乎。

“停――停！”
ACE啪的一下关了手电筒，此时，一尾鱼正落入海中，激起一圈墨色的水花。
“SANJI，再不告诉我是怎么回事，我可是会发飙的哦！”ACE做出气愤的样子皱起真的很少皱起的眉头，但脸上雀跃的小雀斑泄露了他全部的好奇。
“呵，”自己当初问ZEFF那个臭老头的时候可没这么坦诚。SANJI趁着闲暇点起烟，烟圈飘起来的时候，他开始解释。

“有光的地方可以吸引鱼群，在海里是这样，在空中也是。像这种飞鱼，会朝着特别亮的地方飞扑，很厉害的鱼，可以跃起十几米，不过味道不怎么样。”SANJI干脆在帆下蹲下来，就在目不转睛的看着他的ACE旁边，“不过蓝鳞飞鱼很有名，听说是很好的食材，所以我想试试能不能抓到。”他抬头看着ACE，错觉中有种当年ZEFF看着自己的感觉。
“怎样，还有问题吗？臭小子。”这句话自然而然的脱口而出。

“诶？”臭小子是、是说我吗？
ACE本来一直安静的听着，等到这最后一句话一出，他先是一下惊愕，然后SANJI看到他全身开始止不住的抖，抖得弯下腰手抱着肚子，抖得脖子上的红珠项链都格格轻响。

“喂你……”没事吧三个字还没出口，就被那个弯着腰的人挥手示意别说下去，SANJI便一头黑线的看这突然抽了的家伙抖到自生自灭。

小子你为什么一副老头子的样子说话给我听啊？还故意别扭着先不说，其实内心一直在喊我问吧问吧快点问吧，对不对？最后还时空错乱的喊我臭小子……你真是……真是……哇哈哈哈又好笑又可爱啊！

等ACE终于缓过劲来，冷在一边的SANJI脸上已经要万年冰山相了。抱歉什么的实在说不出来了，ACE打开手电筒，看着本来冰山掉的人一下子慌张的去接‘天鱼’，还不忘回过头甩给他一个皱着的圈眉。



（一百）

“这个是银线飞鱼，这个是紫斑飞鱼，这个啊是转螺飞鱼……喂，ACE，你不要每一个都问好不好##！！”
ACE眨了眨眼睛，然后又把网递过去，“这个呢？”“唔，飞旗鱼。”
“这个。”“……马目飞鱼。”
回答的时候并不生气嘛。果然擅长口是心非。ACE嘻嘻笑着继续。这时候，已经换成SANJI拿着电筒在帆下抽烟，ACE拎着网兜到处接了鱼递过来给他看。本来只要不是蓝鳞飞鱼便摇摇头然后扔海里，不知从什么时候开始变成了认识海鱼大课堂。虽然学生打从一开始就没想过学。

正当SANJI要探头去看这次网里的是什么时，拿着网的黑发男人突然神色一变。他先是抬头望向空中，接着，他伸手捂住了SANJI手里电筒的光束。
“关灯。”他轻声对SANJI说。

SANJI把电筒关掉。眼前的人突然凝重的神色让他知道有什么事情发生了。他也望向夜空，是有月的夜空，将圆未圆的月亮四周，是一层淡黄的光晕，月上的黑斑十分明显，可以清楚的看到，甚至可以……

SANJI一下子睁大了眼睛。
再怎么样，月亮上的黑斑也不能够动吧！？但为什么那个黑色的斑点在移动？而且好像越来越大，越来越像是……

旁边的ACE看来也注视着同样一点。他捂着电筒的手轻轻的将电筒从SANJI手中抽走，同自己手上的网兜一起放到甲板上。SANJI看了他一眼，知道他要行动了。
ACE此时也正回头看向SANJI，当对上对方晶亮的蓝眸时，他一愣之下又微微一笑，做了个走的手势，两人便悄无声息的从船舷处翻身跃下，要到岸上追踪那个似乎将要降落此地的神秘东西。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

在林林立立的灰色石柱间快速穿行，快的像飞的速度，也追不过那个本来就在飞的家伙。

原来看起来像是月亮上的黑斑的东西，现在终于能看清轮廓――一只巨大而美丽的鸟，全身的羽毛黑彩流光。它似乎想要在这片石柱林里降落，越过苍茂的古木森林后，就在石柱林上方飞翔着优美的弧度，也不像在找降落点的样子，只是越飞越低，而追踪过来的两人几乎可以感到那巨大的鸟儿振翼时的风动。

终于靠近了。
奔得太快，ACE和SANJI也不知在与多少石柱仅仅擦身而过的情况下，衣服上都有不少划痕；他们放慢脚步，凝神屏息的靠近，然后各自掩身在一根柱子后面，看着巨大的黑鸟收翅落地。当看到它只是落脚于一个石柱之上时，连SANJI也惊叹了一下它的平衡能力――那柱子圆形的顶端仅仅容下鸟儿的脚掌而已，它却毫不在意般站得稳稳当当，还开始悠闲的整理自己漂亮的羽毛。

这时候，ACE和SANJI看到有人从鸟儿背上跳下来，一头长长的蓝发飞散在月色下，迷幻得让人心神恍惚。

不过SANJI清楚的知道，这是个男人。不是什么，会让他心神恍惚的LADY。
虽然他仅仅是站在那里，浑身上下就散发出高贵典雅的气质；仅仅是看着他的侧面，就觉得那双凤眼流转间，有全部日月的英气和柔美。

SANJI突然感到，有什么东西重重的打击在自己心脏上。他将眼光从蓝发人身上移开。

“斑景大人，真没想到您会亲自来。”

正当ACE与SANJI的注意力都集中在眼前这个相貌气质惊世脱俗的人身上时，暗夜里一声恭恭敬敬的语句突然响起。不是面前的人开口说的话，而是从石柱林的另一边走出的一人，一边这样说着，一边向他称作‘斑景大人’的人弯腰鞠躬。

！阿森叔！！怎么会是他！？
ACE并不知道这个矮矮小小的中年大叔是谁，但他看着SANJI一脸吃惊的表情，知道是他认识的人。SANJI又是吃惊又是黑线的心想，虽然这家伙挂牌是自家向导，但因为他实在太无口，存不存在都没人发现；现在却出现在这里，到底是怎么回事？

“这种地方，其他人也不是想来就能随便来的。”斑景说。他的声音清亮悦耳，在这一片宁谧的森林湖泊之地传出去很远。他皱了皱眉，接着开口时便压低了声音。

“那个什么比赛的主办者，以后还是换成我们的人好。算了，他们来这里了也没关系。有什么异常吗？”

“没有。看起来他好像对这些柱子完全没放在心上。不过有个女人倒是一直在研究。她叫做NICO?ROBIN。”阿森叔答话的时候，他的模样声音都是恭敬谨慎。ACE寻思着这个叫斑景的人到底是哪里的大人物，却找不出头绪。

“毕竟过去这么久了……NICO?ROBIN在研究柱子的什么？”

“她似乎试图解开符号的意义。而且……”阿森叔犹豫的顿了顿，“我认为她已经知道一点了。”

“哦~真是厉害。”斑景一点不生气，反而微笑起来，SANJI虽然看不到他的脸，但凭感觉就知道，这一定是个非常动人的笑。“可是她就算知道了，也找不出柱子的秘密的。他们明天就离开吧？在此之前，总之那个人越少接触柱子越好。”

“是。”阿森叔口里答应着，心里倒也不怎么烦恼愁苦，他知道阻止的方法多得是。

“喏，这个给你。”
听到这句话，ACE和SANJI同时向外面略微探出一点，想看看斑景拿了什么给对方。
不过，只看得到他衣袖的轻摆，那过长的袖子遮下来，连一脸呆蠢的阿森叔接手的时候也看不清楚。

“他们明天走的话，看来我两天后就会与他们汇合。”斑景抬头望着夜空高悬的月亮，用着有点幽然的语气说。月亮蒙着的那有点猩红的颜色，让他心中不禁一动。

汇合？他是说与我们汇合吗？SANJI绞尽脑汁想不出，一旦离开这个沙巴沙岛，就等于离开赫尔辛、离开不可逆航线，有谁还能预料伟大航路上的一条船会驶向哪里？哼，当然是在他们废掉这个吃里爬外的阿森叔之后。
SANJI看到ACE掩在石柱后面向他打了个手势，似乎是问要不要出去；既然这两个人分明是冲着草帽团来的，那么在这里先抓起来防备后招，应该是正确的举动。

SANJI点了点头。他一面心里想着这两个人看起来都不怎么厉害，一面就准备和ACE一起走出去对敌。就在这时――

“SANJI――你在哪里啊――――”
远处突然传来LUFFY扯着嗓子大喊的声音，尾音“哪里啊――”拖得悠长，激荡着空气，清清楚楚的传到这边。


 

LUFFY这个白痴！！SANJI正莫名其妙他怎么会突然找自己，刹时耳边风响，巨风直要将自己吹飞出去；他心里暗叫不好，一抬头，只见斑景已经跨坐上了黑鸟的鸟背，那巨大的鸟儿竟然灵活无比，就地扑翅几下便腾空飞起。

“恚这样便想逃吗！？”ACE微微一笑，“被小看了啊。十字火！”

本来已经飞上几十米空中的黑鸟，却被一个个十字型的火焰突然袭击。它勉强躲过了第一、二个，但它的身形过于巨大，即便灵活无比，又怎么躲得过ACE的火焰？当第三四五个十字火同时袭来，它终于闪躲不及，黑色的右翼上烧灼起火光。ACE并没有想将它烧得太严重，用火的量很小；但鸟儿却是超乎他想象的顽强倔强，忍着翅膀上剧痛，竟然要继续飞行。

“不会吧？”难道要我真的攻击吗？ACE心下一迟疑，冷不丁头上挨了一脚。

“笨蛋！你想把那么漂亮的鸟烧死吗！？”SANJI青着一张脸看他，一副‘那鸟可能是美丽的LADY啊你这混账怎么敢烧’的样子。
ACE摸着头有点委屈的说：“可是那个人不是……”

“草帽团的敌人还差这一个吗！而且那鸟儿挡着，你也没法打倒他吧！算了，”SANJI皱着眉，烦躁的挥挥手，“我们做好准备就是了。”
其实SANJI心里，并不如他所说的话这般想的。只是不知道为什么，看到那只鸟痛苦的样子，自己莫名其妙的十分心痛不忍，所以才去阻止ACE。……不就是只鸟吗？他SANJI数都数不过来杀了多少只了，为什么今夜……

“SANJI，他们真的跑了哦。”ACE望着遥远的天边，黑鸟和它的主人就消失在那里。
“嗯。”SANJI随口答应了一声。此时他心里十分混乱，总觉得有什么极重要、极不能疏忽的事情。趁乱逃了的阿森叔、黑鸟、斑景、交付的东西、柱子、ROBIN CHUANG……
好多好多东西在脑海里揉成一团，还有一种莫名的感觉在身体里随着血脉流散到各处。

“啊！”他突然叫了一声。

“怎、怎么了？”ACE被SANJI的举动吓了一跳，盯着对方的脸紧张的问。

“……柱子……”SANJI喃喃自语一般的说。

“？柱子怎么了？”
然后ACE看到SANJI抬起有些迷茫的湛蓝眼眸，扫视着将他们层层叠叠包裹的石柱群。在淡黄色的月光下，石柱的顶端有灰白的亮光，而下面却是黯淡的浅墨颜色。石柱的投影随着角度不同而变换着形状方向，重叠在一起，有种诡异的森然。

SANJI一言不发的看着。然后他突然抬脚就走。

“诶？SANJI……”ACE快步跟上去，有些不安的看着SANJI的侧脸。金发男人的嘴角绷得紧紧的，脸上却似乎有着迷茫的神色。ACE几次想问，都因为对方毫不犹豫快速行走的样子而没问出口。他一边听着远处LUFFY还在呼喊SANJI，似乎其他人也加入了寻找的队伍；一边紧跟在SANJI旁边，担心着这个人到底要走向哪里。


“就是这个。”
SANJI在一个石柱面前收住脚步。在他停下来的之前、和停下来的时候，都没有一点犹豫迟疑；但当他真的面对柱子站着，迷茫、不解、犹豫，这些感觉又浮现出来。

ACE打量着SANJI面前的石柱。根本就是和其他的一模一样，殊无区别。不高不矮的样子，上面乱七八糟的一堆符号，就算看它的材质，也毫无疑问是相同的岩石。就是这个？这个怎么啦？
ACE这样想，也这样问了。

“这个……”SANJI迟疑着伸出手，指尖轻轻触着冰凉的石面――他也不知道自己要摸什么。

“我觉得，这里面好像……只是好像，”他强调了一下，“里面有东西……”
这话说出口以后，SANJI突然觉得清醒了一点。
都什么跟什么啊？为什么会在一万个石柱里面跑到这个面前来？还说些怪里怪气的话。他真想咬自己的舌头。

“啊，ACE，LUFFY在找了，我们还是快点回……”

‘去’字的尾音，被湮灭在一阵岩石碎裂坍塌的轰响里。

SANJI看到ACE一拳打碎了自己面前的石柱。



（一百零一）

ACE放下拳头，回头给了一旁目瞪口呆的金发男子一个大大的笑脸。
“呼哈，力道好像大了那么一点~希望里面的东西没有碎掉~”

“你、你这笨蛋！”SANJI回过神来，一时间不知道说什么好，“我只是说好像、意思就是只是可能有东西！而且我是随便说说，你干嘛……”

“有什么关系，只要你觉得是就是了啦。”不以为然的甩甩拳头。嗯，这石头还挺硬的，以前刻上那些鬼画符的时候肯定花了不少功夫。

SANJI这回真的语塞了。他隐隐约约觉得ACE这句话中有什么他不明白的意思，但转念一想，又觉得是今晚自己太不正常，实在是神经过敏了吧。

“唔，他们好像快到这边了。”ACE望向一片人声O@的方向，“我在这里的事情还只有ROBIN和今晚守夜的那个长鼻子知道呢，”他又看回SANJI，笑着说，“还想藏在你们船上出去呢，你们的航海士小姐可是会收很高的搭船费的~我看我还是先走了吧~”

SANJI见他要走，犹豫着不知道该说‘你居然敢破坏小宾宾心爱的石柱，给老子留下来赔礼道歉’，还是该说‘劝你别回阳光号了USOPP都知道了第二天还有谁不知道’，一时间有些愣然，便只是呆呆的站着。

ACE看着他失神的样子，一下子感到不忍心离开。他眼角的余光掠过刚才自己打碎的石柱。好吧，装装傻也没所谓，让他提起点精神来。

“对了，SANJI，你说这石柱里面会有什么啊？”ACE笑嘻嘻的说着，就要伸手到那一堆碎石里面去摸索。

“笨、笨蛋！”SANJI有些脸红，自己胡言乱语说的怎么可能真的有？“你快点滚！在破石头那里还想找到宝啊！？”

ACE傻笑着正要听话的抽回手，不经意间，手指触到一个质感不同的东西。……真的有东西？他脸上的笑容一凝，手又在碎石里摸索了一下，然后抓着那个感觉不一样的东西抽了出来。

淡淡的月光下，他拿在手掌里的半块人的面颊骨，流动着似木非木的光泽。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO躺在自己床上睡得正香，脑袋便不知怎么的砰一下砸在地上。敌袭？他摸着撞痛的地方迷迷糊糊的正想站起来，就感到自己的腿被什么东西缠住了。

“ZORO！！USOPP说SANJI去追大鸟了！！大鸟诶！我们也去吧！！！”
懵懵懂懂的，耳边就轰炸一般响起LUFFY兴奋的声音，自己还来不及喊停，就被那人用拖的方式向外拉，脑袋在地板上磕得生痛不说，出门前只来得及够到一把合道。要知道他可是三把刀不离身，就为了去看一只不管是臭鸟还是臭厨子，被这么狼狈的拖出去，心里实在是乱哄哄一片怒气。

就是这大大的起床气，在打着呵欠勉强跟着LUFFY和其他人（其他人是USOPP和ROBIN叫起来的）穿行在迷宫一样的石柱群里半天后，已经发酵成壮大得非砍个人不可的怒气了。

就是这非砍个人不可的怒气，与见到眼前的情景之后生发的情绪相比，根本就像不曾存在。

夜风冷冷的吹，月光冷冷的明亮，SANJI与黑发男子站在十几步之外，根本没有注意到他的存在。



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当看到从碎石中取出的东西后，ACE与SANJI同时心中一凛。

这就是……
老爹想要的东西。
ROBIN CHUANG说得可能珍贵的宝物。

SANJI只因为ROBIN当初的‘可能’两个字，在‘一定要’与‘不一定要’之间有些摇摆。

ACE的惊愕简直无以言喻。他可从一开始就没有认为那个石柱里会有什么东西，砸柱子也好，伸手到碎石里面摸索也好，都只不过是看着SANJI心神恍惚的样子时，自己的身体可以说是自动的反应。可是现在，睁眼看着自己千方百计找了半天的东西，居然就这样躺在掌心，而自己却几乎都不知道到底从哪里得来的。

他抬头看向SANJI，对方也是一脸的迷茫，但奇怪的是，他也好像曾见过这东西一样，一点想问‘这是什么’的表情也没有。
“SANJI？”他抓起似木非木的东西晃了晃，让眼前的人赶快回神。
“噢，ACE，”SANJI稳了一下过分惊异的心情，“这东西我看一下。”

ACE一下子停住了动作。他呆呆的看着金发男子，心里突然涌起的强烈直觉告诉他，只要伸手将这个东西递过去了，自己就再也拿不回来了。更何况，如果SANJI看过后说‘要’的话，自己绝对说不出‘不’。
但老爹……

“ACE？”这次换SANJI把这个人的魂召回来了。
“……”ACE直直的看着SANJI，黑色眼眸里忽然全是温柔。

他听到好多双脚踩在草地上走过来的声音，将目光从金色发放远一点，可以看到几乎与夜为一的绿发，还有那些熟悉或不太熟悉的面孔。
他将这一切全都视而不见。

“这个东西，就是我这次的任务。”他轻声对SANJI说，然后看到对方的湛蓝眼睛瞬间睁大。

这眼睛的颜色，我一辈子也忘不了吧。

“所以，能将它暂时寄放在我这里吗？”ACE微笑着说，黑发抚过他嘴角微笑的边缘，勾出一点苦涩的弧度。“当然罗，我也会寄放东西在你这里，作为交换。”

说着，ACE解下腰间的浅绿刀鞘的匕首，递给SANJI。“这是我的宝物哦。”
而且，只要交给你，我就永远不会再将它从你这里取回来。永远。
“老爹用完这个东西后我马上还给你，所以放心吧。”
ACE听到LUFFY叫了他一声，他没有回答。 他只是仍然伸手在SANJI面前，要把自己的刀给他。

SANJI不接。既然他说了要还，就不用怀疑、一定会还；自己又要他的刀干什么呢？只是啊，是不是该为了ROBIN CHUANG，跟他说等小宾宾研究完了再拿回去交差？

ACE见他迟迟不接自己的刀，也不犹豫，一拉1SANJI的手，就将刀放在他手上。
这一次回去老爹那里，又不知道什么时候才能再见；自己还天真的想着干脆找不到老爹的东西好了就可以一路跟着他，悄悄的也没关系，在他的船靠岸时再装作相遇；最好啊，是就埋伏在阳光号当个长期间谍好啦，哈哈……

将刀放入SANJI手中的那一刻，太多情绪一瞬间全部涌起，ACE再也忍不住，跨前一步，轻轻吻上SANJI的嘴角。


ZORO脑袋里，有什么就这样轰轰烈烈炸开。

（一百零二）

草帽团除了留下BROOK和CHOPPER守船之外，其余的人全都来寻找据说是追踪大鸟去了的厨师。本来也用不了全员出动，但ROBIN心中隐隐有不好的预感，便和NAMI将伙伴都叫起来了。当他们终于发现自家厨子的时候，却被他和另一个人之间的有些微妙的气氛弄得一时没有靠近，在旁边观望，然后看到那人吻上厨师的嘴角，这才后知后觉的眼球脱眶下巴落地。

ACE并没有吻住他的唇，只是温柔的轻吻他的嘴角。但当嘴角的触感传递到大脑再由神经分析出这个举动不同一般接触而具有的特殊意义时，SANJI已经在完全愣住的状态下被吻过，又被放开。

ACE看着眼前瞳孔放大的湛蓝眸子，笑了一下。在SANJI恢复语言能力之前，他转身便跑。


“等一下！”
这声喊叫却是从ROBIN口中喊出。一向沉静镇定的美丽女人突然大喊，倒是把在场的大部分人都从震惊中惊醒了。他们看到正要跑远的ACE前方，那些参差的石柱上瞬间长出千百只阻拦的手，要挡住他的去路。

“呵，怎么能对美丽的小姐粗暴呢？”ACE仿佛说给自己听的一样低语，他猛地用力蹬地，身体跃上近百米高的空中，落到‘手墙’的另一边后，眼看地上又长出手来要捉住他，ACE更不打话，每次都是足尖在各个石柱上一点而过，腾跃如猫如豹，ROBIN居然拦他不下。

“ACE――――！”纯亮的声音还未到，长长的橡胶手已经卷着呼啸的风势而至，ACE微微一笑，此时身在空中，他随手一挥，一串亮亮的火焰就缠上LUFFY的手臂，却是那招让SANJI很喜欢的漂亮的萤火?火达摩。
“哇，好烫！！！”LUFFY被烧得一下子缩回手，对着手臂连连吹气。

“都不要动哦。”ACE跳落到一个高高的石柱上，黑斑清晰的淡黄色圆月就在他的身后，映得这个男人带笑的脸上有一丝淡淡的哀伤。“这招萤火可是很厉害的招数哦。”

在整个灰白色的石柱林里，都飘散着点点彩色的萤火。

草帽团的所有人都身在无数萤火之中。如果不是这阻击战般的状况，夜色月色山林湖泊间，夜风月影林声潮响中，弥散满天地的萤火，就像最美丽的梦境。

“动的话，就会烧起来的。”
ACE看着ROBIN缓缓的收回了遍布自己周遭的纤细手掌。他抬眼远远的看了看一动未动过的金发男人，然后低头回身，就要离去。

这时候，在这一片安静中，他清楚的听到了刀出鞘的‘硌铛’声。

零点一秒。
沙巴沙岛的森林中燃起了万点火光。
所有的火都是冷火。灿烂燃烧着各色的光焰，简直像精灵们盛大的宴会。在这耀眼的光焰中，黑发的男人像是早有准备一般，在火焰燃起的刹那奔离，消失了身影。


 
（一百零三）

“你是说阿森叔和别人联合，想要对我们不利？”NAMI将金发男人的话重复了一遍，得到对方点点头作为回答。
“你这个笨蛋！当时怎么不抓住他们？”
SANJI苦笑了一下：“对不起，NAMI SAN，是我的疏忽。”他一点也没有心情去解释，其实是LUFFY的喊声提醒了那两个人的。
“……阿森叔之外的那个人是谁？你认识吗？”NAMI看着眼前人情绪低落的样子，还是忍住了责备的话。
“是个蓝头发的人，只知道名字叫斑景。”

“NAMI，我们现在怎么办？”刚检查完河道的FRANKY问，“所有的支流都是往湖里流的，看来是从湖下面有暗流流走。我们是被困在这里了。”
“那就只有靠你的风来炮了。刚才USOPP根据地图和ROBIN姐沿路做的观察计算过，两次风来炮就可以从这里飞出沙巴沙岛。”她说着向厨房的圆形玻璃窗外望了一眼，“ROBIN姐到底带着USOPP去测量什么啊？现在还不回来。”

“总之，我们是就要离开赫尔辛了吧？”坐在餐桌旁的BROOK插嘴，“那是不是该开个离岛PARTY、跳跳关节舞之类……”
‘砰――’
那边话音未落，NAMI不仅给了BROOK一拳，还未卜先知的给了LUFFY一拳，反正这家伙下一秒也会叫嚷开PARTY。
“你们都去给我收拾东西做好准备！我们可是要在空中飞一个小时！SANJI，给我打起精神来！去把帆向都调成南北向二十三度！船要往那个方向飞！还有ZORO那家伙死哪儿去了！？叫他也一起工作！！”

在NAMI的一番喝骂加指挥下，阳光号上顿时一片忙碌。
除了ZORO在的地方。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

从厨房出来的SANJI在走廊里遇到从了望台下来的ZORO。两人面对面错身而过的时候，他听到ZORO几乎在他耳边吹气一样的说。

“怎么样？被男人亲的感觉。”

“！！”本来完全不准备理会对方、想就这么走过去的人，在听到这句耳语般的话后，以连自己都想象不到的速度爆发了。

“ZORO!!你是不是真的想被我踢死？”SANJI一把抓住绿发男人的汗衫领口，压低了的声音里，是让人胆寒的戾气。现在走廊上是没有人，但大家都忙着整理而来来往往，他不想在这种时候跟面前的人开打。

“不是吗？我看你好像很喜欢的样子。”
ZORO笑开。那是SANJI最痛恨的一种笑法，露骨的张狂，绿色眸子死咬着自己的眸子，好像恨不得把自己看穿、看到缴械投降。――可是想让他SANJI缴械投降这种想法，永远都是错的。

ZORO就这样一瞬不瞬的看着SANJI，看对方的脸上掠过羞恼、愤怒、愤恨，最后停留在一个冷冰冰的挑眉。
SANJI松开攥着ZORO的手。头也不回的转身离开。

在他的足音消失后，被丢下的人仿佛力气不支般的倾靠在墙上。



（一百零四）

从在高空飞行中的万里阳光号往下看，有很好的视野和风景。SANJI就倚在船舷上，任发丝间混杂着烟丝的向后飘，希望这样几乎可以吹散声音的风，将自己的烦躁也一并带走。拿下嘴里的烟时，手指碰到嘴角，昨晚的那一幕又侵占了脑海。
他知道ACE对他很好，没错，一向都知道，但他总觉得那家伙对任何人都很好，从没想过他会对自己有特殊的感情。被亲吻的那一下，要问自己闪不闪得开，实在难以回答；只是因为伙伴的过于靠近的话，他是不会一下子想到要闪开的。
于是就那样被……占便宜了。

SANJI笑了一下。被占便宜这种说法，好像应该只用在小姐身上，自己一个大男人，被其他男人吻了的话，这样的情况应该叫……
想破脑袋也想不出该叫什么，SANJI烦躁的将那一头被风吹乱的金发揉得更惨烈，直到一抹绿色进入他的眼角，他的动作才霎那停滞。

“……你的点心在餐厅。”SANJI有时也会觉得自己坚守厨师的职责坚守的过分了。他撇过头抽烟，希望后面的人快点滚。

“ACE是从什么时候开始在船上的？”绿发男人理也不理他的话，开口就戳他现在最不想提及的话题。
“……”
“从你睡在我床上，就在了吗？”
“###……”妈的火又熄了到底要老子点多少次才行。
“你在汉里岛想多留一天，就是为了他？”
“……”啊天空好蓝云好白，人类听不懂绿藻语绿藻也不懂人话~
“……”
“……”你要不就快滚要不就给老子说那句到死都不可能说的点心很好吃！

“你和他睡过了吗？也像被亲――”

砰匡――――――

UOSPP尖叫着看到ZORO的身体砸穿甲板直接落入自己的乌索普工厂，他正在上面忙碌的工作台被毁成一堆弯弯曲曲的零件。然后他看到ZORO从大堆的零件中站起身，鲜血顺着被割破的右手臂留下来，滴到脚边，染红了他那些一点水也不能沾的精密仪器。

“ZORO，你、你……”USOPP颤抖着嘴唇，想要凑上前哭喊把本大爷的含辛茹苦做出来的宝贝统统赔来，却在看到手臂上的猩红和绿眸里更甚的猩红后，戛然止步。“ZORO……手……”

“没事。”ZORO看也没看手臂上的伤一眼，头顶已经被透空的甲板泄下明亮的光线，他的周身却环绕着森然的煞气。“等会儿我来帮你修。”说完，他踩着脚下哗啦啦响成一片的零件，走到工厂的门口，冷静异常的打开门走了出去。

而开门时，SANJI在门口站着，还哆嗦着的USOPP一看金发男人脸上的颜色，就知道这次要命的不是闹着玩的。

“RORONOA，我可没有什么耐性等你道歉。”

“正好，我也没想过道……”

那个出不了口的歉字，变成USOPP的又一声惊天动地的惨叫。那声含着绝望的惨叫，明明白白的召唤着NAMI：你怎么还不来！？再不来，ZORO就要被SANJI打死了啊！！

“拔刀。”
SANJI冷冷的看着从被轰成碎片的角落里，摇摇晃晃站起来的男人，对他嘴角的血迹和满身的划痕无动于衷。

“拔刀。”他又重复了一遍。黑色皮鞋踏着一如既往优雅的节奏向前走，只是那种冰冷的怒意，简直要把所有踩过的东西冻结碾碎。

ZORO趔趄了一下站起来，他伸舌添过流出来的血，是熟悉的味道。但他的心脏被完全陌生的东西支配，抵抗不能。
“激动什么？你不是……”

USOPP后来回忆起时，他觉得当时的ZORO真的不要命了。不拔刀，不抵抗，甚至不闪躲，还冷静的说着会让SANJI彻底失控的话。如果不是NAMI对SANJI的影响力还在的话，他真的不确定SANJI那一脚会不会留情。


 

（一百零五）

好吧，幸好NAMI及时赶到，才使自己的乌索普工厂避免了全灭的惨剧。能不能除了道谢之外，别再找我要实际的酬劳？好歹我帮你免下了ZORO几个月的绷带费诶。
USOPP一边自伤自怜的捡拾着工厂里的破木碎物，一边发挥天马行空的想象力编写草帽团两大主力战将如何为了争夺乌索普工厂里的珍贵武器而大打出手的剧本。

“SANJI KUN，你疯了吗！？自己踢出去的脚有多重还要我教你吗！？”NAMI拍着桌子数落跪坐在面前的金发男人。真是的，阳光号还在天上飞，他们两个就非要把天上捅个窟窿不可！“我不管是ZORO先招惹你、还是你先惹毛他，什么事情该做什么事情不该做还是要进进脑袋吧！”

什么话该说、什么话不该说也应该进进那颗绿藻脑袋。
SANJI在心里默默地接过话头。不过在NAMI女王的裙摆下，他甘心将这句话吞下不说。

“……总之，还有几分钟我们就要降落海面了，你们几个都去给我做好准备吧。指不定又降落到什么稀奇古怪的地方。”看着眼前的人心不在焉的样子，NAMI扶着额有些无力的说。她挥挥手，SANJI就乖乖的退下了。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆
    
当CHOPPER看到SANJI叼着烟出现在保健室的门口时，它那双善良的大眼睛瞪大了。然后小蹄子咚咚咚的敲在地板上，它跑到床铺那里，张开双臂护住正在那里有一搭没一搭缠绷带的ZORO：“SANJI！我不准你再打架！绝对不允许！！”

SANJI呼出一口烟，有点流氓相的将自己挂在门边上：“不是，我只是照NAMI SAN的吩咐，跟你们说快去准备，要落海了。”说完，他的眼光越过CHOPPER，似乎饶有兴趣的上下打量了一下床上的人。
“老子知道你不说人话也已经不是一天两天了。不过你记住，”他的眸子里有寒光一闪而过，“今天绝对是老子最大人大量的一天。别再尝试第二次。”说完，他两手插兜，转身就走。

CHOPPER被金发男人凶狠的样子吓得打了个寒噤。它回过头，两眼含泪的望着ZORO，声音颤抖的说：“ZORO，别再跟SANJI打架了好吗？我不想见你们受伤！而且你们不是伙伴吗？ROBIN还说，你们是很好的伙伴！”

ZORO放下手里的绷带，安慰的拍拍小驯鹿的帽子，开口时，语调温柔得让CHOPPER根本不能相信他会对SANJI说出什么残忍的话。

“我大概不能把他当伙伴了吧。”

他这样轻轻的，温柔的，说出让驯鹿脸上表情瞬间冻结的残忍话语。



（一百零六）

LUFFY紧紧抱住阳光号的狮子头，在冲天而起的水柱中大声欢呼。阳光号终于落到了赫尔辛群岛之外的海面上，在从天而降的大片水花中，NAMI扫视着风平浪静的海面，稍微松了口气。刚才她的眼角跳的厉害，还以为是不好的预感，看来是多虑了。
阳光号从高空坠落的冲击力太大，现在甲板上全淹了一层咸水；SANJI正指挥着男人们用拖把抹布清理。

“LUFFY！你也快给我过来！”SANJI想着还要赶去做晚饭，有点烦躁的冲船长喊，眼光落到船头去的半路上，顺便掠过躺在水里仍然呼呼大睡的男人。
“ZORO，给老子过来干活！”真是看着那种懒惰样子就心烦。水都流嘴里了也不知是海水还是口水，居然无知无觉继续睡！呆会儿浑身盐巴变成腌绿藻好玩吗！？

对于自己将变成干藻的未来毫不知情，绿发男人只是依然躺着考虑，自己是不是换到了望室去睡要好一点？虽然在哪里都不可能睡着。闭着眼睛，眼前就是ACE吻上SANJI的画面，反反复复反反复复，直到将自己的脑袋挤爆。

SANJI看着ZORO脸色阴郁的站起来，捡起身边的三把刀朝自己走来。

很好。拔刀吧。等你很久了。

这样想着，SANJI蓝色的眸子却在对方滴着水的绷带上滞了一下。小麦肤色、结实的手臂，一圈圈白色的绷带在上面有些刺眼，更别提眼看着咸咸的海水往里面缓慢的渗着。

草帽团的剑士和厨师，不挑时间地点的打架，不分破坏程度的打架，但就像有什么无形中产生的约束一样，就算打得胸口背上青紫一片，也从来没有见过血。SANJI有时会想起圣剑岛上的那一次，自己的肩膀被ZORO砍伤，但那次总觉得算不上平常的形式，谁叫别的人要掺和进来呢？
这一次又有血的颜色了。可是谁叫那个傻瓜不拔刀？这就叫自作自受！老子为什么要亏心！？

ZORO在SANJI从圣剑岛想到现在的思绪游走过程中，一步步来到他面前。USOPP在看他走过去的时候，悄悄地将他们两人脚边的所有水桶抹布全部收走，然后跑向测量室――他刚刚看到NAMI往那边走了。

而此时正在测量室的NAMI，看见书桌上开出一只手：“NAMI SAN，海面上看到海军了。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当三艘海军军舰逼近刚从空中降落的阳光号时，草帽团的剑士和厨师正在海水淋淋的甲板上对峙。厨师手上还可笑的拿着湿答答的抹布，他瞪视在自己面前站定的人，不知道对方想干什么。

NAMI从楼上冲下来的时候，正好听到剑士声调冷漠的话语。
“你不是喜欢女人吗？”
“嗯~SANJI不就是喜欢女人吗？这还要问啊？ZORO你是不是肉吃少了？”少年天真的声音跟着回答，在他将要转头说出“SANJI果然应该多做点肉是吧”之前，绿发男人冷冷的打断他。

“LUFFY，你走开，这件事你别管。”

LUFFY原先是蹲在SANJI旁边，他呆了呆，然后伸手压着草帽站起来，帽檐遮掩下的表情难以辨清。
“SANJI，你给我听好，这是船长的命令，你只有五分钟跟ZORO说话，然后就去给我做晚饭。”少年最后转向旁边的人说。
后者一脚平平踢出：“先给我滚一边去。”说罢，一眼不看真的滚走的船长，他摸出烟点上，打火机开关间，动作流畅舒展。“我在CHOPPER房间门口说的话，你听到了吗？”

听到这一丝怒气都没有的声音，NAMI就知道事情要糟。这两个混账！她望了一眼迅速靠近的海军军舰，对方明显已经发现了阳光号，长长的舰身上伸出的一排炮口正在向这边瞄准。可恶可恶！她正要冲进那两个人明显形成了的气场去阻止，手臂突然被人拉住。她回头一看，ROBIN在她身后对她摇了摇头。
“先别管海军还是他们两个，你快看那个。”

NAMI顺着ROBIN的视线望过去，深蓝平静的海面可以望出很远，越过白云的投影和微小的波澜，直到眼光触及天边的一圈棕灰色。NAMI抓起栏杆上的望远镜，看着那圈棕灰色在快速的移动靠近，只一会，就能清楚的分辨出船形帆面，还有猎猎飞扬的旗帜。

“‘萨莎联盟’。”ROBIN轻声说。

（一百零七）

ZORO听到从楼梯上到甲板，阳光号上的所有人开始匆忙的奔向各自的位置。这种急促的脚步他知道，有敌袭；可他现在管不了那么多。对面的金发男人正透过香烟轻忽的白雾盯着自己，湛蓝色眸光里的一星微焰，会因为自己的一句话而蓬发成燎原的大火。

“ZORO、SANJI你们还在干什么！？要死找别的时间地点找去！不要拖别人下水！！”

他听到NAMI怒吼过后被ROBIN劝住。正好，他可没有剩余的心思向她解释，这里的情况比敌袭危险重要一万倍这种事。因为这个会影响他RORONOA?ZORO的人，要么将扎根的映像全部拔起，要么把刀刃刻得再深一点。

他不在乎，甚至喜欢这种鲜血淋漓。

金发男人在那双目不转睛看着自己的绿眸中，看到满满的的自己的倒影。什么时候开始，这个人变得喜欢挑战自己忍耐的极限？他眼角的余光收到了不仅是海军，还有更厉害的船队靠近的信息；但现在，保护美丽的LADY们也好，为草帽团战斗也好，他因为面前这个男人，无法脱身。

“没错。”SANJI拨了额前拨淋湿之后，被海风吹得干燥了的头发。果然有细小的盐粒结晶。“老子喜欢女人，不过被男人亲也不讨厌。这样你满意了吗？”

“我只是在想，”ZORO上前一步，手垂在身体两侧，一点防备踢击的意思都没有，“你看起来好像被谁亲都没所谓。”

逐渐向阳光号围拢过来的各路船只上，开始有人喊话了。扩音器尖锐的音量让人的不爽从心底爆发。

“所以你看到我就觉得恶心、想要我最好快点滚出这艘船，”SANJI微微颔首的清理着思路，“哦，对了对了，你还要保护LUFFY这样单纯的人不要受到我的污染。”他抬起蓝眸对着绿发男人笑，“我说你怎么突然对他说得出‘走开’两个字。”

然后ZORO一拳重重的砸到SANJI脸上。

无论是‘萨莎联盟’围成了大半个圆圈的船队，还是和阳光号同样被包围在圆圈里三艘军舰上的人，都听到巨大的撞击声，然后匪夷所思的看到一个金发男人有些吃力的扶着破掉的墙壁站起来，而绿发男人握着拳头，冷眼旁观。
这是……内讧？

“不要自以为是。”ZORO的声调冷得几乎没有感情，将周遭都染上比狼齿还锐利，比不见天日的森林还昏暗的气场。

“呃，那边海盗船上的，我们‘萨莎联盟’已经将你们包围，快点放弃反抗投降。”怎么有种完全被无视的感觉？喊话的人嘴角抽搐：这草帽团也不过是个暴发户一样的海贼团，一点规矩也没有，真是欠收拾。

SANJI抹抹下巴上的血渍。妈的，差点咬到舌头。尘土在他眼前飞舞了一会儿，接着消散下去。他优雅的拍拍西服下摆和裤子上的灰尘。嘴里的烟早就飞了，他又摸出烟盒来。

“自以为是？所以呢？在我杀你之前，”他又笑了笑，“还是希望听到你的遗言。”

是动真格的。
草帽团所有人背上霎时爬起的寒意都这样告诉他们。别再玩下去了。

心情挣扎着要从桎梏中解放出来。但ZORO只是机械的说。“你不知道吗？”你一点都没有感觉到吗？

“哦~对了，世界第一的大剑豪嘛，”SANJI笑着将刚点上的香烟随手丢到甲板上，尚存的海水将那点亮红的火星一下子熄灭。他磕磕脚。“收到了。”

“喂――――那边的，大炮已经全部对准你们，再不――――”

“别吵――――！！！！”
ZORO猛地一声爆喝。倏然间鬼彻与秋水双刀出鞘，高速拔刀产生强烈到难以置信的凶暴风压，破开所有海水与空气，卷携着风暴之神的鼓声般呜咽的剑啸，这狂飙的飓风在眨眼之间撞上了数百米外那一圈‘萨莎联盟’的船只。
只听得砰匡砰匡船体碎裂的声音连绵不断，人们的惨叫声和着木板铁板轰塌的声音，混乱得无以复加。

LUFFY的眼睛有些微的睁大。这是ZORO的那招鹰波吗？也太……他转头看向绿发男人。
厉害了吧。
除了SANJI，所有人不由自主的后退了一步。不过那个男人只是收起始终没有拔出的刀，向着SANJI走近一步。他对发生了什么似乎丝毫未觉，只是缓缓的问。

“真的收到了吗？”

当SANJI正想回答‘是’的时候，突然眼前一花，他看到一个女人不知从哪里突然落到他与ZORO对站着的甲板旁边。

“这不是RORONOA吗？”妖娆的黑发女人笑开，“我很想你啊。”说着，伸手挽住ZORO的手臂。



（一百零八）

“我是‘萨莎联盟’的首领之一，名字叫莎朵~跟ZORO在莫克达达岛的时候就认识了~你们是怎么知道我吃了恶魔果实的呢？我不记得有跟ZORO说过啊？”莎朵用手指抵住面颊，撅着嘴露出疑惑的神情。

……因为，那种情况下你居然挽得住ZORO的手。NAMI心想。不过她嘴上说的却是：“我们能力者见得多了拉，所以一看某人就有感觉的。不过不知道你吃的是什么果实？”

此时，LUFFY一行人正跟在黑发女人后面，走在‘萨莎联盟’大本营所在的岛上。能从一小时前那个险恶的环境里脱离，还到了这么一个绿树成荫的清凉之地，全多亏了这个女首领莎朵。

“这个岛为什么被称为‘漂流岛’呢？”走在木质的栈道上，ROBIN拨开从树上垂下来的藤蔓。她清楚‘萨莎联盟’的由来和行动方针，但却也从未到他们的大本营来过。伟大航道上的各种传说中，‘萨莎联盟’的大本营是个很神秘的地方；但如今到这里一看，也不过是个植被特别繁茂的小岛，看来连森林中也常常有人清理修剪，栈道四通八达，一路上时不时可见到零星的守备小木屋。

“ROBIN，你一直说傻傻联盟，这到底是什么啊？”小驯鹿扯一下ROBIN的衣角，天真的发问。

“噗！小猫，不是傻傻联盟！是萨莎联盟！”莎朵用食指点着已经变了脸色嚷嚷不是小猫是驯鹿的CHOPPER，忍住笑，“还有，你们的问题太多了啦！我一个个回答吧~首先要说的是，带你们来这里可不是吃白饭的哦！当初想着谁这么横敢轰掉我们的船，既然是ZORO，我就放你们一马啦！乖乖的协助我们狙击海军吧！”

“狙、狙击海军！？”CHOPPER怀疑自己是不是听错了。

“萨莎联盟就是专门为了狙击海军而结成的。”ROBIN在一旁解释，“他们的成员有原来的海贼、强盗、奖金猎人，甚至受不了海军暴虐统治的普通人。他们一般都是靠着船队包围落单的零散海军军舰，”她微微一笑，“抢掠一番之后放火烧掉。”

“哟，这位姐姐很清楚嘛。”莎朵斜眼瞥着微笑的女子，“那么我的果实能力你也知道了吗？”她一边说，一边向前方出现的一个木屋里的人挥挥手，然后只听栈道两边的丛林里一阵O@，大概是原先守备的队伍退下了。

“曾经听说过有‘粘粘果实’，可以在一定的距离里粘上任何东西。想来就是这个了吧。”

NAMI在心里惊叹了一下ROBIN的博学多识，同时又有点欲哭无泪。姐姐，在别人地盘上，还是少说点好啊。更何况现在自己队伍里可是有个恐怖的不定时爆发炸弹，炸别人不行炸自己人一等一厉害，可别真被这劳什子的联盟捡到便宜。
这样想着，她先看了看与LUFFY一起走在队伍最前头的人，又回头看看掉在队尾的人，不由得深深叹了口气。


 

（一百零九）

“哥哥，我带客人来了。”
莎朵止步在门外，对着里面喊。
FRANKY抬头打量着这座可以说是自然生成的屋子，从心里赞叹了一下自然力的鬼斧神工。两棵不知道生长了几千年还是几万年的大树，互相之间大概有近百米的距离，但树冠却是相连。也许某个时期这里的地壳曾发生剧烈的运动，两棵树的树根都有一半以上露在地面之上，庞大而多须的根，现在已经干枯而没有活力；但却扎扎实实的缠绕在一起，撑起下面十几米高的空间，后来的人就利用这空间搭了个大屋。现在正是这两棵树开花的时候，小朵的白花繁密拥簇，散发着有些奇特的香味。
还在地下的根，又是不是相连了呢？FRANKY一边想着，一边随着众人进入大屋。

萨莎联盟的首领出乎意料的年轻。
莎朵的哥哥萨多是个二十七八岁的高瘦男子，不像妹妹白肤似雪，他的皮肤是海上男人常见的暗棕色，半长的黑发用格子头巾绑着。当他对着LUFFY等人说着“欢迎”而微笑时，倒确确实实是一脸的真诚神色。

“我妹妹从赫尔辛回来后，就常常跟我提起这位剑士，”他直视着ZORO，坦然的表达赞赏。“三刀流，赏金猎人，东海魔兽，你的称号不少，我可一直在想是怎样的人物。”莎朵在一边转音巧妙的喊了声“哥”，萨多笑了笑，“没想到是在这种情况下见面，不过，虽然我的船队的人对你有所怨气，但你和你的伙伴是我的客人，放心，你们可以享受在这座漂流岛上的时光。”

ZORO没有回话，反倒是LUFFY先叫起好来：“开宴会吧！到一座新岛都要开很多肉的宴会的，这是我们草帽团的规矩！”NAMI一个箭步冲上去给了船长一拳：“想白吃白喝就不要说得堂而皇之！”

“没关系没关系，”萨多摆摆手，“本来就应该设宴款待客人的，请你们就在这屋里等一下，饭菜做好了就会端过来。”说完，他一伸手，示意大家随便坐。

众人这才大量起这间大屋。明明屋顶是被粗壮的树根缠绕而成，却一点阴晦的感觉也没有；相反很多小根小枝伸入屋中，主人不但没有将它们剪去，还利用它们挂衣服、挂油灯，随便扭曲几下或牵上几根绳子挂上点特殊物件，便成了很好的装饰。再看那些将要坐下来吃饭的桌子椅子，则是在屋子中间竖放着两排，尽头有两个横放的座位，看来是要分主次入座。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“ZORO，这个菜很好吃，我夹给你尝尝~”
“这个这个，是我们这儿的名产哦~一定要试试看~”
“对了，你喜欢吃甜的吗？我叫厨师去做有一道很不错的点心~”
“还要饭吗？还是要酒？你怎么都不喝酒？我记得你很能喝的诶？我陪你喝吧~”

每次那个甜腻腻的女声一响起，USOPP的额头上就增加一条小黑线，NAMI的额头上就爆出一条小青筋，宴会不过进行了一会儿，两个坐在ZORO对面的人就已经黑线青筋得到了面目难辨的地步。

“啊忘了跟你说，我们这儿有水质非常好的露天温泉哦！待会儿一定要去哦！”

USOPP看着莎朵攀上绿发男人的肩膀，娇艳的红唇几乎要贴上男人的耳郭。虽然这女人的果实能力是只要有想粘上的东西就没有被甩开的可能，但让USOPP不止下巴连全身都可以脱臼的是，男人根本没有闪躲的动作。

碗里香气四溢的菜堆得满满的，浓香的酒液在高脚杯里泛着诱人的光泽。他看着对面桌尾的金发男人无动于衷的吃饭；优雅的举起面前盛着红酒的杯子时，哪里都不看，只看杯子里绯红郁郁的颜色。

坐在ZORO旁边的ROBIN看了他和莎朵一眼，然后对莎朵说：“剑士SAN好像不习惯别人守着他吃饭呢。你也想快点吃完去温泉吧？”说着，眼睛看向ZORO面前堆得很高的的碗，“而且，我们船上的厨师是不允许剩饭的。”
莎朵的脸上绽开一个可爱的笑容。她本来是成熟美丽的脸孔，但眼睛弯弯的时候，笑容纯真可爱。“厨师先生这次就通融一点嘛~我看ZORO今天胃口不太好。啊金头发的那位是厨师先生吗？我在莫克达达的侍者里面见过呢~”
这样说完，她盈盈起身，探身向SANJI笑着喊：“厨师先生，今天能不能通……”

‘融’字还没出口，莎朵就被人一把拉住手臂跌坐下来；她转脸看向那个一直面无表情的绿发男人，愣了一下，然后轻轻的说：“ZORO，你把我抓痛了哦……”

“美丽的莎朵小姐，你有什么吩咐，我赴汤蹈火在所不辞。”但刚才那一声呼喊，SANJI已经听到了。他从自己的位子上站起来，走到莎朵面前躬身说道，对那只抓着女人手臂的大手看了一眼，又撤回眼光。

ZORO就像被烫了一下一样缩回手。

“……没有啦，只是想我有没有口福吃到草帽团厨师做的饭呢？好期待哦~”莎朵又弯了弯眼睛，刚刚那点吃惊的神色收敛得踪迹全无。

“当然啦，为您做菜是我的荣幸。”SANJI说完这话，见莎朵不再有反应，便有些呆呆的在哪里站着；听到她又开始嘘寒问暖的为ZORO夹这菜那菜，才转身走回座位。
ZORO与莎朵坐在头排，而SANJI坐在最后一排；ZORO看着那个修长而有些单薄的背影往回走，一贯挺直的背脊，一贯倔强张扬的金色头发，一步步走回去坐下。

又开始吃饭吃得该死的优雅无动于衷。

“ZORO，你再不吃，我就喂你罗~呵呵，你不想的吧！”

SANJI听到这句远远传来的话，没有被LUFFY与萨多大声谈笑的声音淹过，也没有被CHOPPER因为骷髅的冷笑话而呛水咳嗽的声音淹过，更没有被自己的餐刀一下子切掉整块牛肉磕到银质的盘底的声音淹过。
空气实在不太好。他放下手中的刀叉就走了出去。

“Z、ZORO！你去哪里啊！等我一下……”
黑发女子顾不得桌上被碰翻的碗盘碟子，急急的要追去找突然离开的人。



（一百一十）

ZORO去找SANJI的次数，扳着手指头都能数出来；在那些能数出来的次数中，顺利的找到了的，不用手指头都能数出来。而这次也不例外。

漂流岛有很漂亮的大片森林，鲜绿的叶的树，成朵成朵开放的花，爬满玲珑叶子的垂藤。靴子踏在栈道上响声清脆不滞，有木栏杆扶手的栈道，在森林里曲曲折折的延伸。

ZORO追出木屋时，就没有看到SANJI的身影；屋外安安静静，想找个来问问的哨兵都没有，他只好凭直觉挑了一个方向就去追赶。至于为什么要追、追到以后要干什么，是不是该问‘你吃醋了吗’，ZORO的脑袋里还完全没有头绪。
他一奔跑起来，当真快得人眼难随；碧绿的眸子在撒着淡淡阳光的林间逡巡，那抹金色想要躲过，除非本身也奔跑起来逃离。

周围变得越来越幽静，脚下的栈道上青苔渐生，还有些湿湿滑滑未消的水气；树林的冠层也越加厚密，阳光变得浅薄，让ZORO的心情也也有些浅薄的不安。总觉得现在要是迷路了的话，将看不到那个人来找自己；如果别人来找，自己要不要回去呢？
他一边这样似是而非的想着，脚下倒是一点也不停留；越加古旧的栈道前方突然出现晕染的光亮，转过一个拐角，林子豁然中开，他看到一颗大树立于一片空地之上。

ZORO惊讶的收住了脚步。

这树……他简直移不开眼睛。
此时已是傍晚时分，晚霞紫红的光线轻抚着那棵巨树或金白、或金紫的树叶。好大的叶，有着掌状的裂隙和剔透的脉络；太薄的一层，简直像锋利的刀刃，产生着炫目的折光；但树干却是温和的浅棕色，十几人合抱的粗细，上面缠绕满了藤蔓，有些开出大大小小的白花，在各色叶子的遮掩下，安静而朴素的绽放。

ZORO就在那栈道的尽头站了一会儿。然后他缓步走上前，一直走到那巨大树干的跟前。好像想要打招呼似的，一根翠绿藤条随着微风在他面前轻晃；于是ZORO伸出手，触上了浅棕色的树干。

他不知道的是，在他与大树打招呼的时候，SANJI就站在那棵名叫‘空心木’的大树的树干中间，背靠着他手指触摸的地方。



（一百一十一）

“ZORO，原来你在这儿啊。”
黑发女子从林间走出，她抬头望了一眼绿发男人前方的巨树，然后笑盈盈的走到他的近旁。

“好厉害啊，随便走走就到这里来了吗？这里可没有多少人来过呢。”她看见绿发男人理也不理，转头就要走，连忙补充到。“这可是一棵能实现愿望的神木哦！”

无聊。
ZORO现在对莎朵已经超过了烦躁的程度，不是看她是女人，决不可能只是这样不理不睬了事。还有什么许愿池许愿树之类的鬼东西，早点下地狱去吧！

“你别不相信我，我作为‘萨莎联盟’的副手，可是走南闯北见识了相当多的东西哦！这棵树名字叫‘空心木’，是上古时期的神木，能够聆听人们心愿的树。”说着莎朵伸手点了点树干，“因为它的心是空的，只能用来装别人的心。”

ZORO承认这是一棵超越了所谓漂亮的树，但仅此而已。他一言不发的向另一边已经没有修筑栈道的森林里走去。

真是的！莎朵气得跺脚。这个木头人，自己千辛万苦追过来，他转头就走，话也不理、眼神也不搭，到底要怎样才能引起他的注意呢？
她的脑海里突然闪过刚才餐桌上ZORO抓住她的手臂时，脸上那变了的神色。是……他的伙伴们吗？

“真的很灵验哦！好不容易来了不许个愿望吗？对了，LUFFY说他要当海贼王吧！”莎朵提高了音量对着离开的背影喊，“那只小猫也要当医术高超的医生？叫ROBIN的也有什么在寻找的东西吧？还有那个金色头发的厨师……”她看到ZORO停下了脚步。“也想成为世界第一的厨师吧！”

“不是。”莎朵听到ZORO沉沉的声音。
“你不是说你走南闯北吗？他想找到ALL BLUE。”

“ALL BLUE……那片奇迹之海……”莎朵惊讶的睁大眼睛，“现在还有人相信奇迹之海的存在吗？我还以为不会有人相信。”
“他本来就是个白痴。”ZORO自然而然的就回答了这么一句。

……咦？刚才不是完全不理我的吗？现在怎么？而且这种口吻……
“说他是白痴……难道你……”莎朵好不容易将几乎冲口而出的话忍了回去。为了自己，这种事情她不想问也不想知道答案。于是她慌忙胡乱诌了一句话接下去，“…相信ALL BLUE不存在？”呃，真是有点逻辑混乱。

不知道为什么，ZORO总觉得不能撇下这个问题不管自顾自离开。树林里一时间没有人说话，晚霞缤纷的颜色已经要淡淡褪下，金白金紫的叶子不再那么晃眼，反而独自辉煌的有些寂寞。

莎朵看向ZORO的耳环，金色的水滴，仿佛童话里可以允许人们说出三个愿望的奇迹水滴。于是她开始在心中默许愿望。‘第一，萨莎联盟和这个漂流岛都一直好好的；第二，让哥哥不在任何战斗中受伤；第三，让面前这个男人永远……

“存不存在没所谓，只是不想立刻到达。”被打断的第三个心愿只因为这句话。

“……那你就向空心木许愿吧，每一年它的叶子全部变成鲜红颜色的时候，神明就会答应一个虔诚的人的愿望。”

“不用。当我成为世界第一大剑豪后，或许还有那么点可能来许愿早点到达。”绿发男人抛下这句话，然后头也不回的离开了。

莎朵愣愣的站在原地。然后，她与树心里的金发男人，几乎同时露出一个苦涩的笑容；本来还想着回去把饭吃完的人，静静的站着忘了时间。


（一百一十二）

草帽团走到哪里都要开多肉的宴会，不是规矩不假，但却总是事实。
ZORO被CHOPPER找到以后，没再回去大屋，而是直接被领到了篝火晚会的现场。

森林中偌大的一片空地中央，已经架起了熊熊燃烧的篝火，火焰在十几米高的木头架子里翻滚燃烧，映的周围的一圈人脸上全是红艳；在场地的左边角上，又架起了一个台子，不可思议的是，台子旁边居然放着一头巨大的海鲸，死了没多久，庞大的身躯上还流着海水；ZORO望过去，看到SANJI和一群五大三粗的男人们正在那里忙得不可开交。

“他们要割鲸脂熬油，剩下的肉就用作这边的烧烤，”CHOPPER看到ZORO望着那边，就跟他解释，“这是萨莎联盟开宴会的传统。听说是因为最早的时候他们的生活很艰苦，全靠打了海兽后剥皮熬油来卖，才一步步发展到今天的。为了不忘记原来的艰苦，每次宴会都会进行这一项比较原始的工作。”说到这里，CHOPPER脸上掠过一丝不忍的神色，“虽然有点残忍，但我们平时吃的肉其实也是这样来的，ZORO，你会不习惯吗？”

“不会。”ZORO淡淡的答了一句，眼光还是没有离开架起的高台。现在已经有割脂手拿着边缘锋利的长柄铲开始在巨鲸的身上剥皮；周围来参加宴会的萨莎联盟的人们都发出一阵欢呼，显然对这种有点血腥的场面已经见惯不怪了。

“待会儿熬油的时候会很点臭，SANJI让我们带着NAMI和ROBIN坐远一点。”

虽然知道自己平时大喊大嚷要吃的肉，也是SANJI这么料理出来的，自己在阿拉巴斯坦的时候，还曾经亲手割下肉来学着SANJI烤；但眼睁睁目睹这种欢呼围观的场面，一种野蛮原始的感觉还是让CHOPPER赶快转过头；接着他看到ZORO一瞬不瞬的望着那边，全副心思都在那里的样子，小驯鹿不由得害怕的想，ZORO还真是喜欢这种血淋淋的场面啊。

“嗯。”
ZORO又答应了一声，但脚步一点也没动。

“ZORO？我们坐远一点吧？”

“……你先过去吧，我在这里就行了。”他终于低头对CHOPPER说。
“可是、可是……”驯鹿开始不安的扭动，“你不要乱走，也不要和……”它没有说下去。
“嗯，不会和他打架。”ZORO平淡的说，在CHOPPER吃惊的眼神中，他就地坐下，拉过旁边随地放着的一箱子酒，也不要杯子，咬开盖子就喝。
CHOPPER在他旁边呆站了一会儿，然后带着仍然不安的心情离开了。



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

割鲸脂最困难的是鲸头部分。鲸头与身体相连的部位不仅有肌腱、神经，还有非常难割断的脊骨，就算是熟练的割脂手，如果没有找好铲子下去的部位，也没法将鲸头与鲸身分离开来。

萨莎联盟的割脂手左敲敲右敲敲，站在硕大的鲸鱼头上试了半天也找不好下铲的部位；站在旁边高台上的SANJI不耐烦起来，他跳到那滑溜溜的鱼皮上――一点晃都没打――夺过割脂手握着的长柄铲，在头颈处比划了一下，就毫不犹豫的挥手切了下去。

没有铲子碰到脊骨而折断的声音，而是很顺利的穿过肌腱和神经，一点没有碰到骨头；SANJI握铲的手向两边使力，巨鲸头颅的三分之一上部就干净利落的分割开来。

台子上的人和篝火晚宴整个场子里围坐的一圈人顿时爆发出如雷的叫好声，夹杂着不少口哨，还有些女人们的轻呼。
SANJI笑了笑。这次虽然拉风，但溅得身上都是血污，不能跑到NAMI SAN和ROBIN CHUANG那里献爱心真是太可惜了。他将铲子还给一旁目瞪口呆的割脂手，自己又跳回台子上，与其他人一起准备熬油。


“SANJI，肉丢过来！这边这边！！”
LUFFY大叫着，然后稳稳接住一大块从天而降的鲸肉，顺手就要往篝火木架上扔。
“小哥，肉不是这样烤的！”FRANKY把肉拿过来，穿进长长的木棒，“看我来烤出超级SUPER的烤肉！！”
“哟呵呵，我要吃带骨肉……可以补钙……”BROOK一边用小提琴拉着欢快的曲子，一边将下巴骨笑到地上。
“ZORO，你坐在那里，咯，干什么，”USOPP已经有点喝醉了，还摇晃着手里的酒杯，“这边有人，咯，喝酒比你厉害，咯，居然可以赢过本大爷……”

“哈哈哈，草帽小子，你的伙伴们都很有趣啊！”萨多刚从那边围成圈跳舞的人群中脱身出来，对又在和CHOPPER用筷子杂耍的LUFFY大笑着说，“我的伙伴们也接受你们了呢！怎样，要不要考虑一下明晚和我们一起去狙击海军？不管是为钱还是找刺激，都值得一去！”

“不了。”LUFFY一点迟疑都没有的回答，“这是你们的事，我们海贼就是要被海军追着走的。”说完，拉着CHOPPER到篝火旁边学狼叫。听过很多次的，空岛上云狼的叫声，“呜呜呜呵呵呵”，在光影绰绰的森林里远远的传出。

萨多听到他的回答，先是一愣，完全没想到对方会这么爽快的拒绝；然后他眼睛里的光彩黯淡了一下，望向自己的妹妹，看到她无奈的轻轻摇头，便也叹了口气。

“呵，LUFFY还是老样子呢。”ROBIN坐在离闹翻了天的人群稍远一点的外圈，微笑着想。她紫色的眸子里映着欢腾的晚宴，大块的肉在火上烤的香味四溢；一圈一圈绕着篝火跳舞的人影投在地上形成斑驳古怪的影像；那边割脂台的熬油工作也好不容易进行到最后了。
“可是啊，有些东西的变化，人是挡也挡不住的。”她轻啜着冰凉的果汁，仿佛自言自语般的说。


（一百一十三）

ZORO坐在树荫下面，一边喝酒一边看着不远处的台上，SANJI不停的擦汗。

熬油的大锅冒出浓浓的油腻黑烟，腥臭的味道很是难闻，在大锅旁的人都被呛得恶心，还被熏得灰头土脸，汗水流下来，在蒙了一层油烟灰尘的肌肤上淌出白色的一道。

SANJI此时已经将白色衬衫的扣子全部解开，衣服虽然还穿在身上，但狼狈的活像破布随便一挂一样；他将小块的鲸头和鲸皮倒进炼油锅，一熬出厚厚的浮油就用长柄木勺舀进旁边的木桶，在他旁边的人则帮他用炼过油的鲸脂渣添旺炉火。

萨莎联盟的人都是炼油的老手了，但看到SANJI如此熟练的动作，而且一点喊累喊臭的样子都没有，这些也是讨海生活的人不禁心里佩服，将他完全作为同伴相待。

“SANJI，你以前到底在捕鲸船上做过没有啊？不然这么会懂这些？”一个大大咧咧的男人搭上SANJI的肩膀，笑嘻嘻的问。
SANJI把他的手甩开：真是的，也不嫌热。“学做鲸鱼料理的时候知道的。厨师又不会有人帮你把鱼剖好。”他一边全神贯注的搅着勺子，一边回答。
另一个男人出力一拍他的背：“如果所有厨师都像你这么能干，我们就没得混了！”他这话说罢，台上的众人都哈哈大笑起来。
SANJI也笑了。能被这样赞扬当然很高兴，但这些家伙还真是粗鲁啊，就刚才那一掌，自己的衬衫不知又要洗多少遍。

“喂，SANJI，你有女朋友吗？我们这儿有不少好女孩哦！”第一个人又习惯性的揽住他的肩，完全不理会SANJI嫌恶他手上油污的而皱起的圈眉。“待会儿我就给你介绍一个，当然前提是你小子要先换一件体面点的衣服。”一边说，一边伸手拉了拉1SANJI身上已经没有形状的衬衣。

SANJI正想一脚把这个缠人的家伙踢开，猛然间感到一股熟悉到极致的杀气。他心中一惊，眨眼间回头，却在见到那个绿发男人之前，看到原本搭手在自己肩上的男人远远飞出，跌入外面的密林，惊起一大片林中的飞鸟。

！！
台子上萨莎联盟的人一时还未回过神来，不知道自己的伙伴怎么会突然飞出去；但眼见那个劈了他们船队的男人正一步步走上台来，直觉的知道不妙，全都迅速的抄起割脂铲，铲子锋锐无比的边缘直指男人的眉心。而另一边篝火晚会闹得正凶的人们，也都因为高台上的骚动而望过来，只是不知道发生了什么事。

这混账可从来没有这样一声不吭的出手过。SANJI皱着眉头想。
他看着ZORO无视十几把铲刃上的闪光，泰然自若的上了高台的楼梯，然后走到自己面前；周围的人被一股莫名的气势所震，举着武器对他怒目而视，却不敢动手，反而不由自主的让出一条道路来。

“RORONOA，有何贵干？”SANJI挑眉说。他自己都记不得从何时开始喊的是ZORO的姓了。好像他们两人间形成一场异样的赌局，很早之前就已经从名字开始。

火光映在ZORO碧绿的眸子里，当那个称呼轻巧的从SANJI嘴里吐出时，原本丝丝流光的猩红瞬间散成遮天弥地的一片。他看着这个他几乎没有叫做过‘SANJI’的人，原本干净整洁的样子已经全然不见，金发上全是油污血渍，衣服裤子更是脏的一塌糊涂，一张白净的脸此时花的看不清鼻眼，汗水流下来又擦掉，污渍就斑斑驳驳在脸上涂抹。

想也没想，ZORO开口就是这句话。

“脏死了，快去洗澡。”

说出来以后，才觉得大脑好像打了个结。呃、这种时候怎么会说出这个啊！？
SANJI也是一愣，他突然想起这是在梅利号上也好、阳光号上也好，自己常常跟ZORO说的话。那些时候他锻炼一回跟下海捞鱼过后没什么两样，自己总是哪里也不准他碰，粗暴的把他一脚踢进浴室，然后跑到男寝室拿换洗衣服后丢进去。
这时候站在夜风凛凛的高台上，他说这话时的用词情绪，跟自己一模一样。
于是SANJI也没头没脑的回答说。

“哪里脏了，你这家伙真是麻烦。”

说完，一下子觉得大大的不对。
这、这不是那绿藻头反驳自己的话吗！？妈的神经短路了居然说出这句话！！

两个人忽然间匪夷所思的陷入了对自己无脑的痛骂中，把对方和周围人都凉在一边；而那个最早飞出去的人却跌跌撞撞的回来了，看见台上的ZORO就破口大骂：“他妈的小兔崽子！老子要扒了你的皮！你们还等什么！还不快揍他！”后面半句倒是对着一直举起铲子却没动静的自己人说的。

那些重义气但没有自知之明的莽撞汉子们一听，不打二话挥铲便砸，只是顾忌对方是自己首领的客人，那铲子挥下去时不是用的铲面，却是用的木柄的那一端。

可他们的速度，又哪里比得上这个身价过亿的男人呢？

ZORO冷哼一声，伸手便要拔出鬼彻；SANJI此时也回过神来，他知道ZORO这一拔刀，台上的十几个人免不了手腕喷血，他心中已将这些虽然粗鲁但却豪爽的汉子当作了伙伴，情急之下一声大吼：“ZORO！住手！！”

鬼彻的红刃已然露出一截嗜血的冷光，但在这声吼之后，就此僵住不动；狠狠砸下来的木棍却没有一个停住，只听闷响声一片，全部重重的砸上ZORO的头和肩膀；其中有一个人挥棍挥的低了，在快砸到ZORO的背上时，被他伸臂挡住。

湛蓝眸子里的不忍一闪而过。一时间台上台下的近千人都安静的看着那个一动未动、傲然站立的身影。

“啐！”ZORO一口血吐到地上，然后他抹去流入眼睛的额上鲜血，抬头对SANJI扬起嘴角一笑。
“怎么？就要这样？”

SANJI恨死了ZORO这样邪肆的笑容。

“当然不够。老子要亲自教训你。”说着，他纵身跃下高台。


 
（一百一十)

风掠过耳际，枝叶扫过眼角。SANJI不管不顾的在暗夜的森林里狂奔。
他不走任何一条栈道、不踏任何一个扶手木桩。他挑着最危险的树枝落脚，在最幽暗的地方折转。
跟上来吧，跟上来吧，跟上来吧。他在心里不停的骂着，然后如愿听到树枝折断、折转摩擦的刺耳声音。
绿藻混蛋，绿藻混蛋，绿藻混蛋。他一路跑一路在心里骂，你要逼迫我到什么地步？

草帽团里，除了BROOK，SANJI就是最轻盈的人了；他跑的比风还快，所以下午的时候才能甩开想从后面追上来的ZORO。当时也不知道是怎么想的，就是不想要那颗混蛋绿藻看到自己，为了躲避对方居然做到了跑起来了的程度；而且谁叫那白痴也难以理喻的跑得精神抖擞呢？后来看到那棵空心木，简直美得让人身不由己的停下来；等察觉到绿藻追近了的时候，本来只想在树后面站着说不定可以错过；没想到那树只有十几厘米厚的树皮，里面完全是空心的，于是就站进去了。

然后，就听到那番差点让自己坐到地上的话。差点让自己用烟火烧了整片漂流岛的森林的话。

绿藻，你啊。不想看到我，想让我早点下船，又怕自己船长饿肚子。你不知道事事难两全的道理吗？你当上世界第一的大剑豪以后，是不是就可以全心全意和LUFFY去征服世界，将我干干脆脆的打发到ALL BLUE就好了呢？
你够强了以后我就没用了；你知不知道，这样衡量别人的价值很差劲？

虽然老子早就知道，就算做绿藻你也是其中最差劲的一只。


ZORO追着那抹金色在林间疾奔。
妈的你这混账能不能不要找这么危险的地方下脚这么漆黑的地方转弯这么植被茂密的地方往里钻吗！！！老子就算真的是植物也会被同胞绊倒缠倒摔下，更别提你他妈的跟它们到底有什么圈圈交情！！？

他想要超到那个不知死活的家伙前面去，但对方比他速度快一点，能够紧紧咬住就已经比较吃力了；有一次他干脆抽出鬼彻想一把刀丢过去，但层层迭迭的枝叶和对方选择的崎岖道路使这种阻止的可能性也变成了零。
他只好咒骂着努力搜寻、努力跟随。

漂流岛的森林虽大，但也不是没有尽头的；两人一前一后这样不要命的狂奔了很长时间后，前方领路的金发男人终于一个急刹停住了脚步，十几秒钟以后，绿发男人也微微吁喘着停在他后方。

“好吧，就这里。”他听到金发男人用殊无起伏的声音说。他向前一步看过去，前方是间隔几百米的断谷，陡峭的山崖狰狞在男人黑皮鞋前方，不到半米。
ZORO伸手就去抓SANJI的手腕：站在那种地方干什么！！！

SANJI闪过那只来拉他的手。他回转身，夜色里，不管是脏的一塌糊涂的衣服，还是被血污油污遮掩了的面目，ZORO都看不清；只有那湛蓝眸子里逼仄的光，清晰到无以复加。

“我很早就想和你好好打一架了。”他将嘴里的烟点燃，这样说。

“……”

好吧。
如你所愿。
ZORO将和道咬入嘴里。

（一百一十五）

LUFFY从迷蒙的睡梦中被吵醒，好远的森林那边传来山石崩塌的隐隐闷响。他坐起身来时，看见ROBIN正站在那个高高的焦黑的篝火架上，风吹扬起她深兰黑色的头发，而她一动不动的在那里凝视远方。

“ROBIN，怎么了？”LUFFY问。他抬头环顾四周，人们都还在睡着，有的打鼾，有的说着迷糊的醉话。他向ROBIN看的方向伸长脖子睁大眼睛，但稍远一点的地方就黑漆漆难以分辨。

“……没什么。”ROBIN回头一笑。“只是滑坡之类的吧。”
“哦。”LUFFY应了一声。然后他有些呆呆的在那里坐了一会儿。“ROBIN，你还不睡吗？”他突然这么问，“我可是要睡了。”话一说完，他当真倒头就睡。

“……是啊。睡一觉起来就好了。”
ROBIN不再站在那里，也不再望向远方。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI盯着冷森森飘忽来去的剑光。
鬼彻上红磷闪闪，划开夜色的一刹那，可以看到绿光流转的冷酷双眸。他侧身避过两把刀的刀风，倏的凑到ZORO近前，在对方不能看清的瞬间对着绿色的肚兜飞起一脚――会被挡住是当然的，这一脚不求一击必中，而是在――他使出八成力道在鞋底加压，挡住他的秋水开始格格作响，但对方也毫不犹豫的转腰反手就用鬼彻砸他的后背。
好吧。踩住秋水顺势用力，跃起来时又在袭来的和道上轻轻一点，空中灵活的一翻身，眨眼间就到了ZORO背后。
去他的不能背后中剑的陈规陋矩。
一连串凶猛的踢击像狂风暴雨一样对准ZORO的后背后肩就砸。

ZORO与SANJI在陡峭的悬崖边上越斗越烈。
开始时二人还不习惯这样真刀真枪的对决，有意无意间保留了不少力量；但随着攻防的范围不断扩展，周围的山石不停碎裂崩落，连脚下都隆隆作响；险要之地更是险要，但不知怎么，就像血液被点燃了一样，越是打得飞沙走石，激烈的只能瞥一眼对方眼中的熠熠光彩，就越感到饥渴。力量在不知不觉之间几乎全发挥了出来；只是没有战场上搏命的残忍，多了不知名的战栗兴奋。

ZORO感到心中鼓动着一种好像自己的刀刃般尖利的渴望。

这个男人，这个叫SANJI的男人，不停不停的点燃自己的血，不停不停的放逐自己的感官。他在眼前时近时远，花了太多时间想要忍耐，现在却多想放任自己把他毁坏。
就算用武力也要让他臣服。

当臣服这个字眼掠过ZORO的脑海时，突然就像一道闪电打在心中，有什么东西霎时间被击成碎片；他心神动荡之极，对眼前的战斗便稍有分神；可是另一边SANJI的攻击却带着雷霆之势堪堪袭来，蓝色眸子里映出绿发男人有些恍惚的样子。
SANJI狠狠的在心里骂了一声：说起来，战斗的时候分神什么的，是只有自己才会出的状况吧！？他已经踢出去的脚在空中急转，眨眼间陷入旁边的山壁。

“妈的绿藻！你在干什么！？”
SANJI张口就骂，话音刚落，就听到自己腿还卡在里面的那面山壁开始塌裂。
！！！他本来就已经背对着悬崖，脚下踢中的又是此处边缘的山壁，那一整块山壁居然带着自己脚下的岩石一起崩塌，往下坠落。

搞什么！？
他回过神来时，自己已经身在空中，身下是几百米落差的峭壁，而黑的跟个鬼一样的崖底到底是什么，他连想都没时间去想。
――

一只有力的大手在他反应不能的时间里抓住了他的手腕。ZORO。

SANJI还来不及把这个词语喊出口，自己的身体就因为被抓住时的甩动而狠狠的撞上了旁边的峭壁，极快的速度带来巨大的撞击力，把他撞得头昏眼花；而拽着自己的人实在太使劲，SANJI觉得自己的胳膊几乎被拉脱臼；他知道自己转眼间就会被拉起然后摔到ZORO站着的地方；他一咬牙，另一只还空着的手猛地抓住ZORO的手就往峭壁上撞。他抓得巧妙，正好抓着能让手使出劲的筋腱处；在这一撞之下，ZORO一下子手上失力，无法握紧SANJI的手腕，SANJI就直直的掉了下去。

混账！！！
ZORO想也没想，脚下一蹬便跟着跳了下去。



（一百一十六）

从这个高度跌下去，如果石头很硬的话，就是重伤；如果是草地的话，嘛，就算中伤吧。
SANJI觉得自己在空中有这个闲情逸致为这种事情分等级，简直可以顺便点支烟了；另外也问问上面的浮游生物，跟着自己跳崖干什么？

没等他将等级分得更细，他的身体就落入了巨大的温泉中。

温泉……对了，那个时候，美丽的莎朵小姐邀请毫无情趣可言的绿藻去露天温泉……
SANJI在水下兀自想着，露天啊……那就是男女混浴罗？……NAMI SAN，ROBIN CHUANG，我……

那只刚才死命抓着他手腕的手，这次粗鲁的将他从水里拖起来，打断了他的幻想天堂。

“咳咳、咳、咳咳……”
ZORO站在热气霭氖的温泉湖中，看着面前金发的男人呛得咳嗽个不停。温泉淹及腰部，而那人腰部处原本清澈的水，正在逐渐变成又黑又油的脏水，混着暗红的血色，他知道那是他刚刚切割的鲸鱼的血。

SANJI咳得够了，憋红的脸慢慢变回原来的颜色；然后他看着水中自己的脸脏兮兮的样子，下意识的就捧起水来冲洗。
在他做着这一切的时候，把他拽起来的男人没有说一句话、发出一个音节。

金发湿湿的贴在干净了的脸颊上，SANJI抬起湛蓝的眼睛，看到ZORO不转瞬的凝望着自己，绿色眸子里是他不了解的情绪，但沉默站着的样子，像一尊冰冷的石像。他抹一把下巴上的水。

“喂，继续吧。”说着退开一步――温泉里的石头圆圆滑滑，水又深，要站稳很不容易；他稍微一动左臂，就知道是真的肩膀脱臼了。

ZORO还是就这么看着SANJI。

战斗里能让我分神的，没有别人。
真的没有别人。

温泉的水温很热。水汽又浓又重，还有一点点硫磺的味道飘在里面，让鼻子刺刺的不好受。SANJI看着ZORO的眼眸逐渐染上一种他不了解、但下意识想要后退的颜色。他还来不及将后退付诸行动，ZORO蓦地伸手过来，抓住他受伤的肩膀，在他吃疼的倒抽一口凉气的同时，将那件本已破烂的衣服毫不顾惜的扯断。

“妈的！你干什么！！”SANJI抬脚便踹，ZORO也不迟疑，另一只手揽住他的腰往下一带，SANJI便整个人没顶的浸入了温泉里。他吃惊之下根本没有吸气，一没入水下就感到要命的窒息，然后揽在自己腰上的手一用力，轻而易举的又将他抬起来离开水面。
他开始大声的咳嗽。

“妈、妈的绿藻！咳咳，老子……”话还没说完，连气息也还未匀缓，就清晰的感到压迫着自己的人越来越接近的气息。SANJI一下子抬眼，在咫尺的距离间，对上了ZORO那狂热迷乱的双眸。

――‘怎么样被男人亲的感觉――我看你好像很喜欢的样子――跟他睡过了吗？是不是也像被亲――’――

一瞬间，电光火石的一瞬间，ZORO曾带着或冷漠或嘲讽的神情对他说过的这些话在脑海里铺天盖地的席卷，他的心中一下子涨塞满干渴的剧痛，简直激发了他意识界限之外的力量。还被紧握着的肩膀痛得不行，精神也因为残留的窒息感而无力，他狠狠的咬着牙齿，在ZORO将要压倒在他的身上的时候，曲起腿毫不留情的踹出。

随着巨大的水花飞溅而起，ZORO的身体落入十几米外的水里，气泡从凹陷下去的水面争先恐后的往外涌。而站在那里的SANJI捂着肩膀，用手扶着水边的石头大口大口的喘气。

“你…原来你…一直就是这么看老子的……”


 
ZORO从水里站起来、扑到他面前又抓住他双肩的速度，快得连SANJI也没有看清。他只是在又降临的疼痛中感到对方那恨不得把他捏碎的力道和咬牙切齿的声音。

“我是怎么看你的！？你他妈的告诉我、我是怎么看你的！！！”

“哼，”SANJI强忍住冲到嘴边的呻吟，使劲瞪着面前肆虐的猩红，吊起一个痞痞的笑容。
“你刚才想干什么，难道你自己不清楚吗？RORONOA。”

ZORO一下子觉得浑身脱力。
他怔在那里，呆呆的看着SANJI越加苍白的脸色；然后他缓缓的将双手从SANJI的双肩移开，木然后退了几步。绿色的肚兜之下浸在温泉里，热的发烫；但只不过是离开水面十厘米处的胸腔、心脏，却一阵阵发冷。

“我就是这样看你的。”他缓慢的用称述的语调说。好像是要确认对方没有直接说出口的话。

SANJI没有回答。
两个人面对面的站着，从他们跌落下来开始就一直喧嚣沸腾的泉水，此时才找到机会小心翼翼的发出自己的声音。咕噜噜咕噜噜，热水不知从哪个泉眼里涌出，遇到周围那些大块冰冷的岩石后，才安分下来，徘徊在绿发男子和金发男子的腰侧。隐隐约约中听到咝咝蒸汽的响声，薄白的水雾在夜的墨染空间里不动声色的弥漫，形成迷胧的、轻纱一样的一层。

“那你是怎样看我的？”SANJI听到ZORO用平静的语气问。

“没看法。”禽兽绿藻一只。SANJI伸手去裤子口袋里摸烟，碰到完全湿透的裤子后就作罢了。他将眼光放到ZORO身后模糊可辨的狰狞峭壁上，心里胡乱寻思回去的方向。

“是一只会强上你的禽兽。”

SANJI的瞳孔骤然收缩。他听到对方不疾不徐的靠近时带动的哗哗水声。放远了的视线瞬间收回，他直直的看进那双碧绿的眼眸。

ZORO一笑，停住脚步。
“紧张什么？简直毛都竖起来了。不是早就告诉你了吗？”他饶有兴致的盯着SANJI差不多赤LUO的上身。

“不要自以为是了。”

SANJI现在如果手上有刀的话，他真的不确定自己会不会违背定下的守则，直接将面前这个男人碎尸万段。理智已经退到天边，狂怒在血液里汹涌脉动，他只觉得如果不说出口，他自己就会因为心中的被羞辱也好、被逼迫也好的怒火而烧成灰烬。

“这句话奉还给你。你是禽兽这一点老子瞎了眼今天才发现，你问怎么看你？郑重真心的告诉你，你他妈的就是彻彻底底的混账！！在你眼睛里面，其他人就只有强和不强的分别，你的那一套舍身为人精神全他妈的放屁！不过是无可救药的个人英雄主义！！每一天每一天都只有变强变强变强的嚷，老子耳朵都要起茧了！！只要看到你这种自以为活的一心一意心无旁骛入定高僧的蠢样，就觉得这个世界花都白开了鸟都白叫了美女都白生了！！！还有最最杀千刀的，你他妈的根本就不在乎别人心里是怎么想的！！！全世界都要围着你转是不是？靠！我知道你要说老子才不需要它围着转是它自己要转。你到底知不知道这种态度简直――――让老子都帮你良心不安！！！”

这一番吼完，SANJI又开始大大的喘气。

“……完了？”ZORO挑了挑眉，问。其实从中间开始就没太听懂，只是看他太激愤没忍心打断。

“完屁！”SANJI脑浆翻滚的想完全是罄竹难书啊罄竹难书，话说一针见血一招致命，接下来三天三夜的部分暂且跳过不表，先将那句简直要憋得发霉的话扔出去。

“RORONOA你就算没有像现在这样无耻下流，老子也一眼都不想再看到你！！”


好吧。ZORO想。因为自己的一句话就回敬这么多，还都是真心话，真是辛苦了。

他看着SANJI啐了一口，脸颊因为激动而染上一层红晕，连裸露的身体肌肤也带着淡淡的粉红，胸腹间线条完美的肌肉上不知是泉水还是汗水，亮亮的顺着沟槽往下滑。然后他的眼睛转向上面，盯住SANJI警惕性十足的蓝眸。

笨蛋，想要你不是一天两天了。
你怎么不问我为什么会想要你？
在知道你讨厌我到这种地步之前，说不定你一问、我就会乖乖的告诉你呢。

“走了，回去了。”ZORO转过脸，漠然的抛下这句话，然后没有往就在眼前的SANJI背后的岸上去，而是转身向温泉湖的另一边走。

SANJI愣了一下，然后他一言不发的咬牙，看着那个绿发男人拖着一身水爬上岸、甩了几下他的宝贝刀上的水，最后身影没入一片漆黑的森林。
SANJI今晚绝对不会再去管他是否会迷路的问题。他满心满脑里涨塞的都是唯一一件事：

自己今后，还要如何跟RORONOA?ZORO在一条船上做伙伴?


（一百一十七）

CHOPPER看到躺在一棵大树下面睡得正酣的绿发男人时，它怒火冲心的变成人兽型，上前就是狠狠一蹄。
“ZORO！！我早饭都没有吃就出来找你了！！！”天哪它用它的蓝鼻子亲自确认过了，早餐有它最喜欢的鸡蛋布丁，而它冒着一切都被LUFFY扫荡干净的危险出来，居然就是为了这么一只混蛋绿藻！SANJI说的没错，就是混蛋绿藻！CHOPPER气鼓鼓的想。

“咦……CHOPPER？你怎么在这里？”ZORO睡眼惺忪的做起来，一面打着大大的哈欠一面问。
还、还敢问……“ZORO！！！今天萨多大哥要带我们参观他们的训练啊！！你怎么能够让人家等，快给我起来回去了！！”我的布丁没了你要怎么赔我啊。
“烦死了，我不参观。”说着，ZORO又一头倒回原来躺着的地方。
“……那我扛着你走了哦。”CHOPPER边说边捏了捏蹄骨，发出啪啪的响声。
一排黑线从额头上垂下，ZORO终于翻身站起来，没多话的跟在急匆匆往回赶的小鹿后面。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

CHOPPER看着专门为它留下的鸡蛋布丁高兴的直打转，而一旁的ZORO却有点惊讶的睁大了眼睛。
这是早餐吗？不仅做了布丁，还有慕斯蛋糕，煎松饼等，丰富的好像又要开宴会。

“ZORO，快点吃拉，吃了好去追大家。”CHOPPER嘴里塞得满满的，边吃边说很有LUFFY的作风。ZORO闪过喷溅过来的食物残渣，忍耐了一下，还是问出口。
“今天怎么这么多吃的？”他拿起一块土豆洋葱煎饼咬了一口，是厨师做的味道。

“哦，好像SANJI没睡觉的做饭~他今天好大的黑眼圈，说自己睡不着就一直做东西1。”

ZORO觉得被食物噎了一下。他扫视着桌面，在LUFFY吃过之后，居然还能剩下大腕的沙拉和牛奶甜米粥，真不知道做了多少东西、做了多久。

“他说萨莎联盟的人也可以吃，所以不会浪费。有LUFFY在其实多少都不会浪费拉！”唔~甜米粥也好好喝~~

在小驯鹿大吃大嚼的时候，ZORO只是随便捡了点煎饼和燕麦粥吃。自己从前根本不碰甜食，但被厨师养了一阵胃和味觉后，现在对他做的蛋糕和派有咽口水的条件反射；从今天起要改掉。

他快速的吃完，跑到后面的浴室冲了澡换了衣服，然后出来和刚刚吃完的小驯鹿一起去找其他人。


 

（一百一十八）

当ZORO与CHOPPER赶上由萨多带领的草帽一行人时，ZORO一眼便看见身着黑西装和水蓝色衬衫的金发男人正站在临风的高处。

漂流岛不仅森林美丽，悬崖险峻，在山地的某些平台上，还有着大片的翠绿草地。
SANJI此时正站在漂亮的、还挂着露水的草地上，未扣上的西服被风吹得在身后飞扬，金发凌乱，侧脸安静，望着脚下山坡之下的什么东西，静静的样子好像一幅画。

ZORO在眼睛不受控制的呆视了十几秒后，猛地转开头。
以后看向金色东西的习惯、注意身穿西装的人的习惯、在意别人的站姿是否优雅的习惯，统统改掉。

“ZORO，你终于来了，身为船长我不得不提醒你，不要走到哪里都需要伙伴照顾。”LUFFY一脸严肃的对ZORO说。
被教训的人还没有反驳，周围一圈人就都甩过头砸给自家船长愤愤的白眼：到底谁是最麻烦别人的人！？大言不惭也要有个限度！！

“ZORO~你看了我们的队伍可不要大吃一惊哦~”一听到这甜腻腻的女声剑士就想掉头走开，奈何那人已经牵住了他的手。“呵呵，要让你吃惊需要实力吧？”莎朵笑着往前方一指：“你到那里往下看。”也不待对方答话，就半拉半扯的拖着剑士走。

“喂，我耐心有限，你给我赶快放开。”ZORO低沉着声音说，脸上已经黑线青筋扭成一团。
莎朵心里暗笑，不是能出手打女人的男人，就算又是凶巴巴又是威胁，不仅一点作用也没有，相反的还很可爱呢~
“大剑豪这么拘小节不够帅哦！总之你快点看啦！！”说着伸手一推，ZORO向前跌了两步，眼睛自然而然的向站着的山坡下看去。

几万人列队操练的景象，要说不壮观是不可能的。

就在萨多、莎朵和草帽团的人们所站的高高山坡之下，萨莎联盟三万人的军队正做着每日都要进行的训练。没有特地分出不同职位来分配不同的训练方法，一眼看去就知道是以体力训练为主，与草帽团的剑士平日里所做的俯卧撑、挥杠铃也算大同小异，只不过训练的强度天差地别；但那片山谷里每个人都是排好队列、安静的训练，井然的秩序的确让在上面看的人感到气势森森。

“萨莎联盟可是名声远扬呢。”ROBIN也站在山坡边缘向下看着，“狙击海军的成功率非常厉害，最不可思议的是居然十几年来没有被海军发现其大本营的所在。”说到这里，她回头看着萨多，探寻的眼神敏锐却不逼迫，“到底用了什么方法，才避免被发现的呢？”

萨多笑着摇摇头。他笑起来的时候，洁白的牙齿露出在肤色暗棕的脸上，给人一种淳朴真挚的感觉。“这可是秘密了。”他说。

“诶？那个不就是昨天喝酒输给本大爷的人吗？就是那个挥着斧头的。”USOPP在这里见到熟人，感到很兴奋，指手画脚的要旁边的SANJI看。
“唔，他输你？”金发男人斜起眼睛一瞟，“你昨晚又喝赢了多少人？”
“你要听本大爷鏖战二十三人的壮举吗？SANJI，我跟你说……”

SANJI由着USOPP在耳边滔滔不绝，蓝眸在队伍里晃了一圈，倒也分辨出几个昨晚一起切鲸熬油的家伙。“说起来，他们到底是怎么下到那个山谷的啊？”他转向萨多问，“我看这边的山坡很陡，对面前面又是峭壁，难道有什么通了的山道或者地洞？”

众人听他这一提起，才开始仔细观察四周，果然除了自己这边有着草地的山坡，实在看不出哪里可以下去那个山谷。

“我们没有什么地道，那三万人全部都是由你们对面的崖壁攀下去的，收操的时候又攀岩上去。”萨多回答道。然后他身边的莎朵看到草帽团每个人脸上的惊愕神情，扑哧一下笑出来。

“这可是我们的特殊训练方式哦！他们个个都已经被训练成了攀爬高手中的高手，这样攻上军舰的时候才快速。海军经常有附近的支援，攻击的速度就是我们的一切。”说到这一点，他们兄妹俩都引以为傲。那面几百米高的峭壁，他们自己也爬过无数次了。

“哇，听起来好有趣诶！！”一看到LUFFY的眼睛里闪烁的光彩，其他人就知道麻烦驾到。
“我们来一场爬峭壁比赛吧！！”


 

（一百一十九）

NAMI拨弄着心里的小算盘，然后豪爽的一拍手：“可以！成交！”

要说现在是什么状况，就是LUFFY一个人的胡言乱语在NAMI的推波助澜下，变成一场有金钱交易的比赛。
“我们出五个人，你们也是，五局三胜，除了别人的帮忙以外，可以自由使用工具。规则简单明了吧？赢了的一方得到这次狙击海军的所有战利品。”NAMI兴致勃勃的伴着手指数一条二条三条款项，“当然罗，这要建立在你们今晚的战斗能成功的基础上。”
“喂，这样我们不是只赢不亏……”FRANKY不知好歹的试图指出不公正款项，立刻被NAMI饱以老拳。“那可是很陡峭的崖壁！他们的人天天练本来就有优势了！我们的人要是有个意外怎么办！风险就是资本！”说完，她转头对着莎朵笑得纯良无辜，“你说对吧，姐姐？”

额……我们知道我们的命在你眼里不算什么，但对这样热情招待我们的人你也下得去手……除了SANJI外的草帽团成员都有强烈的吐血的冲动。

“呃，这个…”莎朵被NAMI的气势震得退了一步，“不是不可以……”

“好！那就这么定下了！我们赶快下去吧！LUFFY、ZORO、SANJI、BROOK还有FRANKY，”瞥一眼还倒地不起的改造人，“你们做好出赛的准备。”
“什么！？为什么我要出赛！？”ZORO的怒吼盖过LUFFY叫好的声音和BROOK不知道听懂没都‘哟呵呵’的笑声，“要不要参加我自己决定！”
“利、息、翻、倍。”NAMI一字一顿的丢下四个字，理也不理气得眼角抽搐的绿发男人，挽着ROBIN一脸赚了的笑容。

“ROBIN姐，我们下去看好戏吧！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当LUFFY等人下到万人操练的山谷里时，正在整齐有秩训练的人们居然没有一个停下来看上一眼；直到萨多跳上众人前面的一块大石，拍手喊停，他们才齐齐停下来，其中不少人转头对昨晚篝火晚会的新朋友报以友善的笑容。看着他们的笑容，再看一看NAMI完全无动于衷的贝利式笑脸，USOPP由衷的感叹世道不济人心不古，这种拜金女魔头操控着草帽团的财政，自己要哪年哪月才能回家乡迎娶加雅啊。

萨莎联盟队伍里实力强的人也是公认了的；不一会儿五人就选了出来，不仅萨多和莎朵都在其中，还有一名竟然是ZORO昨晚打飞的那个搭手在SANJI肩上、叫做塔克的大汉。只见他摩拳擦掌狠瞪着ZORO，不时蔑笑两声，眼底眉间的意思清清楚楚：你小子想在攀岩上赢我，回去练个一百年再来吧。

对于这种无论骂人还是打人都没几道力的攻击，ZORO连回一个白眼的力气都懒了。不想参加是一回事，参加了要赢又是另一回事；NAMI这家伙就是看准了自己这一点，才屡屡渔翁得利；还有花痴也是，轻松的使个眼色就趴了。

……以后，花痴这两个字也忘掉吧。

比赛正式开始。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

第一局：LUFFY――萨多
第二局：BROOK――莎朵
第三局：ZORO――塔克
第四局：SANJI――某1
第五局：FRANKY――某2

“橡皮手、骨头、龙卷风、恶魔风、风来炮。每一局都是稳操胜券嘛。”

可是，当第一局第二局居然都是失败――还是被秒杀之后，NAMI直接从笑容可掬小姐进化到吃人恶鬼。

LUFFY是张着星星眼一边赞叹“哇好厉害”一边看着萨多将尾端系了绳子的箭射出去，在对手抓住绳子随之飞出微笑着对他说“拜拜”的时候，他还笑嘻嘻的回答“嗯待会儿见”――于是被NAMI揍成猪头样；莎朵虽然是直接在接近九十度的岩壁上奔跑，但轻盈无比的BROOK自然是不落下风，眼看就要登顶，却被莎朵一声娇嗔“人家穿的太紧太不方便”而唤的直接掉转头跑向对手一边尖叫“哟呵呵内衣紧了请让我帮忙……”一边被早有防备的人一脚踹飞――于是被NAMI从骨架拆成二百零六根骨头。

FRANKY在旁边看着一幕幕惨剧心里汗了一把：本来还想SUPER一回男人一回让对手赢一回，但正宗的变态就意味着要懂得观察时局改变心态――于是成功转型为要赢要赢一定要赢。不过，他能出场的前提，是ZORO和SANJI一个都不能败。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“ZORO，你上去就给我用那个龙卷风，直接把自己吹飞到山顶！听到没有！！”NAMI挥舞着拳头对漫不经心的向前走的绿发男人喊。

嗦。谁会用这种方法赢。
ZORO把三把刀从腰间解下来，抛给LUFFY：“接着！”
“ZORO！！！”NAMI差点就被他气得头顶冒烟――他如果输了，就一辈子是我的奴隶！一辈子！再多的利息都不能赎身！！！

“哼，还算你小子有点胆量。”身材魁梧的塔克已经在山崖下做好了准备，“看来还没被我们的首领和副首教训够！就由我来让你知道你的能力有多低下！”边说边抖动身上壮硕的肌肉群。

ZORO一言不发的站到了自己的位置上。他抬头仰望了一眼不见顶的山壁，眼前恍惚闪过夜色中急速下坠的一抹金色。
他甩甩头。如果擦去一个映像能像砍杀一个人那么容易就好了。

“预备――――开始！！”

口令一下，峭壁上相聚大约五十米的两人开始同时向上攀爬；而崖壁下则响起一片加油较好声。


 

（一百二十）

青灰色的岩石嶙峋镶嵌，垂藤老根什么的一点也没有；ZORO右手攀住一块凸起的石头，也不试探能否承受自己的力量，出力一撑，石头虽然被压得落下去，但他的身体已然拔高几米，左手探出就扣紧了上方凹陷的缝隙。

另外一边的塔克在这个他少说也上下了万次的崖壁上毫无困难的攀登。他不时抽眼撇着ZORO，想看他吃力出丑的样子，却见对方比自己还快，手上还没抓稳，脚下就已使劲，蹬、跃、抓、压，动作行云流水，简直如履平地。
这、这家伙真的是人吗！？且不说这山壁本来就陡峭之极，就算是一般程度，第一次爬的时候都会因为无法确定手脚的着落而延滞；而他简直将一切险要之地视作无物，比起那些靠能力登顶的人，这家伙才是真正的恐怖。

可是塔克也不甘心就此落败。他咬紧牙关，拼了命往上爬――把身为萨莎联盟一员的荣誉感先放在一边不提，这个绿头发的混蛋昨晚在所有人面前打飞他，简直是对他巨大的羞辱；为了捍卫自尊也要赢这一仗！

“喂，劝你不要那么不知死活。”
一个冷淡的声音从头顶传来。

塔克不理。即使手脚打滑也要竭力向上爬。

“你摔死了我也不好交代。”毕竟萨多对我们不错。

塔克愤怒的瞪着在他上方几十米开外的ZORO。
“老子昨晚就说了要剥了你的皮！你现在假好心也没用！像你这种行为乖僻的人，老子真想不通居然跟SANJI他们是伙伴！”

ZORO的瞳孔猛地收缩。
名字是最想忽视的，可偏偏最难忽视。SANJI虽然不是一个禁语，但他不喜欢听到，也不喜欢别人挂在嘴边谈论。
“……随便你吧。”他不想再跟这个肌肉白痴说话。……啊，又用到那家伙形容自己的词语了。忘掉，以后别再用了。

“你小子昨天没对SANJI动粗吧！？SANJI可不是像你这种粗鲁的人！”塔克想到最后SANJI和ZORO一追一赶离开的情景，就感到担心。“我看他今天无精打采的，绝对是你这……”

“闭嘴！”

塔克头上突然滑落大堆的石头，他正双手扒着岩石上支撑身体，此刻完全没有余力去挡，只有任由石头雨全砸在脸上肩上。等到这一阵过去，他抬眼一看，原来是ZORO踢了一脚他自己踩着的地方，那面岩壁就往下碎了好几十米。

“妈的你到底……”塔克忽然骂不下去。他对上了ZORO寒光凛冽的碧色双眸。那里面森然的气息压得他气闷的无法呼吸。
“干、干什么……”

ZORO看着被吓得有些退缩的塔克，突然涌起的却是对自己的无力感。
因为这个人什么他的事情也不知道，还敢‘SANJI’、‘SANJI’的说个不停，自己的火气居然就来了，还来得这么狂暴凶残，不受控制。
ZORO在微小的弧度里扬起一个苦笑。他盯着攀着青色岩石的手，心中有些微的异样。手腕的地方，昨晚那个男人狠狠抓过，还死命的往峭壁上撞；手掌仿佛也能感到将那单薄的双肩握住时的热度……对了，肩。他的肩膀昨天好像是脱臼了吧？今天怎么没有缠绷带的样子？说起来早上还做了那么多吃的，难道CHOPPER不知道吗？

ZORO蓦地心中紧窒。
随后而来的愤怒让他气得简直要立刻跳下去看看那个金色脑袋里到底装了些什么。

那个混账还若无其事的要参见这个攀岩比赛！！真是脑筋崩坏了吗！？

塔克感到压迫自己的气息不再，抬头看到绿发男子站在那个被踢破的地方一动不动。他被吓退的胆子又回来了些，开始骂骂咧咧：“喂你还爬不爬？不爬不要在那里挡道！老子要走那里的！！”

下面叫嚷的白痴真是太烦人。

ZORO伸手一敲旁边的山壁，从碎了的地方捡起一块大点的石头，然后回头便对着塔克头顶上方的岩石打去。
那颗准头奇好的石头精准的砸入山壁，第一秒什么都没有发生；第二秒，从被打入的裂缝开始，山壁隆隆下塌，连带塔克趴在上面的那块突岩，还有塔克惊慌失措的吼声，一起滑落崩毁，坠入山谷里惊叫散开的人群。



（一百二十一）

“ZORO，你到底要得罪萨莎联盟多少人才肯罢休？”
虽然这一场是赢了，但NAMI脸上的黑煞之气一丝也没有少，她一面走向从岩壁上跳下来的绿发男人，一面气势汹汹的抡着拳头，但她没想到男人竟然主动走向自己。

“NAMI，下一场换个人上。”
“为什么？”NAMI看着面无表情的ZORO，举起的拳头放下来。她奇怪的问：“SANJI KUN为什么不行？” 

ZORO，别再去管他了，别再看着他了。那个混账白痴从来都嚣张跋扈目中无人，不也活蹦乱跳到了现在？只要是为了他的女士们断胳膊断腿也幸福愉快。是的，唯一不愉快的就是那个叫RORONOA的还在和他过不去还不懂得赶紧从他眼前消失。
昨晚就下定决心不再――

ZORO深吸了一口气。
“那家伙肩膀脱臼了也没说。”他看着NAMI，艰难的在脸上扯出认真的表情，说道。

心里太难受，认真的表情一点也做不出来。

为什么就不能让我用难受的表情说呢？……SANJI。

NAMI看着ZORO。然后她喊：“SANJI KUN，你过来一下！”

已经站在崖下的金发男人这次却没有惯例的扭动过来，而是回头，脸上带着点迟疑的神色。
“呃，NAMI SAN，马上就开始了，你放心，我一定会取胜的！”附带的飘散红心倒是一个也没少。

怎么回事？看到SANJI的确有点反常的样子，NAMI纤细的眉蹙起来。真的受伤了？是什么时候的事啊？

“喂，小哥，你准备好了吗？要开始了哦！”发号令的人在一边喊。
“好了！”SANJI将嘴里的烟扔到地上，当他要跨前一步的时候，身后袭来的风声熟悉的让他闭着眼睛都知道如何闪躲。
“你的肩膀是脱臼了吧？”他听到那个昨天晚上在他耳边响了一夜的声音，现在沉沉的带着明显的怒气，“这样还想攀岩？”

SANJI转头看着ZORO，对方因为怒火而显得有些凶悍的样子让他感到好笑。他将眼光轻轻放在被崖边的风吹得碰撞个不停的金色耳环上。
“你这是在担心我吗？”――刹那间想到了海列车的时候，SANJI唇边挑起一个轻笑――“绿藻头？”

ZORO一怔。总感觉似乎有好长好长的时间，都没有听到面前的这个人、用着这样的语气和表情，对他喊‘绿藻头’。他看着他眼角含笑，眸光里尽是轻佻和嘲弄，对着呆然的自己扬了扬打卷的眉梢，金发灿烂折光，所有的一切都游走在温柔与残忍的边缘。
ZORO突然觉得遍体鳞伤。

SANJI眼见绿发男人有些愣然的站着，他也不再说话，转身就要去攀住岩石开始比赛。

！！！

ZORO毫不犹豫的从后面用和道将SANJI一击打晕。


（一百二十二）

SANJI醒过来时，发现自己躺在林间的小屋里。后颈处的酸痛让他想起来，自己在攀岩前被某个混账绿藻一剑柄敲昏的事情。

“SANJI，你醒啦！”
听到声音，SANJI努力动了一下脖子，转头看着小驯鹿将一盆新鲜的水果放到屋子一角的桌上。“你昨晚就没睡，昏倒了反而算是睡了一觉。现在感觉怎么样？对了，你左肩脱臼的地方我也治疗过了。”
CHOPPER的蹄子踩在木地板上还是那可爱的咚咚咚的声音，它走过来看着SANJI，大眼睛里全是关切的神情：“受伤了怎么能不说呢？拖久了可是会落下后遗症的！幸亏ZORO看到你被滑坡下来的石头打中受伤，不然你今天还真想攀岩了！？”

……妈的，那个白痴编的什么毁灭形象的烂理由。

“……CHOPPER，现在是哪里？什么时候了？”SANJI稍微撑起上身，在被变成人形的CHOPPER推回床上去之前，瞥见USOPP和LUFFY在外面草地上追逐的身影。“你们吃晚饭了吗？”

“因为不想让你受太多颠簸，我们就在那个山谷附近找了个屋子。莎朵带东西给我们吃了，你放心好啦！SANJI，你想吃什么吗？我帮你拿来，有面包，火腿，烤肉……”

SANJI摇了摇头。“比赛输了吗？”他只是这样问。
“嗯……”
“NAMI SAN很生气吧？”
“对啊，”小驯鹿光想起来就打了个寒噤，“FRANKY没出场还是被她做成了铁板人肉烧。”ZORO就更惨了，被警告，不，是宣布一辈子都得还债。
不过这件事被本人提醒了不要跟厨子说，所以CHOPPER乖乖的闭上嘴巴。

“对了，萨多已经带着他们的人去狙击海军了。听说这次是两艘零散的军舰，应该没有问题的……诶，SANJI你起来干什么，还是要多休息……”
SANJI笑着抬手拍了拍驯鹿的帽子：“睡得身体都僵了，我出去走走。你不用担心，我不会走丢的。”
“混、混蛋！谁会担心你这家伙……”CHOPPER扭扭着红了脸。

SANJI温柔的笑开。他打开门出去，没看到NAMI SAN和ROBIN CHUANG让他失望的叹了口气；忽然想到现在还是别遇见NAMI SAN的好，他望了一眼天边将要消尽的紫红色霞光，然后抬脚朝木屋周围的森林里走去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI信步在森林里走着。林间的光线正在一点点消失，炎热的暑气将退未退，到不妨碍那些小虫子小鸟叫得欢畅无比。
咦？这一带有点眼熟，好像就是那棵美丽的空心木的附近嘛。
一想到那个地方，他就觉得胸闷气短；但那棵树真不是一般的漂亮夺目，既然走都走到这里了，再去看一眼吧；而且莎朵小姐说是可以许愿的神木，上次忘了许，这次去补过吧~对着霞光消失的地方分辨了一下方向，他迈步向那边走。

许什么愿望好呢？总觉得梦想什么的不能拿来许愿；受LUFFY他们影响太深了吧，坚信着必须要自己亲手去抓住……

他这样边走边想，走出一段路程后，忽然听到右前方的树丛里有些响动。他停下脚步，侧耳细听，在那沙沙的响动声中，居然夹杂着一点女人的惊喘。
“啊，你――”

这声听得分明，不是莎朵小姐是谁！？
SANJI惊愕的一愣，随后他一下子冲过去拨开树丛，正要愤怒的大骂“哪个混蛋敢对莎朵小姐不敬”并附赠一脚绝对不留情的狠踢，但在看清树丛那边的景象时，他霎时间动弹不得。
――

莎朵衣衫凌乱的躺在草地上，而那个绿发男人正跨坐在她身上，双手将女人柔弱的双臂撑在地上。    

不知道是时间还是空间，总之SANJI觉得有什么东西迟滞了一下。

然后在不会扭转的空间和时间里，碧绿的眸子对上湛蓝的眸子。
ZORO露出惊讶的神色。

“你――”

完全没办法等ZORO将那个你字后面的说完，SANJI惊慌失措的收起自己一开始飞在空中的脚，接下来他觉得自己说话从来没有这么打结。
“抱、抱歉！对、对不起，我……”

根本就说不下去。
他在大片大片的混乱中只知道自己已经脸颊红透，下一秒钟他看到那个男人身体一动，SANJI立刻像一只惊兔一样的逃离。


“喂！！你等等……妈的！！”
ZORO顾不上夺回女人抢在手里的秋水，他跳起来就去追那个、只要晚上一点就可能追不回来的人。


（一百二十三）

SANJI一路奔跑，然后他看到那棵可以许愿的空心木。

此时夕阳全落，晚霞尽收，在没月亮的夜里，星星的微光开始显露；金白和金紫，有着掌状裂纹的薄薄叶子在微风中轻摆。
SANJI走到树下，迟疑的伸出手，抚上一碰就颤抖的叶面。

……啊，虽然很想将这么漂亮的叶子献给NAMI SAN和ROBIN CHUANG，但实在是让人舍不得摘。叶子会变得全红吗？那么这里树下这么大的地方都会覆满红叶？太浪漫了吧……这棵树能够许愿满足的一定是情侣的愿望。

ZORO赶到的时候，看到的就是静静站在大树前的金发男人，轻抚着树叶，一边出神的想着什么一边温柔的微笑。
ZORO在自己也开始出神之前，强迫自己走上前去。

走近的时候，他看到SANJI的背震了一下，然后前面的人回过头，刚才所有微笑温柔的模样全部消失，消失的彻底，好像没有存在过的幻影。
他脸上又是那副、最近在梦里都会时常打搅自己的不耐烦神色。

SANJI看着这个沉默的站在自己眼前的男人，有点搞不懂他来追自己干什么。刚才不是还在和莎朵小姐，呃……反正莎朵小姐那么喜欢他一定是心甘情愿……

“干嘛？”还是先忍忍问一句。

没有回答的声音。
ZORO在快要深沉的夜色里仍然奕奕的绿眸，一点游移也没有的看着仿佛有星光点点的蓝眸。

“##绿藻头有话快说！你这白痴怎么越来越无口了！？”还是已经用绿藻语在说了？抱歉老子听不懂啊。

面前的人明显烦躁的圈圈眉、又要去摸烟的动作、过分生气了就会抿紧的薄唇。
还有眸子里的光，大概会是自己这一生中最亮的光。

“###你是听不懂还是说不来？”好吧既然如此老子也没精力陪你玩对抗游戏你这混账还是早死早超生吧。
SANJI正要提起脚，突然听到淡淡的声音在空气中清楚无比的飘散。

“你打算当昨天晚上的事情全部没发生？”

“……什么？”SANJI收回脚，手摸向口袋。打火机打火机尼古丁尼古丁。

“不只是昨天晚上，应该从很久前算起，你都想干净利落当作没发生。”
ZORO看着低头摸烟的人，还是用着冷漠淡然的声音说。
“这样就不用看到我就想踢死我算了、或者做饭的时候都想违背道德的下毒。对吗？”最后的尾音居然该死的有着上扬的笑意。

SANJI从来都不是情愿刻意闪躲的人。昨天他躺在温泉里将自己浸了个透，所以今天咬牙切齿迫不得已的闪躲，闪躲的心痒肺痛就差自己把自己扼死。
但现在这个男人既然要把一切挑明说开，他绝对，永远没有一点退缩的意思。

没有拿出烟来，他将手抽出，缓缓抬头，挥开面前的叶子时，手背上留下浅浅的血痕；所有的动作清晰尖利，湛蓝眸子里全是冰光：“……你清楚的很嘛……那你对自己做过什么说过什么也很清楚罗？”

“没错。而且我觉得筋疲力尽。”

“……什么？”SANJI凝视着星光下气质无比英悍的男人，他用那样冷漠的语气说着什么？

“我觉得我想得太久了。”太久了。不论是不想要、还是想要。

“……你他妈的到底在说什么！？”这种理所当然的语气又是什么！？

“就是这个。”
说着，ZORO伸手抬起SANJI的下巴，在那湛蓝眸子睁大的瞬间，吻住了那薄薄的嘴唇。

“！！！”SANJI一下子忘记了呼吸。他的全部神经什么其他的事也不能做，全部用来感知自己唇上的那个――吻……吻！！！
“妈的！！！”他从喉咙里发出愤怒到极点的低吼，手臂不需要大脑指示就用了全力想隔开开始压着自己的男人，同时更加愤怒的发现自己的双腿被那人早有防备的用膝盖抵开。

ZORO在SANJI骂出声的那瞬间，舌头毫不犹豫的钻进了SANJI的嘴；SANJI抵格的力量太大，他干脆的将他压上后面的树干，身体一点客气没有的紧压上激烈挣扎的人，一只手抓着他的头，另一只手就伸去解他的领带。

SANJI又感到了窒息。他逼迫自己不要去感受在自己嘴里肆略的舌，抽出一只格着ZORO结实胸膛的手，挥拳打向那人闭上了眼睛的侧脸。

可从来没有奢望过你会有一丝一点的乖。
ZORO解领带解到一半，他停下来狠狠地压住SANJI受伤的肩膀。

“呜！”SANJI不由自主的呻吟了一声，疼痛和窒息都让他脱力，然后他感到ZORO利落的用领带绑住了自己的双手。

“哈……”在绑上SANJI的手后，ZORO的唇放开了一点，让对方有点时间呼吸；在SANJI又能用凶残到恨不得杀了自己的眼光瞪视之前，他毫不迟疑的覆上唇，只是这次不似开始时那样，粗野的只是夺取呼吸；他开始舔咬那诱惑了他很久的唇瓣。

SANJI简直快被唇上的热度烫伤。那只野兽对他的唇不停的舔弄，甚至还用牙齿轻轻啃啮；唇上已经湿滑一片，他知道只要自己一出声，那灵活的舌头就又会进来；但就这样被堵压着，呼吸又渐渐紧迫到不行。

ZORO并不会等他太久。不需要SANJI做决定，他本来只是轻放在对方肩上的手又一使劲，SANJI便痛的抽了一口凉气，反应过来时，ZORO已经在轻舔着自己的舌头。

ZORO在爱怜的厮磨那双唇瓣时，身体里的热度已经不可抑制的上升；此时SANJI几乎脱力的靠在树上，他便把他清香柔软的身体抱起，唇上吮吸的时候更加温柔，舌尖挑逗的勾着对方的舌，而扶在对方腰上的手拉起了衬衫的下摆，探入其中，手掌开始轻轻揉搓那温润细腻的肌肤。

“！！”
舌头突然一阵剧痛，ZORO蓦地睁开了眼，碧绿的眸子对上了全是羞愤的蓝眸。血液的腥甜味开始在两个人口腔中弥散，ZORO只是愣了一下，又不管不顾的闭上眼睛侵略。

SANJI简直要在窒息和羞愤中昏过去。那只被咬破了舌的野兽反而更加疯狂，他能清楚的感到抵在自己腿间的热度，还有沿着自己背脊抚摸的灼热手掌在腰际露骨的搓弄。一波又一波几乎淹没他的耻辱和愤怒，在感到ZORO伸手去解自己的皮带时，再也无法遁逃。

SANJI狠狠的咬下了自己的舌。

一瞬间，嘴里腥甜浓厚，他痛得眼前一阵阵发黑，但强韧的意志力逼迫着自己不要晕过去；他勉强睁着眼睛，一瞬不瞬的看着面前的人。

ZORO的动作完完全全的静止了。
他尝到不一样的血的味道，唇齿间满溢的全是这陌生的血，陌生得让恐惧突如其来，让所有遮掩起来的伤口都开始疼痛蔓延。

他离开了一点他小心对待的薄薄嘴唇，又睁开的绿眸凝望着从SANJI嘴角止不住滑下的鲜红。
那颜色永远也不会更刺眼。

呆了一下，然后他用又凑近、轻轻舔去面前白皙肌肤上的鲜血。尝起来混合了少量自己鲜血的味道，这让他微微一笑。接着有点悲哀的看着又渗出的鲜血。

笨蛋。厨师的话，应该好好珍惜自己的舌头吧。”
SANJI看见放开了手、离开了身体的ZORO淡笑着，并且用自己从来没有听过的温柔语气这样说。

可是他根本无法出声回应。只能用眼睛死命的瞪着他，然后在他眼睛里看到无法言语的忧伤颜色。

……干、干嘛……该伤心的是我啊！混账东西！！！

一时间两人就这么站着。一个痛得没法说话，另一个也是。

当空心木的叶子似乎要提醒他们一样，在风中清晰的沙沙作响时，ZORO看着额头冷汗涔涔的金发男人，开口。
“我带你去找CHOPPER吧。”说完，他退后一步，静静地等SANJI一起走。

在看到SANJI还是那样不转瞬的死命瞪视自己后，ZORO转身不再回顾的离开。



（一百二十四）

在一天星宿的清辉下，绿发男人在阴影错杂的森林里茫然的走着。

要先去找CHOPPER……舌头出血出成那样可不是闹着玩的……CHOPPER在哪里……我现在在哪里……啊又迷路了吗……现在开始不能迷路的……

星星的光太冷清，投在栈道上太斑斓，ZORO在栈道的拐角茫然站立，不知道该像这四面八方一模一样的地方的哪里走。

CHOPPER CHOPPER CHOPPER……
ZORO在心里不停的念，你这该死的驯鹿在哪里快给老子出来不然下一顿就吃鹿肉大餐……
CHOPPER CHOPPER CHOPER……

以前试过用一种树叶止血，刚才是不是应该先在旁边找一下有没有那种树叶？捣碎了含在嘴里也许不会那么痛……
CHOPPER CHOPPER……

对了，那一次USOPP自己在外面乱吃了东西，过敏后整个嘴肿的跟什么似的，当时厨师给他什么来着？好像是先用水不停的冲，然后用茶叶……
CHOPPER……

ZORO终于再也受不了。
他一下子停下脚步，蹲坐下来，刀鞘磕上木质的栈道发出很响的声音，在宁谧的空间里像水波一样散去。


SANJI。

SANJI SANJI SANJI SANJI SANJI SANJI SANJI SANJI SANJI SANJI……

不是闹着玩的不是闹着玩的真的不是闹着玩的。
你舌头废掉了难道想老子养你一辈子吗？难道想老子后悔一辈子吗？
别开玩笑了。

求求你别开玩笑了。

ZORO又站起来。他深吸了一口气，望了望天空，在一片璀璨的星星中仔细分辨了一下北极星，那颗虽然不算最亮，但应该还算有点用的星星。唔，萨多的那个大木屋好像听到说过是在南边，总之先试着往那个方向走吧。北极星在那里的话，南边就是……
他挑了个方向，迈开大步就走，将心里那种有着吞噬的错觉的东西死命的压着。


 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

妈的。真是痛的要命。

ZORO的身影才消失在栈道尽头，SANJI就实在是不支的靠着树干滑坐下来。冷汗沿着脸颊一滴滴往下落，他动动嘴，刚刚麻木一点的痛楚又席卷上来；不过，血已经流的少多了，看来也没有咬得太深。

真他妈的佩服那些咬舌自尽的混蛋，怎么下得去牙齿啊。自己都羞愤的有墙就可以撞有崖就可以跳有块豆腐都恨不得它变成板砖，也不过是现在这种程度。还是说老子真的厨师观念根深蒂固永远不可能对自己的味蕾下狠手？或者觉得这张嘴还能让小姐们开心还能将混蛋们骂个狗血淋头……

胡乱的想到最后一项的时候，SNJI蓦地感到喉咙像是被拧住一样。
只想在脑袋里面想，还没说出口呢，身体的反应就这么激烈。他有些自嘲的想，自己看来真的是警惕到极限了。

他抬头仰望着头顶为他撑开枝叶的空心木。
叶子的透明感在夜色里出奇的晶亮，一片叶子就可以覆盖他一整张脸，也有小一点的，金色或紫色也就浅一点，但边缘看起来不像它那些长大了的兄弟姐妹那样锋利，漂亮的有点温柔。
还有上面同样漂亮的星空，以及轻轻拂动头发的微风。

NAMI SAN，ROBIN CHUANG，很漂亮是吧？还有臭家伙们也来熏陶出一点美的细胞吧。不求你们达到本王子的水平，至少……

……至少，植物也要有那么一点点，老子要求不高，只是一丁点的视神经。

RORONOA这个混账东西。问我跟ACE睡过没？睡过又怎样？没睡过又怎样？野兽发情还要挑是不是处女吗？老子当然知道海上这样办事比较方便又没有可担心的，但是那混账哪一个视神经细胞看到老子愿意跟他上床？
……对了，是我忘了，他根本不在乎我愿不愿意。

……SANJI干脆躺倒在树下。叶子们在他的头顶安慰一样摇晃，温暖的草地泥土气味让他觉得想要一睡了之――至少不用再去管疼痛、也不用再思考明天怎么办。

怎么跟大家解释自己的伤；是退团算了，还是先下战书跟ZORO正式决斗了再说……也不一定是自己输嘛……当然输了就退团……如果赢了……如果赢……难道要他退团吗？

SANJI本来已经沉重的眼皮一下子睁开，他突然觉得清明了几分。

既然草帽海贼团是不可能没有那个叫RORONOA?ZORO的人的，那么不管怎么样，不管被逼迫、被羞辱的那个到底是谁……看来都是自己退出的时候了。

他SANJI永远永远不可能和想要找他发泄肉yu――已经不是想要，都付之行动了――的人做一条船上的伙伴。还若无其事的同吃同住，万里同行。

这样也不知是混乱还是清醒的下定决心后，SANJI将双手枕在头下，准备今晚就在这棵树下过夜。

眼皮耷下还没有一分钟，突然一阵轰隆轰隆的巨响，彻天动地。


 

（一百二十五）

当还在森林里徘徊的ZORO看到天际的隐隐红光时，他感到强烈的不妙的气息；他停脚站在远处，想要分辨伴着红光一起的巨响到底是什么，然后在听到接二连三的山石轰塌声后，清楚的了解到这座漂流岛正在遭受炮击。

怎么回事？为什么会有炮击？
ZORO想起今早驯鹿说过的，晚上萨多将带着他们的人去狙击海军。不是离岛去打仗了吗？现在岛上怎么会出状况？难不成是海军反击过来？可是，自己亲耳听到ROBIN那女人说什么这座岛十几年来都没有被海军发现啊。

砰砰的炮声变得清晰，山石坠落海面和陆地的轰响越来越大。ZORO英挺的眉压下来，他知道是敌船在靠近了；而且根据这个炮声的密度，来袭的船――不管是不是海军――都不是个小数目。天边的红光更加鲜亮，看来已经容不得他多做思量。

“恚　ZORO骂了一声，妈的都挑的什么鬼时间出现！他扶了扶腰间挂着的鬼彻、和道――秋水现在应该还在莎朵手里。现在想来，自己这群人完全不了解萨莎联盟的来历，自己的刀被个女人抢去不说，今晚看来跑不脱一场恶战。
恶战……

ZORO闭了闭眼，睁开眼后再没有迟疑；他开始朝着最喧嚣的海岸奔去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“喂！有没有看到草帽团的人！？”
ZORO一把拽过一个正在张皇逃命的人，凑近他的耳边大喊，并且随手劈了一个飞到身前的炮弹。

“我、我……”被他拉住领口的人吓得说不出话，也不知是因为炸弹子弹横飞的这个战场，还是因为抓着自己的凶神恶煞的绿发男人。

“你听着！见到了就叫他们来找我！！”
说罢，ZORO放开那个可怜的家伙，一边沿着靠海的山崖奔跑，一边搜寻着伙伴的身影；十艘军舰就横在黑漆漆的海面上，一排排炮火对着漂流岛狂轰滥炸，ZORO脚下的崖壁不断中弹坍塌，他仍然毫不停滞的在坍塌的边缘疾奔。

“RORONOA！！”
他听到有人喊他，向声音的来处一看，在海滩上大片攻过来的白色海军士兵帽里，准确的找到了那个喊他的萨莎联盟的人。
“刚才我看到你的伙伴在上午的山谷那里！！！”男人一面竭尽全力的喊，一面挥动手中的长枪奋力抵挡越来越多的士兵。
那声喊在四面的杀戮声中有些微弱，但还是被ZORO听到了；他最后瞥了一眼鲜血染红的近海沙滩，从开始下塌的落脚处跃起，朝着岛内前进――上午的山谷……到底在哪里！！？

◆     ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“USOPP！你有看到SANJI KUN、ZORO和FRANKY吗！？”
NAMI对着跑向另一边战场的长鼻子狙击手喊道。

“ZORO和SANJI我没看到！！FRANKY去保护港湾里的阳光号了！！BROOK好像也在那边！！”USOPP边吼着回答，边向周围四望寻找可以进行狙击的高处；最近研究了大火力的远程狙击火药，没想到居然在这里派上用场。“NAMI！ROBIN是不是想要潜入敌船！？可别被我的狙击误打误撞了啊！！”

“白痴！”NAMI只听到USOPP的声音远远传来，已经看不到那个海上勇士的咖啡色披风背影。“你怎么可能有本事误打误撞到ROBIN姐姐！！”
对方回答的哈哈哈的笑声消失在一片硝烟的战场，NAMI虽然一直烦躁紧张的皱着眉头，但现在却不禁嘴角微扬。从什么时候起，这家伙也变成一个可靠的人了啊。

不是想这些有的没的的时候。LUFFY正在最前方作战，我们得做好支援才行。
“CHOPPER！”橘发女孩低头对站在自己身边的小驯鹿说，“我们快到山谷那里布置陷阱！等海军一进来就把他们全部埋在下面！！”
“好！！”CHOPPER立即变成鹿形，一人一鹿向着上午比赛了攀岩的山谷奔去。


（一百二十六）

“CHOPPER――――！！！！”

听到对从面山坡上传来的那声大吼，NAMI的心脏被吓得真正的漏跳了一拍。
她抬眼望去，看到那个绿发的男人，身后是火星飘摇，将燃未燃的森林，身前是千尺山谷，欲落不落的凸崖。

“Z、ZORO，”NAMI觉得自己是第一次舌头打结的喊他的名字，“你在那么危险的地方干什么！？后面的森林要烧起来了！！”可恶的海军居然敢用火！！这可是很漂亮开发出来旅游能赚很多贝利的森林！！

ZORO没有理会难得关心他一次的NAMI；何况他怎么会知道怎么跑上这里来的？只不过是在抓了一百个人问路以后，终于能看到白天的那个山谷，还远远看到NAMI和CHOPPER在曾向下眺望的那个草坪那里，于是就迫不及待跑上来。可是……

“CHOPPER――！！！！”他又大吼，将忙不迭的从稍远一点的地方跑过来的小驯鹿吓得差点跌倒。

“来、来了我来了！”说是来了，但也隔着一整个山谷，“ZORO你有什么事啊？”还从来没这么凶狠的喊过我，呜呜呜好可怕啊~~

火星粘在皮肤上，有一点灼烧的疼痛；风里全是火药硝烟的味道，大喊过太多次的喉咙干渴的像要比森林先烧起来。烧吧他妈的赶紧给老子烧成灰烬！！

“跟我去找SANJI！！！快点！！！！”
……喉咙果然……

在这声吼中，NAMI又觉得心跳一乱。她蓦地死盯着那个凛立于高处的男人，看到在火光中他英气无比的面孔棱角锋利，暗夜的背景下绿眸流光。四周差不多震耳欲聋的炮火声、喊叫声突然统统消泯，在岑寂中她只独见他傲然孑然的站在那里。NAMI眼前突然掠过莫克达达的舞会上的光影，厨房里独自洗盘子的背影，还有他一拳砸在SANJI脸上时，侧脸一闪而过的、那样的阴影。

……原来……

“CHOPPER，快点去！！”NAMI回头催促被ZORO吼得一时间僵住的驯鹿，从小鹿已经变成水波状的大眼睛就知道它被惊吓的不轻。
“可、可就算我想过去，这两边有一百米诶……Z、ZORO你过来啊！！”

“从你们那边下去太慢了！”而且我不是更找不到回去的路了吗！“你给我向下跳！！”

……“ZORO……”为什么突然想杀我……

“快点跳！！！”

“快给我下去吧你！！”还是NAMI爽快，天候棒摸出来对着小鹿的书包就是一棍，在呜哇哇哇哇的一长串惨叫声和着一长串闪亮闪亮的鼻涕向下落的同时，ZORO一边骂了一声“再怎么也要往这边跳一点啊！”一边纵身跳下，抽出和道旋出风力，在空中一把抓住驯鹿，然后看准了山壁上的几个凸起的岩石，落脚使劲，三两下又翻上了原来站立的地方。

“好了，我们快走！！”提着眼睛从波浪变成圈圈漩涡的CHOPPER，绿发男人一点也不迟疑的跑入已然起火的森林。


 

（一百二十七）

ZORO从来没有意识到过、或者说感谢过CHOPPER有这么灵敏的鼻子――即使它曾经有不少次不辞辛劳的来找他，态度比另一个好上何止万倍；但现在，他从心底庆幸有CHOPPER在。
他们离开山谷，凭着ZORO看星星的一点记忆，往应该是空心木所在的地方赶去。

海军在不断的攻占漂流岛，一路上遇到白帽子的敌人，ZORO就二话不说的拔刀砍飞，绝不绕路避开；幸而越往空心木的方向，就越靠近岛的内部，敌人也越少见到踪影，这稍微缓解了ZORO为SANJI的担心。

“SANJI真的伤的那么重吗？”驯鹿蹬蹄跳过一个烧起来了的小树丛，然后问跟在身后的人――现在已经可以嗅到SANJI的味道，不需要再提心吊胆的看ZORO开路了――那叫什么开路啊，见山都想开个洞；只是走在前面的自己一定不能走得慢了。

ZORO还没有跟CHOPPER说厨子的伤是在哪里；当然更没有提是怎么受伤的；现在医生问起，ZORO也就只是含糊的答应一声，刀风还在往前劈，帮CHOPPER清理前方的道路。

CHOPPER有点疑惑的回头看了一眼绿发男人；但它没有多问。SANJI的味道越来越浓，只要再一个转角过去――


ZORO又看到了漂亮的让人屏住呼吸的空心木。

CHOPPER一下子被怔住了。这……太漂亮了……
它简直忘了自己是来治疗病人的，痴痴的望着在夜色中静静伫立的大树，那蒙了层银辉的叶子也安安静静。
这里与战火连天的岛的那一边简直是两个世界。

ZORO的眼睛倒没有滞在树上。他一眼望见空空荡荡的树下、空空荡荡的草地、还有完全没有人影的四周，心蓦地沉了一下。

“……CHOPPER，他是在这里吗？”不受控制的，声线里就有了隐隐的冰冷怒气。

“！！”小鹿一惊，抬头看到ZORO盯着前方，一张脸阴沉的可怕。它浑身一颤，又要哭出来：“这，我……”边说边惊慌的到处看，果然没有金发男人的影子。

ZORO闭了闭眼，让自己冷静些。“抱歉，CHOPPER，我不是对你生气。”他想温和一点说，但话语音调还是很生硬。
“没关系……”小鹿嗫嚅着说，然后跑到树下左嗅嗅右闻闻，“SANJI不久前还在这里，啊还有他的血的味道…应该刚走没多久。”因为呆在这里太久了，所以这里的气味才特别重。
后面的解释的话CHOPPER没有说出口。

“还能闻到吗？能的话就继续追吧。”那个笨蛋拖着伤还想去哪里！？他如果白痴的还敢去战斗……一想到在战斗中又可能被敌人打到下颚，ZORO就感到身上一阵发寒。

“唔，还可以，我们快追吧！！”CHOPPER看着ZORO那张神色不断变换的脸，越来越阴黑恐怖，它除了这句话，再也不敢说其他。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

天开始下雨。

“这可能是NAMI用天候棒制造的。”CHOPPER甩了甩滴到鼻尖的雨滴，“她刚才就在说今天的天空刚好有很厚的积雨云，又没什么大风，只要找好地方就可以利用雨。”

ZORO对这些话根本没听进耳里。雨水是不是拯救了漂流岛火势熊熊的森林，或者冲刷了一路呛鼻难闻的硝烟血腥，他都没注意。只是越来越大的雨帘让他在望进一大堆动刀动枪打得激烈的人群时，辨认变得有点困难。

CHOPPER突然意识到什么，心里大叫不好。雨水连着烟火味，也冲淡了SANJI身上的味道。那种轻轻的的烟草香，还有温馨的浅浅饭菜味，温柔的香波也好、香皂也好的清香，混合成属于SANJI的味道。淡然却沁心，跟身旁这个人浓烈的酒香、经常锻炼的身体常带的一点汗味、还有极为霸道的强韧所自然而然具有的气息，是完全不同的。现在被这一冲，本来就不太清楚的味道更是模糊了。

“有没有见过金头发穿西服的男人？”
ZORO开始会抓着擦身而过的人问。他不是不相信CHOPPER，只是不想为难它；看它强忍着的样子就知道了。

“看到过金发西服的男人吗？”

“金头发的。”

“你没听错是穿西服！！！”

……

CHOPPER突然有一点难受。
ZORO你不要这样问了好不好？都是我的错，找不到SANJI都是我的错，你不要这样问了好不好？

一人一鹿又已经来到战场接近中央的地方，远远的可以看到有个地方被海军层层迭迭的包围，然后是一批一批被甩出来的人；同时有更多的士兵被士官命令着补充进去。

“是LUFFY！那里一定是LUFFY！对了，今次来了两个准将！LUFFY有没有打倒一个了？”
ZORO瞥了一眼战局的中心，然后又回过头。
“那里不用去了，他不可能到LUFFY战斗的地方去。我们到另一边去找。”说完便折身往战场边缘一点的地方去。



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“那边的那个人好厉害！虽然受伤了，但他的踢击还那么有威力……”
当ZORO已经跑过那个正在向伙伴指着厉害人物的人后，这句话才随着风声姗姗来迟。他脚下猛地一顿，没顾得上跟在他后面、差一点撞上来的小鹿的尖叫，掉头就往回跑。

“你说的那个人在哪里！？喂！快点告诉我！！！”
被ZORO一下子揪住的人听到这句问话，只来得及晕晕乎乎的一指，又被马上放开；他趔趄了几下站稳，看到绿发的男人已然冲向他所指的乱战之处。

太多的人，从外面根本看不到。ZORO咒骂了一声，看到一个海军举着刀向自己砍来，他脚步一错，劈手扭住对方的手腕，眨眼间就夺了刀；也不再对那个抓着手腕惨叫的家伙补上一刀，他将和道咬进嘴里，左臂上的头巾取下绑好――
“三刀流?百八烦恼风！！”

ZORO这一击打出去，竟是很有几分留手；他不确定那处于搏斗的中心的人到底是谁，力气一点也不敢使大了，所以这招明明算的上得意绝招的烦恼风，只是将几米内的敌人扫飞出去，并没有整个阔出视线能及的范围。

可恶。

眼见又有很多人蜂拥上去，还有不少转而包围自己，又在喊着什么‘东海魔兽RORONOA’，ZORO恨不得一刀送这些只会叫嚷缠人的海军全部去地狱。他也不犹豫，瞥见左前方有一个耸立的山壁，便向那上面冲；其他人没法尾随他跑上那么陡峭的地方，在山壁脚下齐齐站住脚，抬头仰望，然后他们看见那个绿发的男人，从百米高的山壁上一跃而下。
凌空时三把刀刃寒光闪闪，在人们惊呼与抽气的刹那，他跳入另一边乱战的中心。瞬间，从那中心激荡出巨大的剑气，那招百八烦恼风的威力此时才显现出来，百米之内，无人还可站立。

“你、你是……”

ZORO出了招，才回头去看那个自己不顾险阻冲过来救下的人。

居然不是他。

“你不是草帽团的RORONOA……”

ZORO将和道收入刀鞘。冲上那么陡峭的地方，又跳下来进入大混战的中心，尽了全力出招，说不累是骗人的。
“你有没有看到SANJI？就是金发西装的那个。”
他几乎是麻木的问。

“没有。诶，等等，你……”

在雨水冲下来之前，ZORO抹了一把脸上的血。他边走边想，诶，这种东西怎么会刺目呢？


 

（一百二十七）

很多萨莎联盟的人都说，他们没有见过像RORONOA这样强悍到美丽，然后到达恐怖的野兽。
这只野兽不知道沿海岸驱驰了多久，也不知道在密林了辗转了多久，也不知多少次在乱战的中心飚掉，就像不知疲倦一样，直到自己骁勇彪悍的身体上全是血色，只有鲜绿的头发，让人永远可以从血色中将他辨认出来，然后从心底里打一个恐惧的寒噤。


ZORO扔掉从敌人那里抢来的刀。血糊上他的眼睛，太浓稠，没有停歇的雨水也一时冲不掉；他用同样血斑的手背擦了擦。

“CHOPPER，带我到空心木那里。”擦了半天擦不干净，他干脆放弃，转头对驯鹿喊。

ZORO，你已经去过那地方三次了。
CHOPPER这样想着的时候，一点嘲笑绿发男人路痴的意思都没有。它跟着他从战局开始不久、直到现在烟尘消落，火色渐熄，他每一次想到去那里的时候，都是用平静的语气这样对它喊，然后他们穿过大半个漂流岛，从数也数不清的不同道路回到那个始终安静宁谧的地方。

第一次第二次还要找找回去的理由，后来一人一鹿都懒了；一个懒得说，一个懒得问，于是安安静静的边砍杀敌人边回去。

ZORO淌过没了靴底的溶血雨水，甩着刀上的血迹走到CHOPPER面前。CHOPPER对他那副样子连惊恐一下都做不出来；它只是变成鹿形在前面领着他离开。

萨莎联盟好像挺过来了……小鹿看着自己映在血水里的倒影
……居然可以挺过来。
呐，SANJI你在哪里啊，你知不知道，找你好久了。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“ZORO，不回去吗？”
CHOPPER看到ZORO一下子坐在树下，拢着他的刀就闭上眼睛，好像没有想要回去住的地方。

“有点累，不回去了。你先回去吧。”男人眼睛也不睁的回答。就像他一贯在梅利号或者阳光号上靠着楼梯打瞌睡那样，也不在乎从树叶上滑下的雨水。

“……那我回去了。……SANJI有消息了我就通知你。USOPP他们也去找了。”

“嗯。”

CHOPPER默默地看了一会儿安静睡着的绿发男人。然后它一声不吭的掉头走开。鹿蹄踩在积水的地面，声音低低绵绵，然后是走上栈道的声音，终于逐渐远去、消失。

空心木附近只剩下淅淅沥沥的雨还在不停的下。


 

（一百二十八）

SANJI听着小驯鹿离开的声音，不过心思却放在它前面说的那句话。
‘……SANJI有消息了我就通知你。USOPP他们也去找了。’

啊……大家果然开始找自己了吗？还以为今晚一片混乱，没人会注意到我不在……怎么办？让NAMI SAN和ROBIN CHUANG担心的话我真是罪该万死。

SANJI的卷眉毛忧愁的几乎多卷一圈：可是，刚才在战场上自己也是好不容易才没让NAMI SAN，ROBIN CHUANG还有其他臭家伙发现，千辛万苦一边战斗一边躲；有一次为了躲USOPP差点被臭海军砍成两半；总算看到战火将息，想来想去不知道去哪里，没注意居然又到了这里。难道现在要自己回去吗？……更何况这时候不知道为什么，树外面还蹲守着一只他一眼也不想看的混蛋。

SANJI抱着自己的膝盖。嘴里的痛虽然不再是一开始的剧痛，但只要吞口水就会钝钝的痛；更要命的是说不出话，开口就只能是模糊的音节。这让他怎么回去见别人，还要解释自己的伤是哪儿来的？等等，刚才RORONOA和CHOPPER在一起，他走之前好像是说要带CHOPPER给我疗伤…… 
SANJI猛地觉得胸口气血剧烈翻腾。因为男人而自己咬舌这种事，虽然发生起来别无选择也自然而然，就像战斗时的权宜之计一样，但说给别人知道，简直就像耻辱。用伤害自己的方法威胁敌人，然后被他施舍同情般的停手，还怜悯的帮自己找医生。哼，很好。很好。真是孬种到不行了。

他又想要去拿烟，湿淋淋的烟盒掏出来才想起，自己这个样子抽什么烟；握拢手指，烟盒变得越来越扁、越来越扁、直到力量大的拳头打颤，修的整齐的指甲陷入掌心，SANJI还是不停的加力、再加力。
空心木里面黑黑的，倒也不潮湿；从可以让纤细的人侧身走进的树干缝隙望出去，是被雨帘模糊了的夜空，夜空里是不会让人觉得在闪烁的星星。SANJI下意识的蜷起身体，就像当初九岁的时候，和ZEFF在那个孤岛上，每当夜雨降落、寒风凛冽，他就在海边的岩石穴里靠着冰冷的岩壁蜷起身体。八十多天到底算多长的时间呢？为什么有些东西就扎了根挖也挖不掉？

他蜷着身体靠在树干上，和小时候一样，绝不会发出一点声音，嘴里很痛，也咬着牙不泄露一个音节。

在十几厘米相隔的另一边，ZORO也一点声响没有。


 

（一百二十九）

叶子虽然大，但是太薄，积上一点雨水便会倾下来；不过这样更好，谁想总是担心着要积累到什么程度才落下，那样的话不自禁就想躲开大团大团的水。 

ZORO一向闭上眼睛就可以入睡；但今天格外想睡，却不知道过了多久也还是只能想睡。他有时挥杠铃，数着数着就会睡着；那样他就知道杠铃的重量轻了；做指上撑也是，站在瀑布下冲水也是，不够重的话就会睡着。
不过天气凉了什么的不要紧。有时候SANJI会送酒；有时候不会，那种时候就会先警告他不准偷酒；他心情好的晚上，还有可能陪自己喝两杯，只不过要一直忍受他嘟嘟囔囔说“绿藻你那种喝法完全是糟蹋酒了”，代价是可以用眼角看他漫不经心的摇晃杯里的酒，若有似无的微笑着喝下去。对了，有一次还逼着自己像他那样喝，在等待自己喝了以后的反应时，那张硬绷着的脸上，怎么看怎么有掩饰不了的不安和期待。嗯，自己当时好像很恶劣的笑着说‘糟糕透顶’？顺便问了一句‘你到底懂不懂酒？’……

然后ZORO想起当时SANJI瞬间炸毛的样子，无声的笑了一下。
他骂的那些话根本记不清楚，不过自己好像也气翻了，最后、最后……唔。NAMI那个臭女人。

雨势小了一些。空心木的地势要比周围高一点，没有积水很好，不然被他看见一定会说绿藻你终于觉悟到自己是应该活在水里的啊？可喜可贺可喜可贺。

那一次他就差不多是这样说的。那天自己第三次跳到水里把LUFFY捞起来，已经是火大到想捞起来又马上扔下去然后说事不过三你小子自己上来吧。还没动手呢，明明闲在一边屁事没干的人，反而一边笑一边吹烟圈――‘你还真是个跳水绿藻啊’――那模样语调活脱脱流氓痞子一个。妈的，能指望你去救？西装革履恨不得马上冲进舞会宣布大家都叫我王子吧，还敢在这边大言不惭指出老子跳水跳多了――还用你说吗这不是明摆着的吗！？于是，于是……唔。不想也罢。

ZORO的脑海里反复重放着SANJI痞痞的对自己恶笑的样子。
还有愤怒时，湛蓝眸子里只有自己的影子的样子。
还有少得可怜的、他微微笑着有点温柔的错觉，对自己说。

绿藻，乖乖跟主人回家了。


ZORO看向栈道的尽头。到了这里，就变得很陈旧的栈道，木板有点腐朽，青苔更是在木桩的角边无声无息的蔓延开去，青灰的颜色一片，倒是将下面的草地衬托的嫩嫩的绿；再向栈道的前面看一点，就变成了漆黑的森林，白天的时候枝叶横斜生气勃勃，现在却是岑静黯淡，好像从栈道的那个拐角开始，前面就只有黑色，没什么其他了。

ZORO就盯着那个拐角的地方一直看。雨水还是点点滴滴的打，黑色的地方还是黑色的地方，他也打从心底没有想过会有什么从那个拐角突然出现。所以，当他看到金发西服的男人，出现在拐角，穿着他那件水蓝色的衬衫，黑皮鞋在木板上敲出好听熟悉的节奏，不疾不徐的向自己走过来时，真的吓了好大一跳。
“SAN……”ZORO正要撑起身来，有一点雨水打在他的眼睫上，他眨了眨眼。再睁开的时候，理所当然的看着前面空空如也的拐角和栈道。

…… 

好吧。
该死的你这棵叫什么空心木的大树给我听好。我不会模棱两可，让你还有机会谎称自己是什么能实现心愿的神木。
让人还心存幻想。

“我只是以为，你并不讨厌我，可能还有那么一点在意我。”ZORO说。
他看着空空荡荡的前方这样说，就好像金发西装的男人站在眼前。

“因为你半死不活了都还要来找我。”
在沙法利亚的大街上，你摇摇晃晃走过来，都奄奄一息了还在说些屁话。

“因为你居然把为女人献殷勤的事让给我做。”
而且没有怪我抢风头。一点都不看我手里的胡鳍草，那该死的眼睛好像只看着我。

“更让我怀疑你脑袋坏掉的是，你居然邀请我跳舞。”
还那么自然的牵我的手。还用那种一点也不生气的样子教我跳舞。你到底知不知道放开手的时候的感觉？

“还有。……你能记得我觉得那就是我病了。……那次你说，‘在你死之前我怎么可能死’。”
虽然我明知道你不是那个意思，但还是冲动的告白了。
只是你一点感觉都没有。

“当时说的太不清不楚吗？”ZORO自嘲的弯弯嘴角。
“我还以为你的理解力有多高超呢。对你这种笨蛋的智商抱有幻想是我的错。”也许应该说是情商，白痴圈圈眉花痴臭厨子，就凭那根眉毛就知道一切都是不可理喻的。

“我喜欢你。很爱你。这次说清楚了吗？”
ZORO对着凉薄的雨幕，还有空空荡荡的前方，轻声说。

（一百三十）

SANJI的背脊一震。
他不知道、也没有心思去想这个震动是否传递了出去；他在安静的黑暗里，听着那被雨水冲刷过的声音，一点错觉的可能性也没有的说。

很爱你。

他咬了咬自己的舌头。一阵剧痛。等一等。第二个字，第二个字，真的是、是……
幻听了我绝对幻听了虽然还真的恍惚的厉害幻听了那么多话；如果是做梦就快点醒来如果不是做梦就快点来个人告诉我我真的幻听了！咦？或许这是绿藻语？喜欢的意思就是讨厌，爱的意思就是恨？……不过讨厌虽然没错，但他好像也没到恨我的地步……不不，我想歪了他凭什么恨老子，被老子左手饭菜右手酒水的养，要恨也是我恨，绿藻语还真复杂难道比人类语言要高级？

要说SANJI现在处于完全混乱状态，还真的一点也没错。
他觉得自己从出生成长到现在风度翩翩英俊潇洒十几年还从来没有这么混乱过。

那个刚才想强要他的男人，现在在对着空气说，他爱（绿藻语）他。
SANJI的脑袋发烧。
RORONOA，四五个小时之前，完全不顾他的感受的强吻他、绑住他的手，并且差一点就做出让他一辈子都不会原谅的事。现在这算什么？……喜欢？RORONOA?ZORO和他SANJI，见过他们的人哪个不知道他们是最看不顺眼、最不对盘的两个人？

SANJI的脑袋是真的哄隆隆乱成一片。这时候他听到空心木的另一侧，那个让他恨不得扒开脑袋和心看个清楚的人，缓缓的说。

“我如果说，想要陪你找到梦想、然后和你在那里生活下去，你会不会气得马上把我杀掉？”

湛蓝的眸子蓦地睁大。

“你还真是讨厌我到让我害怕的地步。”

“……所以我不会再烦你了。”

“抱歉。SANJI。”

这是ZORO这个长长的心愿的最后一句话。
只是那句作为许愿的“请原谅我”，却无论如何说不出口。


 

（一百三十一）

SANJI看着那个靠坐在树下的绿发男人，好像睡着的样子，跟自己几千几万次踩上去时一样。只是低垂着头，而且还绑着浸血的黑头巾，从脚下流走的雨水染着淡淡的红。

他走近他。皮鞋踩在雨水浸润了的土地上没什么声响，这也许能解释为什么ZORO连动也没动一下。雨丝断断续续，但不妨碍他看着他清晰的轮廓，还有在任何人流涌动的地方都能一眼找出来的身形。
他已经站在他面前，他还是那样垂着头睡觉。叶子上落下的水将本来在树干中干燥了一点的金发又打湿，顺着发尾流到颈项、滑入衬衫，衣服就这样冰冰凉凉的贴在背上。那里不久前才被这个男人抚摸的一片火烫。

真的睡着了吗？他也不过是在他停了说话之后，又混乱了个半小时才走出来而已，不至于在那番轰轰烈烈的表白后半小时，就睡得连表白对象到了跟前都无知无觉吧？
哼，还敢号称什么野兽般的直觉。

SANJI干脆蹲下来，歪着头去看ZORO的脸。闭着眼睛，看不到碧绿的眸子；眉头虽然没有皱起来，但那种毫无起伏的样子让人看着更不舒服；嘴唇抿……嗯，唇就算了。
SANJI想，自己是应该一脚踹上肚兜、还是应该一脚踩上头？好难选择……
正当SANJI蹙着眉心艰难选择的时候，湛蓝的眸子冷不防的对上了熠熠的绿眸。

……嘛，醒着的话就早点睁眼啊混蛋。SANJI想说话但说不出，他只能挑高了眉狠狠瞪了ZORO一眼，让他明白自己的不满。
可是对方完全没有反应。那绿光流转的眼眸只是定定的看着SANJI，脸上连一丝最轻微的表情变化都没有。

这个痴呆。SANJI在心里叹了口气。然后他忍住舌头的疼痛，模糊不清的喊了一句。
“喂，ZORO。”
并不清晰的声音，甚至有些词语难辨，但就是这轻轻的一唤，却在面前的人心中好像落下一个巨大的雷鸣。那双绿眸里刹那间仿佛有电光惊闪的震动。ZORO霍的一下站了起来。
“SANJI……”他话还没说完，就觉得小腿胫骨被重重的踹了一脚，吃疼之下身体自然的又坐了回去。

他看到SANJI甩给他一个很分明的‘站起来干嘛让老子仰视你吗’的白眼。
不过ZORO捂着被踹痛的地方，一点白眼回去的意思也没有。
这个不是幻影。幻影不会踹人、也不会因为受伤而说话模糊。在自己眼前的这个真的是SANJI。
他找了好久、一点踪影也看不到的人。别说什么白眼，ZORO现在能做了除了愣愣的将发直的眼神放在SANJI脸上，其他的什么也想不到去做。

SANJI看着面前的人，没有冲他喊‘白痴知不知道大家都在找你’，也没有担心的说‘快去找CHOPPER’，只是呆然凝望自己，似乎还在怀疑是不是做梦――就像自己刚才一样。他不禁笑了一下。

“ZORO，”说话真的很艰难，而且字都咬不清感觉很丢脸。“我没跟ACE睡过，你知道的。”

ZORO一震。在SANJI开口说出这句话之前，他还在不安的想着，最后一眼看到的SANJI还是那个恨不得扑上来一口咬住自己颈上动脉的人，现在怎么可能像这样蹲在自己眼前，一点想要杀掉自己的神情都没有？他早就做好了在再见到SANJI的时候任他打骂的心理准备，而此时这个眸光里神色复杂的金发男子，让他感到太不真实。
而且开口，就是这样一句话。

“还这样问，是因为嫉妒？”

ZORO的身体又不受控制的站了起来；接着理所当然般的被SANJI侧倾着踢一脚逼回原位。他捂着分毫不差的受伤部位，‘居然被对方毫不在意的踢来踢去’之类的事，完全不能进入他已经是天翻地覆的脑海；他想要将眼睛从SANJI身上扯开，去确认一下自己是不是还在漂流岛上、还在空心木下、还在这个下着雨让人筋疲力尽的夜晚，可是眼睛完完全全离不开。

SANJI呼了一口气。
没有尼古丁去填满不确定感，还真是糟糕。到底是为什么呢？不久前在这里，被压制的明明是自己，RORONOA像野兽一样让他憎恨；不久之后还是这里，他却用如此不敢相信的目光看着自己，还有那种小心翼翼到无以复加的动作，好像生怕碰到自己，只能僵在树干前方的小小空间。

“你喜欢我？”

“……”

“喂，你也说句话吧。”我说话这么痛苦，为什么还总是只有我在说？

“我喜欢你……”ZORO不知道是在重复SANJI的话，还是真的在回答。他茫然的说话，因为一切发生的太匪夷所思，如果不是强行抑制，他一定会伸手去碰一碰面前的人。所有东西都太过不真实。
可是他又不是在茫然的回答。他当然喜欢他，在那些他趴在船栏上抽着烟等他吃完饭的夜里、在那些跟在他身后大包小包满手满怀走的傍晚、还有边睡觉边看他修剪橘子树枝的午后，太多也太琐碎的东西，不知道为什么混入自己的血脉，剥离不能。

此时雨已经停了，但他们头顶的枝叶还在答答的滴水。SANJI又好气又好笑的瞪着ZORO也不知是在茫然还是在走神的那副样子。有透明晶亮的水滑下来，经过血斑的眼，滑下脸，经过血斑的衣服，顺着手臂，经过血斑的刀鞘，最后滴落覆着青草的土地。

SANJI突然觉得心里柔软了一片。ZORO，我问也问过了，踢也踢过了，也用最大的耐心在等你回答了，你还要怎样才回过神？ 
真是的。先讲清楚，我这样做不是喜欢你――

他伸出一只手压住绿发男人的头，在对方还在走神的时候，轻轻吻上黑色头巾的边缘。



（一百三十二）

“好了？醒了？”
SANJI笑嘻嘻的问。他真痛恨自己现在不能痛快的说话。不然他不把绿藻现在这种惊讶到石化的样子嘲笑个够他名字就自动倒着写了。

“你、你吻……”ZORO打结的一句话没说完，就被毫不留情的敲了一脚。他分了一点心思佩服SANJI蹲坐着都能肆无忌惮的踢人――只要倾倾身体就行了；其他神经就全部去接听对方的怒吼――说是怒吼，不过就是几个变得不像话的音节。

“靠！什么叫……”没有吼下去。一方面说不出那个字，一方面痛得直咽口水。虽然咽口水也很难受。
ZORO看到金发男人痛苦的脸色，这才反应过来早应该关心对方的伤了。自己忙了一夜找他，不就因为他的伤吗？但看看现在这个又能打人又能骂人的状态……ZORO真想给自己一拳：为这个白痴操心哪一次不是白费！不过他的思绪只在这里转得一转，马上又回到那个简直一秒钟都不能捱延的问题上。

“你刚才是吻了我的额头。”他盯着SANJI的眼睛，有点愤怒的说。

而SANJI此刻实在是说不出话了。被雨水淋得凉透也还是疼得冷汗直冒，他只能极愤怒反瞪回去，眼神里明明白白：退一万步要说吻老子吻的也是你的头巾跟额头在实质上差了十万八千里！！懂不懂白痴！！！

“可是头巾在我头上。”ZORO觉得自己真的火大了。明明额头就在头巾下面不到一厘米，还是接触着的，凭什么吻头巾就不是吻额头！？

###！！！！头巾能是额头吗！！！能是吗！！！！谁的额头是头巾拖出来给老子看看老子立刻跟他姓！！！！
这也只能想想，SANJI无能为力的发挥最大限度的愤怒将眼神甩过去。那种欲言又止的悲愤让这个眼神中充满了哀怨。

不过这一次，他意料之外的没有收到ZORO的回音。绿发男人盯着他的眼神突然安静下来，然后就像是透过他盯着后面的森林，或者森林上方的星空一样，眸光飘忽，语气淡薄。

“这是你想到的，新的杀了我的方法吗？”他问。说着，嘴角微挑；握住的拳头在SANJI看不到的地方格格作响。
虽然不知道是怎么回事，但从他出现后问的话、做的事，ZORO直觉的明白：SANJI已经知道自己喜欢他了。

在听到这句话的下一秒，SANJI的确想把这个男人单手扼死。他有些丧气的想，为什么不过是想要表示自己和他还可以做一条船上的伙伴，在他眼里就变成了这样？因为觉得如果自己不主动表示‘没关系了’，他就会一直歉疚；而且想要强要喜欢的人，呃，还算是可以……可以理解。

SANJI站起来，烦躁的磕了磕脚。蹲得久了腿有些麻，不像那个混蛋一直好好的坐着。当他发现ZORO的目光根本没有再看向自己，他开始专心抹掉他的刀上的血痕，SANJI觉得更加烦躁。
其实他自己心里也有些乱糟糟的。今后到底要怎么……

SANJI的思考也好、烦躁也好，都顿了一下。
他看到空心木开始飘落树叶。全部红色，一点羼杂也没有的树叶。



（一百三十三）

空心木可以许一个心愿。叶子全变成红色的时候就能实现。

当ZORO怔怔地看着红叶从眼前飘落，所有金白金紫的颜色好像在一瞬间全部变成最纯净的红，然后竭尽全力的凋零。簌簌沙沙簌簌沙沙，几秒钟内地上便是厚厚的一层，而头顶还在不分大小的一齐下落着，简直像是要用眨眼的时间，满树全坠。

还没有从这番震撼的景象中缓过神，他就听到前方背对着他站立的金发男人，在铺天盖地的红中，用模糊不清的声音说。

“我的愿望是，绿藻头别再自以为是。”

ZORO呼吸一窒。他看到金发男人转头望着他，脸色因为疼痛而苍白。他带着有点无奈的微笑，伸手拨开掉到金发上的红叶，然后缓步走到自己面前。

“已经变红了才许，不知道有效没。”
一样的口齿不清。然后湛蓝的眸子里，又全是自己的倒影。

簌簌沙沙簌簌沙沙。红叶在金发后面形成太灿烂的一片，但没有什么比面前的人更加耀眼；就算他脸上的温柔真的是错觉，ZORO也觉得自己没有逃开的岔路。

“……痛的话，就不要说。”
ZORO仍然坐着，抬头仰望进颜色纯净的湛蓝。
SANJI丢给他一个‘废话’的白眼。然后看着对方站起来。当ZORO仿佛要确认他真的存在似的，伸手轻碰他的脸颊时，他没有闪躲；而ZORO的手收回去时，红叶不顾一切坠落的情景已经停歇，空心木上只剩下光秃秃的枝干。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI指了指树下，示意想要跟上来的绿发男人在那里等他。对方在烦躁的瞪了一眼、接着无奈的挠挠头后，最终还是走回树下，开始捡拾满地落下的红叶。

‘咚――’皮鞋重重的踢了一下栈道的木板。

又怎么啦？ZORO不耐烦的抬起头，看到SANJI皱着眉盯着他看，一脸再不好好干就要冲过来发飙的神情。

“挑漂亮的捡是吧！老子知道！！”ZORO万分不爽的挥挥手，“你先担心自己找不找得到用来装的东西吧！！”
嗯？甩回来的那个眼神意思是说‘靠我一个人肯定找不到’？
ZORO就这样理解了，然后看着SANJI隐入林间的背影感到好笑。诶，自己都说了找不到，看来没希望给他的NAMI SAN和ROBIN CHUANG带红叶回去拉。恚还想什么九百九十九，小孩子吗？干脆就等晚上一阵风将这些华而不实的东西全吹跑算了。

一边这样想着，ZORO一边还是弓着腰一片叶子一片叶子的捡。


拿来盛那么大一片片的叶子的话，还真是得找大一点的…布片可以吧？或者扯几根藤蔓随便编一下？嗯，就扯藤蔓吧，要软一点、干净一点……
SANJI探着头在森林里四处寻找。眼睛习惯了夜色以后，躲开斜伸出来的枝条、迈过倒卧的树干就要容易的多了。雨后森林里的空气十分清新，他心情很好的左拉一条藤右扯一段蔓，边走边想NAMI SAN和ROBIN CHUANG见到他带回那样漂亮的叶子时高兴的样子，说不定还会拥抱他一下。呵呵。

正当他越想越开心的时候，突然听到一种熟悉的声音。他拉住藤蔓的手僵了一下。
好熟悉。这是……

SANJI猛地回头，然后看到了挂着蓝色宝石的秋水。随着秋水的晃动，宝石轻撞在刀鞘上，发出格哒格哒的响声。
可是熟悉的还不止这个，还有不疾不徐靠近的脚步。

“SANJI，我来接你了。”
随着这个悦耳的声音，斑景手握秋水，轻浅的笑着，从密林里走出。



（一百三十四）

SANJI的目光从斑景转到秋水，然后又从秋水回到斑景身上。
蓝色长发，气质超凡脱俗的男人，不可思议的出现，手里拿着ZORO的刀，还对他莫名其妙的说什么接他回去。
可不知道为什么，SANJI看着斑景的脸，心里就觉得被重重的一击。又像在神秘湖的石柱林里一样，他不由自主的别过眼睛，然后掩饰般的打量对方华丽的浅紫色长袍。
“你是谁？刀？”说不出话还真是该死。还有……为什么？为什么看着他的脸就感到难受？

“SANJI，我把你的东西还给你，然后你就知道我是谁了。”
斑景站在离SANJI十几步外的地方，曲折幽暗的栈道上，那已经是目所能及的最远距离了。

“我的？”今天晚上难以理解的事情还真多。“……以前见过吗？”你这家伙说清楚一点！SANJI烦躁的心想。为什么会这么不安？身体好像自动警惕起来了。

斑景看着异常防备的金发男人，露出一个温柔的微笑。诶，真的是很久不见了啊。虽然跟着他们的时候看过几眼，但现在才是那之后的第一次见面呢。已经长这么大了……
“我们以前当然见过啦。”回想起当初的情景，斑景的笑容更加柔和了几分，“只是你都不记得了罢了。”

“……”SANJI觉得这个男人好像从另一个空间来的一样。说着他完全摸不着头脑的话、平白无故的就拿着秋水。但是――到底为什么？自己居然好像并不是不相信？
SANJI心中有个声音在叫他快走，离这个人越远越好，立刻、马上；但仿佛有更强大的东西控制了他的身体。他反而向着斑景走近。

“哦……看来我的方法还真是很有用呢。”斑景看到SANJI走向他，略有一点惊讶之后，用很开心的语气说。“虽然晚一点，但只要能顺利回去不就好了吗？”不像是对着SANJI说，倒像是对着某个不存在这里的人抱怨。

“……那把刀不是你的，给我。”SANJI走到离蓝发男人几步外的地方停下，他心中隐隐的不妙感觉已经扩大成了涨满心脏的难受。不由得就感到伤心，却不知道是为了什么伤心。但他还是伸出手，用极大的意志力说出话；他都怀疑自己的舌头当初没被咬废会不会现在被自己折腾废。

“……咦？你说不清楚话？嘴受伤了吗？”刚才只顾感慨好久不见，没注意这个人说话模模糊糊。斑景关切的上前一步，“回去以后好好看一看……”
……回去？回？
“你父亲会很担心的……”

！！！父亲！！！
当这个词从斑景弧形完美的唇吐出、飘过冰凉岑寂的空气，传到SANJI耳中时，他不敢相信的睁大了眼睛。想要转身离开的欲望越来越强烈，但不想离开的感情也越来越清晰。他蓦地抬眼盯住一直不能直视的斑景的眼睛。凤眼紫眸，有着十年不变的眸光。
SANJI刹那间觉得时间空间穿插错杂，在一个什么样的曾经里也有这样怜悯的看着他的紫色眼眸，还有飘飘金发，纷纷雪花。

脚下突然站不住；以前经历的、那种凝视蓝色宝石时的晕眩以几倍的强烈程度在身体里翻腾；然而在他要倒下去之前，有人伸手将他扶住。
“你的东西我这就还给你……而且，你要感谢我哦……为了某个人，我不打算取走什么了……”

晕眩将整个身体搅得零落得拼凑不起来。SANJI在昏过去之前，恍惚的看到那颗蓝色宝石覆盖上自己金发掩住的左眼。


 
（一百三十五）

“多久？”
金发男人从栈道上站起身，习惯性的拍了拍衣服，然后问坐在一旁木桩上的斑景――同样的言辞能简就简。
“昏过去多久吗？没多久……唔，一个多小时吧。”斑景还是坐着没动，只是回头对SANJI一笑。
“呐，现在才算是真正的打招呼吧。SANJI，好久不见。”

“……嗯。”SANJI面无表情的答应了一声。然后他弯腰拾起地上一个几乎透明的石块，凑近眼前看了看，又在手里把玩了几圈，然后有些呆然的将它握紧。

“这在当时可是最高级的了。”斑景摸了摸搭在肩上的头发，有些自豪的说，“就算现在我也没做出几个超过它的。啊，那个例外，你知道的。”

SANJI又“嗯”了一声。他愣愣的望着黑漆漆的森林，视线没有什么焦点；斑景也去不打扰他，独自在一旁抚弄垂在他面前的枝叶上的水珠。也不知过了多久，终于有声音打破寂静。

“你说……取走。”

“那个啊……我被命令还给你的同时也要取走的。你知道是什么。”斑景看那人没答话，自己又说下去，“但我改变主意了。你父亲可不知道，在他面前你还是假装一下的好。”

良久，背对他站着的人才又答应了一声。斑景看到他将透明的石块装进口袋，然后就要离开。

“SANJI？你要去哪里？”

“……有人等。……你明天来。”说的话更加难以听清了。

“先等一下。我要确定你会跟我回去。”

金发男人终于回过头面对他，脸上是有点哀伤的微笑。
“不然？”

斑景沉默了一下，然后他跳下木桩，走到SANJI身边，步履高贵优雅，美丽的蓝发似乎缠绕着淡淡荧光。
“你知道不是非你不可。随便找一个人都可以。所以我要你亲口告诉我，是你愿意回去。”

SANJI笑开。妈的狗屁问题。
“当然。”




（一百三十六） 

当SANJI回到空心木那里时，他看到绿发男人正摊成大字型的睡觉，完全不顾草地上的水、和那些边缘依然锋利的树叶。 
他走过去踢了他一脚，皮鞋在那本来就脏得很的汗衫腰侧留下一个黑印。――这件衣服别要了。SANJI皱着眉想。这家伙本来洗衣服就是往放了洗衣粉的桶里一扔了事，泡个两三天没衣服了再取出来清好晾干；有几次自己实在看不过去，他又打骂不听，只好自己偷偷的帮他洗了几件。这件就算了，血的颜色可能怎么也洗不掉了。 

ZORO揉了揉眼睛坐起来。“圈圈眉，你也太笨了吧？到底要找多久……”然后他有点惊讶的看着 SANJI空空的两手。吃惊过后，咧开一个恶笑。 
“喂，你还真没找到？”难道在这棵树下想什么什么成真吗？……让他喜…… 

还没等ZORO完全相信进去了的、又要贪心的多许一个心愿，站在他面前的人就又踹了他一脚。 
“##你要让我听你说也不用一直踹吧！？”吼虽然这样吼，但还是站起来盯着那湛蓝的眼睛。 

“回去。” 
他听到SANJI模糊不清的这样说。看着他说起话来时，脸上是难受的神色，ZORO心里一痛。 

“……把捡了的叶子带回去就行了吧？你这白痴真是个麻烦的家伙。”ZORO一边说着，一边走到放着自己捡好的叶子的地方――差不多大小的红叶捡了两千多张，全部都是一点破损没有的重迭起来，用不大不小的石头压好。因为叶子又多、边缘又锋利，SANJI才会想要找东西装，总不能抱着那一大摞，连脸上也被割伤吧？这时候没有装的东西丨，ZORO想了想，抬手就要脱去自己的汗衫。 

“KUSO！你又踹我干什么？”虽然只是不轻不重的踢了一下膝盖。 
SANJI见ZORO的汗衫已经拉上去一半，便伸手扒下他的手，然后摇了摇头。 

“……嫌脏？”ZORO迟疑的将手放下来，看了看自己的衣服。唔，是脏的可以。“那你脱吧。” 

SANJI叹了口气――看他叹气，ZORO的额头的青筋就跳出来了――他默默地看了有些黑脸的绿发男人一眼，想说什么又忍住，一言不发的脱去自己的西服外套，将那件其实上面也有不少血渍的衣服扑在地上，转身去抱旁边的红叶。 

ZORO用刀鞘隔开SANJI的手；在对方来得及丢一个疑惑的白眼之前，弯腰将半人高的叶子全部抱起来，然后放在黑色西服上，拾起袖子的两边试了试长度：好像不行。他左右看了看，然后走到栈道那里扯住一根藤条用力一拉，很长一截就断下来；他又走回来将藤条系在西服袖子上，最后在那堆叶子上方轻轻的压着打了个结。 

在ZORO自顾自的忙碌这些的时候，SANJI只是盯着他被叶缘划出丝丝血痕的手臂发呆。还有胸口也是，衣服也不挡事，汗衫下面应该有不少细小伤口。 

“好了，走吧。”用提的还是不行。ZORO将捆好的叶子抱起来，西服倒是挡去不少叶缘。他回头看着双手插袋站在那里的金发男人，说。 

SANJI又看了一眼光秃秃的树干；他突然觉得刚才的事情还是没发生的好。然后他迈步走到绿发男人前面，领着他回去。


 
（一百三十七） 

这种一路无话的情况，还真的是让人相当压抑。 

ZORO勉强看着走在他前面的人的背影。其实他要跟着他，也不需要看，只需跟着脚步声或转或停就行了，这对他本来就不是难事。但总觉得很不安。不管是SANJI不说话这件理所当然的事，还是森林里安静的有点诡谲的气氛之类的。他想到当初在恐怖岛，这家伙满森林满森林的喊失踪的NAMI，那种好笑的样子真是让人又气又可怜。 
不见了一个人到底有什么关系？自己今晚好像多少明白一点了。 

前面的人有点突兀的停下了脚步。ZORO的眼光越过叶子，看到那个修长的身影凝住不动，以为是找不到路了。“喂喂，别告诉我你走错了。” 
圈圈眉也有这种状况？总觉得他从来不走错，找路神经好得要命。 

金发男人回身看着后面等他回答的人。 
“……是找不到了就点头，不是就摇头。” 
SANJI摇摇头。他也不是要理会ZORO这种将他当白痴教的方法，只是打断他而已。 
“刀。”他说。 

刀？ZORO低头看了看挂在腰侧的刀。怎么了？哦。 
“你是问为什么只有两把？”迟钝的家伙，现在才发现吗？ 
SANJI想摇头，但犹豫了一下，他还是点点头。 
ZORO张口要说――他一向不是不耐烦，就是有话直说，没什么第三种情况；但此刻在脑袋里组织了半天却说不出来。心念飞转，只觉得重提莎朵抢了刀的事，只会惹前面的人生气。当、当然他生气最好气死最好，但今晚看他的可怜相就算了吧。ZORO觉得自己好人了一把。 

“刚才打架的时候失手飞出去了，没来得及捡。战场清理完了就应该能找到了。”说起来，萨多和莎朵到底是怎么回事？一个抢老子的刀，一个被敌人反扑到大本营。 

SANJI又开始摇头。林子里太黑影子太重，ZORO看不清他脸上的神情，但总觉得那是会让人心中一紧的神情。他一点火气也提不上来。 
“怎么了？刀还有什么吗？”他不自禁的就柔声问。 

SANJI觉得嘴里的神经不怎么听他的使唤；而且他真的不想再口齿不清的说话了。于是他沉默的站了一会了，跟在他后面的人也不说话的等他；他抬眼看着对方在夜色下看起来深绿色的眸子，苦笑了一下，转身又走。 

“诶？圈圈眉？”ZORO跟上去，忍住了想要掰过那人的肩膀、让他说清楚的冲动。和道、鬼彻、还是秋水？……算了，反正过两天他就能清楚说话了吧。 

SANJI再没有停下来，两人一前一后的走回了草帽一行人在漂流岛住宿的屋子。


 
（一百三十八） 

ZORO实在是累了。当他迷迷糊糊的随便冲了一下水出来，倒在床上就不省人事以后，他一点也想不到，冲洗完毕的SANJI躺下后睡不着，还走过来看着他的睡脸呆呆出神。 

……绿藻头…… 
我要走了诶，可你却说喜欢我。 
……怎么办？ 
SANJI看着ZORO英气的脸庞，今天晚上睡容好像有一点疲惫，头发还湿漉漉的，身上一点沐浴后的香味都没有，看来只是把血迹冲掉了事。 
在自己的阻止下，他回来也没有嚷嚷着让CHOPPER来疗伤。反正舌头上的伤好得快，几天就会痊愈。SANJI又想，我走之后你这笨蛋如果伤心的话，也要好得这么快才行啊。 

这样呆然的看了ZORO一会儿，然后SANJI转身走出门。这个屋子没有遭到炮击，现在很多没地方睡的人都在这里躺着。血的味道、汗臭的味道、还有没散去的硝烟味道，让走廊上的空气很不好。SANJI跨过跟多人时，看到LUFFY、FRANKY和别人迭在一起还酣睡的鼻涕泡泡一起一伏；也不是全都去找自己了嘛。大概还是相信伙伴的实力，所以不会太担心。不过没有看到NAMI SAN和ROBIN CHUANG……两位女士应该睡在单独的房间吧。走之前一定要去道歉的，今晚让她们担心了…… 

SANJI边想边走，出了屋子，走上去港口的路。已经是深夜三四点钟，再过不久这个夏岛上的曙光便会露出，也许草帽团今天就要离开这里，可自己是不能离开不可逆航线的。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

USOPP看到跃上阳光号的金发男人时，着实吓了一跳。 

“SANJI！你怎么自己回来了！？我找了你好久！”长鼻子从了望室下来，冲到SANJI面前就是一番吼，嘴角还挂着亮晃晃的口水痕迹。 
老子不能自己回来？SANJI白了他一眼，不过心下佩服对方睡着了还能守船。 

“……瞪什么？”USOPP看他不说话，有点奇怪，“跟你说，大家都找了你半天，NAMI说太晚了，休息一下明天再找才罢手的。你可要好好感激我们！！” 
你找到我了吗你？……不过NAMI SAN和ROBIN CHUANG当然要用我的全副身心去感谢。 

“喂，你怎么一直不说话？” 
SANJI指了指自己的嘴，然后有点不情愿的摇了摇头。 
“……受伤了？说不出来？厨师的嘴也会受伤啊？不过什么伤会到达话都说不出来？喂，你先听我说完……到哪里去啊？”USOPP一脸不满的看着SANJI撇下他自顾自的往船舱里面走。 
“怼…白痴圈圈眉。”他想了想，学着ZORO这样骂了一句。果然心里爽快了许多。 
还是回去守夜吧，反正那家伙明天也会被他的NAMI SAN教训个够。 


SANJI缓步走回男寝室。他走进昏暗的室内，也不开灯，在自己的床前顿脚站了一会儿以后，就一直走到房间的最里面，那里有一排衣柜，六个人各自一个。 
他静静的在衣柜面前站着，好像在倾听海潮轻晃船身的响动。这种声音他每晚听、靠在船栏上听、在了望室里也听，虽然不会觉得烦人，但心情不好的时候也总是想，怎么就这么一成不变呢？ 
他笑了一下，然后伸手拉开自己的那个衣柜。 

衣服什么的就不用带了；虽然以后的人也不会穿，但NAMI SAN也许会想要贱价卖掉；唔，还有在很多岛上买的装饰品，手链、项链……都算了吧；这个是上次拯救了一个美丽的小姐，她给我的小玩具，带上吧；NAMI SAN曾经给我的橘子花的压花要带上；ROBIN CHUANG写给我的字条，‘SANJI SAN，我会回来吃饭，别忘了我那一份哦’，嗯，带上吧；…… 

SANJI就这样一项一项的整理，衣服整整齐齐的拿出来，放在就在手边的ZORO的床上。他一点也不想提个包一副远行的样子，所以能省就省，很多喜欢的玩意儿都是看一眼就往床上扔，很难得的几件名牌衣服平时也没穿几次，白的、蓝的不同款式衬衫倒有好几件，他拿出一件准备待会儿换上。 

黑暗岑静的房间里，金发男人埋头在他的衣柜里，一埋下去就是好久。


 
（一百三十九） 

还是很擅长潜入嘛。虽然几乎没什么硬功夫。SANJI一边这样想着，一边转身看着站在门口的人。 

斑景见SANJI已经发现他了，微微笑着走过来，扫视了一眼在ZORO的床上堆得高高的东西，然后看向沉默的、在手中玩着一条手链的金发男人。 
“……你是想悄悄走掉吗？”斑景轻声问，眼睫低垂下来，似乎有点不忍。 

SANJI摇摇头。怎么可能悄悄走呢？那样的话，LUFFY会四海的去找他的；而且这根本不是他现在的作风。以前在芭拉蒂的时候，总是说不出想要留下的真话，每天别扭的嚷着要夺取主厨的位子，顺便也掩饰想走出去的心意。最终还不是被臭老头看破心思赶走了？他现在明白，该说该做的事情，一定要说清楚做明白。 

“那你要怎么跟他们说？而且你现在这个样子也说不出来吧？”斑景好不容易把临到口边的‘他’换成‘他们’。 
SANJI还拿着手链的手向斑景一指，湛蓝的眸子默默的盯着浅紫色的眸子。 

“我？你要我来说？他们会相信吗？”蓝色的发丝不敢置信的摆了摆，晃起浅浅的光芒。 

SANJI点点头。然后他不再理睬斑景，回头开始将ZORO床上的东西往柜子里搬；等到搬完了以后，看着空了的、好像有点寂寞的床铺，他犹豫了一下，将手中的手链轻轻放到洁白的床单上。然而当他的手指刚离开手链时，仿佛不适应突然的空落一样，他又一把将它抓起来，转手放到柜子里。 

斑景叹了口气。这个人啊，别扭固执这点，大概一生都改不过来。 

“你要和他们待到最后吧？那要启航了的时候我就来。” 
SANJI冲他皱了皱眉头，模糊的发了个音。“蛹。” 

“哦，你说窃听蛹？我的确在这艘船上装了不少。你们船上的那个兰黑头发的女人警惕的很，不是我们那边的特产蛹，说不定会被她发现呢。不过莎朵和被你们叫做阿森叔的人还是够机灵。”斑景笑了笑，“不然就连我也没自信在漂流岛拦得住你。” 

SANJI眉心蹙得更紧，他有点不耐烦的伸出手，又做了个‘快点’的口型。 
“……你要我拆下来？呃，很麻烦唉~反正它们会自生自灭，到时候就干缩成一个小壳拉！你是说那女人这样都能发现是窃丨听器？”斑景看着SANJI不满的压着眉，心想：是叫我应该称呼ROBIN CHUANG吗？好腻。到底什么人把他带成这个样子的啊？ 
“……好啦，我拆就是了。”讨厌，是个大工程呢。 

SANJI这才收回手。他转身又望着自己的衣柜。柜子的最上层，一个单独的隔板上面，放着一把浅绿色刀鞘的匕丨首。他掂了掂脚，将匕丨首取下来握在手中。 
重量比看起来的样子要沉，镶在上面的也不知是玻璃还是宝石，摸上去冰冰凉凉。SANJI迟疑了一下，然后将匕丨首从鞘中拔出。 

这还是他自ACE交给他后，第一次把刀刃拔丨出来。短短的弯月型刀刃上寒光流动，刃口在这样幽暗的环境里，仍然亮的像一线白光。SANJI平时各种刀具也用得多了，要说他看和道鬼彻、雪走秋水的刃光，也不下几万次了，所以一看就知道这把是极锋利的好刀。他盯着仿佛在游走的那线白光出了一下神，自己好像又回到那天晚上、偌大的神秘湖笼罩在点点萤火中时的情景。 
下意识的摇了摇头，他收回匕丨首，然后没有犹豫的将它放回原来柜子里的位置。 

“这个也不要吗？是把好刀。”斑景可惜的叹了一声。 

……不是自己的东西啊。 
SANJI什么也没说，关上柜门，转身往外走；斑景就跟在后面，他的脚步轻的几乎无声无息，不过还是不敢贸然就到甲板上；他看着金发男人到了甲板、走上楼梯，转进二楼的厨房。一会以后，男人出来，手里却什么也没拿。咦？不带食谱吗？斑景有点疑惑的看着SANJI就这样走下楼，也没向自己再看一眼的，跳下船走了。 

“真是的……”无奈的笑了笑，斑景看了一眼已然发白的天际。“看来要不了多久就会离开了。”他自言自语的说。

（一百四十） 

ZORO醒得很晚。当他醒来的时候，中午已经过了。 
晚上走进这个屋子来的时候，楼梯上睡得全是萨莎联盟的人，他是亲自一脚一堆的把他们踢下去的；但现在下楼，楼梯上早就半个人影没有，倒是楼下的厨房吵得很。 

“小哥，这个肉再来一份！就是那个牛肉做的什么辣排！！” 
“这边要炒饭！八人分的海鲜炒饭！！” 
“SANJI――――！！我要肉肉肉肉肉！！！！” 

在至少七八十人制丨造的噪音中，总算听到一个认得的声音，但这不过是让ZORO头上的青筋又多横了几道。 
他们把这里当饭馆了！？还是死女人NAMI真的又在赚钱！？太阳都斜成那样了，现在过了饭点了吧！？ 

ZORO注定是要把萨莎联盟的所有人得罪个遍。所以当他阴风煞气的推开餐厅的门的时候，那些几乎都是左绑一条绷带右贴一块纱布的大汉们，回过头来看了他一眼，然后不约而同放下碗筷，刷的亮出兵器――没有的就开始操桌椅。 

“RORONOA你这混蛋！知不知道你昨天发飙打了多少我们的人！？” 
“是你这小子把老子踢到楼梯下的吧！？老子扭腰了！！” 
“你现在又来这里干什么！？又想像篝火晚会时一样搅局吗！？” 
一群人虎视眈眈的瞪着ZORO，也不知是要报仇、还是只不过想保护自己现在安心吃饭的权利。 

要动手？正好。ZORO无所谓的就去摸刀。 

‘磅――――！！’ 
铁锅敲在炉灶上，好大的一声响。心脏统统被吓得顿了一下的众人，整齐的望向声源。 
金发圈眉的厨师正一脸‘都不想活了吗’的恐怖神情吊着眼角看人。 

“……小哥，你放心，我们会把这家伙赶出去的。”你就安心的继续做美味的食物吧！ 
“他的意思是，你不遵守用餐礼仪。”ZORO看也不看金发男人，径自走到一个坐了半拉人的桌子旁，拉开椅子坐下，两把刀就靠在旁边。“看来这里可以点菜。”他挑着眉看着额头青筋成行成列的人，“就照你拿手的，随便来一点吧。有……”那句‘有酒更好’说了第一个字，就在不慌不忙的稍一偏头避过迎面飞来的锅铲后，才能继续。“……酒更好。” 

锅铲劈入后面的墙壁，绷带纱布汉子们咋舌的看着铲面尽没。 

SANJI不再理睬一脸‘还有什么丢吧丢把看你还拿什么做菜’的绿发男人，他转身又去忙碌；今天所有人都起得较晚，所以这顿还算是午饭；做饭就好好做饭，别理那缠上来的橡胶手、在背后无事生非的绿藻头――虽然真的很想练习一下飞刀。 

看到ZORO没有要闹事的样子，周围站着的人才都坐下来；LUFFY倒也凑过来缠着ZORO。 
“奇怪诶，我怎么觉得一般是SANJI被一群人吼‘色狼啊，有异性没人性啊’，这次很奇怪啊。” 

ZORO瞥了他一眼，对这种无聊的话题没有兴趣，只是问：“CHOPPER呢？它在哪儿？” 
“哦，它刚才吃完走了。跟USOPP到港口搬东西了吧。”LUFFY眼睛一瞄，看到有新出炉的菜，立刻丢下ZORO，两眼放光的直扑金发男人，“SANSANSAN――JI！！” 

ZORO看了看正在踢人的SANJI，心想不管怎样还是问问CHOPPER的好。而且他跟大家说的是什么理由呢？自己可得先问清楚了配合他才行。这样想着，他便也不管吃饭了，起身走向门外，去找CHOPPER。 

SANJI将菜塞给旁边的一个人，转头看到ZORO已经走了出去。他一拉自己脚边的船长，艰难的开口。 

“LUFFY，我有话说。”


 
（一百四十一） 

NAMI正想要冲过去给走出屋子的LUFFY一拳，质问他问什么没到港口搬东西，就被黑发少年阴沉沉的脸色吓了好大一跳。 
LUFFY的这种脸色可是大大不妙。NAMI心中掠过一片阴影，她看着黑发少年帽檐低垂，难得走路没有乱蹦乱跳，但走的静静的样子不知为何让人感到万分慌神。 

“LUFFY，怎么了？都在港口搬东西要走了，SANJI呢？还在屋里？”饭钱也收了啊，到底怎么了？ 

“……其他人都在那里？叫他们过来。”LUFFY此时一点也不像平日里只会笑得眉眼弯弯牙齿雪亮的白痴，他郑重的脸色和声音，让NAMI知道大事不好。 
“……大家都在港口。刚才我看到ZORO也过去了。就是不知道SANJI KUN在那里。出了什么事你快点告诉我！！” 

“……那我们去港口好了。”LUFFY说完，也不回答NAMI的问题，压了压帽子就往港口的方向去；在擦身而过的时候，NAMI看见他绷得紧紧的嘴角，和握得骨节分明的拳头。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

自己居然躲着NAMI SAN，真是该死。 
SANJI想着自己从屋子里出来，看到气势汹汹的NAMI，身不由己的就躲着她走了。因为自己真的换不上笑脸了，也说不出什么甜言蜜语了，那样一张自己都感到难看的脸，怎么能失礼的面对小姐们呢？可是……可是。 

他走在到处堆满木桶、箱子的码头上，心里一阵一阵止不住的难过。刚才强迫着说了很多话的嘴，又痛的不听使唤；但总觉得眼睛里有什么东西更不听使唤，该死的要命。 

“喂，金发的小哥，你们的船在那里！”一个正在修补自己的船的人对SANJI喊，SANJI僵硬着脸向他点了点头，回头去看阳光号。 
在港口很多条萨莎联盟的船里面，漂亮的阳光号醒目的让他看不下去。被海军攻击了的萨莎联盟，几百条船只回来了一半不到；现在很多都是破破烂烂，码头上便全是修船工、水手，还有些计算经费的人。人头攒动中，他不知道是第多少次，一眼就看到了那绿色耀眼的发。 

于是他朝那边走过去。 

“哟，SANJI你来啦。”搬箱子搬的一头汗的USOPP跟他打招呼，“你也来把这些都搬上阳光号吧，NAMI还真会敲别人，又要了这么多东西。” 
SANJI点点头，他看到一肩四个大箱、扛了八大箱的绿发男人正绕过地上胡乱堆放的东西向他走过来。 

“你那是什么狗屁理由！”他走到他身边时，压着眉对他低吼。他的身影遮住了从后面过来的灿烂阳光。 
SANJI无辜的眨了眨眼睛。 

“什么叫做……”――吃到太难吃的东西情不自禁就咬了――ZORO想起CHOPPER当时一脸天真扑闪着大眼睛问他：“ZORO，到底什么那么难吃啊？你是最早知道的吧？SANJI说简直是‘咬舌食材’诶。” 
SANJI看着ZORO咬牙切齿、脸都黑穿了的样子，正想要做一个更纯良的表情，可是刹那间，悲伤铺天弥地。 

ZORO有些奇怪的看着SANJI飞快的别过脸。金发滑下来挡住他的侧脸，刚才还可恶的嘲笑自己的蓝色眸子此刻却看不见了。 
“……给我换一个理由！比如打架打伤的！”这种理由不是很好嘛，虽然的确想象不到怎么才会伤成那样，但谁神经有毛病追根究底的想啊？有那种人老子在他想出来之前就砍了总行了吧？ 

SANJI没有转过脸看着和他说话的人。他开始弯腰去扛地上的箱子。 

“##圈圈眉，不能说话很拽吗？”怎么比平时还目中无人？ZORO看着弓下身子的人，有点意外的看到他背上还背着一个黑色的小包。……咦？上岛的时候他有带这个吗？ 

“哟呵呵，SANJI你包里是什么啊？内裤？”没搬几样东西的BROOK东飘西荡着过来，看到SANJI的包很好奇。“哟呵呵，我就知道我们的爱好是一样的~”说着，骷髅伸出只有指节的修长手指就要去翻看想象中的内裤。 

！！SANJI双手正把一个大箱子举起来，身体还没站直，就感到BROOK在开他的包。他心中一惊，猛地就往旁边闪，但没想到BROOK已经解开了最外面的拉链，包里有什么东西在他快速闪躲的这一下，被甩了出来。 

站在SANJI身边的ZORO和BROOK都被他这样激动的反应吓了一跳。平时LUFFY和CHOPPER经常趁厨师不注意翻他的包，大包小包、背上的手里的，一个都不放过的翻找吃的东西，也没见他发现后这么大反应过；这次是怎么了？ZORO想，难道里面真的…… 

被甩出来的东西完全不是ZORO边黑线边想的。不过是一张小纸条罢了，被海风一吹，飘的有点高有点远；BROOK见了，便轻盈跳起来，伸手一捞就握住了纸条。 
“‘SANJI KUN……’” 
他边落下来边念，脚才触地，SANJI已经黑着一张脸冲到他面前，脸上的表情很是凶狠。 

“哇！”BROOK吓得往后一跳，“干嘛！？”他这一跳又是很远，SANJI喊不出话，干脆跑起来去追他，BROOK不知道是觉得好玩还是一时反应不过来，有人追、他干脆也跑，哟呵呵的笑声在身后拉出好像回声的一串。 

“‘SANJI SAN，我会回来吃饭……’” 

ZORO看着SANJI跑得风快，码头上乱七八糟到处都是木桶、木箱，他就在那之间穿行跳跃，阳光在飞扬的金发跃动，他有时将踩着的、踢开的东西碰的咚咚直响，ZORO就跟着一惊一乍。 

当BROOK又一次跑过面前时，ZORO终于受不了的任肩上的箱子摔在地上、拔出鬼彻扔了过去，距离又近扔得又狠，即便如骷髅身如鬼魅，也被一击砸倒。然后ZORO伸臂拦住也到了面前的SANJI，怕他急刹什么的踩到地上的骷髅而跌倒。 

他拦住他的时候，动作自然而然，并没有想太多；但当SANJI收势不住、一下撞上他的手臂，他由拦住变成揽住对方的腰时，手臂间环绕着的纤细一圈，却让他猛地有难言的心悸。 
好细…… 
他才这样想着，臂弯里的人已经像是被电打了一下一样弹起来，瞪他一眼，又拍开他的手。 

ZORO无所谓的耸耸肩，丢过去一个‘你想太多’的眼神；在看到对方发怒般微微红了的脸颊，心情莫名的非常好。然后他走过去一脚踩住骷髅，从他的手里取出纸条。 

“这种东西对你来说有什么见不得人的。”他一边把纸条递给金发男人，一边这样说。 

SANJI正想反驳，但突然脸色一变。 
他看到ZORO的身后，LUFFY和NAMI正朝着这边走过来。 

心脏开始扑通扑通跳的好快。



（一百四十二） 

SANJI扬着脸，任由ZORO扯着衬衫的领口将自己提起来。他冷漠的看进猩红烧灼的绿眸，听着那人几乎是咆哮的低吼。 

“如果你是为了那件事，就不要用这种方式威胁我。”简直是咬着牙齿狠狠吼出来的声音。SANJI想，我是会拿它去威胁别人的人吗？绿藻头你太小看我了吧？ 

于是SANJI淡然的摇了摇头，却招致对方近乎粗鲁的摇晃。 
“不准摇头！！”ZORO真想杀了他。“也不准开这种玩笑！！” 
唉，我怎么会拿这种事开玩笑？绿藻头你太不了解我了吧？ 

于是SANJI不摇头、也不眨眼，掰了一下ZORO经脉凸起抓住自己领口的大手也掰不开，他只好一脚踹向绿色的肚兜。 
别太过分啊，绿藻。 

ZORO的脸痛苦的扭曲了一下，伴随着旁边CHOPPER和USOPP的惊叫；SANJI这一脚没多少留力，他将冲到喉咙的一口血咽了回去，正要再开口，一只手搭上他的肩膀。 

“ZORO，先放开SANJI。我也并没有答应他退出。”LUFFY少年的音色中尽是威严，让站在后面的草帽团的其他人都是怔愣了一下。不过ZORO一点理会他的意思也没有。 
“LUFFY，这是我和他的事，你不用插手。” 

笨蛋绿藻真的是笨蛋绿藻。怎么就成了你和我的事呢？这是我一个人的事。 
“绿藻头，” 
ZORO蓦地一震，他听到SANJI轻轻喊他。“白痴。” 
……你才是白痴好不好？那么费力就为了说这两个字？ZORO死死瞪着眼前这个开口叫他白痴、闭口叫他白痴的白痴，那句‘我退出可以了吧’，在喉咙里徘徊的痛苦，犹如针扎。 

码头上来来往往的人们都注视着这边。 
在这个阳光明媚分明，海面一点暴风雨的预警都没有的日子，漂流岛上的人们只想着如何重建家园，如何将破船补好、将漏屋修缮，死掉的人在海里安睡，活下来的在哭泣或者坚强，还是要出海捕鱼，也不能因为首领的失误就放弃对他的信任，还是要笑着过很多天，也会哭泣的挖坟墓，如果像死掉那么干净利落，这时候看起来未必不是好事。 

可是请你，不要做好像死掉一样残忍的事。 

ZORO看着SANJI湛蓝的眼睛。然后他一松手，SANJI没有防备之下，落到地上时趔趄了一下。 
“你为了你父亲退出？我还以为你舍不得NAMI和ROBIN。” 
SANJI听到这个平静下来以后冷冷的声音，他不禁苦笑了一下，抬眼看向一直站在阳光号前的两个女人。……NAMI SAN，你爱贝利也好、暴力也好的样子都很好看，只有现在这样伤心的样子不好看哦；ROBIN CHUANG，呵，还是不会太动摇的样子呢~成熟美丽的ROBIN CHUANG果然像女神一样…… 

“SANJI，不要一副要告别的样子，我说过没有同意你离开吧。” 

SANJI无奈的摇着头，他勉强想要张嘴时，一个清越悠扬的声音插了进来。 
“船长吗？我是来接他的人。可以听我说几句吗？” 

ZORO的瞳孔蓦地收缩。他看到那个蓝发垂地的人从让到两边的人群里走出，向他们走近。


 
（一百四十三） 

“RORONOA，这个还你。” 
ZORO没有动。他看着秋水划出优美的弧度落在自己脚边，滚动几下之后，靠着靴子停下来。 
“宝石我拿走了。不，应该说是还给它的主人了。”斑景直视着ZORO，而ZORO则目不转睛的盯着若有所思般低着头站立的金发男人。“……因为它本来就是SANJI的记忆。” 

草帽团的所有人，都霍地睁大了眼睛。 
这个男人是谁？他出现的时候就惊艳的让人移不开视线，一开口就是这种匪夷所思的话。什么叫做SANJI的记忆？ 

“既然SANJI拜托了我解释，我就会好好告诉你们。”斑景望了一眼扬帆待航的阳光号。这艘船再也不会有金发卷眉的厨师了。“SANJI要回到他出生的地方，因为那里有很重要的事情等着他去办。想要回去的话，就不能离开不可逆航线。” 

ZORO终于也转头看着斑景。于是只有那个金发的男人垂着眼，站着好像脱离了其他人；还背着黑色的小包，样子又好笑又可怜。 

“SANJI的父亲有‘锁锁果实’的能力。”解释别人将能力交给他也太漫长了，算了吧。“……这种能力发挥到极致时，可以单独锁出一个空间。也可以锁住一个人的记忆。” 

草帽团的人沉默的听着，下巴在一点一点逐渐往下掉落。 

“SANJI有过很痛苦的经历，所以他父亲将他的记忆锁起来了。本来我们都是生活在那个隔离于这里之外的空间的――其实那里跟这个空间差不多一样，只不过是不能互相往来――但因为一点意外，我们的空间出现裂缝，SANJI才来到这边。”斑景叹了一口气，漂亮的面容上是陷入回忆的神情。 

“当时派了很多人去找，找了很久，但他被别的船救走了，我们也只有少数人方便在两边往来，所以一直也找不到。直到我们的人看见他的悬赏单，觉得应该没有第二个人是那样的圈圈眉毛了，这才知道了他在哪里；但这也过了十一年的时光。” 

NAMI听到这里实在忍不住插嘴：“那么SANJI KUN当年只有八岁罗？就算像你说的，你把八岁小孩的记忆还给他，这能让他这么想回去、有这么大……到了退团的反应吗？” 

斑景一笑，浅紫色的眸子里有些哀伤的颜色。 
“他当初虽然小，但自从他的母亲死后，他就知道很多事、也很懂事了。” 

SANJI浑身一震。听到这句话，他好像终于回过神来，抛给身旁的斑景一个‘闭嘴’的狠厉眼神。 
……看来也不想让他们同情他。那到底什么能说什么不能说啊？斑景头痛的想。 

“……总之，虽然找到了他，但要回去不是容易的事。”因为他父亲的力量很衰弱了。 
“只有在这个不可逆航线，才有回去的‘门’。我们的鸟儿也只有在不可逆航线才找的到路。还有一点也让我很伤脑筋。毕竟过去了十一年，再好的保存容器存储的记忆，也会和原身体产生排斥。贸然将记忆还给他的话，如果运气不好，可能导致剧烈排斥，甚至精神错乱。” 
斑景看向呆呆的盯着他的绿发男人。“所以就想，可以先把记忆交给他的朋友，能够时时接触的话，身体会逐渐适应，甚至能唤醒深层次的自动反应。”说到这里，他想起SANJI在森林里主动走近自己，不禁勾了一抹笑，“……最后总算找机会还给他了。” 

“你、你给我等等！！！”NAMI向前冲了两步，眼神里尽是不信。“你一直在说不可逆航线，可这里是漂流岛！！我们已经离开赫尔辛了！！” 

“诶，这里还是不可逆航线哦。因为漂流岛才是这条航线的最后一站。漂流的意思，就是随波逐流。它会遇到我们命令它去遇到的船只，它会迎接我们让它去迎接的人。”当然罗，在你们船上装的窃听蛹起了大作用，才知道你这位航海士将从神秘湖的哪个方向出来。 

“什、什么……”NAMI不敢相信的退了几步；她回头看向一直没有说话的ROBIN，后者冷静的神情倒是让她安心了不少。……ROBIN姐……看起来好像不那么惊讶…… 


“这些都不是理由。”LUFFY这话一出，众人都是一震。“我要听的，是SANJI离开的理由。还有，我们作为他的伙伴，不能去帮他的理由。”

斑景不假思索的就想回答，但被SANJI拉住手臂阻止。 
金发男人缓步走到自己的船长面前，看着比自己矮上半个头的少年，微笑的温柔。 

“我知道，家务事你也要管。”他模糊的说。 
“但这对我不是坏事。” 


（一百四十四） 

LUFFY看着自己的厨师。他很认真的看进海色的眼睛，有时对他凶狠，有时对他无奈，更多的时候纵容他的海色眼睛。然后LUFFY没有半分辗转余地的开口。 

“你口齿不清。说什么我听不懂。” 

此话一出，不仅是后面紧张的聆听船长的话的NAMI等人，就连一直站得高贵优雅的斑景都差点跌倒。 
……喂，SANJI可是费了好大劲才说出话来，你对残疾人也尊重一点好不好？ 

不过SANJI本人倒是一点愤慨的样子都没有。他还是微笑着，伸手压了压自己船长的帽子。 
LUFFY突然之间想起了红发当初将草帽扣在自己头上的情景。自己留着泪低头，他便温柔的压着帽子。当时自己还太小太弱，不能跟JACK一起走，只能眼睁睁看着他离开。 

但现在不一样了。 

“你知道我是不会放手的。你难道还不知道吗？”LUFFY直直的看着SANJI，“ROBIN走的时候，她也说是心甘情愿的吧？SANJI，你有放手吗？” 
是啊。听到这话时，NAMI心想，除了LUFFY，SANJI就是最相信ROBIN的人了。而且是最早行动起来去救她的人。 

“SANJI KUN，你知道你是走不掉的。”SANJI无奈的苦笑，转头看着NAMI重新变得霸气十足的笑容。“欠我贝利的人，永远都是跑不掉的。退团可是要退团金哦，草帽团的规矩。” 

斑景此时恨不得用拿出自己的特产?刺耳牛角吹上一声，将这群不听人话的家伙的耳膜都震破。 
一个两个都是聋的吗！？自己说得明明白白，SANJI回去有重要的事！绝不比你去当什么海贼王来的低等！SANJI也说了不要你们插手了，还像牛皮糖一样粘着干什么啊！？非要他在这里累死累活给你们当牛做马啊！！？ 

斑景这一生气，就真想用武力解决了。他气势汹汹的对还站在LUFFY面前的金发男人说：“SANJI，我带了青杀来哦。它还不是很听我的话，你来喊吧。” 

SANJI摇摇头。他没有看向斑景，还是面对着LUFFY。而那个少年黑色的眼睛里是绝不动摇的坚持，他想了想，将那句真的要在心中忍耐到非发泄出来不可的话说了出来。 

“我要走。你们不能跟来。已经决定了。” 

少年的眼睛里一下子有了愤怒的光。“我是你的船长……” 

“我对你发誓。船长。是自愿的。” 

黑色的眸子里刹那间有震惊的光一闪而过。 
LUFFY死死盯着SANJI海色的眼。过了一会儿，少年眼睛里的光全部黯淡了下去。 

“你知道发誓这种话意味着什么吗？”LUFFY淡淡的说。“你是告诉我，除非杀了你，不然不可能改变你的决定？”他用的是问话的语调，但心里却是一片明了的荒凉。 

“没错。” 

“好吧。”LUFFY将帽檐压得好低好低，连嘴唇、下巴都想要遮住的样子。他转过身，走向后面的伙伴，全身绷得紧紧的，紧得血管突起，骨节苍白。 

“NAMI，启航。”


 
（一百四十五） 

SANJI看着那一圈围住LUFFY阻止他的伙伴，一个个脸上都是张皇失措的神情，USOPP还求助般的看向自己，CHOPPER则已经哭出来了，哭得稀里哗啦也不知道是在喊着谁的名字；而NAMI紧咬着下唇，用不敢相信的眼神瞪着自己，眼眶旁的红，一定是自己看错了。 

SANJI无奈的笑。难道要默默的，只能笑着的，看着他们这样一塌糊涂的出航吗？ 
这些和他生死与共的…… 
……受不了了受不了了。如果哭出来就真的走不掉了。 

他转身想要离开这个地方，但眼睛却简直不能够控制般的转向一直动也不动的站在一旁的绿发男人。 

然后他看进了那个一直看着自己的碧绿眼眸。 

……不要那样看着我。 
SANJI这样想着，眼睛却挪不开，脚步也迈不开。心里隐隐有个声音在对他说。 
这是最后了。也许就是最后看到绿藻头了。 
SANJI你帅气一点，看过以后就忘记吧。 
SANJI你有风度一点，离开是你不对，抱歉说的出口吧。 
不过SANJI你没有什么对不起他的，除了他说他爱你这一点。 

……不要这样安静的看着我。 
SANJI觉得眼前似乎有点、只是那么一点儿模糊。明明在阳光下扎眼的绿色头发，怎么就变成了柔软的绿色呢？明明在阳光下亮晃的讨厌的耳环，怎么就变成了温暖的金色呢？明明不论在哪里都烦的要命的脸，怎么，怎么，就…… 

SANJI转身就走。 
“斑景。”ZORO的声音终于响起，但却不是喊着‘圈圈眉’，而是叫‘斑景’。不知道为什么，SANJI就迈不开腿。 
“你这家伙说的什么记忆、锁锁果实、门，老子一个都没有听懂。你解释个东西怎么那么麻烦？语言表达能力有问题吗？”语气让人意外的几乎有几分轻佻。 

听到绿发男人这话，斑景几乎气得蓝色发丝的发尖都在颤抖。 
“你居然……”SANJI说的没错！他怎么对自己植物脑袋的本质一点认知都没有！？ 

ZORO盯着已经背向他的SANJI，毫不在乎的甩甩头。 
“他父亲的事情我不知道，但自己的事就该自己解决，别让其他人还债。” 
在阳光号前阻止着一言不发、固执着要上船的LUFFY的众人，都停下动作来听着ZORO的话。 

“锁出一个空间？不能往来的门？到那个地方去帮助父亲？”ZORO唇边挂起一抹笑，“你这乱七八糟的家伙，是不是不打算找ALL BULE了？还觉得自己很伟大很有牺牲精神？”说到这里，脸上的笑意倏的全无，而一瞬间爆开的冰冷气息令所有人都是心里一寒。 
“你曾经骂我什么个人英雄主义吧？原封不动的还给你。” 

SANJI只是静静的站着。阳光在他的身后投下纯练的阴影，他若有所思的盯着前方几米外成堆成堆瞪大眼睛望着他们的人，心里想。 
这绿藻头这一次怎么一点都不会迷路？直冲过来就血淋淋的一刀扎进心脏？ 

“……你们的船长都同意了，现在你没权利管SANJI的事了。”斑景在旁边有点生硬的说。 

“LUFFY有时候也冲动的让人头痛。” 
码头最前方正被很多双手拉住、拦住的黑发少年，听到这话身体一震。“他好像没有意识到SANJI在跟他说什么。”ZORO转而看向白皙的肌肤已经一层一层黑下去的斑景。 
“我们不能到你们那边、甚至可能到不了不可逆航线、到不了漂流岛了。对吧？” 

“SANJI他离开这里，也很难再回去了。” 

“你不是有鸟吗？” 

“你不知道，鸟儿不行。” 

“就是说，他也不能找我们？” 

“……差不多。” 

“LUFFY，现在你懂了吗？”ZORO转头看了一眼头垂得很低的少年。 
“他是在跟你说，永别了。” 

……RORONOA?ZORO，你还真是不把我逼到绝境不罢手。 
SANJI听到瞬间炸成一片的叫声、喊声、劝阻声，甚至哭泣声，觉得真的难以忍受。 

“听着，”SANJI抬脚开始往外走，带着自己的影子一点不停滞；同时他疲惫不堪的开口。“LUFFY答应了。他不会反悔。”就让我任性这么一次吧。 

“可我没答应。”还是那种无所谓的声音。 

“你？所以？”你他妈的还真是拽翻天了要来管老子的事了。 

“所以，决斗吧。” 

SANJI收住脚。 
码头上熙熙攘攘的人群在他们周围让出好大的一圈，他在就要融入外面人群的圆圈边缘停下来。 

“你赢了，你走好了。我赢了的话，就等我成为世界第一的剑豪，跟你一起回去。” 

四周突然安静的出奇。 
SANJI听到拔刀出鞘的声音。他听声音都知道，只有那一把和道。 

……你到底在‘所以’什么？又想要回去哪里？ 
眼泪再也忍不住。在模糊的声音发颤之前，SANJI抬头轻喊了一声。 
“青杀――――！”


 
◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

那只巨大的野兽到底是从哪里冒出来的，到现在ZORO也不知道。他只知道那个庞然大物以难以想象的速度和力量撞上来――为了不伤到SANJI的东西，他在它撞上的刹那间偏开了刀刃――然后自己的身体就飞出很远，直接落在阳光号的甲板上，刚好压着那片修剪的漂亮的草坪。 

“船。” 
SANJI指了指阳光号，青杀便毫不犹豫地奔驰过去――如果那种速度也能用‘奔’这种单薄的词语形容的话――在十几米外腾身跃起，肩背重重的撞上阳光号的船身。只听轰隆隆的刺耳响声，阳光号竟然扯断了绑在岸边木桩上的绳子、拖着沉重的船锚向海里出去几十米，USOPP与FRANKY几乎以为船必翻无疑，但那只野兽撞得地方低矮，船只是滑出去，摇了两下并没有翻。 
青杀落入海中也并不在意，眨眼间又上了岸，只一跳便回到金发男人身边，转而看着目瞪口呆的草帽团一行人，银色的眼睛里闪动着狼眼一样的幽光。 

“这只畜生。” 
ZORO撑着地站起来，走过去踩上船栏，准备跳回岸上宰了那个不知好歹的东西。但靴底才踏上栏杆，他突然间呼吸困难。 
―― 

阳光号离开漂流岛的码头，已经至少有三四百米。 
……什么时候？…… 

“船、船、船怎么会动！！？明明还拖有船锚啊！！？”USOPP一边惨叫一边看着还在远离的阳光号，眼球凸出眼眶的距离比鼻子还长。“这到底是怎、怎么回事！！！？” 

“这可不是船在动，而是这个岛在动哦。” 
斑景伸长手，轻抚着青杀柔软的银灰色毛发，微笑着说。“不是告诉你们过了吗？漂流岛是按我们的意思行动的岛屿，现在只不过是我们的人下达了离开的命令而已。”他瞥了一眼在瞬间的惊愕后满脸愤怒的黑发少年，凤眼里尽是叹息。 
“……你们快点追上船吧。不然它真的会飘到海里、再也不回来的。” 

“可是，SANJI KUN……”NAMI要跑上前几步去抓住SANJI的手臂，却被另一个人先抓住。 

“我们走。”LUFFY看也不看沉默在一旁的金发男人，拉住NAMI，然后对周围的伙伴下令。“大家听着，等会儿都拉好我！！！” 

“LU……” 

“橡胶橡胶――――――枪！！” 


当那条长长的橡胶手臂攀住阳光号的主桅，接着戴草帽的少年与他的伙伴们一起摔到甲板上时，那个绿发的男人，还是一只脚踏在船栏上，望着已经快看不见的地方呆呆出神。


 
（一百四十六） 

“……SANJI，回去吧。” 
斑景拍了拍青杀，示意它离去；然后在看着它还算听话的跑开以后，扫视了一下早就因为青杀的出现而人群散尽的港口，回头对金发男人说。 

男人没有回答他，而是愣愣的盯着地上的一个地方看。斑景顺着他的目光看过去，一把黑刀正安安静静的躺在它的主人曾经站过的地方，那全黑的刀鞘在洒满阳光的地上独自支撑着一份冷寂。 

“这不是秋水吗……”斑景有些吃惊的说，“怎么……”然后他想起，自己将刀抛给那个绿发男人时，他无动于衷的没有去接；于是这把刀就一直躺在那里，最后也没有被主人捡起。 

“怎么办？他们没办法回来拿了。”斑景走过去将刀拾起来，刀柄上还留着当初系宝石的细索，只是现在宝石已经不再。“SANJI，看来只有我们拿回去了。”他抬起头对金发男人说。 

SANJI没有摇头、也没有点头，刀已经不在地上了，他还是盯着地上的那里看。 

“……反正也不能丢在这里。这可是大快刀二十一工之一呢。”斑景见对方没有反对，笑了笑，“回去随便找个房间放吧。”找个偏僻点的地方，免得你看到便会想起来。 

SANJI没有表情的转开有些发僵的视线。港口虽然没有了吵杂的声音、无聊的人群，但遍地零落的木板、工具之类，还是让人看了就心烦。还有带着哀伤的笑容站在自己旁边的人也是。靠，老子都还没有哀伤，你哀伤个什么劲儿啊。 

SANJI开始摸烟。被CHOPPER叮嘱不能抽烟，但还是随身带着烟和火柴盒。――银质的打火机已经躺在了背上的包里，那是他第二次有一点储蓄的时候买的；第一次买东西给NAMI SAN了――他拿出烟来就叼了一根在嘴里，火柴擦过红磷发出‘啪叽’的细响，接着便跳跃出小小的、橙红色的火焰。 

“……抽烟的话伤可好不了哦。” 
斑景看着朝天空吐出浅白色烟雾的男人，有些刺鼻的烟草味道在空气里淡淡的弥漫开。 

“喂……想哭就哭出来吧。离开伙伴哭出来才是，呃，热血的海贼嘛。”斑景皱着纤细的眉思索用词，“不过，在那边不是也有不少好伙伴吗？别太伤心了。”他叹了一口气，自己也觉得很苍白，于是便闭上嘴，默默的看着转身望向大海的人。 

啊，烟将伤口弄得很痛……熏着眼睛也很不舒服……这种牌子果然比较呛…… 
SANJI将眼睛从蔚蓝的大海转向蔚蓝的天空，然后仰着头看。 
在哪里不都是一样的天空吗？海水不是四方相连的吗？该死的到底哪一点离开了？ 
跟NAMI SAN、ROBIN CHUANG和臭家伙们在一起也不过一年的时间而已，很快就会变成回忆了。 
……说起来自己根本不觉得曾经做过什么轰轰烈烈的事情。呵呵，每次大战的时候都狼狈得不行…… 
啊……最轰轰烈烈的事情，想起来居然是…… 
被一个男人吻了。 

SANJI无声的笑了一下。 

“走吧。”他转头说。 
海风将金发吹起来，遮住了眼睛。他随手将一半也没燃到的烟丢入海里。 

“回去了。” 



――――――――――――――不可逆航线?完――――――――――――――――――

 

看到那个完字，肯定好多亲都想上来拍死我了。呃，其实是说这一篇完了，还准备写第二篇，就相当于连续的故事分成几部分^ 

但是，对不起的是，我不能立刻接着更文了。我这边的考试也近了，大学就是马拉松式的考上十几天，然后我学习的专业考完以后要到野外去实习十天，那个时候电脑都摸不到。回来以后还要忙一下回家的事情。呃，大家先别打先听我说完，大概七月份（最多八月），我可以开始重新更文吧（应该||||）。如果我的状态好的话，第二篇应该不会比这一篇少才对。 

我真的是感到非常抱歉。因为会看到有看文的亲说晚上会想到来看这一篇，我就觉得比较忐忑。因为没有告诉大家不可逆航线只是一部分，会完结然后会中断更新，所以感到忐忑。 
我也想应该提前说的，但一方面其实不知道这一篇到底会写到什么时候（本来以为上周六就可以完的），另外我私心的认为，先就说不久后会完，对看文来说会有点阴影。（我、我自以为是了||||）请原谅。（鞠躬） 

那个，我真的不敢说是几部曲这种，因为没人想在中间填一部曲、二部曲，总会觉得是三部以上。但是我能说的只有第二篇，而且想了的情节也只到第二而已。至于为什么要分成两部分，第一个原因是时间上会有些跨度（不是几天几星期那种，但也不会太长到以年记）；第二个原因是不再有不可逆航线。另外，如果第一篇还感觉不出来跟漫画多脱节，第二篇就完全忽略尾田了。悬赏金也会涨，当然也要给ZORO配把新刀。然后有个BUG，就是前面斑景曾和ZORO说过‘轻水’，因为当初没有注意到‘秋水’也有个水字，现在才发现然后为了不重复就擅自改成‘青杀’这个名字了|||| 

可以保证HE。我觉得我连虐都不是很会虐，而且太痛苦的文章我自己都忍不下心去看。第二里面两个人应该会有实质上的进展^ 

还有就是，第二篇的题目没有定，但我想要延续这一篇的标号，就是说会从第一百四十七开始。这完全是我个人爱好，大家一定发觉了我分章节完全没有章法，长短也很不一样，我也觉得乱七八糟。但是因为继续沿用的话可能会碰到有趣的标号，比如我写到99，100，111之类的时候，就有一点开心///所以也想试一试199，222（算了，大家别理我了|||） 


另外，这里面可能还有一些没说明白的地方，比如漂流岛会遭到攻击的原因（其实也不是很重要拉），有些东西等，在下一篇里面会解释^ 
虽然没法更文，但亲有什么想说的，有什么建议和意见和漏洞，或者因为我设计的所以不是很理解别人接受的过程而让人不好懂的地方，都非常欢迎^请多多指教^ 
对了，还有就是关于未来剧情的建议（呃，好像太麻烦别人了。），其实我想问的是，ACE要不要出场，或者多不多？我想的故事也不过是大概，所以想问问大家（以前有亲说喜欢虐ACE，呃他一出场就会有点虐）///当然，有什么样的情敌之类的建议也一样//// 


非常感谢大家一直的支持^ 
怎么说呢///有人支持的确比较有动力/// 
总觉得和同样爱着他们的朋友交流丨，感到很开心/// 
那个，不知道稻草SAN还在不在看文，总之，祝你考试顺利^ 
血SAN，天水SAN，我们写论文也要顺利才好||||| 

如果你还有耐心看完我上面废的那么那么大一篇话，我真的很感谢/// 
总觉得从明天开始不用打字了，今天把想打的打够||||


 


不可逆航线?无主大陆 

（一百四十七） 

‘斯拿帕’酒吧这夜灯火通明。 
“老板，这两天忙坏了吧？”一位满脸拉渣胡子、一看便是水手装扮的男人点了杯酒，在等着酒保调制的当儿，倚在吧台上与吧台里面的人攀谈起来。“看这生意，火的不得了啦！” 

被他唤作老板的人抬起头，向问话的人投去一瞥，便即停了摆盘，拿起旁边的抹布一边擦手一边苦笑着说：“霍克，你什么时候回来的？这次出海收获如何？” 

“老样子，鲱鱼得个五分利，也只赚到了酒钱。哦，还碰到一群海王类，好在我们机警，也没惹到它们。”霍克接过酒保调好的酒，把橄榄放嘴里嚼着，对老板斯拿帕又说。“你这边忙不过来吧？要我来帮手吗？” 

“你有时间就来吧，今明两天大概最是客人多，明天过了也就冷清了。”斯拿帕转头应付另一批客人，霍克看他走开，便自顾悠哉的喝酒；他转身背靠着吧台，微眯起眼睛扫视了一遍人声鼎沸的店里的客人，在看到那些三五成群、舞动大肚啤酒杯讲的口沫横飞的莽汉时，微微摇了摇头；然后他听到门口又是一阵铃铛的脆响，伴随木门板的吱呀声，他心不在焉的转眼望过去―― 

黑发少年推门进来，一身全黑的西装，腰间佩了两把长刀，其中一把也是全黑，另一把则是全白。他抬眼打量周围时，清秀白皙的面容上神色刁冷，眼光掠过吧台时在霍克身上稍一停留，也就过去了。随后他扶了扶刀，直直的走向吧台。 

霍克不由得愣了愣，他看到那些让出道路让少年过去的人们，眼光也追着少年走；店子里突然安静了不少，聚在少年身上的眼珠子也好眼角余光也好，却是越来越多。 

“来杯雪梨酒。”少年走到霍克旁边站定，伸手扣了扣前方的台面，对酒保说。 
“好的，请您稍等。”酒保恭敬的答应了，开始熟稔的调制。少年就懒散的靠在台面上等，一点不理会身后还在增加中的好奇探询的束束目光。 

霍克眼看这人走过来、听他叫了酒、而现在只有一个什么信息也摸不到的侧面。他闯荡海洋也有十几年，二十几岁年纪轻轻时还做过这个伟大航道上随波逐流的商船队船长，奇人怪事见的多了；这时他打量身边的少年，实实在在的为一种难言的气质迷惑。他想要搭话，却半晌找不到什么搭话的由头，只得向外倾移，探头去瞧那两柄长刀。 

黑刀的刀鞘乌黑沉沉，刀柄处痕迹斑驳，一看便是年深日久之物，除此之外没有其他特殊的地方，只一派冷厉肃穆。白色的那把倒是奇特，剑柄长度，都是武士刀的造型，刀身却勾出弯月般的一弧，从三分之一处变粗，到刀尖又纤细，刀鞘则似雪银白。 

“看什么，你喜欢刀？” 

霍克正呆呆的对这两把吸人注目的刀出神，没料想刀的主人会开口向他问话。他本来发愁话题难寻，又想不失礼貌，这一下又惊又喜，赶忙抬头回答：“兄弟，我可不只喜欢，还在行得很。”他这一抬头，对上了对方轻忽忽瞥过来的眼睛，那眼睛黑曜石一般的光亮，让他又是一怔。 

“在行？那你说说，这两把是什么刀？”少年拿了酒，对着暖黄色的灯光看了看，就啜饮起来。 
霍克听他的口气里有微末轻视的佻笑味道，他也不甚在意，扯起嘴角便笑：“咳，我的本事还没到家，兄弟想考我是不成啦。不然你抽出来让我瞧瞧？”说完，他想想又添上一句，“别的不敢说，这两把绝对是稀世好刀，也不怪我不认识吧？” 

这时一直注意他们的旁边一人走过来，接口说：“稀世好刀更应该认识啊。” 
霍克瞟了一眼：“稀世好刀，见过的人都没命在啦。” 
“没错、没错！”后面的一堆人起哄叫嚷，“就像鹰眼的那把黑刀，谁不是听说，真的见他拔过刀的，谁还会有命在？” 
店里顿时一片啧然声，混和着几声“那你小子明天还敢去看”、“哈哈老子踩好点躲起来瞧瞧还不准？”，斯拿帕店里又是声嚣沸扬。


 
“兄弟，你就让我见识一下？”霍克见少年脸上消散了懒懒的神气，侧头饶有兴致的听人群谈论，微勾起的唇角韵致非常，他说起话时不由得就用了分外礼貌的语调。 
少年这才把不知放在哪里的目光收回，直视霍克说：“也没什么好看，看了你也不知道的。你是这个岛的人？跟我说说明天的事，我也是想瞧瞧热闹才顺路来的。” 
他这时终于正过脸面对霍克，右边耳边的一络银发垂下来，和半长即肩的黑发混在一起，光色冷艳。 

霍克在心里赞了一声。黑刀银刀，黑发银发，这个人，绝了。 
他伸出手：“我叫霍克，是个水手。兄弟，刀可以不认，朋友可不能不认。” 
少年轻轻一笑。他放下酒杯，不在意的握了握霍克经络盘结的大手：“古兰。就交个朋友吧。”这句话说得漫不经心，却也不是不情不愿，只有些懒散的无所谓。他立即又问：“霍克，叫‘绯滩’的那个汇水地方，鹰眼真的会去？” 

“这个嘛，谁也说不好。”霍克嘿嘿的笑了一下，挪挪脚趴得近些，与少年讨论起来，“不过RORONOA肯定会去，这算是铁板钉钉。” 
“哦，就是号称东海魔兽、海贼猎人的剑客？” 
“呀呀，那些称呼可都是过时了的，东海魔兽据说传神的很，但现在大家也习惯叫他鬼斩。好像因为他挥出去的刀――”他摇了摇头，接着说，“对了，鬼斩是他一招剑式的名字。或者你也可以叫他――”霍克呷了一口酒，凑得更近一些：“世界第一剑豪――的接班人。” 
他的声音压得低低沉沉，说完这句话，便退后了，盯着古兰笑容意味不清。 

古兰挑了挑眉。 
“空想罢了。”他说。随即又笑：“打败个号称第二的‘王剑’可达莱达，也没多少了不起。” 
霍克一呆。他没料到少年不打二话开口就是这样冷然的一句；他随即自猜自解的恍悟，同为剑士，肯定对这种自己与世界第一、第二的实力悬殊事情不愿提及，更别提在普通人看来精彩重大、几乎具有时代更替意义的对决；但他不过是少年人身份，又何来与世界第一、第二怄气？ 

“要说半月前RORONOA打败可达莱达， 还真是巧得不能再巧。”霍克转了个话题，继续说，“不是鹰眼答应了可达莱达的挑战，明天在‘绯滩’一决胜负，RORONOA想要找这个万里海洋都没一点踪迹可寻的世界第一，都要全凭运气。”霍克举着酒杯，神色间有些悠然向往，“听说RORONOA是极重誓言诺约的人，如果可达莱达先说明了自己有约，RORONOA还不知道会不会和他打。现在好啦，虽然是代人赴约，嘿嘿，满世界都知道三刀流的剑客要来夺取世界第一的位子。” 

“霍克，你又在这边跟客人瞎说什么！”斯拿帕这时候走过来，皱眉瞪了霍克一眼，然后对古兰苦笑了一下：“抱歉，这家伙是RORONOA的崇拜者，见过一面而已，就开口闭口强、无敌，草帽团也要被他吹捧上天了。你这小子，干脆别拉你的粗缆绳大渔网，甩手跟草帽LUFFY混好了。” 

古兰没有说话。他轻晃手中的玻璃杯，就在这轻晃之间，周遭的闹嚷好像全部隔绝了，留他一方优雅无端的空间。斯拿帕细细打量面前的人，思索这样的容貌气质，富贵家的公子哥儿也不及，但又身携刀剑，到底是什么路数的？ 

“草帽团的LUFFY……很想见识呢……”他仿佛自言自语般说。 
“不知道客人你熟不熟悉，他们一团的人都值得一见。唔，那边墙上不是贴有悬赏单吗？”斯拿帕指给他看，“从左到右依次是船长、剑士、航海士、考古学家、狙击手、船医、船匠、音乐家……” 

“哈哈，那个骷髅很惊人吧？是复活果实啦。”霍克看着古兰，心想伟大航道上应该没人不知道恶魔果实吧？他在看到少年一闪即逝的厌恶表情后，得出结论：他至少知道。 
“草帽LUFFY，悬赏金五亿三千万；剑士ZORO，悬赏金三亿八千万；……”霍克如数家珍的背来，末了，又指着剑士的那张说：“你看，这照片把他的三把刀也拍进去了。不骗你的，跟着RORONOA，这三把刀的身价都是飞涨啊！” 

没等正在收拾台子里杯盘材料的斯拿帕责备出声，后面的人就抢先起哄吼出来：“霍克你就吹吧！看那得意洋洋的屁样，真当是自己家的宝贝了！”吼完，一群人便笑得唧唧歪歪一片，丝毫不理会窗旁里屋，好好儿喝酒的客人们投过来的不满瞪视。 

古兰吐出一口气。 
“和道一文字，妖刀鬼彻，鞠宗十徙。”他侧了侧头，“也没什么了不起的。” 
他的声音不大，音色虽然清亮，但语气间带了几丝轻忽气息，轻落落的在斯拿帕店里飘不出十几米。但就这十几米内，突然之间众声皆收，安静得异常。 

“……哈哈……古兰你好眼力，三把刀正是和道、鬼彻、十徙。”霍克干笑了两声打破沉默。他嘴上虽然赞叹说，心里却不是这么想。只觉得古兰肯定早已对RORONOA的三把刀做了调查，不然光凭悬赏单上的半截影像，哪有可能精准的指认出来？做了调查却硬撑着不说，这个人还真是倔傲得可以了。 
“不过你可开玩笑啦，鬼彻和十徙都是大快刀XXX工之一呢！更别提和道一文字，它位居大快刀二十一工之列，是我们这些小百姓摸不到见不着的好刀啊！” 

古兰微笑了一下。他向来喜欢漫漫调笑，凡事没有所谓，冷漠和轻佻的性子转得极快。此刻他便顺水推舟的说下去：“不过和大快刀十二工相比，就没什么了不起啦。” 

“哈哈，大快刀十二工，那不是世界政丨府、海军的头头脑脑，怕就只有像鹰眼这样的人物才能拥有了。” 
“你说说，到底是剑客挑选刀剑呢，还是刀剑挑选剑客呢？”有人插嘴说道。这一问，大家便讨论起新的话题，刚才突然的冷下去的气氛逐渐暖了，酒保又开始忙忙碌碌的迎客送酒，几乎没人留意到不久前单因为一位少年的一句话，就被强硬突兀的左右了气场的情景。 

不是常人。 
只有斯拿帕一边擦着手中的玻璃杯，一边默然的想。

（一百四十八） 

自己将攀蔓安在斯拿帕店里的电话虫上，也不知道合不合适。毕竟那里人来人往太过热闹了。诶，只能希望攀蔓长得慢一点，不要被发现了才好。 
古兰无可奈何般的轻叹了一口气，不过他随即将这点小担心抛到了脑后。他信步在岛上走着，也不捡路，随意的浏览街道两旁的各色店铺。直到日晒当午，才遇到了自己要找的店子。 

“老板，给这个估估价。” 
古兰跨过‘回门利’典换铺高高厚厚的门槛，也不看店子里琳琅陈列的各式商品，径直走到埋在最深处的柜台前，解下腰间黑色的长刀，随手便丢到柜子上。“喂，叫你估价。” 

‘回门利’的老板老头子利爷正俯首于一本巨大的账簿，好像恨不得整个人陷到本子里去。他对这种听口气轻狂便知客傲的人最是不耐，头也不抬冷冰冰甩出话来：“你说说东西的来历。来历不好的老头我可不收。” 

古兰听这毫无礼貌的话，倒也一点不生气。他弯弯眼睛重又拾起黑刀，刷的一声拔出刀刃，看到老头子只因了这拔刀的声响就不自禁的浑身一战，更感有趣，手腕下压，在对方那一声哆嗦到不行的“停”脱口而出之前，刃尖在恰好可以触及的锋芒处将那本巨大的账簿工工整整的断成两半。 
“来历？你不知道？”他收起刀，微微一笑。 

“秋、黑刀秋水！！！” 

古兰可笑的看着老头子颤抖了双手掏出帕子抹汗，厚得匪夷所思的眼镜片遮住他的小眼睛，镜片也被他抹来抹去。哟，额头上还真的冷汗顺流。自己可没想吓他到这地步，本来也没想卖个东西变成威逼利诱的主。于是他用安慰的语气说：“利爷你别怕，你出价不好，我就不卖，不会杀你。”说着，伸手就要去扶老人家佝偻的身体。 

“谁说老头我怕被你杀！”没想到利爷虽然又是抹汗又是白脸，哆嗦了一气却并非因为害怕。他气势汹汹的瞪一眼古兰，劈手就夺过秋水――古兰没想和他争，便轻轻放开――凑到镜片子下面嗅气味一样的看，接着他伸出手指，在乌黑刀鞘上研磨一般抚过，过了半天，才留恋不舍的褪去刀鞘，而转眼对上那凛冽流动的刃光，又开始上下止不住的发抖。 

“真的是秋水……那把RORONOA谜一般的突然不用了的刀……”利爷喃喃的说，“你是怎么得到……”虽然是问古兰，眼睛却依然粘滞在刀上。 

话听在耳里，古兰不禁蹙了蹙眉。真该细细回想一下，这该是自己这次旅途中，第多少次听到RORONOA？怎么，现在连把刀都和他沾亲带故了？哼，要不是听说回门利的利爷眼光准估价好，自己也不必绕了大弯路过来；不过当初想到这边兴许有好戏可看，也觉得有趣。 

“你说的人我不认识。刀你认识了，快点给我估个价。” 
“你说你不认识……”利爷终于扯起目光看向古兰，眼镜片巨大厚重，简直连表情都遮住模糊了，只听他仿佛梦呓般的说，“居然不认识……” 

古兰盯着老头子一会儿。然后他轻轻笑起来；开口时又用了那种安慰语气：“今晚不就认识了。你说这把刀原本是他的，我带刀去，让他也认一认吧。” 

利爷这才算是醒了。他一下子抓牢了手中的刀，干枯的长手指将秋水盘得死紧，急促得快要叫喊起来：“不不，我要买。多少钱，你开价。”说着，眼光在古兰身上另一把银白色的长刀上溜了一圈，却并不是自己认得的宝刀。他心中暗暗奇怪，自己赏刀鉴刀几十年，却不知道有哪把白刀是那样的。而卖刀的人更为奇特，秋水如何得来先不说，难道有人会卖了宝刀，反而留一把无名刀在身边？干脆连白刀一起买了？ 

古兰见利爷脸上神情闪烁，知道他又打起了生意人的精算盘。他向四周望去，看到不少珍奇玩意儿，对头顶上垂吊的个个古香古色的灯笼煞是好奇。家里那边可没见过这种东西。 
古兰低头看着利爷，对方正小心翼翼的捧了刀仰视瞩目自己。他一笑。 

“价格吗？恩，店里所有我没见过的东西都各要一个，只有头上的那些，统统都要。”


 

（一百四十九） 

ROBIN走在熙攘的人流中，旁边跟着变成人形的CHOPPER。驯鹿在很热的天气里仍然穿了长衣，背上背着小包，跟ROBIN一起去往书店。 

“很热吗？”ROBIN侧过脸问。她得到的回答是喘气伸舌的摇头。 
“……要不然你把要买的书写给我，我帮你买吧。”虽然知道CHOPPER是想要到书店里翻看了再买，只有变成人形、掩住毛发；但眼看它气也喘不过来的样子，还是忍不住关心的提议。 

“ROBIN我没关系……这次不仅想买点邮购单上的书，还想看一些旧书……”CHOPPER勉强说。 
四周的人群碰着它的肩，挤着它的包，还时时投来奇怪的眼角余光，驯鹿只觉得头昏烟花。 

“我还真是没用……这么一点热都受不了……”它有点委屈的低声说，然后又振奋起来，“回去一定要研究出让人不怕热的药。” 
“呵呵，又要多做一种药啊。你上次做出的那种让USOPP不讨厌吃蘑菇的药就很成功，USOPP在两个星期里都嚷着要吃蘑菇。” 

CHOPPER反射性的就想要扭动身体红了脸的骂人；但忽的从心里涌出某个念头。它身体一僵，根本不能像平常一样反应，只能低了头走路。前方人群变换的脚后跟看得它的眼睛一阵阵发酸。 

“？” 
ROBIN正在奇怪怎么没有预想之中的回音，她转头看到驯鹿低垂的帽檐下面憋着闷着的神情，便什么都明白了。 

药不是多做……而是大概永远少做一种…… 

她的心绪一下子走落的很远；身体里的某些神经在生生拉扯，还有那她忍在心里的事情，牵动了就简直要忍不住。 
她这一分神，没留意的撞上了从前方一个小巷子里钻出来的人。 

“啊抱歉……”ROBIN回过神来就是道歉，其实说撞，也不过磕碰了一下。 
“是我太从不看路，美丽的小姐不用抱歉。”对方微笑着说。 
ROBIN一怔。她虽然美艳，但见面就能毫不在意的直呼她‘美丽的小姐’的，这世上遇到过的人中只有那么区区几个。她看向那人，然后对上了黑发少年明亮的黑眸。 

少年背上扛着一个白帆布的大包，手里还拖着一个，两个包都满满塞塞的样子，看得出里面盒子器皿的棱角。他正从隐蔽的小巷出来，这时停下脚步与ROBIN说话，地上拖了放着的那个包磕绊了不少行人的脚。 
“小姐，这边这位是驯鹿先生吧？”他盯向CHOPPER，很感兴趣的上下打量。 

CHOPPER一下子震撼的愣住了。第一次被人一眼认出是驯鹿，还是在这种人形化、乔装过的情况下。它本来该高兴，大叫两声“我就说我不是狸猫！”，但又担心被旁人发现，进不了书店。 
“你这混蛋……”它又高兴又惊讶，只说得出这前半句。 

“小鹿，你叫什么名字？”没想到少年居然伸手过来要摸摸它的头，声音柔软的问它的名字。 
ROBIN由着小鹿迅速的躲到她的身后。她笑了笑，对手臂一时顿在空中没有收回的少年说：“剑士SAN，你是第一个认准它是驯鹿的人呢。”她看他腰佩长刀，就自然的称呼剑士了。 

“我只是知道它不是人而已。不然是什么？有角的狸猫？”古兰自己开心的笑了一下，但转瞬眉眼间又有隐隐苦笑的味道。他一边说着“鼻子还是蓝色的……”，一边从自己西服的口袋里拿出一朵干透的白色压花，递给ROBIN。 

“撞到你对不起啦。还有后面的那位好像被我吓到了。”他抬了抬肩上的包，“打扰两位了。”说罢，便微鞠一躬转身离开，纤瘦的背影被大大的帆布包完全挡住，随后又被纷纷扰扰的人群挡住、不见了。 

CHOPPER慢慢的从ROBIN背后移出身体――其实人形化以后，ROBIN连它的二分之一也遮不住。 
“那家伙好奇怪……”它正想和ROBIN说说，一转头，看到兰色头发的考古学家目不转睛的望着前方。 
“ROBIN……”在看离开的那家伙？已经看不见了啊。 
“……天甲……”不是它那极敏锐的听觉，根本不可能收到ROBIN这样低语的一个词。 
“ROBIN你说什么？” 
“没什么。”考古学家终于撤离目光，她将压花揣进衣兜，转脸对驯鹿一笑：“我们快去书店吧，不然你可要热晕倒在路上了。”

 

（一百五十） 

‘绯滩’是夏马岛上三水汇聚的地方。夏马岛上三条河流，条条水清湍急，到了绯滩那片开阔水域，就全部变得平缓，从不同方向注入，汇成了一条浩水，然后流进大海，成为伟大航道的一条支流。 

取了绯滩的名字，的的确确因为它的河岸也好、江河中央散布的滩涂、沙洲也好，都是绯红颜色。要说红壤，也没有什么稀奇；但夏马岛其他地方都是黄色的土壤，到了这里突变成红壤，被清澈透蓝的江水一包围，有时红霞倒映，波光粼粼，站在高处看那几条水流弯着弯儿流过来，还真的是少见的美丽景致。以往几年，来这里看这番景致的人们也不过几百，今年突地暴增到万余，还能为了什么？不就是当初鹰眼与可达莱达的约定一传十、十传百，海贼海军，哪个不想一睹为快，甚至暗暗计划来个渔翁得利？现在虽然换了人选，噱头却是有增无减，偌大一个绯滩中间空空如也，但半径两百米开外直到千米的范围内，寸寸土地都要被前来踩点的人将地也踩塌了。 

今晚就是约定之时。 
尽管苦苦等待的两个主角到现在也不见踪影，围观众人的兴致却是越来越高。盛夏三伏的毒辣太阳下，还大着胆子将绯滩层层迭迭包裹的观众们不时询问时间，那指针每接近一点夜晚九点，刺激的战栗感就增加一点。只怕多数人熬不住这样不休止的增加，六七点钟就会早早的打了退堂鼓。 

“嘿，他们决斗，我们比他们还紧张。”一个人自嘲的说。他站在四百米外，周围是知道人太多、遮掩也没用，干脆统统起身站着的人们。 
“废话，鹰眼一来，十有八九挥刀就把我们全部扫了，RORONOA至少还可以跟他寒暄几句，被扫飞也有准备。”有人接口打趣说。 

此话一出，周遭顿时响起很多人不以为然的嗤鼻声。 
“哼，我看说不准谁把谁扫飞呢！”也有人直接跳出来反对，“你没听说场子里开出的赔率？那可是一比一点八！！” 
“而且鹰眼多久没露面了？除非他躲在哪里练剑――”说到这里另一个人突然住口，缩缩脖子四下张望一圈，才压低了声音继续，“我看不一定赢得过RORONOA！” 
“二十分钟搞定可达莱达、只身一人全灭北爪海贼团、将中将拉龙率领的三十艘军舰船队杀得片甲不留……”一个人津津有味的扳指数来，旁人早就对这些事迹知道得清楚，也不去听他说。 

“你们没听说他在东海时与鹰眼的一战？”那边也有支持者出来反驳，“也才一年零七个月前的事！RORONOA名声是响彻伟大航道啦，但在短短时间内就想超越鹰眼，也不是那么容易！” 

两边争辩的人越来越多，相持不下，也忘记了顾忌随时可能到来的主角；一时间绯滩四周声浪鼎沸，黯淡了霞光的清清水流，再没有往日的宁静安谧。 

时钟，怀表，所有的时针都指向了七点正。 

终于安静下去的人群还在焦虑的等待。这时还留下的人不是本身力量就强大，随便抓一个便可以悬赏上亿，就是胆子大得不要命的了。 
鹰眼成名已久，乖僻的性格早已人尽皆知；而那个RORONOA?ZORO，见过他的人说起他的性格脾气，大多还未开口就先是一脸‘不做兄弟太过可惜’的遗憾表情，也有少数几个跳脚大骂的；但性格脾气以外，那个绿色头发的魔兽，三把刀的恶鬼，让所有敌友陌路之人，抖抖战栗起来观瞻，言语不能。 

从八个月之前开始，RORONOA?ZORO这个名字就意味着挡路者死，神佛皆杀。 

绯滩的三处水流哗哗的响。微风拂过，稍微缓解了几分等待的人们的紧张期盼心情。这时，突然有人从远处跑过来，跑得匆忙而不加隐藏，众人心里正骂了几句傻瓜白痴，却听他奔到一个人身边，喘着粗气说：“草帽团真的来了，发现他们的船啦！就在不远外的河湾里！”




（一百五十一） 

阳光号静静的停泊在夏马岛的浅水河湾里，下了帆，船上一处也没亮灯，在逐渐降临的夜色中，一派黯淡无人的样子。 
NAMI从厨房的玻璃窗向外望，隐隐约约看到岸上半高的草丛里，人影纷杂。哼，这些家伙还躲什么躲，半吊子一样蹲一下身埋一下头，还不会早早的被发现？ 
她离开窗户那里，走到餐桌旁边拉开椅子坐下，以手托脸，无聊的看对面坐着的FRANKY和USOPP拿工具磨小小的零件。光线不好，他们也不去看，全凭手感利索的磨。 

厨房里静悄悄的；长长的时间里没人说话，气氛有些诡谲，偶尔几声外面乌鸦的嘶叫，让人不自觉便有点寒意。 

“CHOPPER还没有回来。”NAMI终于开口说，语调平静，说完以后，又很久没有话。 

“LUFFY呢？”这回换做FRANKY说话，磨着一个袖珍东西的手还是分秒不停，倒有点像机械动作了。 
“睡觉。”USOPP头也不抬的回答，“他起来了我们还会不知道？” 
“CHOPPER怎么还不回来！”FRANKY的声音高了一点，NAMI探身凑过去就给他一拳：“叫什么叫！还想走出去让那些看热闹的混蛋瞧瞧吗？给我安静点！” 
FRANKY摸着头嘟囔了两句，然后他看到NAMI忍耐不住一样的站起来往外走。 

“你到哪儿去？” 
“在这里等ZORO太烦了！我要出去！” 
这女人，刚才还警告我别出去，现在自己装SUPER吗？ 
“不是说好在这里等？喂，你单独出去被那些人围了可没人救你！” 
“我会变装啦变装！”NAMI走出去甩手扣上厨房的门。 

呼――鹰眼居然真的接受ZORO的挑战了。这次来真的吗？……不会没命吗？……可…… 
NAMI靠在门上深深的呼吸了几次。 
ZORO，请你一定…… 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆  

“你看没看到RORONOA？他还在船上吗？”伏在草丛里的一个人悄悄的问身边的伙伴。 
“妈的黑漆漆的，看得到什么。”对方抱怨的回了一句，又小声说，“你来不是找船长想要入团的吗？问其他人的事干什么？” 
“笨蛋，今天RORONOA赢了才敢去说，他输了草帽LUFFY还会理会入团这些？你看周围的人，一大半都是等着看结果……” 
“我看大半都是来要签名的……还有合影……还有挑战……” 

NAMI乘了潜水艇从水下的石洞穿出来，悄无声息的上岸后，就听到这样的对话。她不想暴露，也装作瞧热闹的人之一，伏低了身子在草丛间轻轻移动，要从那里离开。移动出一截，又听到另一些人在谈论。 

“还没找到？不是说他每次都在市场里逛来逛去，在市场门口睡觉也有可能？还有，也可能一间一间逛酒馆，怎么会找不到？” 
另一个人回答时声音有点委屈：“海鲜市场、水果市场、调味料、锅具市场，每一个都挨着挨着找遍了，酒馆也是，以往早该发现了，但今次特殊嘛。” 
“蠢货！有什么特殊，你没听说过，他单挑霸鲨帮的那次，还不是从下了船开始一整天都在市场里呆着！！就没谁敢说有半次例外！！” 
“是是，我们继续去找……” 
“找到快点通知我！可恶，这把刀比他的十徙要好，我怎么不早一点送给他……” 

后面的话NAMI没有再听。她觉得眼睛又有点发胀，便赶快咬牙闭眼。再睁开后，她也顾不得自己变了装也可能被发现，站起身快步向外走。 
市场吗？真的有好多好多市场；刀吗？真的送来过好多好多的刀。



（一百五十二） 

在斯拿帕酒吧里，老板斯拿帕看着店里堆塞得满满当当的客人，知道今夜注定又是无眠了。 

“我跟你说，肯定有问题。” 
斯拿帕瞥了一眼站在柜台边、一脸欲言又止的神色的霍克，没好气的砹艘簧。 
“人都走了，还能有什么问题？看你小子当时对他那么客气，也没套到近乎吧？” 
“谁套近乎了……”霍克被他说得有点不自在，“我只是越看这个人越奇怪。” 
斯拿帕没有搭腔。酒保过来跟他说了些事，他便走开了一会儿；等他回来，霍克还在原来的位子上，一脸低沉思索的模样。 

“没事那边喝去。” 
“喂，你觉不觉得……”又是一番欲说还休。 
“##有话快说！！优柔寡断的那鬼样子你变娘们儿了！？” 
“你真不觉得……”霍克端着酒杯凑近，异常神秘的将本来沙哑的嗓音压得极低。 
“那把黑刀，简直就是黑刀秋水。” 

“！！！” 
斯拿帕一边做着手上的事一边听他说，这话飘入耳朵，下一秒他的下巴就砸到吧台上。 

“你……”他都要没话说了。“我看你一天不把这些事情挂在嘴边就不行。” 
霍克皱起了眉头。“我敢这样说，难道还有错？你还不信我把未来的世界第一剑豪的每把刀都研究清楚了？不是我自夸，那些刀就是只露给我三寸，我也能给它说得全了！” 

“是是是……那你昨天怎么不说？”斯拿帕有几分敷衍的问。 
“呃，毕竟到头来他也没拔丨出来……”霍克用空着的一只手挠挠头，“而且那个人不同寻常啊，我以为今天也能遇到他……” 
“话说回来，你今天怎么不去绯滩？” 
“有什么好去的。” 
“你不是佩服他得不得了？不去看？”斯拿帕耸耸肩，为能够顺利转个话头高兴了一下。 
“你不懂……” 

霍克一句话没说完，外面的街道上突然传来一声惊皇与兴奋混杂的大喊。 
“大、大家！！鹰眼来了啊！！！！” 

一瞬间。也许没有被喊懵了的某个清醒的人，能够盘腿坐好来为这一瞬间数秒。这一声喊带来的鸦雀无声，只用一瞬凝结，在一瞬后瓦解崩溃。 
斯拿帕酒吧整个儿剧烈的震动起来，搪塞满店的人都开始往外涌，急促纷乱的脚步将吧台上倒挂着的一排排高脚玻璃杯、还有天花板上吊着的漂亮挂灯都震得乱碰乱响，木地板吱咯的声有些哀惨，直到人去屋空，几乎被挤破的门板才极缓极缓的合拢，门上的铃铛才发出几声衰弱的叮当。 

“……妈的，到街上就能看到了？都是些找屋顶站了把眼珠子瞪出来的胆小鬼。” 
霍克先对这番情形咋舌了一下，又回头喝酒。 
斯拿帕叹了口气，拿起抹布揩掉几个掉下来的高脚杯的碎片。店里还有几个客人，也不在意眼前的狼藉。 

霍克把酒喝完了，想起什么，又问：“喂，很多家伙没付酒钱吧？” 
斯拿帕正待回答，却听到门铃声响。他抬眼向门口望去。 

一个男人推门走了进来，绿发扎眼，腰间三把长刀刺目异常。


 

（一百五十三） 

当麦麦儿推开镶边雕花的门后，她一眼就看到金发男人坐在窗台上沉沉的睡着。于是她轻手轻脚的走过去。 

“哥哥，在这里睡觉会着凉的。”她站在他身边，轻声喊。 

金发男人朦朦胧胧的睁开眼，侧靠着的巨大窗户投入了冬日里难得灿烂的光芒，照得他一时有些眼花；然后他温柔的勾起嘴角笑了笑。 
“麦麦儿，跟老丨师学习完了？” 

“嗯。”女孩点点头，一边看眼前的人捡起睡着后从手中滑落下地的书，一边用手指卷弄自己银色的长发。“哥哥，现在可以带我去骑骑青杀了吧？” 
正从半米高的大理石窗台上下来的人，听到这话后动作一滞，抬起头来时脸上是苦笑的神色。 

“这……非要青杀？跑得一样快的还有其他的啊。”青杀这家伙也太认人了。 
女孩一撅嘴，拉起男人的手就摇。 
“什么嘛，让你带我去游戏岛，总是不去；现在骑一骑你的跑兽也不准。别再把我当小孩了，你听好――”麦麦儿咳嗽了一声，银蓝色的眸子直直盯着男人湛蓝的眼眸。 
“SANJI，这是一位LADY的请求哦！” 

SANJI只有苦笑。这位十二岁的小LADY既然这样说了，他又哪敢不从？他正准备答应了然后带她出去，找一片平缓的雪地叫来青杀，突然听到敲门声响，他抬眼一看，在敞开的门口站着一位仆随打扮的人，敲了门就恭敬的站在那里。 
“什么事？” 
“斑景大人正在西楼的花房接见从西方来的客人，他要大人您也去一下。” 

SANJI看到麦麦儿纤细的眉一下子纠结起来，小脸上全是郁闷不满的神色，在她开口让他别去了之前，SANJI抢先安慰她：“我答应带你去骑青杀，你等我一会儿，我很快就回来。” 
随后他抬眼打量了一下传话的人：“你是新来的人？叫我SANJI就好，不用加什么大人，不用什么您，你放心，这里每个人都知道的。” 
那人愣了一下，然后答应了一声“是”。 

麦麦儿忽然说：“哥哥，全宫殿上下的人都叫你的名字，不会没意思吗？我就喜欢你叫我‘麦麦’，斑景叫我‘小小姐’，很讨厌古兰那个白痴有时候叫我‘麦’、‘麦子’。”她极认真的看着金发男人，“哥哥喜欢别人叫你什么呢？讨厌的呢？” 

SANJI一下子说不出话来。他只觉得如鲠在喉，心脏突地一跳，又低低沉落。麦麦儿还在等他回答。他吸一口气，勉强支吾了句话，表示叫名字就足够了。他起身跟随来通告的人走出去、穿过分隔又相连的厅殿、走上雪花飘落的室外廊道、直到最终抵达温暖如春的西楼花房，才从刚才的那个问题里面抽身出来。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“SANJI，你来啦。”蓝发如瀑的斑景站在花房的中央，和两个头戴裘皮毡帽、身穿厚长风衣的人正在讨论，看到金发男人进来，便停了说话，向他微笑招呼。 
西方来的两位客人均是盯着蓝发人发呆。他们生于民风粗犷之地，自小便在茫茫草原上粗豪惯了，连家乡的女人都沾了豪迈风气，哪里见过斑景这样温润的人物？这样的人在姹紫嫣红的万花中一笑，他们便无可避免的目瞪口呆。 

“这两位是西方丘岛的地长，为了给我们说说‘四海组织’的事情才不远万里来到的。这位是鲁卡地长，这位是基亚地长。” 
SANJI点点头算作招呼；他看到在这暖室里，裘皮毡帽还端端正正的戴在它们的主人头上，就知道两位客人有多拘谨。他暗叹了一下，初见斑景，不拘谨才奇怪。 
“那……我们再给SANJI殿下说说情况？”鲁卡地长探询的问。 
“我跟他说说就好。恩，总结起来就是，‘四海’在丘岛的势力增长的很快，而且最近很不妙，像是有什么大行动。”斑景住了口，紫色凤眼望向金发男人，眨了眨示意你有什么不明白的就问吧。 

黑线。妈的你总结的功夫见长啊。 
“行动？是暗中让军队反叛、还是直接攻城？”SANJI看了看娇艳欲滴的鲜花，将摸出来的烟又放回口袋，转头问两位地长。他说的反叛和攻城，是‘四海组织’最常用的大行动方式，现在在这里的人都心知肚明。 

“我们也还摸不清楚，但感觉不妙……”基亚地长终于抓下头上的帽子，伸手抹了抹不知是因为热还是因为紧张而流下的汗，“大大的不妙，说不定丘岛这一次……”他说不下去了。 
“所以我们是来请求帮助啦。”鲁卡地长有点慌张的说，“SANJI殿下、斑景大人，你们能不能想想办法帮帮忙，如果可以派军队……” 

斑景不待他说完便打断他：“鲁卡地长，你知道军队是不可能的。” 
“是、是……”鲁卡双手交握，十指盘结，想要再请求，却不知说什么话合适。 
SANJI呼了一口气。“我们出去走走？”他笑着说。也不待旁人回答，率先走出花房；其他人也跟在他身后走出，冰凉的空气一下子贴上皮肤，雪花也盖上来，斑景不由得打了个寒战，然后他抱怨般的瞪了瞪金发男子的背影。 

“丘岛是无主大陆最西边的岛了吧？”SANJI看着空中飘起的白雾缓缓上升消散，这样问。 
“是的，它也是西边唯一一个通道口旁边的岛屿……”鲁卡连忙回答。 
SANJI下意识的皱了皱眉。 
“通道之类不会用了。” 
“是、是……”地长又赶紧答应着。 
“但‘四海’既然想要夺取丘岛，肯定考虑利用通道。”基亚地长大着胆子说。 
“哼。”SANJI踢了踢脚下的白雪，鞋间磕到一点雪下面的冰层。 
“斑景，军队不行，我带两个人去帮帮他们总可以吧？”他头也不回的说。


 

（一百五十四） 

有月光朗朗的雪夜，无端清冷宁谧。 
这座位于无主大陆偏北方的岛屿上的堂皇宫殿，白日里人们来去匆匆，热闹穿梭惯了，每到夜里，便谢绝所有外面的纷杂，自己抚平了倦颜安眠。 

金发男人独自走在积雪深厚的道路上，听着那条永不结冰的河流的水声，脚步不停，直到耳中声音越来越大、最后成了隆隆隆一片轰鸣，他便知道已经到了宫殿东边的出口。 
守着大门的卫兵见了他，笑一笑招呼，然后跑去开门。并不是什么厚重城门，只是一排花纹繁复的铁栏，本来轻轻一跃也就过去了，但金发男人每次都耐心等待开门。 

“SANJI，上次你在桥门上睡了一晚，我们可是被骂惨了。”一个站在旁边的卫兵说。 
“恩？哪次？” 
“##次数多的自己记不到了？喂，”卫兵一抽鼻子，“你要去，至少带条毯子吧！” 
“你这小子怎么这么嗦。”金发男人看铁门缓缓打开，便抬脚向外走，“对了，你申请去守东殿？那要对麦麦儿毕恭毕敬的。”这小子脾气跟头牛差不了几分能对别人毕恭毕敬吗。 
“也会对您毕恭毕敬。”卫兵突然语气郑重的说，说完，欠身鞠躬。 
金发男人一愣。好久没听到这些家伙这样跟他说话了？花了很长时间才让他们适应，干嘛又这样鞠躬敬礼的？ 

但他这次没办法不耐烦的纠正。 
为什么总有人牛脾气得让人生气？为什么总有人在突然的某个时刻让你理解不能？ 
他什么话也没说，走了出去。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI坐在门桥的第二层上、九个门形石拱中的第三个里面，悬空的双脚丨交迭，远眺着一线灰蒙的天际，看那些遮天层云，一点一点逐渐亮起。 
他将烟掐灭在便携的烟灰缸里，轻轻吐了口气。再抬眼，云层黯灰的颜色已经变得极淡，云层下开阔无垠的平原不一会儿就将要遍染金色。 

这样无边无际的、日出前的景象，以前在海上的时候看到过太多次。那时候，风里全是海水湿咸的味道，好像只要伸舌舔一舔，就可以捕捉到大海里新鲜刺激的盐分；海潮起伏的声音无时无刻不陪伴着，于是常常到船尾的栏杆上向海坐了，浪动身摇，然后看光芒慢慢万丈、然后听到那个绿藻走过来…… 

不是。不是。 
SANJI一甩满头的金发，眉心深深蹙起。 
不是。 
他闭了闭眼。 

为什么忘不掉呢？为什么总是想起呢？常常会在梦里看到，每晚醒来莫名怅惘，终于忍不住也不想再忍，就来这里看日出。 
什么时候这样又变成习惯了呢？ 

在巴拉蒂看了十年海上日升；在草帽团不过短短十月。但加起来有十年零十个月的海上日升，所以记得太深、很难忘记，所以才会连做梦也看到……就是这样。 

但到此为止了。到这里是极限了。我在这里是一个被取走了所有关于厨师、海贼的记忆、什么也不必怀念的人。SANJI又对自己说了一遍、何止说过千万遍的话：可以看海看日出，可以做饭对女士献殷勤，但不可以以为自己还是草帽海贼团那个黑足山治，那个圈圈眉的厨师…… 
他又猛一摇头。 
我不是圈圈眉…… 

“哥哥！”他听到一个声音在喊，他低头一看，那个可爱的银发女孩正站在桥门下面仰望着他。 
“哥――带我上去啦！”女孩用了全力喊，桥门的二层距离地面有三十几米，四周尽是瀑布落水的轰响，再被不算小的风一吹，上面的SANJI只听了个隐隐约约。他干脆起身跳下去，站到女孩面前。 

“麦麦儿，你怎么来这里了？”他看她只穿了一件薄棉裙子，白色靴子被雪水打湿，平常穿戴的绒毛围巾和帽子全都不见，便脱下自己的外套给她穿上，有些心疼的用手捂住她冻得通红的脸，对自己没戴帽子、围巾深感后悔。 
“你这样会冻坏的，我们快点回去。” 

麦麦儿一眼瞪过去：“笨蛋哥哥，我让你带我上去，才不要回去。” 
“上去？……”SANJI抬头望了一下，“到门桥上？” 
“我好想到第三层的顶上看日出，”她瞥了瞥已经露出小半的太阳，说话时便带了可怜兮兮的鼻音，“还是起床晚了……总之我还是想看啦！” 
SANJI拿这个小妹妹最是没办法；他正踌躇着要不要回去给她拿条毯子，却被她连连催促，只能苦笑着答应。 SANJI虽然花痴到非人境界，可是对女孩子格外礼貌；这个十二岁的少女并不是他的亲妹妹，但他一向当亲妹妹对待，也只将她看做需要照顾的小孩，此时便自然的揽住她的腰抱她上去。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI不放心带麦麦儿到第三层，所以他们依旧在第二层找了个石门坐下来。此时太阳只差一点便是浑圆形状，橙红的颜色并不刺眼，在大片土地上洒下的光辉也是温柔。 

“这一大片都是我们的地方？”麦麦儿出神的凝望眼前壮丽的景致，好一会儿之后，用手比划了范围，问。 
“恩……”SANJI想了想，然后回答，“不是哦。比能够看到得要大上很多很多倍……”他瞄到麦麦儿越加光彩熠熠的双眸，赶忙补充，“但算不上我们的啊。” 
银蓝色的眸光一下子黯淡了下去。麦麦儿侧过脸用不解的眼神望向SANJI。 
“哥哥，我真搞不懂，为什么父亲也好，斑景也好，还有你，都不愿意拥有这片土地？成为无主大陆的主人有什么不好？”她说完，有点不高兴的皱了皱小鼻子。 

SANJI心想，要跟小LADY解释这种事，还真是不容易啊。 
“第一个锁住空间的人就做了这个规定，这片大陆没有主人的，”他微笑着说，“因为从几千年前开始，就不曾有过统一的主人，不能因为现在我们控制着空间的锁，就自称主人了。” 
“有也很好。”麦麦儿仍然固执这一点。 
“呃……”你的这种想法简直跟‘四海组织’一模一样。SANJI又无奈又黑线的想。他只好假装眺望远方，不再去反驳她。 

麦麦儿也不再说话。两个人安静的坐着，直到四下里暖雪消融，金光炫目。

 


（一百五十五） 

提克萨找到SANJI的时候，那个金发男人正在西殿曲折阁楼的书室里，手边脚边，全都堆的是灰尘厚厚的古旧藏书。阁楼开了天窗，光线使得空气中的浮动尘粒清晰可见。 
“SANJI，你叫我？”提克萨在门口站定，向内望了望，觉得没几寸可以下脚的地方。 

“提克萨，过几天跟我和古兰一起去一趟丘岛。”金发男人转头说。他手上摊了一本大书，纸页黄的可以，不知道是几十年、几百年的老书。提克萨只能远望见上面有些斑驳的图画。 
“丘岛，不是最西边的那个？听说‘四海’在那边有大动作。” 
SANJI眸光一闪。 
“哼，四海的动作都是保密事情，那两个地长还真是宣传到家了。”看来是觉得就这几个人去一点没用，“那你知道这次去的目的了吧？” 
提克萨点点头。 

“古兰呢？他什么时候回来？”SANJI皱了皱眉，计算一下时间，“他出去有半个月了吧？” 
“二十天。缠了老半天才能出去，这次又要封航道了，大概不过瘾不回来的。”提克萨没几分表情的回答，在看到金发男人额头出现的青筋之后，平静的补充：“让我们有事的时候就在晚上打电话给他。打不通就多打几次。” 

SANJI砰的一脚就把地上的两本厚书踢飞出去，提克萨敏捷的闪过，顺便一把捞了书，然后漫不经心的拍拍由书上沾到自己衣服上的灰色尘土。 
SANJI磨着牙：“打电话告诉他别回来了！……那两本书我要看，留下吧。” 
“哦。” 
提克萨见SANJI又愤愤的去看书，想了想，说：“今天是礼拜六，你不用去……” 
“啊――！”他话音未落，看书的人就一声惊呼，忙忙慌慌的边搁下书边往外挤，“糟糕我居然忘了！现在几点了！？妈的都是丘岛那边的破事……” 
提克萨不疾不徐的摸出怀表看了看：“现在是下午四点零……”他高大的身躯被粗鲁的撞到一边，SANJI烦躁的从腾出的空隙侧身出去，“十五分。” 

“美丽的小姐们请一定等着我啊~~！！！我来为你们奉上爱的服务~~！！！” 

提克萨目送那个快速扭动的身影跑远，然后他走去关了书室的门，抱起十几斤重的两本书，抬脚走了，黑色的半长马尾辫随着他的脚步在背后小弧度的甩动。





（一百五十六） 

SANJI慌着要去的地方，没有什么特别，只是一家小小的餐厅。 
恢弘的宫殿建在这个一马平川的美丽平原最北边，背倚大片隆起的山峦；平原的中部是个城镇，城镇里奢侈华丽的建筑很少，大多是普通的房屋，加上玲珑花园和干净整洁的街道，为居住的人提供了极舒服的环境。这几个月来，每到礼拜六时，名为‘小诺’的餐厅总是人满为患，添加的桌椅从小街这头一直排到那头，大雪天也不例外。只不过，这天店子会挂出个小黑板，上面用白粉笔粗粗涂写着：‘女士里面请，其余人止步’。 
当然二分之一以上的人都曾经愤然抗丨议这项规定，情侣家人都要申诉，但全被轻轻松松一句话打回来：“那就改成太阳很晒、风很大、下雪下雨、灰尘大的日子这样做。” 

……你不嫌烦我们还计算得头晕好不好…… 

于是人们只得忍气吞声接受了，然后在礼拜六又笑又骂的大排长龙。 


“SANJI你迟到了将近一个半小时！！给老娘快点换衣服工作！！” 
SANJI抛下一连串的“是！”，火速换了衣服，跑过张牙舞爪对他怒吼的老板娘――谁能想到这个五十多岁女人就是名叫小诺的店长？SANJI不胜悲哀的想，自己当初果然以名字取人了――奔向起了三个火炉的灶台。 

小厨房里平日工作的厨师放假了便在外面排队，三个副手每一个还是苦命的执行与原先相比四倍以上的任务量。 
厨房里油烟一起，外面的人都是精神一振。探头张望不到里面的情景，只有伸了脖子嗅嗅让人唾液腺不受控制的诱人香味，而肚子开始极不诚实的咕咕大叫。 

SANJI既然来了，老板娘也不再担心；她早就多雇了人手端送饭菜、收钱算账，自己悠然的搬个凳子、搬个桌子在店门口一放，以她平时在镇里的威望，坐在那里也算是维持秩序了；剩下的就只是摇把蒲扇以手支颐，看一眼亟不可待的人群，再看一眼远远的、白皑皑群山之顶。 

诶。 
她不免感慨的想。这个男人真是太带财。 
他来这里多久了呢？唔，板着肥肥的手指数一数，也记不清多少个月了。只是那天他突然冒出来，突然走进门，突然欲哭无泪的样子，突然又变得安安静静，最后说，老板让我留下来吧。自己总归是好心肠的，对于那种一看脸上神情就是完完全全无家可归的样子的人，抱着收留的心情答应了。 

小诺侧耳听了听店里响成一片的点菜声音，又看看走出店门的客人意犹未尽的不舍表情，她下意识的摇摇头。 
这个平静安适的小镇的人们，不知道是他们未来的主人在给他们做饭。她知道，但她闭口不言，也许这样他便能保有在这里单纯真挚的情感。 
一个人来了，累死累活半天，又一个人回去。 
好多个月，好多寒风凄厉，冰雹如石的日子，他依旧来，然后看到等候的客人时，脸上的那种表情…… 
小诺一笑。条条皱纹拉出更深的沟壑。 

你走过近千里的路到这里来，茫茫平原上一个人独行很寂寞吧？我们等你，该。




（一百五十七） 

SANJI一边在水龙头下冲干净双手，一边哀怨的想，说是来为女士们服务，还一心巴望和美女姐姐来个邂逅，可是哪一次不是从头忙到尾、借口端菜的机会都没有，闷在厨房里单单对着三个臭男人？啊，LADY们，你们什么时候才来拯救我？ 
他就这样胡思乱想，虽然浑身疲倦，手腕累得有点抬不起，但还是心情愉快。这时，一个在餐厅收拾桌子的副手探头喊：“SANJI，又有客人！” 

“男的？”SANJI抹干手，不甚在意的问。他凭走进来的脚步声就知道百分之九十九是男的。 
副手沉默了一下，然后他转头对走进来的人说：“对不起客人，本店打烊了，下次请早吧。” 
“我要一盘海鲜炒饭就好。”那人居然不客气的拉开椅子就坐下来。副手一愣，正想要走过去赶他起来，厨房门口的门帘一掀，他们有异性没人性的大厨走了出来。 

“琴阿，最近很少见你啊。”金发男人走近那人坐着的桌子旁，淡淡的说。 

琴阿微微一笑。 
“我两个礼拜没来了。”他看着金发男人湛蓝的眸子，口气里有丝怀念味道。“最近生意怎么样？” 
SANJI黑线了一下。“跟你说过多少次，我一礼拜来一次，怎么知道这家店的生意情况？” 
男人没所谓的耸耸肩。他的面容英俊非凡，轮廓挺拔，只不过是随意的坐在那里，英悍气质却难以遮掩，即使神色间有着倦意，也毫不影响他身上散发的让人悸动的气息。 

“SANJI，我要海鲜炒饭。”他又说了一遍，加上一句：“你不是不让别人饿肚子吗？” 
SANJI皱起卷眉，骂骂咧咧的转身走回厨房；接着是切菜炒菜的声音；不一会儿，端了一大盘炒饭出来，态度恶劣的往桌上一摔。 
“吃了快滚！”他摸出烟点上,不耐烦的擦着火柴。 
琴阿笑笑拿起勺子开始吃饭。这个成熟大气的男子，吃这盘炒饭的样子却与山贼土匪差不多；斯文什么的一点没有，大口大口的塞饭，瓷勺子和盘底碰得叮叮直响。他终于吃完，放下粒米不剩的盘子，餍足的叹了口气；然后他抬头，看见金发男人靠着前面的一张桌子站着，呆呆的看向自己。熄了灯的餐厅里很暗，他只能看清他手指间香烟明灭的亮红。 

怎么？琴阿挑了挑眉。总觉得他看自己的神情不寻常。 
“……吃完了？”SANJI开口问，声线平平听不出起伏。他走过去要拿盘子到厨房清洗，伸出的手却被另一个人的手挡了一下。 
“我去洗好了。”他听到那个挡下他的人这样说。SANJI又是一愣。 

不是。不是。他闭了闭眼，咬牙。 

“我来！”SANJI再说话时，不由得便用了分外强硬的语气。 
琴阿有点惊讶的停下了正往厨房走的脚步。他回头看着金发男人冷了一张脸走过来，夺过盘子后，一言不发的掀帘进去。在他走近他的时候，他只能看见他垂落覆脸的金发所没有遮住的、抿紧的薄唇。 
琴阿有些迷惑的在厨房外站了一会儿。他听着里面哗哗水流的冲刷声，不多久眉间的迷惑神色淡了，换上一层深思踌躇的忧色。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

白雪又开始纷纷的飘落。 
关门出来，SANJI扭扭门把手，确定已经锁了。他走出几步，将钥匙放在窗台上倒数第二个花盆下面。那花盆里载着小叶成串的植物，三个月前开过小小俏皮的白花，他曾经对着那些白花发了好一阵子的呆。 

“你的工丨资够你的路费吗？”他听到背后的人问。 
“够。”他能多简单就多简单的回答。他今晚强烈的不想去看这个人；不想听他说话，不能看他表情，他最好快快走掉，让自己缓过这口气来。 
虽然在自己二丨十年的人生中，琴阿算得上是难得的一见如故。 

琴阿盯着SANJI的背影皱了皱眉。他见他一眼不瞧自己的转身离开，英挺的眉就蹙的更紧。随后他叹一口气，大步跟上SANJI，两人并肩走在飘雪漫漫的寂静街道上。 

在很长一段时间的默默前行之后，琴阿环顾了一下越来越荒僻的四周，镇子里红瓦石墙、木栅栏环路的景象已经逐渐被抛在后面。他知道他们正在向茫茫延伸了几千里的平原走去，平原与城镇交接的地方还好，但走入平原腹地后，除了几个零散难觅的小村庄外，就只剩下无垠无疆、瀚海般的田草交错之地。 
他又轻轻一叹。 

“你的家还很远吗？”仰望一下不断下坠的雪花，“还要走很久？……已经很晚了啊。” 
过了一会儿，他才听到金发男人平静的回答：“很远。” 
又是一阵沉默。空间里只有皮靴踩踏雪地发出的咯吱咯吱响，连风也很安静。 
果然很不同寻常。琴阿暗暗想。如果是平常的话，早就问他消失半个月到哪里去了；也会兴致勃勃的问一下风物食材；龇牙咧嘴的骂粗话也绝对不可避免。今天是怎么了？ 
他微微偏头瞥向旁边的人，只能瞥见那人风衣帽子下面带了点淡银色的发丝、还有蓄着点胡子的尖削下巴。 
到底在忍着什么…… 
琴阿一下子对这个人不忍。一下子非常非常不忍。虽然他不无恼怒的想，自己才是从始至终忍耐得辛苦的人。 

“SANJI我跟你说这半个月……”好吧我来说可以了吧？ 
“琴，”没想到对方却打断他，接着停了脚步，“你是往西走回家的吧？再见。” 
琴阿一呆。 
“喂你……” 
SANJI终于还是转脸看着琴阿，不过只是丢下一句冷淡的“走啦”，语气眼神都示意对方不要再跟。他抬脚要走，接着感到手臂被猛地一拉，一回头，眸子里便生生撞进琴阿勾起唇角的一笑。 
“你脾气真是见识不完的糟糕。”他听到他用带点无奈、带点好笑的口气这样说，“大概哪天我会因此想要杀了你。” 

SANJI实在难以去震惊突然出现的杀字，以及伴随而生的没有虚假的杀气；他也难以跳脚大骂妈的你个混球说谁的脾气糟糕？他甚至根本没注意到，说完这句话后，琴阿放开他的手臂，毫不犹豫的转身离开了。 
他只是呆呆的想。 

如果知道会又看到那种邪肆的笑，那是打死也不回头的。


（一百五十八） 

SANJI独自走在平原上，这千里的路程他每一次都是自己走过去、走回去，从清晨的时候就高高兴兴的起床，再到第二天早上高高兴兴的倒到床上补眠。可今天他却是喊了青杀骑着过去的，不是提克萨提醒，他恐怕会忘记这件对自己来说，非常重要的事情……以后不能再天天晚上去门桥了。不然铁定白天的时候像今天一样，迷迷糊糊脑筋不清。 

他快步走着,从后面来的风将宽大的衣服紧紧的裹在他身上,推着他催促:快走、快走。 
于是他越走越快，到后来，简直恨不得在这雪地里飞奔起来。他的左边是半人高的羊草地，右边是冒尖的麦草地。雪对它们来说是好的，不捂上几场大雪，冬小麦不会发芽；捂过几场大雪，照样是青葱蓬蓬，绿意无边。 

SANJI心想，有些人，雪过了就好了；可是自己，怎么有点像再怎么飘雪也不会结冰的海水，就是冻结不上、封闭不了呢？ 

他冻得有些僵的脸上，下意识的浮起一个苦笑。啊啊，现在也发作的太厉害了…… 

最近几天来不知道为什么，总是想起那些人那些事；一旦安静下来、孤身一人时，便看见，也听见，有人抱着他叫“SANJI肉”，有人接过咖啡微笑说“谢谢COOK SAN”，有人挥着拳头说“SANJI KUN你再敢跟ZORO打架……”……总是躲不过。SANJI的笑容更深。最多的是，有个人皱了眉喊…… 

不是。他摇头又摇头。 
即使以前曾经是，现在也不可能是。 

他又想起琴阿刚才的那个笑。当初见过多少次？更加凌厉，更加生动，那笑着的人甩了刀上血迹，收刀走过来。 
“快点回去了。” 
他记得当初自己多少次这样平平板板的说。 

SANJI这样边走边浸于无可说的心情的时候，没留意脚下一滑，身体往前一个趔趄，他赶紧顿脚站住；然后他在无声无息的世界里一站就是很久。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

提克萨远远看到金发男人拍着身上的雪往殿内走，便匆匆迎上去，没忘记吩咐仆随把浴室准备好。 

“你这次也太晚……太早了吧？”提克萨望一眼窗户外面的曙光，又看回面带倦容的金发男人，“斑景大人问过两次了。” 
SANJI脱下外套的同时，丢给对方一个白眼：“别嗦了，卫兵队长里巴嗦就一点威信也没有。” 
提克萨沉默了一下，接着他问：“那古兰的事还要不要告诉你？” 

“古兰？”SANJI盯着眼前站得笔直、面无表情的卫兵队长，“他回来了？” 
“不是。你不是打电话让我告诉他别回来了……”提克萨有板有眼的回答，忽视掉金发男人额头垂落的黑线，“我就打电话告诉他了。” 
“靠！你……”SANJI一时说不出话，他当然记得自己这样说过。 
提克萨看一眼咬牙怒瞪自己的人，缓缓的接下去说：“不过他说很快就回来了。明……今天卖了刀就差不多回了。” 

SANJI听到这样一说，才松了口气。他此时已经两天没睡，脑袋里当真是混成一团浆糊，精神困乏无力，只想马上泡个澡睡觉。他点点头表示知道了，就迈步向内殿走；走出十几步，在昏昏沉沉的脑袋里突然有什么像一道电光划过。 
他转头看着正准备离开的提克萨。 

“你刚刚说……卖刀？”SANJI有点迟疑的问。他怀疑是自己听错了。 
提克萨转过头。“是的。”他答道。 
“那把天甲？怎么可能？” 
“不是天甲。对了，他走的那天你去小诺餐厅了。他当时拿了8号储藏室的那把刀，叫什么来着……哦，秋水。”对武士刀不是很熟悉的提克萨仔细回忆了一下才想出名字；然后他蓦地一惊，原本面容疲惫的金发男人，在他说出最后两个音节后，脸色瞬间变得异常恐怖。 

“你说，古兰去把秋水卖了？”那人一字一顿的吐出这句话。 
“……”提克萨知道要糟，但还是声线平稳的回答。“今天卖。”然后他直视着金发男人那更加恐怖的脸，那样子像是几乎要立刻踢破这个空间、跳出去把古兰抓回来直接生吞活剥。 

“我们打电话给他吧。”提克萨叹一口气，“卖了也让他买回来，不就行了？”

（一百五十九） 

斯拿帕擦桌子的动作再也进行不下去，凝在那里仿佛石化。霍克还摇晃着手里的酒杯，自顾自笑说着“我帮你讨钱去，讨到一个你给我多少辛苦费？”，然后听到靴子踩过地上狼藉的东西走向吧台的声音。 
还有人进来？他疑惑的回头，只一眼，全身的血液就不知流到哪里去了。 

RORONOA?ZORO走到吧台前，对着里面石化掉的老板说。 
“随便来一杯。” 

斯拿帕从那晚ZORO走进他的酒吧后的第二天开始一生的第一次写日记。 
在斯拿帕那本厚厚的日记里，翻开封面后的空白页上，用极粗极劲道的笔触写着： 
‘他说随便来一杯；而我回答，来几杯都行。’ 


ZORO转了转晶亮的杯子，然后侧头看向酒吧里的挂钟：八点二十四分。 
明明跟紧了CHOPPER的，只是晃了一下神，再回头寻找，它就不见了；是我走进岔路？恩……多半是它被别人当做怪物抓了。 
这样想，ZORO便觉得走丢后自己没呆在原地、而是三转五转穿梭数十条小巷来到这里，也没什么不对；比起在大街上傻等还被人群包围，还是在酒吧喝酒，等CHOPPER想办法脱困后再来找自己的好。 
八点二十四分……不知道鹰眼来了没？ 

“RORONOA先生，”他听到身旁的那个人有点结巴的开口说，“要不要我们先关了店门，呃，这样您在比赛前就可以安安静静的在这里喝酒……” 
对于这些‘先生’、‘您’，ZORO打从它们第一次发生在自己身上开始就懒得管。别人爱怎么喊他就怎么喊吧，没所谓。 
“不用，我很快就走了。”应该。 
斯拿帕与霍克两人脸上的失望表情一览无遗，坐在后面的几个其他酒客全都偷眼瞄着这边。 

霍克见ZORO只是靠着吧台站立，也不坐上旁边的高脚椅子，就知道他真的是说走就要走。而自己此时心情激动澎湃到无以复加，从来没奢望能见到这个口口相传的人、更别说在一臂之隔的近距离、连三个水滴状的耳环都看得清楚，这种情况，不像发梦又像什么？多少人想发的梦被自己得到了，在他走之前，不尽全力去接触就是世界第一白痴！霍克，给老子鼓起勇气！说话！！ 

“呃，那个，RORONOA先生，我真没想到能在这里见到你……”挤满的话却不能分辨哪个合适，一时之间只能胡诌，“本来还说去看你和鹰眼的决斗……啊，听说鹰眼已经到了。所有人都去看……那个，我叫霍克。”混乱的说了一番，背上汗也出来了。 
“他来了？”绿发男人一扬眉，深绿的眸子看向霍克，把对方看得又是一阵紧张。 
“有人报说来了。在绯滩等着的吧。哦，现在很多人也到那里埋伏要看……” 
“哦。”声线平展安稳，似乎并不为了这个消息激动，或者不安。 

霍克对这样的平静有点奇怪，但现在心里却是喜悦远大过奇怪。眼见自己可以这样与他说下去，他也不显厌烦，真是要多多的说，也许、只是也许，还能交个朋友…… 
“RORONOA先生……”他正想好了接下去说的话，称呼才一喊，忽然间酒吧里响起刺耳的电话铃声。 
‘噗噜噜~~噗噜噜~~噗噜噜~~’霍克转眼看向绿发男人那边的吧台边角处，三个并排的电话虫的中间一个正响亮的叫嚣着。 

站在柜台里的斯拿帕走过去接起电话虫。 
“喂。这里是斯拿帕酒吧，请问找哪位？” 

被打断一下，霍克不满的哼了一声；他抓紧时间把心思弄回来，又跟绿发男人搭话说。 
“RORONOA先生，我一直也是宝刀的爱好者，您用过的刀都是极好的刀哇！我从以前就开始研究……” 
霍克叽里呱啦的说着，那边斯拿帕接完电话又走过来；趁霍克接不上气喘息的空隙，问。 
“霍克，昨天叫古兰的那个人到底还来不来？” 
“什么！？又是找他的！？妈的，今天晚上都打了十几次电话了！！”霍克忿忿的一攥拳，“找人找到这儿了，烦不烦！” 
斯拿帕耸耸肩；然后他看到霍克又转头对绿发男人说个不停，不由得暗叹了口气，眼见自己也插不上话，他干脆转身洗杯子。 

“还有那把叫雪走的，我记得您是在恐怖岛的时候……” 
ZORO有点烦的听着耳边的唧唧呱呱，心里只想：CHOPPER怎么还不来？好在现在大多数人都在外面张望，大概是鹰眼来了的原因，不然自己在这里呆这么久，店子里的人不塞成沙丁鱼才怪。要说现在就走吧，又怕那只小鹿找不到。 
正有些犹豫，只听到电话虫又‘噗噜噜’的大叫起来。 

“什么东西！十分钟就打一次！？”霍克这次又被打断，真是气不打一处来；他正说到精彩地方，但ZORO已经转头去看电话虫；他只好住了嘴，心里憋气，望了一眼还在抹干双手准备过来接电话的斯拿帕，二话不说自己砰砰砰的走过去，使劲接起电话：“这里没有叫古兰的！再敢打来老子不会轻饶你！！！”吼罢，余怒未消的摔上话筒。 

“霍克你……”斯拿帕头上青筋隐隐，“你怎么知道是……” 
他话没说完，霍克也才刚刚走回原来站着的位置，噗噜噜的叫嚣声又回荡在酒吧里。 

“这小子……”霍克脸色都青了，正要又过去开骂，离得近一点的ZORO不想再听他叫嚷的厉害，于是伸手接了电话。 
他拿起话筒，那句“喂……”连半截也没说出，就被话筒那边的人一阵怒吼。 

“他妈的哪个混账活得不耐烦了！！？” 

是从第一个音节开始，还是从第二个音节开始？ 
刹那间，ZORO觉得站立不稳。


 一百六十） 

SANJI从晚上六点过后就往外面的空间打电话,守着攀蔓缠绕的电话虫打得叫一个心烦气躁。 

他两夜无眠，今天为了这件事也根本睡不着，先在储藏室翻一遍，几乎将那间屋子拆了；后来又满大厅的踱步，踱来踱去只想一个问题：就让秋水回到外面的世界怎么样？几百几千个理由冲他喊，可以的，就让它回去！但总有一个声音反复说，不行，不行不行不行。他终于熬不住，将理由原因全部置之不理，黑着眼眶拿了话筒，反反复复听那同样一句：他不在。最后终于有一句不同的，倒是劈头的骂语。 

好啊，老子今天想杀人想的慌，动脚不可能，不把这个混账骂掉一层皮不解恨，总之找得到也好找不到也好，古兰他妈的不给老子提着秋水回来就滚去找到死为止！！！ 
SANJI再打通时，开口就骂；然后他停下来听对方动静，看他有什么话好说，自己边抽烟边考虑是对骂到那人气晕为止比较爽还是直接把他气晕比较爽。 

话筒里没有声音。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

ZORO极其认真的意识到自己在做梦。许许多多的梦里的一个。他在楼梯下面坐着也梦，在吊床里躺着也梦，甚至在任何一个街巷的拐角前，在任何一个广场的石柱后，在任何一次收刀入鞘的转身时，不停不休的梦。 

同所有的一样，这次也是其中一个。 

但他没办法把手中的话筒放下，也没办法开口说话；就像一直以来一样，他既不想从这个梦里脱离，也不想承认它是个梦境。 
于是他用了全力不让自己捏碎话筒，还有站不住、跌撞上吧台。 


他听到电话那边的人等了一会，又开口。 
“哑巴了还是傻了？恚到底还是不是刚才说饶不了老子的兔崽子？” 

每一个音节，混合着语气语调，凶恶烦躁又轻忽，却一个个比最重的拳还要狠，比最锋利的刀剑还要带血，也比最醇香的烈酒还要迷醉有毒。 

ZORO感到有什么要命的在心里撞。 

什么东西在扯他的手腕，他完全没有焦点的双眼下意识的看过去，然后眼神茫然的滑过驯鹿蓝色的鼻子；它在焦急的用蹄子乱比乱画的说着什么；眼底印入各式皮靴鞋子走近的景象；地上的玻璃碎渣反射着亮亮的光；被一个人踩在脚下，就此光辉没有了。 

所有光辉都消失也没关系，所有的人也没关系，来砍我一刀、踢我一脚，告诉我真的是…… 

ZORO闭了闭眼。他听到听筒那边的人又“喂”了一声。 

真的是，那个叫SANJI的、有着圈圈眉毛、暴躁脾气、世界第一花痴扭曲性格的混账，在跟我说话。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI正郁闷的不知如何是好，话筒里终于传来人声。 

“你找古兰？”有个声音用了简洁的词，无波无澜的调子，清晰的问。 

SANJI觉得被什么重重的打了一下，他呼吸一窒，手指间的燃着的烟跌落在地。 

该死的。 

他稳了稳心跳，暗骂自己这两天神经出问题，什么事都往那个人身上想。怎么，现在打个电话都能套过去？混账…… 
他强压下突然涌起的难受，心里想着这一个看来不是刚才的那人，恩，总该礼貌点……可明明自己也骂了两句，这个人说起话时居然一点怒气都没有，得道高僧啊佩服佩服……而且，那边话筒旁边怎么好像突然很热闹似的？ 
他迟疑了一下，然后说：“没错，他在的话，帮我转接一下。” 

对方又是好长一段时间没有说话。SANJI疑惑的拉了拉自己电话虫上生机勃勃的攀蔓，难道那边装的攀蔓生病了？才会产生不可思议的话语长时间滞后？ 

“他不在。不然你留言给他吧。” 

SANJI呆呆的握着话筒。 
谁敢告诉他这个不是RORONOA?ZORO，他就…… 
脑袋里飞掠过一片片空白，手里的话筒烫到他想一秒钟丢出去，又怎么也丢不出去。不可能，不可能。SANJI只有催眠一样的想，如果是那个人，怎么可能接到电话，又怎么会这样和自己说话，说这种话；一定是攀蔓出了毛病，对了，大概空间传送声波时有偏差，声音变了，只是很像而已，很像而已，绝不是他。绝不是。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“他在干什么？跟谁打电话啊……” 
“我怎么知道……但他怎么还不去绯滩……” 
“那个就是宠物乔巴啊……RORONOA怎么完全不理它……它都要哭了……” 

CHOPPER何尝不想找个人问问，ZORO为什么完完全全将它视而不见！？其实视而不见并不要紧，它CHOPPER早就不是小孩子了要别人放在眼里记在心里（生理年龄十五心理年龄五。注：出自‘伟大战士USOPP航海事迹纪’腹稿版和演讲版），也早就熟悉ZORO这个笨蛋恍惚走神到人神共愤地步的事情（得了不能不走神的病。注：出自‘伟大战士USOPP航海事迹纪’腹稿版），可现在已经是多么重要的时刻了――八点五十二分,满街的人都在乱喊什么“鹰眼恭候RORONOA”――如果耽误了ZORO的决斗，CHOPPER的泪水涌到了眼眶――即使不是自己的错，即使没有人怪自己，它也是不可能原谅自己的。 

“他不在。不然你留言给他吧。” 
它听到他还是语调缓缓的说。蹄子底下手臂的触感异常紧绷，CHOPPER察觉到眼前的人似乎正竭尽全力克制着什么，尽力的仿佛可以咬碎一口牙齿。它突然有些害怕。 

它不知道，有个词徘徊在ZORO喉咙里，每分每秒都恨不得撕破喉咙出来，但又根本说不出来。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI沉默不语了很久。久到他以为，对方会因此挂了电话。 
但是没有。他可以听到那边有一些模糊的周围嘈杂声音，但一点也听不到拿话筒的人应该隐约可闻的吐息。对方像是屏了气，或者就是离开了。 

SANJI正十万分的犹豫着要不要问一声“还在吗？”， 他一直附在话筒旁的耳朵里，就传入一声微弱但清楚的喊叫。 
“喂ZORO……” 

SANJI啪的一下挂了电话。


 


（一百六十一） 

ZORO听到‘呼呼呼’电话虫睡着了的忙音。他转头看了喊他的驯鹿一眼，目光又移开，看向也正瞧着他的酒吧老板。 


“古兰是谁？”他一边问，一边解下三把刀放在台面上，自己坐上高脚椅子。 
斯拿帕一愣。他看着ZORO的一连串举动，不明白原因。他是想要……坐下来喝酒？ 

“古兰是昨天晚上来过这里的客人。只有昨天而已。” 
“今天也会来？” 
“这个……” 
“ZORO你到底还在问什么事！！你知不知道时间……”CHOPPER又望一眼挂钟，扯动绿发男人手臂的蹄子是真的用了全力。 

周围的人开始议论纷纷。从CHOPPER闯进斯拿帕酒吧开始，就不断有人发现这个他们寻找了整个白天、半个夜晚的人。此时已经逼近约定时刻，他却悠然的坐在吧台前，似乎全不在乎决斗的事情。 

他是怕了不敢去？但又怎么会来这个岛、在这里驻脚？ 
他是无所谓迟到？但盛传信守承诺到舍生忘死、对身为剑士的尊严荣誉看得极重的人，又怎么会如此轻忽他的对手？ 

“CHOPPER，别吵。”绿发男人放轻了语气说，接着的一句却又是问斯拿帕，“他打了很多次找古兰？”这个他，自然是指刚才他接起的电话里的人。 
“没错。嗯…从六点就开始打，看来是很紧急的事。” 
这时，旁边好久没开口的霍克终于抓到机会插嘴。 
“那个叫古兰的，好像说过想去绯滩瞧瞧热闹……”他边说，边偷眼瞟ZORO的脸色；能看到的，却只有棱角锋利的侧面。 
“ZORO你到底！！！”CHOPPER一瞬间巨大化，它不管他现在在打听什么，它绝对不能让他耽搁决斗。多少日日月月，它亲眼见他累倒在阳光号的锻炼台，多少血海地狱，也亲眼见他砍杀到手臂抬不起、脚步挪不动。为了什么？不就是为了今晚的一战！ZORO去了绝不会死，所以它死也要带他过去。立刻！！ 

“古兰……他长什么样子？” 
“呃，看起来是个十五六岁的少年人，黑色头发，昨天穿了一身黑西装，他当时佩带了两把刀，”霍克小心翼翼四下一看，终于还是一咬牙，压低音量：“其中一把大概是黑刀秋水！！” 

正要将ZORO抓起来的驯鹿浑身一震。伸出去的蹄子悬在半空，动弹不得。 

绿发男人只不过微微扬眉，并不是很吃惊的样子；他顿了一下，又说。 
“如果他再打来，”――应该不可能再打来了――“请你帮我转告，”他跳下椅子，将三把刀系回腰间，随即转身向外走。堵在门口的人群不由自主的快速后退，让出被挤破了的门，门后是繁星点点的漆黑夜空。 
“NAMI和ROBIN都很……” 

尾音已经是从街上飘进来。 

“想念他。”



（一百六十二） 

古兰大大的打了一个呵欠，他盘腿坐在红色的土地上，百无聊奈的四下张望。 
今夜月亮不现，星星们都很活泼，在绯滩中心抱胸而立的人的长长披风上，映出浅银色的辉光。而红土的颜色，倒是更加深沉了。 


啊，迟到之类的，不是很有我的作风吗？呵呵，看来那个RORONOA还有点意思。 
古兰眯起眼睛一笑，目光从绯滩中央移开，转而四处打量或远或近的人，众人脸上或惊讶或不耐的表情很是有趣，偶尔遇到几个面色如常或根本没面色的，目光就多停留一会儿；直到遇到一个淡棕发色的女人，才彻底停下来。 
咦？古兰眨了眨眼，那是假发吧？还有眼镜……看来乔装打扮过…… 

NAMI戴着的假发本来足可以假乱真，但古兰自小对染料、纤维一类的东西熟悉至极，此时一眼便看出那淡棕纤细的头发不是本来所有。他盯着可能露出发根的地方使劲看,在深沉天色下虽然不太清楚,但他隐隐觉得假发下是亮色头发；再看那人侧脸轮廓，大眼镜框遮不住俏巧漂亮的鼻子下巴。古兰心念一动，这女人不是昨天在酒吧那面墙壁上看到的悬赏单上的人吗？是草帽团的人。他又想，本来嘛，自家剑士出战，战场上怎么一个草帽团的人都看不到？大概草帽LUFFY或者RORONOA本人规定了不准来、这女人偷偷来的。 

他饶有兴致的对那个趴伏在灌木丛后面的女人左右瞧瞧，一会儿过后又感到无聊。正要找其他有趣的事情，眼角却撇到女人摸出一只携带型电话虫，电话虫不住震动，看来是有人打进来。 

恩，要不就是说不来了，要不就是说快来了、问问情况。 

他看到NAMI听着电话，而眼光不断向东南边方向望去，便知道RORONOA正从那边靠近。古兰的唇角挑起一个狡黠的弧度，他起身一面说着“抱歉抱歉”，一面在人群的空隙间挪移，直到绕到人群后面，才向东南方跑去。 

本来就对决斗什么的没兴趣，只是在这里磨耗时间；既然有可能单独拦住RORONOA，不试一试就不叫古兰了。 
要迟到就彻底一点。呵呵，我再拖一拖啦。鹰眼能等到什么时候呢？ 
他想到这里，很高兴的将轻笑扩大了一分。


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“NAMI说鹰眼还在等你，让我们快去。”几厘米大小的电话虫用绳子拴了，就挂在CHOPPER脖子上，是为了紧急时候它即使变成鹿型也可使用；此刻这只已经健壮精悍的驯鹿正一路狂奔，鹿角强化以后，左右都枝棱出半米范围，一路上拥挤围堵的人群在远远见到那半米锋利尖角后，都尖叫着迅速散开。 

“ZORO？”虽然它能听到跟在身后他的脚步、能嗅到他的气味，但它还是万分担心的喊他。 
没有回音。它匆忙的回头一看，绿发男人还在呆呆出神。 
它又回头执着的全力奔跑。 
它知道那个人的嘴锈住了，知道他的心也太动荡，还知道医治的方法。 
可它没有药啊。 

“秋水……”CHOPPER以低不可闻的声音说，连它自己都以为是自言自语，“刚才那个人他说秋水……ZORO你说转告他……”驯鹿低下头，竭力避免眼眶里的什么东西不争气的滑落。“跟你打电话的那个人……”它住口不说。 

即使是自言自语，也不能在这个时候说他。 
而且已经有多久？没有再提起那个名字。 
LUFFY很用力的将帽子压下来遮住它的眼睛，跟它说了什么来着？ 
CHOPPER记得自己哭的撕心裂肺，LUFFY的声音听在耳朵里既模糊、又悲伤。他很用力的跟它说。 

“不准哭。我不会答应他退出。” 

于是CHOPPER在以后的八个月里没有哭过一次。再想哭的时候都忍住。 
如果哭的话，就好像答应他退出了一样。 
如果不哭的话，就好像他马上就会回来、摸着它的帽子柔声安慰，还用香甜的布丁哄它。 
它下定决定，要做的第一件事情，一定是将最喜欢的布丁，跑过去拿给ZORO吃。 
这样伤就会好吧？ 
CHOPPER想不出更好的药。它只想哭。




（一百六十三） 

古兰听到左侧不远处传来人们呼叫奔涌的声响，他跃上一栋楼房的房顶，确定了一下方向，便朝向动静最大的那条街道跑去。不多一会儿到达街面，却感到自己在逆流而上――跑疯了的人们大多脑袋还在向后张望，腿已经带着身体向前乱冲，他只好在这乱流里躲躲闪闪，挑着空隙往前钻。即使如此，他逆流而上的速度仍然快得惊人，人们只感到轻风一过，黑发少年已晃到十几米外。 

诶，这些看热闹又没胆的家伙…… 
古兰心里正嘟囔，忽然眼角擦过鲜妍绿色，他心里一惊顿时收脚，折身就要去追，却看到那个本来应该已跑出很远的男人，就站在刚刚错身而过的地方，缓缓回头看着他。 

等一下，是看着我吗？古兰疑惑的看了看周围，又看向绿发男人，这次很确定对方的眼睛是钉在自己身上的。 

……奇怪…… 

咦，那个蓝鼻子的不是上午看到的驯鹿吗？是几段变形吗？真好玩……唔，它在问他为什么停下……问的好，我也想知道他停下来看着我干嘛…… 
……妈的RORONOA你看就看吧还走过来干什么！？ 

ZORO在两人相对跑过时、一晃而逝的刹那间，直觉的感到不对劲。‘停下’这种命令不需要经过大脑分析，身体自动就执行了。然后他看向回望他的黑发少年，冷漠的神情在那张好看的脸上淡淡铺呈，眸光里有几分闪烁的好奇。虽然并没有携带秋水，但所有感官的、非感官的信息都在说：这个人就是古兰。 
于是他转身走向他。 

少年先是疑惑的神情更重；随后他不知想到了什么，忽的莞尔，看了绿发男人一眼，又沿着原来的方向抬脚就跑。 

ZORO正要追上去，长刀被人猛地一扯，接着是一声急切的喊叫。 
“ZORO！！！” 
“……CHOPPER，你先去绯滩吧。”ZORO轻轻掰开它抓住刀的蹄子，“替我跟鹰眼说,我去不了了。” 
CHOPPER大惊，又要伸蹄去抓那个冥顽不灵的男人，那人却早已疾奔离去。驯鹿傻了眼的望着他瞬间远去，好半天以后，才一咬牙转身跑向绯滩。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

幽暗狭窄的小巷，最是隐藏起来伺机而动的好地方。 
古兰贴着冰冷的墙面而站，他今天虽然没穿全黑的西装，但即使是浅米色的一身衣服，躲在这里也不易发现。 
外面像白昼一样亮。 
绿发男人出现在他的视线内，古兰满意的点了点头。很好，这下离决斗的地点够远了；不过他随即又摇了摇头，有点困惑的想，他怎么就毫不犹豫的跟来了呢？难道不知道真的会错过决斗、败信于人？对一个剑士来说，还有什么比约定、信誉，更加重要。 


其实ZORO哪里知道跑来跑去以后，离决斗地点的远近。他连方向也完全搞不清楚，就算古兰这时候跳出来骗他说绕了一大圈还在两人遇到的地方，对ZORO来说只不过是扬一扬眉作罢的事。 
他不用下决心就必须追着这个人走。 
需要决心去做的事情，和不需要决心却不能停止、必须要做的事情，他可以分辨的越来越清楚。




（一百六十四） 

ZORO打眼望去，大街上所有人的眼睛都胶着在自己身上，几层楼房窗户里全有人探头出来，各个那副惊讶的样子他懒得去管，唯独瞧不见那个黑发的家伙。他焦躁的啧了一声，想要挨个仔细瞧那些小巷陌街，视线却被逐渐围住他的人群阻挡。 

古兰十分得意的站在原地，此时他也看不见绿发男人了，想想对方脸上不耐的神情应该很有趣，便借着巷子里堆高的几个木箱，翻身上了一栋楼房的房顶，在红瓦整齐铺排的屋顶坐下，眯眯眼笑着看人群中央的那人。 

还说什么魔兽……拔刀砍了这些白痴不就干净了？……困兽一只…… 
他抱了看好戏的心情，摸出烟来正要点上，突然看到绿发男人如他所愿的拔刀了。 

那把刀……鞠宗十徙。古兰眼角一动，看着那截露出的刀刃上流动的浅浅蓝光。光泽在一圈灼亮街灯的照耀下，浅的几乎看不出。 
握刀之人将它拔出后，随意的逆刃一挥，仿佛只是试一试刀的轻重的样子，风随刀起，霎时所有人都感到被一股力量推动，身不由己的向后退去。绿发男人挥一下刀不过一两秒钟时间，这股力量却不衰竭般将众人一直向后推、既不粗暴也不柔缓，直到每个人背脊抵壁、无路可退。 

“都给我让开。”街心已经空空荡荡了，那人才不耐烦的说这一句。 
……惊叹先放一边搞什么啊说话和出招的逻辑有问题吧你！？众人均是心中忿忿，不敢挪脚贴壁站了，大眼小眼都瞪着绿发男人；然后看到他蓦地抬头，便随着他的目光望过去，只见对面十几米高的红瓦屋顶上，一位黑发少年正缓缓站起。 

“没想到你真能用这把十徙呢。”少年开口说。他脸上的表情远了看不清，但好听的声音里明显带丝轻笑。“轻的连其他刀的一半都及不了，力度是没那么强硬啦，但轻灵锐利，让人可以随心所欲控制不同位置的力度。你应该是花了不少功夫才能好好控制它吧？” 
他这一下侃侃而谈，说的又清扬悦耳，下面的人们仰脸望上去，简直要把眼珠望出来了。 

ZORO一点不理他的问题，刷的一声收刀入鞘，眉头微锁，只是问。 
“你就是古兰？” 

“古兰？那是谁？”古兰满脸讶异神色，居高临下直视着绿发男人深色的双眸，“我不叫古兰。”他微微一顿，等绿眸里闪现的猩红光芒消忍下去，才又说。 

“不过我知道你叫RORONOA。”――他一笑――“我是来找你挑战的。”话音刚落，他已轻盈跃起，还未看清他在空中的身形，一声清脆的撞击和着地面碎裂的浊厚之声同时绽开，那把白银长刀狠狠的砸上举起来抵挡的鬼彻。两把刀均未出鞘，一砸之后随古兰轻轻落地也就分开；古兰落地站定，然后笑盈盈的看着鬼彻刀鞘裂成碎片，碎片纷落后，刀刃上红芒激烈游走。 

“混账你！！……”ZORO完全没想和他打斗，更没想到他挥刀的一击有如此威力。再看向地上的刀鞘残片，心里明白是被那把白刀生发的鬼气撕裂的，隔了刀鞘居然也暴烈如此。――哼。ZORO一笑。看来……也许是遇到妖刀的祖宗了。 

“笑什么？”古兰不满的说，边说边踏前一步横臂就砍。ZORO脚下的地面碎的彻底，他知道乘不住自己发力，连忙矮身闪过，没想到对方挥动那把看起来沉甸甸刀时轻巧无比，他才险险闪过，刀锋就已经被硬扭过来，短短瞬间根本来不及拔出和道十徙，只好用鬼彻单刀挡住――这次是裸刃碰撞上银白刀鞘。 

围观的众人还混混淆淆搞不清发生了什么事，就看见绿发男人在尖脆刺耳的撞击声后，整个横飞了出去，伴着轰隆房屋倒塌时大作的烟尘，躺在一片砖瓦废墟中。 

古兰蹙了蹙眉。RORONOA飞出去当然是故意的，脱离脚下的烂地不说，也顺势卸去了不少撞击的力道；不然那把鬼彻必定折成两截、怎么可能几丝细细的裂纹便了事？ 
他看他若无其事的爬起来，又拔出十徙，也不再去拿和道一文字，而是挑衅的用鬼彻的刃尖对着自己的眉心比划了一下，英气十足的面容上掺了一抹嗜血的笑。 

哼，现在是真的想要跟你打打看啦。 
黑发少年唇角上扬，闪身进入了旁边的窄巷。




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

夏马岛的小巷注定躲不过这场浩劫了。 
幽暗曲折的巷子对于古兰的战斗最是有利，而绿发男人从来不挑剔战斗的场所。两个人倒也没有非把夏马岛小巷拆个底朝天让它们脱胎换骨一次的心思，只是不经意间就让它们脱胎换骨，惨不忍睹。 

如果在风中等待的凉飕飕的鹰眼得知RORONOA正在这边打得快要控制不了力道、真的出手，他会不会恼怒得转身就走，并且从此再也不接受ZORO的挑战？或者再相见时绝不如东海的时候英雄相惜，手下留情。 

那夜在夏马岛绯红成了朱墨色的夜染河滩上，围观的众人少说也猜测了上千种鹰眼的心情了；鹰眼已经坐上滩涂里的一块巨石， 似乎对于逐渐压抑不了的周围嘈杂毫不在意。 

他不是心情尚好，就是已经差到不行。 

NAMI对于前一种可能性并没有抱什么乐观的希望。她举目竭力望着东南方向，心里咚咚咚小鼓直敲，当突然瞧见驯鹿的身影出现时，蓦地里心跳平复了，整个人却不知道是喜是忧；但驯鹿的身影后面却再没有其他，她出了全力去看，也没有看到那个熟悉的身影。 

心里的鼓又敲得像鬼叫。 

“NAMI！！”CHOPPER凭气味就知道谁是NAMI，它冲到她面前，声音里带着哭腔。 
“我……” 
“给我趴下……”NAMI正慌着要把小鹿揽到有阴影遮蔽的地方，但它来的时候又急又慌的一声喊，已让众人都目光炯炯的看过来――大名鼎鼎的美女‘贼猫娜美’就是这个女人？ 

NAMI看一眼绯滩中央丝毫未动的人，再看一眼望着自己的人们，知道没办法再躲，她一咬牙站起身来。 
“ZORO呢？”她凑近还在急喘的小鹿，压低了声音问。 

“CHOPPER，ZORO在哪儿？”一个清亮的少年嗓音从有点远的地方传过来，压着NAMI问的话接踵而至。 
CHOPPER和NAMI均是一震，抬眼望去，只见红衫蓝短裤， 戴草帽的少年正从绯滩的另一边走来。




（一百六十五） 

“草帽LUFFY！！！是戴草帽的LUFFY！！！！” 

人群彻底炸锅，炸的太彻底，刚才心心念念的屏息凝神、不要惹毛鹰眼之类，统统抛掉，扭头全看着稳步走出的少年，看不见的，只不怕把脖子扭断。 

“鹰眼大叔，你好。” 
LUFFY穿越河滩，走到离坐着的男人稍近一点的地方时，用手压了压草帽，招呼说。 
鹰眼一向冷然的扑克牌脸上，也没有因为草帽LUFFY的到来而产生神情变化；听他招呼，也不讲什么礼数回应，只是淡淡的开口问。 
“你们的剑士呢？” 
他自来到这里以后，一直一言未发，此刻一句话说出来，并没有表现几分情绪起伏，却又让因为草帽的到来沸腾的人群齐刷刷安静了下去。 

“迷路了吧。”LUFFY用手支着下巴，想了想说，“或者在哪里睡过头了。ZORO真是个白痴。” 

“哦？”鹰眼隐隐有点想笑，“跟我决斗前还睡得着？” 

“他睡不着的时候，我只见过一次。”LUFFY用了很肯定的语气说。 

鹰眼没有说话，鹰隼般的眸子带点金色，看向草帽少年。 

“只有一次，因为我也只有那一次没睡着。”他说。说罢，抬脚继续自己走向已然满脸扭黑线的CHOPPER和NAMI的路。 

CHOPPER和NAMI何止黑线而已。喂喂，到底是他只有那次睡不着还是你只有那次睡不着才看到……等一下重点不是这个吧谁告诉你他迷路了睡着了还有谁允许你下船的忘记ROBIN的警告了吗！？ 
“CHOPPER？”LUFFY被一下子扑过来的驯鹿抓着双肩就摇。 
“LUFFY！！怎、怎么办啊……”CHOPPER波浪化了的眼睛里有东西在莹莹滚动。“有、有人拿着秋水……ZORO追那个人去了！！” 

此话一出，旁人还没有多大反应，NAMI却刹那间难以呼吸。等那阵像是卡住喉咙的感觉缓过一点，她颤抖着声音问：“是…是他吗？” 
这个他，其他人不懂，只有他们太明白。 
CHOPPER一路跑过来的时候，已经将ZORO打电话、询问酒吧老板的话、最后说的话反反复复回忆了几百遍；此时它用七分肯定的语气说：“大概是他的…伙伴拿着……” 

NAMI一愣。她正想再追问，忽听远处的鹰眼开口问：“他去追秋水了？” 
“没错。”LUFFY转头回答。他直直的看向鹰眼。“他不会来决斗了。” 

“喂LUFFY！！”NAMI急的要去拉他，这样没轻没重的说话万一激怒了这位已经冷飕飕的世界第一大剑豪怎么办？ 
“NAMI你拉我干嘛？”草帽少年甩着手臂。 
“那个，鹰眼大……”――本来想喊大叔――“大人，ZORO可能会来的……”NAMI赔笑着说。 

“不会。”LUFFY毫不犹豫的摇头。 

“LUFFY！！”NAMI气结，恨不得立刻狠狠捶他一拳，但握紧的拳头在听到他的下一句话后，一下子僵硬，然后缓缓松开。 

“就算是对我，伙伴也比决斗更重要。SANJI对于ZORO当然也是。” 
戴草帽的少年，就这样平静镇定的说。




（一百六十六） 

ZORO这一刀生生收住，挥砍不能。 
SANJI就在那里傻得一如既往，鼻子眉毛眼睛嘴巴，没有一处不同，又没有一处相同。 
傻得一如既往。白痴又混账。 

他呆呆看着墙上那张褪了色的悬赏单，鬼彻下去悬赏单就破了，于是鬼彻就再也下不去。 

古兰正要躲他这一刀，刀锋刀芒却全都不见；他瞥眼见到那张悬赏单，下一秒便皱眉轻哼一声，不躲不闪，白刀斜出，故意挑了鬼彻劈去。 
白刀此时仍然没有出鞘，但缠绕刀鞘的气流足以撕碎岩石。ZORO的眼睛终于离开悬赏单，右手的十徙纵横切了四面八方袭来的气流路径，那些气流路径一乱，便四散开去，刮在墙上墙裂、刮在地上地裂。他终究还是不忍心，眼看USOPP、FRANKY、NAMI的悬赏单挨着破碎，要碎到那一张的时候，又一抬十徙，将那道气流卸去了。 

“你这样打会死的。” 

古兰轻悠悠的一说。随着话音，银白长刀就从那张完好的悬赏单上直拉而下，他控制了力度，薄薄的纸页从中分开，后面的墙壁丝毫未损。 
那张可笑的素描照片被拉碎的纸片还没有飘飘摇摇的落地，一把红刃便霍的架上了黑发少年的颈侧。 

古兰看到红芒不是在刀尖，而是在深碧色的双眸里跳动。他由着那双魔兽眼睛的主人干脆将刀钉入墙中，自己也被压迫的靠在墙上。 
“古兰。”魔兽的声音无比磁性，即使里面有着明显强压的怒火。“秋水呢？” 
“我说了我不叫古兰。”古兰叹了口气，他看到自己那络银发被就在颈侧的红刃割断了几根，不禁有点心疼，“秋水又是什么？你怎么总说我听不懂的话？” 

ZORO也不知道，自己为什么认定了这个人就是古兰。 
是他逆着人群奔跑的不寻常？是错身而过时淡淡的烟草香？是他难以理喻的强劲？无法说清具体是什么，他只知道他不是这个空间的人。 

和他找了好久、再久也会找下去的人一样。 

“那我换一种你听得懂的说法。”ZORO盯着对方黑曜石般炯然的眸子，对那种无辜又无谓的眼神不加理会。 

“SANJI打了很多次电话找你。在斯拿帕酒吧。” 

那个名字刚一出口，古兰的眼神瞬间变得凌厉异常；而等这句话完了，黑发少年唇角一动，张嘴正欲说什么，突然远远传来一阵尖啸，接着响起仿佛礼花爆开的声音。两人同时抬头看向天空，在西南方向，也是草帽团的阳光号停靠的河湾方向，一个巨大缤纷的礼花正在那里的夜空中灼灼其华。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

那是让草帽团的所有人回船、意味着遭到猛烈攻击、要马上离岛的信号。 

草帽团的人不去绯滩观战也好，熄了灯在船上干等也好，都是为了避免这一刻的发生。ROBIN早就料到，这次的决斗，一定有海军的人想要渔翁得利。海贼之间有了约定，其他的海贼一般不会插手干预，或抱着趁虚而入的心思，不然只会被人不齿；但海军不同，两败俱伤，或一方战败，他们都会乐的赶着来收拾干净。草帽团悬赏金虽然巨额，但人员太少，如果在这个根本藏不住船只的小岛离船而去，只会被困在岛上，各个收拾；如果海军摸不清他们人员的去向，便不敢贸然攻船。ZORO与七武海之一的鹰眼单挑，不论输赢，倒也不怕他回不了船上――这是这片汪洋上不成文的规则了。 

此时遭到攻击的信号一起，那便是海军瞅准LUFFY、ZORO、NAMI、CHOPPER都已离船，虽然剩余的成员不知道是否都在船上，但机不可失时不再来，汹涌的发动了占领阳光号的攻击。 


ZORO并不知道绯滩或者阳光号那里的情形；USOPP特质的烟花信号弹鲜艳盛放，金红花瓣外一圈紫色磷光闪闪，在夜空中久久不灭，催促着所有的伙伴回船。他转头又看向望着烟花眼神有些痴痴的古兰，十徙收入鞘中，伸手就要抓了他一起回去。

（一百六十七）

提克萨看见金发男人呆呆的窝在沙发里坐着，本来就憔悴的脸色，此时更是全无神采。

他正要走过去，转念一想，折转了脚步，先走向‘攀蔓厅’的卫兵――攀蔓只能在特殊情况下、或特殊的那么几个人才能使用，所以派了人守卫――去问问到底怎么了。可卫兵们也不知道，只是说金发男人打了十几二十个电话，最后和人吵起来、接着大概吵输了就挂电话了。末了很高兴的补充一句，终于有人教训如此恶劣的人了，真该给他发个勋章。

提克萨问完就沉思了一会儿；随后他义正词严的教训卫兵们：怎么能长外人威风、灭自己气势。帮助SANJI殿下纠正恶劣非人性格是我们的责任，不要让斑景大人和王上失望。卫兵们立即齐刷刷答应，然后看着他们的队长走向还窝在沙发里的人。


“SANJI，跟古兰说了？”他走近他，问。

“……没有。不用跟他说了。”金发男人的声音里渗着疲倦，没精打采的回答。

“为什么又不用……”

“就是不用，你也别打电话了。”SANJI抬头对提克萨说，看到对方一愣以后、面无表情的答应了，才又低下头去，盯着跌落在光洁如镜的大理石地板上的香烟发呆。

“……你去睡一睡吧，都两三天没睡了。或者叫厨房先弄点吃的？”提克萨看着这个平时总忙来忙去龇牙咧嘴的人，现在这样有气无力的样子还真是少见。

SANJI下意识的摇头；随即他又点头；茫茫然从沙发里撑起来，还不忘记把地上的半截烟捡起来、放进电话虫旁边的烟灰缸。然后他默不作声的盯着电话虫看了很久。攀蔓有着生机勃勃的绿色，蔓条细细，几条细须间是柔软的心形叶子，环抱了电话虫听筒下面的壳。


原来已经忘记我的声音了啊。


他笑了笑想。

为什么我还记得那么清楚？
当初那个一脸毅然决然要走的人，却是最放不下的人，说出来多可笑。

还三不五时偷偷去擦洗那把秋水。

还偶尔想想他们会不会找我。

……

SANJI你这个笨蛋白痴。

白痴白痴白痴白痴。

连他都忘记我的声音了，还有谁……

他紧紧咬牙克制，难过像潮水汹涌，八个月的所有怀念好像在这一刻突然全变成了委屈，海风的气息、日出的景象、他反反复复想到的人，全让他觉得委屈的铺天盖地，没了其他世界。


过了好久，直到终于压平了潮水，可以好好的呼吸，SANJI才闭闭眼，转身向外走。

“我回去睡觉了。提克萨，在老子起来的之前把去丘岛的船什么的准备好。”

“是。这次带厨师吗？”

“我来就好。”

“是。”提克萨恭敬的答应了，然后看着金发男人双手插袋的走远，背影一贯优雅无端。




（一百六十八）

“NAMI――！！CHOPPER和你在一起吗――！！！”
“在一起！！FRANKY――卢玛和卢里叔呢？！”
“放心他们在――――”

FRANKY的后半句听不清，全淹没在连天的炮火声里。NAMI只能瞥见他高高耸起的蓝色飞机头，也顺路看见了爆炸头的骷髅。

“大家都回船上了吗――！？”她提高音量大叫，双手不忘转动天候棒，从棒端划出连串噼啪裂响的电花，每个不幸沾上电花的海军士兵，都疼的倒在地上打滚。

“LUFFY！！――LUFFY在哪里！！？”FRANKY刚轰了一艘过分逼近的军舰――阳光号停泊在浅湾里，大型的军舰进不来，勉强进来也只能处于挨打的局面――正忙不迭的将备用可乐往胸腔里塞――他现在已经可以一次补充七瓶CHOPPER特制的加浓型可乐了。

“我来了――――――！！！”
一只长长的手臂也不知道是从哪里飞出，啪的一下抓住阳光号的主桅杆，随着那声洪亮拖长的“来了――”，手臂刷刷收缩，戴草帽的少年眨眼间就已站在船上。
“FRANKY你让开！！”他奔到船头代替了FRANKY的位置，跃上在一片硝火中仍然微笑着的狮子头，二话不说便挂起三档。

“巨人之手！！！”

攻击一出，遭殃的可不止是过于接近的军舰。他击沉一艘巨型的，顺势又将它抓起，向外就抛，只听得外面一圈军舰上同时响起恐怖的惨叫，海军长官们只急的催促快点转舵离开别被砸到，哪里还顾及到包围圈的阵容？

“LUFFY，你怎么回来的！？”NAMI记得她和CHOPPER一起离开绯滩到这里来的时候，这位白痴船长还在侃侃的与鹰眼说着什么‘你实在要等干脆到阳光号上边吃边等’；现在他既然来了，那七武海的鹰眼呢？

“哈哈，”黑发少年在一片火光烟尘里回头，脸上又是见眉不见眼的笑容。
“多亏鹰眼大叔帮忙，我回来路上才没掉进海楼石的陷阱！”他毫无愧怍之色的说。然后又说。
“鹰眼大叔很够义气哦！他答应帮我们出去――”

“什么！？”众人看向他手指着的前方，那位背负十字黑刀的世界第一剑豪，果然正站在他的小船上，也不知道是什么时候将那艘停在什么地方的小船开出来的。他正拔出黑刀，然后随手插入船边流水，旁人还在纳闷他的举动，几百米开外的军舰群却突然被莫名涌起的波浪推袭，统统摇晃的快要翻船；鹰眼只要再加一分力，就必翻无疑。

“他、他为什么要帮我们？他不是海军那边的吗！？”

“哈哈哈，因为我答应他，他可以每次免费到我们船上吃白食！他帮这一点小忙是应该的啦！”
黑发少年笑得爽朗，全没注意伙伴们瀑布般垂挂的黑线。
――喂喂，怎么可能因为这个原因答应……

“……不管怎样，现在可以出去了，”NAMI黑线不完只能转移话题，“CHOPPER、USOPP、FRANKY、BROOK、卢玛和卢里叔在船舱里？好，ROBIN姐在了望室……”她一边数一边挨个看过去，蓦地心里一惊。“ZORO！！忘记ZORO了！！！那个白痴现在还在……”
她突然住口不说。

“对啊，ZORO，ZORO是怎么回事？”不明情况的USOPP等人齐声问。

NAMI不答。她抬头望向了望台，高喊：“ROBIN姐――！！你在找ZORO吗！！？”

刚喊完，橘发航海士的肩头开出一只纤细的手。

“放心，我已经找到他了。”


（一百六十九）

ROBIN找到绿发男人时，看到他正与一位黑发垂肩的少年斗得激烈。

被击破的地面、墙壁，碎石四溅，周围哪里还有一个围观看热闹的人？对战的两人也没有想要伤及无辜，少年尚不得知，ZORO是连五分力也没有出到。他更不想伤了眼前这个对手，只急切的要逼着对方跟他回船。不理睬信号而在这里缠斗，对他来说已经是史无前例了。

“剑士KUN！”他听到ROBIN的声音就在耳边，知道她正在用花朵果实的能力对自己说话，“快回船上，我们要离开这个岛了！”语调急促，但并没有责备他不理信号的意思。夜空中本来无比亮彩的烟花已将凋谢，但这两个人却是离阳光号越来越远。

“喂，你伙伴喊你了，还不回去？”古兰也听到了ROBIN的话，他又增了一分刀上的劲力，脸上仍是漫漫轻笑，刀鞘上却剑气激突，“想靠近打晕我什么的，劝你还是算了吧。”

ZORO何尝不明白要带这个人回去的困难。古兰轻灵的匪夷所思，挥刀横砍竖劈时又力大无穷，更何况那把白刀尚未脱鞘，若是脱鞘，妖气绝不是现在这种程度可比的。
ZORO望一眼空中颜色淡淡的烟花，又听ROBIN在耳边喊他，他手中的十徙鬼彻仍然一点拖泥带水没有的攻过去，但心里实在是焦灼犹豫。

他不可能叫伙伴们先走，说自己随后就到。
因为自从那一次，从那一次以后，草帽团的阳光号，就没有再丢下任何伙伴先离开过。
不管遇上如何危机紧迫的时刻，就算不走就灭团了，就算留在岛上的人并没有危险，但仿佛有什么无形中定下了就不能更改的规矩，让他们不能离开，必须全员到齐，才能启航。

没有说出来、写下来，就分毫不能松动的规矩。

在所有默默然遵守着这个规矩的人中，ZORO知道自己是最明白的一个。
他永远不想再有一次沙法利亚那样的，不可回转的启航。


“剑士KUN！”ROBIN一边看着这边河湾的情况，一边还要注意很远之外的绿发男人的打斗。眼见他不理睬自己的呼喊，心中暗暗吃惊。她看向那个轻盈纵跃的黑发少年，隐约能猜到一些原因；但不回去怎么行？等海军再围拢，甚至后援的火力加上来，要脱围就太困难了。

“剑士KUN，从你现在的位置跑回去都要半小时！！难道你要为了他不管其他人了吗？”ROBIN只好加重了语气说。
她的这个‘他’，指的自然是缠斗了半天的古兰；但ZORO听着，却成了另一个人，霎时间心跳一乱，思潮动荡。


为了他，我……


银白长刀的刀影还裹在周身，ZORO死死的攥着自己的理智。

――回去。快点回船上去。不然大家不会离开的。绝不会离开的。就让这个人走吧，就让他走……

他心中不断催促自己收刀，可怎么收得起？
多长时间？多长时间了？

多长时间以来第一次――

突然白刀上气流大盛，逼得ZORO退出两步才站定。他抬眼看着缓缓把刀放下的古兰，对方脸上还是挂着若有似无的轻笑。

“真是的……你快点回去吧。再打下去被他知道了，不知又会怎样教训我呢。”少年叹着气说，说罢，他右手还提着刀，就蓦地闪身奔离，速度之快，简直与BROOK不相上下。

绿发男人那一步想要跨出，终究终究，还是狠狠忍住。他看着他跑远，终于没有再追，在原地呆立了几秒，随后转身朝着空中几乎看不出了的烟花方向奔去。




（一百七十）

ZORO一到阳光号，早有ROBIN通知大家他回来了，NAMI立即命令草帽团的其他人扬帆准备离岛。LUFFY一边大声吆喝着“到海上去啦――――！！”还不忘告诉仍然没有离开的、前方小船里的人。

“鹰眼大叔――这次我们真的要走了！！”

刚刚跃上船的ZORO听到这声喊，他一怔，向着前方望去，入海的那片广阔河口处，水面被火光照的红亮，一个男人坐在小船上，正回头望了这边一眼。那人有着刀削一般的锋利侧脸，即使隔了百米，仍然能感到他金色眸子里的锐利光芒。

ZORO觉得身体一震，本来冰冷了的血液又隐隐有些灼热。

鹰眼也看到了ZORO，绿发男人不再是东海相遇时的样子，虽然远远的、只能看到他凝然站立，但气场气势之类，无声无息间便弥漫喧嚣。
鹰眼难得挑起了嘴角一笑。他认定的人，果然没错。

“RORONOA，”ZORO听到那几乎一点没变的冷淡声音喊他，不禁又是一怔。“你今天不是来夺取世界第一的位子的吗？”那人站起身来，面向正缓缓驶出的阳光号，无波无澜的问。

ZORO直视着那双等待他回答的隼眸。那人还是一样，黑色帽子，繁复华丽衣服，还有那副天崩于前也不变色的冷脸。

ZORO挑眉一笑。

“今天是我失约了。下次不会让你失望，”他下意识的将左手搭上和道一文字的刀柄，扬声说，“我会彻底打败你，放心吧！”

鹰眼不易察觉的哼笑了一声。他看见绿发男人跃身上了船头，拔出两把长刀握在手中，又遥遥的望向自己这边。

鹰眼转身背对阳光号，在一句“那我就等着吧”说出的同时，黑刀劈入水中，ZORO也在此时挥刀，却是那招凌厉无比的居合斩?罗生门。曾经堪堪劈开了海列车的招数，此时的威力已远超过当初，破空向港湾外层层叠叠的军舰袭去，和着流水波动中鹰眼的剑招，海军怎么还能抵挡？

鹰眼看着瞬间翻覆的舰队，心里隐隐赞叹。
RORONOA已到了如此实力，也算不枉费今晚的等待。

随着LUFFY的大声欢呼，阳光号从那些被推摇翻了的军舰之间穿行而出。船驶出一阵，ZORO再回头看时，鹰眼的身影已经变得很小；他远望那逐渐隐没的身影后面、夜色沉沉、又亮光点点的夏马岛，忽然心中苍茫荒凉，悲伤难言。




（一百七十一）

NAMI换了一套干净衣服，又到了望室嘱咐守夜的BROOK今晚仍然危险，不要边喝红茶边睡觉，然后才下到厨房里，准备舒舒服服的享用自己迟到的晚餐。
诶，中午就因为想着ZORO这家伙的决斗，饭只吃得进去一点点；现在好啦，既不用担心鹰眼，也不用担心海军，大吃一顿，然后就好好睡一觉――

她边想得美滋滋的边推开厨房的门，却被一个人撞了个满怀。

“啊！对不起对不起，我太不小心了，NAMI你有没有被撞疼？”
NAMI看着满头枣红色皱发的女孩一只手揉着额头，另一只手还稳稳的端着盘子，就笑笑说。
“没有。卢玛，你是要去给ZORO送晚餐？他好像在寝室里睡觉，我没在甲板上看到他。”

叫卢玛的女孩刷的一下脸红了，想要辩解自己不是特意给ZORO送晚餐，但NAMI已经侧身越过她走到里面去了；她站在厨房门口，一时间不知道该出去、干脆鼓起勇气就到男寝室去，还是转身回桌子那里继续把根本没饱的肚子填饱。

“卢玛！你端个饭在门口站着干什么？还不送去就凉了！”她听到还在炒菜的卢里叔叔这样喊，才答应一声，提提气小跑着往男寝室去了。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

卢玛敲了敲男寝室的门，里面没人应声。她又轻轻敲了敲，敲完就有些后悔，万一ZORO睡着了，她可不应该打扰他；正踌躇要不要就此回厨房，面前的门却打开了。

ZORO盯着门口端了托盘，呆呆的望向自己的女孩，对于大老远起床开门有点不耐。
“有什么事？门没锁，你直接进来就是了啊。”

卢玛一下子有点脸红，她慌慌张张的说：“那、那个晚餐……晚餐我给你送过来了……”
“哦，谢了。”ZORO伸手拿过托盘，他一点不想吃东西，但既然别人送来了，就不能浪费食物。

“我…呃，是我做的那个樱桃甜饼，我知道你不喜欢甜的，所以注意调了味，你尝尝看喜不喜欢……”说到后来，随着脸越涨越红，声音也越来越低，但她还是坚强的站在那里，没有像往常一样、受不了了干脆逃开。

ZORO又简洁的应了一声，反正现在就算塞给他糖罐子他也懒得多说什么，只想吃完躺下，然后快快睡着，越快越好。可是短发皱皱的女孩还睁大了眼睛望着他，一副欲言又止的模样，他只好问。
“还有什么事？”

“那个……你能不能现在就吃吃告诉我？”卢玛十分紧张的用手轻揪着衣角，“因为你从来不说味道怎么样，连、连你不喜欢吃甜的，都是从以前厨师的那本菜谱上看到的……所以…所以请你一定告诉我你的感觉！！”
说完这串话，卢玛长出了一口气――这真是自己最勇敢的一次了。很好，以后也要这样和他说话哦！卢玛加油！

她看到绿发男人愣了一下，接着转眼看向樱桃甜饼，那张烤的光看就极其诱人的焦黄金酥饼子似乎有什么魔法，让男人的眼睛看过去、就好久没移开。
“……ZORO……？”
绿发男人回过神来，然后不着痕迹的轻叹，拿起樱桃甜饼吃了，吃完后淡淡一笑。

“很好吃。”
他淡淡的，温柔的说。

卢玛整个儿怔在那微笑与温柔里，清醒不能。

“盘子我会拿去洗，让卢里不用等我。”
直到绿发男人说完这句话，转身走回房里，卢玛才清醒了些；这一醒，脸颊的热度又不可抑止的上升。


 

（一百七十二）

草帽团的下一个目的地，与其说是一个岛，不如说是一条街――伟大航路上鼎鼎大名的‘流浪街’。

风势正好，阳光号在海面上平静的航行，NAMI站在船头对着手腕上的永久指针观察航向。
方向一点不差，云层状态稳定，风向将会持续，船员情况也……她扫了一眼在甲板上闹闹腾腾的白痴三人组，哟呵呵拉着提琴满船乱跑的骷髅，还有顺风船一搭就是几个月、本职游记作者、兼职临时厨师的卢里大叔――此人此时正躬身在遮阳伞下，对着怡然看书的ROBIN问东问西。

“ROBIN小姐在沙鳄克洛克达尔手下当Miss.all Sunday的时候的事情，能不能再多给我说说呢……”络腮胡子的大叔恬着脸将这句说了不知几百次的话又拿来问，他的笔记早就记载了厚厚几本，还不满足，一心要尽量丰富他的游记，将来出版世界第一的游记书。

――“你总说下一个岛，到底什么时候才下船？”
每次NAMI或者其他人这样问卢里叔的时候――当然也附带问了卢玛――他总是说。
“我觉得这本卢里游记能够风靡伟大航道，就下船；唔，或者你们赶我走的时候。”

问虽然这样问，倒也没人想过赶他们俩下船。
当初两人可怜兮兮的拖了大箱子站在码头，恳求顺路载他们到下一个岛，没想到一路经过多少岛屿，都找了千百种理由赖着不走，两个又都是好人正常人――唯一不正常的就是对草帽团的大半不正常成员、种种险恶战斗丝毫不胆怯害怕――伙食费交的足，还烧的一手好菜……

NAMI甩甩头不再想下去。她面朝大海伸了个懒腰，突然觉得自己好久没看到某白痴，便转身去寻找那人。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“喂，ZORO，你现在挥几斤重的杠铃？能挥多少个？”NAMI坐在了望台的绛棕软皮沙发上，有些无聊的看那个绿发男人挥了一阵串烧杠铃后，问。

男人头也不回的回答：“不知道。你无聊到下面找LUFFY玩，别在这发呆。”
NAMI纤细的眉梢抽搐了一下。人家好心好意关心你一下诶！谁会对吨量级的东西有兴趣啊！
她想想还是把拳头骂语都省了。又倚在沙发上看了会儿，才说。

“你怎么一点都不关心下个岛是哪里？”

“……到了不就知道了。”额头上的汗滑进了眼睛，这时正好也数到了十万个，ZORO停下来放了杠铃――真的必须轻拿轻放――边拿毛巾擦汗边补了一句，“好像叫浪岛？”那天卢玛兴冲冲的跑来跟自己说的，是这个名字吗？

NAMI沉默了一下。然后她缓缓的说。
“ZORO，你知道我们为什么要去浪岛吗？浪岛的这个永久指针，可是ROBIN姐费了好大功夫才得到的。”

“为什么？”对方还是漫不经心的问。听说流浪街上卖很多漂亮衣服首饰，不就为了这个吗。

“……”NAMI又是默然的盯着ZORO。她看着他深碧色的双眸，英气的面容，还有越加英悍的身形轮廓。

这个男人啊……

她终于还是忍不住要说：“那个岛上，我们要到那个岛上去找制作指……”
她话还没说完，突然感到有什么敲在自己脸颊上。她侧头一看，肩上生出ROBIN的一只手，正用纤长白皙的手指点了点她的面颊。
“NAMI，风向好像有点不对劲，你下来看看。”然后是那成熟镇定的声音对她说。

“……好。”NAMI知道ROBIN的意思。她咬了咬下唇，又向有些疑惑的看着自己的绿发男人投去一瞥，只能原样重复了他的话：“总之……到了就知道了。”说完，她起身走下了了望台。

……ZORO你这个大笨蛋。这么长时间了，你还是让人担心到不行……如果告诉了你，最后又不能成功的话，不知道会让你多么……




（一百七十三）

“为什么连青杀都可以去，我却不能去？”麦麦儿忿忿的一巴掌拍上巨大的实木桌子，桌子厚的可以，她一掌上去没什么声响，自己的小手反而痛的发麻。
桌子另一边的斑景只好放下那些信函、文件，起身绕过桌子走到女孩面前，蹲下来跟她说话时，蓝发在光洁的地面上铺了一地。

“小小姐，SANJI这次不是去玩的，他是要去……”

“哥哥去哪里都不带着麦麦儿！”银发女孩撅了嘴，这次是真生气了，“我是麻烦包袱吗？不是还有提克萨，连古兰那个讨厌鬼都可以去！我不会添麻烦……”说到后来，已经憋屈的莹莹欲哭。
“好好，小小姐当然不是麻烦，不是麻烦……”斑景真是哭笑不得，他拉起麦麦儿的手，站起来带她往外走，“我们到码头去，跟SANJI说去……”
哎，SANJI你别怪我，我对付不了啊。只能托付给你啦。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

斑景与麦麦儿两人要去码头，倒让十几个‘羽队’的卫兵沿途护送；等到蓝角缓缓收翼降落，十几个卫兵也让他们的鸟儿降落在后面，然后自觉的牵着鸟儿走到远处等候。

密密麻麻数以百计的泊船口让这个码头颇为壮观，从西方来的船只大多会经由这里，再被分航而出。麦麦儿远远的就看见金发男人站在一艘普普通通的二桅帆船前面，她顾不得拉斑景，一下子往那边跑去，系成两束的长长银发飘飞起来，在阳光下闪闪发光。

“哥……”
她跑近了，听到金发男人正在说“……回去把铁木的种子带上，我看了下地图……”
“哥哥！带我一起去！！”

女孩一下子扑到他身上，让SANJI吓了一跳；他低头一看，隐隐感到不妙不妙。

“麦麦……你怎么来了？”他也不是没听到她喊的话，只是一时有点回不过神。
“我说让你带我去丘岛！！”
“麦麦……丘岛不好玩的……”SANJI赔笑说。让他对女孩说‘不’真是太困难了，但危险的地方怎么能带她去？

“哥哥，你出去那么多次，哪一次是带上麦麦儿了的？”女孩仰起脸质问他，脸颊因为又急又气涨红了，“你去冬耳岛、去波波米赞岛、去喀佩珊瑚礁群……”她自己气的说不下去，便用银蓝色的漂亮眸子狠瞪着金发男人。

呃……我去那些地方几乎都是死一次回来啊……为了不让你担心，伤好之前还不能立即回宫殿……

这些事不能让女孩知道，SANJI只能无奈的笑着，一边帮她理好额前凌乱了的头发，一边柔声安慰：“丘岛又偏远，又没什么好玩的，坐船要坐七八天，岛上除了跑兽还行，就没有其他特产特别的……”

他这样一说，只听得就站在他身边的鲁卡地长和基亚地长额头青筋成行成列，简直想冲上去踹一脚那个还在说的无比认真的混蛋。

“我不管……”麦麦儿正要反驳，突然被一个人不轻不重的扯了扯头发。
“麦子，你跑去添麻烦吗？乖乖在家呆着，喂饱你的毛毛兔就算帮SANJI的忙啦。”

“你……”麦麦儿恨不得杀一杀眼前的人，“古兰，你到外面去那么久，居然都没有人教训教训你！你才是别跟着去添麻烦！”

黑发少年无所谓的耸了耸肩，干脆伸手将女孩从SANJI身上拉起来。
“麦子你走开，我们在商量重要的事，去那边跟青杀玩。”说着，便把她拽着走向安静的伏卧在旁边的青杀那里；他左手拉着她，腰间佩戴的黑刀和白刀别得麦麦儿手腕发疼。

“放开！……咦，你不是拿这把刀去卖了吗？”麦麦儿甩着手腕问。
“哦，”古兰看了看黑刀，“那边的人出价不好，就没卖成。”
“哼，哥哥如果知道你卖这把刀……”
“他知道了，”古兰微微一笑，“我看他还比较希望我卖掉呢。跟他说没卖的时候，他一副以为我开玩笑的样子……你不是很喜欢那些灯笼吗？带给你的那些灯笼其实就是……”

他们俩在那边说起秋水的时候，这边SANJI已经扭头又对丘岛的地长交代。他漫不在意的忽视掉地长们额头的青筋，问：“你是说你们的居住点都很分散？”
“……是的。”鲁卡地长忍气吞声的回答。
算了吧认倒霉吧来求助求了个一看就贵族王子样屁事不会还性格糟糕的家伙回去。

“四海并没有急着行动……”
SANJI蹙眉，他望向一色空蒙的海天相接处，想了想才又开始详细的询问情况。


看来这次也绝不会带我去……
麦麦儿站在青杀旁边，呆呆的看着不远外、又陷入那些她不懂的事情的金发男人。此时古兰不再和她乱扯来分散她的注意，而是席地坐了望着海面，似乎在考虑什么。麦麦儿惆怅的轻抚身旁的青杀，巨型野兽银灰色的柔顺长毛厚厚软软，摸起来温暖舒服。她不由得叹了一口气。

“诶，为什么我们都是银毛的，他却总不带我？”女孩轻轻的问。然后她由着野兽仿佛安慰般的抬爪、将她推至它的身侧倚靠。


（一百七十四）

阳光号驶入浪岛的港口时，全船的人都感到格外舒心爽畅。这个在伟大航道上多有耳闻、但极难到达的小小岛屿，只有一处入岛的地方，在那里分出了三个港口，分别停靠海军的船、商队的船，以及海盗船。
微笑的狮子头气昂昂的驶入专供海盗船停靠的那个港口，向右一看，就能看到不少商队、海军的船只，但都规规矩矩的停在属于自己的港口，绝不用担心海军会对他们发动进攻。

降了帆，NAMI叉腰站在船头，照例对其他人做指示。
“浪岛上只有这一条流浪街，不过就单单这条街就足够我们逛一整天啦！虽然在这里有规定海军不能抓我们，但大家都给我规矩点！不要招惹海军！不要生事端！LUFFY你还在那里闹什么！！听到我说的了吗？惹事的话会被驱逐出岛，不允许再回来！”她走过去揪住自家船长的耳朵，咬牙切齿的低吼：“我们在这里可是有非常非常非常重要的事情！！！”

“NAMI你吼什么，我知道啦！”少年不满的揉揉耳朵，然后一脸严肃的转头叮嘱：“USOPP、CHOPPER，主要是你们啊，不要乱跑，还有ZORO……”他一看，绿发男人已经一脚踩上了船舷，下一秒就要跳下去。“ZORO，只有一条路你还找不回来的话，身为你的船长我会感到很丢脸啊！”

ZORO甩过去一个白眼：“你每次吃成一个走不动的饭桶，我也感到很丢脸。”说完便跃身下船，穿过熙攘的人群，向那条唯一的笔直大街走去。

“ZORO！！！找不到路的时候就抬头看看港口这个船舵的雕塑！！在哪里都看得到的！！然后对着它走就回来了！！！”

绿发男人黑线了一下，他也不回头，边走边挥了挥手示意知道了；除了那个人之外，他并不会再为了这件事情与其他人固执的争辩。

NAMI看着ZORO走远，眼角瞥见卢玛也正望着那个走远的人，手上还拿着包好了的饭盒，却是来不及给出去了。枣红头发的女孩看起来很想追上去，却又犹豫不决。

“算了吧，卢玛，他少吃一顿没关系的。”她知道卢玛不仅仅是为这顿饭犹豫，但她并不说破，转身离开船舷，去找还在船舱里的ROBIN。

ROBIN正从抽屉里拿出大叠的资料，听到推门声，她抬头一看，橘发女孩走了进来。

“……ROBIN姐，现在就去吗？”
NAMI明白这完全是废话一句，但还是忍不住这样问。

ROBIN一笑。
“航海士SAN，我们一起去吧。”她看着NAMI脸上又喜又忧的神色，笑容里多了一分让人安心的从容。

“不用担心，制作了指针，我们就能找到他。一定。”

一百七十五） 

ZORO走在流浪街上，来去的人们说着笑着，有的会多看一眼这个与众不同的男人，倒没有一个凑过来，堵了他的路。 
浪岛上不会张贴海贼的悬赏单，何况来这里海贼也好、海军也罢，久负盛名的人物很多，普通人根本拿不到指向这个岛的永久指针，也就没机会到这条流浪街上，见一个、惊讶惊叹一个；而最普通的当地居民，又已经见多不怪了。 

流浪街横宽近四五百米，作为这个锚型小岛的主干部分，而三个港口分布在锚型的那弯弧线上，港口向内是个广场，那里竖立着作为岛屿标志的铜铸船舵，从锚型小岛的另一端，也可看到这一端舵轮的圆圈型的转手。 

ZORO走走停停，大街两侧全是各色风格的小店铺，光怪陆离，情调非常，而左右密密连成一线的小店铺之外，就是浩荡海洋，无限远空。 
他一点不期待在这里寻到什么，但八个月来的习惯还是让他一间一间的挨个打量，遇到牌子上的名称有那么分毫可能是食材、器皿之类的，就停步向里面多望两眼；如果里面人头攒动看不分明，他就耐心的走进去看看，再扒开人群出来。 

他早就习惯什么也找不到，然后再找上第二、第三遍。 
只是觉得也许错过了；可是从来没有、就算找上第八、第九遍，也从来没有找到过。 
他有时候心安理得的想，自己迷路也会绕个八九遍、十一二遍；所以一点也不多，真的一点也不多。 


怎么会多呢？ 

他离开后最多经过了一百个岛屿，每个岛屿上最多有十个市场，每个市场里最多有一个金发灿烂，身形如他的人。 
他不过上去看看那一个人而已，一点也不多。 

ZORO一直觉得太少太少。 

海风在这个全无遮掩的海岛上肆意的吹。 
这岛上全是风情，这街上全是漂泊海洋的流浪者们的足迹，这里间间店铺全是独一无二、多少浪漫到死，多少深藏不露，多少人流浪一辈子后在这里安家，面朝是海，背对是海，在这里埋葬一生浪荡。 

ZORO只是边走边想，这条街太短了，走到那边尽头，他在这个岛唯一想做的事，就又算完了。




（一百七十六） 

夜幕降临。 

来到浪岛极不容易，但它实在太小，就来的哪一点人，加上原本的住民，已经将这个岛屿填塞的满满当当。要说人们为什么来浪岛，除了买卖或琳琅或稀罕的物件，便是冲着每夜每夜举行的狂欢。 

LUFFY与CHOPPER、USOPP、BROOK一起租了特质的高跷，他们踩上去，CHOPPER之外的三个人都是高声欢呼，因为自己身遭四面八方都是开阔至极，一点阻挡的东西也没有，就像凌空在大海的正中央；只有小驯鹿双腿架在高跷上，高度还好，宽度却是不够，只站了个抖抖索索，不敢动弹。LUFFY他们也不理，一面大笑着“CHOPPER掉下去的话会被踩扁哦！”，一面迈开‘长腿’就走。 

此时眉月初升，欢腾游丨行的队伍已经聚起了一定规模；踩高跷的、戴面具的、敲鼓吹乐器的，海贼海军老头儿小孩儿，个个叫嚷欢笑着，随着密扎扎的人的洪流，要从小岛的这一端、走到那弧形港口的另一端。 

USOPP站得高，还把狙击风镜也拉下来戴着，隔了老远就望见绿头发的剑士也混在人流中。他大喊了一声“ZORO――！！”，但底下实在是太闹腾，喊声根本传不远；“LUFFY，ZORO在那边，我们过去让他瞧瞧本大爷威风凛凛的样子，哈哈！！”LUFFY答应一声，跟在他后面往前走；草帽少年哪里叫做踩高跷，他单脚跳着，另一支脚上十米长的木杆就在空中乱挥乱舞，底下的人吓得心惊胆战，苦于人挨人、人挤人跑不开，上面却是一连串爽朗的笑声。 

“我――是――要――成――为――海――贼――王――的――男――人！！！！” 

他在一片明明璀璨，耀眼生辉的灯火上空大喊，这竭力的一声远远传出，ZORO在沸反的喧嚣中也听见了，他回头一望，看到LUFFY在高高杆顶，那样子是又呵呵呜呜的学起云狼的叫声了。ZORO扬起嘴角一笑，豪迈气概涌上来，正想要也跳到一个高处去俯瞰这海夜为一背景下的小岛，眼角的余光却突然捕捉到一个东西，他顿时脚步一滞――那是…… 

ZORO立刻就要回身到那个店铺去看，可没想到身后的人群涌上来，推挤着把他往前带；从两边的店铺里还在不停的出来人、加入这条洪流，洪流到达那个船舵雕塑下面后，就像流水遇上岩石般四散开，每个认识、不认识的人都在广场里拉着手又唱又跳。他可不能等人们将他带到雕塑、广场――ZORO勉强回转身，努力做到不粗暴的挤开人群，又别被他们往后撞；从空中望去，滔滔流水就在那绿色鲜妍的地方深削裂开，又马上合拢奔流。 

“LUFFY，你看ZORO在干什么？”USOPP好奇的转了转风镜，想看的更清楚。 

“呜呵呵呵呵~~”被问的人不理睬，兴高采烈的继续狼叫。 

“哟……还没被撞翻……咦……进到店铺里面去了……” 

USOPP正要叫了LUFFY去瞧瞧ZORO这种人跑到饰品店干什么，就听到ROBIN的声音在耳边响起。 
“长鼻子SAN，LUFFY SAN，踩高跷尽兴了，就请到这边来一下吧。”




（一百七十七） 

ZORO好不容易脱离了人群进到店里，然后他看着那条挂起来的、夹在一排闪亮饰品里并不起眼的手链，心中有些微的悸动。他曾经愣愣的看了它好一阵时间，所以现在即使只是一点颜色、一个棱角掠过眼前，他也能把它分辨出来。 

“客人，喜欢这一条？”店主人只有在晚上大游丨行的时候才得空闲，白天可是没时间多招呼客人。“皮草手链是很有意义的，喜欢就买一条吧，价钱绝对合理。” 

ZORO抬头看向店主，摇了摇头说：“我只是看看……” 
“嗳，不喜欢这条就选个其他的呗。本店专卖手链、脚链、项链，是在商队里很有名的‘链之家’哦！走哪儿你摸出一条，说是在链之家买的，那可拉风的……” 

ZORO笑笑不答，他仍然不自觉的就要去看宽宽粗皮编织的那条手链，在几根棕色皮绳交织的环扣处，系了几颗蟒绿色的莹润玛瑙珠，而皮面上则用素白染料画上了图案。 

“这种手链卖得好吗？”他突然想知道，就问。 

“这里的都卖的好……唔，不过总体说来，皮草的还是没有金的、银的卖得好……” 

“为什么？” 

店主对这个客人有点无语。他耐着性子解释：“皮草的风味嘛，不是谁都合适……” 

ZORO此时仿佛听到有人嗤之以鼻的说。 


“野人果然是一眼就看上那种的。” 

“哼，你是白痴国的王子所以天天想着穿金戴银？” 

“妈的绿藻头！！！你刚才叫老子什么！！？” 

“怎么，没听清楚我就再叫一遍，白――” 


“……或者客人你看条其他的？”店主有些愤愤然。这个人完全没有听他说嘛。 


在别人店门外打了一架，采购来的大堆东西也散落一地，难得没有NAMI的拳头，打得尽兴了才停下来，那人还是要边点烟边嘴硬。 
“本王子的品味，你这只每天只懂光合作用的绿藻不可能懂的。”还边说边叹息着的摇头。 

“品味……你项链手链哪条不是金银…”想想他也没那么多钱，“金属的？你是小孩吗，就喜欢闪闪亮亮的东西……” 

“靠！！老子就喜欢闪亮拉风，你有意见！？总比你这个土不拉叽的肚兜男好！！！” 

“哦――”恍然大悟，“那你应该很喜欢我的耳环？”乱得意一把的甩甩头，三颗水滴状的金色耳环发出清脆的碰撞声，灿灿光芒连他自己的眼角都能接收到。 
“你穿耳洞我就借你带带。”挑起眉毛笑笑笑。 


“……客人……不买的话就去游丨行吧，总比听我嗦好的多###” 


ZORO永远记得那天SANJI一下子憋红了脸、说不出话的样子。他那样又惊又怒的瞪着自己，湛蓝眸子里神色变化不定。半响，他好像终于下定了决心，转身就冲进店里；自己还摸不着头脑这次又是发什么疯，他已经冲出店门、直冲到自己面前，咬牙切齿的吼。 

“给老子听好！！！管他皮的草的金属的，老子带什么都比你个肚兜男有品一万倍！！！” 

吼完，金发男人便骂咧着将买来的手链戴上手腕。那是自己看见过的、SANJI第一次佩戴粗犷古朴的东西。 
他当时就想说的。 

什么嘛……不是很合适吗…… 

不过记得当时，自己只是瞥了一眼，然后拾起地上的大小袋子，回头对神色仍旧愤愤不平的人说。 
“白痴。走了。” 


“喂喂客人你……”能不能不要再一直盯着那条手链看？你再看下去它也不可能答应一声我也不可能白送了你啊拜托…… 

绿发男人终于回应了已经是无可奈何的店主。 
“你说价钱合理是吧？我没有多少钱，买得起就买这条吧。”


 


（一百七十八） 

ZORO刚走出链之家的店门，就被席卷而来的游丨行队伍带了进去。浪岛上每晚的游丨行不持续几个小时不罢休，很多人随队伍到达港口后，又坐了小船回到小岛另一端，再继续欢歌热舞走一回。流浪街这条笔直大道，比四方的海面高不出几米，任何一个大浪滔起都会拍击上来，好在小店铺坚实牢靠，水从左边进街，立刻又从右边出街；没一处会淹水的地方，也没一处可遮掩的地方，空空荡荡，无依无凭，却每夜每夜，要热腾翻整个海洋。 

ZORO也随队伍走着，有几个搭肩揽臂的海军士兵就在他身旁，看了他几眼，又自顾自笑嚷，连故意开几句恶劣的玩笑话也没有。ZORO觉得有点意外，暗想，到这里来的人，还真是全都只将自己当做流浪的人，除了这个身份、其他都抛开。他抬头张望，想看看LUFFY、USOPP他们在哪里，却一个伙伴都没有看到；他也无所谓，等会儿走到尽头就可以离开队伍，回到船上去睡觉。 

ZORO一边走，一边还是习惯性的注意远远近近有着金色头发的人，队伍中有人递酒给他，他就接过喝了，有人撞上他的肩，推着他前进，他也笑笑不当回事。眼看就要到达港口前的广场，队伍里开始掀起一波一波的人浪，后面一点的人群高举双手吆喝着向前冲，将前面一段的人群挤得踉跄向前，踉跄的人们又推动更前面的人，口中也是一片欢声叫喊。 

四处都有人在高歌，歌声或赞美，或悲伤，光影绰约。 
醉了的人们中，也有的唱着唱着就不自禁哭泣。 

ZORO也被后面的人一推，这一推有点狠，他本来已经到了十几米高的船舵标志下面，被推以后，一下子便往铜铸的圆柱撞过去，他赶忙用手臂撑在柱子上，免得自己整个人也贴上去了。然后他看向铜柱，那上面还雕刻着一些花纹图案，正中央用白玉石镶出一圈方形的边，围绕了里面刻着的文字。 

这原本是来浪岛的人们都要在船舵标志下站着观瞻，轻声叹息的文字，但ZORO从没在意过任何岛屿上的这些东西，这次也就自然没有看过；此时被推攘到舵轮下面，倒是一侧头就看见了。 
青铜古旧，刻字的凹痕有点模糊了，但还是能清楚分辨出那句话。那上面刻着： 

――我对你的爱，就像对流浪的爱，没有一刻停止。―― 

他读了一遍，觉得有点好笑，心里猜测刻字的人应该就是主持竖起这个雕塑的人吧？那该是个男人？ 
男人对流浪的爱啊…… 
他又看那些字，每一个都转角圆润，光滑无尘，显然是被来看过的人们用手指一笔一划沿着刻痕写的多了；几十年、几百年，不知有多少离家的人，曾在这个象征离家远航的船舵下写―― 

我对你的爱，就像对流浪的爱，没有一刻停止。

人群还在拥挤，ZORO又贴的更近一点站了，手指尖轻碰上道道刻痕。此时已是深夜，气温早降了许多，青铜冰冰凉的触感很舒服，他不禁再次低头看那些字；这次一看，却发现在那些痕迹深深的字下面十几厘米的地方，又有一行小字；只是痕迹清浅之极，倒像是被后来的某个游客，随手用小刀划了几笔。ZORO有点好奇，一边心里想着到这里来的人感慨还真多，一边弯腰去瞧瞧。 

他看到那行小字写着。 

――若我可以为你安定，你是否愿意与我共度，这无常生命。―― 


ZORO看着那行字，全世界蓦地安静异常。他的心神霎那间回到了那天，那个雨夜，那棵树下。 
他曾在那棵树下，精疲力竭，费掉全部真心，对着空气说。 


――“如果我说，想要陪你……” 


ZORO缓缓直起身，深绿的眸子一分一毫也没有离开那行清浅字迹，就那样一动不动的站了很久。很久以后，当他终于可以动、可以好好呼吸，他再不看着那句话，在头也不回的离开之前，他跃上船舵雕塑，将那条一直握在掌心的手链挂在了舵轮上。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 


――若我可以为你安定…… 

――远超过对流浪的…… 

――为你…… 

――如果那样…… 


“我如果说，想要陪你找到梦想、然后和你在那里生活下去，你会不会气得马上把我杀掉？” 


时间过得越久，他的样子越清晰，越像是被冼练过的清晰。过得越久，越是忘不掉。 
ZORO再清楚不过的知道，自己这辈子，不可能再有任何一次，对他以外的任何一个人，如此低声恳求。


 

（一百七十九） 

LUFFY找了好久也没找到ZORO，他只好大喊起来，没把绿发男人喊答应，倒是ROBIN听见后帮了忙，在小小岛屿上寻找一圈，然后告诉他要找的人正在商船队的那个港口。 
奇怪，不回阳光号，也没在街上玩，跑到那个港口干什么啊？LUFFY嘟囔了两句“果然迷路了吧”，就往那边走去。沉沉夜色中，果然看到那个熟悉的背影坐在商船港口前、那一排石墩的其中一个上面。 

于是LUFFY走过去。 

ZORO面朝大海坐着，脚边尽是散落的空酒瓶。每夜的狂欢都会有大排档免费发放便宜啤酒，他从广场搬了两箱过来，此时正喝着的，已经是最后一瓶。 

“ZORO，我们的船不是在这里，是在那边啊。”LUFFY走近了，停步在绿发男人身侧，然后他对满地的瓶子咋舌了一下，心里想想，觉得似乎有很长一段时间没见过这幅场景了。 

绿发男人侧头看了一眼站在身边的人，然后笑笑。 

“LUFFY，你一定会成为海贼王的。”他用最平常的语调，说。 

戴草帽的少年一愣。他看向说完后又举起酒瓶的人，半瓶深琥珀色的酒液荡了几荡，渐渐的减少。 

“……那当然。”他平静的回了一句。 

坐着的人不易察觉的轻勾起嘴角。他没有说话，眼睛凝望着海面，虽然海面漆黑如墨，波澜不惊，是什么也看不到的。港口这里要比流浪街上冷清许多，但仍然不时有人经过，一长段木搭板在临海的边缘隔几米就镶着一个脚灯，晕黄的光照亮了小小的范围。 

两个人都在看海，一时间有些反常的沉默。海风凛凛，安静下来后，可以听到不曾停止的潮声起伏的细响。 

“ZORO，你知道ALL BLUE吗？”少年仍望向远方，开口时少了那份轻扬跳脱，他问。 

“啊，知道。” 

“我想到那里去。听说那里的肉最好吃。” 

“我也是。” 

“你等不及我吗？” 

坐着的人这次没有立即回答。他抬手灌了最后一口酒，空瓶拎在手里晃了晃，接着被扔进空了的酒箱子。然后他站起来，俯身拾起一个个空瓶，都往箱子里扔，靴子踩得木搭板咯吱轻响。 

“你等不及我吗？”少年固执的又问了一遍，黑色眸子在黯淡光线里仍然明澈，放在弯腰背对着他的人身上，就坚定的不再移开。 

绿发男人停了动作。他直起身，回头迎着少年炯然的目光。 
“当然不会。” 
ZORO走过去、向外面走，错身而过时，他伸手压下自己的船长戴在头上的草帽，笑了说。 

“我没等什么。” 

因为啊，大概没人在等我。 


LUFFY任那顶草帽扣下来、遮住眼睛。有几个酒瓶还散落着，而那个人已经走离；直到那人快要再次进入辉辉灯火的流浪街，LUFFY才将草帽更往下拉、左脸颊上的那道疤痕被更深的阴影遮没。 

“ZORO。”截然不同的郑重语气，让绿发男人止步不前。 
“ROBIN她说，可以去找SANJI了。” 

迎着光的身影忽的仿若凝固结冰。 


“只能一个人去。你去。”




（一百八十） 

ROBIN专门让船长去告诉ZORO这个消息，当然是有自己的理由和担心。此时她坐在阳光号漂亮的水族馆的沙发上，整个人陷入深深的思虑，手里端着的红茶正缓缓飘散着霭氖的白气，。 

她自从将那样东西从白胡子处取回来后，就明白总有一天会面临这种局面。她一直抱着侥幸的希望，研究了数不清的方法、查找了不知多少资料，但现在还是无能为力的，只能让ZORO独自到那陌生的地方去找他。 

再等一等？也许就可以找到办法、一次送很多人过去？ 
ROBIN在很多夜晚、辗转的考虑，直到自己也有些迷糊的时候，那个最清醒的答案倒是坦坦然的走向她了。 

让ZORO一个人去就好。 
而且，而且也许……晚一点去，就什么用也没有了。 


兰发的考古学家轻叹了一口气，她刚把已经凉了的红茶凑到唇边，就听见有人先后跳上船的声音，然后是重重急促的脚步声。她放下红茶，用花朵果实的能力在外面开出一只手，说。 
“剑士SAN，我在水族馆。” 
她说完没多久，水族馆的门就被砰的一下推开了。 

“你…你让LUFFY告诉我的事，是真的吗？”那个进来的人大步走到她面前，开口就问。一向磁性低沉的声音中，再没有一丝冷冷漠然，而是急迫的近乎粗声粗气了。 
ROBIN微微一笑，深紫色的眸子直视进对方的双眸。 
“我会拿这种事情开玩笑吗，剑士SAN？”她反问一句，看到绿发男人一怔之后，脸上虽然消散了不敢相信的疑惑神色，但不发一语，好像死死压着所有悲喜的情绪，而眉宇间却浮起隐隐怒气。 

她知道他在生气什么。ROBIN叹息。 
“剑士SAN，我没骗你，但的确是故意瞒着你。”她坦然望着他，“其实在今晚以前，知道我在想办法进入那个空间的，也只有航海士小姐一个人而已。现在大家都知道了，他们在餐厅等我们呢。” 

“……你在这里等我？”ZORO好不容易把那句冲到嘴边的“为什么瞒着我”忍了下去，他改口，直觉的问出这个问题。 

“因为我想知道，”ROBIN浅浅的笑容里有难以察觉的忧虑。“你能答应大家，一个人先去了以后，不管那边的情况怎么样、不管发生了什么事，你都不会――”她顿了顿，“放弃带他回来。” 

绿发男人盯着眼前坚定的望向自己的女人。好半天，他才缓缓的说。 
“当然不会。” 

“我们随后，也许几天、十几天，也一定会过去。” 
兰发女人起身，盈盈向外走。 
“然后……一起带他回来。”




（一百八十一） 

四五点的凌晨，浪人岛喧嚣了一夜后，在这个时间终于疲惫的宁静下来。曙光还隐在地平线之下，三个港口都是冷冷清清，那些停泊的船只，或庞大或小巧，都一派轮廓模糊，黑漆漆静悄悄的有些吓人。 

这一片宁谧中，草帽团阳光号的二楼厨房里，却是全员齐聚。暖黄的光线从门缝里透出，也从圆形的玻璃窗户透出，像一盏小小明灯亮在港口。 
厨房里不可思议的安静。 
聚在那里的人，没一个有分毫睡意，双双瞪大的眼睛全望向兰发的考古学家，听她解释着到那个空间去的方法。 


“……这个指针，就是只有安家在浪岛的摩奇家族，才能够做得出的指针。指向一个岛屿、一个人的话，只要数据资料什么的足够，找其他一些工匠也做得出来；但如果是指向根本接近不了的海域上、很小很小的一个地方的话，就真的非找他们不可了。” 

ROBIN将那个几小时前才做好的指针放到餐桌上，BROOK就坐在旁边，他用白骨细长的手指挑起指针，凑到眼前一看。 
“这是……‘祝祈之地’？”他念出金属铭牌上写的字。 

“‘祝祈之地’是我为那个地方取的名字。”ROBIN说，她看着指针在伙伴间传来传去，“解开在神秘湖看到的那些石柱上的符号后，我就将那个地方本来的作用，拿来当名字了。” 

在听到ROBIN说出‘神秘湖’时，众人都是心中一凛；ROBIN又接着说下去。 

“我说的话也许听起来很难相信……但我们曾经去过的不可逆航线，其实是应该不存在的。” 

此话一出，除了NAMI的下巴还稳稳的安在脸上，其余的全砸上地板，嘣嘣作响。 

“我问过航海士小姐，难道海流海风可以强到那种程度，在非常广阔的一片水域里、让任何一艘船都不可避免的驶向同样的地方？”她停下来看向NAMI，后者就接口说。 

“当初我也惊讶的不行，因为范围太广了。后来……后来他离开以后，ROBIN姐问了我，我才发现可能根本不是海流海风――我该说，不是自然力。”她扫视了一圈还没工夫捡起下巴的人，下一句话让那群人的眼珠也全部自由落体。 

“是恶魔果实的力量，就是那个叫斑景的说过的，‘锁锁果实’的能力！” 

ROBIN暗叹了一声。幸好听别人说话不用眼珠和下巴。 
“一开始，我也不相信恶魔果实的力量有这么厉害，但如果把它和锁出一个隔离的空间联系起来想，就多少能明白点儿。我简单说，”她仔细考虑了一下这群人的理解能力，然后开口，“SANJI所在的那个空间，并不是什么异时空、异世界。那个空间就在这个世界，就在这片海洋上，只是他们那里的人出不来，我们进不去，连世界政丨府也不知道它的位置，可是它就在――” 

USOPP手中的指针被一只纤纤细手轻轻拿去，兰发的考古学家一抬手腕，指针就被挨着传到了她的面前。她拿起它，凝望着圆形玻璃罩里面永远指向一个地方的黑铁磁针。 

“就在不可逆航线旁边，而那条航线，是为了让任何船只都不能接近那个空间而创造的。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

ROBIN三言两语说出来的话，却在今晚之前，耗费了她几个月的时间苦苦思索。她只字不提这个结论是费了多少周折心血、打听了多少事情、查阅了多少资料得来的，连过程中对世界政丨府的一番辛苦调查，也略过不说。 

如果真的像自己推断的、在不可逆航线附近有那样宽广的一片空间存在，世界政丨府的海图测绘人员怎么可能不知道？即使海流的流向会将驶往那里的船只统统带到赫尔辛群岛，但进行测绘、描制海图的人，一定会想方设法接近那片海域――绘制海图的人，如NAMI一样的人，都是执着的不见海岸不死心的。可任何版本的地图上，不可逆航线的两侧都是空白水域，再后面，就是巍巍山峦连绵，根本没有陆地的踪影。 

不过，NAMI知道有一种例外，就是‘绘毕’状态的海域。第一次绘制那里的人进去仔细勘探了，是白水一片没有岛屿，既不用规划航线，也没有资源可采，再加上难以接近，那么这片水域就会作为‘死水’，处于‘绘毕’状态，要隔上个十几二丨十年，才会再次派人去看看有没有什么火山成岛之类。 

如果那个空间的人，有一个是政丨府海图测绘部的长官，就可以轻易的让空间永远处于‘绘毕死水’状态，壮丽而无声的从地图上消失。其他的航海士也不会想要历尽千辛万苦进入早就勘测完了的死水。 

他是那个空间的人，在外面的世界…… 

当ZORO提着三把刀将拉龙的三十艘军舰杀覆时，他只想着沙法利亚岛上，那个伤痕累累还要带他回家的厨师，一点不知道ROBIN点名要灭的军舰队，是因为它们正护送政府海图测绘部的长官。而ROBIN跳上正在沉没的军舰，救起长官，如何仅仅与他微笑着说了一阵子话、就问出自己想要的资料所在，这件事是连NAMI也不知道了。

（一百八十二） 

卢玛睡不了一会儿就醒了。她下床，赤脚走出去，看到寝室对面的二楼上，厨房里还亮着灯，人声隐隐。 

这个海贼团开会商量事情的时候很少，即使有，也从不避讳她和卢里叔叔；可这次很奇怪，ROBIN特地拦下自己，笑着说“今天请早点休息吧，早餐不用费心了，我们在厨房商量些事情”。肯定也给卢里叔叔这样交代了吧？看来，是很重要，不容外人插手的事呢…… 

想到自己仍被当做外人，卢玛不由得一阵惆怅。她远望了一会儿对面，然后回身走进房间，也不再睡，打开灯看起那本食谱来。厚厚的一本食谱，原先放在厨房的抽屉里，她看见了就拿来翻翻瞧瞧，心里纳闷怎么原来的厨师没有带走它。亲手写的食谱，简直就是一个厨师最重要的心血结晶啊。 

就这么随便的丢在这儿了…… 

她翻开一页，秀挺的字迹映入眼睛，那位厨师的字很好看，只是有的地方潦草之极，有的地方又工整的几乎可以看见他垂手而立的样子。嗯，这一页上标明‘绿藻食材’的那几个字就潦草到不行，好在具体的食谱还是写的干净清晰。 

卢玛细细看完这一页，心中惊叹着那人的用料、做法，简洁明快又搭配得当，单单读食谱就让人忍不住想要做做看。不过…… 
她提笔在空白的地方写下批注： 
――喜欢清甜口味，不是那么讨厌砂糖。 
写完后，她微微笑了笑，想起那天绿发男人温柔的说很好吃的样子，脸颊便微微发烫。 

卢玛又翻了几页，每页顶上标注的 ‘爱的点心’、‘珍贵的橘子’、‘饲料’之类，她几个月来见的多了，都大概知道指的是什么；每次遇到有潦潦‘绿藻’两个字的地方，就马上停下来细看。她以前都是空闲了坐在厨房里看，最近越来越觉得这本食谱奇妙，很多地方忍不住自己加上去几句批语，就拿回寝室看了；而且只要照着食谱一点不差的做菜，那个人就会吃的很慢很慢，在厨房里一坐就是很久很久…… 

卢玛又对一处地方添加了一些看法，然后她合上食谱、大大的伸了个懒腰。诶，他们还在商量？干脆去问问需不需要煮点咖啡……ZORO的咖啡就照那人写的，试试加点白兰地…… 

她边想边走出去，对面果然还灯光明亮；她从这边下来、穿过甲板，走上另一边的二楼，正要扭动厨房的门把手时，听到里面在说。 

“……我刻好了字，这两块似木非木的祝祈容器如果能拼在一起……” 
“等等ROBIN，我记得那块东西是当初在神秘湖，ACE……” 

卢玛退了手，犹豫一下，敲了敲门。“那个……我来问问，大家要咖啡吗？” 

门里面说话的声音止住了。几秒钟后，她听到兰发的考古学家回答。 
“谢谢，请进来吧。”


 （一百八十三）

鲁卡地长和基亚地长乘了来时坐的船，比SANJI等人先一步到达丘岛。他们曾经恭敬的恳请那位金发的殿下与他们同乘一艘船走，但对放一点不领情的拒绝了，与跟随的几个人搭上普通二桅帆船，一点儿不在乎会在海上多晃荡几天。鲁卡和基亚暗暗有些气闷，心里估量殿下大概是将这次出行当做游历来着，完全不管这几天耽搁、丘岛上的又会产生什么情势变化；但两人也不好说什么，自己到这儿来求人帮忙，虽然结果比预想的差很多，但好歹是殿下嘛……以后可是控制着空间的锁的人，去了至少能安定人心。

不过，干嘛要发布收缴武器的法令！？难道他以为这样就可以卸了四海组织的武装！！？
白痴啊他！！

“你们两个，回去了如果不照我说的做，”金发男人凶狠的闪了一下尖牙，“就自己入土为安吧，老子不想浪费力气。”说完，真正意义上耀武扬威的走过去一脚踢飞了还没搬上船的备用船锚。两位地长眼睁睁看着那个百多公斤重的船锚化作天边流星，回过头，金发男人叼着烟悠悠的说：“一定把武器收了。”两人齐刷刷答应：“是，殿下！！”


武器……喏，枪、火药、长刀……赶马的鞭子算不算！？
鲁卡地长正有些头疼的查看收缴武器的清单，对马鞭这项拿捏不准，想要找来基亚地长商量，刚想到这里，基亚地长就神奇的出现了。

“鲁卡，”基亚从敞开的大门走进来，“还在收武器呢？你效率真低，殿下再几小时就要来了。”
“哼，我就不信你收完了。四海藏起来的、还源源运来的、你能收得了？”
“能收多少收多少吧，其实我还想留一些不收呢，殿下他不知道我们这边的跑兽有多厉害。”
鲁卡无可奈何的摇摇头，他放好手里的清单，然后对基亚说。
“我们该去迎接殿下的船了。诶，他不到大码头上岸，是不想让别人知道他来丘岛？我还指望他满岛游说，让大家不要投靠四海呢。”
“……我们干嘛找他来啊，鲁卡？”

于是，当两位地长顶着寒风、在浪打岸湿的海边等待了近两个小时，才见到那艘二桅帆船姗姗来迟的时候，真是僵硬的笑不出来了。他们眼看着金发男人踩上船舷、轻跃下船，后面跟着头发系成马尾、面无表情的高大男人，和一副漫漫轻忽模样，黑发垂肩的纤瘦少年，感到无比头大。

“SANJI殿下，你来啦……”看到那只巨兽也跳下船走过来，不禁噎了一下，“……我们准备了欢迎宴会，请跟我们到……”

“我们刚吃过了，现在很饱~”古兰微笑着打断鲁卡的话，边说便把手上的东西递给他，“喏，这个给你，是SANJI做的饭盒哦，算是我们给丘岛的见面礼……”
“是他实在吃不下的。”提克萨平静的补充了一句。
“……少乱说，谁实在吃不下？你知不知道我现在每顿能吃多少？”
提克萨回忆了一下，继续平静的说。
“知道。对了，你最近突然自暴自弃了想胖成猪么？”
“……###提克萨你想死么……”

SANJI懒得理会旁边的两人，他看见鲁卡和基亚都是黑线满脸的样子，也不甚在意。丘岛上的风很大，现在这里正是气候转寒的时节，白天还好，夜晚却冷的厉害。SANJI紧了紧身上双排扣的长衣，从领口灌进来的凉风让他有点冷。
“武器收缴的怎么样了？”他开口问。湛蓝眸子在两位地长的身后扫了一圈。恩，照交代的没让其他人来。
“啊，都照您说的收了，挨家挨户的收了。”鲁卡地长回答。
“查查四海的据点、还有成员、队长之类的呢？”
基亚苦笑着回答：“这事情已经做了近一年啦，如果找的到据点，找得到队长级的人物，我们也不用……”
鲁卡赶紧扯了扯基亚的衣角，基亚也知趣的住嘴不说。

SANJI无所谓的点点头示意知道了。他摸出烟叼在嘴里，银色打火机点了几次，都是火刚燃起、就被风吹熄。他干脆就叼着那只没燃起的烟，任金发在脸上凌乱，迈步往前走。

“古兰、提克萨，走了。我们跟地长看看丘岛去。青杀，别跟着啦。”




（一百八十四） 

SANJI他们的船，由另外几个跟着来的船员开走，沿海岸航行到正规港口停靠；而他们三人与两位地长向着丘岛腹地前进，不需什么随从跟着。 
丘岛上并不是大片起伏的丘陵地，而是起伏如丘陵的辽阔草甸。在接天连绵的草甸草原上，几乎每个山麓都散落着黑色鹿角森林，还有就是，游牧人的零星帐篷，定居者的成片木屋。 

五个人翻过海边的山丘，站在百米高的丘顶一看，远远近近起起伏伏，草浪翻滚如舞，原野葱茏繁茂，又莽莽沧然。鲁卡地长呼哨一声，丘脚下就有几只他带来的跑兽奔上来，转眼间就到了丘顶，乖顺的停在人们身边。 

“SANJI殿下，丘岛可大着啦，不骑跑兽可不行。你嫌你的那只太显眼，不然勉强骑骑这只惊豹？”鲁卡拉过几只里面品种最好的跑兽，向金发男人问。 

金发男人看了看那只比一般豹子个头大上三倍的跑兽， 黑棕色的斑点遍布深黄皮毛，身躯算不上庞大，但十分精壮彪悍。他笑了笑说。 
“你们这里连惊豹都不戴口笼吗？会吓到可爱的小姐啊。”说着，伸手去摸那只跑兽，跑兽乖乖的向他走拢低头，任他抚着脑袋。 
鲁卡一呆，然后回答。 
“跑兽都是不进村子的……再说，嘿嘿，我们这里的女人可厉害哩，不会怕它们。” 
“那太好啦。”金发男人极其真诚的叹了这么一句，然后说，“鲁卡地长、基亚地长，你们骑上好一点的跑兽，我们骑差一点的，然后去最近的村子吧。” 
“呃……殿下我们怎么能……” 
“还有别叫我殿下，你们去宫殿的事虽然谁都知道了，但没几个人知道带回来了什么人。我们装作被派来调查的人就好。” 
“呃，我不明白您的意思……” 
“不明白？”SANJI歪了歪头，颇伤脑筋的说：“……意思是，我来调查而已，没特殊身份、没带军队――”他扬了扬卷眉，“根本什么作用也起不了。” 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

五个人骑着跑兽，翻过几个山丘，很快便能远眺到一个小村。跑兽脚力惊人，在草浪里一阵飞奔，不一会儿就来到了村子前，那里的地面仍然是覆着青草小花，没有被铲去草皮、露出了沙土来修筑道路。 

“你们两个回去吧。”跑兽自觉的在村外收脚停步后，金发男人跳下来，对鲁卡和基亚说。“你们陪着还叫什么调查。对了，我晚上到你们的地方住，等会儿派个人过来接我们吧。” 
鲁卡和基亚只得答应了，牵了跑兽正要离开，基亚突然想起那件事，赶忙问正在惹着惊豹想要让它与自己嬉闹的黑发少年。 
“古兰大人，你让我们带的那样东西……” 
“哦，”黑发少年漫不经心的说，“晚上不是住你们那儿吗？到时候给我吧。” 
“你让他们带东西？”SANJI有点疑惑的问。 
“恩，”干脆将惊豹扑倒在地，但驯化了的跑兽脾气极好，站起来仍然不与他戏闹，“我的床啦，我在陌生床上睡不着……” 

基亚大大的黑线。真能扯…… 

SANJI也黑线了一下。他看着两位地长离开，便拍拍自己乘坐的大爪马让它自行离开，转身向村子里走去。



（一百八十五） 

南巴听到门外的姐姐一声惊叫，他不知道出了什么事，丢下抱着的禾草就冲出去，只见自己的姐姐坐在草地上，一个金发男人单腿跪在她面前，白痴一样的脸上，鼻血长流。 

“你这混蛋想对我姐姐做什么！？”南巴冲上去就要对那张白痴脸再补一拳，挥出去的拳头却被一只大手轻轻挡住。 
“小孩，你再小也是男的，不能打他。”一个低沉的声音说。南巴抬头一看，系马尾的男人清灰色的眸子里正映着自己的模样；他愤愤的收回拳头，心里念头飞转：长这样眉毛挺挺鼻梁挺挺的人，绝不是这岛上的人。 
“你们想干什么！？离我姐姐远点！！”南巴扭头看那个还在心心眼的男人，就气不打一处来，“你这……” 
“好了南巴，我没事。”女孩站起来，有些脸红的说，“我只是被吓了一跳……” 

这时，附近几个木屋里的人们听到声响，有的探出头张望，有的已经走出来要管管闲事。绿草青青木栅栏环村，古兰跳上一个插满黄色瓣蕊菊的栅栏粗木桩坐着，笑着向金发男人说。 
“这里很不错，我想住这里啦。你别花痴惹他们生气。” 
“你才是别给我惹事。”金发男人抹着鼻血站起来，眼看那个七八岁、圆圆脸庞黑脏黑脏的男孩还怒目瞪着自己，再扫一眼，远近几个院落屋前，警惕的望着这边的人不少。 
看来不喜欢外来人呢…… 

“美丽的小姐，抱歉吓到你啦。请问你的芳名……” 
“抱歉，请不用理他。我们是来游览的人，想说能不能在这里请个向导。”提克萨淡定的打断金发男人的话，对少女说。 
“我们这里没什么向导，来游览就自己看看吧。”少女和男孩都还没说话，一个走近了的男人就抢着说。 
提克萨打量了他一眼，不温不火的开口：“我们的商队每年与丘岛有十亿贝利的交易，现在来调查你们牧草、跑兽的情况。劝你还是给我找个向导。” 

他说完就静静的站在那里，古兰嘻嘻笑了一下也不言语。只有金发男人还痴痴跟少女说：“迦瓦小姐……名字多么好听……”这三个男人并无华丽衣着，更别提大堆随从，但神态自若，气质非常，所有望着他们的人都不由得心中一震。要说是最大商队的主人，一点不为过。 

难道真的是商队来调查，才没有让那些地长、村长陪同？ 

“……向导是没有，但你们是来岛上的客人，想雇一个人带路还是可以。” 

听到这话，SANJI才停止了散发爱心，低头看着一直咬唇怒瞪自己的男孩，笑笑说。 
“小孩，就你给我们带路吧。”




（一百八十六） 

转寒时节的草甸，有辽远的景致，旷世的沧桑。 
古兰留在村里不想走，SANJI就和提克萨、南巴一路涉入辽旷天地，满眼全是花草的独舞。 

“那边的森林，怎么跟山丘另一边的不一样？”金发男人一手牵着从村里租的马，一手指向远方的一片森林。 
“……刚才那片是栎树林，这个是黑云杉。栎树林在我们这边不多，在丘岛南边、更暖和的地方才多。”南巴心不甘情不愿的跟了这两个陌生人一起，谁叫姐姐让他来呢？恚马尾辫的那个不说，金发卷眉的这个他才不想搭理，但这个人却嗦的问来问去。 

“叫黑色鹿角森林？我在书上看到的。”SANJI望着那片黑云杉，的确黑压压、枝棱出鹿角一般的森林轮廓。 
“……我们祖先，都是在黑色鹿角森林里对自己的族长发誓效忠。”还是忍不住想告诉他。 
“发誓效忠啊。”SANJI自言自语了一句。 
“我也会有一天有资格向我的族长发誓。那是成为战士的荣誉。” 

这时一队游牧的人赶着马匹经过，好奇的对这边牵马行走的三人望了一眼。 
“……隆冬的时候，游牧族落也要找地方居住下来吧？” 
南巴好笑的看着他：“笨蛋，游牧的人当然是转移到水草丰美的地方继续牧马啦！” 
金发男人青筋着低下头：“你叫老……。”……算了。 

跟在后面的提克萨看着脚下绵密深厚的草丛，突然说：“SANJI，他们这里的人住的地方又分散，还有大量游牧部族，那……” 
金发男人不回头的“嗯”了一声。提克萨一愣，然后明白：原来他早就在想这件事啦。 


三个人走了很久也不喊累，SANJI和提克萨自不用说，而南巴自小在草原跑惯了，几小时的行走不仅不累，还让他的话逐渐多起来，跟SANJI说个不停。 
“在丘岛上，你只要往东走，就到处都遇得见人，遇得到村子。所以迷路也不要紧……” 
“为什么见不到跑兽？你真笨，它们当然都躲着我们，不然会被抓起来驯养的……” 
“我长到现在还没骑过呢……你骑过吗？” 
“呐呐，这是甘松，这个是贝母子……我常常采了去卖，我们都给小娅凑钱呢，她……” 


他们走走说说，不知不觉中天色渐晚。南巴再怎么有精神也走得累了，SANJI看他闭着嘴巴低头一个劲儿的走，就用带点好笑的口气说。 
“喂，累了就上马。你是傻瓜吗，非要牵着马走。” 
南巴气短：可恶，我怎么能输给你们这些外人！ 
“谁说我累！？我才不骑马！” 
“……不骑马……哦，那跑兽呢？” 
南巴眨了一下眼睛，他看向金发男人，有点不明白的问：“你说什么？” 
SANJI看着小孩圆圆脸庞上满是疑惑，疲惫的神情却是掩也掩不住。他笑了笑，说：“我说换成是跑兽的话，你骑不骑？” 
“……哪里来的跑兽给你骑……” 

南巴的话音未落，就听得金发男人高喊一声：“青杀！知道你在，过来！！” 

他、他发神经吗对着这片空空荡荡的旷野喊什么啊喊？ 
南巴正在惊虑这个男人的神经到底正不正常，下一秒钟，他就空前怀疑，自己的视神经不正常。绝对绝对不正常。 

那只银灰色的巨兽从一个远远的小点、跑到他的面前，也就用了眨眼的功夫。他在这眨眼功夫，就几乎站不住脚、快要昏倒。 
“上去吧。”提克萨拎起他的衣领，将完全懵懂掉的他放上野兽的背脊，手下柔软的触感让他茫然低头看去，然后结结实实的打了个惊恐的寒战。 
“这……” 

“第一次骑跑兽就是跑兽之王，你以后大概可以成为地长，管理这片土地。” 
金发男人终于顺利的点起了烟，他朝空中吐出一个瞬间散没的烟圈，回头时的笑容隐在渐深的夜色中，有难言的韵致。 
“这样你效忠你的草原就好……啊，前提是效忠全世界的LADY，就像效忠你的迦瓦姐姐。”这句原本悠然的话说到后来，说话的人已经是一脸痴呆口水样，哪里还有分毫韵致？

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

月亮渐渐升起在夜空中，草原上的风凛冽，吹得坐在丘顶的男人骨髓都凉了。万顷绿波都不见，他就一边抽烟、一边看着兴奋的冷热疲倦全飞掉的男孩在那只野兽的身边跳来跳去。 

“你想好对付四海的办法了？”后面有人问，音调一贯的波澜不惊。 

“……大概吧。”SANJI瞥了同样坐着的人一眼，对方正等他继续说下去。 
“我想，这次四海应该既不是暗中让军队反叛，也不是拿自己的军队攻城。因为在丘岛这里，他们就算能攻下主要的城镇，占领大片土地，也没办法持续管理的。” 

“那怎么会说他们在这边有大行动？”既然并不想攻占这里，那还有什么行动的意义？ 

金发男人沉默了一下，像是在又一次理清自己的思路。然后他才缓缓的说：“这片草原族风太重，区域太广，还有那么多根本管不了的游牧的人。他们不会攻击城镇，绝对不会。……他们反而会保护这里的人。”他将烟摁灭在地上，冷然的哼了一声。望着已然墨黑的草原，眉心深深蹙起。 
“他们是想要在这里，建立一点一点侵蚀进去的根据地呢。这里真成为他们的根据地，以后就会是地狱一样的战场了。” 

提克萨知道金发男人说这话，甚至提到战场，意味着以后即使打破不能用军队的规定，也决不让无主大陆有四海那样的主人。他不禁默然无语。 

“不过，”金发男人站起来，拍了拍沾到身上的泥土草叶，“我们算是来的及时了。” 
提克萨想要追问什么叫来得及时，那人已经往青杀和南巴的方向走去；于是他也起身跟了过去。走到近处，金发男人蹲下身、对正趴在青杀面前龇牙咧嘴学豹子叫的男孩说：“你这小子就玩不腻吗……等会儿有很恐怖的事情，你先把眼睛蒙上吧。”说着，就要去扯男孩的毡帽盖住他的眼睛。 

“放手！SANJI你是笨蛋吗！？我怎么可能有什么害怕的事！”愤然把帽子又拉起来，直直的怒瞪着那人夜色下变得深蓝的眸子。 

妈的这小子太臭屁了……SANJI眉梢抽搐的想。他只好甩下一句“别吓哭了”，不再理小孩叫嚷，转头看向青杀，那只野兽也正用有丝丝银色流光的眸子看着他。 

“青杀，过来。”他拍拍它，它便站起来跟在他后面走上丘顶。只不过几十米高的丘顶，却能远眺到难以想象的距离。草原广袤，夜色压顶，天地交接的一线早已模糊。SANJI站在那里望了一下，蓦地觉得自己孤零零一个人在这里，冷寂的难受。他咬咬牙不去在意，伸手抚着青杀的颈侧，凑近了对它说。 
“叫过来。” 
青杀盯着男人的眼睛。它有时是听他说话，有时则凭着他的神情、他的语气，他眼里的光彩，知道他的意思。它一瞬不瞬的盯着他。 

“叫过来。”男人又重复了一遍。 

那只银灰野兽再没有迟疑的仰颈嚎叫。嚎声像狼，但远比狼嚎震人心魄，骤然间空气里消烬了冷寂，空旷原野上，嚎声犀利蔓延，像是要切了天地的脉搏。 
这声嚎并没有残忍的意思，却将南巴吓得面无血色。他想抬手捂住耳朵，不听不看，但手脚一点动不了。站在他身边的提克萨看到已经有东西过来，就一拉南巴、将他放到自己身后；男人看着从四面天边渐渐围拢过来的点点幽光，向来漠然镇定的心中也不禁一寒。 

青杀的嚎叫声里似乎有什么摄心的力量，在它笼罩的范围里，所有跑兽都走出了它们安身的地方、藏匿的洞穴，循声向它们的王靠近。 

“哇，居然有那么多，丘岛真是……”金发男人惊讶的望着山丘下聚集的跑兽。野兽的身形大小看不清，但兽眼有着或青绿或青黄的流光，看过去真让人心也凉了。 
“……提克萨，丘岛是个不错的地方呢。”等最初的一丝悚然褪去以后，金发男人对一直不动声色的人说。一片幽光中他回头，唇角是微笑的弧度。 

“看来这次，可以速战速决。”




（一百八十七） 

USOPP半夜里醒来的时候，对着眼睛上方的天花板迷蒙了好长一段时间。我醒来是要…… 
考虑了半天也没发现想要去厕所的冲动，那他干嘛醒了？哎，管他的，抹了口水继续睡…… 
他伸手去抹口水，却摸上一只手；他疑惑的把那只手拨开、再摸上脸颊时，却是什么感觉也没有。 
……妈的LUFFY你一拳把本大爷完美的右脸完全打麻了啊完全！！！ 

他愤怒的扭头要找还瘫在自己脸侧的那只橡胶手的主人算账，可下一个瞬间，USOPP很完全的不再动作。 
他看到寝室最里面、第三个双层木吊床的下铺，有人静静的坐着。 

……ZORO？……坐在床上睡觉？大晚上的别那么惊悚啊你！ 
USOPP这边还在吐槽，那边坐着的人却站起来，走到墙壁那里，在有一排六个柜子的地方站住。然后又是静静的，一动不动。他穿着那件黑色和服的睡衣，在昏暗的房间里，轮廓有些模糊不清。 

……喂喂……你不至于练成了站着睡着的功夫吧？别再惊悚了啊喂！ 
USOPP非常专心又黑线的睁大眼睛望着，直到他看见绿发男人终于有了动作、伸手拉开面前的一个柜子，拿了柜子里的一件东西出来，他才放心的松了口气。不过转眼间又好奇起来。 

那个……是SANJI的柜子吧？拿出什么啊？ 

长鼻子的狙击手一向以自己的视力自豪，但这时仅有从外面投进来的一点微光，隔得远了就看不清；他看绿发男人的动作，是拿了柜子里就在面上的东西。 
嗯嗯……SANJI柜子里就在面上的那个东西……对了，是那条手链嘛。 

USOPP清清楚楚的记得，那条皮绳编织的手链躺在迭的整齐的衣物上面，安静安然。SANJI并不是经常带那一条，应该说很少带的，风格迥异也不知他为什么要买、买了也不知喜不喜欢。最后却安静的放在最上面，好像用它…… 
……说着再见。 

当时的悲伤感觉又涌上来，USOPP使劲眨眨眼睛。脸颊的感觉已经恢复了一些，他可不想一恢复、就控制不住。他看到绿发男人将手链拿在手里把玩了一下，也许是在看蟒绿色的珠子，也许是在看素白的图案。然后他就将它放回去，关了柜门――从开柜门到关柜门，时间可比他安静丨坐着、安静站着的时间短上太多。 

那人走回去，这次睡下了，也不知道他睡不睡的着；USOPP是很久很久没有睡着。他想起很多事情，例如八个月永远整洁干净的空床铺，例如一件东西没移动、维持原样的柜子，例如每晚做梦喊‘SANJI肉’、白天却只能憋不住了喊一声‘肉’这一个音节的白痴，例如有好多禁语不能听也不能说，不然就老犯走神病的绿藻头…… 

…… 

喂喂SANJI，你还记着我们吗？还会想念我们吗？我跟你说，本大爷可是一点都不想你这个没人性的混蛋的！只是无聊了才派ZORO去找你的！！！你就感动吧哈哈…… 

眼泪还是，哗哗的下来了。 

该死的，本大爷的右脸才恢复知觉啊！又抽搐个什么劲啊呜呜呜呜……


 

（一百八十八） 

草帽团离开浪岛的第三天，也是用最快速度、向着不可逆航线附近的‘祝祈之地’前进的第三天，船上长鼻子的狙击手顶着只剩一条缝的通红肿胀双眼走进了厨房。 

正在厨房里守着一锅番茄肉蟹炖煮的卢玛吓了一跳，问：“USOPP，你的眼睛怎么啦？” 

“哦，被伟大航道上最凶猛的一种蚊子咬了。”USOPP走过去打开冰箱门，“但我轻而易举就把它消灭了。有冰块吧？虽然根本没感觉，还是可以敷一下。” 
卢玛笑了笑：“在最下面有一箱，你爱拿多少拿多少。”她看看锅里，然后放下长勺不再搅拌，盖上盖子小火炖着，自己走去餐桌边坐下，又翻开了食谱看起来，右手捏只笔，扣着桌面咚咚轻响。 

“……咦，这……”USOPP正想说我好久没看到你看这本食谱了，话还没出口，他看见卢玛拿起笔开始在上面写字。USOPP一惊，三两步就跑过去。 
“呃，你……” 
他无语的看着那页纸，金发男人秀挺的字迹旁，很多处都添满了少女清隽俏丽的小字。 
“怎么啦？”卢玛抬头问。他在激动什么啊？ 
“这个……你别在这本食谱上写东西。” 
“为什么？”少女反问，大眼睛里扑闪着不解。“我只是看他有写错了的地方，想改改。” 
USOPP一时不知说什么好。食谱对错的问题他不懂，但这本食谱怎么能让别人写――SANJI还要回来的啊。 

“……因为这是一本有魔法的食谱，是巫师写的，如果你在上面写，就会遭到巫师的诅咒。”他有板有眼的瞎掰。 
“巫、巫师……”卢玛黑线着正要反驳，这时听到有人推门进来，她一看，就不再想长鼻子的巫师论了。 

ZORO走进厨房时，有点奇怪的发现坐在餐桌旁的两个人都有些紧张的望着自己。恩，枣红头发的那个一向如此，他也习惯了；可是长鼻子的那个在搞什么啊？ 
他一边没怎么放在心上的想着，一边要走到冰箱那里去拿水；可他刚走到餐桌那里、要从枣红头发的那个后面经过时，长鼻子的那个就刷的一下闪身挡在了枣红前面。 

……？搞什么…… 

“哈哈，ZORO，你怎么来厨房了，还没到饭点吧？”USOPP脸上干笑着说，心里却是干哭：卢玛啊你快把食谱收起来！被ZORO看到你在那上面乱涂乱画，我的妈呀…… 

ZORO不可思议的看了挡在面前的人一眼。 
“没到饭点……”脑袋坏掉了吗，“那你在这里干什么？” 
“我……打蚊子……” 
“打得眼睛肿成这样？好了快让开。”ZORO侧身要过去，本来坐着的少女抢先站起来说话了。 
“ZORO……USOPP他说以前厨师留下来的是一本巫师食谱……是真的吗？”她微红着脸，问。这时心里倒是感谢USOPP提供这个可说的话。 
而被她感谢的那个人，此时实在是欲哭无泪。自己好心好意撒个谎，没想过谁感谢，可是反而被别人打飞就不是那么一回事了吧！？ 

ZORO听到这话，扫眼看见桌面上摊开的食谱――卢玛和卢里以前常常看，也没人会说什么，只是最近没怎么见过他们看――侧过脸来，眯了眯眼看着一脸黑线翻山的长鼻子。 
“巫师食谱？”他缓缓的重复了一遍。 

“好像说，这是巫师写的食谱，如果在上面添写字的话，就会被诅咒一类的。可我写过不少字了，也没有……没有坏事啊。”好事倒遇上很多呢。 

“哦~”USOPP听到这个音调折转的单音节，不禁战抖了一下。他看见绿发男人伸手拿起那本厚厚的食谱，随便翻了翻，纸页间的确到处都是与原来的大不相同的字迹。 

“……他说的没错。是巫师写的。”最终，绿发男人将食谱放下，说了这么一句。 

什、什么！！？ 
卢玛奇怪的看了下巴落地眼球脱眶的USOPP一眼：为什么你比我还要惊讶啊？ 

“诅咒之类也是真的。”ZORO镇定的补充说，说完，自顾自的走去开冰箱拿水。 

“那、那我已经写了那么多的字……”卢玛这次真的相信了。USOPP说的可以不信，可是ZORO不会乱说的，难道自己真会遭到诅咒？他们为什么不早点跟我说呢？ 

ZORO一边拧开冰冻水的盖子，一边漫不经心的说：“以前写的没关系。” 

“……为什么……” 

在仰头就灌之前，绿发男人的唇角勾起了一个微小的弧度。 
“他不会怪你的。”怎么可能怪你。 

“你是说巫师不会怪我添写？只有以前吗？” 

“恩。写多了就不行。还有，卢里写也绝对不行。” 直到把一瓶冰水灌完，才抹抹嘴角回答。 

……ZORO你不是很有这方面的潜质吗？从来不用太可惜了吧……USOPP在一旁听着两人的对话，无比黑线的想。他看见绿发男人又拿起一瓶水要灌，忍不住插嘴。 
“喂，ZORO，说过你这样会胃穿孔的吧？他……他以前警告了很多次的。” 

“别嗦了。”绿发男人不听劝的依然要喝早在USOPP的预料之中；但他放下空瓶、向外走时笑了笑扔下的一句话，却让USOPP再次目瞪口呆。 
“我会坚持到他再来警告。”他轻松的，随意的说。然后砰地一声，已经关门出去。 

“总、总觉得ZORO心情很好似的……”卢玛愣愣的说。 
USOPP颇有同感的点头复点头。

（一百八十九） 

阳光号与祝祁之地的距离，已经越来越近。 
NAMI不挑拣任何海流的流向，不理睬顺风逆风，除了躲避极端恶劣的天气，她让这艘船直直的驶向指针的正前方。离开浪岛前，他们做了充足的采购，沿途遇到的岛屿就全部绕开，只一心要抵达期盼了太久的地方――虽然只能有一个人去，但迫不及待的心情丝毫不减。而这艘伴随他们闯荡海洋的船，好像也有了急迫的心情，飞速顺畅的驶着。 

“ZORO！把帆索系好了就快点下来！ROBIN姐找你呢！！”NAMI仰头冲着站在横桅上的人喊，然后看到他利落的将帆索弄好，从上面跳下来。 
“ROBIN姐在了望室，她刚刚把那东西上的字刻好了，想让你试试拼起来。” 

ZORO边往了望室走，边问：“有那么难拼吗？我看就是两块木头。” 

“你才是木头！那可是稀世宝贝！拿去黑市不知道可以卖多少贝利！！” 

“是是，你抱着你的贝利去死吧。” 
NAMI的怒骂不再去管，ZORO上到了望室，看到兰发的考古学家正坐在沙发上，一双深紫的眸子打量着地上的杠铃。看到他进来，就微笑了说。 
“剑士SAN，你现在能挥多少吨的杠铃呢？” 

黑线。这个问题怎么不久前好像听到过…… 

“三四十吧。没试过最重多少――”他接过ROBIN抛过来的东西，才继续说，“有什么关系吗？”低头一看，手里是那两块被ROBIN称作祝祁容器的木头，只是以前的模样完全像人的头颅面颊骨，而现在在纹理通直的木面上，被分别刻画了奇怪的符号。他拿着这似木非木的东西，很多回忆霎时浮起，他闭了闭眼，叫自己不要去想。 

“这个容器，材料之间互相就像有抗磁一样，我是没办法拼到一起拉。剑士SAN，你试试看吧。”




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“啊呀好无聊~”LUFFY趴在绿草坪上，想睡不睡的，眼睛望向高高的了望台。 
“ROBIN叫ZORO去说什么？说了好久~” 
USOPP和CHOPPER也在草坪上趴着，听他这么问，就边打呵欠边接口。 
“当然久了，肯定要嘱咐好多去那边后该怎么办的事。” 
“ZORO的话肯定要多多嘱咐嘛~” 
“对啊，因为他是个笨蛋~” 
“还是路痴~” 
“三刀流……” 

卢玛路过时，听到三人组懒洋洋的说着，不由得心中一紧。那天晚上自己去煮咖啡时听到的只言片语，这时又让她非常不安。 
ZORO要去另一个地方……他会离开这艘船多久呢？似乎说大家会陆续到那里去……可是…… 
卢玛知道，这个大家里面，绝对没有她。 
她本来想走上甲板，心里郁闷起来，就转身往回走，正巧看到从测绘室下来的NAMI。 

“卢玛，你愣在这儿想什么呢？”NAMI笑着问呆呆的看向自己的女孩。这孩子常会迷迷蒙蒙呢。 
“没什么……”卢玛低了头，侧身让NAMI过去；眼底看着橙黄色的坡跟鞋走过去，心里却在想。 
他一走，不知道什么时候才能再见到…… 

“卢玛？”橘色头发的航海士走出去了好一段路，回头一看，女孩还低头站在那里，不禁担心的喊了一声。 

……很久见不到…… 

卢玛心里一阵阵难受，她咬咬唇，一狠心抬头跑向NAMI。 
“NAMI，我知道我不行的，我肯定不行的，但是……但是如果可以，如果有那么一点可以，你能不能也让我到ZORO先去的那个地方去？” 
她一口气将这些话说完，生怕一个喘息、自己就羞愧的说不下去；而说完以后，脸红的就快跟头发一个颜色了。 
NAMI定定的看着面前低垂眼睛、不敢抬头的女孩。在对方觉得仿佛有一个世纪的漫长以后，她平静的回答：“嗯。我知道啦。” 

“N……”卢玛欣喜万分的一声还没出口，就听到从船头传来FRANKY的喊声。 

“NAMI――！！海流――海流要把船带走了！！” 

“什么――！！那么强的海流……”NAMI一下子就往船头跑去，探身紧张的观察着海流；不过一会儿，就传来她惊喜的叫喊。 

“我们到不可逆航线了！！！”



（一百九十） 

从进入不可逆航线的海域开始，阳光号就完全没办法按照指针指示的方向前进；海风也好海流也罢，全将它往赫尔辛群岛拖去；于是NAMI命令FRANKY一路用风来炮，全靠发射时的瞬间调整方向，就这样点海而过的飞去祝祁之地。 

草帽团的所有人都集中到了甲板上，ZORO也在楼梯上坐下。发射风来炮和控制方向全靠FRANKY和NAMI，其他人也帮不上忙，只能在一边焦灼兴奋的看；船身震动，腾空起来时还好，稍有下落时就完全失重，卢玛和卢里两人脸色苍白，其他人看他们难受的样子，心里都觉抱歉，但现在只想着能快快找回自家金发卷眉的厨师，哪有心思顾虑其他？CHOPPER一直守在FRANKY身后，紧张的不断递可乐给他，蹄子抖抖，简直要慌张的喊来医生治治自己抖蹄的病了。 

风来炮发射到第十四发，NAMI的双眼盯着黑铁指针几乎酸疼流泪，橘发的航海士才终于放下手腕，疲惫不已、高兴不已的说。 

“到了。祝祁之地。” 


阳光号落在了一片无波的海面上。澜水不动，微风起漪，晴空白云的倒影落入海中，衬碧了晶然水色。在微蓝微碧中，十几个灰白色方形的石门静静矗立。 

“这就是祝祁之地……”在突然平息下来的海风流中，阳光号无需抛锚就泊在一个位置，不再移动。甲板上的众人在空中飞了半天，此时降到海里，不禁有点头晕，一时没人说话，所有眼睛都望向船前方不远外，在茫茫海水中立得有些孤寂的石门。 
每个石门都有近十米高，五六米宽，只是方形的石框而已，石框宽度才只半米不到。十三个石门并非直直排列，而是相隔十几米，排成微弯的一弧。而构造了那石门的石头材质，在神秘湖畔玩耍了半日的草帽团众人一看就心里清楚――不是与那千千万万个圆形石柱相同的材质、还能是什么？ 


“海水很浅呢。”众人还在呆然的望着，ROBIN已经在石门那边生出手来，在海水里量测了一下，发现那里的海水不过几十厘米深，向着船这边再测，则越来越深。 
“剑士SAN，”她转头对仍坐在楼梯上，不断试着沿接缝的位置拼起两块容器的绿发男人说，“看来是我们跟你暂时分开的时候了。” 

她此话一出，个个趴在船舷眺望的人，都是身体一震。 
绿发男人手里的动作顿了顿。然后他站起身，扶了扶腰侧的三把长刀，迈步向船边走、一直走到船舷的地方，那里他常常是一脚踩上去就往下跳，此时他在那里收脚，只看得伙伴们心里怦怦直跳，怕他下一秒就跳下去走了，连个道别的话，都不会说。 

虽然……这不是道别啊。 
RORONOA，你如果敢道什么别…… 

CHOPPER看着ZORO凝然站在船边的身影，只想要扑过去抱着他的腿大哭一场。明明刚才大家还兴高采烈，还在骂ZORO是三刀流，还总怪他迷路…… 

它走过，鹿蹄在木质甲板上踩出不变的咚咚咚。然后CHOPPER拉住ZORO的裤脚，低头狠狠的咬着牙说。 

“ZORO你这混蛋，你迷路的话，SANJI不能去找你，那我一定会去。到时候你感谢我，我也一点不高兴啊。你这大混蛋！！！” 
绿发男人在小鹿看不到的地方挑眉一笑。他也不看它，只是用手压着它绒绒的帽子，压得很重。 

“谢谢，CHOPPER。” 

说完，他就一如以往，踩上船舷后没犹豫的跳下去，船侧的水还很深，他向着石门方向游去，不多一会儿海水就只是没腰；再前进十几米，晶晶然明澈的水就在膝盖之下了，而他此时正站在十二个石门的前面，从空空门框望出去，澄澄碧碧的海水向天边流着。 

“剑士SAN，抓好那两块容器，LUFFY会帮你把它们拼在一起。”ROBIN在船上高喊。 

ZORO一听就明白她的意思，自己尽了全力也不能将两块东西拼在一起，但从这么远的距离、再加上LUFFY的力量的话…… 
他远远看见ROBIN对LUFFY说着什么，然后他的草帽低低的船长点头答应，一跃站上船舷。 

“ZORO――！！你抓好了！！！”少年扯着嗓子大喊，声音在明朗澄净的海天间消散淡淡。 

“好，LUFFY――！！” 

“橡胶橡胶――――――枪！！！” 

草帽少年的拳头带着巨大的冲击力正正准准的打上ZORO握着容器的一只手，直接将他打飞出去撞上后面的石门。而ZORO手中的两块容器终于合拢，在瞬间发出爆裂的炸响，水花四溅成弥漫的水雾，雾散之后，不见人影。 

直到这时，阳光号上才炸开了一片、带着呜咽的喊声。 

“ZORO――――！！！！！” 
“SANJI――――！！！！！” 

“两个白痴给我们等着！！！！！”
 
（一百九十一）

当斑景听了那个急冲冲跑来报告的人说的话后，他很久很久以来的第一次、没有形象的、像白痴一样的、但程度轻微得多的掉了掉下巴。

“你说什么……”他不敢置信的将那人的话重复了一遍，“西边的通道……打开了？”
“是的。”仆随第一次见斑景如此神态，心里知道事情不妙。
“不是东边、东南边、或者几乎不可能的北边，而是那最最……”
“通道官刚刚来的电话，绝对是西边的通道打开了。”

斑景一下子扶住桌子，他真有点站不稳。
“不可能，西边是最不可能的，在我们还没有封闭航道之前，就不可能从那里……”他深吸一口气，勉强镇定心神，问报告的人。“通道官还说什么了吗？”

“没有，通道官也很惊讶的样子……”仆随实在忍不住，问，“虽然最近封闭了航道，但东边、东南边的通道不也偶尔会打开吗？为什么西边的打开，大人您……”
斑景脸色苍白的摇头：“其他通道即使打开，进来的也一定是我们这里的人。但西边不同，那里怎么可能进来……”

一旦从那里进来，几乎可以肯定是外面世界的人。外面世界的，从赫尔辛的旁边、从那条不可逆航线。
他心里突然有了隐约的猜测，一些本来遥远了的人突然在心里出现。如果真有那种可能……

“斑景大人，从西边的航道进入的人，不是会到达丘岛吗？用不用通知那里的地长一声，叫他们沿海岸搜索？”
“……不用了。”斑景说完就往外走，他极需要外面冰冷的空气帮他冷静冷静。SANJI在丘岛的事情即使在宫殿里也没几个人知道，要一直保密。现在却出现这样不可思议的情况，如果有万分之一的可能性，事情真像自己莫名其妙怀疑的那样，就简直……

他蓦地有点伤怀的、不愿再想下去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO被那阵就在手中爆开的巨响震得有点蒙，但脑袋被冰凉的海水一浸，就彻底清醒过来。上一个瞬间，他的眼前还是蓝天蓝海，而现在眼前，却是墨绿的发黑的海水，咸水涌浪直往嘴里呛。
妈的……别告诉老子这里是海中央……

ZORO想到第一件事情、就是去抓着自己的三把刀，免得它们被海浪卷走；这一抓，他才发现，原本牢牢握在手里的两块木头已经不知到哪里去了。他想起NAMI说过有多么多么值钱，便十分自觉的意识到自己头上的债务又大大膨胀了。好吧，又欠债又泡水的，他妈的陆地到底在哪里！？

他从祝祈之地来的时候，那里正是午后三四点的时间；这边天空灰蒙，看不到太阳，但周围还是亮的，如果照ROBIN所说，这里只是被海流隔绝出的一片水域，那么时间应该一样。
ZORO进行了一点简单的推理后，得出的结论是，再过一两个小时就是晚餐时间，最好在那之前找到一片陆地，杀只野兽烤了填饱肚子，睡一觉以后，就去找那个圈圈眉的混蛋。

ZORO泡在冰冷的海水里随波逐流， 没个木板什么的让他抱一抱倒好，不然真是漂着漂着就会睡着。光线渐渐黯淡下去，在夕阳的光辉彻底隐没之前，他终于看到了岛屿的轮廓。再过得一会儿，海浪拍岸，绿发男人裤子滴水的走上沙滩。他一眼不回望墨沉沉的大海，面前是个平缓的山丘，他抬脚就往山丘上走，湿淋淋一身滴落的海水在他身后沿足迹拖移。他走上丘顶，放眼望去，是茫茫起伏的草原。


（一百九十二） 

ZORO在丘顶站了好一阵,他向四方远眺，没想过分辨方向，只是找找有人烟、村庄的地方。这时候天色已经有些黑沉，他远远看到有个地方有灯火的亮光，一边感概“这个不是无人岛啊不然还要自己砍树子造船”，一边就下了山丘，凭感觉往应该是村子灯火的那个方向走去。 

草原一到夜晚，气温就一下子降得很低；ZORO满身湿淋淋都是海水，再被冷风一吹，不多久就好像结冰了一样，周身凉彻。他边走边想，草原上应该有游牧的人、还有他们的帐篷吧？如果遇到的话，就去要件外衣穿；唔，也不知道贝里在这边还能不能用，能用的话，最好再买点酒……等等，语言应该没问题吧？想到这个，突然有些黑线的意识到：这边不会盛产花痴吧？ 

他走走望望，但走出好长一段路，四周除了绵密的青草，草间微芳的野花，就只有风声虎虎，还有夹杂在风声中的，隐隐可闻的野兽的嚎叫。嚎叫声并不是一直持续，地点离自己也很远的样子；不过就那点零星传过来的声音里，仍然充满原始的邪肆，在这样辽远的草原上空飘荡回响，还在走夜路的人听在耳里，多半都是心中恻恻。 

ZORO心想，既然一时找不到村子，干脆就循着这个嚎叫的声音走走看吧，倒很有兴趣什么野狼能嚎成这样。他脚步一转，就向着声音的方向走，风声很大，又不是顺风，那时停时歇的嚎叫就更是断的时间多、续的时间少。ZORO并不着急，他听觉敏锐，这样走可比跟他说什么对着太阳一直走要容易的多。走了一阵，离声源越来越近，虽然一直没有看到帐篷、村子，但周围却越来越多的出现一闪而过的幽幽青光。 

ZORO脚步不停，眉心微微蹙起。 
这个岛是怎么回事？怎么会有这么多的野兽？虽然都只是在眼角一晃而过，但看个头身形，全都庞大彪悍，动作也灵活敏捷。自己曾经到过的岛屿也算不少，是草原的岛屿随手就能捡几个出来，可没有一个像现在这个这样野兽众多。……更别提、大概是它们的领袖的那一个，让自己也感兴趣的想靠拢看看。 

身边几米外的草丛里就有O@的响动，ZORO不去理会，任由伏低了的青黄眼睛盯着自己。嚎叫声很清晰了，绕过面前平缓的山丘，应该就能看到那头野兽蹲坐在某个丘顶的样子，哼，这头畜生到底长什么样…… 
ZORO正想着，这时候，呜呜呜呜的声音却突然停了，空中只剩风声呜咽。 

ZORO顿脚站住。刚才有很多次，嚎声也是这样突然就停止，但过不了一会儿就又会响起。他静静站着等待了一下，它还是不叫；恚反正就在前面不远，再走两步一定能看到了。这样想着，他抬脚往面前山丘的顶上走；斜坡平缓，没几步就上去了，站在上面一望，还没看到要寻找的那头野兽，突然发现丘脚前面的草丛中，一只硕大的猎犬正绕着一个小女孩嗅来嗅去，而女孩抱个篮子站着，已经被吓的丝毫不敢动弹。 

ZORO人在丘顶，不及过去，十徙的浅蓝的光泽一闪，只听猎犬吃痛的哀鸣，壮硕的身体被砰的打飞出去，摔在草地上后连打了几个滚。ZORO不想在女孩眼前把那只畜生砍得鲜血淋漓，逆刃出手时几乎不带力，猎犬滚远以后，爬起来迅速跑走，窜入草丛中不见了踪影。 

“你没事吧？” 
ZORO一边将十徙收入鞘中，一边走下山丘，走向终于松了一口气后、腿软的坐到地上的小孩。 

“啊，大哥哥，谢谢你，我没事……”七八岁的女孩抚着胸口还有点惊魂未定，她看着绿发男人走到自己跟前，还没缓过劲儿来的小心脏又是猛的一跳：绿色头发？他不是这个岛上的人吧？可帮了自己的绝不是坏人，而且…… 

天哪，这个哥哥好帅。 

ZORO走近了，看到小孩不转睛的盯着自己，神色里先还有点胆怯和疑虑，后来却变成一直维持的一种……呃，一种似曾相识非常熟悉让他自动黑线的眼神。 

“……大哥哥，你不是这个岛上的人吧？是来玩的吗？”女孩镇定了一下心神，一边站起来一边问。咦，有三把刀呢。应该很厉害吧，刚才那只跑兽好像只是看到他拔刀，就吓得跑掉了。 

ZORO听到这个才比他的膝盖高的女孩，用一副大人口吻问他，不禁黑线更深。 
“不是来玩的。小孩，你父母呢？怎么就你一个在这儿？” 

“我来采甘松，结果采的忘记时间了……”女孩看见男人没怎么听她说话，而是抬头环顾四周，好像在寻找什么，就好奇的问。“大哥哥，你在看什么啊？” 

“刚才不是有野兽在这儿叫吗？”――怎么现在一直不叫了――“我来看看的。” 

“哇！你跑来看幽灵兽？”女孩倒吸了一口凉气，“不行不行！” 

ZORO一扬眉，深绿的眸子瞥过来，“幽灵兽？……怎么可能有幽灵。”别告诉我这儿也有月光莫利亚一类的东西。 

女孩极认真的点头，用不可置疑的语气说：“真的哦！它出现了十几天啦！它好像可以指挥所有的跑兽，每晚都会嚎叫上一会儿，嬷嬷都不准我晚上出门……”突然想起现在这个时候自己还没回去，嬷嬷不知道担心成什么样子了，急的抓起地上的篮子就想马上赶回去：“大哥哥，我、我要走啦……”心里十分舍不得，想了想说：“大哥哥也快回自己住的地方吧，最近岛上的跑兽都乱了套，好危险的……你有时间逛到村子里，这一片的村子都很熟，只要跟别人说找乃拉，他就会带你到我家啦，到时候嬷嬷一定会好好感谢你救了我……” 

女孩说个不停，ZORO则努力搜寻着那只野兽的身影。可是四周每个丘顶上都只有风拂草影，哪里找得到那个让自己好奇的家伙？看来是嚎叫的累了，已经跑走了。 

“……那我走啦……” 

ZORO低头看了女孩一眼，然后伸手将她有些吃力的抱在怀里的大篮子提起。 
“走吧。”他说，已升起来的月亮在他的侧脸上投下纯练的淡银光辉，“我正想找个村子住下。” 

乃拉痴痴的看着他。 

“请、请一定住我家！！！” 

她小跑着追上缓步向前走的男人。 

“……大哥哥，是这边啦！！！”




（一百九十三） 

提克萨带着青杀从山丘上下来，走到丘脚，停步在坐着抽烟的金发男人身后。男人裹在很厚的外套里，怕冷的有点蜷起肩，白色的烟丝吐出去后，又被风吹散在自己的脸上。他听到后面接近的声音，就稍稍侧脸，看了一眼走下来的人和兽。 

“青杀你过来。”他向银灰色的野兽招了招手。野兽就走过去，巨大的兽爪在松软的草上踩出一个个浅印。 
青杀本以为主人会摸着它的头，夸奖它今天也做得很好、很卖力，谁知刚走过去，就被那个站起身来的人迎头敲了一脚。 
“告诉过你不准叫的那么凶狠吧！！老子听着都心悸，更别说娇弱的LADY了！！！”它的主人黑着脸对它劈头就骂。 

“……SANJI，你心情不好，别拿青杀出气。”提克萨看着那只受了委屈的野兽，依旧乖乖的站在金发男人身边，忍不住伸张伸张。 

金发男人的脸黑的吓人：“谁说我心情不好！？老子心情好翻了！” 

提克萨叹了口气，淡淡的说：“你不就为了古兰的事生气吗？他托基亚地长帮他带来，也算怕了你啦。” 

“老子跟他说过不准用……” 

提克萨看着眼前的人烦躁的样子，说话时语气里有了一丝不解：“秋水反正也被带来了，他爱用就用吧，刀本来就是要用的嘛。那把刀有什么不能用的么？” 

金发男人一怔，说不出话来。过了好一会儿，他才啐一口、声音沉沉的说：“没有！”说完，转身望着远方，气闷的不行。 

古兰用秋水战斗不是一次两次了。他每次看到他挥动那把黑刀、看到黑刀上沾满的血迹，就简直不能安心于自己的战斗。警告他再多次也没用，就像当初必须在冰箱上挂把锁，现在也恨不得在储藏室……妈的挂锁跟没挂锁对那小子有什么两样！！ 

“……把南巴喊回来，我们走吧。”他闷闷的说了一句，然后就往回路走；青杀跑到不远外，把在那边跟一头跑兽玩的正起劲的男孩叼起――叼着领子――跑回金发男人身后，默默的跟着，无视了嘴里挣扎的男孩。


 

（一百九十四） 

ZORO受到了乃拉嬷嬷的热诚欢迎，那位老妇人听说是他帮自己的孙女赶走跑兽，又惊讶又感谢，给他饭吃、给他床睡，还准备亲自带他到村长那里问问，斑景是哪个疙瘩里的人物、或者他们这里是否有政丨府、政丨府又在什么地方。村长不知道，再去问问地长。 

ZORO去了该问些什么，都是当初ROBIN一句一句教的。兰发的考古学家坐在沙发上，极其平静的微笑着，对不远外满脸青筋扭曲、又不好发作的绿发男人说：“从斑景说过的话就知道，SANJI的父亲是他们的空间里最重要、最有权力的人。第一，你可以问，你们的王是谁。第二，你可以问，…… 第十一，可以问问，有没有见过卷眉毛的人。剑士SAN，记住了吗？”绿发男人觉得不管说“记住了”还是“没记住”都蠢得要死。他挣扎半天，终于忍气吞声的回答：“嗦。” 

第二天早上，ZORO同乃拉、乃拉嬷嬷吃了早餐，正准备到村长那里去，乃拉嬷嬷突然觉得很不放心。 
“乃拉，嬷嬷不能留你单独在家里，最近那些跑兽都在村子里乱窜，还是你跟剑士一起去的好，有他陪着嬷嬷也不担心。” 
“真的吗？太好了！”乃拉高兴的一下跳过来，“不过嬷嬷你白操心了哦！跑兽它们只是到处闻闻嗅嗅，没听说过伤了人啊。” 

ZORO昨晚就询问了跑兽是什么东西，也知道了最近跑兽肆无忌惮的进村子、绕着人转，不少人被吓得不敢出门的事。乃拉倒是胆子颇大，她说她的伙伴说过，这些跑兽是不会伤人的。 

嬷嬷一边将乃拉和ZORO送出院门，一边唠唠叨叨的说。 
“嗨，都是那啥地长先下了狗屁收缴武器的命令，不然嬷嬷我都可以一枪毙了那些畜生！” 
这时隔壁院子里的一个男人笑着接口说。 
“乃拉嬷嬷你别逞强啦！那要狙击手才能打得到跑兽！” 

“贡叔，这位大哥哥不用枪，就只用把刀拔丨出来，跑兽就吓跑啦！”乃拉十分自豪的指着ZORO介绍。 
“咦，”被叫做贡叔的人打量了一下ZORO，“小哥，你还配着刀？就算是游客、商人的武器，现在都上交了啊。” 
“大哥哥是遇船难了，漂流到这里的。”乃拉抢着说，“现在我要带他去打听政府在哪儿，然后他就要乘船去了……”说到后面，心里有些难过，声音便了低下去。 

贡叔又仔仔细细的瞧着ZORO，直到对方眉间露出一点不耐的神色，他才收回了目光，暗想：看这人样子，说他拔刀就吓走跑兽虽然荒谬，但实力一定不错。如果能为我们四海所用…… 
他心中打着算盘，想要让这位陌生剑士加入今晚的事，再抬眼，蹦蹦跳跳的小女孩已经和绿发男人走远了，一两只跑兽从他们刚走过的青草路上悠闲穿过。


 

（一百九十五） 

ZORO和乃拉又回到村子的时候，已经是晌午时分。乃拉一进门就气吁吁的叫嚷：“嬷嬷，村长真是太没用啦！！居然什么都不知道，就会一个劲儿叫我们去找地长！！” 
乃拉嬷嬷正在专心的做凉皮，听到孙女不满的喊声，头也不抬的回答：“他们都老糊涂了，只听地长的。哼，地长也不是个东西，不然眼看咱们被跑兽弄得没法出门，再怎么也该把武器发回来……” 

ZORO在风浩浩的外面白费了一上午，心情自然好不了；但他看着小女孩气鼓鼓的比自己还着急的样子，便笑笑安慰她：“不是说下午骑马去地长那里问了就好了吗？我没那么急。” 

乃拉扑闪了两下眼睛，高兴的说：“不急吗，太好啦！对了，大哥哥还没看过我家后面院子吧？我带你去看！”说着，这个精力十足的小孩就带头往后院跑，ZORO抓抓头，无奈的跟上去，想坐下睡觉的愿望算是破灭了。 

“乃拉！” 

他们两个进到院子不久，就听见房子里的乃拉嬷嬷在喊。 

“嬷嬷，什么事？” 

“南巴来了！这小子在外面喊你呢！”嬷嬷一边做着手里的活计，一边心想，南巴这小子太也胆大，从他们村到我们村，路上要遇到多少跑兽啊。 

“……嬷嬷你问问他什么事？”乃拉犹豫着没往外走。本来每次南巴来喊她，她都是瞬间冲出去，跟他疯玩儿去。但她瞥了一眼站在旁边的绿发男人，这次难得的不怎么想玩。 

嬷嬷问了，南巴倒也不进屋，只是在外面扯着嗓子大喊。 
“乃拉！到我家吃饭去！我家今天有好东西！” 

乃拉皱了皱眉。 
“你家又杀马儿了？我说过我不吃马肉的！” 她高声喊。前门后院隔得不远，女孩脆脆的声音能够很清楚的听见。 

“不是不是！我是说做菜的人手艺好啦！你快点来！” 

“不就是迦瓦姐姐做吗？我今天不去了！”嗯……虽然也真的很想吃吃迦瓦姐姐的菜。 

“笨蛋！”南巴气的跳脚，想说才不是迦瓦姐是SANJI做的啊SANJI！但对方又不知道SANJI是谁，说了有什么用？他只好大叫：“总之不吃你一定会后悔的！我数十秒钟，你再不出来我就回去了！一、二……” 

乃拉从小和南巴就是铁哥们儿，经常同吃同住满草原乱跑望着别人漂亮的跑兽流口水，此时听他这样喊自己，语气里似乎已经有些气恼，再听他一声声的数，终究熬不住，一拉绿发男人的手，仰起脸说。 

“大哥哥，我们一起去南巴家吃饭吧，也许真的很好吃呢。” 

ZORO看着女孩一脸诚恳的样子，又感到一阵难应付小孩子的无奈黑线。他向来对吃什么一点不关心，好不好吃全无所谓，难道还能比那个人做的好吃？怎么可能。 
“我不去了，你快点去吧，外面已经数到……九。” 

“可、可是……”乃拉一咬唇，听到外面一声愤怒的“乃拉你这个大笨蛋！！”，她受不了的放开ZORO转身往外冲，还不忘边冲边喊：“大哥哥，真的好吃的话我一定打包带回来给你吃――――南巴你等等我啊――！！” 

ZORO听着那飘远的尾音，暗叹了一下终于耳根清静。他环视一圈身处的小小院落，准备随便找个地方睡上一觉，乃拉嬷嬷的凉皮午餐不吃也罢。正找地方呢，忽然听到背后有人叫他。 

“剑士小哥，还没吃午饭吧？” 

ZORO回头一眼瞥过去，村子里木栅栏围起的小院落都是相邻，他看到那个白天见过的、叫贡叔的中年男人正趴在两家共有的栅栏上，对自己笑着说。 
“不然过来凑合一顿？哈哈，你一定吃不惯嬷嬷凉皮的。” 

ZORO摇头。“不用麻烦了，我懒得吃饭。” 

……额…… 
  
“……你不是想知道这里政丨府的事吗？要不我跟你说说？” 

正要倒地睡下的绿发男人，转身就向栅栏走去。


 

（一百九十六） 

乃拉觉得金发男人做的菜，完全不能用好吃来形容。她嘴里全塞着饭菜，只好模模糊糊的说。 
“从我出生、长到现在这么大年纪，从来没有……”被噎了一下，说不下去了。 

“啊啊~可爱的乃拉小姐请喝杯水慢慢吃~~~不用急要多少有多少~~~”金发男人幸福的转着圈，这边伺候完喝水，马上旋到另一边。“美丽的迦瓦小姐还要点心吗？还是要饮料？让我帮你……” 

南巴一巴掌把桌子拍得大震。 
“SANJI你还要不要别人吃饭了！！是吃你的那些粉红泡泡还是吃饭啊！？” 
“妈的你小子越来越嚣张了！！不是因为迦瓦小姐你以为老子会给你做饭！？” 

两个白痴。提克萨听着男人和男孩吵得龇牙咧嘴，默默的想。再瞟一眼捧个饭碗二话不说一个劲儿吃的少年，发现自己数漏了一个。 
……都吃成什么样了…… 

“SANJI SANJI，你不是商人吗？怎么做饭比厨师还好吃？”乃拉猛吃了一阵，饱得不行，终于喘了口气，问。 
金发男人瞬间凑过来：“乃拉小姐，我既是商人又是厨师~~随时愿意为你效劳~~~” 

“乃拉……小姐，”提克萨看了一眼金发男人，才把‘小姐’两个字加上，“我们是商船队派到丘岛来暗中调查的，请你不要跟别人提起我们的事。别人问起，你就说我们是南巴家的客人好了，帮着迦瓦小姐做做饭。” 

“嗯好，来的路上南巴也跟我说了。”她说着，想了想，问： “那我能带别人来吃饭吗？” 

提克萨看了她一眼，淡淡的说：“一两个的话，可以。” 

乃拉欢呼了一声，心里想，下次一定一定要把大哥哥拖来，恩，就今天晚上！ 

她咬着勺子，目不转睛的看向这个系了马尾、神色不动的男人，突然非常认真的问。 
“想跟别人说你的样子，也不行吗？” 

“为什么要说样子？” 

“呃、因为、因为……因为好帅的说……”虽然我家的那个更帅一点。乃拉边脸红边想。 

提克萨愣了一下，然后他木讷的说：“谢谢。你也很可爱。” 

还在一个劲儿吃饭的古兰听到提克萨的这句话，噗的一下就把嘴里的饭菜喷了，捧着个碗笑到打跌。 
“哇哈哈哈提克萨你、你神经怎么长的啊……哈哈……” 

“古兰，要抽风外面抽去，还有，你吃太多了！！”SANJI正要一脚踩上他的脸，被他迅速的举起黑刀挡住。SANJI怔了怔，没再像往常踩上白刀天甲时那样狠狠用力，他放下脚，瞪了少年一眼，就转身走开了。 

“SANJI SANJI，剩下的菜能不能做成便当给我？” 
“当然可以啦，乃拉小姐，让我为你做爱的便当~~”

当SANJI在厨房里快乐的做着爱心便当时，提克萨收拾了外面餐桌上最后的空碗碟走进来，他看了看堆得高高满满的水槽，叹了口气，走过去洗碗。 

“你的能力洗碗也很好用啊。”SANJI感概了一句，看着水槽里疯长起来的泡沫。 

“跟着你做事，就只能用在洗碗上了。”系马尾的男人淡淡的说。 

“……能把碗洗干净就不错了。还不满足，今晚去用用怎么样？”  

提克萨蓦地转头看着SANJI。金发男人还在专注的往饭盒里摆一圈心形的莓子，侧脸被垂落的金发掩住，刚才的话，仿佛只是随口一说。 

“……你要今晚……” 

“恩。”金发男人直起腰，拍拍手，很满意的看着完成了的爱心便当。然后他转头看着提克萨，笑了笑说。 
“昨晚就有八九十人去抓青杀吧？古兰说里面厉害的也有几个，大概是队长、副队长了。再多来几个，他就不能既拦下他们、又不被发现了。反正我们能抓个队长就行啦。你把铁木种子、窃听蛹带着，那几个跟我们来的人也喊上。然后打电丨话叫鲁卡和基亚做好准备吧。” 


“SANJI，便当做好了吗？”这时乃拉也走进来，要看看便当好没有。她心里挂念着带ZORO去地长那里的事，拿了便当、就要马上跑回去。而她走到台前，踮脚一看那个完成了的便当，简直目瞪口呆。 
这……好粉红……好可爱……正中间还那么大一个心…… 
我把这个拿给大哥哥，他舍不舍的吃掉啊…… 

SANJI将便当包好、交到小女孩手中。“乃拉小姐，觉得好吃的话，下次也为你做哦。”他温柔的说。  

乃拉呐呐的说不出话。然后她看到，系马尾的男人伸手从旁边的一个高颈玻璃花瓶里取出一枝花，花瓶里的花都有些萎谢，他取出的那一只更是枯的厉害，但当他将花儿放在自己手中的便当盒上时，花儿却奇迹般的，鲜妍鲜泽，芬芳如新。 

“我刚才不是礼貌。”男人清灰的眸子带了丝笑意，“可爱的小姐。”


 

（一百九十七） 

乃拉抱了饭盒，由南巴陪着飞快的往家跑，一路上都听着男孩跟她说：“呐，跑兽也好、幽灵兽也好，都是一点危险也没有的……”跑到家门口，正巧看到绿发男人从隔壁贡叔家走出来，她有点奇怪的跑到男人面前。 

“大哥哥，你怎么到贡叔家去了啊？”不待对方回答，又兴高采烈的问，“吃饭了没？我给你带饭盒回来了，真的真的超――好吃哦！！” 

ZORO低头看着小女孩，也看见她怀里那个大大的、用方格巾布包裹的很利落整齐的饭盒，再一看，旁边还站着个小脸黑黑的男孩。 
“谢了乃拉，我已经吃过了，不然你问问嬷嬷吃不吃。” 

女孩一下子露出极失望的表情，撅嘴说：“你不吃绝对会后悔的啦……” 

“乃拉，他是谁啊？”南巴忍不住插嘴问。绿色头发诶……还是三把刀。 

“他是昨晚遇到的大哥哥，他是想要……”乃拉猛地想起要带ZORO去地长那儿的事，“大哥哥，我们快骑马去找地长吧，我差点忘记啦。” 

ZORO摇摇头，他轻轻掰开女孩抓住自己的小手：“我问过贡叔，他已经告诉我我想去的地方在哪里搭船了。不用去地长那里啦。” 

乃拉一愣：“那……那大哥哥你就要走了吗？”后面几个音节有些轻颤，显然不舍得极了。 

ZORO笑了笑，说：“我今晚过了再走。唔，他请我帮个忙，这样他就替我跟码头的人说说，把船费免了。”其实答应帮忙，并非因为免船费这个原因。自己如果在地长那里去问，对方知道斑景是谁，那一定二话不说一把刀架上去让他一直将自己送到斑景那混蛋面前，管他什么路费船费；但一想到乃拉和乃拉嬷嬷这样热情的招待自己，这个忙，终归是要帮的。 

“帮忙？”乃拉疑惑的看着绿发男人，“帮什么忙？” 

“就是幽灵兽。我今晚跟他们一起去杀……赶走它。” 

这话一出，乃拉还没什么反应，旁边的南巴惊得一下子屏住了呼吸。他直瞪着绿发男人，急促不安的问：“你说大家要去赶走幽灵兽？不可能，大家没有武器，根本不敢接近它！” 

ZORO看了男孩一眼，对他那样着急的样子有点奇怪。他答应过贡叔不说出去村子里有武器藏匿点的事情，此时对一个七八岁的小孩自然不会多说什么。于是他只是简单的回答。 
“它好像把村里人逼急了，他们带木棍什么的去就行了。” 

南巴一听，转身撒腿就跑，乃拉被他吓了一跳，冲着他的背影大喊：“南巴！你到哪儿去啊？” 

“我回家去！！！”男孩头也不回的回答，心里真希望自己跑得像风一样快，好快快回去告诉SANJI，今晚别再带青杀出去了。 

乃拉有些气恼的看着飞奔而去的人，然后她转头又看向ZORO，更加生气的一把将饭盒塞到他手里。 
“你不吃就扔掉好了！那边的哥哥做的好辛苦的……”一句气话没说完，人已经跑回屋子里了，能听到她急匆匆招呼了嬷嬷一声，接着大概是冲回自己房间、关了门。 

ZORO看了看手里的饭盒，无奈的苦笑了一下。小孩真是麻烦……那就勉强吃了吧，反正这一点点东西，不是LUFFY的橡胶胃也撑不坏…… 
他这样想着，就要去解开包裹饭盒的方格巾布，将饭菜吃掉；但手触到那上面打的结，却愣愣的不愿去解开。 

以前有过多少次？也是用餐布包裹了的饭盒，或扔或抛的交到自己手上，要不就直接粗鲁的拉过自己的背包塞进去，那个嗦的要命的家伙总是恶狠狠的说什么…… 

敢剩一粒米，一棵花椰菜，绿藻头你就死定了。 

为什么总是有花椰菜！？正常的饭盒里总是有花椰菜吗！？ 
……自己一直不知道啊。因为除了他做的饭盒，几乎没有吃过别人做的饭盒。 

ZORO想起有一次，好像是狠狠的吵了一架之后，他还是给自己做了饭盒装上。当时心里说没有那么零星半点的感动绝对是骗人的，毕竟要感慨那人虽然什么道德没有职业道德还是过硬的……可是当自己累了饿了，坐在一片荒野地里打开饭盒，在看到盒子里那一片绿油油长势正欢的花椰菜时，差点昏过去。 

……妈的还叫什么饭盒……直接叫花椰菜盒好了…… 

想到这里，ZORO下意识的微勾起了嘴角。他又看向手里的饭盒，米色、白色的方格巾布裹着棱棱角角，紧扎又整齐，莫名其妙的，就觉得十分像那个人做的饭盒。可是如果一旦拆了方格巾、打开来，看到里面不是他做的饭菜，就再也不会像了。 

ZORO犹豫半响，盯着饭盒看了半响，有点不忍心把它拆开。他叹口气，提着饭盒进屋，找个阴凉的地方放下，准备晚上的时候吃――反正要吃，乃拉那小孩子就不会赌气了吧？ 

ZORO在墙边坐下，开始迟到了很久的午睡。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

南巴气喘吁吁的跑回家，一推开门就大叫“SANJI”，把正侧坐在桌上的人吓了一大跳。 

“小鬼你乱叫什么啊！？”古兰瞪了南巴一眼，又伸手到盘子里挑拣点心吃。 

“SANJI呢？”南巴瞪回去，他最讨厌这个大不了自己几岁却臭屁到不行的家伙。 

“SANJI他们出去了，我马上也要去。小鬼，这次不会带你了。”黑发少年闲闲的吃着，弯弯眼睛看向门口气呼呼的男孩。 

“不行！这次你们不能去！”南巴不理会古兰有点戏弄的语气，只心急火燎的说，“村里的大人要去赶走青杀！如果抓住它的话会拿来驯养的！你们别去！！” 

“哦。”古兰舔着指尖上饼干的残屑。SANJI做的茶烙饼真是太绝了。“抓住青杀？也不是那么容易。”废话。有我在，他们连青杀的毛都挨不到一根。这几天晚上真是累死人了。 

“古兰你这白痴！他们请了帮手！是个一看就很厉害的剑士，带了三把刀……”南巴正恨不得掐死那个一脸漠不关心的古兰，却突然看到那人整个儿僵住。 

“你……你刚才说……”古兰不敢置信的扭头看向南巴，“三把刀……三把刀……是不是绿色头发？是不是！？” 

“没、没错，你怎么知道的……”南巴被那人恐怖的神色吓到，不禁往后退了一步。然后他看到黑发少年的脸色越加阴霾，好似喃喃自语般的轻声说。 
“RORONOA……怎么会……” 

直到古兰的脸色稍微好转了些，南巴才敢大着胆子开口。他心里还是着急青杀的事，就说：“古兰，你快去找SANJI,跟他说别去了！” 

古兰看了他一眼，一言不发跳下桌子，拿起放在桌上的两把刀就往外走。等到已经走过了南巴身边，向着SANJI他们的方向前行时，风中才飘来他迟了的话语。 

“小鬼，担心什么，不会有事的。”

 （一百九十八） 

ZORO被第一声随风而来的嚎叫吵醒。 
他还没睁开眼，就听见冬冬的敲门声，然后是乃拉轻喊一声“来啦”，跑过去开门的声音。 

“咦，贡叔你怎么来了，有什么事吗？小声一点，大哥哥正在……”乃拉回头要去看靠坐在屋角睡觉的绿发男人有没有因为这阵响动醒来，一回头，却看到那人一边系着刀、一边朝门口走过来。 

乃拉正有点抱歉的想说“吵醒你啦”，站在门外的贡叔就抢先开口了。 
“小哥，幽灵兽一叫，我们出发的号令也就算响啦。” 

ZORO已经走到门边，答应了一声：“走吧。”然后他低头看看一直皱了眉望着自己的乃拉，笑了笑，说：“我一会儿就回来。” 
乃拉还是咬着唇望他，她想告诉他南巴说幽灵兽不是坏家伙，没危险，但他怎么会相信？连自己都半信半疑哩。于是她只好看着他走远的身影，一直到走出有淡淡雾霭浮动的村口。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

贡叔领着ZORO向草原里走去，一路有不少跑兽擦过他们身边，向村子前进。不过跑兽对他们两人好像视若无睹，这些长相凶野的野兽，最多在他们一两米外走走，绝不会更近，也绝不会扑过来抓咬。在又一头野兽跑开之后，ZORO开口问。 

“虽然不伤人……你们村长地长到底为什么不管管？” 

贡叔一脸愤愤的说：“别期待他们了，那些人做得成什么好事，畏首畏脚……” 

正说着，他看到右前方出现的一片森林，便指给ZORO看：“我们到那里集丨合，领武器。” 
ZORO随他往森林走去，此时天色已晚，森林更是黑漆漆一片；走得很近了，才发现森林里人影绰绰，零零总总少说一百来人，但没一个大声说话的，很多人靠在树上擦着自己的枪，而林子中间正有人在分发武器。 

贡叔也不去领武器，他环望了一下四周，突然露出十分惊讶的神色，疾步向一个人走去；ZORO也不跟了，靠着一棵树休息，心里对这么多人去抓一头野兽感到既不耐又好笑。 

“图特队长，真的是您……您为什么亲自来了？”贡叔对着一个二十三四岁的男人恭恭敬敬的问。末了又补充一句，“三位副队长今晚都参加了，您可以放心……” 
被叫做图特的人皱了皱眉：“首领明天要来的事情你知道吧？不能被他看到丘岛这幅混乱样。” 
贡叔答应了一声“是”。心里默默想：当初图特队长坚持要侵占丘岛作为根据地，首领勉强才同意的，这次看到这幅样子，说不定会干脆放弃丘岛呢…… 

“你带来的人是谁？”图特抬抬下巴，贡叔回头一看，然后说：“哦，是个不错的剑士……我没有跟他说四海的事情，只是要他一起来参加杀了那头野兽。” 
图特点点头，也不多问，他从原本倚靠的地方直起身，吩咐贡叔。 

“好了，叫大家走吧。去把那头该死的畜生宰了。”




（一百九十九） 

草原上的风很干，但夜里的寒冷还是让贴地的草层上方有薄薄的水气。 
嚎叫声今夜依旧肆虐，裹在风里，融在水气里，好像要将走夜路的人周身贴遍。 

ZORO走在队伍中间，在漆黑夜幕下，他们一行人也成了比草原的颜色更深的黑。为了不让幽灵兽发现，自然没有提灯点火之类的，不过野兽怎么会不知道人群的靠近？只是它胆大之极，会骄傲的让人群靠的很近很近。 

这样正好。这样今晚，不会杀不了你。 

ZORO对杀它并没有兴趣，但真要下杀手的时候，也不会不忍心。在船上的教育是杀了的就要吃，浪费粮食万万不可以；现在反正人多，杀头野兽，浪费是不可能的。 

一行人寂静无声的走了很久，差不多进入草原腹地；嚎叫声越来越清晰}人，这时领头的人停下了脚步，对身后的人吩咐了几句，命令便一路传下来，要大家分散开、分成几路接近幽灵兽。一百四五十人悄无声息的散开，其中有人爬上高一点的地方，挥动手臂、打着手势让人们靠拢或分散。 

ZORO不理会什么命令，他还是径直向前走，一直走到原先队伍领头的那个人旁边。领头的图特有些警惕的看着走近的人，他如果还要往前走，就准备开口阻止了；不过绿发男人停下了脚步，手扶三把刀站着，看来没有要一个人行动、破坏他们队伍纪律的意思。 

嚎叫声停止了一阵。现在还看不到兽影，所以叫声一停，分成几路的队伍也就停下不走；在没月亮的夜，每个山丘顶上的阴影格外浓重，看不到的山丘背面，好像就是未知的世界，有骇人的风景；等翻过去、绕过去才知道，还是一样的、荡荡的寂寥。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI让青杀伏卧在草地上，自己下到山脚，冲着等候在那里的十几个人点点头。 
“他们来了。” 

“有多少人？”提克萨问。 

“太远了看不清楚，大概也就一百多吧。”SANJI蹙了蹙卷眉，又说：“不过他们分散开了，还不像前几天那么蠢。” 

“可惜唉~~不然我一刀就把他们全砍了~~~” 
SANJI瞪了一眼旁边笑嘻嘻的黑发少年，少年正一本正经的做着热身运动，又是扭颈又是压腿。 

“古兰你别给老子出手没轻重！老子抓他们回去还不想为他们付医药费！” 

“行啦行啦，等了十几天了，我也觉得一刀太浪费了。”古兰又调笑了一句，SANJI抽抽嘴角不再理他，转而对一直安静恭敬的站在一边的十几个人说。 

“他们散开的话，就要把队尾的几个先收拾了。等会儿如果散成更大的包围圈的话，还要想办法把他们聚拢才行。”然后想了想，补充一句：“别让前面的人发现人数在减少，安静点做，总之这次要一个不漏的全抓回去。” 

那十几个人齐声答应了，看到金发男人摆摆手叫他们去，便悄无声息的飞速离开。他们中有的是SANJI从宫殿中带来的卫兵，也有几个是向鲁卡和基亚地长借用的士兵。金发男人对他们没什么多余要求，做事够干净利落就好。 

“古兰，你去把他们的队伍收拢。到了铁木圈那里管你用踢得、踹的还是刀风劈的，一定把他们聚起来。我就和青杀……” 

“SANJI，我不要。”黑发少年不待他继续说下去，轻悠悠的插嘴说。 

“###你……”SANJI开口就想骂，但眼光落在少年脸上，那秀隽脸孔明明带着丝微笑，神色间却莫名郑重严肃。他不禁愣了一下。 

“我要和青杀在一起。你去想办法收拢队伍。”古兰说。声线里的坚决让一旁的提克萨也有些惊讶。 

“……为什么？” 

“我能跟上青杀的速度，也能引导它。你不信吗？”古兰撇开那个“为什么”的问题，只是这样说。他仍然笑着看向SANJI，后者疑惑的压眉瞧他，不过最终还是微叹了口气。 

“好。提克萨你也快点去吧。”说罢，金发男人捡起地上专门准备的毡帽――丘岛的人常带的一种――转身离开。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

古兰从丘顶望出去，在远远的地方，能看到成群模糊的人影，静静立在风中不动。他极目分辨，但距离太远，实在看不清是否RORONOA就在其中。他只好作罢，转身拍了拍青杀，轻笑着说。 

“乖狗，你让他们等心急啦。”说着，他用力压下野兽的脑袋，与它抵额相对。 

青杀任他有些粗鲁的压着自己。那点力量对它算不上什么，轻轻一挣就能挣开；它除了SANJI，唯一愿意低头相对的就只有面前的少年了。宫殿里的人都知道，青杀如果发飙起来，要快快找古兰。自从那一个大雨天，五岁的SANJI衣衫湿透、遍身污泥的捡了才出生不久的青杀回来，青杀就成了SANJI和古兰形影不离的伙伴。SANJI不在十一年，在第三个年头狗儿终于不能等待、狂暴的要把宫殿里所有人咬死，古兰冲上去拳头直往它喉咙里塞，整条胳臂被尖齿划得鲜血淋漓。 

“你咬。快点咬。”黑头发的小孩就这样镇静的盯着野兽，说。 

直到青杀再也不动、银色的眸子里狂暴平息，徒余哀伤，他才抽出手臂，搂着它说。 

“我也很想他啊。” 

“乖狗，现在有人想带他离开呢。”古兰抵着青杀的头，笑着说，“我记得斑景去接他的时候，带着你吧？笨狗，他一定认得出你。所以今天，我要好好逃跑，你也要躲起来忍耐啊。一定。”

（二百） 

嚎叫声再响起的时候，那一百五十人的队伍里，一半人的腿已经站的、冻的僵了。他们很想恶狠狠骂咧上一句“鬼叫个屁！”，但心里实在觉得这鬼还是一直叫的好。至少今晚。 

队伍开始移动，持枪拿刀的人们走得越近、越被嚎叫声里邪魅冷酷的气息所震慑，都不知不觉的身子伏低、屏气凝神，好像害怕那双闪着幽光的眼睛出现、怕那双幽光的眼睛看过来；还有一点、还有一点路，也许就能遥遥望见。 

ZORO蛮高兴的扶了扶刀。 
诶，走得都快睡着了，这只野兽的叫声倒是很振奋人心，让人有精神杀杀看。 
他瞥了一眼走在旁边的人，那个深蓝色头发、系了小辫子的男人也是精神抖擞的样子。ZORO听到后面的人称呼他‘图特队长’，而这位队长看起来身手不错。 

终于绕过一个山丘――从感觉上说是阻隔了望向幽灵兽的视线的最后一个山丘――ZORO举头远望，和身后响起的轻微抽气声同时，他看见相隔几百米的一个山丘顶上，正蹲坐着一头野兽，身躯庞大。它本来是背对前来杀它的众人，此时暴露在众人的视线里，它似乎有所感觉，扭头看了这边一眼，那双眸子里有微黄的荧光。 

“幽灵兽！”还是有人忍不住低呼出声。图特哼了一声，抬手示意后面的人安静。 

被发现了的野兽一点逃离的意思也没有。它还是那样蹲坐在那里，也不见抬头仰颈，嚎叫声却没有停止。ZORO只能看到它黑色的轮廓，样子什么的看不清，但应该是巨狼一族的，背上似乎有些微奇怪的隆起。 

队伍又开始移动靠近。这次的速度缓慢了很多，每个人都只盼越接近越好，可心底隐隐又不愿接近。等到几乎到了野兽所在的山丘脚下，那头真正是目中无人的畜生，还在狠厉厉的，嚎得彻心。 

被看扁了啊。 
ZORO一笑，正要拔出十徙，试试从这里就砍到野兽，忽然身边风动，图特已经向丘顶冲上去，手里握着长长的大刀。他奔得极快，满以为上去就可以一刀宰了那个畜生，可野兽的反应快得惊人，瞬间站起后，只一蹬就往山丘背面冲下去。 

“绕过去围住它！绕过去！！”队伍里有人大叫，刚才尚有些愣然的人们一下子惊醒，迅速行动起来。 

“绕过去把枪准备好！！注意别误伤了自己人！” 

“圈子拉开！！向西面围住！它在西坡上！” 

草原刹那间炸开了锅，风声里的凄恻全被紧张的喊叫代替，砰砰的有枪声几响，没听到野兽哀叫，倒是人们骂语不断。 

幸好ZORO不用去分辨什么西坡北坡，阴坡阳坡。他在图特冲上去的时候，就啧了一声收起十徙，自己也跟着奔上去；等到野兽跳下丘顶逃窜，两人就跟在它后面追赶，他俩身后还有十几个人跟随。那只野兽十分灵活，的确比一般跑兽要快，折身转弯迅速敏捷，不过在ZORO看来，也没有多快；其他人虽然追它不上，但图特卯起劲来，也可以紧跟在它后面，并不落远。 

野兽似乎知道自己的速度不占优势，一气奔逃几乎不跑直路，只爪子在草地上一沾，腾身跃起时在空中就扭腰转弯，ZORO一边惊讶这种动作的难度太大了吧技术太高了吧，一边觉得它的姿势僵硬，好像硬生生被人扯过去的样子，非常奇怪。他想要赶近了去看，但野兽简直不要命的折转奔窜，四蹄如飞，居然连他也一时间不能接近。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI将毡帽低低的压在头上，伏在一个山丘顶上观察局势。 
从这里看不到那边追逐野兽的情景，不过那边的情况，现在也不是该他挂心的事。 
他看见队伍移动的方向，的的确确是向着早布置好陷阱的地方；按说陷阱就在最初的那个山丘旁边、一点不远，这些人乖乖聚过去就好了；但现在这些人要散开成包围圈，方便架枪射击，SANJI颇有些头痛的看着他们三三两两几个一堆，虽然向那边靠近，但并不会围拢聚集。 

妈的，老子的工作是把你们赶到一起啊，你们倒是越散越开了。 
他想要点起一支烟来考虑考虑，手摸了摸裤袋，还是作罢；抬眼扫视了一下那些队尾的地方，正好瞥见一个自己人麻利的干掉了一个对方垫后的，然后把那个大概是被打晕了的人拖到后面一点，似乎拿了对方的帽子戴上，就大摇大摆的跟在了队伍后面。 

嗯，这家伙还不笨嘛……自己跟上去也算凑了个人数，免得被发现人少了……只是打晕别人的时候不够小心，我都看见了，说不定也会被指挥队伍的人看见…… 
这样想着，SANJI就转头去看站在有点高的地方，指手画脚的示意队伍往哪边走的人。他看了一会儿，听那人吼了两句，然后SANJI微微一笑，悄然起身下了山丘，就朝着敌人的队伍里走。他根本不伏低身子、小心翼翼，他所经过的人，都只觉得耳边一阵风过的凉意，眼前似乎有什么影子一晃而逝，眨眨眼再看，却是什么也没有。而SANJI就这样轻轻巧巧的到了指挥的人身边，那人兀自不觉的喊着“不用过……”，然后他脑袋一痛，就此昏倒。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

古兰整个人趴在巨狼背上，两把刀紧贴身侧裹了，连衣的帽子蒙着头，只露出一双眼睛注意着的情况。他此时浑身都被汗湿透了，手底丝毫不敢松懈，只要跟在后面的RORONOA发力一追，他就强扯捆在巨狼脖子上的缰绳，用了强力，生生让它折转；几次巨狼承受不了几近摔倒，都是他伸脚蹬地，迫着它起身奔跑。 

这边追逐的游戏已经进行好一会儿了，古兰心里明白陷阱的位置在哪里，巨狼不能跑开，只能在这几个山凹、丘麓间不停往复；图特已经有些体力不支的跟不上了，但RORONOA却一点累了的迹象也找不到。他们一前一后只有十几米的距离，他没有直截拔刀、刀风砍过来，这让古兰稍稍松了口气；但看看这头已经被自己扯得快要口吐白沫的巨狼，古兰心下抱歉，好歹是自己到丘岛十几天来最喜欢的一头跑兽，本来还想带回宫殿，向麦子炫耀炫耀， 可RORONOA这混账…… 

“喂，前面狼背上的人，你再不下来，我就连你一起砍了。” 

这话随风姗姗而来，古兰蓦地心惊，随即又冷冷一笑。 
哎，我还以为天那么黑，我趴得这么低，看不出来有人呢。亏我蒙在那么厚的衣服里面，也没喊热…… 

“喂，前面的听到没有？” 

提克萨你个混蛋白丨痴还不快一点！！！这是陷阱里面吧这是吧！！！你这个没神经的！！！！ 

ZORO喊了话，没听到对方一点回音，那头幽灵兽还是撒腿狂奔。他一挑眉，拔刀在手，猛地发力追上去，野兽如他所料的拼死转弯躲闪，他这次早算准了时间，一点没冲过头的跟着急转、脚下出力一蹬，人已腾跃在半空，和道刀刃翻转，从空中直划而下，劈向野兽背脊。这下出手，和道虽是逆刃，也要砸得那头野兽不能再跑。刀刃还在半空，忽然间四周隆隆隆巨响声一片，大地震颤，狼背上的人猛地跃起脱离，和道劈上狼背，那人正好有些踉跄的落在旁边地上，还蒙着那件厚衣服，忙不迭的就往外跑。ZORO讶异了一下想要去追，突然眼前一黑，有什么东西从地上直直的冒起来，瞬间千尺。


 

（二百零一） 

大地震颤了好一会儿，才恢复到原来的平静。不过ZORO的心情一点不平静，他不去看那只已经被他砍倒在地上一时间爬不起来的野兽，而是环顾着不知从哪里冒出来的，围绕住很大一片范围的黑压压树木。一人不能合抱的树干异常挺直，一棵棵并排而立，将人们围在其中，每一棵间的间隙很小，纤细的人也无法侧身出去，简直就像圈起了一个天然的牢狱，而这天然牢狱还在二十米高的半空中自然合拢。 

“里面的人，你们已经被发现是四海的人，拿着四海的武器，参与四海的行动……”一个系马尾的男人从前方的山丘后面走出来，慢条斯理的说着官场话。“别妄想逃出来或反抗……”这句话的尾音被突然炸开的枪声掩住，被围在木林里的人举枪就打，还有人挥刀劈树，刀口才碰到树皮，就是铮铮碎裂的声音，树干上一丝划痕也没有，刀口却尽裂了。 

“铁木！是铁木！见他妈的鬼！从哪里冒出的铁木！！？”人群一片哗然，然后他们透过树干与树干的空隙，看到射出去的子弹全被一堵猛的升起的土墙挡住，土墙被打得一阵烟雾四起，接着缓缓碎落，后面出现那个依旧平静站着的男人。 

“能力者！他是能力者！！”哗声更盛，有八丨九十人都被围在铁木圈里，此时全是又惊又怒的瞪视着外面的人。 

“……武器随便你们交不交吧。你们也知道铁木是不可能砍断的，想出来只有一个办法。”提克萨将手中的袋子扔出去，匡拉几声清脆的碰撞声，一堆海楼石手铐落在了林子前，里面的人伸手就能够得到。 

“除非可以确认你们每个人都没有反抗的力量了，不然就呆在里面直到冻死饿死吧。想好了就自己把自己拷上。”系马尾的男人淡淡的说完，转身离开。等他刚到了稍远外的一个山丘后面，就被一个人冲上来一把抓住领子。 

“提克萨你昏的吗！？没看到我快被他砍死累死了！？”黑发少年咬牙切齿的低吼，黑曜石一样的眼睛里尽是火光，汗水将濡湿的黑发贴在他的额头、脸颊。 

提克萨平静的直视着他，说：“我还想问问，你让青杀呆在原地，骑一头巨狼干什么？” 

黑发少年眼里的火光顿时熄灭，他皱着眉，脸色阴郁，一下放了抓着的领口。 
“没有为什么。SANJI呢？他知道我没带青杀吗？” 

“SANJI在……” 

提克萨话没说完，就看到金发男人带着人回来，香烟又已经叼在嘴里,身上还穿着那套从敌人那里‘借来’的衣服。 

“……你喊话的时候连我都没听出来，知不知道差点把你也围进去了？”提克萨对SANJI说。他早看到他打晕在高坡上指手画脚示意队伍包围方向的人，然后嘶哑着嗓门学着原来的人又喊又骂让队伍聚拢。底下队伍里的人还晕乎乎的听他的指挥。 

SANJI笑笑，他走近了，一边问着“那些人里面没有恶魔果实的能力者吧？”，一边就要往铁木圈那里走，却被古兰一把拉住。 

“SANJI，我们先听听他们说什么吧。刚刚被抓住的时候应该最慌乱，说不定能听到重要的事情。”黑发少年用了很认真的口气说，眼眸里也全是认真神色。 

SANJI愣了愣，然后答应了声“好”，就不再往铁木圈走；提克萨走到丘脚，打开放在那里的箱子，取出十几个窃听蛹的蛹壳，一个个抛给其他人。窃听蛹一生会褪壳两次，第一次褪下的壳与卷起的贝壳极为相似，可以佩戴在耳朵上，听到要窃听的声音；第二次它褪壳化蝶，而那次的壳就只会缩成干干小小的一粒。此时在铁木圈围住的那一片密密草丛中，到处遍洒了窃听蛹，是为了在抓到那些人后，听听会不会得到更多四海的情报。四海的人对他们的组织和首领极为忠诚，除了不经意间透露，别想从他们嘴里问到什么。 

SANJI一边把蛹壳佩戴上耳，一边随口问古兰：“青杀呢？” 
古兰支支吾吾的说了句“在那边玩呢，我去找它来”，就向铁木圈的方向走。他心里焦灼金发男人能听到的地方千万别是RORONOA在的地方，离开众人的视线后，便飞快往那边奔，奔近了藏在一个山丘后面，探头去看，从一棵棵铁木的缝隙里很难看清，他努力分辨，终于看到绿发男人正背靠一棵铁木坐在草地上，背向自己，也不知道是在睡觉还是说话。古兰大大松了口气。 

很好，SANJI拿着的是九号窃听蛹，离RORONOA的位置远着呢。 

这样放心一时，他才转身真的去找青杀了。


 

（二百零二） 

卫兵们在丘脚下燃起了火堆。 

“SANJI，鲁卡打电话来说，已经跟着村里的跑兽，照它们嗅得出的地方，将那几个藏武器的地点缴了。”提克萨放下电话虫，回头对金发男人说。 

SANJI似有似无的点了点头。他坐得离火堆很近，火焰明晃晃的红光映在他的脸上，有纯亮的地方，也有阴影洗练的地方。而脸上的神情分明的，是在发呆。一边发呆，一边还是麻木的听着窃听蛹里传来的声音。 

“妈的他们那边好像生火了……我们在这边倒是快冻死了！” 
――就是要冻得你们没法反抗。 

“哼，你看他们一个守的人都没放在这边，我们冻死了也没人管的……” 
――白丨痴。是为了让你们尽情说话啊。 

“可恶，难道只能等着冻僵了饿趴了，他们就不费力气的抓人回去，我们连拼杀的机会都没有吗……” 
――想着杀来杀去的人都他妈的混蛋。 

“SANJI，这边有人在说从外面运武器来丘岛的事情，你听吗？”一个卫兵对他喊。他们这里离铁木圈很有一段距离，两边的声音是听不见的，但这边的隐隐火光，那边还是能够看到。 

“你听就好。”SANJI冲卫兵摆摆手，卫兵就边听边拿了笔迅速的写着。 

SANJI取下耳上的壳、扔到草地上。他挪了挪坐得离火堆更近，然后呆呆的看着火焰出神。火焰有永远看不厌的舞动，捉摸不定的变幻，在哪里都是不一样的，任何一次都是不一样的。直到一根燃火的木材发出噼啪一声爆响，他才有些惊醒过来，皱着眉甩了甩头。 

提克萨正听着“我家老婆孩子还不知道我加入组织……”，抬眼就看到金发男人皱眉甩头的样子。他转头看了一眼火堆另一边、正有些困倦的抱膝埋头的古兰，今晚心里那个怀疑的事情，已经有了七分八分。他起身走过去，在SANJI旁边坐下。 

“SANJI，干脆叫鲁卡他们带个一两千人来，直接把他们抓了吧？何必非在这里跟他们干耗。” 

SANJI瞥过去一眼：“怎么，你生长果实的能力维持不住了？喂，陷阱的范围已经够小了吧！？” 

“不是。”提克萨清灰的眸子盯着那片湛蓝，像是要看透那里面隐藏的情绪。开口时，语气仍是不紧不慢。 
“我只是奇怪，你怎么会对稍微类似一点战争的战斗，那么反感？好像不到万不得已，就非要避免一样。”多少次了，固执的不要军队镇丨压，好像死也见不得普通人交战。 

――明明他自己，死也要为别人而战。

SANJI一愣。随即压了眉、口气不善的说：“不反感的混蛋，老子挨个踢飞！…战争……”他顿了顿，再说下去时，口气变得有些柔软，“……会让多少LADY伤心啊……” 

提克萨看着金发男人同样柔软了的表情，久久不语。然后他突然问。 
“你在外面的世界，都经历了什么？”语气还是淡淡，丝毫不像是问着这样一个让金发男人浑身一震的问题。 

“……不知道。我忘了。”男人声调平平的回答。他又去看火，火光潋滟，连带着神情涟漪。 

“SANJI你能知道什么？”这时一个声音插丨进来，提克萨不用去看也知道黑发少年现在脸上那种轻笑轻忽的神情，“你除了知道吆喝别人聚拢聚拢，别的还干了什么？不是我、提克萨、还有其他人……” 

SANJI甩给古兰一个白眼，没有如常那样龇牙骂过去；他站起来，转身向背后的山丘上走，直到站上丘顶，眼前再无阻挡，夜也一片，风也一片，才护住打火机的那点微火，叼起烟来。 
他望向铁木圈那边，几十米高的铁木棵棵都能分辨出来，但被围在里面的人，却是黑乎乎一片，一个也分辨不清。他有些呆然的望着那边，心里模模糊糊的觉得，那边一定也有人，在望着这边、望着这个有火光温暖的地方，说不定，还望见了自己；可是多么可笑，两边都只是呆望着，一步都不接近。 

你过去啊。他听到心里有个声音在催促。 

他不能过来，你快过去啊。 

他既然在望着你，一定是等着你。你快点拿了火把，抱上木材过去，那边绝对已经冷得不行… 


心里的声音越来越大，越来越大，分不清是不是真的有人这样对他说，附耳的说。风声萧萧，夜色压顶，SANJI刚才心里有过那个蓝色长发、为自己的国家不顾一切的公主；也有过那个草帽的少年，大声宣布‘我不会用剑、也不会做饭、更不会说谎’；可是现在心中，什么没有，什么没有，只有那个绿色头发的混账，嚣张的挑眉，嚣张的勾起嘴角，对自己说。 

白痴厨子，你不过来的话，我就过去了。 

…… 

他妈的，怎么可能过来…… 


“SANJI！过来听这个！！” 

提克萨这声突然的大喊，不仅SANJI本人，连古兰也吓了一大跳。他恼怒的瞪着系马尾的男人，好不容易忍下那句到了嘴边的“你喊他名字干什么还那么大声被那边听到了怎么办！？”，然后看着金发男人有些恍神般的又在丘顶站了一下，才几步下到丘脚，接过递给他的窃听蛹壳。 

他一边佩戴着，一边听到从里面传出来的声音。 

“……图特队长，我一直以为来除掉幽灵兽是为我们四海扬威，让丘岛的人都来依附我们，我不知道……” 
“当然是有这个原因。跑兽乱成一团，我们的人也不能用武器，根本就不能进行任何行动。但如果不是首领要来，我也不会这么着急……” 

SANJI心里一惊，转头去看提克萨；后者显然也是听到了‘首领’的字眼，才叫SANJI来听，此时便对他点了点头。 

SANJI又听了几句，都是抱怨的话；接着听到那个叫图特的人说。 
“该死的，明天如果去不了黑杉森林，对丘岛策划了这么久都要白费了……” 
“首领去了见不到我们，那该……” 

SANJI越听越明白，脸上惊喜的神色也就越深。提克萨和古兰跟着他办事已经有很多次了，这时看到他高兴的样子，知道有什么意外好运的事了。SANJI听了好半天，直到里面很长时间都没人再说话，他才开口对提克萨和古兰说。 

“四海的首领，明天要到这里来进行‘受礼’。” 

提克萨和古兰心中一惊，他们知道‘受礼’就是四海决定要接管一个地方、做那个地方的主人时，进行的对首领发誓的仪式。那人――四海的首领，要到这里来进行‘受礼’…… 

“这群人全放了，不要抓。”SANJI一边扯下窃听蛹，一边说，“他们如果不去受礼的地方，丘岛上黑杉森林那么多，我们根本找不到四海的首领。” 

“等等！！万一是那些人骗我们的呢？” 

SANJI一笑，蓝眸里有漂亮的光彩闪动。 
“反正他们在村子里的武器什么的都被缴了，放了以后也绝对不敢回村子，就让鲁卡基亚挨家挨户去登记，一个也跑不了的。”他转而向提克萨说。“你想个什么办法，假装不小心把铁木圈破坏了让他们逃走，不要让他们发现是我们故意……” 

SANJI话没说完，忽然听到远处传来割喇喇好大一声裂响。提克萨奔上丘顶一看，回头说话时，一向不动声色的脸上是再也掩不了的惊讶。 

“铁木……铁木被破坏……是被砍断了。”



（二百零三） 

ZORO从看到提克萨丢下的一堆手铐时开始，就知道自己管了不该管的闲事。他刚才那一刀还是砍上了巨狼的背脊，听到那只野兽吃痛的喉头胡胡两声，又哪里是那头幽灵兽的声音？自走了一晚上的路，还追了一个替身的野兽，这些都算不上什么；要说莫名其妙的似乎加入了一个组织的行动还遇到了这个组织的对头，恚也没多大了不起。可是。 

现在被困在他妈的几棵树里面又冷又饿还要看着这边那边几堆人凑在一起叽叽咕咕愁眉不展又到底算是怎么回事！？ 

ZORO看着系马尾的男人转身离开，铁木挡住了他的视线，不能看得宽远；他伸手摸了摸面前灰白色的树干，手指下的触感比铁还要坚硬，上面也有或深或浅的树理纹路，沿笔直的树干一路攀升。他又仰头上望，几十棵铁木没有一个分叉的长到二十米，然后在那里的高空中向里倾斜，互相纠缠盘绕。 

好吧，上面不行，缝隙也根本不够出去，这树硬的用个鬼斩也不知能不能砍断。 
现在还能干什么？ 

ZORO坐下来倚着树干就睡。顺便避免了对这群将自己牵扯到麻烦里的人发场飙。而当他一觉醒来，发现周围完全跟自己睡觉之前一模一样，情况毫无改观之时，他忍不住的怒火上升青筋跳动，回身就想捡了地上的手铐将这些还在群聚的家伙通通拷起，然后全部交给管他什么组织的人――你们自己解决去吧！不过下一瞬间又想到，大概自己也必须把自己铐起来才行。 

……喏，海楼石的手铐啊…… 

ZORO有些无奈的站起来，透过树干的缝隙，望向远方。他看着向天空被染上些橙红色的山丘那边，那里的人大概生了火堆，腾然的白烟飘得高了，就只剩淡薄的丝缕。他望着那个丘顶，暗色里看不清什么，只是下意识的觉得有人站在顶上，隐约站得优雅。他呆然的望了一会儿，突然想要走得更近去看；于是他一转身，就向系小辫子的图特队长坐着的方向走去。 

ZORO走过去时，图特正盘腿坐了，与几个围在他旁边的人悄声讨论；他看到ZORO走近，便住口不说，听到那个走过来的男人用了漫不在意的语气开口。 

“喂，你是老大吧？叫你的人都把自己拷了吧。我想出去了。”绿发男人手扶着刀，这样无所谓的说。 

“！！剑士小哥，不要乱开玩笑！！” 
坐在图特旁边贡叔一下子跳起来，慌得上去推他。 
“小哥我知道你想出去，我们也是啊。……那个，我们正在讨论出去的方法，你来这边我跟你说……”贡叔苦笑着要将ZORO带开，好让图特队长他们继续讨论；绿发男人漠然的看了一眼地上坐成一圈的人，只是说。 

“快点。” 

贡叔心里连连叫苦。刚才看这人追赶幽灵兽的身手，就知道是极厉害的，根本惹不起；赔礼道歉陪笑脸什么的绝对没用，他只好硬着头皮说：“小哥，我们被他们抓了就是一死啊。……这里有很多都是乃拉的叔叔伯伯，你总不忍心……”话也不说完，就巴巴望着绿发男人的脸色。 

ZORO一愣。然后他抽了抽嘴角，虽然额头青筋更盛，但没有再说什么，转身走了，到四周边沿，仔细的看起那些铁木来。 

看他走开，图特队长才又低下头、对其他人说：“如果知道会耽误大事，今晚绝对不该来。” 
另一个人继续被打断之前想说的话。 
“……图特队长，我一直以为来除掉幽灵兽是为我们四海扬威，让丘岛的人都来依附我们，我不知道……” 


ZORO慢慢的、挨个打量过每一棵铁木。每棵铁木几乎都有一米粗，而这围住了百人的铁木圈，有七八十棵铁木耸立环绕。ZORO沿着走了一圈，心里选中了其中几棵；他知道自己的力量要砍开树干也很困难，一不注意甚至会折断刀刃，所以挑选的仔细。他扣起手指敲敲，试着那轻微的硬度差别；最终停步在一棵铁木前面，伸手拔出和道。 

“后面的，不想死就让开了。”声线平展的说了这么一句。 

绿发男人用居合斩?狮子勉歌砍了三次，那棵铁木才断裂倒地。后面的人群没有欢呼，全都目瞪口呆的看着这近乎匪夷所思的事情，甚至那人收起刀往外走出好远后，都还愣愣站在铁木圈里，忘了出来。


 

（二百零四） 

当ZORO到达那个山丘时，丘脚下的火堆还在燃烧，白烟轻飘弥散，连被坐的、踩的凹下去的草丛都还没有恢复，可是一个人影都没有了。他抬头望了一眼丘顶，丘顶上自然也没有人站立；心里的某个地方突然莫名其妙的失落了一下，他摇摇头，要将这种感觉甩掉，然后找路回村子。 

“剑、剑士小哥！！”有人喊着，跌跌撞撞的跑上来，奔到ZORO面前就气喘吁吁的拦住他。 

“小哥，你听我说，我们有事拜托你……” 

ZORO不耐烦的皱眉看着挡在自己面前的人。这个叫贡叔的还想怎么样？ 

“请你现在跟我们一起走，然后明天……” 

“我为什么要跟你们一起？”ZORO受不了的青筋了一下，“还有，今晚是怎么回事？”他看着贡叔欲言又止的样子，眉心蹙的更深，“你不用跟我解释了。我也不会和你们一起。”说完，ZORO转身不挑路的就要走，突然听到有人说。 

“听说你在找斑景？我认识。” 

ZORO凝住脚步。 

妈的。 

他回头看向走近自己的人，正是那个叫图特的队长。 
“这位剑士，明天我们有非常重要的事，不能不做。如果你愿意再帮我们一次，我就亲自送你去找斑景。决不失言。” 

ZORO冷哼了一声。“我看你们现在连村子也不敢回吧。”他此话一出，贡叔和图特都是一愣。“虽然不知道那些人为什么现在没影了， 劝你们还是想想逃跑的办法，什么亲自送我就免了吧。” 
“我们的确不敢回村子。”图特沉声说，“因为我们的敌人就是地长，就是比地长更上层的人。可我们不会逃跑。” 

ZORO一扬眉，看着面前表情决绝的人。 

“你看来不知道我们四海的事情。现在你也不用知道。我只能跟你说，明天是我们向我们的首领宣誓效忠的日子。虽然现在狼狈成这样，但只要首领接受‘受礼’，他就是答应做这片土地的主人。”图特顿了顿，然后森然说：“丘岛应该有四海这样的主人。” 

ZORO想要问四海究竟是什么样的主人；但他看到图特与贡叔都已是一脸悲愤的样子，便不再问了。 
“……明天的事，你们的敌人知道吗？”他扶了扶刀，转了个话题。 
“不知道。只有我们四海的人知道，大家绝不会泄露出去。” 
“那是很安全了？干嘛还要我去？” 
“……保险。”图特无比真诚的回答。这个回答让绿发男人笑了一下，然后他叹口气，转头对贡叔说。 

“总要找个人回村子告诉乃拉和她嬷嬷，就说我跟你们一起，今晚不回去了。”


 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

古兰躺在床上苦思冥想了半天，也想不出如何让RORONOA离开丘岛、既不发现自己、也不发现他要找的人。RORONOA如何来的，他全不想管，反正已经如此；但他必须回去，必须回原来的世界。 
头也想得痛了，依旧没有办法。古兰叹一口气，从床上翻身起来，准备到外面先找找那人，至于找不找得到，找到了又该怎么办，就听天由命吧。他悄然下了楼，就往外走，前脚才偷偷跨过门槛、后脚还没提离地呢，就听到有人幽幽的说。 

“你，去哪儿？” 

“哈哈……”黑发少年干笑着转过头，看着黑暗里那点明灭的红光，讪讪的说。 
“SANJI，你还没睡？晚睡对皮肤不好啊，真的。” 

坐在旅馆前厅沙发上的人，抬了抬卷眉，呼出一口薄白的烟雾。 
“乖乖回去睡觉，别想着添乱。” 

黑发少年又笑了一下。 
“我什么时候添过乱……只是出去透风……” 

“今天风还没透够？对了，我忘了你一直蒙头趴在巨狼背上，热的要死吧？青杀透风倒是透够了。” 

一听这话，少年秀挺的眉瞬间扭起来。提克萨这个叛徒！他恨恨的想。然后他看着沙发上的男人那在暗色中仍炯然的蓝眸，轻笑着说。 
“SANJI，你兴奋到睡不着吗？恩，毕竟是四海的首领。你说，他会带多少人来？” 

坐在沙发里的男人沉默的抽着烟，半响，才说。 
“几百吧。……是‘受礼’啊。” 

“鲁卡基亚地长他们的士兵够不够？只有几千吧，绝对做不到你想要的包围起来、逼他们投降。”古拉盯着陷入沉思的金发男人，缓缓的说。“SANJI，该有战斗的时候，谁也阻止不了。只要能抓住首领，这一战值得的。” 

金发男人一笑。 
“妈的，我们解决多少回四海的事了？……我知道该怎么做。你别乱来就好。” 

“……不会。” 

“##不会还出去干嘛！你给我回屋！明天……”他望一眼尚黑的天际，“……今天还有的累呢。” 

古兰一瞬不瞬的看着那个叫他回去睡觉、自己却坐着不动的人。突然说。 
“SANJI，你不想我乱来，明天你就别去。我可以搞定。我和提克萨就足够了。” 

“别发神经！”金发男人额头有青筋蹦出来。“老子还想叫你别去呢！” 

古兰笑了笑。他不再往门外走，而是转身回去，一边走，一边丢下轻轻的一句话。 
“白丨痴诶……晚安。”




（二百零五） 

丘岛的下午时分，黑色鹿角森林里，疏疏落落的透着阳光。 

散落于辽阔草原上的森林，在丘岛的整个岛屿零星铺呈，沿着缓缓起伏的山丘逶迤。没法计数有多少片森林，也没办法一一探询错杂林间的景致。这些森林葱郁了千年，几乎每一个山麓的森林里，都曾有向先祖盟誓的忠言。族人跪叩诚请，在他们所崇敬的人成为一族之长，一方之王以前，这些誓约就有了可怕的约束力，委以接受誓约的人，生杀予夺的大权。 

ZORO背靠着的那棵黑杉，被阳光照的久了，紫绛的树干有些许微热。他闻到空气中有清爽的松香气息，金色的光点浮泛在空气里，他看着松针摇动的倒影、还有光束里微末的漂游出了会儿神，直到有人用胳膊肘捅了捅他，他才抬头看向前方。 

一个有着淡棕色的披肩卷发，面容英气十足的男人走进了林间。 

在他之前，从上午开始，这个与岛上其他森林毫无二致、默默属于其中一员的黑杉森林里，就开始断续进来着四海的人。三三两两，悄无声息，偌大的一片林子里，每小时都在增加着沉默的人影，到了这个男人进来之前，已经有近四百人散在林间、静静等候。 

“首领，你来啦。” 

图特走过去，向那人鞠躬行礼。其他人并没有出声去喊，只是林间响起一片脚步在草地上移动的细碎O@声，不管是原来丘岛上的四海成员，还是为了‘受礼’带来、将要留在丘岛扩充四海势力的两三百人，都从或坐、或倚靠的位置起来，转身面向进来的人。 

“图特，丘岛的事情辛苦了。”男人淡淡的说，图特答了一声“没什么”，就领着男人走到林子中央。那里并不是什么空地，周围仍然立着高高的黑杉，风带着枝叶尖梢的掣动，窄长树冠的影子在男人垂膝的大衣上摆动。他没有扣上大衣扣子，双手揣兜，有些落拓的气质。 

ZORO就算知道四海在这片海域、这方大陆，有多大的影响力，他大概也会站在最边上、半眯着眼睛，要睡不睡的看这一切。只是当男人抬眼掠过般的向他一瞥时，那棕色眸子里的光彩让他猛地睡意全无。然后是熟悉的，隐隐血液烧灼的感觉。饥渴战斗烧血。 

“首领，丘岛的四海成员都在这里了。我们……我们等您很久了。”图特有些感概的想，自己四年前来到丘岛，直到今天，才得以在这片古老林子里向首领受礼。 
“恩。桑奇尔总队长也来了。” 
图特又向一个年纪轻轻的总队长行礼问好。他做着这一切的时候，其他的几百人都是默默无言的看着，林间风过有声而已，其余只是安然宁谧。 

ZORO在僻远的地方站着，也能听见他们说起一些丘岛的事情，间或会谈到四海的情况；这些对他来说都无所谓，他只想着受礼之类的快快结束，然后就去找斑景吧。昨天问过了，从丘岛出发，也有七八天的海路、四五天的陆路。……所以，十一二天？……十一二天…… 

妈的你们别里巴嗦了，再多说几句，本来找不到，都会被找到；不会来的敌人也会来…… 

ZORO正想着昨晚那群人又来的话，大概会恶战一场；这时终于听到图特恭恭敬敬的说。 

“首领，可以开始受礼吗？” 

棕发的男人点了点头。已近夕照的阳光投在他脸上，将五官轮廓都描摹的清清楚楚。他脸上的神情里似乎并没有几分高兴，反而奇怪的有些懒倦。点头的同时，他也语气平平的开口。 
“可以。” 

这句“可以”一出，就像发了最有震慑的号令，林间除了四五人，其余将留在丘岛的四百人整齐的单膝跪地，垂首而待。 
图特也是跪着，只是他仰起脸，高声说。 

“丘岛向首领受礼。愿意跟随首领，不再闭锁于无主大陆，去到外面的世界。” 

ZORO听到这话，心中一震。然后他听见棕发的男人淡然的说。 

“我琴阿，接受丘岛作为四海的成员。”说罢，他弯腰去扶跪着的图特，图特才直起身，还没有说出感激的话来，林外就遥遥传来几百人齐声的大喊。 

“四海的首领，你好啊！！”


 

（二百零六） 

ZORO走出黑杉遮蔽的林子时，夕照最后的灿烂光芒让他觉得有点刺眼；他抬头看向前方，林子外面几百米，层迭的士兵围成弯月形的一弧，包围了很大的范围；然后他看向士兵们后面的一个小山丘，山丘上站着几个人，系马尾的，黑发佩着双刀的，还有一头巨大的野兽，银灰色的毛皮上，流淌着水波般光泽。 

野兽前面的那个人，在艳红夕照下，一头金发带了些玄色，很熟悉的颜色，就像许多日子里，那个人趴在船舷上望大海，大海的夕阳为他染上的颜色一样。 

ZORO心想，这边的太阳还是空间另一边的太阳吗？为什么颜色能够一模一样，为什么跟刻在自己心里的一模一样。 
是眼花了吧？还是又做梦了？总之有过很多这样的时候，他以为他是他，他以为看着他。 
总是不是。 

ZORO闭上眼睛。 
他闭上一会儿才又睁开，眼睛几乎不能去看那里，又怎么能离得开那里。夕照的光彩依然，它眩耀了的金色依然。 
ZORO感到有什么长长久久的东西，在侵蚀他的感官。 


为什么他还是一点没变的，金色头发，抽烟，站的优雅懒散。 

喂。我看不见圈圈眉毛，湛蓝眸子，你告诉我，你就是SANJI？ 

ZORO知道周围的人在说话、喊话，他甚至可以异常清醒的听懂他们在说什么，甚至可以预感到会发生什么。他站在四百人的中间，抬头望着那个站在丘顶，站在沉落夕阳前面的人，那人正在与身边的黑发少年说着什么。他可以听清其他人，但他听不清他，也看不清他。 

于是ZORO往前走。 

他沿路碰撞了很多人，都是他的错，因为他的眼睛就没看过路；他心里知道，但不想费工夫说‘借过’、或者‘抱歉’。他快要走到最前面了，那个人才停了说话，但并没有看过来，而是低头盯着脚下的地面出神。 


拜托你。 


你是白丨痴吗？两边快要开战了，你还在走什么神。 


喂，白丨痴……你抬头让我看一下，一下就好，我只要知道…… 


只要知道你是SANJI就好。 


ZORO突然无奈的想到，如果真的是SANJI的话，那是永远不会如他所愿的。所以他不能抬头，决不能抬头，最好就那样一直看地，一直看到、他走过去对他说。 


白丨痴国的王子殿下，我们回去吧。 


ZORO觉得这样做一定是对的。于是尽管自己已经走到了四海队伍的最前面，还是远远不够，远远不够。 
他脚步不停的向着他在的地方走过去。 


他心里隐隐约约觉得，自己会永远向着他在的地方走过去。





（二百零七） 

古兰眼看着绿发男人走过来。他好像听不见正对峙的双方严阵的喊话，也好像瞧不见有多少双眼珠子、快掉出来的看着他往前走。 

古兰心想。诶，不要这样。我不喜欢这样。 

他也不会喜欢这样的。绝对啊。 

这时他听到自己这边喊话的人喊了一句“那个往前走的，停下！不然就开枪了！！”，他马上知道金发男人会抬头去看，于是瞬间闪身挡在前面。 

“SANJI，等会儿我们比赛谁打倒的人多吧？”古兰轻轻笑着说，挡在湛蓝眸子的前面，“我敢说你赢不了我的。” 

“怼５比涣耍你就是专门收拾喽的。”金发男人撇了撇嘴，说。 


――“你再不站住就真的开枪了！！！” 


“等等，我怎么知道你会不会作弊？打晕了打死了的才算半晕不死的不算……” 

“##你打死几个老子就踢死你几次听到没有！！！” 


――砰的枪响。 


“哈…似乎开战了呢，你看那边那个，像首领吗？让给你啦。”古兰笑笑说完，一转身，往山丘下就是疾奔。SANJI抬眼去看他指给他的那个人，眼角下面，黑发少年正整个扑上最前方的敌人。 
数百敌人，已是战场沙起。




（二百零八） 

SANJI反复思量，觉得自己已经布置的很好了。 

提克萨的生长果实的能力，虽然不能大范围的使用，但只要围住一方，将敌人赶到另一方有军队准备的地方就好；军队那边也没问题，陷阱设了好几重，人马也将就足够；古兰这小子平时麻烦，关键时候还是有用，打头阵最好不过；自己就去挑棘手的家伙解决…… 

自己就去挑棘手的家伙解决。 

这不是正解决着吗？ 

我有哪里没有做对、没有考虑对吗？ 

……我一定、一定有哪里没有做对、没有考虑对。……是哪里呢…… 


为什么？ 为什么为什么为什么。 


SANJI听到有人喊他。有人大声喊他。 


白丨痴圈圈眉――！！！！ 


错觉错觉错觉错觉。 
啊又发作了吗干嘛挑这种时候发作老子在打架诶发作的这么厉害干什么。 


白丨痴厨子――！！！！ 


不要回头。SANJI。不要回头。 
你回头就发现是幻觉，那有什么好的，白白浪费一次回头。不要回头。 


妈的……SANJI――！！！！！ 


因为比起前两次，这一次，这个声音，最不像是在喊他。所以SANJI回头去看。 
他看一眼，然后想要告诉自己是错觉的心情，又泛滥的无以复加。 

正在和古兰打斗的那个人，似乎有绿色头发、金色耳环、英气面容、绿色肚兜。三把刀。 

三刀流…… 

他仿佛听到有个戴草帽的少年这样说。然后又听到有人说，路痴、白丨痴、利息翻倍，睡成猪吧。 

还听到有人说。 


喂，绿藻头，你不回海里浮游，呆在这里做什么。 


SANJI听到有人这样说，他就想这样问他。他什么也想不到，什么也忘记，空空身体里，只剩这句话。 


只剩望着他。

 
二百零九）

古兰飞身扑下去的时候,白刀天甲已经握在手中，仍是未出鞘的刀，劈空直下正正对着绿色头发的男人砍去，捏准当对方举刀挡住，就出力横带着他、向旁边甩开。

ZORO并没有用什么脑袋思考、心神戒备。他的身体自动告诉他危险，他就听话的拔出和道、鬼彻，然后一切交给战斗惯了的身体去自行解决，而所有思考、全部心神，连带着真的心脏的跳动、血管里的脉流，没遗漏的跟随着那个也进入了战场的金发男人。他们间隔着不远，中间却有太多人，舞刀舞枪鲜血迸溅的，同四面的喊杀声一起，要将视线掩盖，声音遮没。

ZORO终于在刀剑嘶鸣、以及被什么人打飞出去的时候，看着不远外那个金发垂落的侧脸，还有一脚踢飞了一堆人的那样动作，笑了笑想。

虽然很像发梦……你这混账，在这里啊。

“白痴圈圈眉――！！！”

古兰正冲过去，要补几刀将那个男人打飞的更远、最好直接飞出丘岛，突然听到他大喊的声音，不由得心中突的一跳。他一咬牙，奔过去时，秋水也抽出握在左手，右手的白刀在鞘里铮铮作响，像是响应他的心情般，气流激越。
ZORO眨眼间就从那片被自己压碎了的土地上站起，他此时已经从几乎不敢相信那人是SANJI的铺天盖地心情中缓过一点,眼看那个黑发少年又迅捷的奔近,刀风袭面;ZORO根本没有注意那是多么熟悉的秋水的刃光,只是架起刀挡下,连一句到了嘴边的“滚开！”都无暇说，注定了只能发出关于那个人的音节。

“白痴厨子――！！！”

他看到那个金发男人背影一僵。他莫名紧张的等着，紧张的心跳紊乱，可他依然不回头看他。黑发少年还在纠缠，招招都要耗费他极大力气去招架抵挡，稍有不慎就可能被打飞出去。
ZORO心想，这次怎么能离那个叫SANJI的笨蛋更远呢？……永远不能。

古兰蓦地感到抵住自己攻击的剑气激增。他被逼的后退了一步，绿发男人也不追击，闪身就向着金发男人的方向疾奔；古兰咬着牙折转追赶，他轻灵敏捷，虽然超不到绿发男人前面，也迫着他回身迎战，只是怎么能够阻止他开口？

“妈的……SANJI――！！！”

这一次，那个刚才仿佛聋了的人，才终于迟钝的回过头。脖子的关节是硬的，全身的关节大概也没一处不僵硬、没一处能动弹。他转过脸来，盯着喊他的人看看，然后就彻彻底底的呆傻掉，神经断掉，呼吸不能。

古兰正回眼去瞧那个丢了神的金发男人，蓦地看到围住那人的四五个四海的人，全举着白晃晃的刀刃向他身上砍，可被刃光直指的人还是全然不觉的只看着一处，眼里似乎没有其他。古兰不由得心惊的大叫。

“SANJI！敌人！！”

他这声连嗓音都变了的喊叫才起，就感到抵在自己刀上的力道刹那间褪去，上一秒还在自己面前的绿发男人，转眼便冲了出去。他人还没到金发男人的旁边，手中的和道就是凌厉无比的横扫，所有堪堪下劈的刃光瞬间偏离，只带起一阵轻风从金发男人身侧划过，扬了他金色的发丝。

ZORO奔到近前，随手一挥就解决了那四五人。他收脚停在SANJI面前时，看到他还是呆呆的看自己。呆掉的样子很可笑，眉毛鼻子眼睛嘴巴，真是没一处不可笑。ZORO正微笑了想告诉他，他现在的样子有多白痴，眼前本来呆傻的人像是突然回魂，脸色惊变的同时，暴喝了一声。

“古兰！！！！”

他刚叫出声，秋水的漆墨色的刀刃，已直透过绿发男人的身体。


 

（二百一十）

ZORO从没想到过，再次看清那人眼睛里的湛蓝眸光时，居然会在眸光里看见急遽的惊恐慌惶。他也看到他伸出来想要推开自己的手僵在半空，也看到他瞬间煞白了的脸色，ZORO不禁苦笑了一下。
白痴圈圈，受伤这种事情……

他连想、也还没把一句话想完，左腹又是一阵剧痛，那半截黑刃从眼底消失，再抬眼，消失的更加彻底的是金发男人脸上的血色。他看着他这样的神情，心里一痛。
我说，受伤这种事情没什么大不了的。
ZORO张了张嘴想告诉他，先从嘴里出来的却是汩汩鲜血。他只好闭嘴不说，免得那人用更加苍白的神情吓他。

“古兰你还敢举刀……”
ZORO听到金发男人颤抖了声音说，“你……快点叫提克萨过来……提克萨！！提克萨！！！！”后面他大喊着某个他不知道的名字，声音嘶哑变调，ZORO想着以前他这样声音的时候有哪几次呢……正痛的有些没法想，他感到一只手用力的压上自己的左腹。

“你他妈的盯着老子看什么！！？连伤口都不知道压住吗！！？”那人对他气急败坏的大吼，吼完又是咬牙又是喘气，停不了一会儿又开始大叫。
“提克萨！！！提克萨！！！”

好吧。反正难得有一次你这白痴没说错。
ZORO这样想着，于是乖乖的伸手压住自己的伤口――压在那只原本就在那里的手上。

他压上去，然后看到金发男人一愣。他有点担心他会就此抽手回去，那样自己的血不是就流的更厉害了吗？于是他更用力的压着他的手、最后干脆紧紧抓住他的手，这样……
这样他就不能抽手离开了。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“SANJI，他是四海的人吧，你干嘛叫提克萨来给他治疗？”古兰冷眼看着已经快要站不住、跪倒在地的绿发男人。他心里清楚自己刚才那刀的厉害程度，不止是几厘米长的刀刃而已，还要加上从天甲引导过来的刀风剑芒，在左腹切开的伤口，表面只有几厘米，内部少说都有十几厘米被透穿。哼，还能站着啊……不过天甲气流造成的伤，足够让你流血到死。

金发男人根本不答他的话。

古兰站在一旁，秋水滴血，被他垂拎在手里轻晃着，间或冲向他们的敌人他就顺手砍了，砍人时连看也懒得看一眼，黑色眸子只漠然的望着鲜血满地的那处。提克萨还没过来，他看到金发男人开始脱衣服想要为RORONOA扎起伤口，外面的大衣左边全脱了，脱到右手，却没法继续；他愣了愣，也不抽手出来，开始很快的脱起自己里面那件浅蓝色衬衣，脱到右边，用牙咬住了肩膀接缝的地方，猛地一撕，衬衣便裂了口、断下来。他单手麻利的将完全撕下的衣服迭了两迭，转头说。

“放手。”

血从指缝里不住的往下流。交迭的指间全是血色，绯红的惊心。
绿发男人只是不放手。
SANJI狠狠咬牙，出力一挣，没想到反而被抓得更紧；他几乎已经怀疑面前的人流了这么多血，意识是否还清醒；他从来不相信有人能流血不死，他从来对他战斗后血洗的样子不去多置一词，但那种恐怖的心情又回来了。

SANJI再一次像当初在恐怖岛的时候一样，向天地大海许愿。
有神的话，真的有神的话，妈的你知道老子说的不是空岛上的那个痴呆……
请你让ZORO、请你一定让他，流血再多，也绝对能做回那只总对自己气势汹汹的绿藻，继续嚣张的让人想踢想踹，让人……无比怀念。




（二百一十一）

提克萨一边战斗,一边发现事情不妙。不知从什么时候开始，空气里笼罩了一种浅浅的甜香味，他最初还没有留意，直到突然发现战场里作为坐骑的跑兽都开始不听话的乱跳乱咬，从战场的四方还在不停的有跑兽奔进来，见人就咬，形如疯狂。他以为是SANJI让青杀又指使了跑兽，可是抬眼向青杀的方向一看，那头银灰色的野兽正十分痛苦的弓起背脊，似乎竭力抵挡着什么；提克萨转瞬间明白：是四海的能力者，在控制跑兽。

难道是首领的能力？提克萨不及细想，只是暗叫糟糕。跑兽抓咬的时候并不分是自己这边的、还是四海的人，显然使用能力的人宁可两败俱伤；越来越多的跑兽一面抓咬一面向外跑，草原那软厚的土地都被踩得震动起来，它们往外冲的方向还有自己这边的军队在等待命令。提克萨转头就要寻找SANJI在哪里，让他去指挥军队，忽的听到要找的人喊他的声音。

“提克萨！！！”

他顺着声音的方向望过去，正看见古兰刀锋一摆，砍飞了一只扑到SANJI身边的跑兽；而SANJI似乎对身边也好、战场也好的异变恍然未觉，煞白着脸冲他又是大叫。

“快过来给他止血！！！！”

当提克萨赶到的时候，他看到那个垂着头站在金发男人前面的人，不禁一愣。
他是……对了，是昨天晚上紧追在骑巨狼的古兰后面，好像很厉害的四海的人。
提克萨疑惑的不知道是怎么回事。SANJI要他帮敌人止血？在这种时候，而且这样惊慌的样子……

“提克萨！！”又是那焦急带着愤怒的声音在喊，还有声音里的惊慌，几乎焚灼起来。
提克萨再不敢迟疑的快步过去，在途中向冷脸站在一旁的黑发少年投去一瞥；他走到近处，低头去看绿发男人身上的伤口，在看到那压在伤口上的两只手时，又是一愣。

“给我一定把血止住……”金发男人似乎丝毫没注意到提克萨的惊讶，只这样说。提克萨抑制住想开口问的冲动，伸手凑近伤口，就要用生长果实的能力帮助伤口恢复；被洞穿的伤口两侧都在流血，他不用压上伤口，只需凑到靠近的地方，能力就可以覆盖两侧；SANJI和ZORO压在前面腹部的手反而挡住了生长能力的效果，不过他并不开口叫SANJI缩手离开，而是淡淡的说。

“SANJI，他交给我好了，你快点到外面去指挥，不然别说消灭四海的人，我们自己的人都危险了。”
SANJI的心思还在另一个地方，他下意识的就问：“什么？”
“你一点没察觉吗？你看那些涌过来的跑兽――”
SANJI怔了怔，用点时间回过神，才抬头环顾四周，而下个瞬间他就倒抽了一口冷气。
――这里到底什么时候有这许多跑兽！？而且……而且一只只都发狂了吗？

提克萨三两句把情况说了；SANJI有些愣神的听着，再看那些狂奔起来跑过他们身边的跑兽，如果不是古兰一直挥刀拦着，早撞上了自己、也早撞上了ZORO；情况的确到了万分紧急的时刻，不快点去做好安排，考虑考虑是放走率先冲出去的野兽群，还是让守候的队伍也进来混战好了，或者放走了野兽再包围？
总之，总之……

自己不快一点的话，就会像提克萨说的那样。
――别说消灭四海的人，我们自己的人都危险了。

这些纷杂的选择虽多，但在SANJI脑海里掠过时只有电光火石的一刹。他无比清晰的明白自己不能再呆在这里，可有什么东西硬扯着他全身的神经，让他迈不开腿离开这里。连眼睛也离不……

“他交给我，不会有事的。你放心。”提克萨仍然用了无波无澜的声线，说。


 

（二百一十二）

ZORO紧抓住那只手后，等了半天，那只修长匀称的手也没有抽回去，他这才有些安心下来。一安心，刚才一点没感觉到的剧痛翻翻滚滚的就上来了，痛的他简直要抽搐、要跪到地上。可不行。不行不行不行。那个白痴会担心成什么样啊。……还有……靠，你眼睛里的这种颜色，会让我认为你居然担心到这种程度，是因为……是因为……

……有一点喜欢我……

妈的，别让老子误会啊。

ZORO知道，不过被刀刺穿而已，居然痛成这样，流血成这样，是因为被狠厉的妖气所伤；嘴里涌上的血他一口一口又往回咽，腹部的血还是一直淌着；流太多的血让他有点视线模糊，虽然痛得不行，但也困倦的不行。他想要一直一直盯着那片湛蓝，但脑袋发沉；算了，也没多大关系，反正已经抓住他，不会松手了。

他正这样想呢，对方就非要跟他做对般的挣了挣，于是他不客气的用更大力气握住，这点加力让他一边抽痛的要命一边心里暗笑心软就是你的弱点啊白痴厨子，怕我痛就别挣了要挣就别怕我痛……

SANJI大概永远不会让ZORO称心如意。一如既往的不会。

正当他以为会维持这样，然后自己可以安心的睡一睡时，他握住的手突然猛力的一挣，他在突如其来的扯痛中再也抓不住，那人就迅速抽离了手，指尖划过空气时，滴下顺流的血色。

喂喂……

ZORO被这一下痛的几乎弯腰，他青筋着想骂的，但本来沉重的眼皮一抬，却看到那人居然转身离开。 

……

别开玩笑。

天杀的混账别开玩笑！！！

ZORO听不见周围的声音，看不见周围的人，有一双手伸过来要扶他，他一把推开那人，脑袋沉沉，脚步重的该死，他还是咬紧牙齿，向那个唯一还看得清的人走去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI在心中不停对自己说。
交给提克萨就好，交给他就好，自己在那里也只是碍手碍脚，手压在上面反而妨碍果实的能力……对了，四海，还有大家……
他警告自己不能停也不能回头，快步往就在面前的山丘上走，一边叫着：“青杀！”，一边也向着那头抵抗恶魔果实能力抵抗的痛苦的野兽走去；青杀听到主人叫它，勉强抬起一个爪子扑了扑地，但没法迈步走过去。SANJI就径直走到它面前，强抱过它的脖颈。 

“青杀，带我出去。”

青杀银色的眸子里映出金发男人的样子；黑色的瞳仁骤然收缩了一下，然后缓缓恢复了以往平静时的样子。它轻轻甩头让金发男人放开自己，向前一步，伏低身体示意主人上去。

SANJI毫不犹豫的骑上去，轻拍它的头告诉它要去的方向。古兰从SANJI离开战场里开始就一语不发的跟在他身后，此时他随手扭过一头奔到近旁的跑兽，翻身骑上去，不管野兽如何翻腾蹬踢，他手脚用力，扯着它让它走在青杀后面。SANJI也不理会，顾自往前。他清楚的知道自己应该催促青杀跑起来，到外面军队那里去；可这声催促卡在喉咙里，根本说不出。
他的眼角下，还是那个绿发男人，跌跌撞撞的要向他走近。

……提克萨你在干什么还不拉住那个混账！！！
SANJI觉得喘不过气。直到眼角的最后一点余光，终于看到提克萨用了狠力的拉住那个绿发男人，他喉咙里那句快要就此死掉的话才说了出来。

“青杀，快走！”




（二百一十三）

青杀跑出去了，到底是十步、还是二十步呢？
SANJI不知道。
他只知道，当他低头时，眼光落在自己右手覆满的血色上，还没凝固的血色，甚至染红了手下银灰的皮毛，那一霎时，他什么也不知道，什么也想不到。

夕阳此时已快要完全没到地平线之下，它最后的光芒像透明的垂翼，轻披在金发男人身上，照着他不整的衣衫，也照着地上向前奔驰的影子。血染土地上猩红了双眼的士兵、敌人，四方八面发狂了的野兽的咆哮，枪声杀声，火色硝烟，不是不鲜妍，不是不触目。只是。

……手上的颜色太惊心。

……混账。

什么抓住四海的人，什么四海的首领，都统统见鬼！！！

“！！SANJI！！你到哪里去！！？”古兰大惊失色的看到前面的金发男人调转了方向，催着青杀朝来路疾奔。他也想立刻掉过头跟他一起回去，但胯下的跑兽本来就完全不听使唤，要掉头哪有那么容易？他急的回头去看，大叫：“SANJI！你回去干什么！？你……”
你还能带着他一起走吗，难道还能一起走吗！？

SANJI不答话，风过耳际，只当听不到好了；青杀在接近丘顶的连绵坡面上奔跑，他看着坡下，紧张的寻找绿发男人的身影。他现在大概是躺下了，提克萨在给他治疗吧？或者提克萨把他打晕了扛走到某个不混乱的地方治疗？SANJI心想，总之老子要看到他好好的没事，原地等着也要等着看他到没事的程度；然后绝对绝对要冲上去狠狠踢一脚，不出这口恶气――好吧老子承认不出这口恶气老子就什么也干不了！！！

可是当他真的在混乱的战场里看到ZORO的时候，别说什么恶气踪影全无，就连自己的十魂都飞了八九魂。

他、他……

“SANJI！！”提克萨看到出现在高坡上的一人一兽，来不及想他怎么回来了，只是焦灼的大喊。
“我挡不住这家伙！”――这绝对是真话刚才差点被砍死了――“他骑着跑兽要……”
――要去追你啊……

SANJI自己都不清楚自己到底听没听到提克萨大喊的话。他第一眼看到那个绿发男人不稳的骑在一头惊豹上面、鲜血顺着金黄杂斑的毛皮一路流下、引得后面的野兽全狂吠着冲去抓咬时，就差一点吓得从青杀背上摔下来。他简直等不及自己失掉的魂回来，抖着声音催促：“青杀，快点过去！！！”

银灰色的巨兽从坡上一跃下去,朝绿发男人的方向奔跑。它的速度根本不是普通跑兽可比，只一眨眼的瞬间就如折链的闪电般穿过混乱的战场，奔到了绿发男人骑坐的那头惊豹旁边，与那头不论是因为恶魔果实的能力、还是因为血腥味、或者身后同类的追咬而惊狂了的豹子并行。

“ZORO！！！”

SANJI焦灼的大喊，这个名字脱口而出时是如此自然，他几乎没有察觉到这是八个月没有出口的名字，“他妈的你还清醒吗！！？清醒的话就快点伸只手给我！！！” 

ZORO眼前已是阵阵发黑。他刚才拔刀砍人、抓住跑兽骑上去时，已经不像在使唤自己的身体；这副身体的疼痛和无力都几乎超越了可以承受的界限，可是心里也有什么痛的要超越界限。不能再远离不能再放手，RORONOA你这该死的混账不是反复告诉你了吗！？为什么还会放手！？…而且……

“ZORO！！！！听到了吗！！？”

SANJI更加惊恐的发现骑在跑兽上的人已经意识不清。绿发男人不再随着那头跑得狂躁颠簸的野兽而摇摇欲坠，他无力的趴伏在了野兽背上，搭着的手丝毫没有用力抓紧的迹象，整个身体都在向一侧下滑。跟在后面的野兽兴奋的嗷叫着，好几次扑上去，幸亏惊豹跑得快，每次都是险险避过。

……RORONOA你真的变白痴了吗……你开口就应该告诉他是NAMI和ROBIN要他回去，或者LUFFY、CHOPPER……
你抓着他……怎么可能有用……

青杀跑在那头惊豹旁边，跟着它折转直行，穿越战场。SANJI焦急万分的想要拉ZORO过来，但伸手却够不到昏迷了在渐渐滑下跑兽背脊的那人；他的心脏扑通扑通直跳，眼看又有滴涎的獠牙凑近，一咬就能把那人拖到地上，SANJI再不迟疑，踩着青杀出力一蹬，跃起落下时正跨上惊豹，ZORO此时已经脱离了野兽背脊，就要摔到地上，他立刻弯腰一把抱起他，几乎擦着后面扑到的兽爪獠牙而过。

“绿藻头！！！你他妈疯了吗！！！？”

ZORO一震。
刚才有什么很怀念的……是什么让人怀念的……还有这种淡淡的烟草味道……
他没办法想清楚，意识早就飘得太远，可这种环绕的味道让他直觉的安心。于是ZORO头一搭，终于放走了最后一丝粗暴的攥着的意识。

“绿……”
SANJI感到自己搂着的身体似乎一下子放松了，他低头一看，ZORO侧枕在野兽背脊上，眉头不再紧蹙，脸上的神色也变得平静。这一下可把SANJI吓得不轻，立刻就想要伸手去试他的呼吸，无奈自己正一手抱着跑兽的脖颈，避免两人被这头狂奔乱突的畜生甩下去；另一只手搂着绿发男人的腰，没什么第三只手去试呼吸。他只好死死的盯着安静下去的ZORO，一瞬不瞬，直到最终确定他的身体有轻微呼吸间的起伏，这才长长的吁了口气，然后发现自己的心脏实在是要更早的不跳了。

####妈的臭绿藻……

“呜嗷――！”
一声野兽的哀号将SANJI的心思唤了回来，他回头向后看去，原来是紧随不舍的跑兽们中有几头想要冲上来，被青杀一爪打飞。SANJI想要抱着ZORO跳到青杀背上，但骑坐的惊豹太狂躁，能坐稳就不容易了，根本别提踩上去往外跳；青杀眼见主人迟迟不过来，便放慢速度、落在后面一点，帮他挡住嗅着一路血迹而来的野兽群。此时尾随在后的野兽为数众多，全都是因为恶魔果实的力量疯狂了的，青杀狠厉的叫声也止不住它们，一行浩荡，已经冲出战场，向着茫茫草原狂奔。

青杀嚎叫没用，残暴的本性逐渐显露出来，从SANJI与ZORO后面的第一只跑兽开始，挨个被它咬碎颅骨。它不求一次多少，每次只杀死冒头的几个，然后闪电般回到自己原来的位置奔跑，银眸仍留意着SANJI的情况。它知道除非后面的那群野兽不再构成危险，不然主人没办法拖着那个让它也蠢蠢欲动、想一口咬碎吞下的家伙停下来。
……那就把它们全杀死好了。

“青杀！！！”
SANJI眼角的银灰色蓦地不见，随即响起撞击和嗷叫的声音。他一惊回头，看到那头巨兽闪到路的中央――一个他们正在翻越的山丘坡面上――横放了身体，整个兽群都朝它撞过来，它等着被撞得踉跄后退，一稳住脚，先扑杀了从旁边跑过去的几只跑兽，然后就静静俯视着因它而停下的兽群。兽群中很多收不住脚互相撞倒的，后面尘土翻飞，还在涌过来，可前面的已经丝毫不敢动弹――因为它们的王正咧嘴仿似微笑，恩赐给它们居高临下的杀意。





（二百一十四）

SANJI不再去想青杀，正如他不再去想军队、四海。此时他身后没有人影、没有兽影，他身前也只有无边无垠的莽原。他虽然腾不出手来打上一拳、也不方便用脚踹上一踹让惊豹停下，但只要抱紧ZORO往那厚厚密密的草上一扑，就可以从它背上下来。可下来又怎样呢？返回去找提克萨？

不能再带着ZORO回去战场。再折腾来去，再遇到意外，他会死的。

SANJI将ZORO搂得更紧一点，让出更大位置将他放在惊豹背上。惊豹有三倍普通豹子的个头，宽宽背脊总算让ZORO能侧躺在上面；他的腰部压在SANJI的一条腿上，伤口处还在缓缓外渗的鲜血，已经浸透了裤子的布料。

SANJI那件撕下来想给ZORO包扎的衬衣，在他抽手离开的时候就交给提克萨了；他此时只穿着长长厚厚的外衣，那衣服不能用来包扎；ZORO的肚兜也好，白色汗衫也好，都浸满了血，伤口附近的甚至被血糊粘住了――撕下来的时候会很痛，也会让伤口裂开，但现在反而算是好事，慢慢堵住了血流。不管是提克萨生长果实的作用，还是ZORO自身非人的恢复力，总之不再多流血这件事，让SANJI那颗一直提着的心多少放下了一点。

于是他任由惊豹放蹄狂奔，草浪起伏，跑过平坦广袤的地方，又上下山丘。
此时暮色四合，苍然旷野里好像没有其他人，只有风声作伴。SANJI不知道战场里哪一边占了优势，所以心里希望离开战场越远越好；而等到暮天染了夜的昏黑，草绿渐浓渐深，他才觉得够远，可以找个地方落脚了。

每当奔到丘顶的时候，SANJI便抓紧时间极目四望，寻找帐篷、村子之类的，可总是没有；丘岛的这一边似乎荒寂很多，人烟寥寥；他想起南巴曾说过，一直往东走的话，一定能到达有人的地方，于是他辨别了一下初升的月亮的方向，抱住惊豹的手就扳着它向东。也不知道跑出了多久多远，直到全身都僵硬发麻，被长时间压着的腿更是没了知觉，而惊豹也消褪了兴奋狂暴，开始气喘吁吁坚持不住，他才叹一口气，让豹子在山麓的一片森林边停下来，然后弯腰将ZORO放到草地上，自己再下去。他没东西可拴住跑兽，看它一颠一跛的离开也就不去理会，心里只是想。

绿藻……混账绿藻你要老子怎么办……


 


（二百一十五）

SANJI用一堆木枝起了火，接着清理了一下地上的碎石枯枝，才把ZORO搬过来放在火堆旁。他扛着他过去的时候多少有些歉意，不过如果用抱的，大概他还没跳起来声明老子的臂弯是专属LADY的，那个要死不活的人就会跳起来杀人了。……其实他真能跳起来，也没什么不好。
SANJI将ZORO放下后，伸手解了他的三把刀搁在一边，皱着卷眉对那个触目惊心的伤口看了看，然后眼光向上，停在了那张眉头同样有些蹙起的脸上。

……感到痛吗？
SANJI眉心蹙的更紧，盯着ZORO瞧了一会儿，然后脱下自己的大衣盖在他身上。
妈的肌肉白痴，什么天气啊，一件外套都不穿。

冷风刷刷吹在身上，SANJI打了个寒战，虽然没有一个旁人在，但他对于自己赤裸上身这件事仍然太不习惯。他骂骂咧咧的站起来，嘴上说着“老子真是慈悲心肠对一只植物都会心生怜悯”，心里却是一个劲儿给自己打气：SANJI没关系你裸着都比较好看！真的！

他一边这念叨着，一边转身往森林里走，也不敢走远，就在能看到明亮火光的距离内，搜寻可用的东西。天色已经很暗了，他将地上林间都仔细寻了个遍，只发现了一棵可以药用的树；他掰了几节树枝带回去，在不知是睡着还是昏着的绿发男人身边坐下，就去拿他的刀，想要用刀将树皮细细削成粉末，然后敷在伤口上防止感染和炎症。

三把刀里面，和道一文字，妖刀鬼彻，还有一把深蓝色刀鞘，他不认识的刀。
SANJI好奇的拿起不认识的那把，左手握住刀鞘，右手轻轻一拉，那刀就脱鞘而来。他拔刀的时候依着一般武士刀的重量使的力，没想到那刀轻飘飘一下就全拔了出来，刃光如蓝水荡漾，看得SANJI一阵发愣。

……唔，为什么这种土着人带的东西都很漂亮啊？SANJI不无怨念的想，配他太可惜了啊！
叹气又摇头，自己把刀抛起来两圈玩玩，看着它在空中转成了浅蓝光环，不禁微微一笑，但刚起的笑容随即变得苦涩，将刀接住后，就埋头削起树皮来。

烧在火里的树枝不时爆出噼啪的轻响。
风声以外，林间安静异常。SANJI一点一点细细的削，他记得CHOPPER说过不能在伤员房间里抽烟的事情，所以一直没叼起烟；空了太长时间的嘴巴寂寞的难受，而这个人在他身边一句话都没有，他蛮不讲理的出现蛮不讲理的就挺尸，丢给自己蛮荒一样的安静，实在太没道理了。SANJI一边削一边想。

太没道理了啊。

“绿藻，你是怎么来的？”SANJI看了一眼旁边的人，眼光又回到手里的活计，“NAMI SAN和ROBIN CHUANG也来了吗？还有那些臭家伙？”

“难道只有你一个人来？”SANJI撇撇嘴，开始将盛在一片割下来的大衣上的粉末聚拢起来，“是来找我的吗？不会吧……多半是你迷路了不小心来的？” 

“老子为什么总是那么倒楣？”SANJI把大衣拉开一点，看到那已经凝了血痂的伤口时又不禁皱眉，他捧起粉末敷上那些血肉模糊的地方，敷到后来，就算是血痂上也铺了厚厚一层，“每次都必须带你回去？”

“不过这次不会带你回去了……”SANJI用刀将大衣的下摆割了一条，然后用它利索的绑紧伤口。绑好后，他仍蹲在他面前，抬眼看他，半响不语。火堆在他背后呼呼的烧，凉沁了的背变得温暖，后又发烫，他默默的任由身体的其他地方在无遮无拦的风里凉的彻骨。

“这次你自己回去吧。”很久以后，他看着树影在那人脸上摇晃的深黑阴影，淡笑了说。

“你以为我当初离开是开玩笑的吗？白痴绿藻……在你醒来前，我就送你回去。”


 
(二百一十六) 

SANJI在火堆旁蹲下，捡起一根树枝拨了拨火，看到红黄卷着蓝边的火焰腾燃了些，才丢下树枝走回ZORO身边坐下，屈膝抱着，眼睛望着火光出神。望了一会儿，感到困乏，就使劲甩甩头，转脸去看躺在旁边的人，在心里叮嘱自己不能睡。本来嘛，昨晚就睡得很少，又累来累去，现在如果不是冷的不行，还真难保持清醒；要叫他像个疯子一样在黑乎乎的树林里跑跑跳跳做什么俯卧撑指上撑来暖身，更是没有丁点可能――只有肚兜野人才可能。 

SANJI想起ZORO在很多莫名其妙的地方脱衣服锻炼的情景，唇角不自觉的挂了抹微笑；他正要挨个回忆都有什么地方，突然听到身后传来一点轻响，还没来得及回头，就感到有什么触上了自己的背脊―― 

“……青杀，你这家伙走路真是没有一点声音。” 
SANJI笑着回身要去抱它，笑容却一下子凝在脸上，胳膊也抱不下去。他看着那头在夜色里绯红成黑的野兽，仍然有银眸流光，还有熟悉的轻碰自己的动作，但遍身银灰色的长毛已经尽染血色，几乎分辨不出一丝本来颜色了。 

SANJI收回手，皱着眉想，这边的也好那边的也好，都喜欢这样洗澡吗？搞什么！ 
正黑线了想叫它走开别靠过来，青杀却低低咆哮起来，爪子一抬就凑到ZORO那里要去抓，慌得SANJI一把将它拖住。 

“蠢狗你干什么！？” 

青杀呜了两声，声音里有点委屈，收回爪子，头往前伸了伸，就像SANJI见惯的一样，轻碰着盖在ZORO身上的大衣。 
“……做狗小气成你这样！”SANJI踢它一脚，将它又往后拖了拖，不耐烦的扬起卷眉，“过来这边趴下，快点。” 
青杀无奈，走到SANJI指着的地方乖乖趴下，心里还盘算着怎么找机会对那个绿脑袋的下手呢，就惊恐的看到主人扛起绿脑袋的向自己走过来。 

……不会吧…… 

SANJI将ZORO平放在青杀背上，这个背脊更加宽阔厚软，走路的时候也没有颠簸，虽然血腥味太重，但SANJI无所谓的想，躺在上面的家伙是没资格说别人血腥的。他又将大衣替他捂好一点，回身捡了三把刀拿着，才拍拍青杀。 
“走吧。向东走。”说罢，望望在冷清的夜空中孤独闪烁的南十字星，迈步走出林子。他光着上身，星星与浅月的光辉让不经风尘的肌肤呈着淡银细腻的光泽，背部明显的蝴蝶骨优美异常。 

青杀龇了龇牙，只得站起来跟上，走在主人后面。 

二百一十七） 

南巴这小子总算有说对的时候。 
这是SANJI终于看到不远外的两顶帐篷时，心中的感叹。在苍苍茫茫的草原腹地里走了太久，他已经有些担心在这片不熟悉的莽原越走越迷，越走越荒。 

两顶灰白色的帐篷后面卧着马群，看来是到这里来放牧的；SANJI领着青杀不一会儿就走近了，帐篷前一只警觉的猎狗从趴伏的地方坐起来，竖了双耳警惕的盯着他们。SANJI不再往前走，清清嗓子高喊。 

“打扰了――！这里有医生吗――？” 

他知道没可能有医生，但还是这样喊；他听到帐篷里面哗啦啦响了一阵，有人穿衣下床，也能分辨出拿上猎枪的声音。SANJI又喊了一遍，然后站在原地静静等待。里面的人小心翼翼的挑开帐篷看了看，才走出来说。 
“你是什么人？大半夜的――”这时看清了跟在男人身边的野兽的样子，一下子恐惧的说不出话。 

SANJI看着从两顶帐篷中走出的三人，惊喜了一下幸好没有LADY；然后他淡淡的对举起了枪的那人说。 

“它不伤人。”说着，转身走到青杀旁边，揽住ZORO将他半拖半抱的移下来。 

“我的伙伴受伤了，需要医生。” 

“……我们这里没医生。”最前面的一个人还是端枪瞄准SANJI，后面的两个看到SANJI让野兽走到几十米开外，才缓缓放下了手中的猎刀。 

“你们总该让病人进帐篷躺躺吧？” 

“哼……你快点带着你的伙伴走开，我们没地方给谁躺！” 

“……”依着SANJI的脾气，谁敢这样跟他说话，就要做好立刻受死的准备；他此时将ZORO背在背上，对方有些冰冷的脸颊就在他的脸侧，他瞥了一眼，目光转回前方，开口时语气仍是淡然。 

“你们的地长，是鲁卡还是基亚？岛的东边是鲁卡管的吧。有电话虫就打电话叫他来，没有就骑马去叫。医生也一起叫过来，老子没什么耐心，你们最好赶快。” 

三个人听他这样直呼鲁卡基亚，心里都是一惊；又听他问了句“帐篷里没有女士吧”，当先一人愣愣的答声“没有”，还没明白他问这话什么意思呢，那人一脸高兴的就往离他最近的帐篷走去。 

“给我站住！你想干什么！？” 

“说了病人要躺下吧，他本来体质就弱，受伤了更不得了。”SANJI脚步不停，只说，“叫你快去找……” 

砰的枪响，子弹本是冲着SANJI脚前方的地面射过去，警告他别再往前走；SANJI眉梢微扬，下一秒钟开枪的人眼前一花，双管猎枪仍在手中，但已抵上了自己的下颌。 

“快去找个电话，叫鲁卡带最好的医生来。” 
说完，SANJI放开压在猎枪上的手，朝神色惊讶带怒的男人微微一笑。 

“跟他说是SANJI说的。……还有，走之前，拿件衣服给我穿。” 



 

（二百一十八） 

吉韭端着炭盆走到帐篷前，努力让自己不要去瞧伏在一旁的野兽，壮着胆子忽略那双银眸，掀开门帘走进里面去，对坐在榻边的金发男人说。 

“SANJI，我的炭盆也给你用。你不是说他体质弱吗？暖和点好，草原晚上很冷的。” 

金发男人回头看到吉韭放下炭盆，盆中个个黑色的炭都镶了红烫的边，帐篷里的空气的确又暖了一分。 

“谢了。”他说。 

“你是不是也很累了？要睡就到我们那边的帐篷吧。”吉韭想了想，收回原话。“我看还是拿条毯子给你，你跟他睡一起吧。” 

“！什――” 

吉韭奇怪的看着一下子精神了跳起来的金发男人，对于他只说了一个字就忍住，瞪着自己的样子感到不解。 
“我看你要一直守着他不是吗？我去拿毯子给你。”说完，转身就要走出去。 

SANJI黑线着看了一眼一人半宽的床榻。他知道游牧民族在榻上挤着睡惯了，在夜晚气温零下几度的草原上挤着也顺便保暖。自己的确很想睡了。自己的确不想离开。可是。 

SANJI几步过去扳住吉韭的肩，边黑线边说。 
“不用……我坐着就好了……” 

“不行。”吉韭摇头。他有着草原牧族的粗豪热情，在知道SANJI他们不是偷猎的人不是坏人后，就放下了敌意以待客之道相对，“大吉哥到最近的村子打电话回来，也要等到早晨去了，离现在有三四个小时呢。你安心睡吧，外面不是有那家伙守着吗？” 

“不，我是真的不用……” 

SANJI话没说完，吉韭就一副别客气的样子掰开他的手掀帘出去，SANJI愣住那里一时没回过神，回神的时候手里已经被塞给了一条毛绒毯子。 

“拿去。你睡姿还行吧？别睡迷糊打到他的伤口。” 

“睡姿……不，不是那个――” 

“你怕打到他，不然睡地上吧，裹着毯子也行。哦，不过草地上虫子蚂蚁蛮多的。” 

“……” 

“我走了。” 

SANJI看着吉韭出去，自己手里抱个毯子，又陷入了新一轮的发愣。随后他叹口气，走回床榻边坐下，默默的盯着榻上，似乎睡得很不安稳的人。 
恚谁要跟一只绿藻睡一起…… 
他撇了撇嘴，想。但眼光还是停在ZORO脸上，很难移开。 

跟八个月前的样子，没多大变化嘛……还以为会变的很凶悍，小孩子见到就哭，边哭边跑，边跑边喊：“绿藻怪来了！绿藻怪来了！”…… 
SANJI笑笑，思绪飘得更远，仔细回忆起最初相见时ZORO的样子，鼻子眼睛身形衣着，挨个的回想。 
他想到一处，就自己“土的要命”、“给藻类丢脸”的腹诽一处，随便想起一件事，就大大吐槽一番，想着想着越加开心，将身边的人痛痛快快从头灭到尾，末了，开心的不由自主说了句。 

“绿藻头，老子像你这样就简直没脸见全世界的LADY，自己羞愤跳海了。” 

他说完，等了等，没听到理所当然的回骂；眼底的人无知无觉的睡着，英挺的眉下双眼紧闭，有深邃绿色的眸子始终不见。 

SANJI霎那觉得心跳一滞。 
明明刚刚还是高兴又得意的，为什么心里突然痛得比八个月中的任何一次都厉害？ 
可恶…… 

……本来就应该，永远不相见了。 





（二百一十九） 

SANJI动了动僵硬的肩，披在身上的毛毯就滑落在地，沾了青草上的露水。他抬手揉揉眼睛，一睁开，就看到眼前是ZORO依然闭眼沉睡的样子。 
……自己趴在床榻边睡着了啊。 

SANJI伸个懒腰，感到一丝凉意。炭盆里的火已经将熄未熄，帐篷里有了几分光亮。他探身过去，将手背搁在ZORO额头试了试温度，心里想着他在恐怖岛的那次昏迷了几天。 

恩，那一次昏了三天还是四天……不过中途上药换绷带可没消停过。妈的，医生怎么还不来？ 

虽然ZORO的体温没有下降或发烧的情况，但SANJI心里着急，时间拖得越久越急。非人的恢复力是一回事，让医生治疗是另一回事。如果不是放心不下留他一个人，自己就骑着青杀去找医生了…… 
SANJI正皱了卷眉烦躁，突然听到帐篷外传来得得的马蹄声，他一下子起身走出去，心里希望了一百遍是那个什么大吉哥回来了。 

掀开帐篷的时候，外面晨曦的曙光让SANJI眯了眯眼；一旁草地上，吉韭已经做起早饭来，篝火上正煎着的鸡蛋和咸肉散发出清新而香甜的气味。有四五个人迎着曙光跑马过来，当前一人到了SANJI面前，甩了马缰翻身下来，急冲冲的就是一句。 

“SANJI殿下，您受伤了吗？” 

“不是。”SANJI不及解释，指着帐篷说，“带医生来了没？叫他快到那边去！” 
鲁卡回头招呼一声，紧随在后面赶到的人中，两个人下了马提着医药箱就跑去帐篷里；大吉将马匹牵在一起后，走过来愣头愣脑的对SANJI说。 

“你到底是什么人啊，鲁卡地长也不告诉我……” 

“你不是去打电话吗，居然把人也带回来了。”SANJI不理他的问题，高兴的笑了说。 

“哦，鲁卡地长正好在不远的一个村子休整队伍，跟他说了以后就干脆跑去带他来……” 

SANJI听到休整队伍这话，心里一震，他看向鲁卡，后者也正一脸苦笑的看着他。 
“……跟四海的战斗，结果怎么样了？”问这话时，SANJI觉得异常沉重。他丢下军队不管，在他亲手策划的战斗里丢下其他人不管，可以说是一走了之。要命的该死。 

“SANJI殿下，您大概也知道，布置的包围之类没您的吩咐都不敢用……” 
SANJI点点头。他随着跑兽冲出去而没有遇到子弹如雨的时候，就知道了。 

“后来提克萨大人赶来，让我们的人全部撤了，不再跟四海的人拼命，我们就按他说的做。” 

“……伤亡呢？” 

“死了的不多，被野兽咬伤抓伤的就多了。不过四海那边也没占到便宜……”鲁卡说到这里，想到四海的人好歹逃走了不少，首领也没抓到，其实是占了天大便宜了，他这话也就不说下去。 

“没有船只出港吧？”SANJI点了烟，问。 

“没有。……殿下，您还想……” 

SANJI不说话，只是压着眉看天边。那里正有旭日冉冉，金光渐起。 
“那个……提克萨大人听说你在这边，已经赶往附近的一个村子了，要直接找到这里来很不容易，SANJI殿下要去见见他吗？” 
SANJI点点头，不过说的话却是：“鲁卡地长，我们到帐篷里去吧。有个人的事情，我还要托你帮忙。” 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

两位医生说了ZORO不会有生命危险，只要好好治疗就可以很快康复后，SANJI才算真的舒了口气。对于后面的很长一串对绿藻自我修复力的惊叹，他就没怎么入耳了；又问了问什么时候会醒，什么时候可以自由活动没大碍，回答是两三天、十天，接着又对SANJI的应急处理滔滔赞扬，这些话就更懒得听了。 

等到医生们处理好出去后，SANJI才对一直安静站着的鲁卡说。 
“这个人，我要你送他回去外面的世界。” 

鲁卡一惊，瞪大了眼睛看着SANJI，没有说话。 

“西边的通道不能用，就用北边的通道，从丘岛到那里很近吧？”SANJI轻悠悠的说，好像说着的并不是一件如何不寻常的事。 

“……用最快的船的话，只有两天的航程……不过SANJI殿下，这、这打开航道可不是一件小事啊……” 

“你放心，我会跟着一起去，但不会跟着一起出去。到了外面以后，就把他放在憩岛，那里再安全不过了，等他伤完全好了以后，其他人就可以回来了。” 
鲁卡听得有点晕，只明白了一件事：不仅要送这个人出去，看来还要确保他的安全。 

SANJI又交代了一些事，例如那人醒转之后，绝不要提起他，而他虽然在船上也不会露面；还有要随身带着电话虫等等。零零碎碎的要注意的很多，又问了岛上有没有其他陌生人的新鲜事或者来了只驯鹿，鲁卡一一答了，王子殿下沉思很久，才话题一转，问起提克萨身处的村子所在地，说必须去一趟了。 




（二百二十） 

SANJI跃上马背，挥鞭让马儿向着村子的方向走，没出去多远，就一勒马缰，皱眉回头。 

“青杀，你跟着我干嘛？” 

后面十几米外，银灰色的野兽停下脚步，无辜的缩了缩肩。它的那身皮毛今早被SANJI狠狠搓洗了，现在在阳光下光泽闪闪。 

“回去。你跟着那个人――”SANJI顿了顿，继续说，“一步不准离开，守着他一点伤也不能受。回去。” 

青杀还是不动，只是伏低了头，有点可怜的盯着SANJI。 

“……我来接你才能离开他，听到了吗？现在马上给我回去！” 

眼看SANJI要朝自己亮尖牙了，野兽无奈，只能掉了头往回走，全身的毛都耷拉的样子，没精打采。 

SANJI看它回去，直到望见它重新趴在ZORO的帐篷外，这才骑马开始自己上路。提克萨所在的村子要走上两个小时；如果有跑兽的话会快一点，但鲁卡他们跟着大吉回来时都是骑马，想想跑兽们现在也不知怎么样了……不会被青杀这混账灭族了吧？算了，没有跑兽也好，慢慢走这两个小时的路程，自己也有很多事情要考虑，像是肯定已经溃不成军的四海，要不要再想法打击一下？丘岛四周早就布了海哨，首领现在既然还在岛上，放过太可惜了…… 

SANJI漫漫想着，马儿跑得不快，他可以清楚的看到马蹄起落，踩上青青绿草，或是芳芳小花；无垠草原的景色是看不厌的，天高地远，清爽如洗，罂粟的黄花在这季节的草甸上随处可见，随风而舞，艳丽莫名，有些相违的高洁。草浪没了马蹄，跑过多少山丘，SANJI自从见到ZORO以来，一直纠缠的痛苦的神经在这一路终于平复些许，他伸手去摸烟盒出来，想让尼古丁将剩下的纠葛事情全遮掩算了，刚把一支烟抖出一截，蓦地马儿前方横冲出一个人影，在极快的速度里扯住他松松垮垮握在手里的缰绳，身体一荡就上了马背，跨坐在他身后。 

“别动，王子殿下。” 

SANJI在那人上马的瞬间毫不迟疑侧转了身体就要攻击，却在听到这个声音时，一下子愣住。 

“我们是停下来说，还是就这样说？” 
琴阿抽走SANJI握在左手的烟盒，插在鞍上的马鞭他上来时就顺便拿了，此时皮革硬质的鞭子把手正同锋利的刀刃一起，搁在金发男人喉咙上。 

“……琴……” 

“很荣幸你听声音就知道是我呢。”琴阿笑着说。“SANJI。” 




（二百二十一） 

SANJI勒马停在山丘的半腰。 

“好了，下去吧。”后面的人说着，缩回了比划在SANJI喉咙那里的手，就像刚才触肤冰凉的刀刃是开玩笑一样，他率先跳下马，然后看着SANJI转头以不可思议的眼神望向自己。琴阿笑了笑。 

“SANJI殿下，不下来吗？” 

SANJI听着这种称呼，还有这样轻笑的口吻，不禁又是吃惊又是恼怒。他盯着琴阿，对刚才发生的事情完全理解不能，只能有点呆呆的问。 
“你怎么知道我的身份？” 

琴阿漫不经心的将手中的小刀收入鞘中，拿着马鞭挥了挥，棕色的眸子跟着鞭影而动。 
“我当然知道。因为我是四海的首领。”他说。 

SANJI有十几秒钟，大脑都处于当掉的状态；当掉的彻底，直到十几秒钟后，他才缓缓的重复了一遍听到的话。 
“因为我是四海的首领……”他盯着那个玩鞭子的人，“琴，你给老子再说一遍。” 

“你没听错，SANJI殿下。”琴阿对着仍骑在马上的人扬了扬眉，眼神也好，表情也好，都是那个SANJI熟悉的琴阿，连犀利邪肆的那抹笑都依旧让人痛恨。 
“有那么惊讶吗？我倒是很惊讶殿下一点都不知道我的事情。” 

“……你的事情老子知道的够多了。” 

“不是四海的那些。”琴阿微微摇头，马鞭缠上戴着半指手套的左手，“我们认识也有很长时间了吧？SANJI殿下，我从第一次见面开始――”他抬眼盯着湛蓝的眸子，看到眸光里的震惊已经渐渐变成愤怒。 

“就想着迟早要杀掉你。” 

SANJI没有说话。他跳下马，一言不发的收着缰绳。 

“本来摊牌的时候，就应该是杀了你的时候。”琴阿看着被风扬起的金色发丝，微笑里有了一丝不着痕迹的柔软，“但看来不行。” 

“什么鬼东西不行？” 

“摊牌了就杀掉，我会有点愧疚。” 

“愧疚？”SANJI平静的问。他双手插兜，眸光里的极端的怒火消泯下去，他直觉的清楚面前的人不是开玩笑。 
……天杀的居然不是给老子开玩笑。 

“吃了殿下你太多顿饭啦。所以今天跟殿下说清楚我的身份，算是还个恩情。”琴阿无视掉SANJI额头根根爆断的青筋，此时他们两人站在苍茫旷野里，互相的身后都只有万顷绿波，万籁里也只有他们的声音。琴阿轻声说出的话顺风而至，零碎在SANJI耳里。 

“今天只是来阻止你继续在丘岛攻击四海。我想你大概会赶尽杀绝吧。”琴阿悠悠的说，那抹残留的笑容变得有些淡薄。 
“SANJI殿下，这次就算两清了。下次再见面，我一定杀了你。” 

“谁杀了谁还不一定……” 
SANJI话没说完，就看到琴阿身影一晃攻了过来，他迅速闪开，抬腿回击，还没踢上两脚，四下里就有人举着刀冲了过来，逼得他分神抵挡。 
“殿下，我没说过是一对一吧……” 
“混――” 
SANJI一句骂语还没出口，突然感到后脑一沉，他下一秒就失去了知觉。 




（二百二十二） 

SANJI醒来的时候，感到自己的身体在摇晃。 
……什么？ 
脑袋隐隐作痛，整个人晕乎乎的，他努力睁开眼睛，在看到旋转的木质天花板后，又无力的闭上。他静静躺着等待晕眩的感觉褪去一些，这才又睁眼。 

木质天花板没有旋转。但自己的身体好像还是在摇晃。 
……我在哪里？……我在…… 
SANJI猛地睁大了眼睛。这种感觉，这种感觉是在船上！怎么会…… 

只用了一刹那的时间，琴阿的事，四海的事，全部记了起来；然后是太多事情纷涌而上，他心里突地一跳：ZORO！ 
SANJI惊慌的想要马上坐起来，但脑袋晕沉，试了几次才勉强起身，眼底是洁白的床单，扫一眼身处的房间，发现是自己乘船来丘岛时睡的房间。 

该死的老子怎么会在这里！？ 

SANJI立即要下床出去，这时听到门口嘎吱声响，有人推门进来。 

“咦，你醒啦？”提克萨走了进来，这句话开始的时候还看到金发男人坐在床上，结束时那人已经狼狈的滚到了地上。“喂你在急什么……”他走过去扶他起来，谁知那人抓住他的胳膊就是一迭声急促的问话。 

“提克萨，这船是怎么回事！？琴阿……就是四海……他妈的混账不管了！！现在到底是什么时候！？快给我打给鲁卡！！” 
“SANJI你慢点……”提克萨无奈的扶额看着又要气急败坏冲自己叫嚷的金发男人，说，“要电话马上给你，先听我把情况说说吧。” 
 
提克萨将琴阿带着昏迷的SANJI到村子里去、与他谈判要放人的话就要他们在SANJI醒来前离开丘岛、并且答应四海暂时不会在丘岛动手脚的经过简单说了，说到“你昏迷了一整天……”的时候，金发男人急迫的打断他，连声说：“去拿电话虫过来！”

提克萨到船首舱拿了便携式的回来，SANJI接过电话虫，打通给鲁卡之前辗转了几个人问清他们地长携带的电话虫号码，等听到鲁卡的声音在话筒另一边响起时，SANJI十万火急的就问ZORO的情况；当鲁卡说并没有危险事情发生，情况也没什么变化，他才放了心。

虽然知道自己没有离开多久，但只要不在他身边，只要他还是伤的那么惨，心脏就急遽的不宁，恨不得守在旁边一步不离。

“提克萨，”电话还通着，SANJI转头就对站在一旁的人说。
“让船开回去，我要回丘岛去。”

提克萨吃了一惊，赶忙说。
“SANJI，虽然是我自作主张，但四海放你的条件说清楚了是要我们立即离开，怎么能回去？”

“谁让你答应的！？”SANJI黑了一张脸，咬牙切齿的说，“琴阿那个混账！！居然敢拿老子谈条件……提克萨你答应了老子没答应吧！？放条小船下来，我自己回去！”

“……”
提克萨盯着满脸怒火的金发男人，默然半响，然后缓缓的说。
“我替你答应了啊。SANJI，你不知道现在离开的人都是为了谁吗？不仅是离开的，还有丘岛上的人，都是因为谈好条件遵守承诺，才能相安无事。如果宁可破坏承诺，你还是要回丘岛……我现在就去让船掉头。”

这番话后，换成SANJI默然不语。最终他盯着提克萨清灰的眸子，将本来移开了的话筒又凑到嘴边。

“鲁卡，你明天就带他上船，去北边的通道。……不，我不会跟你们一起了。”



 
（二百二十三）

从丘岛乘船回到宫殿所在的、被称为‘北陆’的那片岛屿，要花上七八天。在这七八天里，SANJI觉得自己七八年的小心谨慎都用完了。每天给鲁卡打去很多电话不说，前前后后什么圪角圪的问题都考虑了个遍。第一件问的事情就是古兰在哪里，被告知是在更早半天离岛的那艘船上――这次先有一艘带着缴获的武器、士兵卫兵回去的船，后面这艘只有SANJI、提克萨等几个人，是提克萨将善后工作做了，才晚些出发；SANJI反复问了古兰是否在船上，得到绝对肯定的回答后才安心。当时他躺在床上抽烟，古兰的问题刚刚从脑袋里滤过了，蓦地又有一个家伙蹦出来。

青杀。

“提克萨！青杀呢？”SANJI冲进船首舱就问。烟灰在疾跑的途中从敞开的领口落到皮肤上，烫得他龇牙。

提克萨黑线着看过去一眼。
“青杀怎么会不跟着我们？它在前面的船上。”

“什么！它怎么会在船上！？”

“嗅着你的气味跟来的吧。我也是在码头才看到它的……喂SANJI你跑什么……”

SANJI二话不说转身就跑去给鲁卡打电话，得知青杀真的没有跟着他们，SANJI一下子气得想要到前面船上将那只野兽踢下海让它游回去。无奈两艘船有半天的航程间隔，他只好作罢，又询问起ZORO的情况。他问一句鲁卡答一句，几乎跟医生当初说的没有差别。ZORO已经醒了但还虚弱的没法下床，此时也到了北边的航道口，SANJI传了命令就将航道打开，出去后直接将他送到憩岛。

SANJI挂了话筒，又摔回床上抽烟发呆。他心里仍然觉得烦躁、不宁。明明已经送ZORO出去了，那个惨兮兮的绿藻也渐渐康复了，该说是幸运还是不幸？他如果没有伤到爬不起，绝不可能这样轻易的送出去……

直到床边柜子上的烟灰缸满到溢出来，屋子里缭绕的全是烟雾，SANJI才不再放任自己无端空虚的盯着天花板出神，他坐起来又拨通斑景的电话，听对方说了几天前西边航道打开的诡异事件。
是ROBIN CHUANG做到的吧……美丽的ROBIN CHUANG也是智慧女神呢……
SANJI苦笑了一下。
既然是西边，就不用再担心有其他人进来；现在只要那只绿藻能好好回去就行了……

后来几天，SANJI仍然不间断的问着鲁卡ZORO恢复没有；他一面想着怎样把绿藻送回伙伴那里，一面总觉得十分担心，不安的感觉长长久久的环绕在心里。
到底有什么还需要担心呢？妈的难道不亲眼看他出去、亲眼看他完全恢复就不能安心？

SANJI很想一甩脑袋就将这些烦人事情全部抛开，怪自己谨慎出毛病了；但船行的越久，心绪越是不宁，最后终于忍无可忍的决定靠岸后立刻转乘去往北边航道的船，到憩岛去。只要确认了那只绿藻好好的在那里，那么――

SANJI吐出一口薄蓝色烟，然后看着烟雾在空中缓缓消散。

――那么，就是见到他的最后一眼了。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

七天以后，二桅帆船终于驶入了恢弘气派的港口，在码头数以百计的泊船口中的一个停靠下来。

SANJI不等水手们架起船梯，踩了船舷跳就下去。这边有更冰冷的风，迎面吹散着他的金发，他一边快步走在木栈道上，一边头也不回的大声说。

“提克萨，你去找到古兰他们，然后先回宫殿吧。”

还在船上忙碌的人探头出来喊。
“SANJI，叫我们先回去，你呢？”

“不用等我了，我去找一艘现在就能开走的船，去一趟北边航道……”

“喂，圈圈眉，你才刚上岸，又要到哪里去？”

SANJI停下了脚步。

怎么回事？刚才幻听了什么？

他有些茫然的抬眼，万帆云集的码头上熙熙攘攘，人流穿梭，可是不需要分辨，不需要搜寻，眼光就直直的撞上那抹鲜妍绿色，下个瞬间，脑海里变得一片空白。

SANJI觉得，最近自己大脑空白的次数真是多的太不象话了。他呆愣的望着那个问他话的人，那人坐在不远外的一个木桶上，此刻正迎着他的目光站起身，缓步走过来的时候，带着三把长刀，黑色靴子在木板上叩出让人心悸的节拍。

他向着自己走来，一如既往的嚣张挺拔，英气难言，也一如既往的不耐皱眉。

“北边航道？又要坐多久的船？”

SANJI无法回答这个问话。他只能呆愣的站着，嘴里的香烟落地，看风过那人金色的耳环。




（二百二十四）

ZORO看着金发男人叼在嘴里的烟落到地上，叼烟的人兀自不觉，湛蓝眸子还是不转瞬的望向自己，眸光发直，脸上全是不敢置信的神色，那副白痴样子让ZORO蛮愉快的补充了一句。

“去之前先吃饭吧，我饿了。”在这里坐半天了，吃完饭再和他去什么航道。

……吃饭……
他刚才说吃饭……那站在自己面前的不是什么幽灵、也不是自己眼花吗？
SANJI石化也好、人偶化也好的脱魂状态还在持续，ZORO挑着眉等他恢复；过了漫长的时间――ZORO不耐烦的准备踢一脚让他干脆点碎掉断线掉――眼前的人才艰难的张了张嘴，冒出一句。

“你……怎么在这里？”

这白痴。是问我怎么进到这片空间？还是问我怎么到的码头？
ZORO想了想觉得是后者，于是很自然的说。

“坐船来的。”

话一出口，他看到金发男人上秒钟那副说话都困难的痴呆相瞬间消失，眨眼功夫就换上了一脸扭曲的黑线青筋快要发飙。
……炸毛的速度有增无减嘛。
ZORO没所谓的想，反正迟早要飚掉的，早一点晚一点有什么关系？唔，虽然现在自己伤没好完……但活动活动筋骨也不错。

“妈的！绿藻你是听不懂人话还是说不来人话！？难道能是浮游过来的！？”
SANJI啐了一声，任由青筋黑线在脸上乱扭，狠狠瞪着绿发男人。他心里已经乱成一团，丝毫没有注意到那个脱口而出的称呼，让绿发男人怔怔忘了反击。

“……白痴圈圈眉……”
ZORO并没有想到要说什么。他喊了一声，就没了下文，只盯着SANJI发呆。

SANJI的眼里里又映出绿发男人看着自己的样子。就像不久前在丘岛上，他伤口的鲜血直淌，自己被吓得心惊肉跳，他却无知无觉般，绿眸不移。……啊，他的伤！

SANJI一惊就去看ZORO的受伤的部位，但男人裹着大衣，看不到衣服里面的绷带之类；SANJI皱了眉正要问，这时有人突然跳到他们两人中间，笑着说。

“诶，SANJI你们现在才到，我都等的不耐烦了~提克萨在哪里？快点收拾好回去了吧！对了，青杀现在还总跟着RORONOA呢，SANJI你跟它说别跟了吧，吓跑一堆人呢~”

“古兰你……”
SANJI本来想问“你怎么知道ZORO”，但他看着凑到近前的黑发少年轻笑的样子，心里蓦地有一分明白了ZORO在这里的原因。刚刚差点忘记的事情重新浮起来，这一分明白让他简直咬牙切齿；那头银灰色的巨兽此时也走过来，停步在绿发男人身后，银眸看向SANJI，等着主人对自己说，可以用不再跟着绿脑袋的了。

“SANJI，你到底给青杀下了什么命令啊？它真是每一刻都要看到RORONOA在眼前才行。”古兰不满的抽抽鼻子：自己都还没被这样保护过呢。

ZORO看着金发男人听了这话、一下子愣住，然后恼羞成怒般低吼“少胡说谁下命令了！？”，他等他理不直气不壮的吼完，挑了挑眉说。

“这是你派的保镖？”如果体型小一点我还以为是派来宰了炖汤喝的。

“保你个头！还有，谁告诉你是我派的！？”

“它跟的我心烦，叫它别跟了。你担心就自己跟着吧，白痴吗指挥一只狗。”

“混、混账……”SANJI气的快要内伤出血，“少自以为是了老子会担心一株植物……”

“那你的狗缠着老子干嘛？”

“首先你这白痴听着它不是狗！！”SANJI气急败坏的大吼，“它也不是跟着你是跟着我回来！！蠢狗你上错船了！！！”最后一句话倒是对青杀吼的，然后他怒气冲冲的说了句“闪开！”，就越过ZORO往前走。

SANJI原本是要走去调配船只的码头找找到北边航道的船，可现在还管他什么该死的北边航道？他跨过那些在长长栈道上随处乱堆的木箱圆桶，穿过拖着行李来去的纷攘旅客，径直走向码头最大的航道管理港，进了豪华气派的大门，一气不停来到了零号调配口。

“……美丽的小姐，能麻烦你通知码头工准备到宫殿的帆艇吗？非常感谢。”
金发男人艰难的换上笑脸心心眼，对着柜台后的人鞠了一躬后，彬彬有礼的说。





（二百二十五）

宫殿所在的这座岛屿，虽然称作岛，但范围广大至极，横穿东西的话，需要行马或者骑跑兽几十天；岛西边的港口是距离最近的了，也要花费四五天的陆上行程才能到达宫殿。
不过去往宫殿的方法不止一种，还可以由水路、乘坐一种特质帆艇顺流而下，用一天多一点的时间就能抵达。宫殿里的人往返时，都是借由这条专门建造的水路，其他河流朝入海口流去，最终注入大海，而这条水路却是朝宫殿东门外的那条瀑布汇注，将人们顺利送达。

港口很快就安排了四艘帆艇，让SANJI等人乘坐。每艘帆艇能坐四到八人，玲珑轻巧的小船，船中央一根独桅撑起一面方形船帆，加上船头三角帆，就是控制方向、加减速度的全部了；拱形的舱体由玻璃质的材料建成，内外通透，不过非常保暖；两人并排的沙发座位占满了从船的左边缘到右边缘的全部距离。

“两艘运武器的先走，船上派一两个能干的帆手就可以了。”
提克萨吩咐码头工，然后亲自看着那两艘帆艇划入水面晶亮的水路。

“我们剩下的人分别坐那两艘，”提克萨四面看了看，向几个卫兵招手，“你们六个坐那边那艘。晚上就和以前一样，不靠岸点上灯走。”
卫兵们齐声答应了，跳上帆艇，离开前张望着他们的殿下在哪里，却没有找到金发男人的身影。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“SANJI，要骂人还是要问问题，你选一个再继续吧。”
古兰盯着满是怒火的蓝眸，轻言轻语的说。他刚才被金发男人一把抓来这个偏僻的角落，就知道免不了一顿骂，但在这之前，古兰笑笑想，SANJI，你不该感谢我吗？

“是你把他带来的吧？到底怎么回事！？”
SANJI低吼着问，声音里沉沉的全是怒气。他刚刚松开黑发少年的手臂，此时握拳的双手有骨骼轻响。

古兰挂上自己标准的轻忽笑容，回答时的语气也是一百年不会改变的轻悠。
“我可没想到会带他回来，真的。是在草原里散步的时候，无意中看到青杀了，想把它带走的，但它不肯离开。我还惊讶它那么乖的守着谁呢，到帐篷里一看才发现了RORONOA，就一并带走啦。” 

“给老子认真一点！！你不知道我让鲁卡送他出去吗！？”

“哦，当然听说啦。但那是在你昏倒前，说要陪着一起去的时候说的话吧？我看那个人受了伤让你很――”将‘惊慌’这个词咽回肚里，“……在意，你肯定放心不下他嘛……所以就干脆带他跟你一起走。”

随意的解释了一番，然后古兰明亮的黑眸直望进那片湛蓝。
“SANJI,他受伤的时候你不是不能丢下他不管吗？所以虽然是敌人，我也带回来给你。你不高兴吗？”

高兴个鬼！
“……为什么鲁卡，”SANJI一字一顿的说，“要对我撒谎？”

诶，真是的。SANJI你明知道是我威胁他的嘛，还要听我亲口说？
古兰耸耸肩。
“他不骗你的话，后果很惨。不过我答应了，说谎的责任全部我来承担。”

“我是问你，为什么要撒谎。”

“……”
如果不撒谎骗你，你就算在大海中央也要让船折往北边航道，趁着RORONOA不能自由行动将他送到外面的世界。现在这么生气，是因为没法顺利送他出去了吧？
……可是SANJI，我有我的打算，这次惹你生气也没办法啦。

“……我想吓你一跳罢了。对了，RORONOA说，他不是四海的人，而是外面世界的人呢。SANJI，你是在外面的时候认识他的吗？”

SANJI一震。只听黑发少年有接下去说。

“知道你没忘记外面的人，除了我之外就只有斑景了。王上也以为你的记忆锁住了吧？”古兰看着面前的人倏然变了的脸色，心里有些难过，但还是坚持把话说完。
“现在突然有外面的伙伴出现，很棘手吧？不过SANJI……你在有些事情上面，还真是糟糕呢。”

“SANJI――古兰――！到哪里去了，快出来，要走了！”

“啊提克萨在叫了。我们该启程回去了呢。”古兰笑着说。他不再看向神色复杂的金发男人，抬脚走了出去。


 （二百二十六）

ZORO跨入帆艇，在系马尾的男人对面坐了，随后船体一摇，黑发少年也跨了进来，一边笑着说“我最喜欢晚上点灯划船的时候了，这次一定要让我来”，一边也坐在了沙发上。

“提克萨，坐过去点，你只能占一半啦。”

“够宽了吧，本来就是双人沙发。不然你坐后面一排去。”

“要去你去。我还要问RORONOA很多外面世界的事呢~”

ZORO听着对面两人闲扯，对放的沙发之间只有帆艇的那根独桅，粗圆柱子穿过透明舱顶竖在那里，在半米多高的地方环了一圈木台，此时上面摆满冷餐的食盒，还有几瓶酒，于是他伸手拿起一瓶，又去拿开瓶器。

“伤好前不能喝酒。”

“……”自顾自的把瓶盖开了，“嗦，伤早好了。”

SANJI的卷眉皱了一下，透过舱壁看到绿发男人总算是没有仰头就灌，而是倒在酒杯里喝；他不再说什么，跨进帆艇，在ZORO旁边坐下，然后问。

“提克萨，其他的都运走了吗？青杀呢？”

“走了，你放心，”提克萨边说边站起来，“我去掌帆，我们出发吧。”

舱体透明、船体漆成深棕色的帆艇滑入了水路，开始在十几米宽的晶然水面上航行。水面及岸，倒也深不见底，水路将要途经的地方，都是在修筑时特别挑选过的，绕过了城镇，一路行在美丽的郊野。

“SANJI，不吃点东西吗？这次的味道还不错呢~”
古兰看到金发男人只是望着舱外，而RORONOA只是喝酒。诶，这么多东西他一个人可吃不完。

SANJI转过头，扫了一眼台面，秉着不能浪费粮食的精神，没胃口也要吃。他眼角的余光看到身旁的人除了喝酒没干别的，喂喂，这家伙刚才不是说饿了想吃饭吗？搞什么。他心里想着，但忍住不说，自己拿刀叉拨了一份食物到盘子里，放在膝头，慢慢吃着。

ZORO有点好笑的看着金发男人不失风度的吃相。没桌子给他放，高度也不合适，更别提帆艇的摇晃颠簸，那个白痴的餐桌礼仪真是浸到骨头里了。

“RORONOA，这份是你的，解决掉。”
古兰推了一盘子食物到ZORO面前，一本正经的嘱咐。

ZORO端起盘子，正要大口吃完然后接着喝酒看白痴吃饭，突然想到一件事，于是问。
“圈圈眉，你现在还是厨师吗？”

金发男人一怔，手里还是继续将牛肉切成小块，开口时语调淡淡。
“我现在是不是厨师，不关你的事吧？”

“……什么意思？”

“反正我不会再回去做你们的厨师了，唔，你在这里我也没打算做东西给你吃。”

……这个混账扭曲狂。
ZORO看着那个一直没有抬头看自己的人，金发似乎比原来长了些，垂落下来遮住那人的侧脸，只露出一点尖削的下巴。

“我只是来带你回去的。你回去做不做厨师什么的我不管。”

SANJI蓦地抬头看向说出这话的绿发男人。
该死的，怎么能说的这样轻而易举？他不免愤愤的咬牙，看着那人一副“有什么好惊讶不就是这样吗”的神情。
“……随你怎么想。”最后，SANJI忍耐着说。说完就埋首于自己的盘子，周身环绕的空气都是冰冷，明明白白的示意：别再跟老子说话。

ZORO有点惊讶，对方居然只有这样简单一句就算了，太奇怪了吧？而且这家伙居然从始至终都没有嚷嚷着叫自己快点回去原来的世界，实在匪夷所思。……是知道怎么嚷也没用？嘛，圈圈眉你终于有点正常思维了。

SANJI不说话，ZORO也不去故意和他说；船舱里只有古兰满不在乎的说东说西，找人搭话。等到都把饭吃完，空餐盒丢入塑料箱子等中途有人来收走、换新的，古兰就出去掌帆，换提克萨回来坐着。系马尾的男人要安静许多，他对RORONOA虽然好奇，也只是简单的问了几个“你不是四海的人啊”、“和SANJI、古兰都认识？”之类的问题，一点不去问外面世界的事。

ZORO被别人问来问去，而他自己想知道的事情也是海量。不过他唯一想问的人，正头靠舱壁的睡着，修长的身体侧在沙发上，倒也不去睡后面空着的沙发。每次船舱摇晃，他金灿灿的脑袋就在玻璃壁上下滑一点，或轻撞一下，让ZORO很怀疑他能否睡得安稳；在看了半响，也不见他有要醒来的样子后，ZORO头往沙发靠背上一仰，自己也去睡觉；等到一觉醒来，睁眼看见金发男人还是那样睡着，而头靠着的舱壁外已是红霞满天，景致变过几轮了。ZORO不禁黑线覆额的想。

妈的，这小子装睡要装到什么时候。

“提克萨，前面那个休息站要停吗？”舱外的古兰喊，他一脚正踩在帆索上，试着最大的风向。

提克萨看了一眼绿发男人，见对方只是压眉瞧着那个睡觉的人，便回答。
“不用停了。古兰你进来吧，我换你。”



（二百二十七）

古兰和提克萨交换后，大大咧咧的往沙发上一躺，翘了腿看着对面的两人，有点惊异的说。
“咦，SANJI还没醒？他不醒好无聊啊~~对了，RORONOA，在外面的时候SANJI也是个很多话的人吧？什么事情都要管的人心烦，精力又好，我想想看，他每天能睡上五个小时就算多的了。”

ZORO想起SANJI以前天天守冰箱、半夜了抓LUFFY，还有照料橘子树、采购食材等等，自己睡觉的时候也常听到他的皮鞋声在甲板上来回的响，还有花痴音节，的确烦人的很。
“每天五个小时……今天的份已经够了吧。”

“再坚持一下就是两天份，到宫殿就是四天份。”黑发少年津津有味的数着，末了说，“他的两天只够我的一天。”

……只够我的半天……多一点。

古兰又随便说了几句，然后眼睛停在ZORO的三把刀上，看了一会儿，笑笑说。
“我用秋水跟你换十徙吧，我比较喜欢那把刀。”

ZORO黑线着正要开口，突然旁边一个声音早一步响起。
“古兰你这小子……秋水是你的吗？”

“SANJI你醒啦，”黑发少年眨眨眼睛，“醒得真是时候呢~~我跟你说，用秋水换是我亏了啊，你不知道十徙比秋水……”

“这把刀叫十徙？不会又是你砍了原来的主人得到的吧？”
SANJI从靠的脖子都僵了的位置坐起来，侧头问ZORO。他活动了一下肩膀――可恶，全身都是僵的。

“鞠宗十徙。白痴，是别人送的。”

“##你说老子什么……恩，这刀削木头很好用。”SANJI点了点头，想起那天晚上削树皮时十分轻巧顺手。

“###你拿老子的刀削木头？除了十徙还用其他刀没？”

“你当老子想用你的破刀！？当时有片瓦都不会用你的刀！！”

“混账居然敢……”

古兰有些目瞪口呆的听着两人开始互骂，两个额头上的青筋黑线都是毫不犹豫的刷刷下来。他想。
太、太厉害了……怎么什么都能吵……喂喂别吵的那么精神抖擞一副要干架的样子啊喂……
他这样想着，就插话进去，没想到插了没几句，两人架是不吵了，金发男人却转过脸来说。

“古兰，你出去一下，我有话跟这个混账说。”

咦咦！？
“我不要出去，外面很冷。”可怜兮兮的缩缩肩。

你小子又不是LADY装可怜有屁用。
“出不出去？”金发男人抬抬卷眉，神色中又挂上了流氓相。

古兰嘟囔了两句只好出去，临走时不忘叮嘱：“RORONOA你考虑考虑换刀，很划算的……”SANJI大大黑线的起身一脚踹上舱门。好了，现在里外虽然看得见，但互相听不到了。他坐回沙发――在ZORO的对面坐下，手伸到外衣口袋里摸出烟盒来，想要点上一支，又觉得船舱太狭小，就只将盒子拿在手里摆弄。

“……晚上就什么也看不清了吗？”

SANJI听到这话，一愣之后将放在烟盒上的目光转向说话的人，看到他正望着舱外的景色。
此时已是入夜时分，蜿蜒的水路正流经一个小镇的边缘。左边舱外可以遥遥望见镇子里的屋宇顶檐，右边舱外则是片片石南灌木丛。外面的光线已经黯淡了，奔流的水也不再晶亮，只是筑出水路两岸的砌石还能清楚分辨。夜色再深一点，就得小心航行，避免撞岸。

“急弯的地方会有灯，船上也安了灯，所以航行没问题。不过周围的确看不清。”

“你走了很多次这条路？”
绿发男人仍望着外面，一只白头的鸟儿正停在灌木上鸣叫，擦眼就过去了。

“不同季节会走不同水路啦。要看风向。”
SANJI还是点起了烟。他需要尼古丁让自己顺畅一点说出想说的话。

“ZORO，”他喊一声，绿发男人怔了怔，转了目光对上湛蓝的眸子。
“我叫你回去，你也不会回去吧？”

终于来了啊。ZORO的嘴角扬起一个微小的弧度，没有回答这个问题，而是反问。
“我说你睡了这么长时间……就闷着想这个？”

SANJI不承认也不否认，他看着对面的人带点轻笑的样子，有些恼火。
“我叫你回去。”

“你跟我一起走？”

“你自己走……也别再来了。”

“你傻的吗？我好不容易来的，你叫走就走？”还一来就重伤，难道就白白伤了？

“我也是好不容易走的，你忘了？而且走的时候我说过吧？”SANJI顿了顿，看进平静的让他觉得过分的绿眸。“我很高兴回来这边，不希望你们来找我回去……绿藻头，你不明白吗？我说我退团了。不再是草帽团的一员。”

ZORO没有说话。绿眸里有一点猩红的光，但很快便消隐下去。他看着那个一脸认真神色，也几乎是第一次这样郑重的跟自己说话的金发男人，看着夜色在那人背后渐浓渐深，但蓝眸的光泽丝毫不灭。

你最多是瘦了一点，金发长了一点，气质成熟了一点。我也成熟了一点，更接近世界第一一点，多爱你一点。SANJI，你就不是草帽团的花痴厨师了吗？但我和其他人，永远都是等你叫开饭，等你差别待遇，等你一起并肩作战的……伙伴啊。

ZORO抑制住心里涌起的对伙伴这个词语的抗拒，他淡淡的开口。

“LUFFY说不答应你退团。他说如果你曾经听到过什么类似答应你退团的话，那就是听错了，不然你就当他饿得太厉害错乱了才说的；NAMI和ROBIN说因为你不在的关系每天都不期待饭菜下午茶，害的营养不好，你罪过很大；CHOPPER说制作了很多种治疗花痴的药等你回去试吃，浪费药材的都是混蛋；USOPP说……说灭蟑螂老鼠的喷雾开发的很成功，如果你能发现一丝蟑螂触角他就跟你姓以后变成海上最勇敢的战士SANJI?USOPP；FRANKY说卷眉毛的小哥很没义气，他早决定和你同生共死你却很不SUPPER的落跑；BROOK说他虽然不想看你的内……但也许你会想看他的，他可以为你牺牲一回。”顿了顿。“完了。”

SANJI随着ZORO一气不停的说，眼睛越睁越大，原本一脸严肃的神情最后变成了呆傻，加上圆圆的眼睛半张的嘴，傻得可爱。ZORO说完以后，过了好一会儿，他才傻傻的问。
“N、NAMI SAN和ROBIN CHUANG还好吗？新来的厨师喂得饱LUFFY吗？还有臭家伙们……”

ZORO微微一笑，扬起的唇角弧度有点温柔。
“白痴卷眉，发梦吗？有什么新厨师，都在等你回去啊。”

SANJI一怔就是很久。终于有动作的时候，却是转头看向舱外，外面黑乎乎的已经景物难辨，他使劲的看，看到本来有些湿润的眼眶发干发涩，这才回头又对着始终看向自己的人，说。

“绿藻头，我说……我说很想念你们，你相信吗？……恚”他咬牙，香烟夹在指间烧着，火色浅浅，“但我不能离开这边，不管出于责任还是其他什么……”

“你的责任就是在这边打仗吗？”ZORO打断他，问。

“当然不是！老子才不想打仗！只是对付四海……”

“那就是什么四海？”

“……有四海的原因。”SANJI有点混乱的扶额，不知道怎么跟ZORO解释。“总之，我在这边绝对不是心不甘情不愿。绿藻，以前不管是NAMI SAN还是ROBIN CHUANG的事情，我也从不放弃找她们回来。因为她们是LADY啊，追到天涯海角也不能放弃的，不然她们该多伤心啊。可我不同，我知道自己在做什么，也可以做好。”SANJI说不下去，用这样郑重的语气、说这种郑重的话，更要命的是对着这个男人。

“你……你们不用担心了。”他最后，只能叹了口气，说。

ZORO看着那个显然已经不愿多说的人，沉默了一下，心里有点苦涩。他知道自己在为难他，只是放手不能。
可让他难过，更是杀了自己也不想见到。

“圈圈眉，我们打个赌吧？”ZORO向前倾了倾身体，伸手拿过了SANJI手中的烟盒，让他不能再盯着烟盒发呆。

“……打赌？”

“我听那个叫古兰的说，四海是最严重的问题所在吧？对了，这次你就是被四海的首领打晕的？你这白痴。那人叫琴阿是吧？我见过。”

SANJI倏地一惊：ZORO什么时候……？哦，当时四海在丘岛受礼，这家伙莫名其妙的在那里。
“琴阿？你提他干什么？”

“你最担心四海吧？”ZORO靠回沙发坐着，“我如果杀了那家伙，就算解决问题了，你就要跟我回去。”

SANJI这一下吃惊可不小，愣了愣才说。
“我跟你说我的问题不仅是四海！！还有，你这只藻要到哪里去杀琴阿？而且你忘了自己是路痴吗！？”说到后来，瞪着ZORO又气又好笑。

“这个不用你操心。”ZORO不理他，继续说，“你如果比我更早摆平四海，就算我输；我比你快的话就是我赢了。我知道有点不公平因为你明显很少赢我……”

“妈的蠢藻！说谁很少赢谁！？”

“……出现奇迹你赢了的话，我就离开。”

SANJI刚听到这句话的开头，想要跳脚大骂的；但当这句话完完整整，干净利落的结束时，骂人的话还怎么出得了口？




（二百二十八）

“这个是怎么玩的？”

提克萨在那人走出来的时候就知道了，听到古兰欢呼一声跑回船舱里的声音，他没回头的继续操纵三角帆，直到出来的人走到近旁，问了他这么一句。

“三角帆？”提克萨侧头看了一眼站在旁边的绿发男人，“恩……简单说，就是要涨帆保持速度，又不能太快。”

ZORO看见提克萨回答自己的问题时，仍然手脚不停的踩绳拉索。三角帆系在船首斜桁上，斜桁变换着角度，当遇到转弯的时候就要大幅度的转动。

“你要试试吗？”提克萨问，边说边放松一根绳索，减慢了船速。

ZORO点点头，提克萨便从绳上跳下来――踩帆绳横跨了三角帆的下沿，绳索粗韧，经得起几百斤的重量。
“第一次要小心点，速度快了会来不及转弯撞到岸上的。现在天色又暗……”提克萨有点不放心，毕竟连他都只能用四十码左右的时速前进，新手可别翻船了才好。

ZORO笑笑，说了声“我会慢点来”，就站上踩帆绳，听提克萨解释了手边每根绳索的作用、这段水路大概的情况，才慢慢的拉起帆，让几乎停下了的帆艇重新启动。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

已是很深的夜了。

提克萨很惊讶的发下ZORO很短时间内就能驾轻就熟的操纵帆艇后，便放心的回船舱里休息；SANJI和古兰也在舱里，聊了一阵，各自用衣服蒙头睡了一阵，又起来有些无所事事。

ZORO独自操纵着三角帆，白色的帆布几乎贴着他的身体，多鼓胀一分都能很轻易的感觉到，也能感到随之加快的船，划破水面哗哗的前行。水路像一条黑色的长带，两岸的砌石是颜色稍浅的镶边，再向外的一切景致都模糊不清，唯有不停不休行驶的帆艇如光泽透明的水晶，船边的灯和舱里的灯一同亮着，在所经的水面拖曳出淡银的流彩。

ZORO利落的踩绳拉帆，让小船越驶越快。今晚难得没有睡意，在凉飕飕的风里任船驰骋。开始的时候转弯很惊险，因为不怎么看得清弯角，调整速度也不顺手；后来就熟悉了，瞄一眼那些翻起的灰白水花，就知道水路的情况。这时，才有心思看看苍然远方，在一片黯淡中让风吹得清醒，清明。

……

见到他了。不是发梦，是真的见到他了。

就这一件事，就恨不得立即跳进水里让浑身凉彻，不然怎么能不发烧？

发烧诶……

RORONOA你脑袋真的发烧吗！？万一他先一步摆平四海，你他妈的就回去了？

……算了，反正随时和他在一起，大不了先砍了他免得被抢先、再砍那个叫琴阿的混蛋。

说起来，很久没有跟圈圈眉打架了。

啊啊好想打架好想打架好想打架……

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“他……他真的是第一次操纵帆艇吗？”
古兰一头黑线的问，极快的转弯让他伸手扶了扶沙发背。

“测速器显示，六十码。”
提克萨维持着不动声色的表情，又一个急转让他不得不扶住面前的台子。

“有没有搞错！？六十码！？”

“搞错了。”提克萨又看一眼手中的仪器。
“还在增加……六十六码。”

“活见鬼！现在这么黑能到六十六！？这种速度完全只能凭感觉行驶了！！”
古兰忿忿的还要声明，船体的甩动却使他只能双臂向后的攀着沙发，忘了说话。

“现在这个季节的风，在这条水路上涨满帆的极限速度也不过一百二十码左右，那是白天、直线啊……现在七十码了。”

“SANJI，他太夸张了吧！？以前在船上到底怎么过的啊！”

古兰与提克萨的对话，只听得SANJI额头的青筋乱跳。很好，绿藻头，你嚣张到这里来了。

“SANJI，你的速度也只有……”

“妈的那是老子没认真！！！”

“呃，你不要那么激动……”

SANJI想起刚才ZORO所说的、极度歪曲事实的某某很少赢过某某的问题，气的脸色黑了几层。
“你们给我拿好测速器等着！！！”
说完，金发男人霍的起身出了船舱，冲着那个在风里夜里气宇无两的人大吼。

“白痴绿藻，换人了！！！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“……提克萨，多少？”
古兰从沙发上跌下来的时候，黑线翻山的问。

“九十八码。”
系马尾的男人搂住中央的独桅，百忙中看着仪器。

“啊……又换人了……现在多少？”

“……一百零四……”

“那个……我想问一下……这种速度撞岸有什么下场？”

“别想什么撞岸了，能不在这个船舱里撞到骨折就该满足了。”

“……还在换……”

“……一百一十二……”

“……”砰砰。

“……”乒匡乒匡

“他们俩能不能别飚船了？有那么有意思么……恩？”

“我怎么知道……”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI估摸着这次的速度到达极限的一百二十四码了。他得意的一边回头一边说“哇哈哈白痴绿藻老子不信你还能更快……”，可一眼看过去，刚刚还较劲的那个人，现在已经坐在地上，倚靠着后面的舱壁睡着了。

耶？自己这次拉的太久了？
不过……
这株植物原来是长在高寒地区的吗如此低的温度还在外面睡得着……

SANJI撇撇嘴，手里的绳索已经放松，船速慢下来，划水的声音也就小了。他抬眼望了一下天际，那里隐隐发白，远方巍巍山峦的轮廓他是熟悉的――不久就要到达宫殿了。

“很可惜诶……”
他眺望着可以逐渐看清的壮阔平原，日出的光芒将要遍洒，波光粼粼，青黄青绿，明明是美到骨髓里的景致，那只蠢藻却在酣然大睡，看不到了。

 

二百二十九）

“SANJI，你回来啦。”
在水路终点驿站的码头工看到行驶过来的帆艇，赶忙快步跑过去，对着站在船首的人招呼，一面接过了那人扔过来的缆绳，套在泊口的木桩上。

“运武器和其他人的船不久就到了，去多找点人来搬东西吧。”SANJI说。晚上跟ZORO交换行船的时候，超过了先走的所有帆艇，自己这艘反倒是最先到达的了。

码头工答应了，一边将船拉拢到岸边，一边看着从船舱里走出的人，挨个恭敬的问候。
“提克萨大人，古兰大人，你们一路辛苦了。”

系马尾的男人与黑发少年先后跳下帆艇，SANJI回头看了看，然后咬着烟走过去，一脚踢向还在呼呼大睡的人。

“绿藻，快点起来！”

这一脚本来是冲着想象中的绿色肚兜踢去的，但当快沾到衣服的时候，发现没肚兜，想起还有伤，SANJI就收了脚，转头对提克萨说。
“啊对了，要给他订做绿色肚兜呢……”

ZORO在SANJI要踹自己的时候就醒了，这时听到他这样说，有些青筋的撑地站起来，绿眸对上面前的人似笑非笑的眼光。
“白痴卷眉你杵在这儿干嘛？快点下去了！”不耐烦的吼了句，ZORO绕过那人抬脚上了岸，走在提克萨和古兰的后面。

SANJI也跟上去，他们一行四人朝着已经望得见的宫殿走去，鞋子踩在雪地上，一片嘎吱作响。清晨的天空晴朗，雪地有些亮白的反光，在这样的反光里走远路该戴上墨镜的，不过走了不到半小时，四人就已到达了宫殿的西门外。

“……绿藻，记住在这里别说你是外面世界来的人。”SANJI看着四个卫兵跑来将偌大的青铁栅门打开――宫殿只有南边的门是日夜都敞开的――这道完全装饰用的栅门十分厚重，缓缓推动的时候，底部擦着雪下的冰层，划出有点刺耳的声音。

“##这话你刚才说过了。我也说了我不会管这些……”

ZORO还没说完，那扇重重的大门也才只开到一半，就听到从有点远的地方传来一声惊喜的尖叫。

“哥哥――！！！”

ZORO一怔，还没明白谁在叫谁呢，透过青铁栅门，就看到一个少女飞快的跑过来，荷叶边的粉色细纱随着奔跑在漂亮的花呢裙子边缘展开。她一口气跑出大门，脚步不停，向着自己身边的金发男人欢喜的扑了过去。

“哥哥，欢迎回来！！！”

SANJI被这个扑着抱住自己的女孩撞得踉跄退了一步，等到稳住身体，他笑笑说。
“麦麦，这几天还好吗？……啊你力气变大了呢。”

“一点都不好！”麦麦儿放开金发男人，没着地的双脚才算落到地上，“哥哥你在丘岛玩高兴了吧？我在宫殿里天天数你什么时候回来，你再晚一点回来，麦麦就接直闷死在宫殿啦！”
少女虽是抱怨，但眼里晶亮的神采、脸庞上喜悦的神色，又哪里有一丁点的不高兴？她说完就拉住金发男人的手，拖着他往宫殿走。

“哥哥，跟我去看新送来的雪橇，是齐摩岛的地长送的……”

“喂，麦子，你的眼睛在看什么，只看得到SANJI，就没看到我们吗？”

少女依然走着，拉了个人让她在雪地里有些深一脚浅一脚。听到这话后，她不屑的回头瞥了一眼。
“笨蛋古兰看着就烦哎，谁要看你……”
她说到这里，突然停住不说，连脚步也停下了，银蓝色的眸子好奇的望向那个满脸诧异神色的绿发男人。
“咦……你是谁？”我们这里有这个随从吗？

SANJI原本微笑了任由女孩拉着自己向前，这时听她这样问，随着她的目光转头一看，绿发男人正用无比疑惑的眼神在两人之间来回瞧着，最后顿在自己身上。SANJI不理他，笑着对女孩说。

“他是从丘岛带回来的，先在宫殿住几天，以后会转到军队里。麦麦，前几天有收到运送的跑兽吗？不知道你喜不喜欢……”

麦麦儿给了金发男人一个感谢的拥抱。
“很喜欢，谢谢哥哥！我想让你帮我挑两只来拉雪橇呢~~”

ZORO眉梢抽搐的看着不远外没有一个红心但让人感觉每一丝空气都变成红心了的场景。女孩看起来只有十一二岁，俏巧可爱，长长的银发系成两束，很耀眼，很有金发男人极少时候也会有的那种贵族样子。但是给我等一下……

“圈圈眉，这个……是你妹妹？”
虽然比起来就看到一个女友甚至得知他成家立业只差养孩子了要好，不过根本没想过这家伙会有妹妹啊。

SANJI丢给那个语气里全是黑线的人一个大大的白眼：废话，没听到称呼吗？

“咦……你叫我哥哥什么？”麦麦儿本来已经不再看向绿发男人，这时又扭头盯着他，问。
SANJI慌忙抢在ZORO前面回答：“没有什么……他是个白痴见人就乱喊……”

ZORO头上的青筋蹦出来，正准备不客气的再喊清楚一点，却在抬眼看到那个走向他们的人后，住口不说。




（二百三十）

斑景走去西门迎接SANJI等人的时候，完全没预料到会在那里看见RORONOA。自己知道的情况，应该是RORONOA被送出了北边航道，在憩岛康复以后，再送到草帽海贼团――这是SANJI最后一个电话的内容了，接下来的几天没有消息，本来以为一切顺利进行着，还不禁感慨伤怀了好一阵；现在才发现白白浪费了那么多吁叹，RORONOA居然站在这里，还要……暂住在这里。

SANJI见麦麦儿还在身边，就没有向吃惊的一时没了言语的斑景多做解释；而对方呆怔片刻后，恢复了平常神色，跟ZORO打过招呼，什么也没问，只说让众人先进去宫殿里休息。麦麦儿想要带SANJI看雪橇，被斑景温言劝住，她抬头看看哥哥似乎真有点累乏的样子，就不再拉着他去了。

ZORO跟着其他人从西门往里走，最初仍然是一片茫茫雪地，没多久便走上了大理石铺地的廊道，拱形的廊顶有几十米高，垂挂着样式精致的青铜灯盏，绵延的廊柱上雕刻着繁复的花纹图章，被廊道左右通透的风雪吹得久了，有几分浅浅侵蚀的斑驳。等到了廊道尽头，光滑的石砌阶梯少说也有百米宽，通往上方的宫殿。ZORO暗暗惊讶，这番架势倒是比阿拉巴斯坦的皇宫还要恢弘阔气，拜托里面不要也像那地方一样，迷宫一样。

走在前面的斑景等着所有人都上了阶梯，他没有立即往里走，而是微笑着说。
“SANJI，RORONOA是不是应该住南殿那一边？”

金发男人一愣，他可一直没有想过这个问题，于是随口答应。
“嗯，那就还要送他去那边才行。”

ZORO在一旁听着，虽然不知道南殿在哪里，但说话的人的意思好像是说另外的地方？
“南殿？”他看着SANJI，问。

“哦，这个宫殿要分东南西北，按作用分的，南边的那个是客人的房间。”他说着，颇为头痛的看了看绿发男人，“绿藻……我呆会儿给你拿个指南针……”

“客人的房间？”ZORO有点意外，“我们两个不住一间房吗？”

此话一出，只听砰砰几声，除了麦麦儿只是神情讶异以外，其余人的下巴全部无比整齐的砸到地上，大理石的硬质地面，磕的生疼。

“白、白痴！！”SANJI隐隐觉得古兰、提克萨他们的反应似乎大的有点过分，但这瞬间哪有心思想那么多？他用最快速度收回下巴，气咻咻的就吼。

“老子一个人住，你也一个人住！！这里不缺空房间！！”

他当然清楚ZORO为什么轻轻松松的就能这样说。以前在船上的时候，航行在海上是万年不变的一间寝室，而遇到岛屿，停靠上岸，如果住旅馆的话，也必定是男人们挤一间客房。NAMI SAN绝不会为了这种事多花贝利，更何况男人们本身也根本没所谓。就算在阿拉巴斯坦的皇宫里，还不是一间？只是这家伙说得又突然又自然，丝毫没想过老子的房里只有一张床吗？

ZORO扬了扬眉，对面前的人咬牙皱眉的样子有些黑线。他想想，然后问。
“意思是两个房间都不在同一个宫殿？”

“没错！……不过走上五六分钟就能从南殿到这边来。”

“那算了。不用当我是客人，在这边随便找个房间能住就行了。”

SANJI一句“这边没有多余的房间！”脱口而出，说完正要忍不住补充“五六分钟就能过来很近了吧！？”，却被身旁很快换上了微笑的斑景打断。

“SANJI，没关系的，叫人把放钢琴、或者会客用的房间收拾一下，抬张床过来好了。”斑景转头又对ZORO说，“一楼大厅旁边的房间很方便，也不用上楼转来转去，请将就住一住吧。不过宫殿的确很大，我派个人领你参观，不多走走的话很容易找不到路哦。”说完，看了提克萨一眼，后者很快招了个仆随来，叫他带绿发男人参观。

“我有点事跟SANJI说，先借……”斑景生生将到了嘴边的“借用一下”咽回去，改口说，“……借个其他地方……”说完转身就走，SANJI答应了麦麦儿待会去看她的雪橇，才跟在斑景后面离开。





（二百三十一）

领着ZORO参观宫殿的、名叫登格的仆随，虽然身材臃肿，脸孔虚胖，但却有穿惯了军装制服的那种笔挺风度，同时具有军队里绝对服从命令的严肃态度，不然，怎么能在身后的人遇岔路就走错路、让左拐就右拐的情况下，坚韧的继续这次参观？

“……北殿有一号到十六号的储藏室，里面什么东西都有，只要够珍稀……”

“有酒吗？”

“酒不是放在储藏室，有一个巨大的酒窖，在地下。喏，我们就走在它上面呢。……这里是一个图书资料厅，SANJI殿下常用这个，有很多次忙到太晚，直接睡在里面了。”

登格发现，只要提起殿下的事情，只要讲到与殿下有关的话题，身后那个原本睡容恹恹的绿发男人就会精神很多，甚至问上两句。刚开始参观时，还没走出几步那人就说“带我去个可以睡觉的地方”，而带他去了，随口补充一句“家族画像就在旁边的走廊里”，是无心说的，居然引起了那人的好奇；看画像的时候那叫一扫而过，嘟囔着什么卷眉果然是异变的不是遗传的，然后停在一张前面看了看，自己又无心的说了句“殿下没其他画像，只这一张，殿下母亲的不在这里，在北殿里面”，那人突然又有了去北殿的精神……

“像门桥瀑布、雪阶、西殿高处那个有喷泉的露台，都是殿下常去的地方……”

“这里是三个厨房中的一个……厨师？啊，听说SANJI殿下有时会给小姐做东西吃，他每天忙得很，不可能做给大家吃……”

宫殿广大的程度，让原本就没想过记路的ZORO感慨了一下自己决定的无比正确。修建宫殿的人很是生猛，圈出大片雪原改造成雪草地，复杂的修筑起上下层次，宫殿里的厅室没有一个不高达十几米的，岩石材料朴素中透着华丽，铜色铁色虽然古旧，玻璃金银又添了亮然。

“登格――！”
走到北殿外面的时候，远远的有人喊了一声。ZORO听声音就知道，是SANJI的妹妹了。

“小姐，”登格快步走过去，ZORO慢腾腾的走在后面，心里想着一点SANJI母亲的事情。
当初斑景说过他的母亲去世了吧？那家伙当时脸色很糟啊……

“小姐，在和毛毛兔玩？”登格看见毛毛兔，不敢走近，站在远一点的地方问候女孩。

“恩。”麦麦儿揽着体积比她大上两倍的毛毛兔，银蓝色的眸子看向慢慢走近的绿发男人，突然笑开。
“那个想和哥哥住一间房的人！我还不知道你的名字呢！”

ZORO一愣，抬眼看着前方雪地里的银发少女，黑线了一下才回答。
“……RORONOA。”

“……名字长了不太好喊哎。哥哥好像不是这样喊你的。喊的是绿、绿……”
女孩皱着纤细的眉努力回忆，绿了好几声，ZORO简直忍不住要帮她说出来了，最后只好说。

“你叫我ZORO好了。”

“啊，我叫麦麦儿，你就这样叫我好了。ZORO，你参观完了吗？我们的宫殿很漂亮吧？”

“……很大。这个是什么？”ZORO用下巴点了点女孩身旁的动物。那是毛球吗？两只脚的大毛球？

“哦，”麦麦儿抚摸着那只动物短短软软的淡黄毛发，“这是毛毛兔啦，你别小看它是兔子哦！被它撞一下，连大象都会飞起来的！！”

ZORO挑了挑眉，没有说话。心想，怎么这边很多奇奇怪怪的动物？
他始终站在有点远的，跟站得笔挺的登格一起；麦麦儿见他没有过来的意思，就自己走过去；她走过去时，本来牵着毛毛兔的长耳朵，没想到毛毛兔猛地一下挣脱她的手，就朝对它来说气味太过陌生的绿发男人撞去。

“！！小心！！”麦麦儿和登格齐声惊呼，那兔子去的极快，眼看就要撞上，麦麦儿心里大叫糟糕，却看见绿发男人伸出手轻轻一挡，似乎只是挡一阵轻风，没一分用力，可毛毛兔就在这样的格挡下，一步也不能再前进，毛绒绒圆滚滚的身体使劲挤着，呦呦嘶叫，绿发男人毫不在意的瞥了一眼，转头说。

“你不用拿绳子拴着它吗？它好像喜欢到处乱撞。”

“不、不用……”麦麦儿愣愣的看着ZORO，等到回过神来，不由得欢喜的叫喊。
“ZORO，你太厉害啦！我有一只黑色的毛毛兔费好大劲都驯服不了，你来帮我好吗？请你一定帮我驯服它，我就不用再麻烦哥哥啦！”




（二百三十二）

ZORO觉得自己果然应该一开始就睡觉的。在房间里面也好，在雪地里面也罢，什么地方都可以，一觉从天亮睡到天黑，是多么痛快的事？至少不用跟着一个小孩子跑来跑去，在偌大的宫殿里穿梭，无奈的连黑线都冒不出来了。

“ZORO，黑兔仔很喜欢你呢~~”
麦麦儿一下扑到绿发男人仰躺着的稻垛上――他们正在稻雪垛广场里――她轻盈的身体在金黄的麦草上压出一个浅浅的凹槽。

“呐~ZORO，你跟哥哥谁更厉害？”她趴在他旁边，很好奇的问。忙活了一下午，已经又累又乏，余热未消的小脸上染着红潮，银发散乱，但还是兴致勃勃的来打扰这个明显想睡了的绿发男人。

ZORO看了女孩一眼，见她银蓝的眸子里光彩熠熠，便微笑了一下说。
“谁知道。……你哥哥也很厉害。”说完想了想，添上一句，“喂，别跟他说我这样说过。”

“哈哈~~”麦麦儿在稻垛上打了个滚，又凑回来的时候笑得十分开心。
“ZORO跟哥哥到底认识多久啊？好像很熟的样子……”

ZORO不答，双手压在头下，闭上眼睛感受着雪地里格外清新的空气。

麦麦儿歪着脑袋看看他，突然想起那件事，就说。
“ZORO，我差点忘记告诉你了，想跟哥哥一起睡，是不能轻易放弃的。”

这话刚说完，她就看到绿发男人猛地侧过头，深绿色的眸子直直的盯着自己，好像自己刚才说了什么很了不得的话。

“跟你说哦，想跟哥哥睡，就要缠着他，缠到他答应为止。虽然我也只成功过三四次……”回想起每次都被SANJI哄着自己单独睡，麦麦儿不甘的撅了撅嘴，“不过成功就好啦，他的床很舒服，他人也香香的，一起睡好幸福哎……”麦麦儿心思飘到了几个雷雨夜晚SANJI让她和自己一起睡，枕头啊，被子啊，有淡淡好闻的香气，自己就很安心的睡着了……等到思绪飘回来，她正想说“我今天听你说的时候很惊讶啊”，一抬眼，却看到绿发男人有些怔愣的直直望着自己，神色……咦，是错觉吗？还是夜降临了看不清？为什么觉得他在……

……脸红？

“ZORO？”麦麦儿迟疑的叫了一声。

她看着绿发男人震了一下，接着刷的将本来侧向自己的脸转回去，停了两秒，她听见他“怼绷艘簧，然后抓起身边的三把刀就跳下了稻垛。

“麦麦，回去了。”

“哎？怎么突然……ZORO！……你走反了啦！”




（二百三十三）

当麦麦儿领着ZORO回到主殿，走进餐厅的时候，SANJI、斑景和古兰都已经在那里，等着他们回来开饭。麦麦儿不在的话，SANJI不准其他人先开饭，所以女孩进了餐厅的第一件事情就是跑过去向自己的哥哥道歉――玩得忘了时间啦。

SANJI有些吃惊的低头看着女孩蓬散的头发，到处蹭的脏兮兮的衣服，又看一眼和她一起回来的绿发男人，那人边打呵欠边走进来，衣服更脏。SANJI忍住叫ZORO先去洗澡的冲动，抽了抽嘴角叫他坐下来吃饭。厨师这才把饭菜端上来，快八点的晚饭，每个人都饿慌了，除了SANJI和斑景维持着一派的餐桌礼仪，ZORO、古兰、麦麦儿全是狼吞虎咽，麦麦儿饿得尤其厉害，恨不得用左右手抓食物了，但看看哥哥在，还是用了刀叉；她又看看ZORO，心里冒出个念头，赶快咽了满嘴的东西，对SANJI说。

“哥哥，ZORO很厉害啊！你记得黑兔仔吗？本来想等着你帮我驯服它的，但ZORO居然驯服它了！”

“哦~”SANJI瞥了一眼绿发男人，而后者就像没听到在谈论自己一样，仍然大口的塞着饭。

“……我知道哥哥从丘岛带ZORO回来，是想让他进军队吧？”麦麦儿迟疑了一下，攥刀叉的小手紧了紧，“那个……如果可以的话，他去军队前，我想跟他一起玩呢。他能不能做我的专属侍卫呢？”

话音刚落，餐桌的前后两边同时有人下巴落地，好在都不严重，很快就能收回来吃饭。不过餐厅里突然变得安静，连古兰吃饭的声音都小了。

“麦麦……”SANJI苦笑着说，“他、和他玩很有意思么……”怎么可能啊怎么可能！

“比宫殿里的其他人要好呢。”女孩极认真的说。

“可、可是……他……”

“ZORO好像要跟着哥哥呢。”麦麦儿看向神色有些僵硬的绿发男人，“他是哥哥的侍卫？”
可是哥哥已经很厉害了啊！还需要ZORO保护吗？

SANJI只有苦笑。
“这……他是我的……”
说是侍卫吧，老子才不需要什么绿藻侍卫；说是仆随吧，麦麦儿开口要自然该让给她；那说是什么？到底是什么？啊啊头痛头痛……

SANJI在这边想得脑浆翻滚，ZORO在另一边等得黑线满脸。他听他重复了一遍“他是我的……”，却迟迟接不下去，停了半天，开口时却是话题一转。

“麦麦，他能驯服黑兔仔，咳，还算不错嘛，”干笑，“……你们还做了其他什么事啊？”

麦麦儿一愣，她看着哥哥苦笑的样子，转移话题她也听得出。
啊，看来不行呢……

“做了很多很多有趣的事哦！哥哥我跟你说……”
女孩一点不生气，开始滔滔不绝的讲起下午的经历，讲到中途，偷瞄一眼金发男人松了口气的神情，才自己也大大舒口气：不该这样问哥哥的，麦麦你这傻瓜还不清楚他吗？他是很难拒绝LADY的大笨蛋啊。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当ZORO躺倒在床上时，脑海里依然响着那句半截的话。

“他是我的……”

他横躺了一会儿，侧躺了一会儿了，睁眼望着高高的天花板。
居然睡不着。

他是我的……

妈的……这白痴不知道说话只说一半很烦人吗！？爽快点说完不要在那里重复！！！

他蒙头想睡，今天该想睡的。翻个身就应该能睡得不省人事……

很久以后，ZORO干脆翻身坐起来，他愣在黑暗里半响之后，终于还是忍不住了，恶狠狠的大吼一声。

“混账！老子才不是你的！！！”

吼完，呆呆坐了一会儿，突然觉得后悔，可又怎么收得回来？
他骂一声，掀开被子下了床，打开落地的玻璃窗走到阳台上，翻过阳台的栏杆外面就是一片洁白的雪野。
好吧……该死的……锻炼一下回来再睡……


第二天早晨，SANJI青筋乱扭的将绿发男人从雪堆里刨出来，瞪着兀自大睡的家伙，心情真是言语难表。

“绿藻……他妈的快滚去吃早餐！！先给老子穿上衣服！！！你这白痴一定要练到裸吗！！！？”





（二百三十四）

金发男人早餐过后就跑得没踪影，不知又到哪里去忙活事情了；ZORO不用别人招呼，他记不得自己的房间是哪一个，于是随便走进一个敞开的房间，斜坐上很宽阔的窗台，靠墙睡觉。等到中午的阳光倾洒在他身上，暖暖的有些太灿烂，他才睡饱了起来，抬眼一看，房间里依然一个人也没有，只是房门被关上了，大概是某个看到他睡觉的人，怕外面的响动打扰到他，细心关上了门。ZORO一边想着在这边也应该找找可以拿来锻炼的东西，一边走出房间。

“ZORO，睡好了吗？”

他刚出去，就听到一个活泼的声音这样问，然后看到银发的女孩走过来，这次身边没有跟着她的兔仔。

“你真能睡啊，刚才外面这么多人来来往往，都没被吵醒呢！”麦麦儿心想，这可跟哥哥太不一样了。“现在开午饭啦~~我们快去吧！对了，你以后别睡窗台那里了，容易着凉的。”

ZORO随口答应了一声，不免黑线的意识到，圈圈眉的妹妹在某些方面，很有圈圈眉的风范。

等他们走进了那个敞亮华丽的餐厅，长长的、可坐满五六十人的白云石餐桌旁，却只有斑景和古兰两人，周围站着几个端盘子的仆从，显得餐厅里空空荡荡。ZORO愣了愣，虽然昨天晚餐时也不过是多了寥寥一个白痴，但却一点没发觉空荡；他走到自己昨晚的位置上坐下，想着圈圈眉让别人等他吃饭的情况，还真是少见。

“哎，哥哥又不回来吃了？”麦麦儿不满的蹙着细眉，转头问斑景。

“齐摩地长找SANJI有事情……喏，小小姐，就是送你雪橇的那位。”斑景一面抬手叫厨师开饭，一面回答。

“斑大人，”银发女孩一本正经的说，“你多帮帮SANJI殿下解决嘛。”

“呵……有些事情SANJI决断比我好呢。小小姐，你快点长大帮你哥哥吧。”

“我当然想啦，但不是还有那么多一天到晚绷着个脸的署长大人吗？”

“小小姐……不是比你年纪大的人都是大人啊……”

ZORO听他们说着，知道在午餐桌上看不到卷眉白痴了；他很快就吃完了饭，考虑着是继续睡觉还是锻炼去，最后决定先睡觉再锻炼；为了避免那位小小姐再担心着凉问题，就回自己的房间睡吧。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

因为上午已经睡得久了，ZORO下午的一觉并没有持续多长时间，三点钟就无聊的起来，心里想着圈圈眉不知道回来没有，说不定回来了？那就去找他……唔，问问四海的事情吧。

ZORO走出去时没看到斑景他们，他也无所谓，不需要别人指路领路，在宫殿、雪地里闲逛。
转了半天，只觉得这里大的没个尽头，华丽与苍茫的景色都可以交错几回；途中仆随卫兵什么的遇得多了，只是没遇到过金头发的；正想着还是回去原来的那个宫殿那边吧，却听到廊道转角过去的一个地方，一片人声笑语。

“登格！你输了你输了！果然太久不练了吧，哈哈输给阿所~~”

“麦子，你看热闹还真是看得投入啊……登格你别理她，她太无聊了。”

“古兰！你跑来就是搅局么！？不然你上，你又有多厉害了？”

“哼，我……咦，”古兰抬头看着走过来的人，“……麦子，RORONOA来了呢。”

麦麦儿一回头，看到绿发男人正走向这片雪草地，不禁喜出望外。
“ZORO，刚才就想喊你来，可你在睡觉~~”她又转脸对身后的卫兵们说，“这是ZORO，他很厉害，可能跟哥哥一样厉害呢！”

ZORO看那些人揽袖绑腿的，有的还轻挥长刀练架势，就知道在较量着玩儿；胖胖的登格也在其中，他昨天见他的时候就知道他实力不弱，而个个卫兵也都是精悍。此时，卫兵们听小姐这样说，都是好奇的望着ZORO；他们中多有实力强悍的人，眼见走过来站定的人虽然现在并没有几分凛冽气势，只漫不经心的站着，但强韧的感觉却是无形弥散，不由得全都收了笑嘻嘻的神情。

古兰原本抄手站着，闲闲的神色懒倦，此时眯眼打量了一下绿发男人，突然舒展了眉眼。
“麦子，你刚才不是叫我上吗？就勉强答应你一次吧。”

“##不稀罕……”

古兰一笑，一边向ZORO走去，一边拔出秋水，凌空甩了甩试着手感，步伐轻忽，刃光翩然。

“喂，RORONOA，我来罗。”

ZORO皱眉，想说老子不是来跟你打架的，但堪堪黑刀已经奔袭而至。




（二百三十五）

ZORO与古兰从广阔的雪草地换到廊道，从廊道跃上露台，从露台又折转至雪阶。ZORO几次低吼你他妈的不想真打就别打，黑发少年都是笑笑了事，只挥一把秋水，能逼得对手举刀回击就好；等打到了雪阶，他更是玩儿一样的踩塌积雪，几米一阶的突出圆盘台子上，论吨重的雪哗哗的往下落。ZORO终于青筋爆头，鬼彻上加了几分力，锋芒刹那裂开，古兰吓得“哇呀”的叫一声便往后急退，眼看红刃如影随形，而自己的背脊已经抵上雪壁，他倏地跃起，鬼彻便插入后面的雪壁；他落下时干脆站在鬼彻的刀身上，ZORO没有放开刀，他也就站得稳了，那截刀身从被踩住的地方弯成浅月的一弧。

“诶，干嘛突然认真？我闪慢一点大概已经身受重伤了。”黑发少年边说边跳下来，鬼彻从他的脚底变换到他的颈侧，然后他站在那里没有动，唇角带笑的看着绿发男人。

“哼，我还以为你想让我砍上一刀。”ZORO冷冷的说，同时将鬼彻从雪壁里拔出，收入鞘中。

“没错。”古兰的笑容灿烂了些，眼眸中的光辉优游从容。
“你砍我一刀吧，还你的。”

“……”ZORO听着他玩笑般的语气，再看他眉眼微弯的样子，不由得想说“你这混账自己砍自己一刀去过瘾吧”，但忍了忍，还是沉声说。

“你小子有毛病？打架的时候砍伤了还要还？”
而且是老子自己分神太厉害，要还也该那个白痴卷眉还。

“也对……当时不是因为SANJI在面前，心软了一下，本来一刀就可以砍死的……这种东西果然不可能还啊。”
古兰慢慢的说，俊秀的脸庞上显出无所谓的神色，似乎那刀杀便杀了，不杀也全没关系。

“……你今天就为了跟我说这个？”

黑发少年笑着叹气，耳旁的那络银发随着叹气的一低头而垂落。
“不是。我是想说，”他抬头看着ZORO，黑色眸子的情绪纷杂而过，只是有什么一诚不灭的东西，让人忽视不能。 

“RORONOA，……不久就会有很多危险，我怕SANJI会死掉呢。”

ZORO一怔。没想到会听到这句话。他呆了呆，随后愣然的问了声：“什么……危险？”

“呵……不知道。不过我会找帮手来，也不用太担心啦。”

“你小子说话能不能清楚点！？”他当这是猜谜游戏吗！？

“那我清楚点说。”
他踢一脚积雪，看着轻飘坠落的白色，开口时，清朗的声音抑扬成调，在扑簌簌的落雪声里也清晰难掩。

“我怕SANJI会死掉，所以请你好好保护他。一定。”

ZORO凝视着黑发少年，默然一会儿，随后淡淡的说。
“别再把那句话重复第三遍。”

“……呵呵，哪句话？”少年格格轻笑。

ZORO不去理睬对方又变得有些轻佻的样子，再问时，才回到刚才那句话的重点。
“保护……你以为圈圈眉需要别人保护？”向来都只有他去保护别人。

“当然啦，因为他只会保护别人，从来想的都是别人，是世界第一的不考虑自己的傻瓜。”
黑发少年毫不犹豫的、就像看穿了绿发男人的心思一般、随口就说了出来，说完，望着一时不知道说什么的ZORO，又补充道。

“更夸张的是，这傻瓜还要撑出一副不为别人的样子，不温柔的样子，妈的，我每次听到别人都有这样那样伟大梦想的时候，就为这个天天做饭的傻瓜可怜。”

ZORO有点惊讶的听到古兰第一次爆粗口，不禁愣了一下，然后用带点好笑的口气说。
“他的梦想是找到ALL BLUE……”

“我知道。所以呢？在ALL BLUE继续做饭？RORONOA你听着，SANJI是这个世界上最让我讨厌的人，因为他……”古兰停下来。他需要时间和冰冷的空气平复激动的心情。

“因为他连梦想，都只能是相信而已。剩下的，就没什么为自己的了。”笑了笑。
“……很辛苦呢。”

ZORO一瞬不瞬的盯着古兰，而对方黑曜石般的眸子也一瞬不移。良久以后，空气中浮起绿发男人淡淡的话。

“他喜欢就好。”
只要他喜欢这样，那就这样好了。我精疲力竭也为他，这样就好。

古兰撇撇嘴，对这话不置一词。他沉默了一下，接着太息般的说。
“诶，我好像跑题了……不过还想多说一句呢，SANJI做个厨师太可惜啦……价值太低了，因为他这里很好用。”说着，伸指点了点自己的额角。

ZORO一笑，见黑发少年似乎没别的话想说了，便转身离开。那句到了嘴边的“我知道”，不说也罢。



（二百三十六）

SANJI在大浴池里浸得有点头昏了，才爬起来，擦干身体，随便抹了抹头发，套上长袍式的睡衣时，心里想的依然是斑景这两天来跟自己说的话。

不应该像平常样子一样对他吗……

他系上浴衣的腰带，又在外面套了件长衣――从浴室到睡房还有一段距离，走廊里可不暖和。

也许吧……反正不管四海的事情如何发展，大概一个月内也是摆不平的……
而自己一个月后，是想出去、也不可能出去了……

SANJI想到这里，正搭在浴室拉门上的手没有立刻拉开门。他在那里呆站了一会儿，直到湿热缭绕的蒸汽让他有点流汗的不舒服，这才回了神，开门出去，走上浴室外光线暗暗的走廊。

这两天真是要命，到丘岛去了十几二十天，事情就堆了一堆等着回来解决……
而老头子也……

他边走边想，夜的宫殿已是半梦半醒，沿走廊的巨大窗户两侧珠灰色的厚窗帘，被翡翠绿的绳结绑了，静静的垂挂着。SANJI目光放在窗外，心思放在其他地方；眼看就要到达自己的房间，窗外的一个身影却使他停步不前。

……这混账绝对应该住南殿的，一个指南针就了事了……

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO正在雪地里徘徊，远远的就看到有人朝这边冲过来，架势很是汹汹。

……恩，算是今天第一次见他。

他刚想完，那人已冲到面前，脸色黑黑，卷眉皱皱，金发还在滴水，冲着自己二话不说就吼。
“绿藻头！！老子看你根本就不用什么房间！！每天走哪儿歇哪儿吧！！！”

绿发男人无所谓的耸耸肩，上下打量了一下眼前的人，见他穿的单薄，大概才洗了澡出来，便不和他多争，只说。
“总比走哪儿都挂念床铺干不干净的人好……别嗦了，走吧。”

SANJI愤愤的瞪了他一眼，抬脚开始往回走；ZORO跟在后面，两人的足迹在呈着墨蓝的雪地里踩出深深浅浅的两行。ZORO看着出来不过一会儿、就因为低温冻住了的金发，还有因为寒冷而微微缩起的肩膀，有些心疼，他知道SANJI不耐冷，但是伸去想要脱下自己大衣的手，最终还是没了动作。

“……圈圈眉。”

“##白痴绿藻你在叫谁！？”

你不是答应的很好嘛。
“……你们厨师里面，有没有什么，呃，比如争夺世界厨师冠军之类的比赛？”

SANJI听ZORO突然问了这样一个没头没脑的问题，问话的语气还很稀奇的有点不自然，不禁觉得奇怪。
“哦……当然有。然后呢？你想问什么？”

ZORO憋了一下，既然刚才已经问了，后面的也不能不说。
“怎么从没听你提过……你不参赛吗？”

“参赛干嘛？唔，如果作为奖品的是珍奇食材的话，老子就考虑考虑参加。你怎么突然想起问这个？”

“没什么。”
ZORO答了这句就没再做声，边走边默默的想。
只是你很小孩子气，就把梦想当梦想。那个梦想纯粹的一点实际作用也不带。

SANJI疑惑的稍微回头瞥了一眼身后的人，此时他们已经走上了宫殿的阶梯，SANJI领着ZORO朝一层他的房间走去，一面走一面说。
“绿藻你今天没睡饱吗……到了，你总要记住自己的房间吧！明天早上再让老子发现你在雪堆里，就直接浇水让你结成冰！！”

###不是没睡饱，是睡多了。

“哦……圈圈眉，你每天早上都想着要来找我吗？”

“！什――”
SANJI惊怒交加的看着绿发男人说完这话后，得胜般的挑眉一笑，好整以暇的说一句“睡了”，再不理睬自己，进房关门。

“妈、妈的老子不过是顺便收拾你这种藻类免得环境污染！！！谁会发神经找你啊！！是扫除工作扫除懂不懂！？妈的……”一会儿以后，门外才响起金发男人气急败坏的大吼。

躺在床上的ZORO翻了个身，心想。

……好吵……




（二百三十七）

接下来的一天，ZORO也是除了早餐的时候遇到面色极端不善的圈圈眉以外，就没有在其他时候、其他地方再见到，从上午到下午，从下午到晚上，从晚上到深夜，就连影子也没见一个，ZORO几乎怀疑他悄悄跑去解决四海的事情了；等到了新的一天，更是连早餐桌上都没见到SANJI。

当ZORO扭着眉推开门的时候，坐在桌子后面的斑景、以及桌子前面正在汇报事情的提克萨都吓了一跳。

“啊，RORONOA，你怎么来了，有什么事吗？”斑景挥手让带路的随从离开，提克萨也停了说话，转头望向绿发男人。

“白痴卷眉在哪里？”ZORO也不客气，明明白白的就问。

斑景与提克萨同时黑线了一下，好在已经差不多习惯他们两人绿藻卷眉、混账白痴的叫来叫去，斑景很快便回答。
“SANJI吗？他大概在主殿里，不然就是被地长、署长找去了……”

“斑景大人，今天是礼拜六，SANJI是去小诺餐厅了。”
提克萨在一旁提醒。至于SANJI临走前说过琴阿的事情不用担心这点，就没有提起了。

“啊，对哦。说起来，上几个星期替代他的厨师，希望小诺能跟他说还行……”

“小诺餐厅又在哪？”ZORO打断斑景，问。

“小诺餐厅……”斑景抬眼看着依然站在门口的人，心里叹息了一声，然后微笑着说，“那里离宫殿有点远……我让人带你去吧，要骑跑兽就是了。”

说完，他就叫来人交代了，和ZORO一起没耽搁的立即就去；等绿发男人走后，他看看时钟，转头对提克萨说。
“现在过中午了，RORONOA下午就能到吧？你打电话给小诺，让她随便找个理由，让SANJI别做晚上那顿饭了，赶他回来。”

提克萨一愣，他看着蓝发男人脸上的神色，答应时口气有点意外。
“是。……斑景大人，您是说让SANJI在走回来的路上遇到RORONOA吗？”

“对啊。应该能遇上。你先去打电话吧，其他事情等会儿再说。”

斑景开始埋头整理起桌上的一札札文函，过了一会儿，感到提克萨还站在原处，便有些奇怪的抬头瞪了他一眼。
“发什么呆？快点去。”

“……斑景大人。”系马尾的男人沉默了一下，然后缓缓的说。
“您的感情似乎比以前多了很多。”

“……”不要没表情的说这种话啊。“谢谢。我自己也很惊讶呢。”

提克萨不再说什么，转身去做吩咐的事了。




（二百三十八）

SANJI一路都在唉声叹气。
为什么突然说不做晚餐了？为什么突然要关店休息？做饭的人是我吧可我再累也没说要休息啊……都几个礼拜没有为美丽的LADY们服务了，正巴望这一天呢，居然只做午餐就完了，太不幸了啊……

他叹得正起劲，路的前方忽然有跑兽奔过来的声音；本来沮丧的只能看地的湛蓝眼睛一抬，就看到一个宫殿里的仆随和……和混账绿藻骑着爪犸朝这边来。两头长得有点像骆驼――阿拉巴斯坦的那只被NAMI命名睫毛的骆驼――的跑兽到了他的面前就停下，上面的人跳下来，其中一个惊讶的问，你这家伙不是去做饭吗，怎么回来了？

“衰到家了，”金发男人耷拉着卷眉，满面哀容。
“老板说不做晚餐了。可为什么不用做晚餐？我的美女姐姐们啊…呜呜……”

“……喂，你是走着来、走回去吗？”

“呜呜呜呜……”

ZORO皱着眉看那人凄惨的自伤自怜，站在旁边的仆随被吩咐过，人带到就回，此时跟那个伤心欲绝的殿下打过招呼，就要回去；ZORO见他离开，迟疑了一下，拍拍自己的跑兽让它跟着仆随一起走，然后自己抄手在一旁站了，冷眼看着SANJI，漠不关心的说。

“花痴，够了。”

“你叫老子什么！？算了跟你这种白长眼睛的家伙老子无话可说……呜呜……”

“你到底有完没完？知不知道你哭的很烦？”

“妈的绿藻头是你烦死个人！！你还是没血没泪没人性的植物！！”

“混账说谁植物！？你有血有泪有卷眉有花痴白痴综合症很拽吗！！？”

砰――！！

和道与黑色皮鞋撞的猛烈，他们各自的主人终于不能停留在怒吼怒骂的阶段，非狠狠打一架不可。打到后来，就像通常情况一样，开打的理由抛在脑后，砍来踹去，直到两人都气喘吁吁了，才不约而同的收刀收脚。

切，这混账变厉害很多啊……

两人心里都是这么想，开口时却全变成了。

“……你这白痴怎么搞的？比以前弱好多。”

“####”

“####”

一切隔了八个月。

但隔得再久，那些反反复复成了习惯的东西，浸到血里成了依恋的东西，总是像通常情况一样……

有第二轮。

（二百三十九）

流云如帜。
下午的阳光煦暖，照得走在雪地里的人暖洋洋的舒适。

ZORO与SANJI在广阔的平原上走着，脚下是混雪的沙土，但路的两旁不是茫茫发亮的雪原，而是及腰高的麦草地和羊草地。这几天没有飘雪，原来覆盖在草尖上的积雪早已融化，弥望的就全是漫卷的青绿，安逸静谧，仿佛只有纯纯的云影流泻其上，让人可以轻柔的得到。

ZORO不知道靠走的要多久才能回去宫殿，反正越久越好，他不急的； SANJI就走在他身边，双手揣在竖纹浅棕色风衣的兜里，一贯优雅无端。他们一路走着，有时说两句话，有时也只是安静的前行；平原三面望不到边，有边的是隆起的一带山峦，可看到一些山峦顶峰的皑雪。安静下来的时候可以听到依稀鸟鸣，迎面的风冰冷依然，带着鸟鸣和云的潮动，还有似乎成了丝缕的金色阳光，吹动发丝长衣，也铃响耳环。

空气里微芳的香气渐渐浓厚；ZORO抬眼一望，那原本广袤的青绿到了尽头，变成大片鹅黄色麦穗一样的草地。

“香气是这个东西的吗？”

他问身边的人。他来的时候就曾经经过这里，只是当时也没留意，现在走入其中，才发现麦穗有着淡白的细绒，风来如羽飞，有的聚在一起，层层朵朵，让这里太广阔的空间活泼起来。

SANJI点点头，说。
“这是香谷，这季节正好是它们最香的时候，也最好吃了。”
说着，他走到路的一边，伸手从密密丛丛的麦穗里扯了一穗，走回来递给ZORO。
“喏，你吃吃看。……不是穗的那边，是另一边啦。”

ZORO咬了咬另一边那像是草根的东西，甜香味立刻在嘴里扩散开，他一下子皱眉，瞪着面前似笑非笑的人。

“甜的。”

“废话。不然干嘛叫你吃？”不掩饰的恶劣笑开。

“恚你这家伙好无聊……这个不至于也叫我吃完吧？”

“你要废话几次？不你吃还谁吃？……啊，对了，可以拿来喂兔子。”

ZORO看了看手里细细的麦穗，又抬头看着金发男人，半信半疑的说。
“毛毛兔吗？那不得摘个一大车回去？”

“笨蛋！是正常的兔子啦！兔子很喜欢香谷的，我找找看……”SANJI说完，兴冲冲的四下张望；ZORO看他低头在路上到处看，还跑到前面一段路去寻找，只得抓抓头发跟上；手里的麦穗咬完了，才听到SANJI高兴的叫了声“这里！”。ZORO过去一看，原来雪地上有浅浅的一串小动物的蹄印，大概就是兔子的吧。

“我小时候就找这些地方做圈套，用香谷引诱兔子。抓到了又放，哈哈，有些兔子很傻很傻，放了以后还要去吃圈套里的香谷。”

ZORO看着那个蹲在雪地上指蹄印给他看的金发男人，湛蓝眸子晶亮晶亮，眉眼都是笑的，他不由得一呆。

“香谷蒸在米饭里也很好吃呢……今天要不要吃这个？”
SANJI自己想得出神，抬头就问了ZORO这么一句。他抬头时还是笑盈盈的样子，等看到ZORO默然的看着自己，突然心里一跳，笑容一下子有点僵，等到蹲在那里愣了一会儿，才切一声站起来，拍拍拖地的长衣上沾了的雪。

“……算了，快点走吧。”

ZORO不答，但还是依言跟在他后面走。SANJI心思有些纷乱，又想到那些斑景让自己想清楚的事情，想到他说过的话。

还该不该像原来一样的对他，用与原来一样的态度？这样的话，到时候伤害不是会更大吗？
……明知道自己一个月后就……

SANJI甩甩头。
别想了，没办法的，面对绿藻头自然而然就是这样了啊。

“你摇什么头？”后面的人走快几步，与他并排而行。
“……我没摇头。”
“……那刚才摇晃的是什么？起司？”
“##你他妈的……”



（二百四十）

走过香谷地后，距离宫殿就不远了。SANJI离开小诺餐厅时还是午后一点钟，这时已经接近傍晚，云烟披上了霞色，香谷地外的雪野有些淡酒红的光印。ZORO这时说起，这边的世界好像动物、植物什么的也很不一样，SANJI斜他一眼，满骄傲的说这边很多稀罕的东西呢。边说边踢破一点雪野的冰层，露出冰层下面厚如绒毯、五彩斑斓的地衣。

“你们在雪下铺毯子？”
“白痴！这是地衣啦！地衣可是窃听蛹的温床哦！”
“窃听蛹？那又是什么？”
“那是……”

说到这个，SANJI想起北边宫殿里存放这些东西的十六个储藏室，不知道绿藻看过没有？他就这样问了，回答是理所当然的没有；再问宫殿参观的怎么样了、主要是路记得怎么样？回答是无比简洁还格外推脱责任的一句：太大了。

SANJI气结，心里突然想到一个地方，如果连那里都没去过的话，这只蠢藻真是白来宫殿了。

“门桥？那是什么地方？”

“……你……妈的，跟老子走这边啦！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

等到了门桥，ZORO对那三层拱形石门，还有石门上气象万千的景色统统不感兴趣，绿眸倒是十分感兴趣盯住门桥矗立的地方旁边、破云而出的巨大瀑布。

SANJI眉梢抽搐的看着绿发男人眼神专注的盯向瀑布的样子，怎么会不知道他心里在想什么？
“绿藻……你不想脑袋炸开的话，劝你别打这条瀑布的主意。”
当然，如果你要去的话，老子绝对绝对不会阻止。

“你傻的吗？谁会站在这条瀑布下冲？”ZORO蔑视的瞥了SANJI一眼，他在瀑布下锻炼的多了，对于水流的冲击力一看就明白，对瀑布本身也非常熟悉。“但它有支流吧？我去找条支流来练练。”

“你去？”SANJI额头垂落的青筋几乎与面前的瀑布有一拼了，“老子不跟你一起，你想到哪里去！？”
说罢，狠瞪了一眼满脸不在乎的男人，转身骂骂咧咧的朝有瀑布垂落的那座山峦走去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI惊叫了一声“ZORO！！”，可已经为时过晚。
他眼睁睁的看着刹那间暴增了两倍的水流汹涌直下，打在绿发男人身上，湖面眨眼便是白浪滔天，等到波平浪息，SANJI看着面朝下泡在水里的人，随波飘着，显然已经失去了知觉。

……有没有搞错……

金发男人无比黑线的脱了外衣蹬了鞋，跳下水游过去，将被瀑布打晕了的绿发男人拖上岸。

虽然的确是我没有事先考虑到水路与这条瀑布――大瀑布的一条支流――是连通的，会有拦水和开闸放水的时候，但瀑布打晕他的这笔帐绝对不能算在千辛万苦陪着他跋涉过来的老子头上……

……更何况……

老子今天真的是天撞煞星么倒楣也要有个限度吧凭什么下去救这只蠢藻这水的温度能有零度就不错了啊！！！

SANJI将眼睛变成了圈圈的人往岸上一扔，咬牙切齿的站在浅水里，愤怒和寒冷都使他浑身战抖。现在自己和混账绿藻都是浑身湿透，在这样的冰天雪地里走不出十几分钟就会冻成冰柱。好在为了找支流瀑布，他们已经进到山里了，四周的树木落枝什么的还可以起一个火堆。
SANJI抬头望了一眼正一点点黑下去的夜空，再看回清澈的湖水，心里叹了口气。

小诺餐厅没工作，自己算是到这种地方来放假吗？


 二百四十一）

绿发男人昏迷没多久就醒来了。醒来时，脑袋仍然隐隐作痛，刚才轰一下跌落的水流跟巨大岩石打上来差不多，到底是怎么回事啊？

这时，ZORO听到哗啦啦的水响，他还躺在地上，侧头一看，浅蓝色的湖面上划开细碎的浪纹，金发男人正从湖里往岸边走。他一身的湿淋，边走边甩着头上的水，而手里似乎还拖着什么，只是那东西浸在湖水里，有些看不清；等走到了近处的浅水，ZORO才发现，原来是一尾磷蓝闪闪的鱼。

“你怎么跑去抓鱼了……对了，刚才那条瀑布是怎么回事？”
ZORO记不清瀑布水流暴增之后的事情。自己是被打晕了吗？那是圈圈眉把自己弄上岸的？

SANJI朝一脸茫然的绿发男人甩过去一个狠厉的眼刀，真是气不打一处来。他不回答他的问题，闷声不响的拖着鱼上了岸，走到火堆旁坐下，身体止不住的瑟瑟发抖。

ZORO这才看见原本就在身边的火堆。他们正在玄武岩湖岸的一块很大的岬角上，后面不出多远就是树林，越过高高的林尖，可以看到宫殿的一些高处。ZORO收回目光，又看向SANJI。金发男人脱了湿透的衬衣，套上了自己的外衣，凑在离火堆再不能近的位置，抱膝坐着，下巴埋在膝盖上，冻得脸色发白。

“……你有毛病吗？没看到老子的衣服就在旁边？都冷成什么样子了还不拿去穿！？”

ZORO站起身，拧着眉就去拿起自己外衣递给他――其实放衣服的地方对SANJI来说也不过是一伸手的距离――但衣服才递到那人面前，就被毫不客气的挥开。ZORO又好气又好笑的低头看着金发男人忿忿的一副‘冻死也不用你这个罪魁祸首假好心’的悲愤神情，他站了一会儿，然后手一丢、衣服直接盖上那个金色脑袋。

“随便你穿不穿。”

“妈的！”

SANJI一把拉下衣服，没遮挡了的视线看到绿发男人已经在火堆旁坐下，离开自己有两个人的间隔。他立刻就把衣服扔回去。

“少假惺惺！妈的同情老子吗！不怕冷很了不起吗！也不想想是谁害的！！”

ZORO拿起丢到自己身上的衣服，侧头看了一眼连说话的声音都在发抖的人。他干脆又站起身走过去，二话不说就抓着SANJI的手臂扯他起来，不理会对方湛蓝眸子里轰轰烈烈炸开的惊怒光芒，用衣服将他从前面裹住，然后双手环到他背后，系着衣服的扣子。

“我害的吗？”

SANJI一呆。此时绿发男人就像抱着他一样系着衣扣，及膝的羽绒大衣裹住了全身，很温暖。

“喂……笨蛋，自己把手穿进去。”

他说话时几乎就在自己的耳边，磁性的声音有些柔和，吐吸轻缓。
……扣子系到了第几颗？
SANJI不知道。SANJI唯一知道的是，自己的脸突然热得发烫。

“混、混账！给老子滚开！！”
骂虽然这样恶狠狠的骂，但SANJI并没有抬脚去踹。他心慌意乱的想，是因为不方便踹啦衣服又长人又站得那么近！！何况、何况……绿藻现在离开的话，如果看到自己脸红怎么办！？所、所以……所以……

所以多这样站一会儿，也没关系……

ZORO在听到骂语的时候，感到手臂间的人挣了挣；但他早决定要帮这个白痴把衣服穿好，于是也不松手放开，反而抱得更紧一点免得被他挣开，手里系着最后的两三个纽扣。SANJI金色的发丝就在自己脸侧，是香波的味道？还是沐浴露的味道？或者只有淡淡的烟草香吧……ZORO系上了最后一颗纽扣，仍然抱着怀里的人不想松手。
是淡淡的香气让人难抑思念吧？
还是这个叫SANJI的男人让自己迷醉不舍？

ZORO几乎要不受控制的去亲吻那人白皙的颈侧，但理智生生的拖着他；过了一会儿，他放开手，退后了两步。

“……圈圈眉……”他打量了一下他。
“这里又没有女人，你长裤湿成什么样了还穿着干嘛？”

SANJI一震，好不容易从刚才的恍然里回过神，一来就听到绿发男人口气中有点嘲笑的这样说，反应过来后，不由得有点气短的吼。
“妈的，老子就爱穿着，你管得着吗！？而且……你个白痴还不是上下湿透！”

ZORO挑挑眉。
“湿就湿，我还准备再去瀑布下锻炼，干了也没用。”

SANJI面色异常平静的看着ZORO，他慢条斯理的将手臂伸进袖子，然后将下水前丢在岸上的香烟和打火机捡起来，点上一支，对着空气叹息般的吐了口烟。

“绿藻你活得很腻啊。不用去瀑布了，老子就在这里好好教训你！！”


（二百四十二）

两人打了几架，别的作用没有，冷的感觉倒的确是少了不少。停手后终于安静的坐到火堆旁，SANJI这才想起自己从湖里捞来的蓝鳞鱼。可怜的鱼上岸的时候只是昏迷而已，现在都还是奄奄一息的活着，不快点杀掉实在太残忍。

“绿藻，刀给我一把。”SANJI捧了点水泼到鱼上，他知道这种鱼太痛苦会分泌毒素，不仅鱼本身会死，肉也不能吃了。他可不想无端端又去杀条鱼。

“##老子的刀是拿来杀鱼的吗？你自己去找能用的东西。”

“###你这家伙不要藻眼看鱼低！！这条鱼如果白死了，有毒老子也让你吃干净！！”

ZORO皱眉看着金发男人又跑到湖边捧水，等他跑回来，便不耐烦的说。
“恚能有毒吗？那放生回去算了。”

“你这家伙，折磨这条鱼半天又……”

“行了行了。”ZORO抓抓头，走过去将搁在岩石上的三把刀捡起，回头问。
“你要哪一把？……先说清楚，和道不行。”

SANJI冲他龇了龇牙。
“老子有说要和道吗？那把叫十徙的刀给我。”

ZORO将十徙抛给他，然后走回去坐下，看着SANJI即使用长刀也十分熟练的剖起鱼来。浅蓝色光泽流动的刀刃在那人修长好看的手里服服帖帖，翻转如舞。金发男人专注的盯着手里进行的工作，周围其他的东西就不怎么能影响他了。一直到将鱼串上树枝、在火堆上烘烤以后，他才又到湖边洗了刀，回来还给ZORO。

绿发男人接过十徙，没有立刻收起来，而是抛接了一下，在手中摆弄着玩儿，末了问。
“你很喜欢这把刀？”

SANJI正在火上翻他的鱼，随口说。
“还不错。这把刀血腥味不重。”

“血腥味不重啊……鞠宗的刀都有‘不斩’的刀义。无论轻灵的刀――”说着抬手轻挥了一下十徙，“还是沉厚的刀，都是追求刀芒的，不倚靠刀刃伤人。很有悲天悯人的意思。”

SANJI第一次听到ZORO谈论刀，不禁一愣。他不懂刀，看着绿发男人有些出神的凝望浅蓝刀刃的样子，就问。
“我以为只要厉害就好。这把刀没有和道、秋水厉害吧？鬼彻的气势也要强一点吧？”

ZORO想说刀心也会影响用刀的人的，就像鬼彻秋水，都算是杀了不少它的主人的刀；不过他转头看着金发男人疑惑的表情，就只是微笑了一下说。
“刀各有厉害的地方，再说剑士也不能靠着用的刀厉害才厉害。”
而且你也很喜欢啊，不厉害一点又有什么关系。

SANJI接着问了几句关于刀的，ZORO都依照“卷眉能理解的程度”给他讲了；烤鱼在火上开始孜孜的响，SANJI便招呼ZORO开吃。一条近半米长的鱼褪了蓝鳞，鱼肉细腻香滑，SANJI只吃了一小半就说吃不下，ZORO将剩下的全部吃完，一面心想最初见面的时候这家伙似乎说过不会做饭给自己吃，现在这算什么？一面觉得完全可以再烤一条吃掉。

晚餐过后两人的衣服也干的差不多了，于是灭了火堆走人，SANJI自己背手解了衣服还给ZORO， 后者说还要来瀑布锻炼，他只好边骂边记路，愤然想着回去问问开闸放水的时间，就那个时间带绿藻来吧，打死他一了百了。




（二百四十三）

天空开始飘雪。
两人没走多久，就从东门进了宫殿，走过雪地廊道，上了阶梯后刚进门廊，就有卫兵急冲冲的跑来。

“SANJI，斑景大人让你去露台找他，他有事情跟你说。”卫兵跑到金发男人面前，说。
他老远就看到这两个男人并肩走向宫殿，自己早可跑去迎接的，只是看着一个英气挺拔，一个优雅难言，看得有些痴了。

“是什么急事吗？都这么晚了。”金发男人皱了皱眉问。

“斑景大人没说，他晚餐时候就找你来着，已经等到现在了。”

“哦。我马上就过去。”SANJI说完，看了一眼站在旁边没出声的人，又转头对卫兵说。
“你带他回房间吧，然后带去浴室，最后再带回房。注意别丢了。”

“###妈的圈圈眉你……”ZORO青筋瞬间蹦出来，正要骂，卫兵却插话进来。

“斑景大人说，也请RORONOA一起过去。”

“咦？他也要一起去？”SANJI惊讶的问，见卫兵点头，不由得很是疑惑的说。
“要商量的事情，是关于这几天污染环境的藻类吗？咳，我也正担心啊……”

“###混账卷眉你想死了吗……”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当SANJI走上位于第三层的露台时，心里疑惑更重。不仅斑景在那里，就连提克萨和古兰都在那里。雪花飘飞，几个人坐在样式精巧的高脚椅子上，端红茶的吃东西的，看来兴致挺不错。更让SANJI吃惊的是，他不过在那里站了十几秒，有人已经飞扑到面前。

“哥哥――！”银发女孩眨眼就从趴着看雪的一圈栏杆那里跑了过来。
“我等你好久啦！！我今天太高兴了！！”

SANJI笑着弯腰注视着女孩兴奋得光泽闪闪的银蓝眸子。
“麦麦，发生什么好事了？”

“斑景答应让哥哥带我去游戏岛了！”几乎是叫嚷出的一句话，接着她看向站在SANJI旁边的绿发男人，开心的笑着补充。
“ZORO也一起去呢！！其他人还有提克萨……和白痴古兰。”

古兰正和提克萨说着什么，远远的听到女孩的这句话，便转头喊了声。
“SANJI你要辛苦了，天天带着麦子这个笨蛋……”

“等一下。”ZORO看着说这话的金发男人，卷眉似乎多皱了一圈。

“斑景，这是怎么回事？游戏岛怎么能……”突然想到麦麦儿还高高兴兴的在自己面前，SANJI就住口不说，只是蹲下来，一边帮女孩拍掉一点头发上的、肩上的雪，一边维持笑容的听她兴奋的说个不停。直到蓝发垂地的人放下热气腾腾的红茶杯，起身走过来打断女孩的话。

“小小姐，明天就出发了，你不用回去准备准备吗？也不能全交给女佣做啊，她们很可能遗漏东西呢。”

“也对哦……那哥哥，你也要做好准备哦！我期待这一天好久啦~~”麦麦儿跟SANJI又说了一会儿，才依依不舍的离开露台，回房收拾自己的衣物――还要去叫厨师做点喜欢吃的东西带上。

当银发女孩的身影完全从视线里消失，一直蹲着的金发男人依然望向女孩离开的方向，他从衣兜里摸出烟点上，开口时，声线沉沉。

“还说明天就走……斑景，老子看你也早就准备好怎么解释了吧？”

“……SANJI，别生气嘛。你和RORONOA都到那边坐着说好了，都好几天没下雪了，这个露台的雪景很好呢。”斑景微笑着说完，自己率先走去原来坐着的地方；SANJI砹艘簧站起来，走在ZORO后面去到那个靠近露台边缘、摆放着几张素白雅致的小圆桌的地方。



（二百四十三）

天空开始飘雪。
两人没走多久，就从东门进了宫殿，走过雪地廊道，上了阶梯后刚进门廊，就有卫兵急冲冲的跑来。

“SANJI，斑景大人让你去露台找他，他有事情跟你说。”卫兵跑到金发男人面前，说。
他老远就看到这两个男人并肩走向宫殿，自己早可跑去迎接的，只是看着一个英气挺拔，一个优雅难言，看得有些痴了。

“是什么急事吗？都这么晚了。”金发男人皱了皱眉问。

“斑景大人没说，他晚餐时候就找你来着，已经等到现在了。”

“哦。我马上就过去。”SANJI说完，看了一眼站在旁边没出声的人，又转头对卫兵说。
“你带他回房间吧，然后带去浴室，最后再带回房。注意别丢了。”

“###妈的圈圈眉你……”ZORO青筋瞬间蹦出来，正要骂，卫兵却插话进来。

“斑景大人说，也请RORONOA一起过去。”

“咦？他也要一起去？”SANJI惊讶的问，见卫兵点头，不由得很是疑惑的说。
“要商量的事情，是关于这几天污染环境的藻类吗？咳，我也正担心啊……”

“###混账卷眉你想死了吗……”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当SANJI走上位于第三层的露台时，心里疑惑更重。不仅斑景在那里，就连提克萨和古兰都在那里。雪花飘飞，几个人坐在样式精巧的高脚椅子上，端红茶的吃东西的，看来兴致挺不错。更让SANJI吃惊的是，他不过在那里站了十几秒，有人已经飞扑到面前。

“哥哥――！”银发女孩眨眼就从趴着看雪的一圈栏杆那里跑了过来。
“我等你好久啦！！我今天太高兴了！！”

SANJI笑着弯腰注视着女孩兴奋得光泽闪闪的银蓝眸子。
“麦麦，发生什么好事了？”

“斑景答应让哥哥带我去游戏岛了！”几乎是叫嚷出的一句话，接着她看向站在SANJI旁边的绿发男人，开心的笑着补充。
“ZORO也一起去呢！！其他人还有提克萨……和白痴古兰。”

古兰正和提克萨说着什么，远远的听到女孩的这句话，便转头喊了声。
“SANJI你要辛苦了，天天带着麦子这个笨蛋……”

“等一下。”ZORO看着说这话的金发男人，卷眉似乎多皱了一圈。

“斑景，这是怎么回事？游戏岛怎么能……”突然想到麦麦儿还高高兴兴的在自己面前，SANJI就住口不说，只是蹲下来，一边帮女孩拍掉一点头发上的、肩上的雪，一边维持笑容的听她兴奋的说个不停。直到蓝发垂地的人放下热气腾腾的红茶杯，起身走过来打断女孩的话。

“小小姐，明天就出发了，你不用回去准备准备吗？也不能全交给女佣做啊，她们很可能遗漏东西呢。”

“也对哦……那哥哥，你也要做好准备哦！我期待这一天好久啦~~”麦麦儿跟SANJI又说了一会儿，才依依不舍的离开露台，回房收拾自己的衣物――还要去叫厨师做点喜欢吃的东西带上。

当银发女孩的身影完全从视线里消失，一直蹲着的金发男人依然望向女孩离开的方向，他从衣兜里摸出烟点上，开口时，声线沉沉。

“还说明天就走……斑景，老子看你也早就准备好怎么解释了吧？”

“……SANJI，别生气嘛。你和RORONOA都到那边坐着说好了，都好几天没下雪了，这个露台的雪景很好呢。”斑景微笑着说完，自己率先走去原来坐着的地方；SANJI砹艘簧站起来，走在ZORO后面去到那个靠近露台边缘、摆放着几张素白雅致的小圆桌的地方。




（二百四十四）

游戏岛是什么样的地方ZORO完全不知道,而听着旁人谈论的话，也根本沾不上所谓的游戏岛本身作用。ZORO听了半天，唯一明白的事情是：游戏岛由四个小岛组成，而现在第四个岛被四海占领着，甚至可以说，第四岛是四海这个组织第二大的根据地。

SANJI不愿带麦麦儿去游戏岛的原因就显而易见了。虽然只有第四岛是属于四海的，而且四海也没有任何向前三个岛屿动手的迹象，前三个岛屿仍然风平浪静、游客如潮，但麦麦儿身份不同，怎么能带她去四海的势力触手可及的地方？

“所以只是悄悄去啦。让提克萨挑选几个精悍点的卫兵，对其他人都谎称去的是另外的地方，这样就好了。我想现在RORONOA也在，正是带她去的好机会，SANJI，你想想她都说过多少次啦！”

“带只绿藻去难道就可以保证可爱的小公主的安全？怎么可能。我不想麦麦儿有一点危险，还不如让老子先去把那边的四海解决了。说起来正好，第二大根据地嘛，早就该动手的了。”

“……”让你去玩的怎么变成让你去打仗了？
“……SANJI，不然你们只到前两个岛屿去？这样绝对够安全了。”

“……斑景你很奇怪啊。为什么突然答应她去？以前你都不同意的。还说好了就是明天。”让我怎么能拒绝麦麦？
“还有，这一去没有个十四五天回不来，你明知道要做的事情都堆成山了……”

“这个你可以放心，我安排好人手就是了……”

ZORO、古兰、提克萨并不在意敞空的露台上的落雪，各自喝酒的喝酒，吃点心的吃点心，看书的看书，对那边或苦口婆心、或思虑重重的两个人不予理会；等到那边的说完了，SANJI答应带着麦麦儿去，又询问了船只、船员的情况，这趟出游才算定下来了。ZORO和古兰同时打着呵欠往宫殿里走，SANJI还要去忙活出行的准备；当系马尾的男人起身要离开时，却被人叫住。

“提克萨，你等一下，我有话跟你说。”

他回头，看到斑景正仰头望雪，长长的蓝发上有星辉月影的光华。




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“……您是说，到达以后，立即就把小姐带回来？”
系马尾的男人不敢确定的又问了一遍。他一向波澜不惊的语气里，少有的有了些许的惊异。

“不仅是小姐。”斑景的目光从半空中翩婉的雪花，转到男人清灰色的眼眸。
“除了SANJI和RORONOA，其他人都带回宫殿来。”

提克萨有好一会儿说不出话来；他不转瞬的看进如清泉般宁静的紫色眸子，知道这话不是开玩笑的。他心里反复想着这话的意思，过了很久才问。

“斑景大人，游戏岛……您要让SANJI和RORONOA单独去的话，为什么要用小姐做借口？这样对小姐的伤害很大啊。您也说过了，小姐她求着SANJI去那里很多次了。”

斑景微微一笑。
“你知道原因啊。不用小姐做借口的话，SANJI是不会去的。”

“……既然SANJI不会去，您又何必勉强他？”

斑景叹了口气，心想这人今天真喜欢刨根问底呢。他不再看着他，转身走到不远外的栏杆那里。铜色栏杆上刻着浮雕，此时已经盖在白雪之下了。斑景纤长的手指拨开了雪，轻抚着下面的图案。
“你说我要勉强他去……提克萨，我这是在勉强他去吗？”

提克萨一愣。随后回答：“或许吧。”

斑景摇头。他轻轻摇头，想起那些一点一滴都记在心里的事情。
……自己的感情多起来了……因为有些事情慢慢积攒，以前不知道什么叫感情，而现在叫感情的东西却不可理解的慢慢涨塞……

“我一直很后悔曾经做过的事情。后悔了很久。”蓝发人看着浮雕的鲜花，唇角浮起一丝苦笑。“所以我不想SANJI也后悔，我要让他考虑清楚再做决定。”

“……您是说让他考虑清楚什么事？”是关于要不要回去原来的世界吗？

“我其实不知道SANJI是怎么想的、怎么感觉的。”斑景不理会提克萨的问题，好像陷入了自己的沉思中。“我也不知道怎样才是对的，怎样才不对，不好。可是如果他连考虑的机会都没有，连明白自己的感觉的机会都没有，我对不起他。”

提克萨看到说完这话的蓝发男人蓦地回身看着自己，眸光晶莹，神色安静哀伤。

“我对不起很多人呢。已经死了的人，我也无法挽回了。我只是……我只是一直觉得很对不起古兰和桑奇尔……有感情是件坏事对不对？”苦笑。沉默了一会儿才说。

“提克萨，抱歉，我似乎在抱怨了。……总之，RORONOA是SANJI以前的伙伴，虽然我当初从他们那里带走了他，但现在我想让他自己考虑清楚再做决定。游戏岛是很有意思的岛呢，也许能帮帮那个固执的家伙的忙。至于用什么方法把其他人带回来，还要让SANJI不跟着一起回来，就你自己去想吧。”

提克萨没有立即答应斑景的话。直到对方感到有点奇怪的叫了他一声，他才努力压制住声调的不稳，缓缓开口。
“古兰没有怪您的。就算以前有，现在也肯定没有了。SANJI的事情不用担心，我会照您吩咐的做到。”

“……谢谢。”斑景怔愣之后，含笑说。
“这好像是今天我第二次向你道谢了呢。如果你能假装得像一点的快去挑选几个能干的人，就更感谢啦。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

NAMI被一阵碰碰大响的敲门声惊醒。她在一片黑暗中坐起来，还有些睡意迷糊，突然眼前一亮，原来是ROBIN打开了寝室里的灯。

“ROBIN――！你醒了吧ROBIN！！”门外传来USOPP惊慌的叫喊，NAMI皱眉的同时心里一紧。

USOPP不是该在守夜吗？这么急的跑来干嘛？有敌袭改用喇叭啊……怎么回事……

“长鼻子SAN，有什么事吗？”
兰发的考古学家已经走过去开了门，那个正扑在门上敲打的人往前跌了一下，很快又站住脚；他抬头望着考古学家，满脸都是惊恐的神情。

“ROBIN，那、那、那只电、电话虫……那只电话虫真的响了……”


二百四十五）

第二天一早，SANJI等人就带着半睡半醒的ZORO上了路。这次去游戏岛为了避免引人注目，连青杀也没有带――虽然有那只野兽在的话，SANJI是觉得放心很多的；但看在反正多了个跟野兽差不多的家伙一起，嘴上不承认，心里倒也的确没多大担忧了。斑景将他们送到前往这个被称为北陆的岛屿东边的水路入口处，就不再继续送，返回宫殿去了；一行人乘上帆艇，开始向着北陆东边的港口出发。

东边的港口比起从丘岛回来时的西边港口要远上一点，乘坐帆艇也需要两天多的行程。提克萨一路上都有些顾虑SANJI和ZORO会不会几句话不合就打起架来、飚起船来，想想两人要不要分开坐两艘船？本来这次就有三艘帆艇嘛。但SANJI跨上其中一艘后，ZORO再自然不过的就跟着跨了进去，并排而坐，金发男人忙着跟坐在对面的麦麦儿说话，对对方的这一举动既没表示皱眉也没理睬，似乎也觉得自然而然。提克萨不好多说什么，只能听天由命的旁观。

好在这两天多下来，两人虽然互骂不少，对打倒是没有；大概金发男人在这小小空间里顾及着麦麦儿这小女孩，说话的时候连粗口也没那么多了，跟绿发男人之间简直可以用‘默契’来形容――吵架点到为止，横眉冷目的眼神仗却是打个没完。麦麦儿在一旁看的有趣，看得久了忍不住也学着ZORO的样子尝试激怒哥哥，渐渐发现微微挑衅，不经意的带点儿悄悄隐隐的挑逗，好玩之极。

一行人一路无事，顺着水路到达东边港口后，早有准备好的船只在那里等候。他们最终抵达目的地游戏岛之前，还要在茫茫大海上度过四天四夜的时间，如果遇上大风狂浪，旅程甚至可能更久。要是放在以前，ZORO早觉得这样陪一个小孩去玩未免太浪费时间；不过现在反而由衷的希望风浪越大越好，旅程越长越好，至于何时到达游戏岛、岛上有什么万分新鲜的事情，都不及这单单调调、平平凡凡的海上航行来得重要。

――来得让人如此怀念，不舍得一分时间流逝。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“呐呐，ZORO，你真的一点都不好奇那三个岛屿上都有些什么吗？”银发女孩一边用勺子挖了一勺玻璃杯里的干酪小蛋糕送到嘴边，一边十万分不可思议的问餐桌对面的绿发男人。而她得到的答复，则是对方心不在焉的一句“反正去了就知道了。”

“你真是没有好奇心！我当初可是想知道的不得了！哎哎，ZORO我给你一点提示哦，那三个岛屿每一个都有自己的特产，非常好玩的特产……”

SANJI手上做着料理，耳里听着身后的餐桌那里，银发女孩不气不馁的想要引诱起ZORO的好奇心，让他猜猜游戏岛的特点；他听着听着，心里又好笑又好气，气的是绿发男人从始至终都是一副不感兴趣的样子，也不懂装装样子哄小LADY开心；好笑的是麦麦儿真够坚持，自己不用回头去看、也能想象得到绿发男人被烦的无奈黑线的模样。
煎锅底的食物在滋滋作响，SANJI将最后一个鹅肝酱煎鲜贝在盘中摆好，此时香草烤的小羊排也到了火候，微醺清甜的香味溢在厨房里，混和着羊排浓郁的肉香，让人光闻闻就馋涎欲滴了。他关上火，一边摆盘一边侧了侧身对后面的人招呼。

“麦麦，开饭了哦，今天饭后的点心是你最喜欢的草莓蛋糕~~”他温柔的笑着说完这句，转头对绿发男人说话时，表情语气都是瞬间的截然不同。

“绿藻，去喊那些臭家伙来吃饭了！……别磨磨蹭蹭的，快去！”


（二百四十六）

ZORO看了一眼狼吞虎咽的古兰，又看了一眼终于吃得顾不上再说话的麦麦儿，最后盯回自己的盘子里，举着勺子，有点儿发呆。

“绿藻，你在干什么？饭是拿给你看的吗，快点给老子吃了！”有人恶声恶气的对他说。

ZORO没说话，丢过去一个白眼，然后开始吃饭。他有点儿改变不了很长时间以来在阳光号上的习惯，吃到味道很像这个人做的饭的时候，总吃得太慢；此时何止相像而已，他也何止想要吃得慢而已。这艘陌生船上的厨房里、餐桌旁也很吵闹，八九个跟随他们一起走的卫兵都不断嚷着再要一盘，边嚷边一个个毫不吝惜赞美的感叹“SANJI你厨艺这么好，能天天做饭给我们吃就好啦！”。

“哼，做给你们吃？”依旧在台前忙碌着添菜的金发男人卷眉一扬。
“老子的饭菜可是专为美丽的LADY们存在的！你们这些家伙有的吃就该感谢了！还有，你们中间有几个有味觉的？恩？”说着，回头扫了一眼被围得满满、杯盘狼藉的餐桌，湛蓝眸子鄙夷的停在那抹绿色上。

“别说味觉味道，连吃下去的是不是食物都无所谓吧？吃不吃也无所谓吧？”
你不是一向号称有酒就行吗，可以光合作用的混蛋。

ZORO的额头上蹦起一点青筋。
妈的没味觉不是好事吗？也不想想是谁把老子的味觉养出来、养刁的。
可这话说不出口，说得出口的是。
“你做饭给这样的人吃，我看也做得很高兴嘛……诺，这个还要一盘。”

“SANJI，我我我也还要一盘！”gu兰忙不迭递出空了的盘子。

“哥哥！还有我……”麦麦儿在那人发火之前，抢着说。她嘴里塞得满满的，脸颊鼓鼓，眼神有些央求的望向金发男人。

“……”SANJI多少怀疑着麦麦儿有被绿发男人带坏的可能性。他维持灿烂的笑容，在答应了麦麦儿后，对着另外的两个人更加没有好脸色。
“没了！妈的，给你们吃那么多完全是浪费！！”

“嗨，SANJI，等会儿我们在甲板聚会，能为我们准备点饮料吗？”一个叫阿所的卫兵笑嘻嘻的对金发男人喊，坐在他身旁的几个人也起哄的说着“酒吧！多准备点酒！还有小吃……”这些卫兵平日里与自家殿下说话随便惯了，此时一个个笑着叫着，一点也不觉得命令殿下忙来忙去有什么不妥。

SANJI黑了脸，走过去给他们一人一脚，亮出尖尖白牙咆哮起来。
“吃完了就快点滚出去！别在这里碍眼！！！”




（二百四十七）

“喂阿所，SANJI呢？”
“还在厨房洗碗吧~来来，大家坐这里吧！哎呀这艘船太小了，我当年当总长时呆过的那艘船，足有这艘的五倍大……”
“你小子还要炫耀几次？老子十几岁的时候就上过十几倍大的船，在海上到处漂了……”

带来的卫兵们除了其中一人在了望台上孤孤单单的守望外，其余人，连同提克萨、古兰和麦麦儿，都围坐在甲板上，点了几盏不太明亮的提灯放在中间，在四周慢慢黯淡下去的光线中，那些灯盏忽闪着明黄色的光芒。大海的颜色越来越深，细细的波浪轻摇船身，如果不是那凉爽海风的吹拂，淅淅沙沙、似清晰似模糊的浪潮声真有点儿催人安眠的节奏。

“今天晚上干嘛？”古兰在甲板上盘腿坐了，瞥一眼坐在身边的银发女孩，然后提议。
“大家来讲鬼故事玩？”

“古兰！你故意的吗！？”银发女孩生气的说，说完，转头向着提克萨抱怨。
“提克萨，你这个卫兵队长怎么这么不会挑人选？古兰这种人带来有什么用啊。”

提克萨正坐在楼梯的一阶上，听到这话，默然了一下，想说这家伙不是我挑的但他要跟来我也没办法；不过解释对于小姐也没什么意义吧。他便顺着小姐的意思说下去。

“恩，的确不该带的，根本就是拖累一个。……好了，既然小姐在这里，大家就讲点以前经历过的有趣事情给小姐听听吧。”

队长发了话，甲板上顿时热闹起来。那些卫兵们在进入宫殿当侍卫随从之前，几乎个个都有过一番惊奇历险，或死处逢生；大海长山，天南地北，肚子里装的故事说出来，在习习海风里一荡，荡成别样的情怀气概，微暖了渐凉的海夜。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI没有回头去看，依然不疾不徐的洗着水槽了的碗盘。泡沫晕染的贴着指尖，白瓷碗面上有浅浅的光辉浮泽。
洗了碗还要准备点饮料给那些家伙……就朗姆酒吧，他们也难得没有任务，这样出海去一次……出发前虽然很不放心，但既然已经出来了，就好好玩吧……诶，麦麦儿可不能跟那些臭男人混在一起太久，特别是现在正站在门口的那个混蛋，绿藻病毒可是很容易感染的……

SANJI正要把泡在洗涤剂泡沫里的碗盘转移到放了清水的那个水槽里，就听到凝在门口半天了的人迈步走过来，靴子的声音稳厚不滞，直直的走到自己身边停下。然后一只手臂隔阻了自己的手，很自然的接过盘子，放入清水中。

“你不是王子殿下吗，还要洗盘子啊。”那人用了有点戏谑的口吻，淡淡的说。

“你不是狗屁剑豪吗，还要擦盘子啊。”SANJI用了多一分淡然的口气，想也不想的回应。

“哼，我看你可怜，帮你而已。”ZORO一边将对方递过来的盘子再清洗一遍、熟练的擦干净，一边说。

“靠！是老子可怜你，你擦盘子老子还考虑给你一口饭吃……”

……我擦盘子的话，你就做饭给我吃……以后吗？永远吗？ 
“……笨蛋圈圈眉，就老子的悬赏金都够吃一辈子了。”

金发男人诧异的盯了一眼不动声色的继续进行着手里的工作的男人，清水声哗哗，有些粼粼的水光投在那人似乎温柔的侧脸上。

“……白痴了你？自己的悬赏金自己怎么吃？你要让别人抓了杀了啊？”

“随便……老子只是说老子的身价够高，以后有人找来决斗一次都可以收钱了，怎样？”ZORO挑高一边眉毛，侧过头看着SANJI笑了笑。“比你值钱。恩，大概NAMI会想个什么方法一辈子找老子要利息……”

“###混账！！”SANJI恨不得一个盘子对着那张恶笑的脸就砸过去，“少自作多情了NAMI SAN怎么会找你一辈子要利息！！你给老子快快还完利息滚得远远的！！！”

ZORO那句已经到了嘴边的调笑话语忍耐得彻底。他将最后一个盘子清干净，放入橱柜里的架子上――
自己从来不是喜欢调笑的人。
特别是把真的心血，当作调笑来讲。
虽然啊，太多的事情，在这个人面前都变得太不一样。

“走了白痴，还想在厨房呆多久？我们出去喝酒吧。”ZORO简单的说完，转身就往外走去，将那个尚有些愤慨的人留在原地。

――你说不想NAMI一辈子找我，那你帮我还钱好啦。
你要讨债讨多久也没所谓，反正我这辈子，也没想再离开你……



（二百四十九）

圆木桶形状的大肚酒杯挨个传送到卫兵们的手中，朗姆酒的气味在空气中馥郁甘洌了一阵子，接着被湿湿咸咸的海风味道吹散。

“RORONOA！轮到你了，来来来说个怪人怪事，不新鲜的话就罚酒！哈哈！”男人拿起子开了瓶酒，玻璃瓶口‘乒’的一声靠上ZORO手中的酒杯，琥珀色透明的液体就汩汩流入了杯中。

“直接罚酒可不可以？”ZORO笑了问。他刚刚才跟身边的人碰了杯仰头灌完一整杯酒，回头杯子就又被斟满了。

“那不行！”倒酒的人摇头又摇头，他拍上绿发男人的肩膀，大声说。“你先讲，该不该罚酒由小姐决定！不过小姐很严格，哈哈，你想罚酒来喝是绝对没问题的！”

“ZORO，讲个故事给我听吧~~”麦麦儿此时正坐在一侧船栏上，而SANJI就站在她的旁边，唯恐女孩因为船体的摇晃、坐不稳掉入海中。
“不要讲太恐怖的哦！我会吓得睡不着的~”

“故事……”ZORO想了想，而那些坐在地上也好、楼梯上也好的人们都饶有兴致的抬眼望他，很好奇这位陌生的客人以往有过什么样的经历；船栏边的金发男人斜斜靠倚着，摸出烟点上，朝暗色中带点绯红的夜空悠然吐着烟圈。

讲讲草帽团的事情？比如进入伟大航道的时候，拉布这只鲸鱼的事？
……故事多了去了啊……
ZORO的嘴角浮起一丝笑意，想到了些很遥远的人和事。他开始讲的时候，没有提及惊心动魄的战斗之类，只挑了自己与LUFFY他们相遇之前，还在做奖金猎人时的事情。

“……这样我就去那个岛了。但悬赏犯里面当然也有好人，最烦的就是找到了还不能杀。结果那次在岛上逗留了好几天也没抓人去领钱，反而出海的时候跟他一起，又去找其他悬赏犯。唔，到后来合伙的人太多了我就退出了……你问那个人？他大概也在哪个海里漂着吧，死不了……”

ZORO故事没讲几句，从中途开始就变成了七嘴八舌的大讨论。卫兵们跟他有相似经历的都拿出来说，添油加醋，眉飞色舞，真是与每次草帽团在一个地方开宴会的情景差不离了。几个酒量好的走到ZORO身边席地而坐，与他拼酒；相碰的杯子里溅出的酒液折着头顶的星光，在一片豪爽的大笑声里跌落甲板，如珠轻碎。

“伦第！去扯帆！风向变了……算了，干脆把帆收起来得了，来这边，老子赌了三百贝利你小子喝不赢RORONOA！”

SANJI斜了一眼喝得起劲，笑得爽快的绿发男人，然后看到收起帆的伦第几步跑过去，肩头上还扛着一箱子的酒。
妈的，老子什么时候同意他们到储藏室拿酒的？SANJI皱眉心想。但眼看这热闹得像宴会的情景，再看看真是久违了的人，他叹口气，没有多说什么，只是想着今晚不知还能有几个清醒的？守夜这种事情，大概只有自己来做了。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“SANJI，过来这边！”古兰在另一群人的中间喊，他们那里正有不知是醉是醒的人跳上船栏手舞足蹈着，看起来身体摇晃个不停，但每次都惊险的在最后一刻扭回来，引起下面人啧啧可惜的感叹。
SANJI带着麦麦儿过去，跟他们玩闹一会儿，节目变了几轮，他看麦麦儿高兴的凑在那些粗犷汉子中间，精神很好的样子，便笑笑走回另一边的船栏倚靠――他可不想闹得太疯，连自己也醉了，放着一艘小船随波逐流，随便来个绿藻奖金猎人，都把他们绑了领赏。一眼扫过去，这些卫兵里面在四海那里人头值钱的也有好几个。

“ZORO，你见没见过……”SANJI听到有人直呼绿发男人的名字，不由得侧过头看了一眼，落入湛蓝眸子的，是那人与伦第对坐着，一边喝酒一边聊的火热。

“没错，即使是铁也一刀就断！当时我们船队就遇到那么几个厉害家伙……”
“酒吗？当然是越烈性的越好！！可惜老子不容易醉。哈哈，来来ZORO，今天看看我们谁先醉倒！”

SANJI在一旁用眼角余光看了一会儿那两个家伙拼酒，不少其他的卫兵围坐在两人周围，他只能透过人与人之间的空隙看到些许绿发男人爽朗的笑容，还有叫伦第的卫兵同样畅快的表情。起哄喝彩的人群甩出钱来，用灯盏压在甲板上，然后拍着甲板叫嚣加油，不停的为那两人满酒。SANJI看在眼里，心里念叨着“浪费啊纯粹是浪费！”，眉心不自觉的有些蹙起。

“SANJI，给我借个火！”
这时，一个叫阿所的卫兵跳过来，嘻嘻笑着凑近SANJI，一边这样说一边从衣服口袋里掏烟，掏出来后，含一支在嘴里，就稍微低了头凑到SANJI一直叼在嘴里的香烟那儿去借火。

阿所这小子明明烟瘾大得很，还总不记得带打火机……
SANJI十分黑线的想。他站着不动，等着阿所接上烟头的那点火光，又深吸一口烟气让香烟真的烧着了，这才微微向后偏离了点，皱着眉说。

“你小子到底什么时候才能记得住带打火机？以后你的工资换成十几个打火机给你得了。”

“有什么关系嘛。”阿所将香烟夹在指间挥了挥，空气中便勾出了一丝白线。
“反正想抽烟的时候见到你就成啦。”他一脸白痴笑容的说完这话，就叼着烟跑开，又去跟其他人闹嚷。

“妈的……”SANJI抽了抽嘴角，眼睛还看着跑远一点的阿所，忽然感到一束目光顿在自己身上。他转头瞧过去，只见坐在一群人中央的绿发男人，这时不知道为什么停了喝酒，手里还抓着大肚木桶杯，抬起的手臂停在半空，正皱了一点眉的望着自己。

……看什么看啊？

“SANJI~~我也要借个火~~”
黑发少年突然冒出来，黑眼睛里亮亮的有恶笑的闪光，他跨出一步到了距离金发男人很近的位置，伸手去摸出面前的人兜里的香烟，在那人吊起三角眼龇出尖尖牙开骂之前，快速咬出一根烟。

“谢啦。”

黑发少年的嘴角有一丝笑纹，他咬着烟凑上去，整个人也差不多挨了上去，腰部以下几乎贴着SANJI的髋骨之下，烟头没有毫厘偏差的覆上咫尺间的明灭火光。

SANJI一呆。

黑发少年清秀的面容在眼前放得太大，黑色的眼眸微眯着，睫毛的微颤有一点点猫的慵懒，那络银发随风拂上自己的面颊。
他既遮住了满天繁星的银色光芒，也遮住了茫茫海夜里、流光帆船上的这番光影景致。还遮住了绿发男人看向自己的目光。
或者是，自己看向他的。

“呼――”古兰轻吐出一口烟，身体离开SANJI，不过仍然站在离他极近的距离里，吊起痞痞的一笑。

“这种牌子的烟对我来说烈了点，不过还算将就啦。我接着去玩了！”他很快的说完，然后以可称作逃走的速度离开现场――嘛，SANJI的青筋已经挂下来了，至于另一个人的，还是不要回头去看为妙呢。




（二百五十）

ZORO将杯子往甲板上一放，站起来几步穿过人群，来到金发男人面前。SANJI眼前的光又被挡住，他不耐烦的瞪了来人一眼。

“是颗好绿藻就别挡道。”他没好气的说。越过绿发男人身侧，他看到后面的卫兵们都转过头，睁大了眼睛看向自己这边，那些原本喧嚣闹腾着的活动一时间都停了。

“你烟抽太多了。”绿发男人平平板板的说，接着无视湛蓝眸子里更加恼火的神色，他径直走到SANJI身旁的船栏倚靠，不再理睬另一边等他回去赌酒喝的人群，只是在凉凉海风中，向后仰了头，望着夜幕里灿烂闪烁的星辰。
他站在离他很近的地方，很安静，没多说其他的话。

“……”
SANJI十分无语的依旧承受着来自船上各个方位的注目。他不明白自己为什么突然觉得有些尴尬，心里有些说不清楚的、又气恼又似乎隐隐有点想笑的感觉。其他人的注目没衰减的继续着，SANJI越加尴尬的想吼一声“靠看什么看！他妈的没见过多管闲事的绿藻吗！”，正在这时，麦麦儿跑过来为他解了围。

“哥哥，ZORO说的对呢。”银发女孩跳上栏杆坐着――吓得金发男人赶快去扶她――她一下子悬空了的双腿调皮的晃来晃去。
“呐~我坐在你身边，你就可以忍耐着不抽烟吧？”

“……当然了。喂，你们这些家伙，通通都把烟熄了！！别给老子污染空气！！！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO和SANJI旁观着这船上的热闹。
麦麦儿坐在一侧的栏杆上，本来还会向SANJI问东问西，还会笑喊着为某个卫兵加油助威，但时间久一点、夜色深一点，终于还是倦意难挡，小鸡啄米一样微垂了头，眼皮重得要睁不开。

“麦麦，哥哥抱你去睡了吧？”SANJI轻声问。

“不要……”女孩听到这话，强打起精神，抬头笑着说，“我一走你又要抽烟呢……而且我好不容易跟大家一起出来坐船，很高兴啊……对了，我刚才还跟阿所打赌，我说绝对会比他睡得晚，可不能输给他呢……”

SANJI抬眼寻找了一番，刚好看到阿所输了掰手腕，手肘还搁在木桶上，就被别人往嘴里灌酒。阿所是越挫越勇、越晚越兴奋的人种，输了这次还不服气，又绕一圈到后面排队等着再比一次。

“喂。”SANJI听到ZORO淡淡喊了一句，然后见他用下巴点了点自己的身边。
“她快掉下去了。”

SANJI回头一看，赶忙伸出手臂拦在银发女孩的身后。女孩轻盈娇小的身体靠在他的臂弯里，重量轻轻。他低下头去看她，长长的银发虽然有些掩住了面容，但还是能看到她闭上的双眼，而不再是看见那双银蓝色眸子里漂亮的光彩。

SANJI轻轻叹了口气，他一手支在船栏上，防止女孩掉下去，另一只手将女孩的头轻轻拢靠在自己的肩上。

“……喂，ZORO，去把阿所灌醉好了，他倒下之前我就带麦麦回去睡的话，麦麦起来肯定会不高兴的。”

ZORO哼了一声，蔑视的瞥了眼金发男人，然后从原本倚靠的位置直起身，扶了扶刀走向阿所他们。不一会儿他就往回走，而身后的甲板上多了个醉得瘫地不起的人。

“要抱她回去睡了吗？”他走近他，问。
“恩。”SANJI点点头，抱起已经睡沉了的女孩，向着船舱里走去。ZORO跟在他后面，走进船舱，见他走到女孩的房间打开门进去，就只是靠在门框看着；等他为女孩盖好被子，关小了灯光才出来，又默然的跟着他踱回甲板。

“妈的，这些家伙到底要闹到什么时候？”
SANJI一边抱怨，一边点起烟，顺便踢了一脚正好躺在脚边呼呼大睡的一个卫兵。
“喂，绿藻，今晚你守夜还是我守夜？”

“无所谓。”

“切。”SANJI没有回头去看绿发男人，只是微翘起嘴角。
“睡眠型的藻类终于进化一点了？居然说无所谓……好啦，老子来守。交给你还不知道会不会一早起来发现这艘船回到宫殿去了……”

ZORO没有多说什么。他看到金发男人弯下腰开始把那些随处乱瘫在甲板上的人拖到一起放平，就帮他收拾起四处散落的酒瓶。

“晚上不用下锚吗？”
“不用了，帆收下来就好。”
“……这些家伙以前都做过水手、海盗之类的吧……”
“海上漂的很多，也有山里面当山贼的。对了，那个跟你喝酒的伦第就是大名鼎鼎的山贼集团老大。”如果伦第那小子用剑的话，绿藻可能还要多高兴一分。
“哦。我看他们的样子，也很愿意去那个什么游戏岛嘛。”或者是很愿意跟着你做事。
“……”SANJI戏谑的看了眼绿发男人。

“怎么，其实还是想要知道游戏岛的特色？”

ZORO耸耸肩，不置可否。他看到不远外提克萨正从储藏室那边走出来，脚步有点儿不稳，但还是把手里抱着的大堆毯子往地上一放，扶着额头为其他睡着了的人盖上毯子。

“其实也没什么大不了的，”SANJI咬着烟，笑笑说，“那三个岛屿诶……恩，你听麦麦儿说了岛上有特产吧？第一个罗子戈岛的特产是棉花，第二个维浦岛的特产是磁石，第三个莱米西岛的特产是松脂。哈哈，绿藻你已经记晕了吧？算了，你可以叫它们第一岛、第二岛、第三岛。”

“恚我才懒得记。还有，棉花的特产？那是什么乱七八糟的东西啊？”

“那是游戏岛的有一半岛屿上，会利用来玩的东西。不过要分时间季节的，这次是第二个岛上的磁石很有意思。” 

磁石？棉花？ 
ZORO没说话，但望向SANJI的绿眸里有明显的疑惑神色。SANJI很了然般的叹了口气。 

“比如说，棉花的特产的话，很多东西就都有棉花的性质啦。解释起来很麻烦，你到时候一看就明白了。啊，如果有一个绿藻特产岛的话，岛上的东西就都有绿藻特性……”金发男人话没说完，就做了个不寒而栗的表情。 

“##混账你找死吗！有卷眉特产的岛才是凄惨到不会有一艘船靠岸……” 


提克萨看了一眼船的那一边打起来的两个男人，颇为头疼的想。 
他们……还真的是很喜欢这样打架啊……喂喂，注意你们脚边无辜的人们…… 





（二百五十一） 

早餐时间的餐厅。 

“SANJI，早啊，今天早上吃什么？”阿所和一大帮子人打着呵欠走进厨房，一边拉开椅子坐下来，一边随口问着。问完，眼光一扫，有些惊讶的看见那个趴在桌上的人。 

“咦，这不是RORONOA吗？怎么在这里睡觉？” 

“别理他。”跟老子一起守了夜，还跑到厨房睡觉。 
“你们几个漱口没有？洗脸没有？……敢点头的家伙老子看你们真是欠收拾了。去洗干净再来！” 

等到刚进来坐定的卫兵们嘟嘟囔囔的重新去洗漱，SANJI皱着眉头看了一眼酣然大睡的绿发男人。 
绿藻头也是一身的酒气。昨晚在了望台就想说他了，但他在了望台里就是一个字，睡，自己也就没喊他去洗澡。还以为是上半夜下半夜换班守，结果老子守到天亮他都没有醒…… 

SANJI看了看准备的差不多了的早饭，心里考虑着麦麦儿什么时候会起床，然后他踱步到绿发男人身旁，吊起眉毛恶声恶气的说。 
“绿藻，起来了！一身酒臭的家伙不准出现在LADY面前！起来去洗澡！” 

“Zzzzz……” 

妈的，这家伙用说的用骂的都是叫不醒的。浸海里都不一定醒。以后会有LADY跟这样的人一起生活、叫他起床吗？真是想想都恐怖。 
SANJI很自然的想到这个问题时，突然心里一闷。他更加皱眉的盯着兀自大睡的绿发男人看了会儿，然后毫不客气的一脚敲上绿脑袋。 

“老子叫你起来！” 

“呜……很痛啊混账！！你干什么……” 

SANJI抓着ZORO的衣服领口就往外拖，一路拖过甲板，直到扔进浴室，空着的一只手开了淋浴的蓬头，然后将被自己搞得有些头晕的人往水流里一丢。 

“洗澡。把酒臭汗臭通通洗掉！” 

“你……你ta妈的大清早又抽哪股疯啊！？”ZORO怒吼。冷水已经将他全身淋透，刚才明明还睡的格外香甜，现在却看着眼前一脸刁相的人气得牙痒痒。 

“快点洗，等会儿说不定还有其他人想洗澡。只要一想到老子不在的话，你这混账锻炼到满身臭汗都可以不洗澡，就为NAMI SAN和ROBIN CHUANG感到抱歉。”SANJI挑了挑眉，说。他看着ZORO恼怒的瞪视自己，半响，愤愤的啐了一口，开始骂咧着脱衣服。 

“好了吧老子洗总可以了吧？ 你可以滚了！” 

“……我去拿干净的衣服给你。” 
金发男人一个优雅的转身，皮鞋声哒哒远离。 




（二百五十二） 

航行的第三天，海面和空气平静得让人不安。 
天空中没有一丝云彩，也没有一丝风，天气比前两天好像要热上十倍。 
SANJI的确感到了不安。突如其来的平静意味着要有麻烦，越平静越有大ma烦――这是他跟在NAMI身边这么久、心甘情愿被她指使来去的一天天日子里，积攒起来的对海的体验。在这点上他比草帽团的其他人要厉害许多，无论在梅利号还是阳光号，SANJI都是掌舵的人，经验所积累的直觉，还有本身具有的强悍方向感，都让他在一些情况下，比一般的航海士还要来的敏锐。 

“祖罗！有看到什么吗――？”SANJI仰头冲着了望台上的卫兵喊。 

“看到了我还能不说吗――诶？……等等！”有着黝黑肤色的祖罗一把抓起望远镜，对着东南方眺望；过了一会儿，上方传来他的大喊。 
“SANJI――！东南方！黑柱子！！” 

SANJI明白黑柱子指的是什么东西。这是海员用惯了的对水龙卷的称呼。他听他又喊了声“两个！”，自己也不转瞬的远眺着指示的方向，果然看到从天际出现的两个黑色柱状物。本来还隐隐约约看不分明，可顷刻间就已经在视野里声势嚣嚣。 

“怎么了？那个很危险？” 
ZORO此时走过来，手搭上船舷，看着远方的水龙卷，又回头看着金发男人。 

“……这两个不危险。它们只是像旋风一样的东西，只能够把纸片树叶什么的吹到几百米高。”SANJI皱着眉说。他记得NAMI称这样的水龙卷为‘尘鬼’。‘尘鬼’不危险，但往往预示着有大家伙要来临。 

“SANJI――！要降帆吗――？”祖罗问。 

“不用。它想要帆的话，不论升着还是降下都会把帆带走。” 

“它？” 

SANJI点起一支烟。他呼出淡蓝色烟雾时，笑得多少有些无奈。 
“绿藻头，海上飓风来了的话，我们就听天由命吧。除了NAMI SAN，可没有谁能预测到海上飓风的走向。” 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆  

SANJI知道危险要来，可是自己却束手无策。他记得的只有一条，就是用绳子将人也好，物品也好，在船上绑牢。省点力气别做什么试图划船躲开之类的事情，飓风的方向根本没法分析，或许会划入风口里，接着瞬间被狂暴的气压撕成碎片。 

“运气好的话我们不会遇上……” 

他这句话说完不到十分钟，涌起的大浪已经吞没了甲板。 



（二百五十三） 

在一片风浪的尖啸声中，ZORO还是听到了女孩的那声尖叫。此时黑色的云端几乎就压在他的头顶，云端上喧嚣就像涉水走过轰鸣的瀑布。一个浪头过去，甲板重新浮出海面，ZORO伸手扯断绑在身上的绳子，就朝尖叫传来的地方跑去。 

“妈的！！” 
麦麦儿身在的储藏室是船上唯一一间没有玻璃窗户、四周全被木板围得结实的房间。他一脚踹上储藏室的门，门板重得匪夷所思，内外的巨大风压差将它堵得死死的，根本踹不开。 

“麦麦！你怎么了！！” 
ZORO吼着问，他要去拔刀把门砍了，但又犹豫――SANJI将麦麦儿放到这个房间，没有玻璃窗户被挤爆的可能的房间，就是让她不能出来啊。 

“我、我没事……只是刚才差点被箱子砸到……” 

ZORO舒了口气，紧张的心还没全放下，猛然间船身一掀，巨浪灌进来，他被一下子撞到门上，然后被倏然退去的海水带出船舱，眨眼间就撞到船栏，身体腾起，快被卷走。 

“RORONOA――！！！抓住――！！！” 
提克萨生长果实的能力只能在某种物质的表面生出相同性质的东西，他喊这一声时，木质船栏伸高到几十米，才堪堪拦住ZORO，然后栏杆被绿发男人反手抓住，松手后跃落甲板。与ZORO距离不远的伦第立即甩出绳子让他绑在身上。 

“水柱在往这边倾斜――！！！大家不要迎着风――！！！” 
空气中充满了水汽，水汽成雾，从他们面前飞驰而过。所有人都觉得呼吸困难，没人敢迎风呼吸――风会像充气球一样睡着鼻子、喉咙进入体内；但转过头来，就像置身真空中一样。提克萨勉强伸手去捂住身边古兰的口鼻，让他能够在透过指缝减缓了的空气中，稍微的呼吸。 

“SANJI――！！它过去了――！！！” 

“可能还会回来！！！”一直在船舵那里竭尽全力控制船向的金发男人看着就像来的时候一样、毫无预兆的又平静下去的海面，感到一点头晕眼花。他顾不得那么多，在那个从云端垂落下来、接海而起的凶暴水柱回来之前，还有更重要的事需要去做。 

“ZORO，刚才麦麦那里发生什么了！？” 

“储藏室的箱子倒了……” 

“可恶，希望墙壁没有裂开……大家别进房间，破了窗就跟外面没什么两样了，还要提防房间里那些乱飞的东西！你们把自己系紧一点就好！” 

暴风停歇之后，储藏室的门轻轻巧巧就能打开了。SANJI冲过去打开门，看到古兰正用被子裹住了脸色惨白的银发女孩，不断的安慰她。 

“麦子，没事的，多裹几床被子被箱子打到也不会痛，蒙在里面不要害怕，很快就过去了……” 

“古兰，你留在这里陪她。” 
听到这话，黑发少年转头看向金发男人，张了张嘴，但最终没有说什么。男人们都无惧风浪的呆在外面，让他留在房间里，依着他平日里的性子根本不可能答应；但现在不同，现在要陪着麦麦儿，不该计较其他。 

SANJI快步走到女孩身前，蹲下来轻柔的抚着她的银发――他的紧张，劳累，焦灼，永远不会带到LADY面前――笑着说。 
“麦麦，有哥哥在啊。可爱的LADY什么都不用担心。” 

“哥哥……我不害怕。” 
女孩的小脸终于恢复了一点血色。她冰凉的手指紧抓着古兰的手。 
这个死对头其实让她莫名的安心；而金发男人让她觉得，即使不安心又有什么所谓？ 




（二百五十四） 

“SANJI――！！它回头了――！！！！” 
仍然坚持把自己绑在桅杆高处的祖罗撕着嗓子大喊。 

金发男人奔出船舱，一眼就看到旋转的‘水山’正向这艘船压过来。没人能说得清‘水山’里有多少吨海水，只是，被它正面压上的话，后果就是清楚明白的惨不忍睹。就算好一点，仅仅是桅杆被折断，猛烈摇晃的木头也能把人拍死。 

SANJI没有说话。反正在风浪如此狂躁的海天之间，话语声几乎是出口就碎。船上的人都已找地方将自己绑了个严严实实，瞪大双眼望着逼近的狂澜。 

脚下的甲板已在震荡，SANJI侧了侧头，看向不远外的绿发男人。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆  

ZORO看见SANJI朝自己扬了扬卷眉。他哼笑一声，扯断刚系好不久的绳子，转身奔向海浪袭击最猛烈的船尾。 

“RORONOA你到哪里去！！？”提克萨见绿发男人往最危险的船尾跑，不由得情急的大吼。 
“SANJI，他――――” 

“他去劈开海浪。你和伦第把绳子给他，注意那边的情况，别让他落海里了。……这个还不是他们藻类的海。” 
SANJI顺着呼啸的风丢下这话，头也不回的跑向船头舵轮的地方；这人一直都是不系绳子的，他脚下的平衡感可不是说说玩儿的。 

“这两个笨蛋！！”提克萨咬牙，但也只能照金发男人吩咐的，清灰色的眸子紧张的注意着已站在船尾，拔出双刀的人。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆  

ZORO瞥了一眼右手的和道上溅满的水花。水花被强风吹得顺着刀刃往上流走，润了亮眼刀色的每一寸锋芒。 

海面尽是漩涡，一个个浪头汹涌的往前挤。这次不像海列车的那一次，劈开一个巨大的海啸就可以完事；这次是四面八方的潮聚，自己将会在这里不断挥刀。一个不慎，浪潮被劈开以后的余波甚至都有可能颠覆这艘脆弱的小船。 

白痴圈圈眉一直不要我在这个颠簸地方劈开波澜，是因为余波会让他更加难以控制船的方向？还是因为担心我的安危？ 

ZORO一笑。眉宇间的英气，唇角的邪肆，是会让现在的SANJI霎时失神的笑容。 

老子才不管那么多。浪什么的来了就劈，其他的就交给那家伙吧。 
圈圈眉你在船头站稳了，可别麻烦老子下水救你啊。 




（二百五十五） 

当SANJI看到那个飞出去的人影时，惊得一声大叫。 
“阿所――！！！！！” 
他心中一慌，本来就如同在踩在浪尖的身体顿时失了平衡，差一点被飓风的气流带走，好在极快的反应速度让他瞬间攀紧船舷，只是一侧的脸颊狠狠的撞上了栏杆。SANJI这时候感觉不到疼痛，抬眼就去寻找那抹被狂风卷挟走的身影。 

“ZORO――！！挡住阿所――！！！” 
他简直不知道自己的声音能不能传到，水浪拍击的声音就像巨大雷鸣的鼓点。如果不是双手要搂着船舵或者栏杆，他早就伸手去捂住耳朵了。 

ZORO的确没有听到SANJI的喊声。海浪就是在他面前炸开的，他从始至终都只能听到一点点距离近一些的伦第等人的叫喊，而金发男人离他太远，声音怎么传的到？只是当眼角擦过阿所的身影时，ZORO毫不犹豫的挥刀斩断固定自己的绳结，跃身起来就去抓住快要飞出船外的人。 

白、白痴绿藻！！！ 
SANJI看到跟着一起被风往外抛的两个人，好不容易站稳的身体又差点跌倒。等到看清ZORO是抓着被他砍断的绳子才去救人以后，SANJI长长的吁了一口气。正一边想着绿藻头总算有一次老子低估你的智商了抱歉啊抱歉，一边眼看那人将绳子在手腕缠了两圈，然后绑在桅杆上的伦第和其他人使劲拉他们回来；他放心的几乎想摸支烟出来点上，但刚一眨眼，蓝眸里就映出黑沉沉乌云翻滚的天空下，扑面而来的巨浪。 

喂喂…… 
ZORO你别告诉我你来不及劈…… 

香烟什么的在脑袋里瞬间蒸发，SANJI跳下船头，狂奔向帆船左边的甲板。他才跑到大约是中心的地方，巨浪已经扑上了船，整艘船格啦啦的一阵大响后，就右翻着朝海里沉下去。在它完全翻下去的前一秒，SANJI抬高了腿，接着一脚砸下去。这一脚没有踩穿甲板，脚下的力道匀厚铺散，将这艘船缓缓翻了回来。 

没有从中间裂成两截啊…… 
SANJI这一次是十万分的没有把握，当时连站也来不及站稳还要如此控制力道，船如果真的断开的话…… 
他想得心惊，成功以后，自己背上却是冷汗涔涔了。 

ZORO远远的看着那个站在不断从甲板往外流的海水里的人。水花满膝，金发尽湿，那人脸上的一点心有余悸的表情很是有趣，而脸颊上似乎撞到哪里造成的一道青肿痕迹，让人看着又气又怜。 

他突然想要狠狠的吻他。 

他看他站在那里，狼狈到不行。他想要将他揽进怀里，用尽全身力气的抱着他，狠狠的亲吻他。 

不再顾及他会因此躲得更远、不再去想自己是背负着伙伴的信任来带他回去，只想吻他。 
发狂一样的、其他什么都不再需要的―― 

只要他。 

一个稍小一点的浪头打上船，又是一阵颠簸。 

“绿藻头！快点回你的位置去！！” 

SANJI转身要往船头走去，眼角却看到绿发男人一动不动的站在原地，默然看向自己。不算近的距离让人看不清那双绿色眸子里的神色，但奇怪的，SANJI那原本被风暴、翻船这类事情拥塞的满满当当的心里，突然有一丝难言的感觉掠过。 

……现在不是去想那是什么心情的时候。 
“绿藻？别在那儿发愣！被海浪卷走了老子绝不会好心到去救你！！” 
SANJI撑出生硬的口气，吼了一句，然后跑回自己的位置。 

原本像雕塑了一般的男人终于有了动作。他缓步跟在金发男人身后，向船头走去。浪尖上的路很难走得平稳，海水把一切都湿透了。周围全是落水的轰鸣，暴风裹挟着水雾，如细细刀割。 
可是在心里，没有什么其他的。 

没有什么其他的，除了那个叫SANJI的人。 

“……”到底怎么了？ 
SANJI回头看着自己身后的人。那人还在走近，直至走到面前，脸上的那种神情让自己的心脏突然开始跳得狂乱不宁。然后他伸出手，就好像要碰触自己的脸颊一样。 

“绿藻你干嘛！？”SANJI‘啪’的一声挥开ZORO的手，湛蓝眸子瞪过去，然后他逼着自己照平常的样子厌恶的皱起眉。 
“你的脏手别碰老子！” 

绿发男人浑身一震。 
这样挥开手的动作、烦躁的表情、厌恶的语气，曾经…… 

他蓦地记起面前的人，嘴角曾经的那样鲜红。 
那样永远不会更加刺目的鲜血颜色。 

就在这记起的瞬间，ZORO一下子痛得无法呼吸；喉咙像被扼住一样痛苦不堪，全身血液有着冰冷彻骨的错觉。一两秒钟以后――他不能找借口、不能找借口他爱他太深，就去索求多一点时间让自己喘口气――他收回滞在空中的手，一言不发的转身离开。 





（二百五十六） 

风暴终于平息了。 
船舱的房间，有窗户的都碎了；两个桅杆上的帆也没了，好在储藏室有备用的。食材、淡水都没什么问题，这让人们大大的舒了一口气：总之，离游戏岛只有一天的航程，经历风暴以后，应该能够顺利到达了。 

“ZORO大哥，请收我为小弟吧！我一定不会给大哥丢脸的！” 

“……” 

“大哥的救命之恩我永生难忘！提克萨大人也同意了，我可以跟着你闯荡海洋！” 

“……算不上我救你的吧……” 

“不不不！我崇拜的还有大哥的刀法！我想跟着你习武！！” 

“……” 

SANJI一边往盘子里盛菜，一边有些奇怪的用眼角斜睨着餐桌旁满脸倦容的绿发男人。他仔细回忆了一遍，还真没想出在什么时候见到过他像现在这样，疲惫困乏，一句话都懒得多说的样子。 

“阿所，够了吧你，激动个什么劲，太没眼光了拜个绿藻师傅。”他端着盘子走过去时，这样说。 

“是啊阿所，想要ZORO做大哥的人肯定多了去了，你排不上的啦。”麦麦儿嘻嘻笑着说。 
“终于开饭了~~谢谢哥哥~~啊，面包碎屑裹的炸鸡我最喜欢啦~~ZORO你尝尝看，很好吃哦！” 

ZORO漫不经心的吃了点东西，有人问他什么他就随口答应一声；大家看他的样子，都以为他太累了，也就不找他多说。想想也是，能劈开那么大的海浪，还劈了那么多次，简直是可怕。每个人要说不疲倦是假的，但饭菜可口，又安下了心，所以饭桌上仍很热闹；等到吃得差不多了，SANJI准备收拾盘子、其他人准备洗洗睡了的时候，提克萨叫大家等一会儿，说有事情要商量。 

“RORONOA，稍微多坐一下吧？”提克萨看到绿发男人往外走，便喊住他。 

“……”ZORO连那句‘商量什么的跟我没多大关系吧’也懒得说。他已经走到门口，就随手拖了把椅子在门口坐下，垂着头睡觉。 

提克萨疑惑的看了一眼绿发男人，心里有些猜测；不过他回头对着大家说话时，神色如常。 
“我们明天下午就可以到达罗子戈岛，这大家都是知道的吧？” 

卫兵们迫于那人的队长身份，齐刷刷答应了；但心中都是愤愤的一句。 
――大哥别耍官腔了有话快说啊！ 

“这次去游戏岛，因为有小姐在，凡事都要格外小心，这点大家也是知道的吧？” 

“是！！” 

“游戏岛的第四岛既然是四海的地盘，难说前三岛会不会有什么异变。” 

“是！您说得对！” 

“格外小心总是不会有错的……我们这里高手很多，但也要周密安排才有效率。” 

“是！一切听您吩咐！” 

“那么，我决定让SANJI和RORONOA先去罗子戈岛探探情况，其余人晚半天再去。” 

“是！！您尽管……等、等等――！” 

那声‘等等’，不仅有卫兵们的惊呼，也夹杂了SANJI、麦麦儿的齐声惊呼。 

提克萨扫了众人一眼，面无表情的、不紧不慢的说。 
“答应了是的卫兵，要对自己说过的话负责。至于SANJI，你难道放心在什么也不了解的情况下，一脚就跨上四海的地盘？还带着可爱的小姐？反正只晚半天，先去打探一下总是好的吧。还有，先去岛上的小船是手划型的，有大半天的航程啊，你总不想一个人划过去，浪费你宝贵的厨师的手和手腕吧。” 




（二百五十七） 

“首领，桑奇尔总队长来了。” 

“让他进来吧。呼~~”睡在沙发上的人伸了个懒腰坐起来，他睡时连马靴都没有脱，而沙发周围的地面上全是卡宾枪、狙击步枪、瞄准镜的零件，各式短弹也散了一地。这景象让走进来的少年眉头一扬。 

“沙希芙刚才在这里？”他一边捡着空地走近沙发，一边问正轻晃睡僵了的脖颈，用脚拨开地上乱七八糟的东西的人。 

“恩。她没走多久。你没在外面遇到她吗？” 

“没有。又来说冰原那边的事？” 

“差不多……”棕发披肩的男人微笑了一下，看向皱起眉的少年。 
“桑奇尔，你又来说宫殿那边的事情吧？” 

“不是。这次你猜错了。”少年冷酷的脸上难道的露出一个浅笑。 
“不能说是宫殿的事。古兰，你知道的吧？他让我带消息来了。” 

 
“桑奇尔，你又来说宫殿那边的事情吧？”

“不是。这次你猜错了。”少年冷酷的脸上难道的露出一个浅笑。
“不能说是宫殿的事。古兰，你知道的吧？他让我带消息来了。”

琴阿挑了挑眉，嘴角噙了一抹淡淡的笑。他站起身，也不再去管脚边的零零碎碎，迈步时踩出一片哗哗的声响。
“古兰……就是上次你在丘岛才遇到的人吧？”这小子当时高兴成什么样了。“他还真的说话算话，让你带消息了啊。我们出去说说吧，我已经闷在这里半天了。”

桑奇尔答应一声，然后跟在男人后面往外走。这里是四海的几个基地之一，这个岛屿是属于他们的，武装的四海士兵们在岛上随处可见。沿路都有人向琴阿打着招呼，坐在大树的荫蔽下擦枪的、靠墙站着边抽烟边闲聊的，见了他们的首领都是恭恭敬敬，刷的立正敬礼；而他们神色懒然的首领只是漫不经心的点点头。

“古兰要让你带什么话？”
等到终于走到一处只有树影婆娑的阒静地方，琴阿仰头望着那些被阳光照得有了透明感的树叶，开口问。

“首领，你会很高兴知道的。”桑奇尔顿了一下，继续说下去时，声调里有掩不住的兴奋和得意。
“他告诉了我们制造恶魔果实的地方。有三个地方，分布在哪里都说的清清楚楚，只要你一声命令，我们就可以带军队到那里去将它们全灭了。”
说完这话，他期待的盯着前面人的背影，以为那人会和自己一样大喜过望，立即说出‘马上派人去。’

可是没有。
棕发的男人依然微仰着头，他背对着桑奇尔，脸上的神情后者看不见，而阳光穿过层层密密的枝叶落入那双棕色眼眸，眸光里潜伏的微妙情绪，也不是旁人能够看见、能够感受的了。过了好一会儿――时间长的让桑奇尔诧异，一言不发的男人才终于开口。

“真的是一份厚礼啊。桑奇尔，古兰不是从很小的时候就呆在宫殿了吗？我以为他不会再记恨那件事情。”

“不可能。”桑奇尔斩钉截铁的说。“首领……你是不明白那种痛苦的。更何况那种痛苦会伴随我们一生，他怎么可能不恨斑景？”

“但他总不至于也恨他们的王上、也恨……王子殿下吧。”

桑奇尔默然了一下，然后回答。
“可他知道我们四海要做的事情是对的，也答应帮我们做到。他也许的确是不会迁怒其他人，但更不会对我说任何假话。绝对不会。如果首领觉得这有可能是宫殿那边的什么圈套的话……”

“没有。”琴阿打断他，“既然是你信任的人，我也没有怀疑，这件事情我们就收着吧。不过，就算不是圈套，在恶魔果实附近守卫的人肯定也不少，免不了要打仗。你去整顿一下军队，看看在那些地方周围有哪些我们方便调集的人马，”他考虑了一下，“整顿好以后，你想怎么做就怎么做吧，不用跟我报告了。”

“首领……”桑奇尔的双眼微微睁大，不可思议的问。
“这事情你不用亲自去办吗？我以为……”我以为它重要到能决定四海在无主大陆的这场胜负，能决定这个封闭着的空间的崩溃。

“有什么问题的话我会去，总之全权交给你了，想怎么办就怎么办吧。……对了，古兰他是用什么方法跟你联系的？”他不是一直跟着SANJI吗。

“在宫殿的时候因为要格外小心，所以都是用的最高级的窃听蛹。不过他现在在船上，就是让飞舰鸟传话了。”

听到这话，琴阿看向桑奇尔，眉心微锁。
“他现在在船上？去哪里的船？”

“这个他没说。不过他说不是什么任务之类的，只是出去散散心玩。首领，有什么问题吗？”
桑奇尔对古兰的话一点都不会怀疑，也从不相信他会对自己撒谎，所以对方这样说，他当初也不曾追问。

“不是……好了，你也累了，早点休息一下，还有很多事情要做吧。”琴阿笑了笑，心想，自己大概也有事情要忙了。




（二百五十八）

SANJI冲那个闷头划船的人喊了声“喂……”，就没了下文。除了船桨划水的声音，轻微浪潮的起伏声音，还有不知从多远的地方传来的一声鸟鸣，就再没声响了。闷头划船的人连眼皮也懒得抬一下，就好像在这艘只坐了两个人的小船上，另一个人开口喊的不是自己一样。

SANJI在心里砹艘簧。他皱着眉看了绿发男人一会儿，等到嘴里的一支烟从头烧到尾，都没见对方至少应该的礼节性回瞪一眼，只好不爽的撤了目光，伸手又去摸烟出来点上，然后吊儿郎当的往后一躺，双手枕在头下，跷着的腿一晃一晃，开始看着浅蓝色天上的浮云发呆。

ZORO不去理睬对方的任何举动，也不抱怨一直是自己在划船，该交换了吧？反正他一点也不累，机械的做一些事情，总比没事可做要好。睡觉吗？昨晚就是很艰难才能睡得着了。

“你要一直看着指针划啊。”
SANJI不放心的叮嘱了一句，接着理所当然般，那人连“屁话”一声都懒了。
他到底是怎么啦？湛蓝眸子里映满白白软软的云彩，但心里全占满绿藻没精打采的样子。SANJI烦躁的咬着烟，那种一板一眼的船桨擦过船舷的咯吱声，在挑战他的忍耐神经。

从昨晚开始就是这副样子了。一头扑倒在床上就睡，自己看他在餐桌上几乎没吃东西，忍不住过去问问要不要宵夜什么的――做好了他说要酒都给他的准备；可真是白费心，那人根本没得搭理的蒙头大睡。本来还以为他真是累了困了，还想第二天拿这个好好嘲笑他一番，可现在看起来，这家伙哪里是累了，分明就是……

SANJI眉头皱得更紧，天空的白光太亮，让他有些不适的闭了闭眼。

分明就是，还在为某个事情耿耿于怀。

有信天翁在天际飞翔。云彩的形状更加的软绵。

“……绿藻头，你在生什么气？”
是因为昨天说的、‘别拿你的脏手碰老子！’这句话吧。
好像的确说的有点过分了……可是，可恶啊，自己当时心脏跳得那么快，想不到其他的……

对面的人没有说话。好像划着船睡着了。

“喂，你聋了？老子在跟你说话！”
SANJI实在受不了了，一个翻身坐起来，小船猛地摇晃，水波在蔚蓝海面四散开去，动摇了倒映在水里的白云，掀起几个粼粼的涟漪，在茫茫无边，安静寂寥的海面上，匀散出淡金色光芒的轻柔剪影。

SANJI瞪着仍然一脸心不在焉的绿发男人，眸子里全是火光。
妈的，今天老子够忍气吞声了，喊你多少次了都没个回应，你这混账得寸进尺吗！？

“说什么？”
那人终于懒懒的搭了句。手中划桨不停。

“你……”SANJI咬牙，“妈的，你有不满就说出来，老子不会费心思去猜！”
你又不是美丽的LADY可爱的小姐，老子凭什么要去猜你的想法！？啊啊啊还让老子猜得这么心烦！！

“不满？没有。我想睡了，换你划船吧。”
ZORO说完这话，就从水中抽出船桨搁到船板上，看也不看气急败坏的金发男人一眼，侧了身坐着，拢着三把刀就闭上眼睛。

“……”
SANJI无言的盯着安静睡觉的人。半响，他拿起那两支船桨，看了眼放在船板中央的记录指针，划起船来，不再说话。

天上的云彩已经变成了棉花似的一团一团。海面之上的信天翁响亮的鸣叫着。
没过多久，罗子戈岛就到了。



（二百五十九）

记录指针指向着罗子戈岛的码头，SANJI便划着小船直直的过去。虽然这里是一个接待游客的观光型岛屿，但码头上工作的水手对这样一艘小船理也不理，等到驶得近了，SANJI自己跳上码头，在木桩上拴好绳子，这时候才有人过来跟他说不能停这里，太小的船要到偏僻一点的地方停泊，不然被入港的大船撞沉了可没人负责。

“少烦人。要不你就去泊船，要不就看好它别让它沉。”
金发男人黑着脸扔下这句话，抬脚要走，但还是不太狠得下心；他回头去看，绿发男人正缓缓从船上站起来，跳上岸，向这边走过来时，一眼都不瞧自己。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI在周身低气压的环抱下，快步走在如同花园般的岛屿上。

罗子戈岛又被人们称为‘第一岛’、‘棉花岛’。与后面的‘磁石岛’、‘松脂岛’相似的，这个岛屿也可以划分为两部分，有港口码头让游客进入的那半个岛屿，被清理成舒适美丽的旅游地；而后半部分岛屿，则保持了几百年来的原始风貌。SANJI几次想要告诉ZORO，第二个维浦岛与他的家乡――东海的西摩志基村――的样子应该很相像。他记得曾听说过ZORO的家乡有榻榻米铺地的房子、有樱花飞舞的街道、有古朴素雅的小神庙、还有穿和服的漂亮LADY们，而第二岛上的风情正像如此。

他去看到了，一定会很高兴吧？麦麦儿穿起和服来，也一定可爱到不行。啊，那边好像还正是渔汛的季节，带绿藻去打渔吧，粗活重活全交给他做……

这样的想法，在乘船前往游戏岛的旅程中，SANJI不止一次想过；而想到的时候，唇边浮起的那抹淡淡微笑，连他自己也没有察觉；可是现在，走在如画中美景的罗子戈岛上，他心里却不再有当初的高兴。

绿藻……你真的需要老子重申一遍，老子的忍耐绝对绝对是有限度的吗？

身后的人只是低头走路。连为什么碎石子铺成的地面踩上去软绵绵的――这样一个简直不可能回避的问题，都完全不问；对微风里阵阵浮泛的清香，也如同不闻；更别提街道周围团簇的鲜花，整齐精致的草埔，在煦暖阳光下，是如何的朝气勃勃，明耀生动。

SANJI停住了脚步。
这时虽然不是旅游最火爆的时节，但游人依然熙攘。他回头看着也许在某个眨眼间就会跟丢的绿发男人，看他走过来时，心不在焉的仿佛可以被人流带走、带远。等到发现领路的人已经停下来，他才抬眼望了望，但绿眸只是飘忽的停在自己的脸上，好像什么也没看。
那眸光里没有见惯了的、对着自己的不耐、挑衅、或者……
隐约柔和。

SANJI几步走过去。
“是老子说错话了可以了吧！！”他气冲冲的低吼。“你ta妈的不要游魂了！本来就是个路痴还走什么神！！这里是香波地群岛的话你这只藻就会被抓起来贩卖了啊白痴！！！”
说着，SANJI一把抓起ZORO的手，骂骂咧咧的就拉着他往前走。
“藻类全都是没有自知之明的生物吗！路痴走到哪里都必须展现自己的这项特技吗！！否则就不配当一个合格的路痴吗！！靠有没有搞错……”

ZORO愣愣然的听着拉住自己手的金发男人骂个不停。他只能看见金灿灿的发丝在眼前晃，软软绵绵的地面、错身而过的人群、前面圈圈眉白痴急促的脚步、还有拉着手的别扭姿势，让他跟随得有些艰难。

他、他拉着……

ZORO突然有点听不清金发男人不歇气的骂语。他低头看了看自己的手，那只有异样感觉的手正被另一手抓着，粗鲁又用力，跟手指本身的修长匀称丝毫不相称。
……跟手的主人现在气急败坏、似乎还有些慌乱的样子倒是非常非常相称。

“你在岛上自生自灭吃棉花穿棉花砍棉花种棉花去吧！！哦你擦刀的棉花棒不是总不够用吗，这里的够你用几辈子了你就呆这儿勤奋擦刀吧！！妈的棉花藻一只……”

ZORO没有听到那么多。被握住的大半手掌有凉凉的触感，舒服清爽，让他的思考一时间有点迟钝。等到回过神来，他不由得苦笑了一下，抬头看着气咻咻、别扭之极的男人，心里又苦又甜，又悲又喜。

喂，笨蛋，你还真的是在在意自己的那句“别用你的脏手碰老子”的话？才会这么不自然的来跑来拉我的手，用这种白痴方法告诉我“你的手不脏”？
你这笨蛋满脑袋的神经都是接错了的吗？如果是生气你的那句话，那该生气的何止这一句，更过分的话别说满天飞了，迭起来都有好几迭；还有，现在才是最让人生气的啊，你什么都不懂，却这样牵着我的手……

你这傻瓜……
其实我只是生自己的气罢了。
我能够看到你在眼前，甚至能够在你的身边，就应该满足了。
怎么能够天杀的忘记，你当初宁可咬舌也不……


“哇，你看，那两个男人牵着手哎……” 
“小雅你别看他们！真是的，现在的年轻人……”
“啊人家好脸红~~怎么能这样光明正大的……”
“是闹别扭了吗？呵呵好可爱……”

一路有旁人惊讶的眼色、皱着的眉头、或者掩面的笑语；花园街道上有不少美丽的LADY撑了阳伞，行行走走，如蝶翩跹。ZORO能够感觉到SANJI越来越明显的不自然和僵硬。可是这个自以为是的家伙，从骨子里就有倔傲的因子，在这个时候倒真是表现得淋漓尽致，反而将自己的手越握越紧，好像觉得在此时松开的话，更没法对自己解释了。ZORO看着金发男人逞强的样子，心里爱怜，无声的叹息了一下，蓦地停步，甩开拉着自己的手。

“你这家伙搞什么？拉着很难走路啊！”
他一边甩了甩手腕，一边蹙眉不耐烦的说。

SANJI一下子回过头――脸颊似乎染了一点微红颜色――蓝眸微微睁大的看着一脸‘卷眉神经又发作了吗’的绿发男人，愣了两秒，然后恼羞成怒的吼过去。
“妈的！！你以为老子想……”

“噗噜噜~~噗噜噜~~~噗噜噜~~~”
SANJI一怔，口袋里的便携电话虫正叫嚣得响亮，打断了他要吼下去的话。他瞪了一眼绿发男人，掏出电话虫拿起话筒。

“喂？哦，提克萨，我们已经上岛了。……你、你说什么……”




（二百六十）

SANJI挂了电话，摸出烟点上，盯着天边白亮亮的棉花云发呆般的吐了几口烟，这才转过眼，神情复杂的看着站在面前的绿发男人。

“他说什么了？”ZORO见他迟迟不开口，只好自己开口问。既然知道了SANJI担心自己到非要来拉住手的程度，那么自己心中再有多少情绪，现在也应该压下去不加理会。

“坏消息。”

“##快点说！能是坏消息吗，你不是没有急得团团转吗？”

“###妈的说谁急的团团转！？还有，麦麦儿他们的船被四海袭击了，这难道还算成好消息！？”

ZORO心中一惊，忙问是怎么回事；SANJI便把提克萨的话简单复述了一遍，意思大概是，他们走后不久，就有四海的人去袭击；好在可能只是四海的侦察船之类的，还容易对付，打退了敌人以后自己人也没什么损伤。但提克萨觉得，敌人可能已经知道有护送小姐的船去游戏岛，那么这趟旅行就太危险、不能再继续了。

“那……我们呢？”

“麦麦儿在电话里命令我。”SANJI无奈耷拉着卷眉，低气压重新缠绕满身。“她可以回宫殿去，但我一定要带着第二岛的磁石戒指回去才行。她这次来原本就是冲着那对戒指来的，错过这次又要等几十年啊。”

这话听得ZORO云里雾里，一点摸不着头脑；好在SANJI这时也没心情为难他，接着就解释下去，只是解释的语调颇为哀怨。
“游戏岛的每个岛屿上的特产，而特产里面最珍贵的要十几二十年才遇得到一次。像是罗子戈岛最珍贵的棉花蜜，前几年发现过一次，现在已经没有了；第三岛的松脂宝石现在大概也遇不到的；只有第二岛的最珍贵的磁石，听说才发掘出来一块，已经被打磨成一对戒指了。诶，可是，即使有也不一定拿得到啊！当然为了麦麦我是赴汤蹈火在所不辞……”

“石头打造的戒指有什么珍贵的？不能随便买一对给她吗？”ZORO打断他，问。

“不能！！”SANJI吊起眉梢，恶狠狠的说。说完，气愤得不想再说什么，一想到要和ZORO在游戏岛单独呆上几天，不知怎么的就觉得诡异；可是麦麦儿在电话里、用带着一点哭腔的声音，跟自己说什么来着？

――“哥哥，我一定要那对戒指。我已经不能去游戏岛了，这个愿望你还不答应我么？”

“……绿藻，走了！妈的别磨蹭，我们还有很多事要做！！”





（二百六十一）

ZORO跟在带他去吃饭的金发男人身后，这时才有一点心思打量一下这个奇怪的岛屿。沿路看到的东西，不少都让他在心中啧啧称奇；就连道路本身也是不正常的――首先，这应该说是走在一个大花园里吧？满眼都是精致的花圃，芳香袭人，远远的铺呈着；而脚下的路就是花园的小径，人们来来往往，也有的就坐在路旁那些精美的好像装饰物的长椅上，身边放着大篮子，餐布饭盒一个个摆出来，在明媚阳光下就好像野餐会一样。这些有什么不正常的？

的确不该有什么不正常，除非石子路是软绵的、花朵全是一团一团的、还有看起来坚固的长椅坐上去跟坐在棉花上没两样――棉花，正解。

“诺，我们在那里吃吧。”SANJI用夹着香烟的手指点了点一个广场正前方的餐厅。上次罗子戈岛的地长带他去吃过，味道不错，价钱也合理。

ZORO没所谓的点点头，吃什么买什么，打从一开始就是那人说了算。他跟着他走过去，也没有进餐厅，在餐厅外面露天的几个铺着象牙色亚麻桌布的小圆桌中，选了靠边上的一个坐下，餐厅的侍者立刻快步过来，向他们浅浅的欠了个身，然后递上菜单。

SANJI开始点菜。他询问着今天厨师推荐的特色菜，说着一些ZORO听不懂的名词，修长的手指在菜单上轻轻扣着。点餐的过程对ZORO来说漫长复杂，他不能理解用什么方法调味之类的事情，有什么好问的，各种味道对自己来说都是一样。他无聊的转头看着餐桌旁的扶栏之外，几个阶梯以下的广场，发现广场中央的喷泉里，溅起的水花都轻盈的像棉花飘絮，吹吹摇摇的飘落。

“啾！”
一只小鸟落到ZORO的肩上，这么叫了一声。他侧过头去看时，小鸟努力的扑腾着翅膀，将自己圆滚滚胖嘟嘟的身体转移到了那一排花纹细碎的扶栏的上面，冲着ZORO又“啾啾”的叫。ZORO看着那只鸟，不免黑线了一下。

太胖了吧你……而且怎么是这样的羽毛，有点卷有点绒，就像个棉花球……
他不由自主的想到了擦刀的事，这个看起来比棉花球更好用啊。不过ZORO马上打消了这个念头，看着小不点鸟儿冲自己扑腾小翅膀，飞起来几厘米高，又软软的落下去，有点挣扎的跳到自己面前。

“啾！”

ZORO好笑的看它，这时听到点完餐的SANJI说。

“咦？这不是棉花鸟吗？能飞到这里来肯定很辛苦。”

“它能飞啊？”

“废话，你没看它是鸟吗？”

“是鸟就能飞？你有没有逻辑。”

“哦，我忘了，鸟也有优秀不优秀的。就像是绿藻也不一定像你这么出类拔萃……”

“###妈的……”

两人没营养的吵了几句，忘记了在一旁叫的辛苦的小鸟；等到骂完了回头，小鸟已经累得耷拉着翅膀，奄奄一息。SANJI幡然醒悟，一击掌。

“绿藻，它是看上你头上的鸟窝了，还不快点把它放上去！”

“###”他ma的混账，老子有没有那么蠢……

SANJI看着ZORO青筋纵横的额头，嗤的笑出来。
“好了好了，不折磨小不点了。是这朵花啦，它在找你要这朵花。”

ZORO随着金发男人的目光看过去，餐桌中央的细长玻璃瓶里正插着一只紫色的鲜花。无数细小的花瓣内卷着，在纤细的枝条尽头捧出棉花一样的团簇。

“这个？”他半信半疑的问，看见金发男人含笑不答，只是悠悠然的抽烟；ZORO迟疑了一下，还是伸手取出鲜花，递到那只累趴了的小鸟跟前。鸟儿眨眼间就来了劲，“啾”的欢叫了声，就凑到花瓣间，用细小的喙扯着对它来说过于庞大的花瓣。

“喂喂，扯一片就足够它吃了。而且这么大它的也吃不动的。”

SANJI半眯着眼睛，看着绿发男人听了这话，一呆之后，轻轻的扯了片花瓣喂给小鸟；他不自觉的微笑起来，本来没想说的话也脱口而出。
“这只鸟就是从这座岛屿的另外一半过来的。那一半其实才是有趣的地方，绵绵土、棉花海、棉花动物都在那一边。绿藻，你有没有兴趣去那边看看？”


（二百六十二）

岛屿的另一半不是随便什么人想进去就可以进去的。
不能携带的东西很多，其中不能携带火种――棉花可是易燃物――这一条，就让金发男人很有些后悔当初想要带绿藻去那里的冲动。等到两人通过了管理所的检查，又被反复叮嘱，在后半部分有凶猛的野兽，受伤、甚至是死亡，都不会有人负责；一句话，你们就当成在一个原始荒岛上探险好了。
    
两个进原始荒岛如同进菜市场的男人不耐烦的穿越管理所，步入后面大片的棉花世界。日照向晚，余晖正在西边天际沉淀着金红色的艳彩。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

走进去了，ZORO仰头望着高耸入云的巨大松树，不由得惊叹了一下这个岛屿两边的巨大差异。那一边风和日丽春暖花开，连他都不由得觉得有那么点儿温馨宜人的情调；而这一边却是天差地别整个倒过来，古木参天雾气霭氖。不过，那些缠生的藤蔓、垂挂的苔须、还有粗壮盘虬的树木却都颇为可爱，松树在半空中用枝叶撑出雪绒一样的、厚厚软软的洁白大伞，青苔在脚下出奇的绵密，像一床厚厚的弹簧垫子，翠绿活泼；藤蔓到处攀生，在空中也纵横交错，用它们缀着色彩缤纷的棉花u朵的枝条缠绵着森林。 

“这青苔好厚。”ZORO用脚踩了踩，青苔凹下去，马上又很有活力的弹回来。

“有接近一米厚吧。”SANJI回忆着以前地长告诉自己的话。“好像属于吸水棉花，下雨的时候可以储存很多水分。”

“哦？还有其他什么种类的棉花吗？”

“还有弹力棉花，彩虹棉花，羽毛棉花……”SANJI想了想，唇角勾起一抹笑。
“也有砍不断的棉花！很密很厚实，所以再锋利的刀都只能陷进去，砍不断。”

ZORO回报了一个蔑笑。
“不要用你的白痴脑袋考虑剑术的问题。你以为砍东西是靠着刀的锋利吗？”

金发男人端起下巴思考状。
“难道是靠绿藻化的程度？”

“##哼，这样说来，你的眉毛多卷一圈你的脚力就进化一层啊。以后圈圈多到别人一看你的眉毛就头晕，就可以不战而胜了……”

两人走走说说，边说边骂，骂的时候豪爽痛快，听的时候愤慨难耐，终于忍不住要大打出手时，远处传来声声“救命啊啊！！！”的呼喊；不过既然是男人的喊声，SANJI就只是面无表情的向声源处望了一眼，一点没有要跑去救人的意思；ZORO眉梢抽搐了一下，鄙夷金发男人一眼之后，抬脚向呼救的方向跑去。

“……绿藻！！是右边！！不不，那边是左……妈的！！！”



（二百六十三）

ZORO挥刀解决了那只白白胖胖、张牙舞爪的棉花熊，刀还没收入鞘，那个躲到十几米外的一棵松树后面的人就踉踉跄跄的扑到他跟前，一把鼻涕一把眼泪。

“呜呜呜~~这位剑士太感谢你了！！呜呜呜呜~~~我还以为我会死在这里了！！！”

“就你这样还来这里远足？”
一直袖手旁观的金发男人反而比被感谢的人先开口。而且开口就是这么让人青筋的一句。

“是我不自量力！是我自己找死！！但也轮不到你这种见死不救的人渣来教训！！！”
没想到那个刚才还哭得稀里哗啦的男人瞬间回过头、带着满脸泪水、冲着SANJI就是一阵怒吼。看来是对这个可定义为‘没人性’的家伙深恶痛绝了。

“混账你找死吗――！！！？”

ZORO赶快拦住暴跳如雷的金发男人，好笑的看着他青筋暴起气得不得了的样子，然后回过眼看向扑在自己面前，背着登山大包、撑着登山手杖的男人，不温不火的说。
“你快点走吧，再敢说什么人渣，我可不保证你能活着离开。”

这句淡淡的话语一出，还扑跪在地的男人顿时寒噤，慌慌张张的站起来，一句也不敢多说，软着腿离开了；SANJI被ZORO拦着，只能冲那人的背影 “你ta妈的才是渣男！”的一阵骂，骂毕，余怒未消，气咻咻的瞪向站在旁边、一脸无所谓的绿发男人。

“妈的！”他想抽烟，但摸摸裤袋，更加恼火记起自己的香烟正躺在管理所的抽屉里。

“行了吧，你难道还希望他感谢你？”

“不是这个问题！”SANJI狠瞪打了个呵欠示意‘好无聊快点走了吧’的ZORO，“你也不用一副拽样，妈的被别人感恩戴德了不起啊！？不过就是解决了一头熊仔！！”

“那又怎样，你没解决啊。”

“老子根本懒得对那种弱小生物出手，只有BOSS级的老子才考虑赏它们几脚！”

ZORO挑高一边眉毛，看着有火光闪动的湛蓝眸子，不禁低低的吊起嘴角。
“BOSS级的……喂，白痴厨子，老子在狩猎比赛上赢过你几次了？”

SANJI爆筋。
很好，你要来吗。
“小花园是老子赢了，坞丁岛上是老子赢了，塔塔尤岛上也是老子赢了，那个苏什么伍什么岛上也是……”

他气定神闲的一一数着，每数一个，绿发男人额头的十字路口就增加一个；等到他说出“诶不想数了已经负十了吧”，绿发男人那张被十字分割殆尽的脸上，表情只能用狰狞来形容。

“不服气？”SANJI闲闲的一笑。“那今天就再赢你一次，让你心服口服吧！”




（二百六十四）

如果是为了打猎饱肚――主要是饱LUFFY的肚――ZORO和SANJI总是分开来、在没人烟的岛上各自寻找猎物。等到拖回船上后，总要争执半天谁的比较大比较厉害；但如果不是为了饱肚，不是为了吃，自然也就没有杀死动物的必要，两人走在一起，遇到厉害家伙后，比比看谁能先得手。

他们在厚厚的青苔上深一脚浅一脚的走着，途中遇到几只一闪而过的棉花状物，但都是不值得他们出手的小角色；夕照疏落的洒在林间，ZORO望向远一点的地方，发现那里有好大一片阴霾；他抬头向空中看去，一大团棉花云正飘在离地几十米高的位置，有些藤蔓横空穿在松树的枝叶间，也就交错着垫在了棉花云的下面。

“飞狐猫！！！”
身边的金发男人忽然一声惊呼，ZORO眼前一花，一只有着尖尖耳朵、长长尾巴的大猫正穿林而出，跟大象差不多大小的身躯轻盈的落在地面上后，尾巴一卷，扭头眯着茶色的猫眼打量了一下离它十几米远的两个男人，龇了龇尖牙，扭腰就跑。

“绿藻，就它了！”
“哼，老子会让你连毛都摸不到一根！”

两人一边狂奔去追，一边不住口的吵架。在青苔垫子上很难跑得快，而跃上树枝，那树枝也是软绵绵的，还不断有枝条上垂下的藤枝轻软的扫拂。飞狐猫跳跃得极快，灵活如豹，但还是被后面的两人渐渐逼近；它‘喵’的一叫，干脆借着树枝几步攀升，纵身跳上那朵几十米高的棉花云，蹲在云端一阵喵喵大叫。

它这一上去，SANJI有些迟疑，抬头看着由羽毛棉花聚积成的云朵，再看看垫在云朵下面的细细藤蔓，不知道能不能乘得住自己重量；他还在犹豫，ZORO已经二话不说往上跳，追着猫儿去了，云朵也没被踩塌。SANJI大骂该死，这家伙果然跟靠直觉行动的动物是同一血缘的吗！？可恶，老子怎么能输给他！！

SANJI急冲冲的跳上云朵后，眼前蓦地一片光亮。原来，从下面看不清颜色的棉花云，云面其实是浅粉色的，一团团羽毛棉花就像皑皑积雪，折光亮白。脚下软得几乎走不动路，他看见绿发男人就在不远外，也是陷在棉花堆里，走得艰难无比；SANJI哼哼蔑笑，咬牙切齿的往前走，踩过的棉花悉簌簌的闷响。

“哈哈，绿藻你走不动了吧？不如乖乖睡这里吧！”

ZORO回头看了一眼走路姿势滑稽可笑的人，咧嘴冷笑了声。
“圈圈眉，老子看你还不如用爬的，绝对比你走路快。”

“###”SANJI骂了两句，抬眼搜索着飞狐猫的下落。那只猫儿虽然体积大，但一身纯白的毛色，在淡粉色的云朵上面可不太容易发现。他知道飞狐猫不仅牙齿爪子厉害，在它那长长尾巴末端的大绒球也是要命的武器，抡起砸上的话，跟个大铁球砸上来差不多。这不，他才这样想着呢，猫儿就猛地从原本埋伏的地方跳出来，抡起尾巴就给了走在前面的绿发男人一铁锤，一下子将他打飞到了云朵的边缘。

“哇哈哈哈哈~~~~~”

ZORO一边抹着嘴角的血渍，一边艰难的从绵厚的云堆里爬起来，然后无比黑线的看着因为走得后面一点而没有遭到攻击的金发男人抱着肚子笑得弯了腰。那副幸灾乐祸的架势简直人神共愤。

抽风。ZORO白眼过去，接着分外高兴的看见飞狐猫的长尾巴又朝SANJI甩过去。

啊……可惜。
ZORO眼见着学乖了的金发男人迅速的一低头，躲过攻击，蹲在棉花里继续抽笑。他不禁失望的舔了舔嘴角的血：臭猫，打老子的时候倒很有准头，打他的准头也太差了吧！

“猫猫，别挣扎了，过来让我踢一下，一下就好。”
SANJI还揉着笑痛了的肚子，对猫儿招手，柔声说。他有时候也会这样骗骗青杀，再说远一点，有时候也用差不多的方法骗骗LUFFY――LUFFY唯一高级一点的地方，就是不能仅仅语气温柔，他还听得懂话的意思，所以用词也要不露杀意。

“喵呜！”飞狐猫弓起背，警惕的盯着极缓慢的向自己靠近的金发男人，那人有着单薄得好像不能对自己造成什么伤害的身体，还有着温柔笑容，让他靠近一点大概也没有危险吧？
看到猫儿没有跳开，茶色的眸子里有些迟疑的光，SANJI心中得意，又靠拢几步，左脚微微提起――

‘嘭――’

一柄刀极其精准的砸上了金灿灿的脑袋，然后与被砸得扑倒下去的金发男人一起，落到棉堆里。飞狐猫被突如其来的杀气一惊，蹿起来就跑。SANJI维持着趴在棉花里的姿势几秒钟，几秒钟后，他优雅的站起身，拍拍沾到衣服上的棉絮，转头看着走向自己的人。

“你手滑了，是吗？”问话的语气，那叫一个宽宏大量，温纯善良，甚至附赠了一个‘原来是人是藻都会手滑’的理解微笑。

那人走过来捡起刀。
“恩哼，没错，我手滑了。”

“……”

“……”

飞狐猫躲在远一点的一个云堆后面，疑惑的看着眼前打成一片的景象。

人类真是奇怪的生物……
非要来抓我，其实根本不关心我……你们明明是跟对方玩，干嘛扯上我？我很累很累啊……




（二百六十五）

猫儿的心声无法传递给两个已经杠上了的人。早已经。
两人一猫的追逐战从这片棉花云转移到那片棉花云，从这棵松树的大伞跳到那棵松树的大伞，从弹力青苔地换到绵绵土地――猫儿一度陷在绵绵土里无法脱身，惊恐的看着越来越杀气腾腾的两人眼里闪着或蓝或绿的凶光靠近，它惊恐的拼掉半条小命才挣扎出来。

还是云里安全。
它精疲力竭的想。于是耗尽最后一丝力气，跳上了一大片望不到边际的云朵。此时满天都是红霞，映在‘云海’上五光十色，璀璨斑斓。后面精神很好的跟上来的两人看到这番景致，都是一愣。

“啊……”SANJI叹了口气，心里遗憾现在没有一支烟来伴着这美景。
“这上面有一层彩虹棉花呢……很难得看到的……”

“它跑了。”
ZORO望着飞狐猫一颠一跛跑走的方向，平静的说。

“混蛋，你还想追啊。”

“没有。我只是说说。”ZORO甩了一下头。他看到SANJI走到前面一片浅米色的云上坐下来，就跟过去坐在他身边，问。
“我们现在在哪儿？”

“谁知道。绿藻，你问这种事情，我会觉得很诡异。答案对你来说又有什么意义？”

ZORO耸耸肩。他干脆躺下来，挪起一点棉花枕在脑袋下面，望着在眼前沉落的最后半弧夕阳，心情莫名平静舒畅。身边的人抱膝坐着，一副出神的样子；过了一会儿，那人也霍地一下躺倒，还蛮幸福似地在棉花上滚了滚。

“呜哇，现在才觉得真的好软~~”

SANJI笑着这么说，他嘴角沾上了一点棉花，于是下意识的舔了舔。咦？好甜！
他拈起浅米色旁边、玫瑰色的一丝棉絮，放到嘴里尝了尝。
――甜的要命。午餐的时候吃的特产棉花糖都没这么甜。他咋咋舌，然后侧头瞄了一眼闭上眼睛睡觉的绿发男人，嘴角浮起一丝笑纹，赶快的团了一大团玫瑰棉。

“绿藻，吃晚饭了！”

ZORO睁了一只眼正要去看说这话的人从哪里变出的晚餐，眼皮才一抬，只见一个巨大的棉花正正向自己砸下来，整个砸在头上，然后棉絮纷纷扬扬的剥落。
“妈的――”骂语戛然而止，替换上的是一脸极度扭曲的表情。ZORO一边咳嗽一边擦着嘴，耳里听着那个玩笑开过分了的家伙哈哈哈的笑声。

“混账你找死吗――”他这次的话又没有说完。因为他惊讶的看到那个笑到捶地的家伙一下子从破开的云面跌落下去。

“呜哇――――！！”

SANJI经过几十米的自由落体，摔落到绵绵土上，被摔得一阵头晕。等到晕眩过去，他骂骂咧咧的想要爬起来，腰还没伸直呢，突然眼前一黑，头顶有源源不断的棉花垂天而下，不知多少棉花盖上来，他奋力扑腾了两下，终于还是寡不敌众，被埋在了里面。

ZORO十分解气的停止了往下推棉花。他看着下面狼狈的往外钻的人，实在忍不住，很没形象的在棉花云端狂笑不止。




（二百六十六）

“明天去那个什么磁石岛吗？”
ZORO在心里感叹了一下SANJI的认路神经，然后看着重新出现在眼前的花园街道，绰绰人影，随口问。

“恩。”SANJI答应了一声。他有点想告诉他第二岛应该跟他的家乡很像，但嘴唇动了动，还是没有说。
切，老子干嘛要在意它们像不像、绿藻看到了开不开心……

“我们今晚住哪儿啊？”ZORO打了个呵欠。刚才去吃了点东西饱肚，现在就只想倒下睡觉了。其实就睡那些长凳也不错，反正都是软绵绵的。

“找个旅馆吧。”本来是预先订了一大队人的旅馆住所的，但现在还是换一家的好。
“绿藻，别边走边睡！先跟我去买点儿特产，回去的时候带给麦麦儿。”

“唔……”ZORO漫不经心的答应，跟着金发男人走在红砂碎石的路上。亮了灯的花园更显得剔透美丽，路灯被繁复的铜铸花纹包裹着，在路面切割出华丽高贵的图案。鲜花草埔虽然不见了白日的鲜妍亮泽，但此时在暗影中别有浪漫的朦胧。

曲曲折折的道路走了不少，到处都有卖特产的店铺、小车，SANJI扫眼打量着，最后停在一个样子古旧的板车房子前。

“幸好还有……”
ZORO听到他吁了口气，然后见他伸手拿起台面上的一团灰扑扑的棉花，凑到垂挂的提灯那里，细细的看。暖黄的光线如水流动在金发上，有浅浅淡淡的色泽。
他盯着手里的物品，他盯着他。

“小哥，你真有眼光，这绝对是这季节的罗子戈岛上，最后的变形棉花啦。”
守铺子的人说。

“这个我买了。”SANJI冲那人点点头，问过价钱，也没讨价就买了下来。

“这个棉花能变形？”两人走在寻找旅馆的路上时，ZORO接过SANJI抛过来的棉花，有点好奇的在掌心捏了捏。

“可以变小动物的。不过有次数限制。”一支烟抽完，SANJI立刻又点上一支。“我也不知道为什么能变，可能是跟恶魔果实有关吧……你说会不会是棉花树吃了变形果实？”

“切，这边的东西都很奇怪……”

“你还没见过最奇怪的呢。听说有可以变成人的动物。不是像CHOPPER那种哦，是说从动物就变成人了。”SANJI用手比划了一下。

“这些东西拿给CHOPPER和ROBIN，他们会比较有兴趣吧。”

“……”
你出去的时候带给他们吧。

“怎么？没多的可以给他们？”ZORO转头看着好一阵没说话的人。

“……白痴绿藻诶……”

灯光将两人的影子拖长，又缩短。交迭，又分开。
岛上的夜色有些绵长。



（二百六十七）

就在ZORO和SANJI并肩行在罗子戈岛的夜色里时，阳光号也正安静而急速的在夜海上行驶。BROOK坐在船头，拉着一首悠扬的歌，红茶杯在一边的甲板上冒着乳白色的雾气。

“呵，BROOK SAN好兴致呢。”
兰发的女人走向船头，看着骷髅在月色下独自拉琴，琴声苍然悠然，有些让人心酸的怀念味道。

“哟赫赫~~”骷髅放下小提琴，黑洞洞的两个眼睛地方，像是看着ROBIN，又不知到底看着哪里。
“我好久没有拉这种忧伤调子啦~~小姐你喜欢吗？”

“难得没有船长SAN在，才能听到这么清幽的曲调。我很喜欢。”ROBIN礼貌又真心的回答，然后看着骷髅起身向她绅士的一鞠躬，架琴张弦，这一次，飘起的音色舒缓温厚，温润人心。

“BROOK SAN在怀念以前的伙伴吗？”
等到一曲终了，ROBIN轻缓的问。

“哟赫赫，小姐，这是献给你的歌，你听着像是怀念伙伴的话，那就是怀念伙伴。你觉得好听的话，能不能给我看你的……”

“砰――！”

“ROBIN姐，你对这些家伙不用手软。”橘发的航海士人还没走到，天候棒就已经将骷髅的天灵骨打得冒烟。“他们就是要武力收拾才行。”

“呵。”ROBIN轻笑了一下，说。
“NAMI，我还以为你睡了呢。来检查BROOK的守夜情况吗？”

“没错呀就是不能放心他们！！”NAMI纤细的眉一拧，骷髅立即提着琴飞奔回了望台――中途还折返了一次，拿他的红茶。“……ROBIN姐，你怎么不睡？”其实是自己醒来，看到旁边的床铺完全没有睡过的痕迹，才出来看看的。

“……”ROBIN微笑不答。她转身迎着海风，望向墨黑沉沉的海天交汇的地方，淡淡的说。
“NAMI，后天就可以到达东边航道了吧？”

“……对啊。这几天的航程感觉好漫长呢。不过总算要到了。”NAMI走到船舷边，双手撑着船栏，眉间有一点深思的神色。
“ROBIN姐，我考虑了很久，还是没有想好要不要让卢玛去。你说让她去也许不一定是坏事，但我还是不放心。这次本来就只去几个人……”

“正因为只去几个人，如果你把战斗力都带走了，我还不放心呢。”ROBIN笑着说，看到橘发的航海士苦笑着回望了自己一眼，便又补充。
“其实，如果我们全都跑去，才是叫厨师SAN最不安心的吧。卢玛去……说不定能帮他下定决心。”

“下定什么决心？”

“你说呢？”ROBIN一笑，深紫色的眸子里光彩盈盈，“他和剑士SAN之间的事，不是那么简单的，对吗？”

NAMI一怔，随后唇角苦涩的弧度更深。她摇摇头。
“我不知道啊。可是他只要回来就好、能回来就好，他和ZORO之间的事情可以回来以后再慢慢处理嘛……”

ROBIN微笑着不再回答。她心里有些秘密，有些不该听到、但无意间听到了的秘密，现在还不能对NAMI说。也许永远都不会说，也许船长有一天会跟那个金发的厨师说，也有可能，会由绿发的剑士亲自告诉他心爱的人。

――他曾为他，做了怎样的决定。


（二百六十八）

罗子戈岛码头的水手还算负责，当初代替SANJI、ZORO泊船，如今又帮他们找到自家小船，解缆出航，驶向下一个维浦岛。两人划船不到三个小时，维浦岛就出现在眼前；之后小船越行越快，到后来几乎不需要船桨划动，顺着被岛屿吸引的水流就到达了岛屿。这次心情尚好的两人总算自己到指定位置停了船。不过SANJI心里想着，在这里拿到磁石戒指后，该乘坐大的游船回宫殿所在的北陆了吧？那这首小船也就只有留在这里了。至于第三个松脂岛，反正又没有陪着小姐，跟只绿藻还去什么去。

“喂，绿藻，你还在看什么？赶快走了！”他冲着身后的人喊。

ZORO本来低头不太敢相信的看着来往人们不少脚穿木屐――这东西他在离开家乡后，就甚少见到了――听到SANJI的喊声，他收回目光，一边说着“嗦你自己快点走吧”，一边快步跟上去。

“我本来以为肚兜也是习俗来着，结果不是。”等他走近了，SANJI抖了抖烟灰，恶笑着说。

“你说什么？”ZORO没听懂。

SANJI耸耸肩，转身往城镇里走。除了第三岛，这前两个岛屿他都是以前就来过，虽然说不上熟门熟路，但接下来该去哪里、怎么办，心里还是有数了。他很喜欢这个岛屿，第一次来的时候就在沿海道路上、小镇小街里闲逛；这时与ZORO一起往岛内走，看着四周那跟以前没几分变化的景致，不由得微笑起来。

这岛上的樱花，上次来的时候正发着嫩芽，而这次已经如此可爱的盛开了；青石板的路上也满是花瓣；又看到这种漆成红色的木头街灯，上次还以为里面供奉着什么小神仙……啊啊，穿和服的小姐是多么娇俏羞涩……
SANJI正要冲过去对一位拿着小团扇、发髻高高挽起的女孩发表爱的宣言，一没留神，自己的后领就先被人一把拎住。

“喂，圈圈眉，这个岛叫什么？”

“干嘛！？叫维浦岛！老子跟你说过的吧！”SANJI挣脱开，不满的瞪了绿发男人一眼。“你在东张西望个什么劲？”

“没……”ZORO仍然打量着四周，神色惊讶；SANJI将唇边的笑意忍了又忍，才忍下来、没有泄露自己得意又开心的心情。

“别走神！我们要快点去找到东向老头家，还要跟老婆婆说上一大通好话……”

“东向老头和老婆婆是谁？”

“东向老头个渔夫，我准备去他家住，他是没问题啦，也不知道他家老婆婆同不同意。绿藻你去了可不要一副凶神恶煞的样子，连本王子这样英俊潇洒的人都不一定搞的定老婆婆，你更要小心行事，不然只有睡大街了，我不奉陪的……绿藻！老子在跟你说话你到底有没有听！？”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

完完全全出乎SANJI意料的，ZORO在老婆婆的面前很吃香；特别是当他很自然的跪坐在正屋的榻榻米上，行了个标标准准的低头礼后――那种干脆利落的一点头，不是什么人都能学得像的。

“RORONOA君很懂礼貌呢，请安心的住在这里吧，我家老头和我会尽量招待二位。”东向婆婆回礼以后，很高兴的对初次见面的ZORO说。混的熟络的金发男人反而被晾在一边。

“多谢了。”ZORO笑笑说，斜眼睨着一旁目瞪口呆的人。 

“哪里。就当作在自己家里吧。SANJI，这不是说你。你给我小心点，再敢在屋子里抽烟，再敢像个流氓一样坐着站着，还有，再敢让我听说你穿着鞋子踩进道场，你就永远别来了！”
婆婆变脸的速度几乎不逊于被骂的那人；SANJI看着眼前皱纹深重的苍老女人，听着她说话时语调里仍然带有的小姑娘般的任性腔调，只得苦笑。

“婆婆，上次就骂过了……”

“你说他过不过分，居然穿着那么脏的皮鞋到道场去，还在那边耍流氓，把赶他出去的人打了个半死……”

ZORO看向眉梢抽搐、一张脸上赔笑也不是、哭也不是的金发男人，心情十分愉快。
“的确是个白痴。会有人穿鞋进道场？该被教训的是他才对。婆婆，道场在哪里？我想要去看看。”

“哦？RORONOA君你有兴趣？”东向婆婆瞥了眼ZORO自进屋起就放在身边的三把长刀，恍然大悟。“我真是昏了头了，你是剑士嘛，怎么可能不想去道场？来来来，让婆婆我带你去修风道场，那里可是远近闻名的……”她说着扶了腰站起身，要带绿发男人去。

“呃，不用麻烦你了，让这家伙带我去就行了。”ZORO指了指SANJI。

“那小子？不行，老头子等会儿打渔回来，还要让他做饭。”东向婆婆挥了挥手。“SANJI，你好好做，你的伙食费和住宿费就免了。RORONOA君，我们走吧，跟你说，那个道场里还有我的女儿的女儿在当老师……”

ZORO也不再多说，起身跟着婆婆走出去，走过一小段石径，到了门口后，他回望了一眼屋内，那个金发男人已经瘫倒在榻榻米上，没燃的烟叼在嘴里，湛蓝眸子也不知望着天花板的哪处地方。斜穿过正屋纸质拉门的阳光洒在他摊放的一只手上，温柔清浅。


（二百六十九）

ZORO午饭没有回来吃，下午也没有回来；这情况在SANJI的意料之中。倒不是说迷路之类的，他只是很清楚ZORO锻炼起来、或者静心冥想起来，时间这概念就不再存在于那家伙的脑袋里了。SANJI一边拌着手里的寿司米和醋，一边考虑着些刚刚询问东向老头的，关于这次的磁石戒指的事情。自从发掘了那个珍稀磁石出来、打磨成戒指，就每周都会有想要得到戒指的人去参加测试。好在至今为止还没有人通过测试得到戒指，后天又是新的一轮了。不过两人组的比赛啊……还是那种困难程度……

麦麦，你真给哥哥出了个难题……

“SANJI，等会儿你把饭盒给RORONOA君送过去吧，道场那边的伙食不好。”
东向婆婆掀起一角厨房门上的帘子，对里面的人说。

“咳，那家伙饿了会回来吃……”

“不可能回来。他在那边已经开始指导学生了，哪里有闲工夫回来？你先去送饭，然后再回来吃好了，我和老头子会留你的那一份的。”

“指导学生？”SANJI心里一惊，霍的转头看着东向婆婆。“有没有女学生？”拜托千万不要有！那家伙对LADY也不会手下留情的！呜呜呜为什么不是我在指导……

东向婆婆皱了皱眉，掀开帘子走上前去，没好气的插腰盯着一脸凄苦的人。
“女学生又怎么样？找RORONOA君指导的女孩排队都排到街尾了。我说你这个人，带他来这里怎么都不告诉告诉他磁石岛的事？他差点把测铁力的磁石劈了啊。还有磁石的刀他也不知道，磁石的武器也不知道，虽然这一边的确没多少磁石的东西，但你好歹知会他一声啊！”

“呃，”我跟他说的时候他还答应了一声的，怎么现在给老子搞失忆！？“我……”

“算了，等会儿你再给他好好说说吧。还是只有你们这些外地人才分得清什么稀奇、什么普通。唉，对我们来说都一个样……”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI眯着眼仰头望了望那个高高悬挂的‘修风道场’的木匾，匾牌在将晚的光线里有着朱红的色泽，它上方呈三角形的房子顶宇上有几个小小的石雕神魔像。他又看了看匾下道场门框两侧的木牌。

……什么嘛，根本没有女孩子排队啊。

他撇撇嘴，手里的饭盒本来是准备看到女孩后给出去的，现在反而没地方送了。他走进道场，立刻有人跑过来询问；等到解释了半天绿藻剑士的样子之后，才被人领着去找。

“就是这里了。”穿了一身道服的领路人手臂摆一个‘请’的动作，让出门口示意金发男人要找的人就在这一间。SANJI走进去时，看到绿发男人正单手仗刀端坐在道场中。

“绿藻，还在坐禅？”

SANJI缓步靠近闭着双眼的人，然后盘腿在他身边坐下，看着他安静的容颜。
“喂你，如果是在睡觉就吱一声，该回去吃饭了。”这个饭盒才不是为你准备的！

ZORO缓缓睁开眼睛，看着自己面前、托着下巴望向自己的人。
偌大的一个场子里没有别人，偏偏闯进来一个聒噪的家伙。
“你还知道坐禅？没人告诉你这种时候别打扰吗？”

SANJI看进绿色深邃的眸子，那种平静的神色让他有些恼火。在以前，他不太喜欢ZORO每次‘精神修炼’后，看向自己时总莫名其妙的变得淡薄几分的眼神；虽然他也很清楚这种修炼对于剑术达到某种境界是绝对必须的。而现在，SANJI总觉得他看着自己的那种好像‘就是如此’一样的平静眼神，让自己身体里冒出不自在的感觉。
――不自在？什么跟什么来着？

SANJI撇开头，说话时眼睛盯着ZORO手里的木刀。
“白痴，该回去吃饭了，你是要住道场吗？”这家伙好像又练了一身的汗。啊，今天是用那个浴磁石啊……

“你先回去吧，我晚上自己会回去住。”ZORO说着又要闭上眼睛。

“##你回得去老子还用得着来找你吗！？还有你ta妈的怎么到这里变成修炼了！？你忘记是来给麦麦儿弄戒指了吗！？”

“现在有办法弄我就去弄。不是没办法吗？诺，你也做了一下午的饭吧。”ZORO用眼神点了点SANJI手里的饭盒，“应该很开心试到新菜品吧？特地拿来给我吃？”

“靠！”SANJI纠结了一下，对着绿发男人脸上那抹了然的微笑真是没办法，他霍的起身，抓着饭盒一边向门口走一边愤愤的说。
“老子昏了头才会来找你这蠢材！这饭盒是给道场的姐姐的怎么可能是给你的……”

“哟，这么说我有口福吃到你做的饭啦，SANJI。”

ZORO抬眼一看，一个束发的女人正走进来，一身黑色道服，手里拿着木刀，身姿有着女人的妩媚，男子的飒爽。她爽快的笑着接过发愣的金发男人手里的饭盒。

“谢啦，从你那次走之后，我就好怀念你做的东西的味道呢！”

“呀呀，小娅娅，一段时间没见你又变漂亮了~~~穿道服也好好看~~~”SANJI对着这位叫苏娅的女人大发红心，女人看起来也有三十几岁了，毕竟岁数大点见过世面，对金发男人的花痴也不以为意，还笑着搭了几句；直到坐在后面的ZORO脸上不耐烦的神情太过明显，她才转头看着他，姣好面容上仍带着余笑。

“我刚回来就听说来了个很厉害的人呢。原来是SANJI的朋友啊。”
苏娅上前两步，木刀一挥，顺着刀背的笔直一线看入绿发男人的眼眸。

“RORONOA君，我是修风道场的总教练苏娅。你能跟我比试一场吗？”


 （二百七十）

SANJI在道场边角找了个地方坐下。他将饭盒放在脚边，很郁闷的抱着胳膊看道场中央对站着的两人。

搞什么呀……真的要比？绿藻有毛病吗跟LADY比试……苏娅SAN不要受伤才好……

想到这里，他颇有点担心的在两人间来回瞧着，心下思量遇到危急时刻如何插手进去英雄救美；不过，等到比试真正开始以后，SANJI的这点小担心就被抛到九霄云外了。他看着女人迅捷的身影、沉厉的剑招，惊讶的睁大了眼睛。

好厉害……

ZORO与SANJI同时在心里这样赞叹。

“喂，你看不起我吗？”一击结束，ZORO被木刀上的气流震得退出几步，苏娅也不追击，只是木刀举至眼前，左手抚过刀身。“ ‘裙风’用在木刀上威力正好。RORONOA君小心啦！”

ZORO才站稳脚，就感到劲风袭面，从四面八方包围而至；他边挡边躲，煞是狼狈，而一边看着的SANJI又是惊讶又是佩服，一点不管绿发男人如何抵挡，只是对着苏娅佩服不已，简直要加油叫好，只不过是观望着她漂亮的战斗动作，一时忘了言语。

“刚才不过是‘六线风’哦。这次是‘十二线风’！”
苏娅浅笑着，身随刀而转，长摆的黑色道服迤逦一地，遮掩脚步，不着痕迹的屠杀过境。

‘裙风’是一种优雅如舞、狠厉内敛的刀法。它模仿极乐鸟的舞姿而造，艳丽清高，却又呕血伤心。每分刀影里有情有伤，每次踏步上前都如极乐鸟抖开一身艳丽的羽毛，妩媚动人，光彩夺目，伴着破空的刀响或粗厉尖锐或婉转动听，有些伤魂。

ZORO就觉得仿佛要被拖入刀影的漩涡。再看不清刃的来去，只能沉溺而被击垮。

SANJI不觉有隐隐的担心。他终于将痴迷的目光从女人身上挪开，转而看向一直处于招架之势的绿发男人。
他偏偏看到他挑眉一笑的刹那，那样的神色，邪肆又专注。
该死的。SANJI一愣神后，暗骂了声。

为什么自己的心脏突然停跳一拍、有疼痛又痛快的感觉？

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

苏娅作为修风道场的总教练，虽然厉害，但毕竟敌不过这个男人。

ZORO并没有什么一开始不专心的意思。对待女人也要同等视之，特别是在对方指名挑战的时候。这是他答应古依娜的事情，从那天她说女孩长大不如男孩开始，他就在心里许诺绝不会认为女人不如男人、比不上男人。这是他对女人的尊重，跟白痴厨子对女人的尊重方式大相径庭。不过他也从不去反对那个白痴的做法，哪怕那家伙因此把自己搞得伤痕累累。

等到苏娅的‘裙风’威力渐增，从‘六线风’到‘丽色风’，从‘肋羽’到‘丝羽’，如果是真刀比拼的话自己身上已经不知被撕烂多少口子了，ZORO这才从专心的招架变成专心的反击，他无可避免的对她手下留情，因为现在能让他不去手下留情的人已经太少。




（二百七十一）

“呵，看来只能是那句老话了，”苏娅喘息着扶刀站起来，脸上的笑容十分无奈。
“RORONOA君，我甘拜下风。”

ZORO没有答话――他几乎可以预见金发男人会抢着回答。果然。

“苏娅SAN怎么这样说！！白痴绿藻完全是仗着一身蛮力才勉勉强强接住你的攻击！真正赢了的人是苏娅SAN才对！！！”SANJI挡在ZORO面前，对女人解释。
“苏娅SAN,你的招数都好厉害好漂亮啊~~~你说是从极乐鸟创造的吗？啊啊我对你的爱就如同极乐鸟的那种……”

“SANJI，这可不能乱说。”苏娅打断他，摇着头说。她一直带笑的神情间难得有点严肃。
“这种感情不能乱说哦。……呵，你别那样小心翼翼抱歉啦！只是我对自己的剑招很认真很执着，才不准你拿来乱开玩笑！！”

“我没开玩笑……”SANJI可怜兮兮的说，说完，转头一脸凶相的冲绿发男人吼。
“还不快跟苏娅SAN道歉！你折坏人家的刀了！！”

“你这家伙有完没完？”ZORO不耐烦的掏掏耳朵，“一把木刀至于吗？要赔你赔吧。”

“好了好了，SANJI一把木刀不用赔啦！我还有道场的事情要去处理，就先走啦。唉，一回来就先来这里了，虽然输了心情也很畅快！”苏娅调皮的一眨眼睛，“人外有人嘛！两位客人就在这里随意吧，我不奉陪了。”

“……看起来好像还是很受打击啊……”
SANJI望着苏娅走出去，直到望不见了，才皱起眉自言自语的说。

“喂，绿藻，你就不能让着LADY么……”他转头看向刚刚站在身边的人，没想到身边已经空了，一抬头，绿发男人正走到十几步之外，在空荡荡的道场里试起剑招来――看来是被刚才的比试提起兴了。

“喂，早就说回去了吧？”

那人不答，SANJI看他专心的样子，还真怕他就地来个挥刀一万次；SANJI无奈的叼起烟，站着看了一会儿，然后凉凉的开口。
“绿藻，老子觉得你没有一招像苏娅SAN的‘裙风’那样好看的。”
他当然知道剑招不是靠‘好看’，只不过无聊得忍不住嘲讽几句罢了。

ZORO瞥了SANJI一眼。他看到他百无聊赖吐烟圈的样子，微微一笑，祭起刀，出手时是清劲的‘裙风’。

SANJI卷眉一扬，半睁着眼懒懒的看着，看到一半，已经呼吸不能。

分明是‘裙风’。
那套女人挥舞起来妩媚漂亮的剑招，翩翩飘逸，堪堪俊雅，华美到难以形容。
为什么？为什么到了这个男人手下，完全没了漂亮的感觉，消烬了华美艳丽，变成清刚峭拔，英气入髓，却不仅一点不会格格不入，还让人看得目眩神驰？

ZORO一边回忆一边挥刀，记不住的地方就自己篡改了，等到了那招‘肋羽’，最是繁复多变，丝丝毗连，他记不住，使出来时干脆一半‘肋羽’一半‘刀狼流’，蓦然间道场里风声如浪，鼓动似潮，等到风平浪息，SANJI半含在嘴里的烟也跌落在地。

“唉，还想着收刀……”ZORO嘟囔着停住收刀入鞘的动作，将那把木刀抛了抛，转头看着呆然凝望自己的金发男人，咧开一个笑容。

“看傻了？”

SANJI没有说话。他怎么说的出话？眼前似乎还是刚才的场景，还是绿发男人那样的、让他呼吸停滞的样子；等到他回过神来，下一秒钟就只想狠狠打自己一拳：妈的！！怎么会对着绿藻发花……不不不！！老子没有！！！

ZORO看见SANJI脸色变化极快，瞪着自己的眼睛里眸光极为复杂；他等了半天，对方只是不开口。

真看傻了？
“卷眉毛，你到底想说什么就快点说。”一副欲言又止的模样是干嘛！？

“哼……”SANJI勉强说，声线很是沉闷，“那么好的刀法都被你糟蹋了……”

“那你来。”ZORO二话不说就把木刀抛给他，“我看你又能做得多漂亮？如果只能动动嘴就算了吧你。”
ZORO原本就是抱着让SANJI无话可说只能放弃认栽的意图将刀给他的；本来嘛，这种连木刀怎么握可能都不知道的白痴又怎么能够挥刀？不过，当他心里好笑的看着SANJI接到木刀，愣愣然的拿在手里，有些不知所措的样子，不禁感到无奈。

“笨蛋，真的连握刀都不会啊……”

“妈的说谁不会！”SANJI将刀握在手里，一时间却觉得双手握刀的这种姿势怎么摆怎么僵硬――他可是一直单手用刀的啊！可恶为什么自己会觉得这么奇怪，明明看绿藻头的时候一点也不觉得奇怪……

ZORO叹了口气，走过去拉起他的手腕。

“你这么用劲干什么？”

“耶？”

“还有，左脚跨前一步吧……”

“老子干嘛听你的！”

“……”边说边跨前了……这扭曲的混蛋真是……





（二百七十二）

SANJI的运动神经是可怕的，他熟悉一点以后、用木刀随性玩玩也是极为可怕的。
ZORO看着他漫不经心的试着‘裙风’，心里后悔不该教他的――他这是在勾引我让我沉迷的看着他，把刚才静心半天的修为都全部忘掉，是吧！？别告诉我他用刀的样子好看成这样还有什么其他解释！！！

等到SANJI玩尽兴了，一扭头，看到的就是满脸纠结神色的绿发男人不转瞬的望着自己，他舒展了眉眼一笑。
“看傻了？”哼哼绿藻头这句话老子还给你。“趁你还没傻透，收拾收拾跟老子回去了！妈的拖到什么时候了……”

也不想想到最后是谁陪着谁！！
ZORO愤然想着，也懒得再多说，去拿了自己的三把刀，然后跟着SANJI离开道场。此时天色已尽黑了，两人都没有吃晚饭，饥肠辘辘得没心思注意一路上灯影里的樱花树，石板路上清脆的木屐声，古朴屋宇翘起的檐角还有衣着或鲜亮或柔美的路人；只是到达东向老头和婆婆的家后，推开门后，看到正屋敞开的纸门后面，坐在矮桌旁边的两位老人，还有桌上满满的菜肴，心里突然有某种似乎久违了的温暖。

“真是的，怎么这么晚才回来……”东向婆婆唠唠叨叨的将两个男人迎进屋，询问了他们要先洗澡还是先吃饭；两人都说先吃饭，不过SANJI抢着说自己要先洗澡。

“好好，你先洗。老头，我去把浴磁石丢火里……”东向婆婆说着就往屋外走，绕过院子去到浴室那边；而东向老头则陪着ZORO、SANJI吃饭和酒。好久没喝到过的清酒滋味让ZORO有些醺然，SANJI做的握寿司他在船上也吃得惯了，本来就是像极了家乡的味道，此刻再用恰到好处的鱼肉搭配，坐在小桌旁边，与人对饮，抬眼便是皓洁月色，有种醉心滋味。

SANJI在餐桌上跟东向老头说好了明天清晨捕鱼的事情，然后很快就吃完了饭――他总是如此――见ZORO和老头还有的聊，就不忙着洗碗，想了想，往浴室那边去了；ZORO看着他离开的背影，不经意的就一直看着那个方向。

“RORONOA君，听说你今天差点劈了测磁石？”东向老头饮了一杯酒，问。

“唔，我当时不知道那是检测真刀的……”

“看来SANJI什么都没跟你说呢。这孩子真是的……刀越是锋利，测磁石的反应就越大，再锋利的刀也会被它吸过去。以前我们这里有很多磁石做的武器，其中用测磁石做的就可以将对手的武器缴了。”

ZORO转过头，拿起青色瓷骨的酒瓶为老人斟了杯酒，又为自己满上。
“还有什么其他种类的磁石吗？”棉花岛的棉花也有好几种吧？为什么在这个岛上没多少奇怪的感觉？

“以前有很多的，但因为四海的原因，这里的武器已经禁销了。你要知道，”老头挥了挥手，“一个磁炮、一个磁心石、或者简单的一个抗磁石，都可以造成大的过分的毁灭力。”他说完这话，将浅浅酒杯里澄澈的液体一饮而尽，脸上的神色沧桑感慨；ZORO也不多问那些东西的作用，只是安静喝酒，听着老人话题一转，讲起依然维持原貌的岛屿另一边的事情；等到他提起这次的戒指的事情，便插嘴问了问；后来又讲到下午在道场的经历。

“你居然跟苏娅过招了……”东向老头的语气里掩不住惊讶，“她可是我们这儿数一数二的厉害人物，不瞒你说，她虽然是个女孩子，但没有男人赢得过她……”

ZORO笑了笑。“她的剑术很厉害。”他如实说。

“当然了，‘裙风’可是极厉害的。你觉得它如何？它代表极乐鸟的爱情，那种鸟对爱情忠贞不渝，一旦失去伴侣，另一只鸟就会绝食而死。”动向老头悠悠的说，说完眯了眯眼。
“可惜用它的人难有这份心血……”

ZORO凑到唇边的酒没有立即饮下。他想起那时SANJI收刀站立，回头对自己笑着说。

看傻了吧？

ZORO此刻回想，不禁心神一荡。

“绿藻――！换你洗澡了――！！”从院子后面传来金发男人的喊声，没过多久，换上了一身和服、木屐的人就走过来。

“老头，还喝酒，醉了婆婆又要训我了！”皱起卷眉的男人对已经微醉的东向老头说，然后转头看着绿发男人。
“石头刚刚烧好，你快点去吧。”他对他说。

“哦。”ZORO本也喝的差不多了，于是回到屋里拿了干净衣服，就去浴室洗澡；他先还没在意那句莫名其妙的‘石头烧好了’，等进去浴室一看，才发现原来不是用柴火烧水的，而是将一个黑沉沉的和式浴桶烧好了，大概是很能储存热量的磁石造的，浴桶的外壁内壁都不烫手，水温刚好，还一直维持着温度不变。

ZORO一边把自己整个浸到浴桶里，听着从桶的边缘涌出去的水声哗哗，一边有些黑线的想，共用一个刚刚能装下的小浴桶，怪不得那家伙想要先洗……啧，有洁癖的家伙还真是麻烦啊……

他这样想着，脑海里不由自主的就浮现出SANJI在这里洗澡的样子。浴室里水汽朦胧，这个小小的浴桶四壁几乎都可以贴在身上，金发男人几分钟前还浸在这里面，赤luo的浸在里面……
ZORO的小腹一阵紧绷，他尝试着忽略这种感觉，用抹肥皂泡转移注意――但这不过是让他想得更多；他只好认命。

好吧，这总比等会儿同躺在榻榻米上的时候要好……

等到ZORO清洗干净出来，擦着湿漉漉的头发走过院子里的草地，他看到金发男人坐在正屋的前面，翘着二郎腿抽烟看月，一眼不看走过来的自己。


月亮……

ZORO抬头望着清冷深蓝的夜空里的那抹月亮，似圆似缺，光华淡淡，也许……
就这个样子，正是时候。

“绿藻，来喝酒。”

ZORO看向对自己说这话的金发男人，眼光只在他身边的酒瓶、酒杯上一掠，又回到那张染着淡银月光、神情慵懒的脸上。他看了他一会儿，然后硪簧，走过去跳上走廊的地板，在他身边坐下。

“别抽烟。”他一边斟着酒，一边头也不抬的说。

“呼――”SANJI长长的吐了口烟，然后弯腰在走廊下的石头上灭了烟。“你终于也在意起喝酒的格调啦？不解风情的绿藻？”

“……”ZORO不说话，放下酒瓶，端起浅碟形的酒杯一言不发的将酒饮下；SANJI嘻嘻一笑，伸手端起自己的那杯，浅尝了一下，然后扬手全部送入口中，让那甘洌的、比一般酒液纤细的味道熨帖喉咙。

“这酒回味很长呢……”金发男人感叹的说，在手里玩转小小精致的酒杯，“真不可思议，这种值得回味的酒，也能养出你这样灌酒精的家伙……”

ZORO侧过一点头，看着兀自盯着酒杯出神的金发男人。半干的金发光泽柔软，在那人白皙的面颊、脖颈旁柔顺的贴着。SANJI有时候，偶尔的、安静过分的时候，有很忧伤的侧脸。不知为什么就有了那么点儿忧伤、寂寞的感觉。害的他想抱他，想吻他。

ZORO撇开头。
“白痴，对着一杯酒想什么呢？喝酒像你这样子才叫浪费。”他拿过他的酒杯，倒满，然后递回给他。“快点喝。你这白痴从来不醉酒，又怎么知道酒真正的滋味？”

SANJI一怔，用着一种愕然的目光盯着绿发男人。接着他眨眨眼，拿了酒杯，边笑边说。
“诶，不醉酒好像的确对酒不是那么尊重……但我可不愿意亲自尝试……我可是被最有风度、不允许醉的高级葡萄酒养大的。”

“怕什么……你醉了会发酒疯？如果担心这个就完全可以免了，你哪天不在发疯？”

“###绿藻你找死吗！？”老子今天可不想破坏兴致！

ZORO看着SANJI皱眉喝酒，倒还真是一杯接一杯了；他笑笑陪他一起喝，也听他胡言乱语一通；等到走廊上散落了八九个空酒瓶，金发男人面颊绯红，湛蓝眸子有些焦点不准，酒劲上来，开始扯着自己的浴衣嘟囔‘好热’；ZORO望一眼大大敞开的浴衣领口，还有那人眼神水润朦胧，迷糊又凌乱的样子，他吞吞口水，实在怕自己把持不住，才把那个已经醉了的人拖回寝屋，往榻榻米上一丢，一眼不看的快速出门、反手关门。

“妈的……”
他走回走廊坐下，望着已经开始西坠的月亮，知道今晚自己无论如何不能回房间睡觉了。




（二百七十三）

绿藻怎么睡在这里？我又怎么会睡在房间里？
SANJI低头看着在走廊地板上呼呼大睡的绿发男人，抱臂支着下巴，想了半天也想不起昨晚自己喝到第五瓶酒之后的事。

算了，想不起也没啥大不了；不过……
不至于吧，从走廊到寝屋是一条直线啊！用眼睛看得到的啊！！这家伙都能找不到吗！？结果还是睡外面！！！他的路痴……已经超越了一种病的程度……

SANJI不免为明天的测试担心。那种测试对路痴本来就不公平，还是这种级别的，简直惨无人道……
SANJI摇摇头，不再去想，反正也没其他选择让他挑；他伸脚踹了踹睡觉的人。
“……绿藻，起来跟老子去打渔了！”

##翻个身又睡是什么意思！！“你给老子起……”

“SANJI，算了让他睡吧，我们两个去就足够了。”从正屋走出来的东向老头对院子里的金发男人招招手，说。

“……”SANJI皱眉瞥了睡得安稳的ZORO一眼，不再理他，抬脚走向正屋，“老头你准备好了？今天我们去哪里打渔？”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO隐约感到有人踢了他一脚。
混账卷眉……他模模糊糊的继续又睡，不打算理睬。毕竟他昨晚真的很晚才入眠，脑海里的那些幻想折磨了他很久。

都是这混账的错……早上还要来烦人……

他边睡边等，居然没有等到那人再来烦自己；咦，很奇怪啊。ZORO清醒了几分，揉揉眼睛坐起身，四下一看，院子里空无一人，哪里有金发男人的身影？

“RORONOA君，你昨晚怎么睡外面了？”
ZORO一回头，看到东向婆婆正推开纸门走出来，“是不是SANJI那小子睡相太差了？那该赶他出来睡走廊！”

……他出来睡我就该进去睡了。
“没关系，反正外面凉快。对了，刚才是不是……”ZORO犹豫了一下，没问出口。

“刚才SANJI跟着我家老头出门打渔了。这段时间是渔汛，看把这两个老不老小不小高兴的。”东向婆婆用扫帚清扫着正屋朝门扉的小路，口中碎碎。
“SANJI昨天跟我说要带你去帮忙的，怎么没来喊你吗？你还是不去的好，他指使起人来那叫一个不得了……”

“婆婆，他们在哪儿打渔？”

“沿海的岸边都要走一圈罗。嗨，又要拖一大筐这样鱼、那样虾米……”

“哦。那我出去了。”

东向婆婆听到这话，惊讶的抬头看着边说边别着刀往门外走的男人，感到不可思议。
“你要去找他们？”等看到绿发男人点点头，婆婆惊讶的嘴巴张大，好半天才说出话来。
“……RORONOA君，SANJI那小子你宠着他干嘛？又让房间给他睡、又帮他打渔，他会得寸进尺的！”

ZORO一下子被噎住。他感到自己脸上的温度变得微烫，立即就想吼一声“谁有病会宠着这种扭曲的白痴！？”，但看看眼前婆婆辈的老人又吼不出口；愣了半响，只能狡辩。
“谁说我是去帮他？我是去帮东向老爷子！婆婆你别乱说！”

“是是是……”隔了这么久才回答，哪里还有可信度？“不过你找得到路吗？还是婆婆我带你去吧。……不用推辞了反正我也没有其他事情。”

（二百七十四）

ZORO坐在石砌阶梯的一阶上，遥望了一眼前方光色涟涟的海面，还是分辨不出那许多的小船中、哪一艘是自己要找的；他撇撇嘴作罢，当初来这里的时候，可没想到会有这么多船、会有可能遇不上SANJI。东向婆婆将他带到以后，就回家去料理早饭了；这里不是渔港码头之类，只是沿海岸的一条道路，道路一边是岛外大海，另一边是隔着一排樱花树的城镇的屋宇。上几个青石台阶，穿过那排樱花树，就融入了古朴雅致的街道。

――他们上了岸，就走这条路回家。从这里也看得到我家老头专用的泊船位……

……好困……

大块大块的青石虽然很硬，但很凉爽，ZORO靠着阶梯的一边，依着那面凹凹凸凸的‘墙’垂头就睡。于是，当打渔完了、分鱼装鱼完了、推着小车高高兴兴往家走的SANJI路过那个不走到近处看不见的隐蔽地方时，着实被吓了一跳。

他怎么在这里？而且妈的在这里也是睡，给人一种‘其实没醒过只是空间转移了’的错觉……

樱花的浅浅影子摇曳在男人脸上，又纯又淡，SANJI对这个酣睡的家伙提不起火气，无奈的一笑。
“绿藻，你还真会挑地方睡觉啊。喂，起来了，老子还要回去弄鱼，不会等你的！”

ZORO睁开眼，从原本依靠的地方坐直起来，看着面前换上轻简服装的人，再看看他推着的小车，突然觉得自己来这一趟很白痴。

“你干嘛喊我来帮忙？我还以为东西多的拿不下。”ZORO不耐烦的揉了揉脖子。

“笨蛋，”因为你不在我才没有多捕鱼啊！！“喊你来帮忙也不是喊你到这里睡觉的！……咦，说起来老子喊你的时候你不是睡死了吗？怎么……”

“那又怎样？”ZORO板着脸沉声说，“后来醒了就来了！你ta妈的笑得那么恶心干什么！？”

SANJI耸耸肩，摸出烟来啪的打火点上，在轻飘的烟雾后面冲ZORO扬了扬眉。
“明天早点起！早上的渔汛可是很丰富的，错过了老子就踢死你！我们也就在这里再呆一天了……呵，看来有点舍不得？”

“你从哪里得出这个结论的？”

“一看就是嘛，因为这里跟你家乡很像……”SANJI顺口就把这句话说了出来，说完大悔，自己在脑袋里狠踢了自己一脚：这样说不是明摆着关心过他的家乡、也关心过他在这里的感觉吗！？

ZORO看到突然闭嘴的金发男人脸色一下子阴下来，盯着自己的眸光闪烁不定，一副森严戒备的模样，好像只要自己一开口嘲笑他原来如此留心关注自己，就要怎样怎样的拼死反击回来。ZORO心里好笑，本来不是什么大不了的事情，家乡吗，他还不是追到他家乡来了；关心吗，他昨晚还在关心借醉酒的名义要了他会有什么后果；所以……

“我都不知道，你很注意我喜欢什么嘛……”ZORO的嘴角勾了个恶劣的弧度。
所以，难得有机会，就不用手下留情。

“没有！”SANJI矢口否认。“是你喜欢这里表现得太明显了老子才想起好像听说过那么一点儿关于你的家乡……”

“我记得有人上岸的时候就跟我说，什么以为肚兜是风俗吧？原来一路上心里都记挂着这里的事情啊……”

“###那是因为太没品了啊老子怀疑很久了！！！”

“###那你ta妈的昨天穿的是什么！！？昨天晚上！！！”

“那个是腰封！腰带！！是配着衣服穿的！！！不是什么老头衫喇叭裤都可以的裹腰布！！！”

――砰！！

“你这白痴去死吧！！！”

“该死的是你！混账！！！”

刀来腿往，板车上一筐筐鱼儿被震动的直跳。
走后面一点收拾好渔船才跟上来的东向老头、以及接下来的所有渔夫，全部绕道。





（二百七十五）

“那个鱼要丢到这个筐里……绿藻别乱扔！妈的还得重新理……”

ZORO和SANJI打架完了，本来放得整齐的鱼也全完了，两人只好骂骂咧咧的再把它们弄好，才推着小车往回走。车声辚辚碾过青石，在凹凸不平的路面上倒也不难走，间或还有随风落下的樱花瓣，在竹编的筐子上铺一层，也在两人的头发上跌落几枚。

“这里是跟我的家乡很像的……”ZORO推着车，看着前方延伸的路面，右边是海面越加灿烂的光芒也在吸引他的目光。一切都温顺清润，淡雅沁心。当初在家的时候并没有去体会过；离家这么久，突然在这个陌生的地方，遇到了这种深埋在骨子里的感觉。

SANJI哼了一声，拈起一片落到脸上还没来得及滑下的花瓣，凝望着那莹润的粉红。
“想不通……”

ZORO一笑。他当然知道他说的想不通是说什么。“……也不是完全一样。我们那里没这边热闹。”

“上次我来的时候才叫一个热闹。当时有祭祀活动，那些神社都挤满了人……”SANJI说到这里，侧头看着绿发男人。“绿藻，神社！！你居然都没说去神社看看！！”一来就去什么道场！！

“我不许愿也不拜神，去那里干什么。”对方极为理所当然的回答。

“可是神社有穿着女巫服的美女姐姐啊！！！绿藻快点推车！！回去把鱼放下就去神社！！！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“你穿这样去？”
ZORO看着从屋子里跑出来一身西装皮鞋的金发男人，皱着眉问。

SANJI低头看了看自己，又看向还穿着早上那身墨色和服浴衣的男人，歪歪头。
“你不觉得是你比较奇怪？那身是睡衣吧？”

“浴衣穿出去很正常，何况是去神社……”穿西服也不是不行，只是两个人这样走在一起的话很不正常吧！？
“我去换原来的衣服。”ZORO挠挠头，就要去将昨天洗好晾干了的衣服换上，没想到被SANJI拦住。

“你穿成那样老子还怎么穿和服！？”

“什么？”

SANJI不答，转身跑回屋，不一会儿就听他趿着鞋踢踢踏踏出来，ZORO无语的看着那一身昨天纠结了自己一晚上的浅蓝色云纹浴衣出现在眼前，眼光下移，浴衣下摆遮不住纤白足裸，再下面则踩着普普通通的木屐。

“……”

“好了，走吧。”上次穿过和式浴衣但没这样出过门，这次正好试试。

“……你确定非要穿这一件吗？”妈的这件宽松成什么样子啊！！袖口、衣领、还有下摆……

“这件很凉快啊~~”SANJI已经走到前面，头也不回大冒红心的往外冲。
“巫女姐姐们等着我啊~~~我来做你们爱的奴隶~~~~”

ZORO大大黑线的骂不出‘花痴’了。他深吸一口气，然后跟在金发男人后面前往神社。





（二百七十六）

SANJI在神社前的水池边用长柄木勺净了手，往带木条格的善款箱里扔了一个贝里，然后在殿前拍手合十，闭眼许愿。

NAMI的吝啬传染给他了吗？才扔一个贝里，许愿许了那么久。
ZORO在一旁冷眼嗤鼻，看着终于许好愿望的金发男人睁开眼后，伸手摇了摇挂在前方的粗麻绳，殿堂里响起一片悦耳清脆的撞钟声，男人很满意的点了点头。

“你不许愿？我借你钱。”才一个贝里，很便宜啊。
“你许完就快点走。”老大，一个贝里，你什么愿望这么便宜啊？

SANJI对一脸腻烦的ZORO哀伤的摇了摇头，好像在说“这家伙人生的乐趣真是零下啊”，ZORO回报给他一个空洞的眼神，示意这种空虚的事情老子不屑做。
 
SANJI对一脸腻烦的ZORO哀伤的摇了摇头，好像在说“这家伙人生的乐趣真是零下啊”，ZORO回报给他一个空洞的眼神，示意这种空虚的事情老子不屑做。

随便你。金发男人对这种固执的家伙无话可说。不信神佛不代表不能存着一点幻想生活，是不是？何况，入乡随俗嘛。SANJI嗅了嗅空气中环绕的香火味道，又转眼看着身边诚心祈拜的人们，嘴角噙上一抹若有似无的微笑；眼角接收到抱胸站在一边的绿发男人不耐烦的神色，他还真想摇头叹气。

这家伙真是的，到哪里都带着他的三把刀，到哪里都懒得关心‘多余’的事情。自己该说是有点羡慕这样的他吗？可以活的一心一意，心无旁骛？可是，绿藻头，吃饭睡觉锻炼战斗，然后变强，并不是全部啊。你没有像我一样的幻想吗？比如……
比如有一片蔚蓝海域，即使最终它不存在，我还是愿意追逐它，路程再长、牺牲了其他，还是想要追逐它。比如有些人我也没法牺牲，真的，我可以把ALL BULE珍藏在心里，当个希望也好……

ZORO看到SANJI凝望着自己。明明刚才还是一副嘲笑样子，不知从什么时候起表情却变得复杂。ZORO心里升起一种奇怪的感觉，他看着他微微蹙起的眉，带着沉思神色的湛蓝眸子，好像对周围来来往往、祭拜了又去的人们恍若不闻。怎么？他想问，话没出口，就看到金发男人转过身，又向着善款箱里投了个贝里，合掌、闭了眼。

第二个贝里的愿望。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“你第二次许了什么愿？”
ZORO走在SANJI身边，那人轻快走着，浅蓝色的和服穿在他身上，一派款款风情。

“有兴趣知道？”SANJI瞥了绿发男人一眼，“许的愿望是可以说的吗？白痴绿藻，说了就不灵验了，老子凭什么告诉你？”而且一来问的就是第二个，更是不可能说。

“恚老子还懒得知道。”ZORO平静的回了句，也不去理会自己问的话跟回的话之间如何矛盾。他们此时已经走出了拜殿，在不算太热闹的神社里闲闲逛着。SANJI探头探脑的四处张望着巫女在哪里，精神很好，见一个穿和服的女人就哒哒哒踩着木屐飞跑上前，纠缠一番；被他惊吓到的羞涩少女们不在少数。稀奇的是，这次尽管ZORO听着那花痴音节，额头的青筋增长速度比之往常有增无减，但却没有一口一个“白痴”的将那人喊回来跟自己打架。别说跟自己打了，连本来该金发男人出腿料理的家伙，都被他一手包揽。少女们的男友凡有去抓SANJI领口趋势的，神殿里职守的人凡有气势汹汹冲过来让SANJI灭烟的，总之，凡有可能惹得SANJI踢上一脚的家伙，不管他们谁对谁错――十次有十次是SANJI的错――都被ZORO抢在前头、冷着脸隔开。

SANJI起初还以为绿藻跟着自己很不爽，有麻烦事情就赶快解决然后好赶快回家；后来越瞧对方反常的举动越是奇怪，眯着眼偷看身边脸色极端不善的人，心里突然冒出个念头，然后自己被自己的想法吓了一大跳。

神经吗？他怎么可能是因为老子穿这样不方便打架才代劳的……不可能啦。这株植物一定是怕老子打起架来不可收拾，怕麻烦来着……哼，还用你来操这些心？ 

“混蛋绿藻，你再敢在LADY面前抢老子风头，老子就踢飞你！！”

“你小子有病吗！！那叫抢?风?头！？”是在帮你这混蛋好不好！！露得还不够多吗！！？妈的要打架回去换身衣服再来！！到时候老子绝对第一个劈了你！！

“不然叫什么！？别说老子没警告过你！”

“我也警告你――”ZORO看着金发男人那副痞子样，火气腾地就上来了。“你ta妈的不在乎但老子在乎！！不准让其他人――”

声音嘎然而止。没有下文。

SANJI正是气得不行，却看见对自己大吼的人突然紧抿了唇，嘴角的线条有些僵硬，绿色的眸子里满盛的又是火光、又是犹豫。而那吼声，真的是一下子就没了，完结了。

“干嘛！？对老子说不准什么东西！？”靠居然敢对老子说准不准的！！

“……”
ZORO无言的盯着SANJI。金发男人眼神凶恶，神情刁痞，咬着一支烟脚下木屐哒哒敲地，敞开的领口处，锁骨明显，性感。清风在吹着他的衣襟，金发。

“靠！你还要不要说话！？”

――不能说。RORONOA，不能说。你知道不能说。

SANJI看到ZORO脸上有一种艰难忍耐的神情；好像扼住喉咙强压着什么简直压不住的东西，望向自己的眸光纷杂隐忍。SANJI一下子呆住，在这样的凝视下突然觉得自己做错了什么事，但到底做错了什么，这瞬间却一点也明白不过来。

“绿……”

“老子懒得管你了。”在SANJI才开口喊了一个音节时，绿发男人冷淡的声音就打断了他。然后，那人抬脚就走，空气里缓慢飘来他轻描淡写的话语。
“我要回去了，你自己玩吧。”




（二百七十七）

当苏娅看到那两个男人时，被他俩间的气场惊得止步不前。
这……SANJI还好，RORONOA君好像心情很糟？
苏娅一边以自己身为剑术教练的敏锐感知力分析着，一边环顾着四周通通看向那两个男人的人们。唉，也难怪其他人都盯着他们看，这两个人本来就够惹眼了，还要搞得旁若无人、一心跟对方怄气的样子，不被注目才怪。

这时，ZORO与SANJI一前一后的往神社外走，都是闷头不说话，苏娅看着他们已经穿过鸟居，走上了下山的长长石阶，终于还是出声喊住他们。

“SANJI！RORONOA君！来参观神社啊？”

听到这声喊，SANJI一愣转身，ZORO也停住脚步，回头看着那个跑过来的女人。这次她没有束起头发，也没有穿着道服，不再像道场里最厉害的教练，反而像居家持家的人了，只不过干练爽快的气质还是丝毫不变。

“RORONOA君，我们这里的神社如何啊？”苏娅跑到近处，笑着问绿发男人，在看到他回答自己的话时，脸色变得柔和了些许，看来刚才也没有跟SANJI闹得多么严重。

“还好，跟我以前见过的差不多。”

“哦~~SANJI当个导游怎么样啊？呵呵，他大概做不来的，一路都在寻找女巫吧？”

“小、小娅娅~~~”SANJI干笑，眼角瞄到绿发男人忍不住赞同的一点头，他心里骂一声‘混蛋绿藻’，却又不知怎么的隐隐放心了点，“我就知道老天没有抛弃我~~能在这里遇到你是上天的安排啊~~~”

苏娅俏皮的眨眨眼睛。“上天的安排？SANJI，我正要去神木那里听听上天的指示，走，一起去听听！！”说完这话，她抓起SANJI的袖子就拉他走回神社；SANJI脚下踉跄几步，也就跟了上去，重新经过鸟居，进入神社，来到了拜殿旁边、那棵用注连绳圈围起来的神木旁。神木是千年的大树了，枝叶繁茂，在这出芽的季节里，绿意清柔淡爽。

“RORONOA君，这里！”苏娅冲缓步跟上来的绿发男人挥手。

ZORO不耐的走过去，在牵起的注连绳前停下脚步，低头看着那几股白色麻绳缠绕着结起的‘结界’――区分圣界与俗界――耳里又盈满了从拜殿传出的撞钟和风铃悠扬悦耳的清音。

“我想起来了，上次祭祀的时候，苏娅SAN是唱祝词的巫女呢！！”金发男人兴奋的绕着女人转圈圈。“苏娅SAN唱祝词好好听啊~~~今年也会唱吗？”

“那仪式叫做‘祓’！”苏娅伸指戳了戳SANJI的额头，“今年不仅要做，还要比以往都做得热闹呢~~”

“咦，有什么值得庆贺的事情吗？”是这里某个神的降临日？话说回来，这里的神魔好多。

“不是，是因为挖掘出那块磁石嘛。SANJI你不也是为了那个来这里的？诺，RORONOA君也是吧？”苏娅探头去看一直没搭话的绿发男人，笑着说。“我听东向婆婆说，你们两个明天就要去测试了，今天也不准备准备，还能悠闲的逛神社啊，不错不错。”

SANJI愁眉苦脸的一摊手。
“测试的题目是通过那个迷宫一样的后半岛，还要一起通过，还要带着抗磁石戒指――”他没好气的踹了一脚站在身边的人。“我们这边还附加了一个超难题：跟一个路痴搭档！！”

“说谁路痴！？”ZORO咆哮了一声。被SANJI骂‘路痴’这种事情，就是属于心情尚好的时候可以发作，心情不好的时候懒得理睬、可以忽略的那类。 

“难道还能是老子！”SANJI明白这种模式，在接收到ZORO‘心情尚好’的信息后，立即将刚才瞬间产生的‘做错事’的幻觉扔到脑后，翻脸无情。“就从这里你能走回家吗？就从这里你能笔直走进前面那个拜殿，老子都谢天谢地了！！” 

“你ta妈的说什么傻话！老子怎么可能走不过去！？” 

“那你走吧大剑豪！！你能走过去老子从此名字倒着写！” 

“……”ZORO转头看了一眼三百米外的拜殿，然后一言不发的直直走过去；走到一半，来往的人群中有人与他轻碰了一下，跟他道歉，他低头说没关系，再抬头―― 

苏娅下巴砸地的看着本来走向拜殿正门阶梯的绿发男人毫不犹豫的冲着明显比拜殿小一圈的隔壁神殿去了。还走得目不斜视心无旁骛理所当然气势如虹。 

“这、这……”超、超、超级大路痴…… 

“苏娅SAN，你看吧，事情就是这么可悲。”SANJI沉痛的说。“这家伙路痴到非人……不，非生物的境界，每次找他都找得烦死了。我不带着他，他连这个神社都走不出去，你说明天怎么可能走得出后半岛？” 

苏娅一下子转过头，错愕的盯着说这话的金发男人。男人还在悲叹，眉目间尽是对那人的无奈。他穿一身风情万种的和服，金发覆上湛蓝的眼，有天然高贵的样子。 

她不知道是不是自己感觉过分敏锐了。可是…… 
神明在上，SANJI你难道一点没有发现？你说的这话，还有说这话时的语气表情，多像是站在……站在恋人的角度，要带着他一起才行，他也要跟着自己一起才行，不舍得分离，也分离不能。 

“绿藻――！好了好了你到了可以回来了！只不过到的不是拜殿~~还看什么看啊？” 
一幅老子骗他的样子，搞没搞错，疑惑什么，这样才正常嘛。 

ZORO皱着眉走回来。 
“谁说那个不是拜殿？” 

“本来就不是。” 

“是。” 

“不是。” 

“##是。” 

“###不是。” 

――十几轮的是与不是。两人终于还是打了一架，不过和服的下摆太松太散，让ZOROO有些分心失神。 


（二百七十八） 

“听说已经举行过五次测试了，都没有一个人通过啊。” 

此时，ZORO、SANJI和苏娅正坐在神社的一处清幽树荫下，分吃着苏娅带来的糯米团子。原本是带来要与神殿的职守分享的，但苏娅一边爽快的说着“就当作昨天饭盒的回礼”，一边将团子塞给他们。如果有清茶相配就更好了，不过能就这样悠闲的看白云扯幔，眼前光影流泻，耳边风铃勾着尾音，有什么东西仿若可触可得。应当知足餍足的。 

“毕竟题目有点不近人情。以往都没有这么难的。”苏娅竖起食指晃了晃，“带着抗磁戒指的两个人走不到一起啊，组办的人该考虑考虑将题目设置的容易一点。” 

幸好没有容易一点。如果有人先得去了，我怎么跟麦麦交待。 
“……苏娅SAN，我只听说是很珍稀的磁石，还不知道到底有什么用。” 

苏娅看向问这话的金发男人，心里掂量了一下，还是对他说了。 
“我跟你说，不过你别告诉其他人。如果大家都知道了这次是什么磁石，那会有多少人从四面八方涌来争夺啊。现在还好，只有到这里的游人顺便参加测试而已。”她神秘的向SANJI凑近了些，一手拿着的彩色团子也在SANJI眼前放大。 

“其实不是一块，而是两块拼接在一起的！其中一块是‘记录磁石’，另一块是伴生的‘清零磁石’！！！” 

“！”SANJI吃了一惊。记录磁石与清零磁石他听说过，记录磁石可以储存任何东西的磁性，而清零磁石则可以将任何磁石存储的磁性清除。这两个都是极具破坏力的磁石，清零的那个可以使机械化的系统失效，记录的那个如果记录了磁心石、磁炮的磁性，就能转化为那些厉害武器。最麻烦的是它被清零了还可以再记录，完全是没限制的无尽使用型。但是这两个都没有作为禁止使用的磁石。因为它们实在太稀有，稀有到让人可以忽略存在。 

ZORO正咬下竹签上第三个青色的团子，瞥眼看到金发男人陷入思索的样子；他一边用眼角的余光关注着，一边下意识的嚼着嘴里的团子。 

“……我们心里清楚那两块石头是不能用的，用了可能有意想不到的危害。”苏娅对SANJI说。“但岛上有传统，挖出珍稀磁石就要作为十几年一次的珍贵特产献给游客，所以工匠师傅才将它们打磨成戒指，做成……”还是别说定情信物的好，“装饰品之类，一个记录戒，一个清零戒，希望得到它的人不会滥用它。”她说到这里，顿了顿，朝绿发男人望一眼，才接下去说。 
“SANJI，我们这样没有违反什么吧？” 

“咦？……啊，没有，当然没有。”SANJI赶紧回答。“其实当初限制磁石使用，我就觉得很抱歉啦。苏娅SAN，这两种磁石我不了解，不过既然很珍稀，别人把它们拿走了，还不如你们自己……” 

“不用想这些，也不用说抱歉啊，SANJI。我们从这座岛上得到的神灵的恩赐已经足够了。”女人的笑容温婉，在脉脉清风里长发微拂，声音浅浅滑出。 
“我们很感谢曾经锁住空间的王，也从不像四海那样有多少不满不平。无论如何，这个和平安宁的地方，”她站起身，走出几步到了树荫之外，回头时逆光披洒如熔金，镀了她一身恬淡。 

“我要守护它永远如此。” 






（二百七十九） 

当斑景找到麦麦儿时，那个银发的女孩正独自坐在锁链长长的秋千上，周围没有其他人，清清冷冷的一片园地，虽然仍是雪掩的草地，翠蔓攀的锁链，但多少有些寂寥，不和衬她爱热闹的性格。 

斑景在心里轻叹了一声，然后缓步走过去。他脚步无声，到了近处女孩仍然没有发觉，低着头在秋千上轻轻晃荡，那两三人座位的宽长银铁座板只独有她一人小小的身躯在上面，显得空落落的。斑景在她身边坐下――背坐着。 

“小小姐，对不起。” 
他开口，就没有转折的这样说。 

女孩没有答话。她眼中看着身边人蓝色长发铺在座板上，差一点点的垂于雪地上，还有几丝搭在自己手指上。 
那人总是坐的笔直，总是优雅高贵得让人感到清寒。 
麦麦儿心里觉得难受了一分。秋千吱嘎的声音停了下来。 

“小小姐尽管生我的气吧，但请不要自己心里难过啊。我保证这件事情SANJI一点不知道，是我让提克萨安排他们单独去的，因为他们是好久不见的伙伴了，所以……” 

“我没有不相信。”麦麦儿轻声打断斑景。“我也没有难过，我只是刚回来有点累，精神不太好而已，只是这样……哥哥跟ZORO单独去也很好，我觉得也很好，恩，只要拿到戒指啊，就像是我亲自去了一样……”说到后来，鼻子眼睛都是酸酸的，她咬住唇，不再说下去。 

“……”斑景轻轻一蹬雪地，秋千晃荡起来，不大的弧度让它很快又落下来；每次它快停下时，斑景都固执的让它再次荡起。锁链拉扯固定的圆环，嘎啦嘎啦不刺耳也不好听。蓝发男人让这声音在安静的空间里回响了很久。 

一直忍耐着不要发出声、要坚强成熟点的女孩，终于破涕为笑。 
“斑大人！好了啦可以停了，荡秋千这种一点也不符合你高贵高雅气质的事情，就不用勉强自己做了！” 

“小小姐终于笑了呢。”斑景侧过身看着一脸‘真拿斑大人没办法’神情的女孩，微微一笑。“我叫个人来帮我们一直荡，荡高一点，好不好？” 

麦麦儿为那个如清莲绽放的微笑愣了一秒的神，然后她很快的深深吐吸一下，再开口时，脸上是开心的笑容。 
“叫毛毛兔来撞好不好？那才叫撞到天上、好高好高！斑大人你等我叫来――” 

“咳，小小姐……”斑景黑线着觉得小姐这是还没放过我吧明知道我畏高的啊，可阻止的话说不出口，只能心里叫苦；这时，他看到一位名叫亨瑟的署长急匆匆的从廊道过来，跟很快跑过去的银发女孩打了招呼，就直直的走向自己这边了。 

斑景从秋千上站起来。“怎么了？有事吗？” 
跑到这里来找我，不知道发生什么紧急事情了。 

“斑景大人！！”亨瑟走到近前，一头汗水，神色慌张之极。“有不得了的消息……坏消息……” 

“快点说。” 

“四海……四海在三个制造恶魔果实的地方都发动了攻击！！” 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

恶魔果实是海之恶魔的化身。它的来历无人可知，无处可考，它赋予吃下它的人奇异力量，也对等的让他们被大海厌弃。当初斑景在‘锁锁果实’能力的帮助下，尝试制造它的时候，说不上厌恶或者不厌恶――他那时还没有所谓的‘心情’可言；而现在有了‘心情’，在经过反反复复的制造失败以后，也有了成功的可能，他却突然发现自己不再重视厌恶与否，转而担心起这件事情的对错。 
他很悲哀的发现，自己开始变成一个‘人’。 

“斑景大人……” 

“你不用再问了，我说不会派军队去，就是不会。那三个地方的地长想要作战的话，我也不会插手，你回话给他们，让他们自己做决定吧。” 

“可是，”亨瑟急得汗水直淌，“就算不为了恶魔果实，我们作为他们的管理者……” 

“谁说我们是他们的管理者！”斑景的声线清寒冷质，“除了维持这个空间的稳定，我们不会做多余的事。这个空间叫什么，你回答我。” 

“……”亨瑟抬头看着眼前神色冰冷的人，一咬牙。 
“无主大陆。最初锁住空间的艾奥华大人定下规矩，这里没有管理者，没有主人，只有……” 

“陆地和海洋，该有的样子。”斑景静静的说。 
“你就这样去告诉他们吧。至于恶魔果实那边，你去将这件事情告诉提克萨，让他安排那边卫兵的行动。该保护的、属于我们的东西，还是要保护呢。”说到后面，那丝淡然的微笑又回到了斑景的脸上。浅薄由之，如雪初霁。 




（二百八十） 

宫殿这边得到的消息，并没有传给远在游戏岛的金发男人。他一无所知的、悠闲的、心情轻松的与绿发男人走在回东向家的路上。回了家免不了一阵忙碌做饭，吃完饭免不了一阵忙碌洗碗，洗过碗洗过澡免不了一阵忙碌铺床――谁较他很爱干净、而另一个连干净这个词怎么写都有可能不知道？ 

榻榻米是个好东西。软硬适中不说，躺上去还闻得到淡淡阳光晒出来的清香，舒展四肢在上面滚几圈，真是让人有说不出的好心情。 

ZORO眯了眯眼。他觉得SANJI那种慵懒、舒服的样子有点像猫。不过是个榻榻米么，有必要幸福得只差喵喵叫了吗？ 

其实不只榻榻米。这几天来所有的东西，在这一刻都让浸澡后软绵绵懒洋洋的金发男人感到心里有种难以形容的感觉慢慢润泽。很缓慢很缓慢的润泽。慢得几乎察觉不到。这是什么？他用脸颊在榻榻米上左右蹭蹭，心里那种感觉，轻柔得让人简直要溺死。他闭上眼睛。 

溺死在这里面，也很好啊。 

“圈圈眉，滚过去点。”ZORO在自己的位置躺下，皱着眉将那条摊得太开的手臂拨开。 

“唔~”SANJI翻了个身，留一个背影给绿发男人。 

“怼！笨蠢凑饧一锫砩暇突崴着吧？这到底算好还是算不好？可恶，别胡思乱想啊！ 

“……绿藻，你的家乡是个好地方呢。”金发男人用嘟囔的、不太清晰的语调说。 

“废话。” 

“哈哈，你果然是容易被催眠的笨蛋。这里不是你家乡。”窃笑窃笑。 

##好无聊。“一个样。” 

“不不，一定有不一样……”SANJI眼皮睁不开了。瞌睡虫在耳边叫啊叫。 
“你想想，一定有……” 

ZORO无言的侧头看了眼金发男人，然后回眼盯着天花板上那个方形木格纸质的灯罩，双手枕在脑袋下面，想了想，说。 
“真要说起来，房屋的造型好像有点不同。我们那边有没有渔汛我也不知道……道场这边也要气派一点，但神社就差不多了。对了，这边没看到温――”话到嘴边，ZORO很及时的收住。一说到温泉，他立即就联想到当初漂流岛上温泉里发生的事。那可不是什么好回忆，但又太刻骨了，记得太清楚。“呃，肯定有很多不同，这边有磁石的东西嘛……###喂，圈圈眉你有没有在听啊！？” 

“恩……”SANJI朦朦胧胧的答应了一声，呢喃的声音半梦半醒。“住一辈子也不会腻……” 

ZORO一下子转头看着他。 
金发男人呼吸平稳，身体轻微起伏，已经睡着了。 

“……妈的……这混账……” 
ZORO轻骂一句，伸长手臂拉过被子为他盖上。然后自己卷进另一床被子，努力入睡。 


（二百八十一）

清晨，ZORO从温暖的榻榻米转移到寒意料峭的海中央，不管不顾的继续大睡。直到SANJI将装满海水的铁桶举到他的头顶，咬着烟龇着牙说。

“老子数三声，你看着办吧。一，二……”

ZORO抬手扣住桶，感受着SANJI完全将桶丢给自己后的重量，他不耐烦的睁眼。
“有没有搞错？打渔的人是你吧，老子帮你运回去你就该感激了。”

金发男人已经弓着身在船头忙碌，此时头也不回的将一大捆渔网往后扔。
“绿藻，撒网。”
他指使他惯了，从洗衣打扫，到采购搬运，和其他人比起来，他更习惯使唤他。力气大嘛……自己可不是白养这个肌肉混蛋的……说起来，真的好方便啊……

ZORO对那人显然心情甚好的背影青筋了一下，皱眉拾起渔网，事情还是照做。他被他指使惯了，偶尔猛然警觉妈的凭什么啊；可惜……是该认命吗……不过……

靠，有他妈的一次打这么多鱼的吗！？有昨天的十倍了吧！？

等到SANJI心满意足的收手后，维浦岛的海岸已经被他们逛了大半拉，小船早沉甸甸的快要翻覆，一些大鱼只能被拖在船尾。ZORO暗想，再不收手，下水的大概就是我了。他边想边扶了扶刀，如果那个混蛋胆敢叫他下水给什么臭鱼让位子，他一定第一时间送他下海见鬼――即使圈圈眉很有干劲笑得很开心的样子实在非常可爱，他也会绝不心软的让他到海里清醒清醒。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“绿藻快点！！！再拖拖拉拉的老子踢飞ni！！！”

“妈的到底是谁忘记时间了！！？”

“别在小事上嗦！！你晃神迷路可没工夫找你了！！”

ZORO气得想把金发男人砍飞。这混账自己捕鱼忘记测试时间了，能怪我没提醒吗？老子从小到大就没有时间这个概念！！

“喂！！！”他捡起SANJI跑慌了掉下的西服外套――本来是被夹在腋下，那人两手忙着系领带的――劈头甩过去，SANJI边骂边将罩上头的外套往身上穿，差点撞到一个路过的人。

“到了――――！！”
黑皮鞋急刹带起一溜青烟，ZORO也赶紧刹住，还没来得及为这十几分钟的疾奔喘口气，抬眼一看，十几米外那围满某个标明‘入口’地方的密扎扎的人群，正齐刷刷转了头，个个用瞪大的眼仁看向自己这边，脸上的神情很是错杂。

看什么看？
SANJI不满的想。不就是凌乱了点吗？靠那是老子的风度好不好？

“他们是情侣诶。”
安静的人群中，有个声音唏嘘般的叹了这么一句。




（二百八十二）

没等SANJI将那个说话的人爆头，已经有预先知道情况的人跳出来解释了。苏娅挡在瞬间发飙的金发男人前面时，看着男人黑穿了的一张脸，不禁又吃惊又好笑。

怎么会这么大的反应？反而……让人有一种说中了的感觉呢。

“SANJI，你们终于来啦。都错过出发的时间了，幸好我跟主办的人说了你要参加，才等着你们的。”苏娅拖住金发男人的手臂，将看脸色就知道还在想着‘刚才是哪个混蛋找死’的人带到一边，又招呼了声ZORO，把那个一直漫不经心的男人喊过来。

“好啦好啦，你就当没听到嘛。”苏娅笑着说，然后看到SANJI很听话的换上了花痴脸，“因为这次来参赛的几乎都是情侣，所以才会有人这么说的，你们别放在心上。”

“来参加的都是情侣？为什么啊？”SANJI望向那近百的人群，果然是成双成对，lady们都好漂亮，男的都好倒胃口。他们身后就是测试的入口，两个大黑字的牌子简单得可以，几个白制服的工作人员在四周随便的一站，同那些该死的窃窃私语的人群一样，眼光直往这边瞟。

“因为都传出去是磨成戒指了，那些人就以为是什么得到后就可以一辈子相爱的磁戒。”苏娅苦笑，“根本不是这么回事啦，可我们也没法解释，不然又会被问东问西了。”

“那种戒指也会有人想要。”ZORO皱了皱眉。相爱一辈子什么的，靠戒指这种玩意儿。

“我想要！！”SANJI立即举手，“太浪漫了！”他感动得深吸了一口气，“我要将它献给我最爱的lady……”

“万一她不爱你呢？你要用这个让她爱上你？”

SANJI一下子被噎住。他转头以不可思议的眼神看着说这话的绿发男人。
“……当然是她愿意。”好半天，SANJI才勉强回答，他瞪一眼神色平静的人，有些恼火。“你的大脑里就不能装点浪漫的细胞吗？”

ZORO耸耸肩。“是你的太多了，白痴。”

“好了好了你们两个！”苏娅眼看两个人真是半句话都能挑开一场大战，不由得扶额。“本来就迟到了，现在快点去参加测试！阿深！可以发抗磁戒指了！”最后的一句话，是对着入口那边的工作人员喊的，叫阿深的立即从身后的箱子里取出几个铜质的方盒子，分给其他白制服的人到人群里散发。

“大家注意了。”有人拿着扩音器跳上入口处的一张桌子――这测验地方弄得太简陋了吧。SANJI一边接过ZORO拿到后、抛给自己的一枚戒指，一边想着――“抗磁戒指两人一对，是特有的一对，你们带上后就明白了。”那人等待参赛的人们陆续佩戴上戒指后，听到一声接一声的惊呼，才笑了笑继续说。

“规则非常简单。带着一对抗磁戒指的两个人能一起走出后半岛，就通过测试。你们要牵手，要绑手，要将戒指取下来揣在身上，都没问题，只是我提醒大家。”他顿了顿，扫视着下面佩戴一对戒指后，至少相隔出五米的人们，眯眼一笑。
“后半岛没有安全保障的。另外，理所当然的，前四次测验，没有人能够佩戴着一对戒指一起出来。不不，该说，连独自出来的人，都一个没有。”




（二百八十三）

ZORO在那只握住银质打火机的手顿在空中时，眼光盯上了握起的、骨骼修长的手指。SANJI中指上戴着纯黑色的戒指，款式普通，不过看起来很好。至于为什么自己想也没想就将黑色的那个给他，而不是自己手指上铜色的这个，大概就是因为那身西装了。

这叫浪漫吗？对一种场景变得贪恋。
ZORO此时没有多想，后来想想，并不关乎颜色吧，而是那家伙接过戒指后，很自然的戴上，很顺畅的点火抽烟，很痞的点了点头说。
“绿藻，老子比你适合戴戒指吧？啧，老子更喜欢你那个啊。”

SANJI没有说的是，黑色的更适合你嘛。笨蛋。
这可称不上浪漫。比如口不对心。比如觉得绿藻戴戒指其实有那么一丁点帅。

“你要换？”ZORO不耐烦的抓了抓头发，向SANJI走过去，“不都一样吗……喂，你后退个什么劲？”

“白痴，你到底有没有听刚才那人说的话啊！？你以为我想退？”SANJI用力的想要控制住自己，他看到绿发男人的脸色一凝，看来也感受到了。“哼，绿藻，走了进去了。妈的，一定会越走越远的。”

ZORO重新打量了一下手上的戒指。铜色有点陈旧，边缘都磨出一些灰黑了，应该不是新品，大概用过很多次、这次辗转到自己手里。最初戴上的时候还没感觉，刚才发现，戒指上就像生发了某种强力，让他不能走近金发男人，反而仿佛被什么拖着，不由自主，又无知无觉的远离。

那家伙也是一样吧。
他试着强行走到离SANJI五步开外的地方。金发男人扭头用带点痛苦的神色盯着他，然后吊起眉毛咬牙闷笑。
“绿藻头，你脸色很糟啊。”

“糟糕的是你。”ZORO在五步的距离里站得艰辛无比，几乎不能分辨是自身的愿望，还是某种力量的拉扯，他向着入口走去。“妈的，是山啊。”

“只是被这座山挡住了，后面不是山了。”

“喂，你从这里面走出去过吗？”

“……这里的空间都被磁力扭曲了，是个迷宫。”SANJI闷闷的说不出‘没有’，那些解释的话听起来底气不足。“……总之，绿藻你跟好我！走散了的话，就算老子一个人能出去也没用啊！！”

ZORO已经穿过入口，站在了那个普通人很难攀爬上去的山的脚下。几百米的山，满山磷磷的全是碎石，想要翻山的测试者们衣着缤纷，在灰扑扑的山体上异常显眼。
“圈圈眉，你要帮麦麦儿拿戒指，就该多想点办法吧。”ZORO在心里叹了口气。他有时候会觉得SANJI幼稚得可笑。“干嘛非要走过去？我把这山劈了行不行，不犯规的吧。”

“后面的东西呢？”

“全劈了。”反正走不出去，不然怎么办？

SANJI盯着说这话时神色如常的绿发男人，蓝眸里简直要爆出火星来。
“你这混账敢破坏这里的一颗石头老子就要你好看！！这岛上的所有东西都是苏娅SAN和其他人的宝物！！你他ma的没事做回去把自己家劈成片片玩去吧！！！”

这通怒吼只听得ZORO嘴角抽搐。靠，这小子……他以为谁说想要东西，老子都会拿刀劈山吗？不心痛山老子还心痛刀呢！！

两人极其愤怒的互瞪几秒，动手打一架这种事总算因为戒指的抗力而没有发生。ZORO啐一声，率先开始爬山；SANJI咬牙切齿的跟上，心里嘀咕：混账绿藻混账绿藻，是老子不愿想办法吗？是根本没有办法啊！




二百八十四）

ZORO听到身后哗啦啦好一阵碎石滑落的声响，他不可思议的回头看着SANJI。
“你走神到哪里去了？”我们俩上面没有什么穿着暴露的女人啊。

SANJI第二次从坡面上狼狈的爬起来。他从原来的位置摔下去近百米，没被西服包裹的手上、脸上，全是碎石划出的细小伤口，石屑灰尘也搞得他灰头土脸。
“妈的！”擦脸时碰到脸颊上的一条伤口，他皱了皱眉，“没事，继续走吧。”

不像是没事。
ZORO看着SANJI从滑落的地方往上爬，脚步不稳，在快有五六十度的坡面上险险的让人看着心惊。他皱眉看了他一会儿，直到身体里能明显感觉到因为戒指靠近带来的痛苦，他才转身继续往上爬。没爬高几十米，后面的响声轰隆得比前两次都要厉害，ZORO立刻停了下来。
――脚下不稳这种事情，发生在圈圈眉身上实在诡异过分了。

“喂，戒指脱下来。”

SANJI咳嗽着从一堆石头里站起身，边骂咧边吐着呛到喉咙里的尘土，耳里就听到这么一句。他抬眼一看，绿发男人正取下手上铜色的戒指，要抛给自己。
“你的那个给我。”

“你以为是戒指的原因？”SANJI丢过去一个白眼，“才不是，老子故意摔的啦，想试试这样摔痛不痛而已……”

“白痴！试够了吧？再试下去就破相了。”

“恚这个用不着你操心。”SANJI边说边往上爬，几步脚下又是一个趔趄，“别把戒指丢过来，两枚放在一起久了会报废的。”

“你的给我。”ZORO不耐烦的重复了一遍。他直觉的能猜到原因，这里的一切东西不都是强磁性的吗？大概就是SANJI手上的戒指与这座山的磁性怎么着扰乱了吧。也许自己手上的这枚也会遇到不符的磁场，但眼下的问题是，这白痴再摔下去就满脸是血了。

“烦死了啊！！老子说不要……”SANJI正要更加恼火的反驳回去，突然遥远的头顶上方传来“呜哇哇哇哇――――――！！！！”的连串大叫，叫声惊慌之极，伴奏的还有噼里啪啦的滚石飞溅，带起一路的尘烟，从这座高山将近顶峰的地方直直的冲下来。

“救救救命――――――！！！”

“绿藻，接住lady啊！！！”SANJI在看清那团烟雾里的人后，跟着惊恐的大叫。

“那男的你要接吗！！？”ZORO迅速的重新套上戒指腾出手来，看着冲这边跌落下来的两人，吼着问。

“管他去死！！！”

“那女人给你接好了！”

“喂――”老子现在站都站不稳还接什么人啊――

“所以说你是真的站不稳吧。”ZORO轻描淡写的扔下这句话和一个明明白白的‘看你小子能逞强到什么时候’的蔑视眼光，再不看金发男人瞬间气得发黑的脸色，迎着来势凶猛的阵阵碎石雨，同时接下了跌落的两个人，只是被那撞击的冲力连带着，向下几乎滑落到SANJI的身边。SANJI踉跄的退了一步。

“喂，你们没事吧？”ZORO离开那两个快把他当垫子用的人，两人还在扑簌簌发抖，惊魂未定的煞白着一张脸看ZORO，迟钝了几秒，随后同时大叫。
“你不就是最后来的那个同――”

ZORO从来不认为自己是同性恋。当然也从不认为同性恋有什么可说可议论。他看着眼前两人一下子住嘴不说，抖抖索索抱在一起望向自己的样子，突然之间心情复杂难言。他可不认为，就在不远外的金发男人会没有听到这句话，会猜不出后面没说出的两个字。

妈的。对我来说无所谓，对他可不一样。

“我们只是伙伴。”ZORO淡淡的说，声线平淡，在SANJI看不见的地方，眸光流离。“别乱说话。”

“是是……”还跪坐着站不起来的两人看看这个看看那个的答应了，突然想起什么，高兴的笑开。
“本来还以为你们是最强的对手呢！既然是这样，那我们就铁定获胜了！”

“恩？”

“拼着我们俩无坚不摧的爱情！！我爱你！蒙（女声）/尼娜（男声）！！”

说着说着就拥抱在一起的两人，已经完全忘记了刚才的惊魂失措，也完全忽视了站在旁边的两个男人，额头上巨幅垂落的黑线。



（二百八十五）

绑着手走，就会变成这样啊。
ZORO瞥了一眼其柯蒙和艾尼娜青肿渗血的手腕。现在两人都是一脸终于解脱了的表情，艾尼娜走在ZORO后面，其柯蒙走在SANJI后面，而SANJI仍然是几步一滑，狼狈不已。

“你们俩真好呢，不用绑手都不会走散。好多人两三步就走散好远……不过后面还有好大一片地方，不绑手是不可能的啦！跟你说，那感觉太难受了！手腕就像要断掉，一心想要挣脱出来！我和蒙是最先爬到山顶的，诺，嘴唇都咬出血了，可绳子不争气断掉了，我们就被互相弹开的那股子力量摔下来了……咿呀呀，SANJI先生走得好艰难。没关系，翻过这座山就好了哦！上次测验我和蒙也来了，那个拿到黑戒指的人在山脚就趴了呢。嘻嘻，跟着你们俩真好，只要不是一对戒指的人互相跟着，就不会觉得太辛苦……”

此时四人已经爬上了山顶，灰色坚硬的岩石被踩在脚下，嶙峋细碎的石块也埋在了山的阴面。途中超越其他先爬山的人们时，接受了不少惊奇的注目，有些成对的人干脆也分开跟在ZORO和SANJI的后面，心里不断惊叹这两人居然可以一直保持相隔十几米的距离；而这十几米距离间的痛苦，只有ZORO和SANJI心里清楚。如果不是强韧的逼迫着自己，老早就跑得离对方十万八千里远了；可一来放弃绝对不是骨血里的本性，二来――

妈的那个白痴认输之前老子怎么可能先落跑！！！

风在山顶嚎叫的吹着，金发铺散满脸，浅割的伤口细细的痛，SANJI半眯了一下蓝眸。
这景致……是属于这个岛屿的啊。

从千米高峰的顶上望出去，大地纵横割裂，或深或浅的沟壑在灰色的石面上穿行，石面的白纹犹如大地的筋骨，浓烈狰狞，笔直或盘绕，随着那些大片大片被切割的石块，蜿蜒到天际。天际那点清辉青碧的颜色，因为下面这寂寥得汹涌的大地，不禁的肃穆冷清，苍色垂垂。

到达山顶的人们一时间都没有动静；好一会儿之后，人们才感叹的感叹，唏嘘的唏嘘，这样被硬生生扯烂的广阔大地，就是接下来要穿过的迷宫？

“蒙，要下去罗！”艾尼娜对几十米外的其柯蒙大喊。其柯蒙是个有点胆小的男人，听到这话，不由得畏缩的蜷了蜷肩。
“尼娜，我越看越不敢下去啊！这边太陡了！！”

“拿出我们的爱，就绝对不会输！！”艾尼娜气势的一握拳，开始尝试朝这个比另一边更加陡峭、寸草不生、尖石裸lu的巨大斜坡往下走。周围的人都倒抽了口凉气：天哪，这样摔下去可不是简单断胳膊断腿的问题！

“绿、绿藻！”

ZORO一听到SANJI这惊慌的叫声，就知道不能袖手旁观。他不耐的啧了一声：老子这叫摊上什么了！？

“你……”他看向SANJI，犹豫了一下，还是没有把那句“自己小心点”说出口，别过头，扶了扶刀就往下跃，很快的追上了手脚并用还颤颤巍巍的女孩。

“行了，我带你下去。”

“诶？呜哇哇哇――――！！！”

其柯蒙站在山顶，看着绿发男人揽住艾尼娜的腰，迅捷的带着她往山下去了；他心中叫苦，恨不得来个人也这样带自己下去；心里这样想着，向四周一看，没发现合适人选，倒发现了会比自己更惨的人。

“SANJI,你自己能下去吗？干脆弃权吧，我看他也不会怪你的。”

金发男人没有答话。他没怎么听到有谁、在说什么话。风声太大了……他只是看着远去的那人的身影，那放在女孩纤细腰肢上的手臂，太过扎眼。

该死的。

SANJI点起烟，黑色的戒指划过眼前，又落下；他向着空中轻轻吐烟。

老子还担心你不是这样以为的呢……看来没什么好担心的……
过去太久了吧……记得还很清楚的，只有我吗？

 
（二百八十六）

“其柯蒙，我建议你直接冲下去比较好。”SANJI很好心的对趴在坡面上挪动的人说。他还站在峰顶，在最边缘的地方往下看着，旁人瞟他一眼都觉得心惊，他自己倒很悠闲的抽着烟，还给一点又好心、又臭屁的提议。

“那样，摔起来比较不会痛吗？”其柯蒙认为SANJI摔出经验了，半信半疑的问。

“差不多。是死起来比较爽快。”

“呃……SANJI，你还是听我的话把戒指取了扔山下吧，等会儿说不定还捡的到。你戴着下去，死起来更爽快啊。”

金发男人摇头。他用一种幼稚加固执的口吻说。
“老子怎么会输给一枚破戒指。”再说来参加测试，就没想过破坏规矩。

“随便你啊。”其柯蒙心中哀叹这世上真是什么傻瓜都有，不过自身难保，贴在几乎空荡荡的山壁上迎风凌乱，哪里还有心思管别人？
“你爱怎么下山怎么下山吧，别说我没提醒过你。但千万别牵扯上我啊，亲爱的尼娜还在等着我……”唠叨的话语还没完，就听到头顶稀里哗啦的一片，金发男人开始试探着往山下移，嘴里还咬着未烧尽的烟，金发被风哗哗的全吹散到一边。
其柯蒙看着那卷曲的眉毛摇了摇头。他低下眼紧张的走自己的路，手里、眼里，不是纹路斑驳的石面，就是细细小小的石子；他平常会去认一认，细心的看那些沙砾中碎石英的折光；现在倒宁愿漫山遍野一颗折光扎手的石英也没有，别在他原本白白净净的双手上，添加第一百零八条血痕。

“诶诶，那边那位美丽的lady，千万不要勉强啊啊！！”头顶有人在大叫。

“混蛋，照顾好女士啊！！！”头顶有人在咆哮。

“妈的这破山老子下去就把你踢烂……”头顶有人耍杂技一样三步一滑，五步一摔，自己心脏会跳的如此快，绝对不是因为担心他，绝对是因为怕他连累自己啊啊啊！

“金发的小哥，你还有心思想别人，自己小心点儿！”不远外，几个准备了绳索攀沿而下的测试者逆风冲着SANJI喊。其中有个好心的，忍不住提议：“我把绳子丢给你，我们绑在一起吧！”

那老子滑倒不是连带着你吗！傻瓜！
“恚你万一掉下去了，老子还不想被你拖下去！”SANJI别扭的吼了句，而抠着石缝的手指都在微微痉挛。其柯蒙摇头复摇头。

老天爷，ZORO还真是受得了他啊……

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

绿发男人仰头望着高高的山峰。石山尖削，大风吹散了所有可能囤积的云雾，山峰山腰都是一片清朗；从山脚下望上去，视线可以无遮无拦的到达很远的一点。他望了许久，眉头一会儿紧皱，一会儿舒展。

“ZORO，我也看得到他们了！”站在绿发男人身边的艾尼娜高兴的叫了一声。

“嗯。”

“蒙，你太勇敢了，为了我连这样陡峭的山都能爬下来……”艾尼娜感动的声音微颤，这时她看到有个冒冒失失的人脱手从攀着的地方摔了下来，在坡面上打了十几个滚都停不下来，一直到被一块巨型岩石挡住为止；她不由得惊呼了一声。
“ZORO，有人直接往下掉的话，我们要能接住才好啊！”

“掉到面前就接吧。”绿发男人淡淡的说。眸子还是没从遥远的那一点上挪开。

“不是啦，其他地方的也接住，免得他们受伤啊。”

“来参加就该做好受伤甚至面对更危险的事情的准备吧。”绿发男人终于分了一点眼光看向身边的女孩，绿眸里波澜不惊。“不要低估别人的决心。”

艾尼娜一震。她突然觉得这句话戳中了心里的某个地方。不要低估别人的决心吗？我……
她甩甩头，暂时将自己的心思抛开一边，转而笑着对ZORO说。
“唉，那你带我下来，就是低估我的决心啦！还让我参加测试变得很没意思呢！”

ZORO眉梢一抽。被冤枉，被栽赃，被嫁祸，被连累这些事情，只要遇到圈圈眉就没个完。跟着LUFFY混，对第四项已经麻木了；可是前三项，遭遇起来还是免不了的让自己青筋又黑线。

艾尼娜看着听了这话以后，面色一僵，无话可说只是抬眼望向山壁的人，心里窃笑了一下，顺着那人的目光看过去，只见灰色岩石上，金发颜色虽然浅浅的不清楚，但黑西装的身影却能分辨出来，然后她因为那身影的惊险动作而屏住了呼吸。

“……喂喂，ZORO……你不去接他吗？”

绿发男人没有答话。

“你怕接近他他反而更难受？没关系，我帮你拿着戒指好了！”想了想，补充一句。“别担心啦，我不会把你戒指扔了的，好歹你也帮了我嘛！”

ZORO笑了笑，他干脆低下头，用带点好笑、又没有迟疑的语气说。
“别傻了，他不需要别人照顾。再说那种混蛋，摔断十几根骨头也照样给你活蹦乱跳的，你信不信？”

艾尼娜整个愣在绿发男人笑着说话的样子里，伶牙俐齿如她，也好半天说不出话来；对方也不等待她回答，走到一块大岩石上坐了，脱下戒指在手里把玩，不再去管还在下山的众人。

唉。艾尼娜轻叹了一口气。
这世界上优秀的人能到达这男人的程度的……
可是，蒙，我还是只爱你一个。我相信是永远。




（二百八十七）

其柯蒙在凛冽刮过的风中，结结实实的打了个喷嚏。他趴在岩石上静止了一分钟，直到一路几乎都是惨烈滑下来的金发男人到达他的身边。

“你发什么愣呢？”SANJI龇牙咧嘴的撑着几乎楔入肉里的石子想要站起来，但身体似乎完全失去了平衡感，他扑通一下又坐回到地上。
“妈的！”他啐了一口。

“别骂了，很快就可以下去了，该谢天谢地了。”好半天没动静的男人，侧过头来说。

还有近百米呢。SANJI望了望下面，隐约看得到一个闲散坐着的身影；没平衡感的大脑望久了晕眩，他撤了目光。
“下去再谢吧，妈的。”

粗口就没断过啊。其柯蒙有些抽筋。他一贯斯文，其实对SANJI的第一印象是很好的，但自从听他说了第一句话……还有第二句……所谓一落千丈，不过如此吧。
他这样感慨着，伸脚去踩下面凸起的一块岩石。千米的陡坡爬下来，手脚早已接近痉挛，那种神经绷紧的韧劲稍微松懈了一点儿，此刻就是要命的糟糕。在确认那块岩石是牢固的之前，不堪疲惫的手指已经放脱了岩石，就这一瞬，其柯蒙心里蓦地惊恐不已。

救命！！！

那边其柯蒙脱手往下掉，惊恐的喉咙发紧叫不出声，这边SANJI还在顾自执着的尝试站起来，眼角突然擦过什么影子飞坠而下的景象，他猛地一扭头，其柯蒙原本死攀在岩壁上的手臂已然消失。

“喂！！！”
SANJI大惊，没时间给他考虑，他们所处的位置正是这个山壁上最陡峭的地方，七八十度的坡面已经是可以直直掉下去的程度了，而下面全是尖锐的裸石。SANJI没有费时间回忆自己现在的无能为力，他跟着其柯蒙就往下跳，等到在空中抓住那人的手臂，用力将他扯到自己的上面，这才有那么一秒钟，在心里想着。

算了，这家伙摔个半死不活老子还要费心跟尼娜SAN解释……换成老子，嘿嘿，最多折两根骨头……

金发男人花痴构造的大脑，接下去该想到的就是‘靠老子真是命苦要舍身相救也该救位lady啊’，不过，没等他想到这点，也没等他有闲心的看够视线倒转后、飞速远离的灰色山壁和青蓝天空，坠落时心脏空悬的感觉比以往时候都要短上很多，他的身体落入一个温暖的怀抱，厉扯扯的风声不再，有个带笑的声音在耳边响起。

“唷，下来的方式还真是壮观。”




SANJI还没回过神，只感到自己的手腕一轻，原来被自己拖在手里、现在躺在地上的其柯蒙挣开了手，正揉搓着摔痛了的屁股咿咿呀呀的哀叫着坐起来，艾尼娜疾奔到他的近旁，取了戒指扔到一边，一边扶起他，一边转头怒吼。
“ZORO！要接一起接啊！！！”

“太重了。”我不是踢他一脚帮他卸去力道了嘛？

“什么理由啊！蒙，蒙，你哪里受伤了吗？要不要紧……”

SANJI怔怔的听着这突如其来的对话。女孩就在自己眼前，一脸担心的扶着自己脑筋打结了才会想要跳下去救的人；可是，跟女孩说话的那个人在哪里？还有，自己现在是……

“妈的臭绿藻！你在干什么！！！？”

当SANJI发现自己正正好好乖乖巧巧极标准极服帖极……暧昧的被ZORO以公主抱的方式搂在怀里时，那张白皙的脸孔腾地通红。

“快点放老子下来！！！！”

ZORO在接到SANJI后，第一时间就想放下他的；但低眼看着他愣愣傻傻没回过神的样子，忍不住就将那个身体多抱了会儿；他可以指天对地的发誓，如果不是SANJI回过神后居然脸红――也不知道是害羞还是恼怒――他绝不会抱着他不松手，还不知死活的说。

“你脸红诶。”

“靠！”SANJI湛蓝眸子里映出绿发男人挑高了眉毛的邪邪笑容，脸颊简直像火烧，可是双腿没处使劲，他奋力的、用一种万分狼狈的挣扎方式将自己摔倒地上――这破灭了他长久以来关于公主抱这个姿势的所有美好印象――然后一跃而起，吼声震天。

“你ta妈的没听到别人说我们什么吗！！？”

ZORO面色一冷。他没想到他在担心这件事。
“……”
他看着脸上红潮未退，气急败坏的金发男人，刚才莫名的好心情此刻荡然无存。他回身走到之前为了接SANJI而丢下的戒指那里，铜色的戒指很安静的躺在被丢弃的地方，年深日久的光泽似华丽似黯淡，ZORO将它捡起来戴上。

“有时间担心这些，不如考虑考虑怎么从这里走出去吧。”他说。声线平稳，轻描淡写。

不是这些！！
SANJI恨不得大叫一声。是你这家伙到底怎么想的啊！妈的，你……
你……

SANJI点起烟。
从山峰上能下来的人，都陆陆续续下来了；从荒凉的石山，下到这片同样荒凉冰冷的大地。那些纵横的沟壑、石纹，让人心惊的纠结在眼前，虽然不如在高峰上看得远、看得广，但置身其中，会蓦地产生渺小无助的感觉。风在每个裂罅间鼓荡的吹，SANJI嗅着带烟味的空气，看向背对他站立的人。

没有什么阻挡的东西很好。他透过格外澄净的空气看他，思绪却远远飘到在那一天，他透过凉薄的雨帘看着，那时空气仿佛也是澄净的，烟硝味的风若止若歇。

很久以前，你曾经说喜欢我。我从来没有当做过玩笑话。你不说假话的，不是吗？
RORONOA?ZORO从来不对什么东西闪闪躲躲。
过了这么久，你不再喜欢我了，重新做回同伴了，老子一句话也没有举双手赞同。更何况，你对我连伙伴的感情都没有是最最大好……

SANJI狠狠的咬牙，心里情感激荡，他就一盆一盆的冷水往下浇。

可是ZORO，你是耍着我玩儿吗！？你ta妈的受伤的时候那样子看着我，给我套衣服的时候那样抱着我，还有刚才……你当老子是块木头无知无觉吗！？天杀的混账，你做了那些举动，又见鬼的恢复到就像初认识的伙伴那样的距离，冷漠起来，什么都不在乎起来，简直比以前还要疏远，就好像只是到这里带我回去，好像完成任务一样。

完成任务……因为大家交托给你了……

“你还在发什么呆？”
ZORO回过头，看向站在原地动也没动过的金发男人。那人异常安静的站在风里，一手插兜，一手凑在唇边任烟气飘散。湛蓝的眸子似乎盯着自己，又似乎盯着远方。他不喜欢看他安静过分的样子，他是真的忍受不了，好想过去抱住他。

“你，”ZORO别过头，开始往前走，“你讨厌别人说同性恋之类的，就不该和我，随便和苏娅或者其他人来参加这个。”

“我有说讨厌吗。”

“关键不在这儿。”ZORO心想，关键在于，你不必跟这个扯上关系。

“喂，绿藻。”SANJI轻呼了一口气，挪开手指，抖了抖烟灰。他还是站在那里，开口时声线轻扬，从容的神色中几乎掺了一丝轻笑。
“我突然想到一件事，你来的时候说过大家要我回去的原因吧？唔，一说起来，就觉得太对不起NAMI SAN和ROBIN CHUANG了。”金发男人说着，向前走去，边走边褪下黑色的戒指，随着‘啪’的一声脆响，戒指砸到远处的岩石上，掉落下来后，咕噜噜的在坑坑洼洼的石面上滚了好几圈才停止。

“总觉得少了一个。”SANJI知道自己非问不可。再不问，心里的某个地方就要憋到崩溃。
没有什么好闪躲的。不需要闪躲。
他和他一向如此。

“你的原因呢？恩？”他路过那三个随风轻响的金色耳环时淡淡笑开，那人前方的苍色大地尽收到自己的眼底，冰冷迎面的风让他眯了眯眼。自己的左眼从小就更加敏感，流泪的时候总是先从这边流出，觉得刺眼的时候，也是这边更早的受不了。这只眼睛一定还见不惯身后的鲜妍绿色。一定。他索性闭了闭眼。
在回头之前。

“因为老子做饭比较好吃？”
SANJI微勾嘴角的笑着、用ZORO听惯了的轻忽语气，简简单单的问。

二百八十八）

ZORO暗想，这个过分直接的问题，为什么他这时会想要问，想要知道答案，而不是在当初自己一气不停的说那一大通话的时候？

迟了太久吧，混蛋。

SANJI站在他面前等着答案，看向自己的湛蓝瞳光深深浅浅的散着，似乎里面有什么潜藏的东西，那东西让ZORO舌尖有一句话，蠢蠢欲动，像一头烦躁不安的兽，想要就此撞出去，哪怕有什么就此撕破了不能修补，也不是能顾虑的事。

“你认为是这种理由？”
ZORO挑了挑眉，反问。他看着那人无所谓的耸耸肩，风掀起那金色的刘海，泄露了一点左眼的冰蓝。ZORO微微一笑，他咽下舌尖的话。对于自己，永远是行动比语言更能表达意思。他伸手凑到SANJI耳边，替他将一缕头发理到耳后。

“还是这种？”

SANJI静静的站着。没有像刚才那样暴跳如雷，也没有因为任何在他们后面的人的注视而感到尴尬。他要问的时候就要知道结果――至于为什么自己要结果，到底要什么结果，并不是经过了大脑神经的东西。他只是有点恼火的想，自己在面对这家伙时，多少冲动得似乎理智不全。

“怼＠献釉俸煤梦誓阋淮危不会再有第三次。”SANJI顿了顿，他不确定自己想听到什么。从理智上来说，应该是……“你不喜欢我吧？呃，你知道我是说……”不像以前那样的……

“啊，不喜欢。”

SANJI觉得心脏重重的一跌。比刚才从山上落下时何止失重千万倍。不在乎的神色好像一下子就要维持不住，有一种奇怪的感觉在左胸腔的地方迟钝而缓慢的闷痛着。他干笑了一下，眸光偏离，不再看着平静深邃的绿眸。

“哦，真是太ta妈好了……”

“我爱你。白痴，你不是早知道了吗？”ZORO伸手搂过SANJI金灿灿的脑袋，温柔的压住对方反射性的挣扎，在他耳边，无奈的说。

SANJI的世界突然之间稀里哗啦的轰烈成一片全部碎掉的空白。

（二百八十九）

绵延的岩石率先呈现着大片的墨绿，冰冷坚硬；走着走着，颜色斑杂起来，有些颜色看起来根本不像磁石会具有的，比如白色，灰色，棕色。人们走在岩石包围的沟壑里，两边的‘墙壁’并不太高，但三五米的高度视线就已经翻越不过；眼前除了岩石，还是岩石，至于选择在切裂的沟壑里面前进，还是跳上岩石，在岩面上前进，似乎都不能帮助人们在这片荒凉里觅路而出。
    
金发男人终于能够好好走路了。在山上失去的平衡感已经回来了，当然，他脑袋里面更昏，以及心律不齐，完全是他自己的原因，不能怪手上的戒指，似乎也怪不上另一枚跟他相隔二十几米的戒指；其柯蒙在他旁边走着，而身后还跟着一票人――和绿发男人身后的那一票人，多半都是组成一对。

“金发的小哥，你确定是这样走？”
后面有人喊。

自从石山下来，走入这片割裂的广袤大地，那些发现跟着ZORO和SANJI走要比与自己的另一位保持不分散的距离轻松许多的人，都纷纷的跟着他们，由着他俩领路了；SANJI习惯性走在ZORO前面，虽然他几乎想不到找路的办法。

“我觉得太阳刚才在左边？现在怎么回事，我们在走回头路？”

“小哥，你到底行不行啊？”

“不行的话大家商量着走呗，你别把大家越带越偏。”

ZORO睨了一眼说这话的人，心里考虑他未来十几秒内的下场；稀罕的是，金发男人并未如他所想的那样、走去一脚将那人踹飞；大概是没有听到这话，SANJI连头也没回，自顾自的走着；走出一段距离，他跳上岩面，远眺了一会儿，随后又下来，闷声不响的走。

“SANJI！”尼娜喊，“这里看到的东西，距离方向什么的都是被扭曲了的，你考虑清楚再走啊！”

“呃……”金发男人停下脚步，回头时神情有点茫然，接着变成苦笑。“好的，尼娜SAN，我再仔细去看看。其柯蒙，你不是很能认石头吗，给老子过来看看！”听到这话，其柯蒙望一眼尼娜，心里无奈的哀叫了一声，只好走过去艰难的爬上岩石，和SANJI一起认路；看来看去也没什么进展，而且金发男人对于路线几乎没有意见，到后来，差不多变成了其柯蒙认路，而SANJI当他的不会摔下岩石的保镖。

“ZORO，你跟SANJI吵架啦？”尼娜一边走着一边问，他们走入这里少说也有三四个小时了，能忍耐这么久才问，她觉得很够意思了。“就是在山脚下的时候？”

“没有。”真是吵架才没什么好担心的。

“可他从那以后就不理你哟！”

“……是吗。”ZORO随口说着，额头黑线隐隐。她一路都在观察吗？ 不过……那混账不搭理自己倒的确很明显。

“咳，”尼娜清了清嗓，小心的瞥一眼绿发男人的神情，然后用极其柔和的声音说。“你们有什么问题可以询问我啊。我可是感情专家哦，看我跟蒙的情比金坚，就应该相信了吧？”
――此时后面有几个女人想要加入他们的谈话，尼娜毫不犹豫的将她们挡开――“不管哪方面，伙伴的，或者――”她笑嘻嘻的不再说下去。

黑线刷过ZORO的额头。妈的，自己当时是凑在圈圈眉耳边说的吧？她好像听得比那家伙还清楚。

“没什么好问的，我跟那家伙一向都这样，你如果是担心的话，可以免了。”ZORO看向前方，金发男人正扶着一位小姐走过石坎，粉红泡泡一串一串的在头顶冒着。
“……情比金坚啊。”他微微笑了说。

尼娜一愣，顺着绿发男人的视线看去，她的男人正在和一位女孩不停的说话，不停点头，还面颊微红。
“蒙！！”尼娜怒吼了一声，冲其柯蒙狠狠瞪眼，“自己认好路！别到处乱认人！”

她这一吼，不禁其柯蒙回过头来，连SANJI也不由得回头望了一眼。他望一眼，然后又立刻扭过头，即使根本就没跟绿发男人眼光对上――后者正随意的走着，手搭在刀上，样子有些要睡不睡。

SANJI继续着自己的路。
ZORO并没有像一般想象的那样，告白以后，要他给他一个回答。他只是放开他，默默的看了他一会儿，说走，他就跟着走了，没有那种、普通到几乎是礼节性的问题。

你对我呢。
你需要时间考虑也没关系，但是请告诉我你的感觉。
我知道你不喜欢我，所以希望我说爱你，不会让你困扰。
……

这之类的，这之类的，这些话，这些话，一句也没有，全部都没有。

“SANJI先生，这里我下不去……”女孩怯生生的递出手，当男人握住她的手时，她心里小鹿乱撞，不自禁低垂了眼睫。不过，SANJI只是想着。

ta妈的混账绿藻，你就这样一直爱着我吗？
这八个月的时间？或者，是更长的，会更长的……

左眼里揉了一把沙。时间慢慢泅来，代替左胸腔的闷痛的，是流淌的、滂沱的、潺潺洗刷而过的，那样的悲喜错杂，又苦又甜。

我……

‘嘭――！！’一声轰响从身后传来，不用回头去看，SANJI也知道是什么人被打飞出去的声音。接着响起的是自己牵着手的小姐，惊恐的叫声。
“天哪――利――怎么回事！？”

尼娜蓦地死盯住缓缓放下刀的男人。那人不紧不慢的将没出鞘的刀系回腰间，虽然她一直走在他身边，但那抽出刀的瞬间，却根本没有看清。

ZORO……他不过是因为你的男人牵着他的女人的手，过来抱怨两句，你不理睬他说“你的人似乎很多情”，为什么却对“他在床上也这样？”这话，一下子简直……杀人的脸色都有了。

“继续走吧。”ZORO皱了皱眉，对停下来的队伍有点不耐烦。他抬头看了眼跳上岩石金发男人，天空已经有了一点墨色，点染着西服的黑。

――你不喜欢我吧？你知道我是说……就像当初那样的……
他想起他唇边的血色。然后再也不愿想下去。




（二百九十）

维浦岛的后半岛，的确是少有人能走出的巨大迷宫，除非拿着稀有的‘指向磁石’。跟着那种磁石，无论从哪里出发，最终都可以到达海岸，脱离迷宫；但‘指向磁石’除了安排测试的工作人员，其他人又哪里去找？别说这种有帮助的磁石了，每个人手上戴着的磁石，反而让困难程度增加一大截，一对戒指的两个人走不到一起也就罢了，途中再遇到干扰磁场，就真是让人叫苦不迭。

其柯蒙是其中最惨的之一。他的戒指在途经一个区域时，不停的吸引着石块向他飞来，一次甚至凶猛的飞来了直径两米多的一块，把在他身边一起探路的金发男人也吓得不轻；不过，虽然被打得青一块紫一块，好歹还能向前走，走出自己的魔鬼区域就好；更凄惨的是没法前进的，有人就被‘粘’在岩石上动弹不得；还有古怪的磁场，戴着戒指的人以为自己向前跨了一步，实际上却在后退，于是只好一直后退着前进。

这样几番折腾，能持续前进的人已经大大减少；而当ZORO遇到麻烦时，其他人都麻木到懒得大惊小怪了。

“ZORO，你转弯的时候伸手摸一下再转，不然肯定会撞……”
艾尼娜话还没说完，就听得一声响，绿发男人已然扎扎实实的撞上了一侧的岩石，这一撞狠了点儿，他痛得捂着额头蹲下。

“那里根本不是转弯啊！”艾尼娜忍不住扑哧一下笑出来，“现在路是笔直的诶！”

“妈的！”ZORO愤愤的站起身，他没有留心数过，但这少说也是第二十次自己往岩石上撞了。“什么鬼东西……”他完全可以体会SANJI一路摔下山的心情了。

“要继续走吗？好累诶~~”还坚持跟着ZORO和SANJI的人大约有八九个，个个都累得要命，又饥又渴，如果不是佩服一直没有走散的两个男人惊人的意志力，早就想放弃了、倒地睡觉。

ZORO还沉浸在对控制不住自己撞岩的挫败和恼火中，他一面随口丢下一句“搞什么，赶快离开这鬼地方吧。”一面笔直的向前走。大家睁大着眼看他，嘴巴同时张开了要喊――

以世界第一剑豪为目标的，也许很快就能成为世界第一，名字将要响彻天堂的绿发男人，第三十七次――艾尼娜默默的数着――败倒在直线前进的问题上。他再一次毫不迟疑的冲着右边的岩石飞快的撞上去。

直线前进的问题？如果算上迷路――SANJI默默的想着――也许是第三万七千次。

“绿藻，”SANJI叹了口气，这是在七八个小时内，他极少的说话之一。“要自杀，也没必要用这么蠢的方法吧。”

ZORO被撞得一阵晕眩。他坐在跌倒的地方，闭了闭眼，睁开眼后，愤怒的瞪着在高出几米的裸岩大地上，蹲着抽烟的人。

“混账，你自己也够蠢了吧？”他说着站起来，扶了一下刀，“还找不到路？”
在ZORO的无意识中，已经将SANJI找路这件事当作理所当然了。

SANJI很想用一句‘废话！’加个白眼打发这个问题，但这里还有几位小姐在，他可不想让她们不安。忍了忍，说。
“现在天太黑了，看不清楚。找个能避风的地方过夜好了，明天再走吧。”这次的测验并没有时间限制，只要参加的人走得出去就行；可是这里没食物也水的，大多拖不过第二天。到时候，工作人员就会拿着监测抗磁石的仪器找来，将人们带出迷宫。

“总之快走吧。”ZORO站起来，吐了一口嘴里的血。刚才的一下把牙齿都撞伤了。

SANJI皱了皱眉。他不再多说什么，烟叼进嘴里，起身领着大家开走。
谁都知道，从那以后金发男人走得很慢很慢。非常非常的慢。即使与绿发男人为此吵了不少架，气得吊卷眉亮尖牙，刷黑线爆青筋，但那步子，依然很慢很慢。

ZORO再没有机会尝试像第三十七次那样的，飞身撞岩。


（二百九十一）

夜幕毫无保留的降在这片苍寂的大地上。四野的黑，月亮和星星做一点藏头露尾的事，才给了地面若有似无的光。就这稀薄的光，也快被无休止的风刮散了。

没有能生火的树枝什么的，在这里真是个大ma烦。SANJI和其柯蒙找到的地方虽然可以避风，但避不了夜里的低温。男人们能脱的衣服全都脱给女士和小姐穿了，可还是不够用，有些受不了的已经将戒指远远扔掉，测试不再去管，大家挤在一起，仍然瑟瑟发抖。ZORO看着SANJI那因为担心lady而烦躁忧虑的苍白脸色都心惊，他怕他花痴发作起来，傻瓜一样跑到外面捡树枝。

SANJI在洞口踱步。香烟咬在嘴里，一点红光明明灭灭，当他终于像下定决心一样折身往洞里走时，ZORO摸了摸刀，准备在他发疯之前打晕他。

“其柯蒙。”没想到金发男人张口喊了这个名字。“这里的石头就没有可以拿来生火的吗？”

果然疯了。
ZORO不着痕迹的叹了口气。

其柯蒙听到这话，一边黑线一边回答：“怎么可能有啊。SANJI，你别在那里乱想了，进洞里坐着吧。不舒服的话把戒指放外面好了，找个不会被风吹走的地方。反正我们明天也走不动、不跟你们争了……”艾尼娜敲了他一下，其柯蒙只好乖乖闭嘴。女孩还没有放弃呢。

妈的，走得动也没用。
SANJI心想。不过开口说的是。
“你说石头之中会不会生成什么可以烧的东西？煤？而且下个岛莱米西岛是松脂岛啊，会不会有松脂石，比如，被吹过来了？”被吹过来这话的确有点脑抽，但SANJI也没心思去在乎用词。

当听到‘煤’这样东西时，其柯蒙尚在心里吐槽，天哪能遇到浅层煤矿的可能性比走出这个迷宫还小好不好；但听到‘松脂石’时，他心里一动：的确是有可能……虽然绝不可能是风吹。

SANJI见其柯蒙沉吟不语，就知道大概有可能；他实在不忍心看到lady们受冻战抖的样子了，此刻有一丝可能，都要放手去做。
“你跟我出去找找。”他对着其柯蒙扬了扬眉，在对方还在迟疑时，眼角收到有人拢刀站起来的身影。“绿藻你别去！老子还不想弄丢你！”

ZORO一愣。他起身来当然是要跟他一起去，当然也是没打算他让不去就听话的不去。可这恶狠狠的一声吼，流畅得简直让他发怔，一句反驳的话也说不出。

“快点走了！”SANJI扯起还在犹豫的其柯蒙就往外走，艾尼娜也不阻拦，只听其柯蒙哀叫的声音在洞口徘徊了一会儿，然后渐渐远去消失。

二百九十二）

万里阳光号在吵杂的码头停泊下来。这是一个正在重建的岛屿，破烂，衰败，也许疾病肆虐。微笑的狮子头以太过突兀的气派架势驶入港口，在那些接近朽垮的船只间，就像摆尾的孔雀一样招摇醒目。

“就算是不能在海军管辖的地区，也不用在这种好像流放犯聚居区的地方吧？”NAMI一手搁在二层厨房外的栏杆上，一手挡了挡刺眼的阳光。“说真的，他们不会跑上来抢劫吧？”

“NAMI，你的宝物藏在哪里啊？我去帮你看管着。”草帽少年嚼着满嘴的食物，一脸严肃的说。“保证看管的很好……”

‘砰――’NAMI随手给了LUFFY一拳，敢打老娘财宝的主意，不想要命了！？
“LUFFY，还在吃！你东西收拾好没？别往包里全装满肉！装点有用的东西，谁知到那边是什么样子的啊！”

“NAMI你装了什么啊？”

NAMI收拾了满满两箱子的衣服包包化妆沐浴用品，贝里不敢带多了，大概够用就行；海图和绘制板也用防水布包好了――她还想到那边去绘制地图呢！
“衣服啦鞋子啦，好多东西！”

“可ZORO当初走的时候什么都没带嘛。”

“因为他是白痴！”NAMI突然想起LUFFY也是白痴，“……我去帮你收拾好了，你去了望台叫USOPP，还有找找卢玛在哪儿，让他们都收拾行李！一旦有人来叫我们，我们就该……”橘发的航海上咬了咬唇，眼眸里有着不舍，也有着坚定。
“……我们就该走啦。”

此时FRANKY正从他的工厂出来，到达阳光明媚的甲板。NAMI那句话的尾音悠悠的飘到他耳中，他看着破败的码头，有一个场景穿越时间跳到眼前，然后是第二个。他想起七水之都，也想起同样让他伤感不已的，漂流岛的码头。要重建的，会好的，更好更气派。FRANKY仰头用手臂挡住眼睛，“呜嗷”的叫了一声，将NAMI和LUFFY都吓了一跳，然后他们看着蓝色的飞机头跃下船，跑去帮着这岛上的人修理船只了，一路还拖着他气魄到变态的大叫。

“去吧，你们这些让人感动的混账！呜呜呜~~~~要回来啊！！呜嗷嗷嗷~~~~”

“FRANKY他、他还好吧？”CHOPPER抓住ROBIN的裤脚，缩了缩头，问。

“呵，船工SAN大概是受不了离别的场景才太激动了。不用担心，他没事。何况这不是离别啊。”ROBIN轻轻的拍了拍小驯鹿的帽子，在看到它变得晶晶莹莹的大眼睛后，正想再说两句话安慰，突然看到有人向着阳光号走来。带着与周围截然不同的气场，直直的走过来。

“诸位就是草帽团的人吗？”那人走到船上的人可以将他的面孔看清的距离，彬彬有礼的取下帽子放在胸前，扬声说。

“请要到另一边的几位跟我来吧。船已经准备好了，即刻就可以启程。”


 

（二百九十三）

沙希芙在盘旋而上的楼梯上奔跑起来。垂腰的大bo浪黑发如华丽的鸟翼展开在肩后，翻涌飞扬。

“嗨！小姑娘！你要的东西！”

有人从泻下光线的顶楼将一个泛着亮眼光泽的东西掷下，那东西在空中翻转着圈，然后被沙希芙一把抓住，‘啪’的一下推入弹匣。

“谢了！哈地，首领在吗？”
她声音清润，一边疾奔一边高声问，吐吸丝毫不乱。浅金的阳光勾着她精致的下颌线条，却捕捉不到飞掠的发丝，直到她翻过楼梯的扶手站立在顶楼最明媚的一点，一手提枪，一手顺过披散的发。

“别告诉我他又不在。”

“就是不在。”哈地摊摊手，“昨天走了。小姑娘，你运气总是不好。”

“放屁。”沙希芙平淡的说。“别跟本小姐说运气这种无聊的东西。他去哪里了？”

哈地的摊手伴上了摇头。
“嘿，别问我。你想联系上他方法很多，他愿意告诉你，方法也很多。”

长发的女孩冷笑了一声，扣着枪的手指动了一下，手指旁发丝上凝着的光因此涣散。
“说。”

“……小姑娘啊，别在这儿舞刀弄枪……”

“是不是去游戏岛了。”

哈地一愣。那些摇头晃脑的动作停了零点一秒。然后他继续尽职尽责的否认。
“不知道。就算乱猜我也不会说。”

“你已经告诉我是了。”沙希芙脸上浮起一丝美丽的笑。美丽跋扈。
“本小姐也决定去一趟。传话下去，第二队的人，没任务在身的都跟我走。”
她说着，转身离开，一甩头时黑发漫开，有着无留恋的夭。

哈地踌躇在原地，还未想好是否要遵照这位第二总队长的吩咐，就听到刚走出几步的人脚步一顿，头也不回的说。

“差点忘了。角队我也要带上。”说完，她跃下层层的楼，再不如来时的好兴致，在盘旋的阶梯上，展一展如飞的华姿。





（二百九十四）

“呐，SANJI，我们还要走多远啊？”其柯蒙可怜兮兮的拖长了声音，双手用力压住打颤的膝盖。“别走了，到时候找不找的到回去的都是个问题。”

金发男人回头看了一眼弯着腰站在那里的人。那人欲哭无泪的表情很明显的挂在脸上，累到战抖的膝盖让他想起了一个人――胆小又勇敢的，软弱又坚强的，他还真有点像记忆中的那个长鼻子狙击手。SANJI不禁无奈的笑了笑。

“你一个人找得到路回去吧？”并没有走出太远嘛。“我再继续往前面走走。妈的，松脂石应该还是能认得出来。”

其柯蒙没吱声。他看着金发男人等了等，没等到自己的回答后也不多说，一边转身又向前走，一边举起夹着香烟的手挥了挥，在墨黑的夜色里背影挺拔。其柯蒙一咬牙，跺了跺脚让自己能好好走路，然后大喊着追上去。

“再走两百米就回去吧！”

“找到再回去。”

“那，三百五十米？”

“##你一定要用米来算？好吧，一万米。”

“诶！？喂SANJI，你到底清不清楚一万米是多少啊？那可是一半的地壳厚度……”

“……”无语无语。

两人就这样在大风刮过的裸岩地上走着，每当遇到岩面有裂罅的地方，都要睁大眼睛张望一番，甚至探手过去摸一摸；可是走出很远，远到连SANJI都开始担心找不到回路，每次看察的结果仍然是失望――大地上除了磁石，其他一点有用的东西都没有。

“我以为这两个岛屿离得这么近，气候也接近，松脂石也会在这边发育。”其柯蒙嘟嘟囔囔的跺脚试着岩石的硬度，“难道真的一点都没有？奇怪……不可能啊。你说是吧？SAN……”

他一面说着一面抬眼去看金发男人，那人正探身检查一个又深又阔的裂隙。他的眼光落在他身上还没到一秒，名字也才喊出一半，就只见那人突然被什么力量一把拖住般往裂隙里摔去；其柯蒙“啊――”的一声惨叫，紧跑两步过去，然后――

“……你跳下来干什么？”SANJI拍了拍西服上的尘土，盘腿坐起来，看着在眼前下巴着地摔得极端惨烈的家伙，问。

“我……我下来救你……”

“你？救我？”SANJI抑制不住眉梢的抽搐：他真想踢开这个呆子的脑袋看看！“别害老子才对！妈的你出了事不要紧，可怜的尼娜SAN说不定会伤心啊！”

“可是，”其柯蒙唉哟了几声，艰难无比的坐起来，有些愣头愣脑的看着SANJI。
“你不是跳下山来救我嘛。所以我也可以……”
淡月的光华印入他细长的眉眼。斯文的面孔上还留有很不协调的、白天被石头击中的青紫淤痕。这个一看就是书生气十足的男人，再次抓了抓头发，然后愣愣然的说。
“我也可以为你舍命。”




（二百九十五）

SANJI那只刚摸出来、还没点燃的烟，就因为刹那的错愕而跌落在地。
靠，这种肉麻的话，就算很真诚很单纯，还是听得老子起了一身疙瘩。SANJI抖了一下，心里这样想着。他随即又想到不久之前，让自己连心脏也抖得厉害的那句话；下意识的捡起烟，金发男人呆怔了很久才想起去拿打火机。

“说起来，你怎么会掉进来？”在SANJI发呆的期间，其柯蒙已经一根一根摸过自己的骨头，欣慰着其中没有折断的；他撑着地站起来，举头环顾四周。“这下糟糕了，我们该怎么出去？”

SANJI也抬头打量着现在身处的地方。这是个近十米深的天然坑洞，坑底很宽敞，呈锥形向上，到了顶端就只有半个人身体的大小，刚才两人就是从那里跌进来的，现在薄薄的月光正从中倾泻，在漆墨色的四壁上缓缓漂浮。多亏了这点光，不然这洞里黑得要鬼叫了。

其柯蒙摸着石壁转了一圈，然后轻呼了一声。
“怪不得你会掉下来，诺，这边一大片都是俗称‘沉甸甸磁石’的石头，会吸引接近的东西更加靠近。哇呀，这可是很少见的，这儿居然有这么多……”

SANJI黑线万丈的看着其柯蒙开始兴致勃勃的挖石头。那个可怜兮兮的叫着‘走不动了’的家伙到哪里去了？恚算了，大概就像自己遇到新奇食材那样吧。
SANJI再次望向小小的坑洞口。恩，这个样子的，自己卯足劲还是可以爬上去――虽然在那种弧度的地方整个人会像倒过来一样难受；自己上去了，其柯蒙呢？总不能丢他在这儿自生自灭吧，蠢是够蠢但说起来他往下跳责任还全在老子身上，妈的，还要回去拿了绳子，再过来救他……

他突然觉得很累。

好像的确走了太远了……

SANJI疲乏的闭了闭眼。他向后轻轻仰倒，山壁承受了他轻盈的身体，脑袋搁上冰冷的岩石，他将填满了肺部的烟气轻轻呼出。

自从ZORO对他说，我爱你，从那个时候开始，他就强硬的撑着自己，粗暴的撑着自己，现在那根紧绷的神经突然的断掉。他突然想要就这样安静的坐一下，不再去管那些自己几乎无能为力的事情：一分钟好吗。给老子一分钟时间，让老子从地壳这一边颓废到地壳那一边去。

SANJI自嘲的笑了笑：妈的，被其柯蒙这混账传染了。他侧头扫了一眼，挖石头的男人还在那边叮叮当当的忙碌着。

等我颓废完了，就马上起来，就去找可以生火的东西，就去把笨蛋救出来，就去给麦麦拿戒指……

金发男人低垂着头。
一分钟过了，他只是曲起一只腿，手搭上膝盖，然后，额头也埋了上去。
 
◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

其柯蒙用质地更坚硬的岩石片努力挖着相对较软的‘沉甸甸磁石’。他叮咚叮咚的挖掘着，某一下奋力一砸，手里的石片承不了这样大的力量，劈啦一声断成两截，一截还留在他手里，另一截却飞了出去，落在地上后仍然向前滑，一直到碰上金发男人黑色的皮鞋。

其柯蒙默了默，随后甩着砸酸了的手臂走过去。
“SANJI，睡着了？”在这种冷的要命的地方。

“……怎么可能。”金发男人抬起埋在膝盖上的头――他已经这样一动不动的坐了好一会儿――“你弄好你的宝贝石头了？”

“还差得远呢。”其柯蒙俯身拾起地上的半截石片，凑到眼前看了看，然后他一脸神采奕奕的递给金发男人看。
“里面看得到橄榄石啊。”

SANJI眨了眨眼。放在自己眼前的漆黑石片有贝壳状的断口，断面中间，有一小点莹绿色的颗粒。再仔细看一看，整个黑色石片上还四散着非常细小的晶莹颗粒。

“这些亮晶晶的是什么啊？”

“哦，那是石英。大多数石头里面都有石英呢。那是很神奇的家伙啊，它结晶的好一点就是水晶了，差一点就变成满海滩的砂子。”其柯蒙的声音里都是带笑的。“所以砂子跟水晶没什么不同，本质都是一样的嘛。”

“……你跟尼娜SAN说这些大道理，她听着不会烦吗？”

“大道理？”其柯蒙不满的蹙起他细长的眉。“这只是我的想法而已，我想通这些可是花了很长时间。”他变得有些固执，“就拿橄榄石来说吧，这可是非常漂亮的火成岩石啊，它在熔化的状态下受到相当大的压力，才能隆起到地表，让我们抓在手里。SANJI，你知道有些人叫它什么吗？”

“火神的眼泪。”SANJI微微笑着说。他想起古兰告诉自己这话时，明亮的黑色眼眸里那种兴高采烈又难掩寂寞的神情。

其柯蒙一愣。这可是只有少数居住在火山脚下的居民，和地质学家对橄榄石的称呼，因为在火山口漆黑的岩石间，只有橄榄石斑斑点点莹亮的散着。
“居然知道……那你想没想过，火神为什么流泪？”

“###”老子当真无聊的紧在这里听这个白痴瞎扯些什么啊！

“因为，”其柯蒙有板有眼的说，淡淡的月光下，脸上的神色似感慨似哀敛。
“火神知道自己时日无几了，但心里眷念的东西还有很多很多。他一旦安息就是几百年一个的转世，没有人能在白雪皑皑的山顶等他回来。所以，如果一切都会被烧毁了，掩埋了，变成黑色坚硬的岩石，他至少希望，他心里最爱的那份情感能够凝成其中最美丽的一块。于是他好长时间以来第一次放任自己流泪，反正是最后一次，他将感情哭在眼泪里，让它们千百年的明明白白昭示。我是爱你的。”


一滴眼泪就这样从金发男人的左眼里滑落下来，滴落到黑色深重的破碎大地。



 
（二百九十六）

ZORO睁开眼，望了望风声浩浩的洞外。夜太晦暗，外面什么也看不清，不过，如果有什么人向这边走来，即使相隔百米，他想他也是能知道的。
可是没有。于是他重新闭上眼睛，静静的坐靠着，拢着三把刀睡觉。

“ZORO。”
有人小声叫他。
“他们是不是去了太久了？”

ZORO想了想。诚实一点该说‘我也觉得很久了’，但也许实际上只不过――一个小时？
“没去多久吧。”他回答。问话的人“嗯”了一声，随后仿佛心里很不安的，OO@@的动着。

“你放心吧，那家伙虽然是个白痴，其柯蒙跟着他也不会有事的。”

这淡淡的话语传来，艾尼娜愣了一下，随后很不好意思的嘿嘿一笑。
“有SANJI在，我也不担心啦。何况，我家蒙也不是软弱的人喔！他虽然平时胆子小一点，但其实是很勇敢的。特别是为了我的时候~”

ZORO没有再说什么。他能清晰的听到女孩说话时牙齿打颤的格格轻撞声。自己今天随便套的一件单薄衬衫当初脱下来要给别人的，却没人忍心让他就这么裸着上身――他自己是完全无所谓的――于是现在还穿在身上。这薄薄的一件，难道又抵事了吗？ZORO叹一口气，开始脱衣服，然后站起来走到艾尼娜面前。

“穿上这个吧。”他把衣服递给她，说。

身材太……太ta妈好了……肌肉结实又一点都不会过头啊。
不知道为什么，这是冷到要死的艾尼娜看着面前的男人时，心里的第一想法。

“呃，还是你自己穿啦，你没的穿我也太过意不去了。”艾尼娜赶快的收住口水，摇着头说。“再说你别小看我，我也是很勇敢、很有毅力――”她话没说完，目光落在绿发男人递衣服过来的那只手上。铜色深沉的戒指安静的套于中指，她看在眼里，蓦地，心中有个念头如一刹电光划过。

“ZORO，刚才SANJI出去的时候，是戴着他的那枚戒指的？”

绿发男人听到女孩忽然间变得严肃的语气，一时还摸不着头脑。
“应该是……”好像没见他取下来过。“有关系吗？”

艾尼娜本来就青白的脸色，一下子更是血色全无。
“这、这可是抗磁戒啊！你们在一起的时候能够彼此看见所以还能勉强互相跟着，现在他到其他地方去了，又怎么还可能找得到回来？这不是认路神经的问题，戒指会带着他越走越远啊！！”




（二百九十七）

其柯蒙“咦”的轻叫了声，他正想说“SANJI我刚才好像看到有什么滴到地上是下雨了吗对了划过你的脸颊了你有感觉没？”，嘴角才一动，面前那个上一秒还睁着湛蓝眸子直直的望向自己的人，下一秒就已经霍的跳起来，又气又急又不可理喻的胡乱大喊。

“那不是！！你看错了！老子才没有――”才没有哭！SANJI忍也忍不住的猛地抹了一把脸。“什么都没有！”
他粗声粗气的、掩饰着那点鼻音的、现在都心里难受想要哭一场的、咬牙切齿大吼。

“没、没有什么啊？”其柯蒙吓得倒退了几步。他完全听不懂金发男人在说什么。

SANJI好想大哭一场。他可以想象火神大人是位身世凄凉的lady，他可以假装自己被这个该死的浪漫解释感动到一塌糊涂，然后像以往一样，咬着手帕哭得稀里哗啦，在心里许诺一百遍骑士拯救公主的坚定誓言。
可不行，真的真的不行，他简直骗不了自己的要明白过来，这是为了谁。他不会流第二滴泪，他从来没有流过泪，那只是眼睛很痛，如此而已；那只是因为，自己真的过不久就会跟火神大人一样，能清楚预见到死期。除此之外没什么大不了的。什么也没有。

心底有个栅栏千重的声音在叫嚣。
别逃跑！
他简直要咬碎一口牙齿的想。
我没有！

“其柯蒙，我们快点出去了！”SANJI再也不想在这个地方呆下去，其柯蒙惊讶的问着“要怎么出去……”，然后他看到金发男人快步的走到一侧坑洞的石壁处，嘴里念着“苏娅SAN请原谅我啊”，接着他抬脚踹上石壁，坑洞的那一侧猛烈的震动起来，似乎他一脚就踩穿了整个绵延的岩岭。

“在那边乖乖呆着！”SANJI警告了一声嘴巴张成0型的其柯蒙，回头继续在脚上加力；没过多久，坑洞右侧的岩壁全部坍塌。金发男人并没有在最后一秒跳开，他很坚决连最后一秒也在那里，让坍塌十万分彻底，然后不慌不忙的扒开埋住自己的成堆石块，拖着一身的破烂不堪站起来。

“现在可以走了。”他也不回头看在一片残石中慌张的找着自己挖出的宝贝石头的其柯蒙，香烟叼进嘴里，他用尼古丁分散点注意力，麻木一下全身的痛。

“找路回去……尼娜SAN他们所在的地方吧。”




（二百九十八）

其柯蒙看着出现在眼前的一线海平面，一时间不知道该哭的好，还是该笑的好。他对着那番阳光铺洒，波光粼粼的景象发了会儿呆，然后低垂了眼睛，十万分感慨的叹气。

“SANJI，你太厉害了啊。根本没有指向磁石，居然能够走到海岸，我真是佩服到五体投地啊！可我有个疑问。”他转过头，看向金发男人的眸光无限哀怨。
“为什么现在我的身边是你？我的尼娜呢？她在哪里？”

SANJI也很想用这个问题反问回去：ta妈的，老子身边又为什么是你？混账绿藻头又在哪里啊！！？当然，在这之前――

拜托，老子走了一整个晚上外加半个白天，为什么会走到这种地方来啊！？明明是要回去绿藻…噢不，尼娜SAN他们安身的那个石洞！！怎么、怎么……靠，怎么如此不合时宜的走出来了……

SANJI一直没有意识到那枚安安稳稳套在自己手指上的磁石戒指，是如何不知不觉的就带着他远离了ZORO所在的地方。一对抗磁石的影响，不是戴着它的人能够清楚的分辨出的，特别是当两人分开之后，无形中就会相隔越远，接近困难。依照苏娅的形容，在测试中规定戴着抗磁石，简直是摆明了没想要将最后作为奖品的清零磁石和记录磁石送人；但SANJI当时只是想，比赛之类的，没有容易的、公平的。不是吗？比如那场DAVYBACK FIGHT，没大脑的猩猩总喜欢这些把戏。他一边想着那场赢得又狼狈又帅气的比赛，一边不经意的带了笑。看一眼坐在旁边的绿藻头，那白痴还在对着一串丸子大吃大嚼。

当时他就想，唉，这样子有趣归有趣，可偏偏每次都跟绿藻混蛋一队，获胜率大大降低的说……

“SANJI，你想什么那么开心？”其柯蒙看到对海呼着轻白烟气的金发男人，唇角隐隐的有一丝笑纹。

“耶？谁开心了啊混蛋！”SANJI回过神，愤然龇了龇牙。“你开心得起来？快点想想该怎么办吧！妈的，还要回去吗？”

“我是绝对绝对走不动了。”其柯蒙举手表态。“一米都走不动了。我躺下就可以睡着。”他说着真的就地躺下――在细细柔软的砂子铺成的温暖近海沙滩上――“砂子其实比水晶可爱……”他嘟嘟囔囔的咕哝着，“我对尼娜的爱就像砂子……不需要那么耀眼，测验什么的其实也不要紧……我昨晚就觉得可以放弃了……因为我们明白的……不是吗，我一直相信的……”

后面的迷糊话语没了，取而代之的是起起伏伏的鼾声。SANJI侧过头瞥一眼，侧躺在沙滩上的男人已经带着满脸的疲惫进入了梦乡。

“累成这样啊。”SANJI知道，其柯蒙能跟着自己走下来，一大半算是被自己强迫的，他心里多少有些抱歉。刚才还想再走回那个大迷宫找人，不过……

金发男人干脆的坐了下来。他遥望着无限晴好的蓝天，朵朵白云在风的牵扯下勾勒成丝。

沿着海滩走，很快就能到达测试的出口。没有迷路的可能，直直的就走出去。
虽然拖带上了其柯蒙真的很对不起尼娜SAN，可只能磕头道歉了。

啊啊，获胜率超级低，获胜的过程超不爽，可最后总是能赢。
不用麻烦别人，最讨厌被看扁。完成自己的份就好，不要低估了……
SANJI微微一笑。

我如果找不到你了，你会来找我吧？
白痴绿藻诶……

 （二百九十九）

SANJI有时会想，ZORO等着自己来找时，是什么样的心情？
只要闭起眼睛，就能看到很多次，他分明的是在等着自己来找的情景。他不会用心挑个好地方；比如他会在声嚣沸腾闹翻天的酒吧里，喝着淡啤的酒；比如在街上乱逛，并不呆在一点；比如在荒山林里睡觉，几千几万棵的树，独独要去找他依靠的那棵。

一想起来就能想很多。

SANJI曾不能免俗的愤然考虑，妈的，哪次让他也来找找老子，体会体会找人的辛苦。该死的世上怎么能有这种不公平的交易――找上成百上千次，交换一次你来找我。这样还找不到，老子踹死你……

他只是这样想想，然后双手揣兜咬着烟继续在阳光疏漏的林间，一点一点的张望。那些乱糟糟的想法，一阵烟，就过去了。

最终他也有今天。坐在近海沙滩上，一支接一支的抽烟，等着某个绿藻头，出现神迹了才会蹦到自己面前，挑着眉毛带一点嘲笑的对自己说。

白痴厨子，你也有迷路的时候？ 

笨蛋！老子不是迷路，是找到出口了！是白白浪费时间等你这个混蛋！

怼５任摇…喂你，怎么就认为我走得出来？

不是认为你走得出来，真的不是。

SANJI一边想象着ZORO如果听到这话，满脸扭黑线的样子，一边微笑着叹了口气。

走出来和找人可是两码事。路痴不是只走错的路吗？说不定就一万个不情愿的跑到老子这儿来青筋黑线。
唉……
SANJI看了看指间快要烧尽的烟。捡起旁边砂地上的的烟盒，抖一抖，里面已经空了。
等人就是这样？等到犯烟瘾？
妈的……
在老子真的犯瘾之前，绿藻你最好赶快走错了到老子这里来……




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

于是，当夕阳呈现一种金红的蜜色，海面流转着玄彩，绿发男人径直走到仰躺在沙滩上睁着蓝眸看云的金发男人面前时，后者因为逆光的原因，只是眯了眯眼，朝着有凝练的阴影覆盖的人吊起嘴角。

“绿藻，老子等你很久了。”

挺拔站着的人冷哼了一声。清冽纯金的光线让那绿色发梢的边缘温暖明媚。
“你到底要摸鱼到什么时候？”他不耐烦的问。

“呼――已经够啦。”SANJI放开垫在脑袋下面的双手，一挺腰坐起来，边笑边说“老子以为还要更久……”，可当他看清绿发男人的样子时，话声戛然而止，笑颜也瞬间消失，他一把抓住正要转身离去的人的手腕。

“你ta妈的这是怎么回事！？”

他眼光上下一掠，在绿发男人周身鳞布的伤口上扫过，最后停顿在稍微肿起的左臂。
“骨折了？”他皱紧了眉，颇有些凶狠的问。

ZORO拍开抓着自己手腕的手。这动作牵连左臂，他皱了皱眉。
“骨折而已，别婆婆妈妈的。”

“靠！老子是说怎么会弄到骨――”

“SANJI！都是我不好！”

听到这突如其来的话，SANJI一愣，他转头朝声音的来源看过去，这时才发现也许是一开始就站在不远外的女孩。
“因为我很任性一直要跟着ZORO的关系，他一路照顾我，才会受这么多伤……”女孩交握在胸前的双手不安的压紧，指尖泛白，而声音里有浓浓的心焦和抱歉。“是我的错！就算要找其柯蒙，也该我自己找，ZORO是找SANJI的，没理由帮我……”说到后来，想起那段路上自己崴了脚不能走路，全是绿发男人一路背着过来的。自己终于也开口说了放弃，但只有一句简简单单的话作为答复。

“要放弃随便你。但我没想过把你留在这种地方。……工作人员会来找？在那之前，有个卷眉毛的混账就会又喊又骂的冲回来找了。”

“所以、所以，我真的是非常抱歉！”艾尼娜这时正帮ZORO拿着他的那枚磁石戒指，也不能走近SANJI，就只是冲着他不住道歉。“我们出去了就找医生给ZORO治疗，医药费全部我和蒙来出！对不起，SANJI！”

“啊啊啊美丽的尼娜SAN到底有什么好道歉的啊啊！！！”金发男人简直惶恐了，他迅速丢下绿发男人、冲到女孩近前单腿下跪。“绿藻这种浮游生物受伤根本就是尘埃一样不足挂齿的事情，根本没资格进入尼娜SAN的心，更别说让你担心了！该道歉的是他啊！绿藻头快点道歉！你让尼娜SAN担心了啊混蛋！！！”

艾尼娜一见金发男人转头冲那个无动于衷的人叫嚷，就知道事情要糟。是我不好呀你们别吵架！可没等她劝阻出声，绿发男人已经毫不客气的骂回去。

“你小子带着其柯蒙混哪里了！？这个更让她担心吧！？”

意外的，听到这话后金发男人没吱声。他只是狠狠的瞪了ZORO一眼，转过头，对着艾尼娜又是一张极卑恭的脸。
“尼娜SAN，你能到这里，我总算还没有错得罪该万死。本来以为会害的你跟其柯蒙走散……其柯蒙现在在那边河湾里……好像说去看看鹅卵石……”

“那我去找他啦。”艾尼娜愣了愣，她深吸了一口气，接着轻盈的笑着说。“对了，ZORO的戒指……我就丢在这里了，嘻嘻，需要的时候再戴吧。我说过放弃测试，这话有效哦！”她说着看向蜿蜒的海岸――沿着海岸走，很快就出去了；真是可惜……

“所以我早就说，你们是最厉害的对手吧？”女孩甩过头，有遗憾、却又带笑的眸子里光彩灼灼。“虽然我啊，也不觉得有输哦！”

（三百）

SANJI望着女孩跑开的背影，一边站起来一边拍着下跪的膝盖沾上的砂砾。他习惯性的想要摸烟出来点上，手指碰到西裤的口袋，才想起那个空空扁扁的烟盒。

ZORO眼角收到金发男人烦躁的一抓头。
哼，烟瘾犯了吗，这绝对会抽死自己的混蛋。
ZORO向躺在沙滩上的那枚戒指走过去；戴上戒指，然后走出去；把那个作为奖品的鬼东西拿到手，然后……回宫殿？

他走到离戒指十米之外的地方，好死不死的，有人偏偏要挡他的路；ZORO不耐的压了眉，对好整以暇的站在自己前面的金发男人龇了龇牙。
“杵在这儿干嘛？闪开，白痴。”

SANJI很冒火的、很粗鲁的用手背打过ZORO的脸颊。
“血还在流！你没感觉的吗！！”

ZORO盯着那只大概用意仅仅是擦过自己的脸的手。有几丝血沿手背一直沾到指节。哎呀，脸上还有伤口在流血？老子好像累得除了睡觉其他感觉都麻痹了。

“该死的。”他听到金发男人这样骂了一句，接下来是。“搞到骨折也太夸张了吧？”

“哦，”ZORO四下看了看，有几条入海的溪流口就在不远外，他一面脱着衬衫一面往那边走。“她崴脚的那一下，去接她的时候位置不太好，撞到石头上骨折了。妈的，倒霉的要命。”

SANJI不紧不慢的跟在他身后；他看着他用浸了水的衣服擦尽脸上的血，又擦了一下浑身的伤口，接下来才将衣服拧干了，裹在左臂上固定受伤的部位。

“你骨头对整齐了吗？”

“废话！”

“……嘿，用牙齿打结的本事也没多好嘛，老子还以为你从小就把牙齿当手用啦！”

“###你觉得很有趣！？”妈的混账圈圈眉，除了说风凉话还知道什么！

SANJI很快就让ZORO了解到他除了风凉话还更加擅长的事情。他嘴角挂着那种嘲笑的弧度，缓步走过去，用骨节分明纤长的手指为他打了一个很完美的结。
“糟蹋衣服了。”
这是金发男人漫不经心的离开手指后，看着那个不会过分紧扎、却又不会松脱的衣结所作的结论。

ZORO用一种奇妙的复杂表情看向SANJI。过了一会儿，他开口。
“你发生什么事了？”

“嗯？”SANJI挑高了卷曲的眉梢，脉脉清风从海面为他带来潮汐的沙沙伴奏。“你在问什么傻问题。弄好了就快点走！妈的，老子耗了一天的时间在这儿等你……”

ZORO看着骂骂咧咧的转身往回走的金发男人。绿色眸子里映出在苍红了的天穹下，男人无端优雅的背影。单薄的一件水蓝色衬衣破破烂烂，身上应该也有不少伤；金发沾了些浅色的砂子，他走着走着，就像小狗一样甩了甩头。

“第一件事情是洗澡……”他听到他不满的声音在空气里荡漾开。“两天份的……”

ZORO跟了上去。

“第二件事情是向麦麦报告……哦不，这个要排第一……”

被海浪漫过了的足迹缓缓晕开不再。有什么东西沉淀得厉害，又有什么艳彩披靡。夕照拖着两个男人长长的影子，一前一后，与伸手可及的大海的潮动纠缠不休。






（三百零一）

当维浦岛的地长收到那通急匆匆的电话，听说有人通过了后半岛的测验，他那口拿起话筒时含在嘴里的半口茶水，均匀的喷洒在了可怜的电话虫上。

这可怎么办！？那两块戒指并没有打算送出去的啊！！记录磁石和清零磁石绝对是超限制级的磁石，北陆宫殿那边可是明确下了规定――虽然正上方的标题写着‘商议’――不能再出产强破坏力的磁石了。

不过，接下来从话筒里传来的一句话，让地长恨不得敲掉传话那人的脑袋：重要的是这个吧！？既然是SANJI殿下，他想要什么就给他什么啊！！他拿去这个包袱简直求之不得！！而且还不麻烦自己做人情，一点作弊违规的事情都没有……

于是，当ZORO和SANJI沿着海滩，顺利的走出后半岛，在接受了比入口处多出几倍的白制服工作人员的群聚围观――中途飞走了几个惊讶过头将‘怎么可能’叫得撕心裂肺的家伙变成天际黯淡的星辰――以及好一阵闹闹嚷嚷都没问出到哪里领取戒指之后，逼近爆发的金发男人终于在看到急急忙忙跑过来的维浦岛地长、并且接过他递上的香烟后，心情舒展的踢了一脚呼呼大睡的人。

“绿藻，走了，拿戒指去！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO将那枚大一点的戒指拿在手里看了看。灰色石头有半透明的色泽，手感不算太硬，很可能一不小心就造成什么破损。依此看来，当初打磨的功夫倒是很不错，将这种脆弱的石头磨得精致好看。

“对、对不起，”有人又结巴、又慌张的道歉，“我们没想到……呃，其实，挖掘出来的时候就是一块稍大一点，一块稍小一点，也刚好只够戒指的分量。不、不合适的话该、该怎么办……”最后一句，变成不知所措的问句了。

“没有不合适啊。”SANJI拿起小的那枚，饶有兴致的在手里转着，“恩，这枚是什么？记录磁石还是清零磁石？”

他盯着戒指，没留意除了ZORO以外的人都咽了咽口水，免得自己太吃惊、说话不畅。
还没有不合适？剑士戴那一枚是很好啦，可是这一枚对你来说小了吧！？

“这、这枚是清零磁石。大一点的是记录磁石。两位要不要试一试？套上戒指，一分钟左右就能记录好。”

SANJI朝ZORO扬了扬手，后者将戒指抛给过去，SANJI接了戴上，一分钟后，他将它取下来。
“要怎么做？”他转头问。

“你们试试就、就知道了。”

SANJI耸耸肩。他又将戒指丢回给ZORO，看着绿发男人将它戴上左手。
“怎么样？”

“……很糟糕。”ZORO皱了皱眉。“能感觉到你这白痴在哪里。”

在SANJI骂回去之前，一直做着解释的人又开口说。
“它不仅能够记录人的磁场，还能记录物品的、山脉河流的；岛屿的，几乎世、世上所有东西都可以，只是记录花费的时间不同，这个只要戴、戴上就能感觉出。然后用清零磁石将记录清除，就又可以记录下一个。”

“一定要戴上吗？拿在手里呢？”

“也可以。不嫌碍手的话……”

“恩，可以穿上链子当项链。”SANJI说完，想起是为麦麦拿的，她要怎么用都跟自己没关系了。他笑了笑，一边问着ZORO“还要试清零磁石吗”，得到对方懒洋洋的一个皱眉后，砹艘簧，将戒指放回盒子，揣进裤袋。
“那个你捡好了！”他眼见ZORO将记录戒取下放到盒子里，随随便便的在手里抛着玩儿，不由得抽了抽嘴角。

“好了，现在老子终于可以回去――”洗澡两个字还没说出来，维浦岛的地长就靠了过来，满脸笑容的说。
“SANJI殿下，我们知道您要先去休息，等您休息好了，能不能赏脸一起到居酒屋开宴会庆祝一下？庆祝您得到戒指嘛！”

“不了，没兴趣。”

地长咬了咬牙。“殿下，苏娅她们，我是说，祭祀的巫女她们听说殿下来了，都很高兴的说可以庆祝庆祝啊。”

金发男人猛地看向地长，眸光精亮。
“你说宴会的地方……在哪里？”



（三百零二）

等到ZORO和SANJI回去了东向老头家，冲洗干净满身的尘土，东向婆婆又去找了医生来给ZORO包扎手臂，弄完这一切，两人才换上干干净净的和服浴衣，木屐踩踏出节奏，前往地长所说的瞄汤居酒屋。

一路上金发男人的脚步都很轻快，暖暖的一个泡澡似乎卸去了他整整两天的疲惫，想到和服还有巫女装扮的lady，他甚至轻快的跳了两步，虽然他会抱怨，地长哪能有什么好心，一定又是有烦人的事情要跟自己商量。

诶，所以说，到了这里也不想暴露身份嘛。

ZORO瞥眼看着金发男人有些孩子气的叹气摇头，听他随口说着些樱花的影子也很美、红色灯笼上那个潦草的字是‘祭’吗、啊啊夜色完全黑了这种路灯真有趣之类的无聊话。有一次，金发男人停下来，很仔细的盯着木格的路灯看，像缩小版的神庙一样的灯，他露出高兴的神情，回头说。
绿藻，我看了很多次，现在还是觉得这个像是供奉什么的。

供奉什么？鬼怪还是神仙？

金发男人露齿一笑。
蠢话，当然是美丽的lady啊。
他说完，很愉快的继续走，走上长长的、仿佛祭拜一般的阶梯，又走下树影幢幢的街市。

ZORO叹了口气，加快几步，与他并肩而行。他知道SANJI有点奇怪，似乎高兴过头了，好像有什么说不清楚的、难以捉摸的情绪，在他的眉眼间，整个人干净利落的线条间，还有似乎高兴的举手投足间，隐隐约约的透着。
有点奇妙，不过……

他并不是不喜欢。
不对。应该说……
他喜欢这个。太喜欢了。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

维浦岛的地长邀请SANJI到居酒屋一聚，一方面是诚心诚意对王子殿下进到地主之谊，另一方面，他不敢承认却还是只有硬着头皮去做的，就是找殿下商量这个岛屿上的诸多事宜。

苏娅她们果然还是去了，也不知道是真的事先就要去的，还是被地长他们求来的；推开小小的居酒屋的木门，里面的装潢倒比较接近一般的酒吧；柜台前面坐着人，大肚皮酒杯与清酒的小盏混了满眼。



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“喂，你不把清酒当酒喝啊！？”

SANJI转过眼，蓝眸里已经有了一点迷蒙的神色，他看向蛮不讲理的拿了自己酒杯的人，那人居然还敢揪着眉头瞪自己。SANJI恼怒的狠瞪回去。
“绿藻你别来烦人！”老子好不容易才跟地长那些臭家伙说完事，现在正是跟lady们在一起的美丽时刻！“快点滚回去自己喝酒！喔，跟那些白痴喝去吧！”他用眼神点了点刚刚还在跟ZORO喝酒的一群人，“少在这里烦老子啊！！”

ZORO拧着眉，任金发男人伸手抢回酒盏，他站在旁边看了他一会儿，然后骂一声“白痴！”，转身回自己原来的位子去了；走到半途，又听到那人喊他。
“喂！你别喝多了！明天还要去莱米西岛走一趟……恩，或者我自己去……”

ZORO刚才已经听到维浦岛的地长代替传达的话，莱米西岛的地长恳请SANJI去那里一趟。SANJI起初嫌烦，听到是关于四海的一些‘小事’后，就有些犹豫，后来苏娅的一句“SANJI你来游戏岛两三次了，都还没有去过莱米西岛，那个松脂岛很值得一去的！”，事情就此定了下来：明天就去，然后当天回来。嘛，要说回宫殿也不急着这么一天的时间。

“笨蛋！别喝多的是你吧！？”

SANJI不再理睬这话，只是一边对着lady们大发花痴，一边有酒就喝。ZORO看得自己没法安心喝酒了：这家伙的酒量他不是不清楚，当初在威士忌山山峰时，这白痴不就喝的一塌糊涂？就算这些日子以来酒量涨了点，但也不能这样喝吧？他以为他是我啊！？

SANJI这晚的酒，的确喝了不少。让ZORO皱眉头的是，苏娅她们完全没有灌他酒的意思，而那个以往对于随便什么男人说‘小哥，来喝一杯！’或者‘SANJI是个男子汉就干了！’这些话都会笑着亦或是龇着牙拒绝的人，今天却很痛快的应承下来。

他大概觉得酒盏太浅。ZORO只能这样理解。
不过，清酒真的有那么合他口味吗？

当吧台上、吧台下都是一片的杯盘狼藉，没有LUFFY这种大肚王在，客人们也几乎掏空了居酒屋的菜肴酒水，这才是结束的时候。

“殿下好像有点醉了……”地长苦笑着看向走路有些歪倒的金发男人。“这，没问题吧？”

“没事。”ZORO摇了摇头。他瞥了一眼在跟苏娅说再见的人。“他自找的。”

“那我们走了。等殿下，呃，等他清醒点的时候，请剑士先生再替我们替他道谢，感谢他给我们的帮助。”在看到绿发男人点了点头后，地长礼貌的道了别；ZORO看着他的身影逐渐远去，最后融入一片房宇街市的暗影。他转过头。金发男人正低垂着眼睫，在空空荡荡的街道上，看着自己的影子发呆。

“好了，酒鬼，回去了。”ZORO走过去，无奈的揉了揉那人顺软的金发。





（三百零三）

ZORO是架着金发男人的肩，将他带回东向家的。不过，当推开寝屋的纸门，随着那哗啦的一声响，本来已经迷迷糊糊的金发男人突然好像清醒了一点，没力气的身体也强撑着好好站直，然后一个劲的嚷嚷要洗澡。

“妈的你还洗什么澡啊！？想淹死在澡盆里啊！？”

“不行！我要洗澡！身上沾了章鱼烧的酱汁！还有好多酒、菜汤！我要洗澡！”

“你ta妈的真是绝种的洁癖！！”ZORO怒吼，不过吼归吼，终究拗不过固执的咬定‘反正死都要洗澡’的金发男人，他只好一脚踹开门，到后院将浴磁石烧了，然后将金发男人拎出去任他洗吧洗吧爱怎么洗怎么洗去；金发男人还真的积攒了点洗澡的力气，吵架的力气是没有了，自己在浴室洗澡，留一整张安安静静的榻榻米给ZORO。

ZORO在榻榻米是翻了几圈，等了半响；再翻几圈，又发呆半响；然后脸色层层黑下去。这混蛋到底要洗多久！？难道真的在水里睡着了！？那淹死也不是不可能啊！不会当真要……要老子去把他弄出来吧……

不过不需要ZORO为此纠结多久；他还正在想着呢，就只听纸门哗啦啦的被推开了，侧眼一看，金发男人带着一身的水汽走进来，本来就宽大的浴衣随随便便的套在身上，连腰带也没怎么系，平坦紧实的小腹处，沟壑清晰可见。

ZORO转过头，一秒钟后他干脆翻了个身，背对SANJI，闭眼睡觉。

背后一阵簌簌的响。

然后有一段时间没有声音。

房子里安静的让绿发男人觉得听得到自己的心跳声。他很慢的深吸了一口气，接着浅浅的吐出。
RORONOA，别乱想，睡觉。

给自己下了这个命令后，ZORO尝试着调动闭眼就睡的能力，虽然这种能力失效的时候越来越多，但总不至于――

不该至于如此挫败的。
在感觉到左臂上有点冰凉的碰触时，ZORO整个人抖了一下。他屏住呼吸、没有动，直到确定那碰触的感觉并不是错觉：因为那感觉扩大到，自己裹了绷带的左臂被人轻抚而过。他一下子翻身过来，绿眸就这样对上了清澈的湛蓝眸子。

好像落入一片蔚蓝美丽的海。

“唔……压着不会痛吗？”金发男人轻叹着，用有点呢喃的语气说，眼光盯在因为ZORO的一翻身而压在下面的左肩上。“白痴……”

“行了。”ZORO蹙起眉。他努力不去在意SANJI在暗色里有莹亮魅惑的流光的眼眸，也不去看那绝对会让自己失控的身体。
“你才是白痴。快点睡吧。”
说完，他就要翻身回去――心里考虑着也许今晚也应该到外面去睡吧；可身体还没有翻过去，脑袋里只针对SANJI才会产生的、那叫做克制的念想也才走了一半，肩上突然一重，有人一把将他压回去，他正要低吼“混账你真的醉了！！”，眼前的景象忽然被遮挡，接着，唇上传来一个柔软的触感。

SANJI扳着他的肩，吻了他。

当SANJI的唇离开，也许仅仅离开了一毫米， ZORO猛地一下坐起来，金发男人只觉得眼前一花，脑袋一下子倒在厚实的榻榻米上，刚刚还是半坐着的身体，已经被跨坐在自己腰间的男人压在了地上。

“笨蛋，轻一点……”

ZORO俯下身，凑上那张呢喃的嘴，试探的吻。然后他离开，像是等待回答一样直直的看着自己身下的人。

SANJI没有再说话。他舔了舔嘴唇，微笑的看着上方的人。

ZORO再次俯下身，给了金发男人一个柔软而深情的吻。
 
三百零四）

SANJI觉得，ZORO吻着他的时候，真不像那个号称东海魔兽的家伙。他以为，他会恨不得咬碎了了他，撕开喝血呢，结果唇上的触感却是那么柔软美好，甜蜜得让人窒息。

ZORO吻着身下的人，用了很深感情，却浅尝辄止的反复吻着。直到SANJI忍耐不住的喘息了一声，伸手搂住他的头将他压向自己，ZORO用最大的毅力控制住自己，抬眼盯着那半睁半闭的蓝眸。

“我要你。”

他又覆上唇吻他，双手解开了SANJI的浴衣。

“你还清醒吗？”

“……嗦。”SANJI咕哝着，“你ta妈的这像是在征求意见吗？”

“……现在不是了。”

ZORO低低说着，嗓音有些沙哑，SANJI正勾了嘴角想说几句嘲讽的话，忽然感到自己的私密部位被一只手隔着底裤压着、然后轻轻揉捏，他倒吸了一口气，强忍住喉间的呻吟，直到绿发男人开始不停的舔他，抚摸他。

等到在SANJI的胸腹间舔过一遍，ZORO这才又探长身体回到他的唇。他对这双有着薄薄烟味的嘴唇，真的有无限占有的瘾了，他将金发男人吻到脱力，不由自主的溢着破碎的呻吟，这才意犹未尽的离开，绿眸从那晕开红云的脸转开，上下掠过SANJI极度性感的身体。

ZORO因为那种仿佛灼眼的性感、和心里淹没了一切的狂喜而闭了闭眼。
他渴望这个时刻太久了。
而且很长时间以来，他都不再抱有妄想能够得到他。

“SANJI……”
他将手伸进他的底裤，加快速度的套丶弄着；另一只手搂住他的腰，凑上去堵住那快让自己发狂的呻吟。随着一声尖叫般的惊喘，金发男人释放在了他的手中。

“我爱你。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI有些迷糊的听见，有人咬着自己的耳廓，对自己说了那一句，简直恨到骨子里的话。脑袋里还是大片高潮过后的虚脱感，什么都想不了，但神智却好像随着身体的释放而清晰了点，这一清晰，他分明的感受到了还趴在自己身上啃噬的男人，那种快要烧起来了的、情欲的温度。

“ZORO，”他推了推他，“起来。”

绿发男人没有理睬，埋在自己身上的脑袋越来越往下，已经在被退下了底裤的下腹边缘，舔着股沟。

“快点起来。”

SANJI感到有黏黏腻腻的手指，触到了自己的后丶穴，在那里温柔的按压。超越之前酒醉的迷蒙和欲望，还有那不知对错的决心的，他感到心慌――不是为自己。

“起来，换我帮你解决了。”他艰难的说着，抬高膝盖给了压着自己的人一下。“别再让老子重复！”

“我也不想再重复，”绿发男人停止了动作，不过只停了几秒钟，他连头也没抬。“我要你。”

SANJI一下子又感到了窒息。分不清是甜蜜的、还是剧痛的窒息，心底有个声音在大叫，给他吧！反正只有这个晚上！可是，还有另一个声音，扯着全身神经的，让他越来越清醒的，每一滴血都要倒流回心脏的，在喊。

别伤害他！！！别害他更伤心！！！！别让他再为你……再为你……

“起来，”SANJI慌张的努力撑起身体，“我后悔了总可以了吧？”他胡乱的说，“换我来，我帮你解决……”

“我是你的。”那人放弃般的停止了动作，叹了口气凑上来吻他。
“你想什么时候解决我都可以。别闹，现在躺下。”

SANJI呆呆的看着眼前的人。
他是想过要给他的，并不是贞操这种鬼东西，他想要给他他的心的。
他浪费了一天的时间等他，浪费了一天的时间明白过来，他的那滴眼泪是为了谁。
他也好想浪费这个晚上给他。
明明逼着自己喝了那么多酒，明明开始的时候很顺利，该死的，为什么？为什么……

“ZORO！”

为什么要醒过来。
心脏越痛就越清醒。

SANJI静静的凝望着压住自己的手腕、将自己扑倒在榻榻米上的男人。连眸子，也仿佛被纯洌的疼痛冲刷干净了，什么东西看出去，都异常悲哀。他拼命屏住那种、带着彻骨冰凉的巨大心慌。

“ZORO，要做可以，话先说在前面，”SANJI安静的、淡淡凉薄的说。
“这并不代表我爱你。我没有爱过你。连带着以后的份，一起说了。如果你对这个无所谓，我们就……”

寝屋所在的整栋房子，在这清冷的夜里剧烈的震动了一下，发出喀喇的一声接近碎裂的响声。响声之后，除了那些惊起逃飞的鸟雀，一切又恢复到黯淡的阒静，水华色的月光流淌如初。

SANJI在那一拳砸到近旁的榻榻米上时，只是轻轻眨了眨眼，脸上的神色丝毫未变。拳头就落在眼角旁，那握拳的手上筋脉凸起，骨节坚硬泛着苍白，压了几丝零散开的金发。

绿发男人低垂着头。夜光在他的额头、鼻梁、下颌，刻出冷硬的线条。
“随你的便。”
在整整一分钟的无言后，他这样淡淡的开口。说完，站起身，理好自己已经散开了的衣服。

“不过我不说你也会这样做。”

他往外走，忘记了他的三把刀。纸门一阵哗哗的响，外面冰冷的、却又带着若有似无的樱花香的空气，侵入了这个原本属于他们的空间。

“我是不明白……”

“你心里太难受，又何必逼着自己这样说？”

SANJI翻身坐起来，怔愣的望着绿发男人逐渐走远的身影。他走过了院子，走过石径，打开门走出去，SANJI再怎么睁大眼睛使劲看，也看不到他的背影了。

他似乎说了最后一句话。
在打开门之前，在走过石径之前，在走过院子之前。他说。

“难受就哭出来。我知道你是爱我的了。”

（三百零五）

ZORO沿着满地樱花瓣的街道缓步走着。

维浦岛是个舒服、清净的小岛。与之前在船上时，途经的很多闹腾腾小岛不同，这里恬淡得好像一个清晨会做的暖梦。以至于让ZORO感到已经闲呆在这里很久了――其实不过四天吧？以前记录指针存储一个岛屿，多半也要三五天，长的一次，达到了半个月。半个月吗？就算半生又怎样……

ZORO完全不挑方向的走。遇到岔口的时候，捡最近的一条路走；走到尽头，没了路，也可以折转身重新去走另外一条。他没有走太久；因为很快海岸就出现在他眼前，就是三天前、还有两天前，都曾经路过的海岸。有一次他在这里睡觉等他，有一次他陪着他去打渔。

居然没有带刀出来。
不过，现在也没办法照顾它们。

绿发男人在半夜凉彻的海水里，浮潜了半个多小时。
当他拖携一身的水淋回到岸上，将腰封解下扔到青石的台阶上，脱了浴衣拧干、又穿上，再拿起腰封也拧干后，他单手抓着那绿色的衣料，捂在脸上很久。


他是了解SANJI的。

SANJI不会跟不喜欢的人上床，更不会拿他对他的爱开玩笑，做一些互相安慰之类的蠢事。

至于他今晚所做的事，所说的话，还有他自己所不能察觉到的眼眸里的神色，只不过是。

只不过是。

他用一种很傻的方式告诉了他的爱。


傻瓜。

你知不知道我高兴得快要疯掉了？

当你回应我的吻的时候，当你因为我而喘息呻吟的时候，天杀的我恨不得把你咬碎了吞下。

可是啊……

你为什么要用这种聪明到残忍的方法告诉我，你这样坚信不能跟我在一起？





（三百零六）

石板路上的脚步声凌乱不稳。

“小哥，慢一点！喝醉了就别在街上乱晃！”有好心的路人提醒那个一头金发的男人。男人抬手挥了挥，脸上带着笑容。

“不对，我正要去找酒馆。跟我说说这里最近的酒馆在哪里？”他边说，边向路边倒了一下；这让他不得不扶住墙。

“你这样子还去酒馆！？”一开始打招呼的是位年届中年的小胡子大叔。“嗨！现在外岛来的游客真是的，不要扰乱我们这里清静的风气啊……”他说着摇头皱眉的走开了；金发男人也不生气，自己去找就好了。
难道还能找不到吗？他认得那个‘酒’字。

于是真的给他找到了。

推门进去，很多色彩缤纷的酒摆在酒柜的架子上，很乖的在那里等着他。他大大咧咧的往台前一坐，胡乱丢了钱――免得等会儿酒保拿一副见人上菜的眼神瞥他――“除了清酒，随便什么都好，不用调了，直接给我。”

然后SANJI开始一杯接一杯的喝酒。他从来没有这么豪爽的喝过酒，以前没有，以后也不会有，如果几百几千年后有个什么转世，哈，那还有可能。

“这位客人……您喝太多啦。待会儿有人来接您回去吗？”店长抹着碗碟，一眼一眼的瞥过去。“没有的话，本店可不承接那些送人的活啊。您还是少喝点的好……”

SANJI笑笑。那是一个很乖顺的笑容。只是实在实在忍不住、在微微下耷的眼角，流转着苦涩。
“是哦。恩，你放心，这个啊。”
他喝的有些口齿不清，只能很短很短的，一句句说。

“他来接我，我就跟他回去。我想好了。”

“这么说来，他还不一定来接你罗？”店长皱了皱眉。开酒馆可不是为了每晚招待别人住自家后院。

“呃，是吗？”金发男人可怜兮兮的放下大圆底的玻璃酒杯。他转头望向店长。

“不来的？”

那蓝眼睛里的水泽，让店长一下子觉得自己说错了话，他闭了嘴继续沉默的刷碗。

“不来的。”金发男人摇摇头，酒精烧红了他的眼角。
“我不该等的……不对。”他摇头。
“我不该这样。我错了。”

“我错了，对不起。”他又端起酒来，手软得几乎要提不动那泛着琥珀光泽的液体，他带了一点微笑的大口大口喝起来。

“对不起。”

“对不起。真的。”他小声的说。

――如果一切都会被烧毁了，掩埋了，变成黑色坚硬的岩石，他至少希望，他心里最爱的那份情感能够凝成其中最美丽的一块。他将感情哭在眼泪里，让它们千百年的明明白白昭示。我是爱你的。――

“那是假话。”当SANJI趴在台上，醉得看不清东西，他呢呢喃喃的说。
“火神大人才不会那么残忍……没什么好昭示的……没有……你不要伤心……”

心里好像通了一个洞。风呼呼的往里灌。
有什么东西埋了土，一把一把的往上埋土。

他将脸颊埋进了手臂。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“老板，他喝了多少？”

“哦，账单的话没问题，客人事先就付了帐了，剩下的钱在这儿。”店长将一些零碎的贝里放在男人手中。

“总算还是来接他啦？”松了口气，不免就口唠的多说两句。“他一直在等你，刚刚才睡着。”

“等我？”男人眉梢一挑。他侧头去看趴着睡得无知无觉的人，嘴角带了点莫名的弧度。
“他也有等人的时候啊。”

这样说完，男人走过去，在SANJI旁边站定，似乎在思索什么一般凝视了他一会儿；然后他笑笑，很利落的将醉晕了的人背起来。

“老板，如果有人到这里找他，你就说没见过好了。不想找麻烦的话就这么说，懂吗？”

“呃，这……”这是什么意思啊！？

琴阿正到了门口。他一边脚步不停的继续往外走，一边随口说。
“或者你就说有人借用一下了。当然，”微笑浮上那张英气的脸孔。

“不保证归还。”

三百零七）

琴阿漫不经心的搅着杯子里的咖啡，掺了烈性朗姆酒的棕色液体被搅出一个个浑浊的漩涡。
他听着面前那个阴郁而谨慎的人的汇报。

“告诉他们，”他听完，抿了口咖啡，那滋味让他撇了撇嘴。
“怎么打都可以。不过那些男人不能乱来。懂我的意思吗？”

名叫哲统的人揣摩了一下他的首领的意思。
“我明白了。另外的……砍一只手，算不算乱来？”

棕发男人在等着哲统答话的期间，已经翻阅起了文件；听他这么说，就随口答应。
“一只可以。对了，用药什么的注意点儿，搞成痴呆了就什么也问不出来了。”

“是。”

“好了，去吧。”

哲统迟疑了一下。再开口说话时有点吞吞吐吐。
“首领，让他们别上他，这个我可以保证。但……但一个不小心打死了还是有可能嘛……你知道，那个波米赞在那边，当初他的波波米赞群岛可是被那人……”

“不打得狠一点，怎么问得出东西？”琴阿对随从的谨慎有点无奈，他放下了手中的白色平滑的纸页。
“王子殿下也不是那么容易死的，不然怎么可能每次都把我们弄得那么凄凉？你跟那些家伙说，问不出来就想办法直到问出来为止。”

“办法嘛，用点想象力。”
棕发的男人轻声的说这话时，唇角甚至带了点微笑，然后，他的眼光又回到了纸页间。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

波米赞冷眼看着那个蜷在地上，咳嗽不停的金发男人。
他等了一会儿，那人简直要呕出心肺的咳嗽还不见停，他不耐烦的放开抱胸的手臂，大步走过去，一把扯住那头金发将男人猛地拉起来――这牵动了男人足裸上的铁链一阵大声的喧哗。

“你们把针筒拿过来，给老子装上Ⅵ！”波米赞这番吼就在金发男人头顶炸开，接下来的音调却变得圆滑、腻味。
“SANJI，你很快就会变成荡丶妇来求我。很快。”

金发男人喉咙处发出一声咳不出的呻吟。刚才肌肉松弛剂的药效还没有过，他被别人抓着头发拎着，就像拎一个破布娃娃。

“唷，还有瞪人的力气？”波米赞笑笑，横贯了一条巨大伤疤的颊肉抖个不停。他伸手去抚摸金发男人的嘴唇。
“你有没有用过这里做？或者连这里也没用过？”他的手正想转移到男人的臀缝调戏，猛然间手指被人死死咬住。他大叫了一声，旁边的三个男人立刻冲上来冲着金发男人狠命的一阵拳打脚踢，打到那人眼前白花花的一片，这才能拖开他，保住了那差点被咬碎的指节。

“妈的！！拿药的人呢！怎么还不来！！！”

“那个……”刚跑回来的人喘着气，小心翼翼的回答。“我去了，那边说不准上他，不给药。”

“什么！？”波米赞怒吼一声，随即他阴郁的眯了眯眼，冷哼一声，嘟嘟囔囔的说。
“妈的，那可是最好用的……算了，大概首领是要自己尝鲜……把他绑起来跪在那里……”他一边说一边走过去，此时SANJI已经被摆好了、就像祭祀上任人宰割的猪羊一样、无力的跪在阴冷坚硬的地上，他要倒下去时有人将他推正。

“你不是最喜欢踢人吗？恩？王子殿下？”波米赞走到近前，狠狠的一脚踹上他的腹部。

后面的墙壁被撞得墙灰扑簌簌下落。

SANJI从墙上滑下，然后他勉强跪起来，又开始剧烈的咳嗽，吐出带血的口水。

“不过这里可不是那么单调……”波米赞等待其他人将金发男人扶正，又大力踩上去。纤细单薄的身体砸落在肮脏的地面，触目惊心的血色慢慢从浅金色的发丝旁溢开。

波米赞踩着男人的锁骨蹂躏。
“先用点放大痛苦的药，好不好？你会敏感的像只小猫。接下来我们再好好享受这里的每一样东西。”波米赞满意的扫视了一圈挂满刑具的屋子。

“在你说出来之前，我们有的是时间嘛。”

（三百零八）

琴阿站在这栋外观形状稀奇古怪的建筑的二层，二层三分之一的墙壁都是用玻璃松脂修造的，澄黄，但是透明，可以透过它看到莱米西岛玲珑的街道，从外面则无法看进来。

琴阿站在那里看了一会儿。
他只需要一秒钟的时间就可以将视线里的所有地物位置记住，连什么穿着的人、走过哪里，全都如照了一张相，映在心里。他以前曾痛恨这种与生俱来的瞬时记忆，但后来――他不得不承认――这种能力让他没有输过一次打斗。

他看了一会儿，然后视线收回来，观察起玻璃松脂上一条条松脂纹路。细得就像头发丝，这是远古的时候、松脂还没凝固时流动的痕迹。看久了会觉得很神奇；那些复杂的纹路，好像一个独立了几万年的世界――脆弱，割一刀就会断裂，但很固执。

没有太大意义的存在，但也不需要别人心疼。

琴阿更加有兴趣的思考起这个问题。他无聊的时候可以大把大把的抛掷时间在这种想完就一笑而过的问题上，他的脑容量大到能记住几万件曾分析过的事物上。自然地，包括人。

于是他想到了SANJI。
他想起他，是因为昨天一整天他都在脑海里挥之不去。包括今天。现在。
他一直以为可以完全放手给其他人去做――毕竟自己还有其他很多事情要忙，譬如分析松脂；毕竟自己是个念旧情的人，亲自动手的话，金发男人绝对撑不过半天。

伤脑筋诶……
叫他们直接切开动脉在胸腔里插管，还是叫他们拖个女人到他面前强丶暴？
砍一只手应该不够分量……

琴阿下意识的叹了口气。他转身往外走，下了楼梯，经过一层，继续往下，直到墙壁透着煤黑的阴暗廊道。
地下室总是改造成拷问室的首选。即使在这个漂亮的松脂岛，连拷问室都有作为装饰的枝形大烛台、磨光发亮的厚铁金属台。琴阿一向不喜欢到这种磨人的地方来，更何况现在磨的是SANJI这种人。

他很早就分析过SANJI了。结论老早就下了――
这小子活得很‘人’。
具体解释起来，就要调动那些打上封条了的见面记忆。

琴阿忖度着。
他走到尽头，跨进拷问室，看着那个蜷缩在角落里不知是死是活的人。

“首领，刚刚才把他放下了……”

琴阿摆了摆手，他懒得听拷问的过程。总之是没有问出来，他几乎从一开始就预料到了。
“你们先出去。”他淡淡的说，“都到上面去，这里我来。”

屋里的男人们愣了愣，然后有人忍不住低低的讪笑了一声。他们一边往门外退出去，一边不约而同的在心里想着。
已经烂成这样了啊，不该养一养再说吗，别弄死了啊……虽然即使就是现在的样子，那个身体也应该很美味……

等到所有人都出去了，连走廊尽头的关门声都哐啷一声传来了，琴阿仍然站在原地，棕色的眸子注视着伏在潮湿阴寒的地面上、一动不动的金发男人。

琴阿在心里，将封条拆下来。

SANJI活的很‘人’。
他喜欢看他有点寂寞的侧脸，喜欢看他气急败坏，喜欢看他发花痴。人类该有的软弱情绪他几乎都有，而那些勇敢的毅力他也拥有。很脆弱，很坚强，很动摇，很固执。
他自从他招待他第一盘免费的海鲜炒饭时，就从那湛蓝的眼眸里看清楚了。后来觉得有趣，又去特意查了他海贼时候的事情。

善良温柔的家伙，凡事扮演配角的家伙，跟在别人后面操心担心的家伙。
你的弱点太多了，随手捡一个都够用了，比如……

“SANJI 殿下，”琴阿走过去蹲在金发男人面前。
“我刚才看到RORONOA?ZORO从街上走过，要不要把他请来这里瞧瞧？”

那个似乎已经死掉的、等着慢慢腐烂的身体，突然的一颤。趴在地上的金色头颅很努力的、但连一厘米也没抬起就又摔回去的、一次次尝试着。

琴阿看着他努力的样子，很耐心的等待。

十几次，或者更多的失败后，蜷缩在地上的男人终于抬起了头。他的脸孔完全没有受到伤害――琴阿思索着这大概是波米赞所领会的自己的意思――除了彻底被咬烂的嘴唇。血痂凝结在上面，又被咬破，又凝结，涂抹的让人心惊。从那样的嘴唇里，颤抖的吐出几个嘶哑音节。

“他在……这里？”

“想要他来吗？”琴阿温柔的帮金发男人理着满额凌乱的发。
“我们可以让他看一场好戏，对不对？”

蓝眸里遮天弥地涌起的那种神色，让琴阿非常心疼。

“好啦，好啦……我骗你的，我没看到，他不住这里。”他柔声安慰着愤怒到连发丝都在颤抖的金发男人。
“不过我们总归有一场好戏……如果你不说说那些重要的容器在哪里的话。”

（三百零九）

松脂岛上下着如注的大雨。
SANJI能够模糊的感觉到时间流逝。过了多久呢？如果肌肉松弛剂是四个小时打一次，那么已经打过四次。中途他还晕过去几次，睡过去几次，加起来，应该有超过一天的时间。

或者更久。

他们用药很小心。致幻剂每次用量都很少。再多用一点，瞳孔放大就是迟早的问题。于是他现在还能分辨出人的声音，雨滴砸在玻璃上的声音，还能好好体验每一个伤口如一刀一刀持续刮过的痛楚。

他该感谢他们。

然后将他们剁成肉酱。妈的，当初就该踢掉波米赞那个畜生的脑袋……

雨声更加清晰了。连片的淅沥，被风影响了的哗哗啦啦，在玻璃上演奏着让他有点恍惚的节奏。眼皮沉重得匪夷所思，他感到自己身体是温暖的，是躺平的，下面还软绵绵舒服，这不对劲；疼痛仍然在咬噬神经，但眼皮还是沉重得要命。

睁不开眼。

不能死在这里。
会死在这里吗？
不，不能死在这里。

不能。
要死也不能是这里。
有很多可以死的地方……大海里……战场上……或者躺在母亲身边……很想去陪她的……

惊异的，当这个念头划过金发男人昏沉的脑海时，他一下子感到了丝丝清明。他抓住这清明的瞬间，首先在脑袋里狠狠的踢了自己一脚：说什么死不死的！别乱想啊混账！！！

SANJI是被自己气醒的。他醒来，首先迎接他的是比半梦半醒时汹涌十倍的痛楚；虽然咬紧了牙关，但一声忍不住的轻哼还是溢出了嘴角。

“哦？醒得很快嘛。我以为你会一直睡到晚上。”有个含笑的声音混着雨点声传入鼓膜。接着是靴子一步步走过来的匡匡匡。SANJI费力的撑开眼皮，眼底立刻映入一双强壮有力的手，那手不轻不重的抬着他的肩让他坐起来，不待他抗丶议“妈的你以为老子坐得住”，背脊那里就塞进了个软绵绵的垫子一样的东西。

“醒了就别赖床。坐好，吃点东西吧。”

SANJI以近乎杀人的眼光盯着琴阿。

“食物和药，你想先吃哪一个？药有很多种，”棕发男人似乎对那种眼光毫无察觉，他低头翻弄着那些小瓶装的各色药品。“我没找医生，你随便吃吃吧，反正没毒。”

“滚开。”
这是SANJI舌头能动以后，说出的第一句话；如果身体的其他部分也有力气，就不止是说话这么简单了事。

“……”琴阿看了一眼SANJI。
“那么先喝粥吧。”他神色不变的说。说完，起身去一个玻璃松脂的圆桌那里――他刚才还在那儿看雨，想一些古旧的事情――从桌上的小锅子里盛了一碗粥，端过来给金发男人。
“你会觉得好一点。”他盯着男人裂开的嘴唇，心里花了半秒钟思索，然后舀了一勺递过去。“味道很好哦~来，把嘴张开。”

“这就是你要演的好戏吗？”SANJI很缓慢的，一字一顿的说。从淋湿的玻璃墙面上映出他模糊的、奇异安静的脸。
“羞辱我，看我的反应作为好玩的事？”

“喝碗粥是羞辱吗？或者你想浪费食物？你知道，你不喝我马上就倒掉它。嗯。”
一个下定决心般幼稚的尾坠音。

“……”SANJI只是安静的看着琴阿。他没有张嘴，也没有伸手抢过勺子，连愤怒的表情都寻不到踪迹。好像自从琴阿在地下室时，告诉他“我是骗你的”之后，他就再也没有什么多的震惊和愤怒要如何表达了。

“真是的……”琴阿无奈的放下盛粥的碗，“你到底是怎么定义羞辱的事情的……这种？”他指了指SANJI裹着绷带的锁骨，“还是这种？”他轻轻推了推SANJI，后者无力的躺回床上，“或者是……”

琴阿掀开半床被子，露出SANJI伤痕遍布的身体，他没有为他全包上绷带，对制作木乃伊他从来都缺乏兴致，此时也正好方便动作。

“这种。”他低头亲吻伤口，然后感到唇下的肌肤明显的一颤。这男人小腹的线条真的太美好了，他忍不住在那里恶劣的多徘徊了一阵。“你不说话我就继续啦。”他抬起头，盯着金发男人露出一个邪肆的轻笑。“会让你舒服的，我保证。”

玻璃松脂上顺流的雨水冲刷出十分光滑的一片。外面有风动着树叶和枝条，那些叶子，被雨滴全都砸低了头。

“从老子身上滚开。你吻得一点感觉也没有。”

琴阿的动作顿了一下。
“那谁吻你有感觉？”他咬了一下正在唇下的腰侧肌肤。“你想跟他做？”

“我还以为你什么都知道呢。”SANJI嘲笑的说。

“也许。有时候我也会骗自己。”琴阿轻笑了一下，他离开SANJI的身体。
“好了，王子殿下，现在你知道喝碗粥不是羞辱的事情，即使你多痛恨给你粥的家伙。”他为他将被子盖好，又扶他坐起来。

“快点喝了，吃药， 这样才能死的慢一些。”




（三百一十）

SANJI一旦有了点力气，满脑子考虑的事情就是逃跑。湛蓝的眸子在这个敞亮的房间里转了一圈，悲哀的发现，这屋子根本没有窗户之类的东西，通透的是巨大的松脂玻璃墙，此时雨水还在上面不断的汇流成股，冲刷着澄晃晃的松脂，那种厚度，一看就是现在的自己不可能一脚踢烂的。

怎么办？等会儿还会被弄回那个拷问室吗？妈的，要想办法在这里逃走才行啊！！
走正门？

他一扭头向正门瞧去，就直直的撞上了琴阿那双兴味盎然盯着自己的棕色眼睛。

“啊，抱歉，我是不是打扰你考虑逃走的事情了？门在这边，你随便看。”
他边说边挪了几步，让SANJI的视线落到门上。

“你ta妈的……”

“有力气骂人了啊。”琴阿笑笑，他干脆走到玻璃墙那里，凝神看雨，不去理睬背后金发男人的举动。

SANJI沉默的盯着那人的背影。他努力在心中忘掉以前每次跑来吃饭的那个琴，换成现在这个、四海的首领琴阿。满身的伤口痛得他还在自己荼毒自己的唇，但这怪不到谁头上。追究起来，是自己不该醉酒醉得不省人事，不怪其他人。

……当然，波米赞这混球是一定要亲手宰掉的！！！

“容器在哪里老子不会说。”SANJI开口。
“你用lady威胁也没用。”他用了最郑重的语气说。
“所以你也不用试了。”这是最最重要的。

如果可以的话，琴阿真想噗的一下笑出来。这孩子啊……
他摸出一把小刀，开始在面前的玻璃松脂上剜着。身后的人还在不气不馁的说些什么“别白费力气了你的那些小手段老子根本就不觉得痛”“四海居然又跑来污染莱米西岛真是欠教训”“老子绝对会踹飞你们总部”……玻璃墙上剜出一个小洞，舒爽清凉的风立刻涌进来了些，夹杂着细细雨丝，吹在琴阿脸上。他满意的点了点头，然后转身走向床边。

“吵死了。”

SANJI严重怀疑琴阿刚才给自己吃饭喝药的意义。他低头盯着那切开自己手腕的刀刃，华丽的银色刃光在手术刀一样的薄片上滑动着，不一会儿，就被自己血管里大量涌出的鲜血染红。

“你这是在变相浪费食物。”他安静的说。

琴阿摇摇头。小刀又切深了一分。
“切到一半，这只手就废了。就算不到一半，要灵活使用也不可能了。”

大量的血染红了白色的床单。SANJI一动不动的坐着，眼睛停留在猩红灼眼的地方。

“告诉我，容器在哪里？”

“……”

“我也没把握很好控制住。”小刀继续往里切。“手指抖一下，你这辈子就别想做饭了。”

“……这只手，”金发男人沙哑的开口，他脸色苍白，简直不敢呼吸，只怕呼吸的起伏就葬送了如同自己生命的东西。
“……不要了。”

刀刃碰到了骨头。琴阿毫不犹豫的切进去。冷汗顺着SANJI的背脊往下流，他另一只手也开始潺潺的流血。

“说了容器在哪里，也不一定就是你们输了，不是吗？只要在我们出去前阻止就好了。”琴阿淡淡的说。他棕色深邃的眸子盯着金发男人，一点不顾及手上的动作；而后者始终垂眼看手，几乎无法分辨那些入耳的话。

心跳快得好像下一秒就会猝死。
SANJI死咬着牙，最终，他硬逼着自己回答。

“这只手算什么。……北海……断了多少只手。”




（三百一十一）

琴阿比谁都清楚北海断了多少只手。
那年大雪纷飞，在森林大道的两侧树上挂满了头颅，白雪压在头颅上，头发、眉眼，都被遮盖了不少，他必须很仔细的仰头分辨，才能看清楚、那一个是不是自己的父母。
看过七千零五十二个头颅，他找到了自己的父母。

那七千个零五十四个头颅的模样，陪伴他度过了七年的日日夜夜。

后来几乎混杂在一起了――那些模样里，哪两个才是养育了自己十几年的人。他笑笑想，算了吧，一个男人，一个女人，就这样了，死了。
可还是不甘心。他讨厌自己是个认真的人。于是，又专程回去北海的苍敷岛，将从前埋下的两个人头挖出来。看一看，已经成了白骨，只能区分男人和女人，他摸着每一处骨头的细节，在自己偌大的记忆里搜寻，仍然是大雪天，在两天两夜的回忆后，他终于再也连一个头颅的模样也记不清了，头痛欲裂，他将他们仍然埋回去，然后再也没有回去过。


“你要我告诉你，最后有多少只手吗？”

SANJI没有说话。

“杀了所有世界政丶府的人，都不够百分之一。”

说完这话，银白色的刀刃扯出了金发男人的手腕。血液喷薄而出，琴阿利索的抓起放在床边柜子上的纱布捂住伤口，揣上小刀后，另一只手摸过绷带开始为SANJI包扎。

“你啊……”他熟练的裹着白色的布条，声音里有微微的叹息。“不用再去多添一只。”

金发男人沉默了一会儿。他这次被吓得不轻，第一个憋不住想要询问的就是“老子这只手还能用么呜呜呜”，但这种话怎么问的出口？而且，更重要的是――

“北海，北海苍敷岛的那次，”他费力的吐出那个岛屿的名字。这是个禁语。“你在那里？”

对呢。
他也在每次噩梦醒来后，心想，自己不曾在那里就好了。
或者，在那里，跟大家一起死掉也不错。
像现在这样的话，就只有杀掉所有杀死了大家的人，才有勇气再回去，在父母坟前说，不管你们是谁，我给你们报仇了。

当初走在流淌的融化的雪水里，绕过到处堆放的无头尸块，从那些肉块里有的还在滴血，他几乎可以看到肉的蠕动。奇怪的是，当时不觉得恐怖，只觉得莫名其妙。

一直的生活都很和平。有一天周围的世界突然变了个样，听大人们说，是‘锁’坏了。
“很快就会再锁起来的。”母亲这样柔声安慰自己。
“为什么要锁起来？这里也很好。”自己一直缠着母亲问。
“因为这里的人容不下我们。”这是母亲最后无可奈何的回答。
“没有啊。邻岛还派船过来做生意呢。嘻嘻，我们有好多他们没有的东西，他们好惊讶。”

想起来，小孩真是蠢。
憎恨却可以扎根得那么深。

“我不仅在那里。”琴阿头也不抬的回答。
“我还看到你了。”

那个金发的小鬼是谁呢？看起来只有六七岁的样子。他的父母也死了吗？
啊，不对。有人来找他了。
他们的衣服都好干净……完全不像这个岛上的人……
琴阿当时低头看了看自己褴褛的衣衫。手脚早已冻得青紫，他不像其他苟延残喘的小孩，从死人身上扒衣服；他唯一一件‘借用’的东西，是路过一棵树时，从上面掉下来的帽子。他对树上的头颅道了谢，将帽子拿走了。
他觉得，活着和死了就是这么一回事。早早晚晚。

那小鬼的父亲――也许是父亲――抓起他，将他丢进一滩尸体流出的血水。他的母亲立刻奔过去抱着他擦净那张惨白的、完全被吓傻了的小脸上的血迹。

“如果空间被打破了，就是这种下场。你记住吧。”男人冰冷的说。

琴阿站在不远外，鄙夷的看着金发小鬼要哭哭不出的那种神情。
懦弱的家伙。他想着，随手抠出一条在腐烂的尸体上钻洞的蛆。
现在不太饿，可以等到回去烤熟了再吃。


“你知道你们犯的错误在哪里吗？”
琴阿看着包扎完毕的手腕，手指在那里停顿了一下，然后离开。
这只手没问题，一点问题也不会有。他所操控的刀刃是有生命的，一丝一毫也不会多，而且创口可以很好的愈合。

“你们不该带我们回来。你们应该放任苍敷岛上剩下的人在那里死去。”琴阿抬起头，看入金发男人湛蓝的眸。他从他的眼眸中看到四散开去的光尘碎芒。

“因为我们不能就在这个空间这样活下去。SANJI，你不明白吗？”




（三百一十二）

SANJI不明白的事情有很多。
他全部想大喊大骂出来，他不想要答案，他已经想过反复考虑过太多、反反复复、ta妈的最终脑袋爆掉的想总之别再死更多的人了！！！

无主大陆是不同的！！这里有历史正文！！！就凭这一点空间的那把锁就不能拆！！！更何况这里的生命都是在被作为实验死过几千万的数量后，艾奥华让它们残存下来的，不管是人，还是动物，当初死了太多太多了！！！如果不是……如果不是……

如果不是斑景停止了实验，世界政丶府对于恶魔果实的研究，到底会持续到多么灭绝人性的地步？

他不知道，这些事情琴阿到底了解多少。他喊不出，只是因为，每个人能以什么原因阻止别人的义无反顾呢？
他自己也是这样的啊。
还有其他人，还有很多事情，哪怕只是一时的冲动。

棕发男人已经离开他身边，又在玻璃墙那里望雨出神。

SANJI的眼前闪过无数的景象。
ZORO与鹰眼的对战、LUFFY保护西尔尔克的海贼旗、USOPP退团也好、回来也好、还有梅利说。

我很高兴曾和你们一起旅行。

他闭了闭眼。
“琴……”SANJI踌躇了一下。“总会有那么一天的。有力量出去的一天。呃……”他觉得自己在胡言乱语。“甚至世界政丶府被什么人颠覆的一天。”脑海里闪过好久不见的LUFFY的影子，这让他下意识的带了点笑。
“虽然我也觉得这个匪夷所思。”

“是吗。”琴阿没有回头。他看着外面的街道，凉凉的笑了笑。
“其实相比起来，这个我还是认为更有可能达到的。”

“恩？什么意思？”相比起来……相比什么啊？

“没什么。”

“喂琴……”
SANJI正想说‘所以琴你就乖乖等着别着急在你老死之前我会想办法的这样总可以了吧’，话还没出口，突然听到‘劈啦’一声裂响，棕发男人面前的那堵松脂玻璃墙破开了一个巨大的裂口，而男人正缓缓收回砸上去的拳头，回眼冷冷的看着自己。

“别再用那个称呼叫我了。王子殿下。”

……这、这、这家伙是人格分裂还是怎么的！！！？
SANJI的黑线和青筋满脸乱扭，立刻吞回原话就要改成劈头盖脸的一阵怒骂，却再一次被打断。

门口传来急促的敲门声。
“首领，我有重要的事情要报告！”

“唔。在外面等着，我马上出来。”
琴阿瞥了一眼坐在床上气愤得脸颊微红的金发男人。他把涌到唇角的苦笑压了下去。

“你休息一下吧……等我回来再继续。”

“靠！混账――”
SANJI本来想发泄的多骂几句的。他看着琴阿推开门出去，宽敞的房间里独余他一人，冷风带着外面的寒雨吹进来，他冷得抖了一下，然后有些茫然的转头，看向玻璃墙上，那个大大裂开的缺口。

……不是吧……
……玩我吗……



（三百一十三）

“首领，刚才卫兵来汇报，看到RORONOA?ZORO出现在街上了！”

“哦？”琴阿心不在焉的靠在墙上听着，心里算着一点时间。“然后呢？”

“然后……”汇报的人一时语塞。“因为在维浦岛的时候，首领说不用管他，所以就没有……”

“就没有？”

汇报的人看着自家首领那毫不在意打呵欠的样子，突然有一种无力感。
“就没做什么，只是向您报告一下，以防万一。”

“嗯。”应该逃出去了吧？我又没在周围放卫兵什么的……
“做的很好。对了，我饿了，现在要去吃饭。关押王子殿下的房间你们在外面守着就可以了，等我回来再说吧。”

“是。”

“好了――吃饭――”琴阿一边伸了个懒腰，一边往走廊尽头走去，这时，又有人小跑着过来，他不由得皱了皱眉头。
“又怎么了？”

“首领，”跑到的人抹了一把额头的汗，揣度着用词的小心翼翼说。“第二队……第二队的队长打电话来说，她、她带着角队过来啦，刚到……”

琴阿的眸光瞬间黯淡了一下，开口时声色严厉。
“我叫她不准过来，她怎么还来了！？……她现在在哪里？叫她呆在那里什么也不许做！！”侍卫们很少见首领严肃起来，此时只吓了个抖抖索索，立即照办；琴阿毫不犹豫的就往回路走。

沙希芙……
SANJI，我现在倒宁愿你真的好好呆在房间里……

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI在清寒的雨里狂奔着。脚下虚软，脑袋发沉，他还是强迫自己跑得越远越好。

谁说的准呢？
琴阿那个人格分裂的混账到底是有意放老子走的、还是疏忽了，老子越狱了。

越远越好，然后找个隐蔽的地方躲一躲，躲完接着跑，跑去坐船，直到回去维浦岛。
养伤什么的哪里还顾得了，只要还能跑得动……

莱米西岛的街道玲珑剔透，真不是个找隐蔽所的好地方。
雨水已经将白色的衬衫打湿，贴在背脊上。这又是新的一件衣服，在手腕包扎好后才换上的。
哼，就爱干净这点上来说……

别昏过去啊。ta妈的，总要跑到位置再支持不住吧？
好，这个街角转过去，再找不到地方老子就往草丛里一摔，虽然没有某个人的自然色做保护，也勉勉强强……

SANJI奋勇的朝那个转角冲过去，然后在那里与一个从另一边过来的人狠狠相撞。

靠……就是有这么倒霉……别说这样撞了……随便被推一下都会倒在地上爬不起来……

这是SANJI在被撞得头昏眼花、向后栽倒时，瞬间闪过心头的凄惨的感慨。

好吧，无论如何，倒霉是倒霉，这副惨相没有被绿藻混蛋看到……

“喂！圈圈眉！”

ZORO一把搂住SANJI向后倒下的身体，将他抱起来；眼看他软软的又往地上坐，慌忙将他抱在怀里。

“你在搞什么！？”

SANJI缓慢的抬起头，蓝眸里映出抱着自己的人一脸焦急的样子。他甩了甩头。再看，真的是他。

“绿藻……”

明明只是很短的时间啊。为什么有ta妈的恍若隔世的感觉？……糟糕的要命。
SANJ突然觉得雨水全往自己的眼睛里落下来。

（三百一十四）

ZORO看到金发男人迅速的别过头，撤离了看向自己的目光；下个瞬间就能感到他强烈的挣扎。

“放开我，混蛋！！”

ZORO使劲抱着他。
“你的唇是怎么回事？抬起头，我看看！！”

“关你屁事！你还有没有脑子！？快点放手！！！”

“这里也受伤了？”ZORO眼光落到那衬衫所不能遮掩的锁骨上，“你不是来这边跟什么地长谈事情的吗，怎么――”他用力搂住SANJI气喘吁吁还在挣扎的身体。“够了――！！别动！！！”

这声有着明显怒气的低吼，就在SANJI耳边响起；金发男人身体一僵，没有抬头的，他开口骂回去。
“轮得到你管老子吗！？再不放手老子就――”

ZORO不待他说完，干脆的一把拖着他就走；SANJI踉踉跄跄的被拖到两栋建筑间的狭窄小道中，接着，他愤怒的骂语湮灭在绿发男人的唇间。

“呜……”

ZORO从SANJI喘息的缝隙探入舌头，粗鲁又温柔的吻着他，细心舔吻那些凝了血痂的伤口。

“自己咬的吗？”他离开他后，皱着眉在极近的距离里看入湛蓝的眸子。
“到底发生什么了？”

“……”SANJI急需要一支烟。他已经好久没有抽烟。现在也没有真是太可怕了。
“什么都没发生。”他冷漠的扛着绿发男人炯然的视线。
“我警告你，你再敢做刚才那种事，老子一定杀了你。”

ZORO挑了挑眉。他无心跟他计较这些，要闹脾气要别扭随便他，这两天想通了‘这混蛋硬要说不爱就让他说吧该死的！！！’， 反正自己也拿他没办法。妈的。
不过，这伤实在太惊心，ZORO怀疑多大的痛楚才能让SANJI自残到这种程度。他伸手就去解他的衬衣纽扣。

“还有其他地方受伤了吗？刚才看你好像根本没力气……”

“你干什――”

话音未落。SANJI愤然心想，这混蛋今天不打算让自己完完整整说完一句话么！？不用嘴了又用手捂着算什么啊啊啊！！！就算受了伤老子也是身残志坚不可能容许你ta妈的乱来啊！！！
他卯足了全身最后的劲，抬脚就要踹，绿发男人却突然凑到他耳边低语。

“别出声。外面。”

外面？

SANJI此时被ZORO压在墙上，他只能稍微侧了侧脸颊去看。人流如梭的街道跟自己几分钟前被拖进来时一模一样，雨丝淅沥，比之前已经小了很多，打在地上不出声响，似乎就遮盖不住了那渐渐接近的整齐脚步。匡匡锵锵，不知多少双军靴用一种凛然的声势踩过积雨的路面，越行越近。

ZORO伸手撑着墙，将金发男人挡在自己的手臂和身体间。

似乎很长的军队已经快要行至两人所在的窄道外，街上所有的路人都在为他们让道。冷雨的氛围一下子有些萧肃，未可知的事情让人心神不宁。SANJI狠瞪着ZORO示意他滚开，对方哪里理他，无可奈何的，他只好勉强抬眼从那人手臂上方的空隙张望。

是琴阿来抓自己回去吗？

SANJI几乎肯定的这样想着，但下一秒，那行到了窄道的队伍，最先出现的领头的女孩，让他如遭雷击――如果不是ZORO还捂着他的嘴的话，就那倒抽气的声音都可以让满街的人望过来。

一位美丽少女穿着长筒的军靴和墨绿色镶黑边的军服，垂腰的直发有着浅紫色的迷幻光彩，精致优雅的侧脸上神情淡淡，正以似乎高贵、似乎倨傲的步伐走过去。也许是听到了抽气声，她路过窄道时向里面淡然掠了一眼。

绿色头发的男人。另一个看不到，是女伴吗？
沙希芙脑海里浅浅的划过这个念头，脚步不停，她根本没将刚才的景象放在心上，只是专注的考虑着。
要杀了SANJI才行。
本小姐撇下其他事情、大老远从午鄂岛跑到这边，就是为了这个。
首领绝对绝对会对那个人心软。他自己多么肯定的说“不会”也不能让人相信。

没错。我要亲自杀了他才行。



（三百一十五）

ZORO松开手，退了一步，又好气又好笑的看着金发男人在惊鸿一瞥后、脸上仍然残留的仿佛巨雷轰顶后呆傻的神情。这种样子他见过几次，大概就是，女人太漂亮了，超过他能承受的范围了，在冲过去发花痴之前要先以此明志。

“够了圈圈眉，你还要呆到什么时候……”看来不是来抓他的。我还以为遇到他的时候、他跑那么急是在躲这些人。ZORO目光落在仍是一脸欠扁呆样的男人脸上，看着他的唇，他克制不了的蹙眉。

“过来。”

SANJI还在心里一遍遍描画那位美女姐姐的容貌身姿呢，差点就要冲出去膜拜她，这边却被人动手动脚的开始解衣服。他一下子回过神，抓着自己被解了一扣的衣领就破口大骂。

“混账！老子不出声你就得寸进尺了吗！！！非要老子动脚才能懂什么叫滚远点吗！！？”

“那你动脚吧。”ZORO看着明显比前两天憔悴很多的人。“如果还有力气。”

“妈的，踹你脏了老子的脚！！”

“……哼。”

“你干什么――喂――！等一下！等……”

SANJI几乎怀疑，粗暴的拖着自己满街找旅馆、找到后粗暴的将自己丢进房间、然后反锁了门出去的绿藻头，哪一点点不像是在趁机虐待自己。
趁人之危么？金发男人坐在那张双人床上愤愤的咬牙：太差劲了吧！老子没被四海折磨死都会被这家伙折磨死啊！难道现在也该破窗而逃？饶了我吧……

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO抱着一堆食物和绷带药品回到房间时，打开门，他看到金发男人已经在床上沉沉的睡着了。

所有的东西都是到旅馆前台吩咐那里的人去买的，不该这样，ZORO知道，如果SANJI在躲着什么人的话。但没办法，就是下楼的短短距离他都觉得离开他太远了，太不放心。

你这家伙到底怎么了？
ZORO将手臂里的东西放下，然后走过去，默默看着蜷在被子里安睡的男人。
不是说到莱米西岛和地长商量事情吗？不是说可能不带自己、单独去吗？所以我闲呆了一天等你回来，还想着见面的时候，你会怎么说那个晚上的事。恚害老子胡思乱想，什么静丶坐的功夫都没有了……

“圈圈眉，起来。”ZORO轻拍了拍SANJI的脸颊。
“快起来，身上有伤吧，让我看一下。”

“喂……”ZORO无奈的叹了口气。真有那么累吗？睡的好沉。
“白痴，起来啊，到底需不需要给你找个医生？”

SANJI咕哝了一声，眼睛没有睁开，只是身体又往被子里缩了缩。

“再不起来，我就侵犯你了。”

还是没有动静。ZORO头疼的看着金发男人无知无觉的睡颜，发丝凌散着，滑下来挡住了眉眼；闭着的浅金色眼睫偶尔有如蝶翼轻轻颤动，呼吸平缓，很安稳的样子，除了血色斑驳的唇有些触目惊心。

“你不说‘不行’，我就开动罗。”

ZORO将手伸进被子，开始解着SANJI的衬衣纽扣。他的动作很轻，虽然就算重一点，他也认为那个睡死了的家伙不会醒，但还是不由自主就放轻了力道。

“你知道，伤的太重的话，我会控制不住自己的。”

在掀开被子之前，ZORO对SANJI这样说。 然后他皱着眉等了一会儿。
没有回音。此时日已西沉，暮夕的光投在金发男人身上，侧着睡觉的身影，一半澄亮纯净，一半淡然安静。ZORO掀开被子，看了一眼那原本十分漂亮干净的身体。他看一眼、愣在那里、好久才恢复呼吸；闭上眼睛、又睁开，他静静的看了一会儿，然后放下被子，抱着SANJI，吻了吻那金发覆盖的左眼。

“喂，”他吻他的时候很轻柔，握拳的手却有血液顺流而下。
“你真的不气到我发飙不罢休吗？很有成就感是不是？混账……你会先杀了我啊。”




（三百一十六）

SANJI低头看着包裹了整个胸腹间的白色绷带。白色的床上，白色的被子里，白色的自己。
简直要融为一体了。

他拿过床柜上的香烟，点了火叼在嘴里。尼古丁的味道，久违了啊。
SANJI这时有闲心好好看一下这个自己睡了一下午的房间。小小的，干净清爽，没有用松脂做墙壁和门，所以住一晚的价钱应该不是很贵。窗户倒是用很透明的松脂镶的，现在外面的夜色，混合着松脂岛上的绰约光彩，正从那里投入房间。
他起身下床，走了过去。

裹着绷带的手腕在那扇窗户前迟疑了一下，然后将窗户推开了。SANJI在心里吁了一口气。
这只手，看来还能用……
窗外的风在他思索的途中涌进来，清爽的，夹带着松脂香的，轻拂面颊。
听说莱米西岛上有各种气味的香松脂，烧起来香味很浓很浓；那种松脂胶，在皮肤表面可以做出纹身一样的效果，粘合的本领强到不可思议；还有发泡松脂，吹气就可以变大、变成膜，捏软了也可以变成粘土一样的东西。啊。SANJI吐了一口烟，遥望着那条穿岛而过的璀璨河流。
最出名的当然还是宝石松脂。各种类型的宝石松脂，有的光彩夺目，有的玄黑凝重，很多都散布在松脂河的河床上，让那条河流成为无主大陆最有名的景点了……

SANJI听到房门那里传来‘咯答’一声响。他没有回头，眼底仍望着那条蜿蜒流走的河，五彩的河灯在水面上星星点点的逐流而去，两岸聚着人，玻璃松脂的装饰品随处悬挂着，一切都有了隐隐绰绰、剔透的亮彩。

“终于醒了啊。”ZORO将手中的托盘放到小桌上。“你也太能睡了。”

SANJI没有说什么。他在空气中嗅到一点食物的清香。

“这是你的晚餐。”ZORO随口说着，然后躺倒在那张大床上――松脂岛上客房紧俏，这家旅馆现在只有这种双人床的房间了。“还有药。就是CHOPPER常给我们用的那种消炎药。”

“嗯。”单音节从窗边传来。站在那里的男人依然没有回头，好像迷醉在了目所能及的美丽夜色中。

ZORO也不去理睬他。两个人安静的想着事情，在很长一段时间里都没有跟对方说话。最终打破宁谧的，是金发男人拿起餐盘吃饭的声响。他一勺一勺的喝着粥，那受伤的手腕就跟着在ZORO眼角不停擦过。他有些受不了，皱着眉头说了句“你就不能换左手用勺子吗”，金发男人一愣，这才发现自己走神得过分了，将勺子换到左手，一言不发的继续吃饭。

“手腕伤得厉害吗？”

“没事，一点小伤。”

“……”

“……”

SANJI放下空了的碗盘，又拿起药来吃了。做完这些后，他无所事事的回到窗边继续远眺，很安静，一点不像平常的喋喋不休。风吹扬起发，他很舒服的眯了眯眼，嘴角带着若有似无的微笑，看那条松脂河，是多么像流动的金子一样，敛了岸边所有的色彩。他很想叫ZORO也过来看一看。可是内心划出的底线，就像河流的两岸一样界限分明。除非有一天金色溢满了岸，或者金色干枯了河床，否则界限是那样清晰分明，不可逾越。
所以SANJI没有像以前那样翘起嘴角大喊“绿藻混蛋快点滚过来看！”，他只是自己看着，看了很久，直到夜幕深了，他将窗户关上，回头看到绿发男人也正收起擦了一夜的刀。

“要睡了吗？”

“嗯。”

SANJI走过去关了灯。屋子里并不是很暗，他很顺利的走到床边，然后爬上了床。绿发男人背对着他睡着，一床被子一点也不盖。那条被子其实很宽大，三个人用都绰绰有余。SANJI揽过一角，那一角上正好沾着点血迹。他皱皱眉头，起身将被子翻了个个儿，拥着换过来的干净一角，睡觉。

“喂。”

“干嘛。”

“手腕真的没事吗？”

“……没事。”

绿发男人没有再说什么。当他终于再开口时，SANJI觉得中间间隔的这样长的时间，自己完全有可能已经睡着了、睡得很沉、没有听到他的话。也就理所当然的可以不回答他的话。

“你身上其他地方的伤，我都看过了。”

“……”

“肋骨断了五根，被踹断的吧？”

“……”

“针孔八九个吧。你胳臂是肿的，再打药就废了，CHOPPER也不可能把坏死的神经修好。”

“……”够了。

“鞭子打的伤口，刀割的伤口，太多了就没数。也有的是糊成一片了，反正也数不出。”

“……”有完没完。

“还有。”男人的音调不缓不急，像是仅仅平静的陈述一个事实。“腰那里，有个牙印。如果有吻痕什么的，抱歉我看不出，因为红肿和青紫的地方太多了，分不太清。”

SANJI霍的一下跳起来站在床上，盛怒让他的速度快得难以置信，当ZORO回过神来时，金发男人已经骑在他身上给了他重重的一拳――用那只受伤的手。

“好了！！”ZORO抓住SANJI紧握到颤抖的拳，仰着头直直的看入快要被怒火与屈辱烧毁的湛蓝眸子。他一把拉下他，将他抱在怀里。

“现在没事了。”他抚着他因愤怒而剧烈起伏的单薄背脊，在安静的黑暗里，他几乎能听见他咬紧牙的那种声音。

“没事的，你挺过来了，现在没事了。”他在他耳边逼着他听自己说。“不是屈辱的事，不管发生了什么，不是屈辱的事。你懂吗，SANJI？”

“被人渣打了、羞辱了、没有大不了的。你是心高气傲的家伙，不是吗？就算被别人踩在脚底也不会丧失这个，不是吗？”

“废话！！！”SANJI低吼，眼睛泛酸。他心里有金色的河流蜿蜒而过，不想被溺死，他挣扎着要离开绿发男人的怀抱，却感觉着对方将自己牢牢抱紧。

“懂的话就别乱动，想骨头再断开吗？”

“靠！如果断开就是你这个野人的错！！！”

“是我的错。”ZORO柔声说。“我不该离开你。不该让你独自到这个岛上来。是我的错。”

乱动的金发脑袋顿住了。不久后，SANJI将头埋在绿发男人结实的肩膀上，咒骂了一声。
“混蛋……”

ZORO笑了笑。他抚着他的发答应。“嗯。好吧。”
――其实是比混蛋糟糕一万倍。居然让你受到这种伤害。

SANJI再没有多说什么。他任由ZORO抱着他，很长时间后，他胡乱的蹭了一下头发想要脱离那个温暖的怀抱，嘴里扯着烂理由。
“妈的，你的肌肉跟铁块没什么两样，硌的老子骨头疼……”

“这样啊……那换个抱法就可以了吧？”

“呃，耶――？干什么啊！绿藻你给老子放手！！”

“别吵，睡吧。”ZORO在SANJI颈窝埋着头，不再抱他，只是随意的搭上手搂着，说话的语气近乎梦呓。“放心啦，你不答应，我不会做的。”

金发男人身体一僵。好半天以后，他才缓缓放松下来，嘴里小声骂咧了几句，伸手想要去捡开缠着自己的爪子，没想到那人睡着了也不撒手，自己如何努力也挣不过。SANJI呆然的盯着眼前安稳的睡脸，终于找了个不方便踹人的理由，无可奈何的，轻轻阖上了眼睛。

（三百一十七）

那番金发男人曾遥望的莱米西岛夜色，在差不多相同的时刻，也收入了沙希芙的眼睛。只不过，她更多的是通过瞄准器上的准星看出去。每个金色头发的人都被她用狙击枪爆了头――在意念里。行动上，淡紫色长发的女孩只是冷漠的掠过一眼，站在窗前几个小时，然后她收起了枪。

“首领，我刚才听说――”沙希芙一边卸下夜视镜，一边问。“RORONOA是个绿色头发的男人？”

琴阿正坐在沙发上看书，听到这话，头也不抬的回答。
“没错。”

“……虽然世上没有运气这种东西，”沙希芙淡然说，“但王子殿下今天还真是命大。有力气自己逃跑不说，还被本小姐看漏了。”

琴阿没有说话，刷刷的翻着纸页――他看书一向只需要掠一眼，此时正在翻看的，是介绍莱米西岛历史的一本厚书。

“首领，你说他离开这里了，可也许还在岛上。派去的人如果找到了，就交给我处理吧，请不用操心了。”

“随你的便。”

“呵，现在这是怎么啦？”紫发的女孩牵起嘴角一笑。“不是不让我插手的吗？首领，你有时候性子变得真快。”

“从小到大，你有听过我的话吗？”琴阿懒懒的抬眼盯着女孩。“居然从午鄂岛过来，你是铁了心了。”说完，棕发男人又低下头，细细的研究起书里的一幅插图。

沙希芙摆弄着手里一长一短的两支枪管。半响，她低语。
“琴，虽然我们想要让无主大陆的人归顺四海、打开空间的锁的理由不同……但现在是最好的机会，我可不想等我成了老太婆，才得到自由。”

“自由……你对这个真是执着。”琴阿终于放下书，凝视着沙希芙美丽绝世的脸上那恬淡孤傲的神情。“要航遍海洋的每个角落，翅膀生来就是要飞遍天空。”他重复了一遍女孩很小的时候说过的话。“你一向可以做到。”

“我要让整个无主大陆也这样。”

“搞不懂……”

“你不会懂。”沙希芙端枪瞄了一下男人棕色的眼眸。“我喜欢这样。”

“……”

“我不喜欢活在这世界根本不知道的空白里。存在的东西就不该躲在角落。去ta妈的保护！”

“喂喂，女孩子啊，动不动就说粗话。”琴阿无奈的叹了口气。“你说的我明白，不然怎么会有那么多人跟随四海？现在正是宫殿那边最不安稳的时候，能够抓住机会，你就不会变成老太婆啦。”

“琴，我总觉得你有点心不在焉。”沙希芙蹙了蹙纤长的眉。“你这样，我会觉得四海才很不安稳。”她看着男人一脸“有吗”的无辜表情，眉心蹙得更紧。

“……总之，这次SANJI的事就交给我吧。哼，王子殿下会好好抓回来的，碍事的家伙还是杀掉来得快。”说完这话，女孩浅浅欠身，向首领表示‘晚安’――她在这里打扰他一个晚上了――然后转身走了出去。琴阿看着她的背影，嘴角牵起一个苦笑的弧度。

“不安稳啊……”他自言自语，手指在书脊上轻轻扣着。“有那么明显吗？”

（三百一十八）

一包东西被重重的扔到桌上，正在那里专心喝粥的金发男人一愣，眼看碗里的清粥被震得溅出来些许，他不由得皱了皱眉。

“你的东西！”接下来还有人让他更不爽的抱怨着。“麻烦死了，我为什么要戴这种头巾？我自己的那个就很好嘛。喂，我不会把刀装起来的，你再怎么说都没用！老子可是三刀流……”

“装在包里就不是三刀流了？”

“腰那里很空！”可恶，还不准我穿腰封！

“毛病。”SANJI丢了个白眼过去，低头收拾起碗盘。

“圈圈眉，”ZORO一边将摊放在床上的一堆东西拨开，一边转头看着金发男人，眼光落在他的手腕上――他总是不由自主就看着那里――“遇上四海的家伙，你不会傻到去战斗吧？”

SANJI拿起空碗的手顿了一下，心里吃惊绿发男人的敏锐。他可没跟他说过什么四海，也根本没有提及自己这身伤是打哪儿来的，对方不问，原来心里早就清楚了。

怼Ｒ笆薜闹本跽嫒萌颂盅帷

“你不要傻到迷路，老子就能很快离开这里，战斗个鬼！”

“妈的谁会迷路啊！”ZORO青筋隐隐，然后他看了看手指上的戒指。“不过这个很好用。”

“好用？那你买几件衣服去了――”SANJI望一眼墙上漂亮精巧的松脂钟。“五个小时。”

“……”虽然能感觉到方向，但又不像你在身边会带路，所以还是不知道怎么走啊。

“现在明白自己的路痴到多恐怖的境界了吧？”SANJI哀悯的摇头叹气。“以后跟你一起生活的lady是多么痛苦啊！要挂牌子标明归属才行。”

ZORO换衣服的动作停了下来。他回过头。
“你说什么？”

“你听到了。”SANJI无所谓的耸耸肩，解开袋子拿出绿发男人为自己买的衣服。“这帽子好土。”他冲那顶宽檐帽皱了皱眉。而眉心还没舒展开，手里还捏着茶色混银的帽子，有人已经大步走过来、压着他的头吻他。

“滚开！！”怒吼伴着踢击一同爆发出来，体弱的关系力量比不上平时，但也迫使绿发男人不能压着他。
“老子警告过你的吧！？别吻我！！”

ZORO因为疼痛闷哼了一声，不过这点痛不算什么，下一秒他就走上前、毫不客气的将金发男人摔到后面的墙壁上，粗暴地吻到对方大口喘息为止。

“昨晚还没那么扭曲，”他头疼的看着眼前边喘气边以杀人般的凶狠目光瞪视自己的人。
“才离开一会儿，你的人格又重组了？又想起了你是不爱我的？白痴，以后这种幼稚的话就别说了，没用的。”

“见鬼！重组的是你吧！！！发什么神经！！！！”

“因为你这混账太让人生气了。”ZORO拿过帽子，扣在金发男人头上。“自己说起来不难受吗？”

“不难受！！！”

“是是，”ZORO回身走到床边，继续换他的衣服，“那是谁昨晚在我耳边说梦话，念完手腕又念ZORO，”其实是绿藻不过自动转换吧，“……又是谁今早把我当个抱枕一样抱着，扒都扒不开……”当然自己也不想扒开的，但必须在被发现之前去解决那个的问题。

ZORO的衣服再也换不下去。
――金发男人终于彻底的暴走了。

（三百一十九）

莱米西岛的街道上，两个游客打扮的男人并肩而行。休闲的装束，一个戴头巾、一个戴帽子，混在人群中并不突出。两人沿着大道一直走，途经任何招揽游客的摊子、好玩有趣的事物都没有停步――只是戴帽子的那个要多张望几眼；而头巾的总是有些不耐的催他快走。

没有人多留心他们，没有人多注意他们。莱米西岛是终年游人如梭的岛屿，各种样貌衣着的人都在街上来来往往，被那些或剔透、或温润的松脂东西迷了眼；连房屋不少都是玻璃松脂、发泡松脂建造的，阳光一照，那些奇形怪状、像是被巨人随手捏了个模样放那儿的房子，都呈现着悦目的光辉。

ZORO与SANJI面色不善的走着，闷声不想搭理对方――这已经持续了很长时间了。

ZORO心情很糟。他知道，要说起金发男人的好奇心，那也只是比LUFFY、CHOPPER他们低一个档次而已。见到新奇的东西就会变成星星眼，见到漂亮的女人就会变成心心眼，见到稀有的食材就想跟摊主讨价还价买下来，见到闪光的首饰就想不买也戴戴感慨老子果然是王子样。很早以前就领教了。陪他到岛上采购一次食材简直叫做‘忍耐力终极测验’，苦力的身份挑夫的命，还抬眼看去就是那人臭着一张脸摆明了‘再不好好干回去就跟NAMI SAN汇报让你的利息涨十倍！’的险恶模样，拿刀砍人的冲动真是来得无比汹涌澎湃。

当初砍了他就好了。现在就不用跟在后面白费心。
ZORO看着又控制不了自己、停在一个松脂胶纹身店门前的金发男人，不禁眉梢抽搐。
这混蛋真的是烦死人！！！老子可不想他现在这样还被四海发现卷入什么战斗之类的！！！
“走了吧，你一年有几分钟露得多的？还是你要纹脸上？”

“你催命啊混蛋――！老子不过停下来抖烟灰！”
吼完，SANJI极端郁闷的朝那扇五彩的松脂门后望了望，心情低到谷底。
唉，以前就一直想，如果到了莱米西岛，一定要带点松脂胶回去玩。当然，也不止这个，岛上那许多漂亮的手链啊、戒指啊、玻璃松脂的打火机啊，眼镜啊，都很想要！这次绿藻从维浦岛来这边时，东向老头给了他足够的贝里，不买点东西实在太可惜了……

SANJI闷闷的抬脚开走。自己和ZORO还在旅馆时就定好了，穿过城中心，到达那条松脂河，然后沿河一直走到海滨去乘船。这次来说要和莱米西岛的地长商量事情，现在也不做这个打算了。就算四海在这个岛上不敢太猖狂，也没必要往他们会守株待兔的地方去。要快点离开的话，与其穿越弯弯绕绕的城镇，不如沿着松脂河走――河的两岸都是修剪得整齐、让游人观赏休憩的小树林和草坪，到了尽头，就是港口。
与其穿越弯弯绕绕的城镇，不如沿着松脂河走――河的两岸都是修剪得整齐、让游人观赏休憩的小树林和草坪，到了尽头，就是港口。

“到了港口，是先回去维浦岛吗？”绿发男人在出发前曾这样问。
“嗯。能回到维浦岛就应该没什么问题了，然后让那边的地长准备船送我们回宫殿。”
“干脆叫他们现在过来接吧。”
“混蛋绿藻，维浦岛是个和平的地方，别把他们卷进来啊！”
“……”绿发男人没有再说什么。后来他又问了一个问题。
“第四岛是四海的基地？”
“没错。”
“这样啊……”
“……你在想什么？”表情怎么一下子有点奇怪。
“没想什么。圈圈眉，有件事情我要很郑重的告诉你。”
“不想听。”
“##哼，听着，”ZORO将背包甩上肩，在拧开房间的门的同时，神情严肃的转头盯着金发男人。

“出去别发花痴。”

若是在平时，既然ZORO这么诚心诚意的告诫过了，SANJI就会很礼貌的用比以往热烈十倍的花痴行动答复他；可是这一次，他心里清楚，天时地利人和没有一项不是跟自己唱反调的，有点脑子就该知道收敛这回事。大丈夫能屈能伸，暂时收敛起对lady们的爱，让爱情的火焰在心里更猛烈的燃烧，并没有什么不可以；只是啊，该死的，为什么要被这家伙叮嘱！？被植物脑袋的家伙叮嘱，一下子感觉自己低了好多等……

“谁发花痴了！？那是本王子对美丽的公主的爱情宣言！”

SANJI嘴里这样反驳，出门以后，行动上还是不敢造次；蓝眼睛左看看右看看，饱一饱眼福，总算少了三里地外都能望见的红心泡泡。



“那个lady好可爱……”他自言自语的说，“太可爱了……”
“有吗。”
“啊，那边的那位lady简直是优雅女神！她的气质让我神魂颠倒了！”
“没多优雅。”
“哇啊啊啊！那位红发小姐的身材、身材……”SANJI觉得自己下一刻就要流鼻血了，谁知耳边又传来某人凉凉的一句。
“很一般吧。”
“你！！”SANJI恼怒的转头瞪着ZORO。“混蛋！你每天跟NAMI SAN和ROBIN CHUANG呆在一起，当然看谁都一般！！可是小姐们都各有可爱之处，不是你这只蠢藻的眼睛可以发现的！！”
“怎么扯到NAMI和ROBIN了……”ZORO皱了皱眉，看着面色凶恶的人。“虽然她们是还不错……”
SANJI真想杀了他。“什么叫做‘是还不错’！？那两位是女神啊！我们是奴隶啊！！不不，臭绿藻连当NAMI SAN和ROBIN CHUANG奴隶的资格都没有！！”
青筋青筋。“除了你这白痴的巴望奴隶的资格，恐怕世上找不出第二个人这样想了！！！”
“那是我的荣幸！！！”
ZORO气得不得了的看着那个一脸凛然的金发男人，立刻就想拔刀将他敲清醒点。手探到腰间一摸，空落落的，什么都没有，这才想起三把刀都被SANJI强行塞到背上的大包里了。靠，早知道自己也把这家伙打晕了塞包里，直接扛走！

等一下……他现在也没力气反抗我啊……在街上太引人注目，如果拖到小巷子里……

SANJI正十分得意的咬着烟，抱胸看着那张被自己气到发黑的脸孔，愉快又满意；突然之间，他看到默不作声的绿发男人眼中精光暴现，蓦地，SANJI心中一寒。

“绿藻，你干嘛！？”SANJI退了一步。
“哼，”这家伙的神经还真是敏锐。“……在我打晕你和你自己乖乖闭嘴之间，选一个吧。”
眼看ZORO不疾不徐的就去解背包，SANJI悲愤的心想，什么叫虎落平阳被犬欺！
“混账！你以为没有老子你走得出莱米西岛吗！？”
“无所谓。给点钱找个人带路就行了。”
“……好啊，”悲愤悲愤，“你有种打晕我！靠！打不晕你就别姓RORONOA！！”
“放心，一击不晕大不了补两刀。”
“……”
“准备好了？”ZORO在手中转了转十徙。
“废话那么多！”SANJI一咬牙，轻磕着鞋尖，脑袋里漂的全是鱼死网破同归于尽不成功就成仁之类的壮烈词语。

ZORO挑着眉笑了笑。金发男人那种慷慨就义的模样，真是……
――太ta妈的可爱了。

“有点自知之明好不好？”ZORO将十徙丢给金发男人，看他一愣之下接住了，抬眼呆呆的望着自己。
“白痴……”ZORO叹了一口气。“好了，老子还不想欺负半死不活的人，别在这里耽搁时间了，快点走吧。”
“……”你已经欺负得够了！SANJI愤怒了，握住十徙，有拔刀砍人的冲动。只不过他最后还是只能骂咧着跑上前、将刀塞回背包里、踹两脚又开始乱走一气的绿发男人，然后领着他穿梭过莱米西岛的大街小巷。



（三百二十）

松脂河出现在了眼前。
呈现着一点柠檬黄的河面，明晃晃耀眼。阳光的所有温暖，好像都溶进了这光色流离的水，然后让水流带着它们，曲折过境。松脂河是莱米西岛的前后半岛分界线，后半岛多是些漫生的滩涂，被溪流冲刷过的、被暗河切割出的、沙洲隔着沙洲；越靠近松脂河，树林越茂密；而河道里面，丰沛的河水终年不休，有时一片水流跑得快了，飞撞上两岸的松脂石，就破开成点点彩虹般的光，滴水斑斓。

SANJI当初在夜里远眺时，就看着这河水一遍遍的流，仿若心里的界限一遍遍描画勾刻；此时走到了面前，就像看见了熟悉的伙伴。他不禁微笑着，走到河边，俯身去拨弄那清凉的水，任它们活泼的贴上自己掌心，又无所依恋的溜走。

“小哥！”有人喊。“要玩水可以，河底的石头不能随便拿喔！”

SANJI转头望了一眼，原来是坐在河岸草坪上野餐的人在提醒他。那人身边环坐着四五个小孩，将三明治、汉堡吃得津津有味。

SANJI冲他点了点头。蓝眼睛不安分的四处逡巡了一番，果然又在两岸的草坪上、草坪后面的整齐树林里，看到不少美丽的lady；他正有些控制不了自己的红心眼，这时，从河面并排驶过的两艘独木舟经过他的面前，溅起了不少水花。

“嗨！抱歉！”木舟没有停顿的向前行驶，只是后排的人站起来，脱下帽子向他挥了挥。

SANJI拍拍身上的水，看着那两艘木舟远去。

“绿藻，是沿着河走，还是划船走？”他听到身后有人走近的声响，于是头也不回的问。

“划船吧。”ZORO也望着木舟离开的方向。不过一会儿时间，湍急的水流已经将木舟送出很远；一个转角过去，再也看不见了。

SANJI嘴角动了动，他想说‘可老子还不想费手划船’，但话到嘴边，他也知道没有说出来的必要；他又拨弄了一下河水，似乎在出神；直到绿发男人不耐烦的“喂”了一声，他才站起身，双手插兜的向着租赁独木舟的地方走去。



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

给每一艘独木舟都取好一个名字，实在是让金发男人觉得费解的事。要知道，松脂河上的独木舟，没有一千也有九百，更别提老朽了不能用的，坏掉了沉底的，这么多年来，该有过多少艘独木舟啊，想想都叫人咋舌。每一艘都要有一个名字，奇怪。

“你们的这一艘叫‘介尼’。介尼是西留神的儿子，而西留神是众沙洲之父，所以介尼能护送你们一路平安。”当租赁店的老板将两对船桨交给他们时，曾这样颇为自豪的介绍。

“我们的祖辈当初就是乘坐独木舟开拓这个岛屿。独木舟是我们心爱的孩子，同时也是可靠的伙伴。两位客人，别忘了介尼是有生命的，有他在，你们可以安全的渡过松脂河。”

SANJI此时就抚着‘有生命’的介尼的木纹，湛蓝的眸子专注的望着水面下。流水哗哗，凌乱的倒映着金发男人的面容。突然，他“哇――！”的大叫了一声。

“鬼叫什么！？”ZORO正在双手扳桨的划船――独木舟没有龙骨，虽然轻快的甚至可以擦着河底航行，但每时每刻都必须要有人用船桨掌舵才行――被这声叫喊吓了一跳。他向坐在后面的金发男人投去一瞥，还没看清什么呢，转过去的脸上就有了零星清凉的感觉。

“哇呀，这就是名声很大的‘脂鱼’啊。”
SANJI高兴的抓着那条在手中拼命甩尾巴的鱼，赞叹了一下自己的眼疾手快。鱼儿像个扁月亮，鳞片是半透明的琥珀色，细细碎碎的，折散了阳光。ZORO腾出手迅速的擦了一下被那扑腾的家伙甩到脸上的水沫，又抓住船桨。

“这个很好吃吗？”

“我也想知道。”SANJI捏开鱼嘴，看了看里面两排半弧形的尖利细齿。“脂鱼很稀罕，我也只吃过两次，恚都被做料理的厨师糟蹋了，还放陈了太久，一点原味都尝不出来。”

ZORO用眼角看着金发男人打量脂鱼的样子。

“那你现在把鱼鳞剥了，尝尝看不就好了。你不会想带着它回维浦岛料理吧？”

“野人！你知不知道什么叫卫生！”

“生鱼片不是常吃么。”

“那都是洗得很干净的！”SANJI不耐烦的抓了抓头发，他将鱼儿放回水里。“你又吃不出味道，不然倒可以拿给你试试。”

青筋横过ZORO的额头。他也分辨不清自己是对于‘吃不出味道’这个评价不满，还是对于那家伙用一种试毒的方式对待自己而不满。后面的人还在恶劣的说着什么“野蛮人就是喜欢茹毛饮血”，嗤笑的语调怎么听怎么让人火冒三丈。

“味道？”

ZORO船桨一摆，让独木舟缓缓滑上一个河道转弯处的浅滩。阳光透过树林，亲昵的洒着，介尼一半浸在粼粼的水光中，一半露出在阒静的林间。

“我知道啊。”

ZORO凑过去，舔了舔金发男人的唇。

“血――腥的。”

――又来了。SANJI在心里半无奈半恼火的大叫。狭小的独木舟将身体圈得死死的不方便动弹，他努力向后仰，而嗜血的男人不放弃的靠近，‘砰’的一声，SANJI的脑袋已经倒上了后面的船木。

“烟味――有点刺。”他在他唇边呢喃，然后探进舌头，品尝他嘴里的味道。这次花了很长时间，他干脆整个人都伏了上来，撑着船舷的手渐渐环上SANJI的腰。SANJI看着极近的距离里、那双闭起的绿眸。背光在绿发男人脸上铸起连片的阴影，所有凌厉的轮廓都变得模糊而温柔。
他轻轻闭上了眼。

舔吻似乎没有尽头。到了后来，已经分不清是谁在索求谁。有银丝顺着金发男人的唇角滑下，他喘息的时候溢出一声呻吟――绿发男人压到了他的伤口。但他的反应只是用原本搭在船两侧的手臂将那人抱紧。

最后唇分开的时候，两个人都喘着气；ZORO一瞬不瞬的看着那湛蓝流转的眸子，过了一会儿，他说。

“你也爱我的，对不对？”

SANJI笑了笑。
“什么味道？”他只是问。
――心里有金色的河流蜿蜒而过。

“……甜的。”

“我记得你不喜欢甜食。”金发男人眉目干净，笑容有点轻佻。“不过，看起来你还算喜欢这个。”说完，他一边用手背擦干净嘴唇，一边感叹。“我也觉得不错，果然是习惯了就好了。”
――除非有一天金色溢满了岸。

“……”ZORO深吸了一口气；开口时，他的声音有点干涩。“什么？”

“唔~~虽然说，像个什么随便的东西摆在那里，让人想起来就可以亲，但次数多了也就无所谓了。”金发男人笑着说，“没什么大不了的。这样。”
――或者金色干枯了河床。

“这样？”ZORO重复了一遍最后的两个音节。“所以回应我？”

“呵，”SANJI伸手去摸烟，“一个吻而已。老子以前太计较了，现在想想，有什么关系嘛，不痛不痒的。”
――否则界限是那样清晰分明，不可逾越。


ZORO沉默的盯着依旧躺在自己身下的金发男人。那人已经叼起了烟，打火机拿在手中，眼神示意着‘闪开’；他的嘴角依然挂着一丝轻佻的笑，配合着眼睛里冰冷的颜色，真是好看到无比的残忍。

ZORO虚弱的笑了一下。

“我病了。”他放松自己，整个压在SANJI身上，脸颊埋在颈窝，顺便蹭了蹭那柔软的金发。

SANJI一愣。这……这种闷闷的语气是什么？

“我得了不吻你就很难受的病。”

心脏猛地抽动了一下。

“今天才吻了两次……晚上再一次吧。”
恩。好像所有的药都是一天三次。或者……四次？

SANJI没有说话。他心里漫过一种难以形容的挫败感。那个突然从老虎变成猫咪的男人还在蹭着他，用猫咪的尖牙轻轻的咬了咬他的脖子。
当然也可能是老虎的牙。他被他这样固执的折腾来去真的会崩溃掉，说不定真有一天会受不了的缴械投降。

“晚上再说……”猫咪咕哝了一声，离开金发男人的身体，坐回自己的位置。

“介尼，我们走吧。”
船桨又伸入了澄澈的河水中，独木舟轻快的滑下水，任那些激荡的波浪自由带路。前方的河道变宽了些，两岸的树林更加葱郁，大概离最后的河口不会太远了。

（三百二十一）

纤长的手指有一搭没一搭的点着船舷。

SANJI闲坐着没事干，蓝眸发呆的放在前面那人的手上。正在划桨的手，有规律的起起落落，他看了很久了。

ZORO的手给人一种很有力量的感觉。偏棕的肤色，强健的骨骼，青色的经脉在用力握拳时会微微凸起，指节修长分明。这双手能熟练的操纵刀刃，劈开数不清的东西，能驾驭船只，能扛住所有压下来的东西，总之好像没什么办不到的。当然，SANJI看到最多次的时候，是在挥舞那些恐怖的串烧杠铃；还有就是，洗碗的时候他也会多看两眼，心里想着，这家伙不会捏碎盘子吧？

都是些很古早的事了。

而现在，SANJI再次看了看那佩戴着记录磁石戒指的手，眉心不经意的蹙起来，他移开了视线。

此时两人乘坐的独木舟‘介尼’已经驶入了一片宽阔的河道。经历很长一段阒静无人的流域后，离松脂河口并不太远了，两岸的人声人影逐渐多起来，在那些人工栽种的整齐树林里，有不少工人在采集松脂。一人不能环抱的树干，只要在齐胸高的位置割开一道口子，就有透明的树汁往外流；运气好遇到碧薮松，流出的树汁一会儿功夫就能凝固成天然的碧色宝石。

介尼就是一段掏空了的碧薮松。手艺精巧的工匠将它削得简直只剩一层壳；那些曾畅快的流动松脂的树脂道就这样断了流。不过，还有极薄的一层松脂附在上面，几十年后的介尼仍然会是一艘不渗水不开裂的好船。

这让SANJI联想起了自己曾乘坐的好船。手指不经意的触摸着木纹的表面，好像触摸芭拉蒂的、梅利的、阳光号的木纹。于是当ZORO回头想看看那个一直默不作声的家伙在干嘛时，他看到的就是金发男人出神的样子。

阳光疏落，照着那人清浅的神色。嘴角是淡淡怀念的微笑，湛蓝眸子里流淌着成片成片的温柔。

ZORO觉得自己病得越发厉害了。

他正忍不住要叫他一声――没有什么意义理由――忽然，后面有一艘独木舟扰了他的视线。
那艘船好像跟在他们后面有一段路程了。
ZORO没有出声喊SANJI，他回身坐好，划桨的力道大了一分，介尼一下子加快了速度在河面飞驰起来。

激跃起的水花打断了SANJI的神思游走。他愣了愣，回头看一眼，立即明白了绿发男人加快速度的原因；如果是普通游客的话，此时应该跟不上介尼的速度，可那艘独木舟上的人也使劲扳桨的贴了上来。

“嗨――前面的两位――”两个陌生人中，后面的一个朝ZORO与SANJI招呼着。
“我们有事情想问一下，请稍停会儿――”

ZORO维持着原来的速度，也不回头去看，开口就拒绝。
“有事情就靠岸问吧！”还补充了一句。“我们也不是本地人。”

“嗨嗨――！等一下――！”两个人连忙使劲划船。“不是什么大事，想跟你们作伴一下而已，听说前面一段河道险滩很多……”

SANJI没有说话，ZORO干脆也不理睬。介尼的速度并没有再加快了，操纵它的人并不看好快点甩开对方这种事。如果真有什么不对劲，解决掉对方才是正确的选择。

而且，可能真的是想要结伴的人呢？SANJI心里这样想。虽然上了船后，那些遮盖河面的树荫使得戴帽子反而奇怪突兀，自己早已经取下了，但隔这么远，仅凭发色也不是随便什么人都能认得出的，没必要太慌张……

“你们不停，我们就赶上来啦――！！”后面两人好像铁了心要追上来，船桨落入河水的声响哗哗大作，SANJI正皱了眉想要骂上两句，告诉他们各走各的路，还没张口，船身突然一晃，绿发男人已经撇开桨站起来，手里抓着那把红鞘的鬼彻。

“绿藻你干什么！？”SANJI大吃一惊，抬高手臂挡住就要拔刀的人。“他们可能只是游客！”

“闪开！老子懒得管那么多，打晕他们就清净了。”

“蠢藻！别做些莫名其妙的事！”SANJI努力挡着脸色阴沉的人，“你怎么啦？在激动什么……”伤害无辜的人什么的，可不是你的作风啊。

“我可不想晚点时候后悔。”ZORO沉着脸说。“快点闪开！”

介尼激烈的晃动了一下。那是SANJI不让ZORO拔刀造成的晃动；在他们争执的期间，后面的独木舟已经越靠越近，随着一声“咦――！”的惊叫，然后是两人同时兴奋的叫喊――

“真的是他！！lucky！有赏领了！”

“快点！信号弹！快点通知沙希芙队长！！”

“角队也在附近，我们俩――”能先抓住王子殿下就好了。

未说出的半截话哽在喉头，下一秒变成了一声凄厉的惨叫。

ZORO看着眨眼间就跳过去、将两个四海的人狠狠踹飞的金发男人，对那人黑气缠绕的背影冷哼了一声。然后他抬头，望向正在苍灰蓝色的天空中爆开的信号弹。

“其实这样也不错。”拿了三把刀，ZORO重新坐回自己的位置。

“过来！白痴圈圈眉……”他转头望着他，瞳孔中一点猩红的光肃然犀利。

“你要杀的人留给你。然后就给我老老实实的呆着，别添乱。”

SANJI跳上介尼。黑气覆盖了一整张白皙脸孔，他咬着烟用切齿的声音说。
“不要搞错了，四海是来对付老子的！！”

船上不再有争执的声音。ZORO看着河道的前方。他开始划船，介尼终于又一次轻快的在水面上疾驰起来。


白痴。混蛋。

从来都知道，你不会乖乖听话。

不然我会忍耐吗？

我会把这个岛劈成两半。

 
（三百二十二）

ZORO极想做的一件事，就是把莱米西岛劈成两半。整个劈开，再漂亮也无足挂惜。

第二件事情是收拾下一个岛。
是四海的基地是吧？很好，简直好得让人要笑出声。

ZORO就是一边笑着一边想，要让鬼彻到那边去好好喝一顿血。

愤怒到了极点，忍不住就要笑出来。
只是绿眸里愤怒和残忍，可以抹平所有笑意的错觉。
愤怒狂暴，杀意冰冷。

他本来该这样做的。
SANJI不是随便什么人，SANJI是他爱的人，是他想要拥抱亲吻，抛弃其他都要找回来的人。

他不是要找到他看他遍体鳞伤、备受屈辱、倔强得让人要心疼掉眼泪。

还有他的手――那个不爱惜自己生命的家伙唯一珍视的一双手――如果他知道了是谁将他的手伤害成那样，他会很清醒的将碎尸万段这个词实践一次。

SANJI那晚说梦话，曾在他耳边反复的念着。

手。

我的手。

还能用吗？

我还能做饭吗？


ZORO就一遍一遍的凑在他耳边对他说。

可以的。

没事的。

可以做饭、很好吃的饭。

你一直做饭都是最好吃的……以后还要到ALL BULE去啊，到那里做最喜欢的料理……


ZORO永远都会记得SANJI终于安心后，脸上那淡淡的笑容。

这个傻瓜。

ZORO搂着他反反复复的吻他，吻他的唇吻他的颈项，直到他开始迷蒙的念着。

绿藻。

绿藻绿藻绿藻绿藻。

他一下子觉得心肺都在疼。
然后每一个感官里的愤怒根本承受不住。

SANJI，这个空间里的所有东西都是你要保护的吗？岛屿，人们，你放弃梦想就是回来保护他们吗？

莱米西岛什么的，如果是你的东西，我不去动好了。
可是该死的人，一个都少不了，会干干净净抹杀掉。



（三百二十三）

“沙希芙队长！您终于来了！”

淡紫色长发的女孩从松脂马车上跃下，就朝那条金色的河边奔去。她一路狂辇而来，心中早已焦急不耐，一边大声问话，一边跳上那艘为她准备好的独木舟。

“SANJI呢！？在哪里？”

“他的船刚经过这里不到一分钟！角队的人都已经在围拢追捕了！”

“怎么会跑到后半岛来！？害得本小姐也要坐这种破船！！”

独木舟上最多乘坐三人，此时跟沙希芙在一起的其他两人都在奋力划船，听到这话只得苦笑。
“我们也以为SANJI会顺着松脂河到港口去，都在那里安排好角队的攻击舰了，没想到他们居然沿支流往后半岛跑……”

“哼，蠢货，离港口不远了，却往后半岛跑，一定又是什么怕殃及无辜的幼稚逻辑！”
沙希芙皱了皱鼻子，看着自己这艘独木舟在弯道一转，也进入了汇入松脂河的后半岛支流。两岸原本处处可见的游客很快就难觅踪迹，树林茂密了一阵后，人工栽种的痕迹开始逐渐消失，随着视野一点点开阔，稀落成片片杂乱的灌木丛。

“鬼地方！”
沙希芙看着出现在眼前的、滩涂遍布、河道纵横的景象，狠狠的吐了句脏话。随即，远处的阵阵爆裂声就传入她的耳膜。

“快点过去！！”
 
河道里全是独木舟的碎屑残骸。
从松脂河进入这条后半岛支流时，还是逆水而上，但追着爆裂声、呼喊声一路过去，也不知在多少河流的岔口拐了弯、不知道驶上了哪条支流，居然变成了顺水；独木舟破开水面时，层层白浪激荡而起，间或一两声哐当的响，那是闯上了漂在水里的碎木。

“怎么还没赶上他们！？”沙希芙浅紫色的长发披散在风中，她身材纤巧，站在船头也不会使这薄薄的船壳失衡。“只看得到我们的人！”

视野里的确只有满满的四海的角队。一直以来，这支队伍就操控着四海最强的攻击舰队，个个成员都彪悍英勇；此时虽然弃了舰队，只能在狭窄的激流里进行围追，但也决不至于如此不济。

“队长！”角队的成员有一个放缓了船速，与赶来的沙希芙的小船并驾而行。

“根本追不上他们！！速度太快了！！！”

沙希芙脸色一沉。“你们都是混什么吃的？一群笨蛋！”她咬了咬牙，抬眼远望那四面八方铺成开去的滩涂沙洲。

“从其他水道抄过去，一定要赶到前面！”

“队长，他们再跑也跑不出后半岛，胆敢出去的话，有舰队在外面啊！我们只要紧跟着――”

“照我说的去做。”声调冷冷，毫无辗转余地。

“……是！”

看着那人去将命令传达给其他队员，沙希芙淡淡的哼了一声。她左手一直拎着枪，扣在扳机上的食指紧了又松，松了又紧。

SANJI从来都是这样，比起硬碰火拼，他更喜欢费点心思去想，战斗场所、退路之类的，脑袋里面七弯八拐的考虑很多事情。去ta妈的。能有那么让你顺心的事么？这次带来了三千角队的人，外面还有一百艘舰艇等着你，本小姐倒要看看你能逃到哪里去！

独木舟又碰上了碎木，这次是一个翻覆的船底，划船的两人同时一声惊叫，过大的冲力让他们掌不住方向，独木舟直直的冲着岸礁撞过去。沙希芙也没回眼去看，手臂一抬，子弹已经击碎了礁石，小船险险擦过去，然后回到了白浪翻滚的正流。

什么子弹都准备好了。她心想。

给自己的那颗，当然也是。





（三百二十四）

河底的卵石，在琳琳的闪光。SANJI如果有闲心的话，一定会伸手去捡几枚，带回去给麦麦也好、也给其他的lady也好；但此时他没什么闲心余力去看这些漂亮东西，在介尼后面穷追不舍的船只就够得他瞧了。

汤汤的河流溅了他满身水沫，他趁着一个弯角后面灌木丛遮挡了身影的瞬间，迅速扫了一眼四面河道的情况。

“绿藻，往那边！”

话音才落，后面的敌人已经拐过转角，成片的子弹又轰了上来。

“靠！这群混蛋老子要宰了他们！”SANJI极快的伏低了身子，他前面的绿发男人也顾不上划船，一边趴低一边低吼。

“妈的到底什么时候有个完！？他们还有多少人！？”

“鬼知道！我们船被毁了就开战吧，在这之前――”一枚炸弹就落在介尼旁边，被炸开的河底有无数卵石被抛到空中，噼里啪啦的落下来，砸得SANJI浑身都疼。但介尼奇迹般的轻快滑了过去，好像一扭腰就蹿开了去，然后由着水流托起疾驰。

“这之前，先躲开别被包围了！！！”

“废话！”
虽然很想就这样停下来，要包围就让他们包围个爽吧，然后再挨个砍杀干净；但ZORO明白，被包围了可是很难将周围全部顾及到的，而这时他不能容忍任何一点疏忽。

“挑着急流走吧！！”
SANJI的声音几乎要被那些不歇气的硝火遮没了，ZORO狠狠的啐了一声，一边坐起来控制好介尼，一边还要防备子弹，他整个背脊暴露在敌人的炮火里，这让金发男人一阵阵的心惊。

“绿藻，记着是往那边！”

“嗦！――诶！？圈圈眉你干什么――！！？――回来！！！”

SANJI不理睬ZORO又急又怒的大吼，他看准了介尼擦岸而过的瞬间，轻轻一纵上了岸，随后仿佛悠闲的在度过抽一支烟的时间，他躲避着横飞的子弹，等到紧跟在后的船只到达了可以跃上的距离，就毫不迟疑的跳上去。

“嗨，回礼来了。”金发男人彬彬有礼的将独木舟从中踩裂，在船上的人尖叫着落入水中的同时，他已经又跃上了旁边的一艘。也不挑落脚的地方，总之踩下均裂，一跃一艘，轻巧又迅猛之极的，将十二艘小船一一沉河。最后一跃又已经上了岸，他也顾不得刚才双手揣兜闲庭信步的优雅风姿了，撒腿就往停靠在转弯的地方等着他的绿发男人那里奔去。

“你转对弯了！！”
这是他狼狈的跳上船后、一边摔倒在船底躲避子弹、一边喘着气恶笑着说的话。

“你ta妈的是想永远别转弯死在那儿吗！！？”ZORO气急败坏的吼。他也不知道自己在吼什么，只是气愤烧灼着神经，他觉得自己该先把金发男人捏碎――如果不是在这样湍急的水流里松开船桨就可能翻船的话，他真想立刻把他捏碎。

“给我乖乖呆着！！！”

“什么蠢话！！太接近的家伙本来就该先料理了！！！”

“你这个不懂看情况的白痴！！除了逞强还知道什么！！！”

“混账你才是白痴！！！轮得到你管我吗！老子真是受够你了！！！”

“妈的你发神经吗！！老子才是受够你了！！！！”

“啊啊啊受不了了！！跟你这种古代植物无话可说！！！你滚回海里浮游去吧！！！”

“你当然不古代！！你是眉毛异变的新品种！！！还是新品种中的王子殿下！！！”

“妈的说什么！！！混账绿藻你找死吗！！！”

“找死的是你！！！！”

就在两人大吵大闹，怒气冲天想要杀人泄愤的时候，突然有炮火穿过侧面的灌木丛直透过来，两人措不及防，ZORO脸颊上被子弹擦过，猩红的血立即流了出来；SANJI的前襟也被打穿了孔，好在没有伤及身体，他蓦地转头看过去，视线在丛丛错错的疏林间跳跃，介尼疾驰的速度让捕捉目标变得困难，但终于在驶到一个开阔滩口时，望见了几乎与介尼行驶在水平一线的几艘四海的小船。

哼。从其他水道包抄过来了啊。不过正好。

SANJI掠了一眼不远外分开几束的流水，此时树林和灌木已经很稀少了，再往前就难有遮蔽的地方，恚在恣意斜出的滩涂上就比比看谁的速度快吧！

“挑着湍急的地方是吧！？”
ZORO出力一撑，介尼船头直转，在河面画了一个弧，冲着白浪滔滔的分岔口去了；等到进入岔口，四望辽阔，浅滩沙洲割裂出的水道湍急无比，在有些跌水的地方传来空洞的隆隆吼声，汹涌的、急速旋转的涡流在船的四周飞溅，像水神嘶喊的音符，像白精灵的狂舞。

“我再去一趟。”
SANJI从烟盒里咬出一支烟。他望着已经可以看见了的、铺天盖地追袭而来的船只，那些船只在无数阡陌纵横的河道里排成黑压压的一线，它们大多在介尼后面，但有一些已经借着河道的优势超在前面，渐渐围拢过来。

“马上回来。”

ZORO一把抓住SANJI的手腕。他不去理会介尼激烈的晃动，只是安静的盯着金发男人的眼睛。

“别去。”他紧紧的抓着他的手。“就在这里战斗吧。”

SANJI往外抽手，抽不开在意料之中。
“你知道在这里战斗会很惨。绿藻，放手。”

“别去。”ZORO想不出什么理由，一个浪头差点打翻介尼，他仍然没有松手。

“就在这里战斗。你这白痴别小看我。”

SANJI叹了口气。
“你ta妈的也别小看我啊！”他挑了挑眉，说。接着、在绿发男人愤怒的想要吼出‘你知道不是这个意思！’之前，他冲他笑了笑，抢先开口。

“等会儿就全交给你，这样可以了吧？”

（三百二十五）

在SANJI前去解决那些将会把介尼围在中间的船只时，那段时间的每一秒钟，对于ZORO都是巨大的煎熬。所以当他减慢船速、等着金发男人安然无恙的跃回船上时，他简直没法高兴起来――心有余悸也好、对那家伙逞强的愤怒也好、实在强烈到让他对那个一身衣服都已经破破烂烂的家伙无话可说。一个字都不想说。

SANJI偷眼看了看绿发男人那张阴霾密布的脸。

……什么嘛，老子千辛万苦解决了几十艘船回来，这家伙还有什么可不满的？

他一边这样抱怨的想着，一边止不住的大口喘气。心脏擂鼓一样的急跳，胸膜的起伏都牵扯出大片的疼痛。可是没办法。

没办法不是吗？
好不容易熬到敌人聚拢了，只差找一个不会被包围的地方将他们解决掉。咬着牙逃了这么久，在恨不得全部剁碎的敌人面前咬着牙逃跑了这么久，总不能功亏一篑。总不能……

SANJI还咬着那支从头到尾就没有点燃的烟。他闷闷的一笑。

总不能等着被包围、让你在战斗时还要分心照顾我，连自己的命都搭进去了。

……
天杀的这不争气的身体！！
SANJI喘着气、攥紧了拳。

喘气的声音也许是被湍急的水声掩盖了。
绿发男人始终没有跟后面那个唇角挂着苦笑的金发男人说一句话。

依然有近千条船只追逐着介尼。介尼那薄薄的船壳在湍流里灵活自如到让人惊讶的地步，它似乎真的是有生命的、西留神的孩子；或者在于，操纵它的人将那些几米高的落水、混杂的漩涡全部视为等闲。他赋予它生命，它也带着他们比流水行的快的、如同神佑的、避过垄袭，狂奔无阻。
几段水路以后，水势突然下降，变成碧绿陡直的滑坡，河水发出蛇叫似的嘶嘶声。水急速下滑，在礁石之间迂回。ZORO和SANJI都是心中一惊，知道遇到了极大的落水，不过这里可没有回头路走，介尼冲出河面，从十几米高的空中直落而下，平平的砸入水中。一眨眼间，白浪滔滔的强大的侧漩流冲翻了小船。SANJI只用了一只左手抓着介尼，此时被巨浪打得头晕眼花；他手上无力，再也抓不住船舷，手一松就要被大浪打入深水，下一秒却被人粗鲁的抓住胳膊、拖出了水面。

“咳咳咳、咳咳……”

ZORO将SANJI拖到浅水，然后任由他站在水里咳个不停；他走去将底朝天漂在水面上的介尼也拖了回来。

“过来。”他冷冷的对金发男人说。

SANJI咳得弯了腰。ZORO拖着介尼越过他、走到岸边。

“就是这里了。”

几声刀鞘互相碰撞的声音。SANJI回过头，看到绿发男人正一手抓着三把长刀，一手解着系在手臂上的黑色头巾。他的身后是造成了那十几米高跌水的巨大石壁，各方的河道的流水都汇至那里跌落；石壁前面的河岸向一方延伸出去，而前方的河水呈扇形散开，平稳而急促地流入一个平静的湖湾，湖湾之后，又是分岔的河道。

“上船。”ZORO用下巴点了点介尼。

SANJI没有做声。他还弯着腰轻轻喘气，双手撑在膝盖上，湛蓝眸子从绿发男人那冷然的脸色，转到安静的泊在湖水里的独木舟上。他没有做声，也没有动。

跌水上方传来人声。四海的人已经到了。

ZORO笑了一声。他懒得再多说，大步走过去，扯住金发男人的衣服将那个挣扎着想反抗的人推入独木舟，然后踹了一脚船尾，让小船顺利的进入顺流的水路。

“说过的吧。”ZORO一眼不看漂走的船，转身涉水走向岸边。后方追来的船只落下时的轰响并没有遮没他平静的声音。那声音很清晰的传到了金发男人耳中。

“其他的全部交给我。”

本来正忿忿然骂咧着想要让介尼往回的金发男人，听到这话后，怔愣的没了动作。他抬眼望着那人的背影，而介尼不由他考虑的随波而去。终于一个弯角过去，那人的身影，后面黑压压的敌船，一个不见了。

SANJI单手掌着桨，盘腿坐起来。水声哗哗，他将湿透了的烟盒摸出来，握在掌心。
很久以后他才想起要点烟。又过了很久，他才一边嘲笑着自己、一边将烟盒揣了回去。


不会有事的。

他仰头望着天空。开满云的天空，高远之极。

绿藻，你绝不会有事的，对吧？

哼。
虽然烦的要命，但不管怎么说……

混蛋绿藻。
我还欠着你晚上的一个吻啊。

（三百二十六） 

刀锋入体发出喑哑的悲鸣。 

那一种绝望的惨叫。 
嘶嘶的血液溅出了声，喉咙里的呜咽不成音调。 
金属交错的巨响崩溃开去，充斥满这个三刀屠戮的世界。 

和道的刀尖浸在湖水里；深青色的湖水正被大片蔓延的猩红侵袭，刀尖从中拖过，破开水面，划出尖细利落的弧线。 

鬼彻在狞笑。 
只有十徙仍然冷冷的，在水上生的清风中，闪着那浅色的蓝光。仿若不见满眼肆虐的血色。 

――快点来。 
――快一点。 

我要干掉你们所有人。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

沙希芙乘坐的独木舟尚未从十几米高的跌水上方落下，一片鬼哭狼嚎的惨叫就已经预兆了下方的惨烈景象。划船的人畏缩着、几乎想要在激流里逆水倒行，但望一眼自己的队长脸上的煞气，哪里还敢后退？小船冲出河面，陡然下落，一瞬间盈满了眼眶的，就是这番浸泡在血里的世界。 

沙希芙单手拖住划船的那一人，她没有多余的手去将两个人都照顾到，只听‘喀喇’的一声裂响，还在空中下落的小船已经被一道刃光劈成两半，那个没有被她拖住跳开的人前胸裂开了狰狞的大口，鲜血眨眼间红透他震颤不止的身体，下一秒，他便与碎掉的船一起、砸入水中。 

“……”ZORO望了一眼落脚在一艘翻覆了的小船上的女孩，并没有追加一刀。 
本来目的就只是船而已。人，有的是时间杀掉。 
一边这样想着，手中鬼彻与十徙使出的二斩‘闪’荡开剧烈的锋芒，围在他身边的十几人被打飞了出去，四散落到滩涂上、浅水里；接着，他们开始捂着身上绞裂的伤，开始打着滚的、大口的咳血、哀叫。 

沙希芙觉得有什么在烧灼神经。 

在她之前至少有五百角队的人。在她之后还有上千的人。 

RORONOA?ZORO，找死的方式很直接。 

沙希芙甩了甩头。她沿着漂在水面的碎木向他走过去，轻轻动着手腕、脖子，就像小小运动前的热身；那淡紫轻幻的长发随着她的动作摇摆出华丽倨傲的弧度。 
身后有船不歇气的跌落；在大浪起伏的水面，女孩一边如履平地的走着，一边卸下枪上的瞄准镜、随身携带的繁杂武器。除了短弹和替换的枪管，累累赘赘的东西统统丢掉。 

最后一个压骨的动作发出咔吧的一声轻响。 

下一秒，尖啸的子弹打穿了绿发男人的肩膀。 

（三百二十七） 

SANJI从仰躺着的姿势猛地坐起来。他这突然的举动，让差不多静止在缓慢的流水里的介尼震动了一下，不过很快就恢复了平静，在安静的天地间继续没有方向的极慢前进。 

湛蓝眸子里映出四野的辽望。 

飒飒的天地，水网如织，滩地一个连着一个，上面低矮的全是芒芒有焦黄的灌丛。 
SANJI探手出去，当介尼经过一个滩地时，扯了一根干枯的芒草。 
奇怪的很，明明是水润了的地方，还是有干枯成这样的东西。 
也有漂亮成这样的东西。 

他捡着触手可及的浅滩上的卵石。这些卵石中有的就是宝石松脂，他拿起一个看看，又扔掉，再看一个，又扔掉。 
也许扔了几十上百个。 

他根本不知道自己在看什么。 

直到一缕似乎还带着生命气息的淡红色，随水流经他的指缝，然后顺着清澈的河水、悄无声息的远去。SANJI呆呆的看着那颜色过去后，空荡荡了的指缝间。流成丝缕的红色似乎还缠绕在那里，触目冰凉。 

冷不防的心脏就被重重撞击。 

心底遽生出无可名状的冲动，突然之间，金发男人只觉得满眼都是躁动景致、满耳都是流动声色、好像猝不及防的跌落了另一个空间，另一个，修罗造的地狱。 

他丢开芒草、拾起船桨，介尼被粗蛮的掉转头，朝着回路而去。 

他这样划着船；不久之后，船速慢了下来，再过一会儿，干脆静止下来。水流又将他带走了，缓慢的、但不停歇的。等到似乎带出了很远的距离，他再次拾起船桨往回划。走走停停，停停走走。这似乎是一场滑稽戏，而金发男人固执的要从头演到尾。极认真的、一丝不苟。 

他不能回去当个累赘。 

但他不能离开他。 



（三百二十八） 

“幸好那白痴不在这里……” 
绿发男人低声咕哝了一句。他从那泥淖一样的滩地上艰难的爬起来，被子弹洞穿了的肩膀持续着异常的疼痛，他越来越抓不稳手中的刀了。 

“哼，他不在这里，所以不用看你现在的惨状吗？” 

“……不是。”ZORO冷冷的抬眼看着紧随自己跃上岸的紫发女孩。此时女孩正利落的将两只截短的枪拴在一起。ZORO刚才领教过，一只的火力就够大了，两只可以炸烂现在身处的这整个滩地。 

“不管是不是，他会看见的――在死后。” 

随着巨大的轰鸣，枪口激烈的上下跳动，抛壳口处的金属几乎炸到沙希芙那张美丽的脸上， 交换而来的是绿发男人狼狈的奔逃。 

“还有力气跑啊。”嘴里这样冷笑的说着，沙希芙心里却是惊怒交加。她已经没什么力气再追上那人的速度，战斗的时间长得可怕，更可怕的是―― 

她不由得扫了一眼在非常广阔的视野里遍地倒着的四海的人。在与自己战斗的途中，这男人还居然还能对付其他人。角队的三千人，到底还剩下多少！？该死的――  

“喂，分神了。” 

一句冰冷的话语几乎就在身边响起，沙希芙蓦地心惊，清脆的击针撞击底火声还在不绝于耳，而手上一轻，红刃已经断开了那银白色的、用高强度的钢冷锻成形的枪管。 

“切！！”沙希芙迅速后跳躲开，ZORO也不去追；或许是不想，或许是不能，绿发男人只是站在原地喘着气、调整着呼吸。即使隔着一段距离，沙希芙也好，角队残余的众人也好，都可以看到他的左臂明显的抽搐着，还有那被子弹轰烂了的身体，血肉模糊到恐怖的境地，让人怀疑这到底是一个人，还是仅仅一具没有感觉的肉体而已。除非砍掉他的头颅，炸开他的胸腹，否则他会持续的战斗，直到流干血管里的每一滴血，为这片他亲手zhi造的无际血海添最后的颜色。 

近百人又呀啊啊的嘶叫着挥刀冲上去，踩过他们的同伴鲜血淋漓的身体也无法顾及；他们全都骁勇善战，无畏生死，但面对似乎脱力了的绿发男人，心底却是无可名状的恐怖。 这人伤得再重，手臂举不起，脚步挪不动，神志模糊一般看不见什么了、听不见什么了，但抬起头时，那猩红的眸子里仍然是皆杀的残暴。 

分明苍苍天地间，只剩血的红了。 
但再猩色的红，也抵不过他瞳中那种高亢明亮的神采。 
恶鬼一样杀欲直露的、凶残嗜血到了极点。 

“很好。”他自言自语时嘴角勾着一丝轻笑。 

“实在太想宰了你们了。” 


沙希芙闭了闭眼。 
她无法与那双恶鬼的眼睛对视。血光突然变得刺目，好像大片大片从洪荒的地方冲落下来，要贯穿心脏。可是不行。贯穿心脏什么的，绝对不可以。 
她从来不接受败北，那种无可挽回的东西，真的受够了。 

受够了。 
早已经决定，要张开翅膀飞翔，无拘无束，没有什么能够束缚，哪怕是生命这种东西也不能束缚。这片大陆如果有心的话，也一定跟自己一样，想要出去，想要自由，即使是死亡降临也在所不惜。没错，就是这样。自由这种鬼东西就是这样……屡战屡败，屡败屡战，直到获得全面的胜利。 

淡紫色长发的女孩微笑了一下。她有绝世的盛颜，轻盈盈的笑容绽开在一贯冷然的姣好脸庞上，漂亮明媚，却又忧伤落拓。接着她深吸了一口气，抽出长靴里的枪支，毫不犹豫的冲着混战的中心去了。 




（三百二十九） 

ZORO那一刀差一点就直砍下去了。 

他已经很长一段时间只能听到自己粗重的喘息。 
眼前满是血，只能模糊的看到纷动的人影，心跳声似乎缓慢到要沉入深湖。 

战斗已经是一种肉体反应。再剧烈的疼痛都不能挽救他清醒的意识，一切都变得麻木。 
这样倒下，就会死去。不倒下，说不定也就此力竭而死。 

砍了多少人呢？ 
真的不是能知道的事情。 
但极冰冷的愤怒仍在身体里咬噬着，远比任何伤口的疼痛来得剧烈的、让自己想要把最后一个活物也抹杀干净。 

那差点劈开沙希芙身体的鬼彻，被他硬生生的收住了。 

眼里模糊的，是女孩惨白了的脸孔；而心里有个家伙，抓着他的领口冲他吼、吼过何止一百遍。 

――绿藻头！！那是lady啊！！！ 

“废话！”ZORO不耐烦的嘟囔了一句。他收起刀，然后摇摇晃晃的从沙希芙身边走过去。 

“老子也是不砍女人的……” 

“那就由我杀了你。” 

匡的一声，冷森森的刃光打飞了那金属的武器、架上女孩的侧颈。绿发男人扯开一个冷笑。 

“别胡搅蛮缠……走开。” 
……人……已经完了吗？ 

沙希芙此时已经站不住了，血顺着白皙纤长的手臂，滴答滴答的落。她展颜一笑，笑容里全是桀骜。她俯身去拾枪，血泥融在一起的地上到处有散落的武器，她随手捡起一把，就去拉枪栓。 

ZORO再次将那黑色的枪砍断。 

“有很多，”沙希芙再次去捡时、脚下不稳，她跌坐在地上，手里攥着那把捡起的枪。 

“你真是蠢透了。”她用着嘲笑的口气，端枪指向男人的眼睛。可是手已经不听使唤，啪嗒一声，枪落在地上；她愣了愣，伸手又去捡。 

“对不起。” 

ZORO眼前一花，有人突然出现在他面前，背朝着他，蹲下来抱住了那个紫色长发的女孩。 

“我不该放着你独自做这件事。我不该放着你不管。对不起。” 

那人抱着女孩，柔声道歉。他穿着深褐色的长衣，衣服的下摆拖在血水里，被染成了黑色；一头棕发微微卷曲，能看到的一点侧脸，线条冷硬。 
在ZORO昏昏沉沉的记忆里，是有一个人是这样的。这种样子的，这种声音的…… 

心中陡然落下一个惊雷。ZORO蓦地攥紧了手中的刀，有个名字骤袭而来。 

四海的首领……琴阿。 

“谁要你来的……谁告诉你我在这里！！！”有个清亮而略带沙哑的声音在喊叫。 

“给我滚！这里是我的事！！！” 

“现在由我接手了。”琴阿柔声说。他抱起女孩颤抖的身体，任由她抓着自己的前襟，将脸颊埋了进去；然后他转头看向身后的人，就这样直直的撞进了猩红的眸子。 

“呵，”琴阿淡淡一笑，他上下打量了那人一番。 
“RORONOA，你知道自己现在是什么样子了吗？” 

没有回答。眸光里的猩红纯正深艳。 
那是杀红了眼的兽。 

“现在我要杀你，只是举手的功夫。”琴阿缓缓的说。风中承载不住的血腥味呛得他皱了皱眉。“但偏偏有突发事件。” 

从ZORO模糊不清了的眼睛看出去，他不知道此时琴阿脸上的笑容到底是何种神色。只听到他用一种玩味的、一点焦虑也没有的、只露着些许无奈的口气说。 

“宫殿那边居然派队伍去袭击第四岛，这可真是没想到。”男人的神色声音里没有一点的惊讶或者愤怒。 
“当然了，也顺路到这里来接你们啦。你听到没有？炮火的声音――”他转头望着一方天际，唇角仍然牵着耐人寻味的弧度。“正在收拾我们放在海上的舰队呢。” 

“首领！！这是――！！？”沙希芙猛地抬头，侧耳细听，果然能分辨出隐隐炮击的声音；就是在莱米西岛的港口方向，布置了舰队的地方。而角队的人大部分都随她过来了，那船队放在外面，不是任人收拾的摆设么！？ 

“放心放心，”琴阿低下头，安慰着女孩。“来这里的不是太多人，大概只是帮这边的地长整肃一下；不过基地那边传来消息，提克萨――你还记得吗？生长果实能力的那个，他带了很多人去，我必须快点回去才行。”他说着，扫了一眼天地间的那番景象，脸上却神色不变，似乎那些倒在滩涂上，漂在河里的不是四海的人，只不过是无关紧要的东西一样。 

“RORONOA，这次就放过你了。”男人棕色的眸子仍放在远处，似乎在凝视什么，又似乎只是随意的眺望着。 

“这情况下，我还不想惹SANJI殿下不高兴，所以算你命大。”他一边说、一边紧了紧抱着女孩的手臂，抬脚就要离开。 

“不过我们总有再见面的一天，到时候，今天的事会找你统统讨回来。” 

ZORO哪里知道面前的人不停的在说些什么。他只是眸光钉死在那人身上，脑海里什么没有、只剩刀刻下的一个念头；当琴阿身体一动想要走开时，完全未经思考的，手中的锋芒已然挡住了那人的去路。 

“哟，还要打？”琴阿一笑。 
“对了，最想杀的人一定是我嘛。不过我今天没时间耗在这里，陪一个半死不活的人玩了。” 

这话说到最后，声质冰冷至极；而尾音未落，他已闪身奔离，手臂间抱着一人速度仍然快得匪夷所思。 

ZORO怔愣的视线久久的落在空荡了的前方。 
天地间有风声，水声，还有隐约可闻的微弱炮火声。除此之外，再没有其他。 

半响，绿发男人一下子跪倒在了鲜血浸透的土地上。 




（三百三十） 

SANJI用船桨拨开一个漂浮在水面上的身体。介尼前进了几米，又被堵住；这次是重迭在木板上的几个人，还有微弱的呻吟从中传来。船桨推不开，SANJI干脆将介尼拖上岸、绕过去、再放回水中。就这一阵轻微的忙碌，也累得他直喘气，肋骨断裂未好的地方又开始叫嚣着疼痛。他管不了那么多，努力穿过那些随水漂流的阻碍，朝着记忆中那道跌水的地方而去。 

所有的水流都是红色的。 

不管他进入哪条河道，哗哗哗环绕着介尼的，都是泛着血腥味的水；两岸的松脂石上溅上了这样的水滴，半干以后的痕迹，像是滴滴绯色的泪。 

这纵横辽阔的漫滩里，汩汩流着血。 
好像它们本来就是血管。 

SANJI管不了那么多。他甚至一点也不觉得席卷天地的猩红是如何刺眼；他睁大了自己湛蓝的眼睛，在每一丝猩红里望着，红的越厉害、越要固执的坚持去看；是想看到还是不想看到，这点他完全不去考虑。 

他逼迫着自己、一点也不要去考虑。 

介尼安静的驶着。 
SANJI在这片安静中，能够清晰的听到很远之外的隆隆声响；也许是炮火吧，也许不是。不过无所谓，这些无所谓。 
有什么关系呢？ 

他在几千个人里去找那一个人。如果找不到就再找一遍。两遍。总之找到为止。 

等到找到了…… 
……然后呢？ 

SANJI打定了主意，ZORO如果死了的话，他就一辈子呆在这里陪他好了。 

他缓缓的划着介尼，在猩红苍凉的天地间，这样似乎清醒、又似乎疯掉了的决定。 


也许真是错乱了吧。 

他看到有人向自己走来。 

他很费力的才能形容那是‘人’。 

不过，即使是血肉模糊的到身形难辨的程度，即使是周身蹿绕着发狂的野兽的气息，他还是一眼认出他、立即丢开船桨跳上岸跑向他。 

他跑到那个低垂着头、摇摇晃晃却执着的向自己走过来的人面前。那人还在晕沉沉的向前走，于是与他轻轻的相撞。 

“绿藻！”SANJI撑住那人的肩、将他摇摇欲坠的身体托住、焦灼的去看那一直没有抬起的脸。 

“混蛋，你……”声音噎在SANJI喉咙里。他难受得说不出话。 

这时，似乎意识不清的人缓慢的抬起了头，原本涣散的眼神逐渐清晰，红色瞳中映出金色的发、湛蓝的眼、还有…… 

还有让他看不下去的难过神情。 

“白痴圈圈眉……”ZORO努力想扯开一个嘲笑。笑那家伙为自己担心的样子和平常的别扭样有多矛盾。可他最终只能喃喃的低语。 

“别担心……” 

说完，再也支持不住的、ZORO倒在金发男人肩上，失去了知觉。 

三百三十一） 

这里是哪里？现在……是什么时候？ 

我是睡了一觉吧…… 
到底是怎么睡着的…… 

四周似乎是一片黑暗。但黑暗中淡淡的、又有亮光。身体就像不属于自己一样，想要动一下手臂，但感觉不到手臂的存在；也许仍然在做梦；也许这一觉并没有睡过去太长…… 

ZORO眼睛没有睁开，意识却醒了。他在半梦半醒间徘徊了很久，随后，全身上下火烧火燎的疼痛终于把他彻底唤醒。 

……是在船上啊。 
他好不容易睁开眼，仰望头顶那种熟悉的木隔板，波浪摇晃船身的感觉越来越清晰。他再次试着动一动手脚――至少要确定这被裹扎得严严实实的身体还算是自己的――能够动脚、能够动左手、右手却没有感觉、控制不了。 

这只手不行了吗…… 

他艰难的转动脖子去看，一边心里想着，是被炸断了还是被砍断了啊；一边也下意识的安静思考，现在的自己离世界第一倒退了多远呢…… 

ZORO费力的去看右手。当看到的时候，他愣一愣，有点惊讶的眨了眨眼，然后绿眸里流露出无奈又温柔的神情，静静的看着伏在自己手臂上的金色脑袋――呼吸安稳的，那个金发男人睡得很沉。 

……这白痴。 
害我以为要多练上十年的剑。 

ZORO蹙了眉的无奈微笑；随即他想到，被这样压到血脉不畅久了，也很危险嘛……恚算了，随便他吧…… 

盯着金发男人看了一会儿后，ZORO转头打量起自己身处的地方。看起来是个普通的船员室，柜子、床铺什么的，都跟从宫殿往游戏岛去时，乘坐的二桅船没什么两样；床边小桌上的全是绷带、药品，其他地方就空空荡荡了，简单干净的，只剩坐在凳子上趴在床边的人。 

船身随波浪轻晃，营造着始终如一的、永不会腻烦的吱吱呀呀。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“你终于醒了。” 

SANJI抬起头。湛蓝眸子仍残留着一点迷糊的，看向说这话的人。 

“再睡下去老子的手就报废了。” 

男人嘴角勾着嘲笑的弧度，澄碧的绿眸中有戏谑的光。没再开口的、他用眼神就可以示意SANJI――圈圈眉你就是这样照看病人的？ 

“……”SANJI的脑筋僵硬了一下。 
等等。为什么‘你终于醒了’这句话，是由他说给老子听？……有没有搞错！！！ 

金发男人一瞬间从凳子上弹了起来，吊起眼角就要开骂。他要骂他混账白痴，终于醒了的是你啊！他要骂他笨蛋大笨蛋，报废什么的跟你只是插肩而过！他要骂他没神经的植物，怎么会、怎么会…… 

SANJI艰难的挤出一句话时，声音有点沙哑；激动也好、高兴也好，都让他话音微微颤抖。 

“你这白痴！！！” 

他双手握拳的，咬着牙恶狠狠的，站在ZORO床边垂头说了这么一句。 

ZORO笑了笑。“喂圈圈眉……”他伸手要去拉他，可好不容易抬起的手却被那人皱着眉拍开；接着，金发男人就像往常他见惯了的嗦的时候一样，碎碎念命令一连串。 

“水和药都在这里，自己起来吃了；左肩最好不要动，子弹打穿了的地方还在发炎，你这混账以后还想用刀的话就等着它彻底恢复！医生说你身上的伤口很多大面积炸裂的，绷带要经常换，不然容易感染；哦，差点忘了，这个药必须饭后吃……” 

ZORO听着他唠唠叨叨不停的说，心里有些黑线，又莫名其妙的不想打断他；金发男人在小桌子那里翻看每一种药，仔细的分辨小小标签上的字迹，他就看着光线勾勒他的侧脸，专心的神情铺散在那张脸上，光影清软。他想要一直看下去。 

“饭后吃……绿藻，我去拿饭过来，你自己能起来吗？” 

ZORO一愣，赶快收回心神，随口答应着。 
“哦，可以。” 

“……”SANJI看了他一眼。 
虽然有些担心，但这种事情上说帮忙只会让那家伙火大吧。 
“那你快点起来，我去一下厨房就回来。” 

说完这话，金发男人转身离开了；ZORO又躺了片刻，然后啧一声、咬紧牙关坐起身来。 

“妈的，居然裹成这样，太夸张了吧。”他低头看着自己满身的绷带，不禁叹了口气。想想，似乎很久没有伤成这样了。切，为什么每次伤得最惨的时候都有圈圈眉在场？……搞什么啊……这家伙一定又担心到几夜没合眼吧…… 




（三百三十二） 

SANJI端了粥回到房间时，绿发男人正坐在床上喝水吃药；他心里感叹了一下CHOPPER的努力成果，要知道，以前让这家伙吃药不知费人多少口舌，十次有九次都是追着他念着他逼着他吃；后来终于好多了，也是拗不过执着的小驯鹿。不过，自己在饭菜里加些辅助的药材，他倒一句多话没有的爽快吃掉。哼，大概是味觉没识别出…… 

SANJI一面想着，一面将餐盘放到床边，自己在凳子上坐下来；这时，喝完水的绿发男人说了一句。 

“刚才有个船员过来了。” 

“哦？”SANJI想了想。“是找我吗？” 

“不是。是问我有没有需要的东xi。” 
ZORO边说边看着SANJI将粥、勺子都放到自己很顺手的地方，他皱了皱眉，不太喜欢被人这样小心的照顾。 

“听说我睡了三天？” 

“嗯，我们离开莱米西岛也有三天啦……喂，你以为你还能端起碗！？笨蛋，就放那儿吃！” 

ZORO不耐烦的骂了两句，但还是一勺一勺的开吃；没吃两口，就又问。 
“那现在这是回宫殿吗？” 

“……”好吧这里不是餐厅他也不是在正经吃饭，说说话也没什么，闲着还闷得慌。 
SANJI在心里将自己的餐桌礼仪推远了点，然后开始告诉绿发男人这几天来发生的事情。他简略的说了说介尼载着两人回到松脂河、顺流到达港口后，如何在那里遇到了从宫殿来接的人，然后上船回去的经过；而对于期间自己背着他、拖着介尼走过很长一段路的事情，还有遇到宫殿里的人、听说了提克萨前往第四岛后，多想也到那边去的事情，都只字不提。 

他该去第四岛的。从宫殿来了不少厉害卫兵，即使他一身的伤，去了也没什么危险；他当然该去，这是这么多年来他们第一次主动攻击四海，到现在他都搞不懂斑景怎么会同意派军队去攻击四海基地这件事，又是如何知道自己在莱米西岛困难重重，不得脱身。 

在电话里，斑景只是简简单单的回答。 

“有人说了你在莱米西岛的情况……我也懒得管那些陈规陋矩，只是想先把你带回来。不过我告诉提克萨他们不准伤太多人，所以，别想成战争。” 

放了电话，SANJI反复的想着事情的因果。从北陆出发的船只，要能到达莱米西岛都需要四五天的时间；那是四五天前就有人告诉斑景，来这里接自己吗？四五天前的话…… 
不好的记忆一下子涌上来，SANJI皱紧眉头想了又想，心里有个模糊的人选，但他立刻就否定掉；后来再没有什么好人选，心想也许回了宫殿会有线索，也就作罢了 

 这些七弯八拐的事情，SANJI都没有对ZORO说；他只挑着轻松的、顺利的事情说了，说完，就闭了嘴，看着那人慢慢喝粥。 

“完了？” 
ZORO瞥一眼翘腿坐着的人，问。 

“##完了啦！你专心点吃饭！！”可恶，这锅粥老子熬了多久啊！ 

ZORO挑了挑眉。他对金发男人说的那些经过并不怎么关心，只是知道，一定有很多漏过没说出的事情。 

“你忘了很多事吧？” 

“……有吗？”SANJI十分黑线的反问。“那你知道你说。” 

##我不是昏了吗我说什么！？ 
“……你一直划船出来的吗？”绿眸落到那仍包裹着绷带的手腕。“……回去好像必须翻过那道跌水……你是沿着河走了很久，还是翻过去的？” 

SANJI黑着一张脸，默不作声。他听到那人继续用那种、仿佛事不关己的淡然语气说。 

“刚才那个船员，他很感动的急着告诉我，王子殿下两夜没睡觉的守在这里……” 

SANJI听不下去了；他怒吼了一声“你ta妈的脑袋烧坏了吗！闭嘴！！”，然后霍的站起身，就要往外走，可手腕却被人一把抓住。 

“……碗。” 

SANJI强压住恼怒，回头看了看绿发男人面前空了的粥碗。 
洗碗洗碗洗碗！！他边在心里骂着边俯身去拿碗和餐盘，手指才碰上那木质托盘的边缘，嘴唇已经被人吻住。 

“！” 
SANJI立刻就想退开，ZORO像是早料到他的反应一样，手上用力一扯――用尽了现在最大的力量，这让他一瞬间浑身都疼到骨子里――金发男人跌倒在他身上，牵连起胸腹间又一片剧痛。 

接下来，是从床上滑落的碗碟丁玲哐当的脆响。 
可没人能去管它们。 

SANJI尝到了自己亲手熬制的清粥鲜美的味道。细细的鱼肉碎末、清香甘甜的菜叶、软糯滑口的大米、经过小火煨熬混合的滋味，经过那男人的唇、舌进到自己的嘴里。 
心里真的是无奈的狂叫了一声。 
SANJI挣扎着想要起来――这很容易，那人现在根本没什么力气；他也毫不客气的推着他伤得极重的身体，绝不会对此有几分留情。但那人固执得可怕的抱着他，他甚至能感觉到抱在自己背脊上的手指因为疼痛的痉挛而越抓越紧。 

有无声的叹息，简直要从心中溢出来。 

终于放弃挣扎的、SANJI任由这个激烈绵长的吻持续着。他也回应着他，有一两次换气的途中甚至先凑过去堵上对方的唇。于是，当亲吻终于结束的时候，SANJI离开ZORO，喘着气笑问。 

“这样够了吧？”他笑着咬牙。“你要吻就一次吻个够，然后别烦老子！” 

“不够。”ZORO绿色深邃的眸子静静的看着金发男人，他吃力的撑坐起来。 
“你还欠得多。” 

“……欠？” 

“我睡了三天吧？现在又是下午了，所以欠了十一次吻啊。” 

SANJI默然的盯着说这话的人。然后他有点绝望的问。 
“你是按什么算的？” 

“别跟我说你不知道。”ZORO皱了皱眉。“很简单吧。” 

“……” 

“喂，圈圈眉，”看着金发男人那欲哭无泪的表情，一丝若有似无的笑爬上ZORO的嘴角。他叹口气说。 

“不用算了。总是这样算很麻烦。” 

SANJI深吸了一口气。他拼命扛住快要压垮自己的那种感觉。 
――什么叫‘总’？到底这叫什么！？ 

他心里的声音没有人回答。绿发男人已经躺回床上、翻了个身睡觉。SANJI愣愣的站在原地，过了一会儿，他走去捡起落在地上的碗碟，转身往外走，不轻不重的带上了门。直到走出过道、上了甲板，这才掏出烟盒。 
然后金发男人在脉脉的海风里收脚站立，抽了一支烟。 
用格外悠长的时间。 


（三百三十三） 

晚餐后，提克萨打来电话，报告给SANJI这几天的情况，并说他们也开始从第四岛返航；SANJI问了问伤亡，又问了第四岛善后的那些事情，零零碎碎，这一个电话打了很久；打完后，他又到甲板上站着望海、抽了阵烟；等到夜色深沉，海风冷下来，他便回到厨房，船上大多数的卫兵们也聚在那里，他打开火煮咖啡，顺便也给那些闹闹嚷嚷的家伙们准备一些宵夜。 

“SANJI，今晚我守夜！”一个卫兵举手，得到金发男人的一瞥之后，神采奕奕的补充说。 
“我要喝酒提神！三明治要加辣酱！还有――” 

他还没说完就被踹出了厨房，门砰的关上，里面是一片拍桌大笑声，有人说。 
“SANJI，刚才还打赌来着！他能说出几个要求！准备了十――” 

寒风凛凛的门外，又多躺了一人、与前一个作伴。 

剩下的终于还是捂紧衣服，在心里为同伴默了一秒哀，转头继续喝咖啡吃点心，凑在一起玩着离开莱米西岛前买的小物件。他们就是用那些光泽漂亮的东西互相打赌，无聊得很，SANJI看着都眉梢抽搐――其实心里，也很想赌一把，将东西全赢过来，然后嘛，献给船上的医生――诺丽小姐。 

他转头继续熬着粥。 

“喂，来赌赌看RORONOA什么时候能下床走路吧！” 

“笨蛋，他伤成那样，没个八丨九天不可能的啦，到时候我们都散伙了！” 

“呃，这我的确没想到……” 

黑线覆上金发男人的前额。他眼里看着锅子里腾腾氤氲的热气，心里想。 

妈的，就他抱着老子的那股劲，根本现在就可以下床了。 

“等一下等一下，不是还有三天才到达北陆吗？我就赌那最后一天好了！他那天能到厨房来吃饭就是你们输了！！” 

“喂喂，怎么可能……你输了可怨不着RORONOA啊……”一片稀里哗啦推东西的声音，松脂上透明的、温润的色彩晃着SANJI的眼角。他咬了咬牙。 

“你们――”吵杂声停了。卫兵们都转头看向自家殿下，心里惴惴：又哪里惹到他了吗？ 

SANJI严肃的、一字一顿的说。 
“你们买的玩意儿都拿出来，然后给我听好。我赌他明天就能到厨房吃饭。……赌注吗？嘿，那种东西根本不需要。”卫兵们看着殿下脸上流露出刁痞嚣张的轻笑。 

“老子肯定赢啊。” 



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“妈的！你无聊得要死吗拿这个打赌！！！” 

“老子想用你打赌！！？排一万号都轮不上你这蠢藻！输了还不知道找哪个身无分文的家伙赔！！！” 

“还说得出赔！？混账你脑袋到底有没有毛病！？老子明天能起来都不会起来！” 

“你、你刚才说什么？” 

“老子能起来都――”重音“――不会！――起来！！！” 

SANJI真是气到发抖。他没想过逼他起来，只是直觉他能够起来而已；好了，现在这算什么！？ 

“混蛋绿藻！现在就给老子起来！！！” 

“疯了才会听你这白痴的话！！！” 

“老子看你可怜现在不想踹人，快点起来！！！” 

ZORO瞬间青筋爆头。――可怜！！？ 

“哼，飞镖眉毛的家伙更可怜吧！！真要感叹老天太不公平了怎么能让人变成这样！！” 

“####靠！你ta妈的头上长草就了不起了！！？这叫上天眷顾？你就滚去光合作用自给自足吧！！” 

接连不断的怒骂、咆哮，响彻了这艘小小的二桅帆船。 

个个窝在被子里的卫兵，最初还津津有味的听着头顶那个房间里的吵架，兴致盎然的打赌：谁会赢？来来来，都来压一局。但不久之后，终于人人蒙着头泪流成河。 

SANJI殿下，别吵了，还让不让人睡觉啊！还有别砸了船我们还不想喂鱼啊！你要什么东西我们都给你还不成吗？看RORONOA大人精神如此之好他不起来我们也认输了啊呜呜呜…… 



（三百三十四） 

ZORO第二天还是起来了。 
不过，他起来的原因当然不可能是好心要帮金发男人赢那些小玩意儿。他起来，忍着满身的痛站也站不稳的下床，只不过是因为。 

那卷眉毛的混账，自昨晚以后，就再没有出现在这个房间里。 
本来也无所谓的；他几乎习惯了这种事情――咬牙切齿的习惯了――翻个身努力睡觉就好。 
但不时进来查看的医生、还有那些窥视的卫兵，实在让人心情烦躁；更何况听到这样一句话。 

“RORONOA他好像还没力气下床嘛……啧啧，其实完全有可能一睡就是一天的……我们就这样认输将东西给SANJI了，唉，真有点亏……” 

这话只听得ZORO无比愤然，被利用然后被抛弃的那种凄凉感迅速膨胀，他下一秒就掀了被子下床：圈圈眉你给老子等着！！！ 

外面一下子有人惊叫，ZORO也不去理会，而当他走到门口、推开门出去，被一两个人叫来的所有卫兵都齐刷刷看他，那眸光分明的，就是在说――RORONOA大人很厉害，SANJI殿下更是料事如神！我们输了！ 

ZORO额头的青筋黑线更是声势汹涌。他在众人崇敬的目光中，咬牙忍着疼痛走上甲板，被戏弄的怒火，被围观的怒火，都让他在推开厨房的门时，黑气满脸，难辨眉眼。 

“耶？”听到开门声，正坐在桌边的金发男人侧过脸看了看，然后冲着进来的人一笑。 
“绿藻你怎么来了？……是饿了还是渴了？” 

ZORO呆呆的看着冲自己微笑的人。 
那是一种只有在SANJI心情很好的时候才能见到的笑。有点孩子气的、湛蓝眸光亮亮的、很纯粹的开心的笑。他极少时候才会流露这种笑容，就算加上以前一起在草帽团的那些时间，ZORO也没有见过几次；而此时，金发男人侧坐桌旁、金发系起来，偏着头就这样微微带笑的看向自己。 

怒火悲凉什么的，半秒钟就蒸发得干干净净了。 
 “RORONOA先生又饿了么？” 
ZORO呐呐的一时没说话，倒是坐在金发男人对面的医生诺丽先开口了。 

“半小时前才送过饭给你的啊……恩，不过你胃口好是好事！来坐这里，我给你添粥……” 

一边说着，这位二十九岁的女医师就去给绿发男人拉开一张椅子，接着她猛地反应过来，霍然抬头盯着那人就是咿呀呀的一阵惊叫。 

“你居然能下床了！！！怎么回事！！？”因为SANJI他一点都不惊讶的样子，害自己也没意识到！失责！“快回去躺着！伤好完之前不准下床的！！！” 

可绿发男人已经在椅子上坐下了。接着、他还用满不在乎的口气说。 
“已经好了啊。” 

“怎么可能！！RORONOA先生你听我说，养伤与治疗相比可是同等重要的……” 

那边诺丽医生在不厌其烦的给绿发男人灌输医学常识，这边的金发男人也不出声，勾起嘴角又看着ZORO笑了笑，然后埋头继续做手里的事了。那笑容，配合着眸光里的一点狡黠，很明白的示意着‘绿藻你就听lady的话乖乖回去吧’，可ZORO却没法不屑起来、骂他奴性太深之类的；他只是仔细去看他在做什么。 

长长的一张餐桌上，铺满了卫兵们输给SANJI的东西。莱米西岛上卖的饰品物件，不是漂亮珍贵，就是好玩有趣。那些玻璃松脂的戒指、项链，一个个精巧无比，从不同的角度看去都有不同色彩的折光；玲珑的马车模型，精致的八音盒，做成各种形状的香薰蜡烛，以及其他很多ZORO叫不出名字的东西，统统安静乖巧的躺在眼底。不过，金发男人一眼不去看它们，甚至将它们推开、留出面前的一片空白桌面，然后全神贯注的、拿着一支极细极细的笔、认真的描画。在他挽起了袖子的手臂上，黑色流畅的线条正逐渐构造着图案。 

“这是在干嘛？” 

“嗯哼。你说呢？”头也不抬的，SANJI专心照着面前的图纸在手臂上纹画；随后他添上一句。“不想吃饭就快点回去躺着！别再麻烦诺丽SAN催你！” 

“你这个纹上还洗的掉吗？” 

“……洗不掉老子才不会弄哩。除了用那边那个东西――”SANJI抬头用眼神点了点，“其他的是洗不掉的，像真的纹身一样。”就像NAMI SAN的纹身一样啊。嗯……真想把这些全部送给NAMI SAN和ROBIN CHUANG，她们会多开心啊。 

想到NAMI看到宝物亮眼变成闪光贝里的样子，SANJI从心底里笑了一下。他自己喜欢帅气拉风的东西，也喜欢漂亮浪漫的东西，今天看到这一大桌宝物，一定眼睛也发光了吧？更高兴的是还可以拿回去送给麦麦，她会很喜欢呢…… 

SANJI嘴角牵起若有似无的宠溺微笑，接着他放下细笔，转而对诺丽说。 

“诺丽SAN，我练习完毕了！现在可以为你的八音盒画了！请放心交给我吧！” 

ZORO眉梢抽了抽。 
敢情刚才是拿自己练习来着！……觉得浪费了所以画自己身上吗？这白痴！ 

“嘿，画之前……”SANJI推开椅子起身走向门口，将跟随着ZORO走到厨房、然后围在外面的卫兵全部踹飞 

“别在这里烦人！还不到饭点！！没事干自己找地方挺尸！！” 
他骂完，正要转身往回走，扎着头发的皮筋却松开、掉到了地上。他只好不耐烦的取下画纹身而戴上的手套、弯腰去捡，折腾半天才重新系好头发。 

“SANJI，小心沾到头发上啊。”诺丽提醒他。“用那个洗很损伤头发的。” 

“啊啊~~~诺丽SAN是在担心我吗？太感动了啊啊~~~” 

“注意一点哦！手上没关系，但最好别画脸啦。”说完，女医师转头无奈的问绿发男人。 
“你是真的要在这儿吃饭？” 

“嗯。”ZORO淡淡的答应。“有点饿。” 

“那好吧。”叹了一口气，诺丽已经劝得筋疲力尽。“你吃了饭就回去躺着！我去给你准备替换的绷带和药……SANJI，八音盒就麻烦你罗！呵呵，我女儿看到一定很高兴！” 

“是！”SANJI目送诺丽开门出去，他回到自己原来的位置，一边拿过八音盒，一边说。 
“粥在锅里，刚刚熬好的，也不用热了。你安静一点，别打扰我。” 

ZORO随口应了一声，也不去添粥，绿眸盯着又开始认真工作的金发男人。 

“喂。”他平静的说。“你头发松了。” 

“呃？”SANJI才刚一抬头，头发就已滑落下来、垂在脸侧。 
“啧，麻烦……”SANJI皱着眉，就要放下笔、去取手套，但绿发男人已经走过来，俯身捡起了那根细细的皮筋。 

“转过去。”ZORO淡淡的说，伸手挽起SANJI金色的发。“扎好一点啊，笨蛋。” 

SANJI就像被电打了一下般、猛地一撤头。 
“干什么呢混蛋！！！” 

“嘿……你在紧张什么？” 

“谁说老子在紧张！？” 

都紧张到要竖毛了啊。ZORO笑了笑。 
“那扎个头发有什么要紧？别像女人一样敏感啊。” 

“靠！”SANJI一口气憋在胸中，一时间不知该反驳‘敏感是lady的优点’还是该骂‘自己哪点像女人’。他忿然的甩过头。 

“快点扎！妈的！” 

绿发男人不再说什么；修长的手指挽起金发，也将耳旁的发丝顺好，然后利落的扎上皮筋。 

“太短了。”他皱了皱眉说。“而且你头发好滑。”……很柔软，有淡淡的香气。 

“是长了啊白痴！！老子回去就把它剪短！” 

“为什么要剪？”眉心蹙得更紧。 

“不方便啦！做饭的时候也会染上油烟味……”SANJI不耐烦的嘀咕被打断了。或者是他自己，说不下去了。 

“别剪啊……”绿发男人吻着他白皙优美的颈。“扎起来就好……我喜欢这样……” 

火热的唇贴在肌肤上。金发男人整个身体颤了一下。 

“很漂亮……” 

“靠！别拿形容女人的词语形容我！！” 

“你知道不是那种漂亮。”ZORO一把抱起金发男人，将他放到桌上、面对自己坐着。 

“别乱动。这里，沾到墨水了。” 

他吻上他的锁骨，舔着沾在上面的、纹身用的松脂胶。 
SANJI低头看着那只专心的野兽。水蓝色的衬衣的领口被又扯开了些，锁骨被反复吻着、轻咬又爱怜的舔着，那种炙热简直像要烧起来。 

“老子今天绝不会留情。”SANJI强忍住一声喘息，出口是冰冷的话语。“你最好快点闪开。” 

绿发男人的回答，只是很快的堵上他的唇、有些野蛮的摄取着他的呼吸。坐在桌上让SANJI比他高出一点，他由下而上的吻了一阵，随后将那人压倒在桌上。 

“不过是一个吻，”绿眸中泛滥着深深的感情。“你ta妈的说不会在乎。” 

“不在乎但也会讨厌。你不滚开吗？” 

ZORO脸上露出那种、让SANJI感到刺心的邪肆笑容。他这样笑了一下，俯下身不管不顾的亲吻；SANJI因为他压上来的重量、还有硌着背脊的不知道什么东西而抽了一口气，他便抱起他、移到旁边没有硌人东西的桌面上，又压着他狂吻他。 

SANJI狠狠的给了ZORO一脚。 
直接将绿发男人踹飞出去、撞上后面的墙板；绷带撕裂的声音几乎同咳血的声音一样刺耳，但湛蓝眸子依然冷如寒冰。 

ZORO很艰难的止住咳嗽。他抹着嘴边的血，朝SANJI笑了笑。 

“你X起了。” 

他用平静的声音说。 

“感觉还不错吧？” 

SANJI没有说话。厨房外面传来纷杂的脚步声，能听到有人在嚷嚷，问着刚才厨房的声响是怎么回事；然后能听到、有人扭动门把的声音。 

SANJI从桌上跳下来。他一边整理着自己的衣服，一边往外走。背过去的身体让绿发男人无法看到他的表情，而直到打开门，穿过赶到门口的众人，最后消失在往船舱去的走道入口，他都没有停一下脚步，说一个字。 

也许是第一次，厨房里的一切被这个金发男人就这样乱七八糟的丢在身后，理会不能。  


（三百三十五） 

手臂上的纹身图案，繁复，但并没有多大意义。 

SANJI仰躺在男寝室的沙发上，抽着烟，盯着那举到眼睛上方的黑色图案发呆。 

因为知道可以洗掉，所以觉得没有意义也没关系、没大碍。 
如果不能洗掉，自己又要描画什么上去呢？ 
又要像NAMI SAN那样忍耐着疼痛、在手臂上，也在心里刻上些什么呢？ 

……不知道。 
SANJI呼出一口烟，眸光转到氲绕的薄白烟气，这让他想到了在炉子上熬粥时的雾气。这几天真是费心熬了不少粥……所以把那家伙养的太好了么…… 

…… 
该死的。该死该死该死！！！！混账！！ 

SANJI你是个大混账！！！你ta妈的还有没有理智！？还有没有分寸！！？ 
天杀的你到底还清不清醒！！！？ 
ZORO他不知道、不明白，不能怪他，你就这样由着他，半推半就的做些纵容的事，到最后又去伤害他吗！？ 

……妈的…… 
……我是个混蛋。 

手臂垂下来，遮住了那双湛蓝的眼。夹在指间的香烟安静的燃烧，白雾腾升的姿态有些疲惫，缓缓的，似乎又要落于金发男人身上，昵语一片安慰的轻柔。燃烧的烟草是有香味的。不过，总是要当它沉淀在主人的衣服上，唇上，才能让旁人轻柔的得到。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO开始每顿饭都在厨房吃，吃完饭后，也常在厨房逗留。帮着SANJI洗碗好像已经是理所当然的事情，即使在一个身份是王子殿下，另一个伤重到该躺着休息的情况下，洗碗仍然是他们两人的事，不用其他人来做。而当SANJI准备下一餐的食材时，ZORO就会去甲板睡觉，或者跟卫兵们混着玩笑。不过，每次他想做点挥刀练习，都会被诺丽医生阻止。 

只吃不做，这大概是唯一让ZORO在这艘船上感到有点烦的了；而其余所有事情、任何一秒时间，都让他觉得幸福要慢慢慢慢将自己窒息。 

好像是第一次了解幸福这个词语。 
奇妙到难以形容，美好到让人心脏发疼。 

SANJI不拒绝他拥抱他。他甚至可以在他做菜的时候从后面抱着他。最初有一些挣扎，但是后来便会安静的、任由他抱着；SANJI不拒绝他亲吻他。也许是无可奈何，也许是默认了没有说破的心情，他可以在任何想要的时候吻他――对自己来说这样的时候简直太多了，只好忍耐着，尽量在他方便的时候才接吻。 

这个人，就像属于自己的一样。 

他依旧骂人，依旧会对自己凶神恶煞的吊起眼角，除了不方便动脚踹人以外，几乎与通常模式的SANJI一模一样。 
可又是完全不同的。 
以前总是警惕着，不容靠近的那点距离，现在消失得无影无踪。唇与唇贴合得那么热切，拥抱也来得那么紧密，这让还没有过做爱这种事，反而显得不可思议。 

虽然这件事情，连同以上的所有事情，不久之前还在ZORO心里忍耐着，禁锢着，不存实现的妄想。 

 （三百三十六） 

“……滚开啦。” 
SANJI推了一把趴在自己身上的绿发男人。那人还在不弃不舍的吻着自己的颈，后甲板上，月光照着他闭上眼的面容，线条凌厉生动，却又无端温柔，让SANJI想要用手指抚摸。 

“……喂喂。” 
领口被扯开，扣子已经脱开两颗，此时还在被人一个个解着。 

“来做吧。” 
绿发男人回到柔软的唇浅吻了两次，然后凑过去轻咬那人的耳廓。 

“呐……来做吧。” 

SANJI沉默了一下。接着他用满不在乎的语气说。 
“老子不想跟野蛮人做！你快点滚起来！” 

“不想吗？”ZORO本来探进衣服里、抚摸着那人肌肤的手暂时离开了那让他留恋的触感，转而向下，隔着裤子压住SANJI的欲望。 

“太口不对心了吧。”尾音勾着嘲笑的声调，睁开的绿眸流动着明亮的光彩，一瞬不瞬的看着下面的湛蓝。 

SANJI忍住一声喘息。他咽了咽口水，缓着气。 
“不想！”他固执的说，被月影映照的眸光莫名的有些恼怒。“别自以为是了，混蛋！” 

ZORO叹了口气，心里知道这样是极限了。不是说不能强上，这种事怎么能说忍就忍？只是上次也在这样的情况下，SANJI最终拿自己答应过‘你不想做我就不会做’这话，堵得自己没话说；后来是两人一起在浴室里解决的问题…… 

都已经这样了，做下去不是迟早的事吗？ 
而且，他看上去也不像是在意谁上谁下…… 

ZORO正在犹豫要不要用强，那个本来躺着的人腰一挺就坐起来，一边压着他的头逼他靠近自己、开始粗鲁的亲吻，一边探手去揉捏他的火热。ZORO脑袋里出现了一片空白。他渴望SANJI太久了，只是去亲吻、抚摸他，就简直要投降了，更别说被他这样主动的爱抚，咬噬一样的亲吻。 

等到两人分开之后，额头相抵的喘息了一阵，然后SANJI恶劣的笑了笑，移开一点距离。 
“好了，现在帮我解决了，快一点，老子可不想被哪个梦游的笨蛋看到！” 

ZORO无奈的皱着眉笑。他有点恼火、又有点宠溺的揉了揉金发男人的脑袋。 
“换到浴室吧……你这混账。” 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆◆ 

其实SANJI怀疑，到底这艘船上还有没有人不知道他和ZORO所做的事。 
哦，美丽又纯洁的诺丽SAN除外。 

原因太多了。 
比如，有一次自己趴在栏杆上看海，那家伙就走过来抱着自己。在转过身踹开他的同时、完全确定的，自己瞥见一个正要走上甲板的卫兵立即转身往回走了；再比如，自己晚上睡不着，于是找了望的人换班守夜。到了点，那人却还没爬到顶，就又退走了，而那时自己正被强吻着，完全忘记了换班这事；再再比如，昨天自己看到船边潜游的一群海鲸，只不过说了一句‘很想料理看看啊’，那个还是一身绷带的家伙就一边说‘麻烦得要死’一边跳下海，杀了两只拖上来，满身也不知是谁的血，害得诺丽医生惊恐尖叫…… 

太多了，都要数不过来了。 
最可怕的是，刚才在厨房吃饭的时候，两个抢食物的卫兵抢脱手了一个盘子，他伸手挡在自己前面接下来也就算了，但放了盘子、还很自然的挑起一缕头发说，‘弄脏了’，然后顺手帮自己把一些发丝挂到耳后。 
……这个就太恐怖了。当时所有人都睁大眼睛安静的看着，即使自己已经做好了心理准备，但那种铺天盖地的尴尬，还是让人恨不得地上有个缝能往里钻。 

那家伙怎么就能做得面不改色！？妈的！！！这头发的确该剪掉！ 
SANJI用眼角恶狠狠的瞥着自己的发梢。其实并没有长太多，只不过比原来长了一点，但这几天的事件让他牙痒痒的想要将它彻底剪短！嗯，就当换个清爽的发型…… 

海风里增加的寒意，扰乱了金发男人的思绪。他缩了缩脖子，突然又想，这时候将那家伙的怀抱当暖炉使，那种高温、和结实有力的感觉，真是比什么暖炉都管用啊。他感慨了一下，心里难过的微笑了一下，正想继续眺望应该很快就会出现的北陆东边港口，忽然听到身后一点响动，接着身体就被人抱在怀里。 

“诶……圈圈眉，脸好冰。” 
从后面抱住自己的人蹭着自己被海风吹得冰凉的脸颊，又转而用唇轻吻着。手臂抱紧了自己的腰，较高的体温就这样传过来。 

温暖是真的真切的。 

“……白痴绿藻，你现在把这个当打招呼了吗！？松手！” 

回答是一声冷哼，以及更加搂紧的手臂。不过绿发男人不再吻着他，蹭了蹭，就开始倒在他头发上睡觉。 

“##喂。”这姿势你这只猫倒是舒服了老子能舒服吗！！？老子是抱枕吗！？ 

“Zzzz~~” 

“混账怎么可能睡着！！你站着都能睡老子名字都要倒着写了！滚开！！” 
手上力气比不过肌肉白痴是个严重问题。最近才发现有些姿势真的不太方便踹人。 

“Zzzz~~~” 

SANJI不耐烦的甩了甩头，ZORO的脑袋滑到他肩上，然后枕在肩窝继续睡。他无可奈何的吻了一下他的眉。 
“起来！好重！” 

ZORO睁眼看了看神色不悦的金发男人，英气的面孔上扯了个笑容；他松开手臂，一边展了展肩说“站着当然睡得着”，一边走到旁边的栏杆依靠。二桅帆船的了望台上，有如同梅利号时的空旷视野，海风吹得他半眯上眼，左耳的三颗水滴叮叮轻响。 

“要到北陆了吗？”他望着海天相接的青色一线，问。 

“再一两个小时吧。喂，上了码头别乱走――”湛蓝眸子落到绿发男人手指上，浅流着清辉的磁石戒指让SANJI皱眉。 
“哼，好在有这个……绿藻白痴，戒指回去就交给麦麦了，这之前别弄坏了！” 

“##嗦！”说过几百遍了！ 

两人没营养的吵了几句，这几天来顾忌对方身上的伤势，没有打过架，倒也习惯你来我往骂个不休；只是骂到后来，ZORO看着金发男人在寒冷的风中冷得有些苍白的脸色，想起刚才他脸颊上的温度，就伸手抱过他、轻轻蹭着。 

――事前当然遭遇了一阵不痛不痒的惯性反抗。 




（三百三十七） 

二桅帆船到达了热闹熙攘的北陆东港。 

在从东港乘坐帆艇回去宫殿之前，金发男人想要到离港口不远的一个小镇去，那里是很多新鲜海产、蔬果的集散地，虽然早市已过，但此时也才中午而已，说不定还能遇到些好食材，如果是能够久置的东西，就可以买了带回宫殿――只要他做菜，连宫殿里的厨师都要排队观摩，他也乐意偶尔交流一下，教导一下；不过更多的时候，还是简单的做两三人份的食物，跟麦麦、古兰他们一起吃了。毕竟这里没有人需要他以厨师的身份天天忙碌。 

北陆的空气像是用海冰冻过的。ZORO有点奇怪，在这种地方度过童年的金发男人，怎么还会如此怕冷。此时，他们两人穿了外套，SANJI还捂了围巾，一起走在海滨小镇嘈杂的街道上。说是小镇，完全就像个大的杂货摊，布满车轮印、脚印的泥土地面上，铺了脏兮兮的麻布就摆上东西叫卖；水缸里的鱼扑腾着，不一会儿，就被利落的剖干净、装袋出售。生意人、顾客，边走边看，不时碰撞上彼此的肩膀；小孩子wu啦啦啦叫着，几个一群奔跑过市，也有抓起泥巴来打架的，乱成一团。 

SANJI奇怪的回头看了一眼ZORO。 
“喂，绿藻，你在干嘛？” 
这是他第三次停下来等他了，因为绿发男人突然就走神的、看着一个挤满人的店铺里的什么东西。 

听到SANJI的喊声，ZORO猛地一下醒过来；随口应了声“没什么”，他抬脚跟上他，在心里嘲笑着自己。 

八个月来的习惯还真是很严重，进了集市，看到那些铺子就下意识的要望一望有没有金色头发的人。毛病了…… 

“你在看什么呢？” 

“没，只是随便看看。” 

“……”SANJI心想，这家伙以前会随便看看吗？明明不会嘛。被催着快走的那一个总是自己，还要被烦死人的问“到底还要买多少东西？”……哦不，他会看酒的。他一定会看酒的。这个绝不会变。 

ZORO看着的却只有前面的金发。这样跟着他采购的场景与以前太过相似，他恍惚觉得担心，弄丢了的话也许又要找上很久――以前那家伙也可以、一声不吭、走着走着就说离开。 
皱了皱眉的，ZORO抛开这些突然涌上来的糟糕想法，上前几步与SANJI并肩而行。金发男人在很多小摊位上都会停步查看，这时候他倒不嫌脏，什么材料都可以用修长好看的手翻弄着，看得仔细；新奇的食材是绝对不会错过的，一定要听老板唠叨完十句有八句夸张的介绍，然后询问，然后讨价还价。最后买了东西，很少听到老板说‘欢迎再次光临’――这人多光临几次，还有什么活路。 

ZORO肩上的箱子越来越重。他们两人很默契的进集市先买箱子，接着将箱子从空的装到溢出来。有的地方直接配送了箱子，SANJI也愿意搬几个轻的，不过那都是在最后、ZORO实在不可能再多拿一点东西――如果还想看着点走路的话。 

“小哥，别问了，你就尝尝看吧！保证满意！” 
卖着像章鱼一样有八个须叶的绿色蔬菜的小贩向SANJI指了指。 

“可以生吃！你试试！” 

“唔~~~” 
SANJI小心翼翼的撕了一片放到嘴里咀嚼，眉心越蹙越深，苦着一张脸、神情很是难看。 

“有那么难吃吗？” 

“你要试试？” 
SANJI撕了一大片递过去，ZORO腾出一只手接了，不在乎的往嘴里一放。 

“……酸的。” 

“靠！你就那么没表情的说一句‘酸的’！？是酸的要命啊！！”气呼呼的吼完――被吼的人完全不明白他干嘛为这种事生气――SANJI转头余怒未消的对小贩吼。 

“要六个！妈的，一个三百贝利你当抢钱啊！？还把老子酸到味觉麻痹了！！五十贝里！” 

最后以一百二十贝里成交，金发男人提了菜，边走还要边骂骂咧咧。 
“可恶，果然荷包满满是不行的……懒得多砍价啊……” 

“###喂，绿藻，你又在干嘛！？”他走一阵，回过头，看见扛着箱子的绿发男人正停在一个卖水果的摊子前弄着什么；他只好不耐烦的磕着脚等待；直到那人终于走过来，SANJI正想大骂一句“你ta妈的再不跟着信不信老子把你丢这儿！！”，嘴唇才一动，却做了另外的用途。 

甜甜的味道染上自己的唇，又染上舌头，清清爽爽，缓解了刚才剧烈的酸味。 

绿发男人覆上一个短暂的吻，然后退开一步，挑着眉笑了笑。 
“什么味道？”他问。 

SANJI真想踢死他。 
“废话――！！”天杀的老子不理了不理了不理了啊啊啊啊！！！！ 

“恩？喂走那么快干什么――？喂圈圈――！――妈的――你走那么快还要不要买东西！？” 

冰冷的风迎面吹拂，可脸颊却热得发烫。 
巨大的采购箱子的确可以挡住很多旁人的视线，熙攘的集市里的确不会有多少人注意到他们，更何况那个吻相比起以往，是何其短暂。 

但他就这样坦然而肆无忌惮的亲吻自己。 

甜味太浓烈。 
味觉会麻痹掉……分辨不能。 



（三百三十八） 

当ZORO和SANJI扛着箱子、提着大包小包、从集市回到东港港口时，那里的工作人员早已安排好了送他们回去宫殿的帆艇。同行的是那艘二桅帆船上的卫兵中的其中几人，他们并不全是宫殿的卫兵，有的将会从东港乘船返回自己隶属的地方；诺丽医生已经走了，对于剩下的人来说，三艘帆艇绰绰有余。卫兵们本来计划着单独给殿下和RORONOA大人留一艘，但想到二人都是伤势未愈，这两天的水路还是派个人担任掌帆的角色比较好；他们讨论半天，悬而未决，倒是他们金发的殿下回来后，三两声吼就全部搞定了。 

“你们还在磨蹭什么！？你们几个，那艘！你们，那边那艘！你们两个就乘这艘！” 

“是！！” 
――不、不想要二人空间的吗……也对哦……都是透明的嘛……恩恩…… 

进入水路后，三艘帆艇成列驶了一阵，等到交换给ZORO以后，距离就拉开了；再到SANJI，后面两艘已经是遥遥不能相及；帆艇上四人轮换，而ZORO和SANJI两人就行驶了整个航线的五分之四――还是在省着劲、闲闲的不当回事的情况下。本来两昼夜的行程缩短到了一日多一点，抵达宫殿那边的水路码头时，正是暮色西垂，斜晖渐隐，白茫茫偌大的雪原上光色纷艳。天气似乎在冷下去，踩在脚底咯吱作响的积雪来的比前次厚重，粒粒冰晶没过鞋面，又被提起的脚抖落回地，簌簌有声。 

不疾不徐的走了一会儿，抬头已经能够看到宫殿里较高屋宇的顶楼。金发男人低头想着什么心事，一路没有吭声；ZORO也不管他，自顾自走着，心里微末有些好笑的，觉得这样回来，居然让人很感慨似的；这次又会在这里呆多久呢？然后是不是又和他出去…… 

“S――A――N――J――I――――！！！！！” 

有一声好大的喊叫，从还很遥远的地方传来。 
金发男人蹲下了脚步。 

他停下来，抬头望了一眼，然后转头看着同样停下脚步的绿发男人。 
“你有听到什么――” 

“S――A――N――J――I――！！！――Z――O――R――O――！！！” 

好大的声音，在空旷的雪地里远远传开去。完全没有幻觉的可能的，重重迭迭的波荡着。 

“――SANJI――！！！肉――！！！！” 

随着这声大喊，一只长长的手臂蓦地从远处飞过来，抓上金发男人的肩膀；下一秒，随着轰隆隆一声雪层被撞碎的巨响，戴草帽的黑发少年从雪地上爬起来，但他仍坐在金发男人身上，有力的两手紧抓着那人的肩膀。 

“SANJI――！！我等你好久了――！！好饿啊~~~肉肉肉肉！！！！” 
少年的声音一如以往的爽朗明亮。 
LUFFY脸上挂着大大的笑容，给了好久不见的厨师，差点肋骨复裂的见面。 
被重重撞到的地方疼痛翻涌，SANJI整个人都差不多埋到雪里去了，冰粒的寒冷贴在脸上，往上看的视线简直有点昏眩。不论是传入自己耳中的熟悉声音，还是眼前那张仍然带着点孩子气的少年面孔，都让SANJI怔愣的、无法有任何反应。不过，转眼间肋骨处的疼痛就减轻了，坐在自己身上的少年被人提着领子拎开。 

“LUFFY，走开点，他身上有伤。” 
绿发男人一边这样说着，一边将少年挪开。他说话时声线平稳，似乎对与自家船长的突然出现不觉得多惊讶，也不会觉得这一个多月后的重见有多么令人激动；他将他放到一旁雪地上后，转过头，就伸手想要去拉金发男人起来，但那人挥开他的手、自己挣扎着坐了起来。 

“诶~~！SANJI你受伤了吗~~？吃肉吃肉！！你知道吃肉好得最快~~~！！！” 
LUFFY立刻又扑到坐在地上的金发男人跟前，蹲着笑看他，那种见牙不见眼的笑容，不管SANJI再怎么不敢相信、想要告诉自己这是在做梦、可那样的笑容，那样的眉眼，根本让他无可回避的意识到―― 

“LU、LUFFY！！？”金发男人根本没法从巨大的震惊中缓过来。 
可还能有谁像这样呢？戴着草帽，黑发下是这样一张脸孔，从遥远的地方飞过来撞人。 
总对自己大喊，SANJI，肉。 

“你、你、你怎么……” 

“SANJI KUN！！可不只是他在这里哦！” 
明丽音色，一贯利落带着命令的语气，还有声线里藏不住的无比喜悦。 

橘发航海士那高跟的鞋子在厚厚雪面上踩出气势非凡的步伐。她走到那个已经完全僵硬了的金发男人面前，停住脚步，垂眼看他。羽绒大衣遮住了一点女孩俏巧的下巴，她便低下头，俯身到那人的正上方，伸手拉着衣领，给了男人一个妩媚的笑。 

“SANJI KUN，还记得我是谁吗？” 

金发男人第一次如此迟缓的回答他的女神的问话。 
他几乎已经石化在那里、冻结在那里，要与这个千里冰封的雪原融为一体。 
他那种彻彻底底呆傻住的神情，还有湛蓝眸子里那有点可怜的、拼命让自己清醒些、不敢去相信的神情，让对他笑着的NAMI，不由得心软。 

再看着你，眼泪就要滴下来了啊。 

NAMI正要撤了目光，不再逼迫他的告诉他，“我们来接你回去啊”，话语还没有出口，就听到那个好久没有听到的声音，低低的，柔软的，有永远不变的温柔的，说。 

“N、NAMI SAN……你还好吗？一直……一直都好吗？对不起，我……” 

“不好！！！一点都不好！！！！你这个混蛋！！！！！” 

有泪的颤音。 
下一刻，橘发航海士拥抱着终于终于没有发花痴的金发男人，在他肩上，泣不成声。 



（三百三十九） 

廊道里吹着凌凌然的风。 
从千米高山的峰顶吹落，顺过千年冰川的脉络，奔走尽千里无疆的大陆，然后到达这里，在光滑的石柱上环绕，在深铜与青铁色间栖息，等待拂起走过这两侧通透廊道的、路人的衣袂。 

长鼻子的狙击手坚持要在极厚的羽绒外衣外面，再加穿上一件咖啡色的披风。此时，那件披风就在他身后飞扬，如猎猎旗帜，张开喧哗。身着披风的人有这喧哗的本事；他大声宣讲着八个月以来自己做过的伟大事迹，游历遍的诸多岛屿，打败的无数劲敌；这宫殿的确宏大得让人咂舌，但他见过宽广十倍的；这房间的确富丽高贵，但他住过豪华百倍的；这里储藏室里的确都是千奇百怪的东西，但是，与他的USOPP工厂里的东西比一比，啧啧，就根本瞧不上眼啦。没得比呢，没得比。 

不过，长鼻子的狙击手抹着眼泪说。 
SANJI，我见过很多糟糕的混蛋，但没一个比你混的。 
SANJI，我早开发好灭虫剂了，真的，我的那些吓人武器也收起来了。 
还有，你以前和我一起修过的那个机轮轮轴，你还记得吗？它又坏了。 
你还答应过生日那天就同意我不吃蘑菇，答应过那天帮我护住我那份饭。可我生日已经过了。 
你说要学木匠活，然后给NAMI的橘子树搭棚，给ROBIN的花园修篱，还说要造一个关LUFFY的笼子。我答应了教你的。你忘了吗？ 
……SANJI，你跟我们一起回去吧。 

说完最后一句话，他大声的吸鼻涕，然后迅速戴上狙击风镜。眼泪接着流，淹没了风镜，他看不清路的差点撞上廊道里的大理石柱子，走在旁边的剑士拉了他一下，让他避过去。 

嗨，看着点路。 

Z、Z、Z、ZORO！！！呜呜呜呜呜呜呜~~~~~混蛋呜呜~~~~~~ 

哭什么啊……他会回去的。 

呜呜呜~~~我哭是因为高兴啊呜呜呜~~~~ 

ZORO无奈的看着那个一哭起来就完全止不住了，鼻涕眼泪一塌糊涂的长鼻子；再抬眼看看听了这一大通感人的‘告白’却一声不出、闷头走路的金发男人，心里知道USOPP这番话会让那人心里难过到什么程度。他看着他很艰难的才能扯出笑脸跟NAMI说话，LUFFY一直在他旁边蹦蹦跳跳，他对待这位少年船长的态度却很生硬，不多说话，连看也不去看，好像对他避之不及。 

白痴……很慌张不安啊。完全可以看得出来。 
明明很想知道大家都过得好不好，又不敢问，连话都不敢多说。 

虽然心里清楚这是SANJI的事，LUFFY他们要缠着他说什么也跟自己没关系，但ZORO眼看金发男人结结巴巴的回答着话，混乱局促、不知所措的样子，实在有些不忍；他就要过去帮他打发一下LUFFY，可脚步还没迈出，手臂就被人轻轻拖住。 


“啊！对、对不起！”枣红头发的女孩一下子红了脸，慌慌张张的放开手。她准备了很久才鼓起勇气走上来、想要跟绿发男人说话的，所以看到他要往另一边走时，情不自禁的就伸手拉了一下。 

“……”有什么需要道歉的吗？ZORO有点黑线，不过他还是淡淡的说。 
“没事。卢玛你也来了啊。”为什么让她来呢？既然只来了几个人，不该让CHOPPER他们来吗？ 

“呃，我来……”嗫嗫的说不出话，这可不是事先想好的话题，可绿发男人还在安静的注视着自己，等着自己开口；卢玛心里一慌，赶忙将放在绿发男人脸上的视线转移到一路上都被LUFFY他们围着的金发男人身上。 

“那个人……那个人就是以前的厨师吗？叫SANJI？” 
――一个月不见，怎么觉得自己更加喜欢ZORO了？而且他的神采也更加…… 

“嗯。”不过不是以前的。 

“我只听说他是有事情要办才离开的，那这边……是他的家吗？” 
――其实真想问，他办完了事还会不会回去。不过，反正已经决定，即使他回去了，给他当个副手也要留在草帽团…… 

“算是吧，家乡之类的。”ZORO望了一眼，觉得真应该去把LUFFY拉开点了，那小子已经开始问‘咦SANJI你手腕是怎么回事？’…… 
这些事情，现在还不想提吧。 

“那个，我在想，我用不用去跟他打招呼？” 
――看起来不像严厉的人……不过也一点不像厉害的海贼…… 

“卢玛，圈圈眉还没看到你吧，”ZORO边说边往SANJI的方向走去，。 
“等会儿不用太吃惊，他花痴病得很重。” 

“诶？什、什么意思啊？圈圈眉又是――” 
――是指厨师先生么……卷卷的眉毛啊。奇怪呢，ZORO叫别人不都用名字么…… 

卢玛小跑两步，跟着绿发男人走过去；她走在他后面，眼里看着他挺拔的背影，还有在通透的风中晃动的耳环，突然好想要流泪。一个月不见了，终于又能再见。每天都想念得好难受，心里空得不像话，见到的时候，就希望永远在他身边，再也不要离开。 

ZORO，我喜欢你的心情，原来已经达到这样深的地步。

三百四十） 

麦麦儿站在近百级阶梯的最顶上，远望着那沿廊道走近的人们。她看到熟悉的金色，看到他一点一点走近，身影，步履，都未曾改变，在凌然的风中优雅无端。 

这个是她的哥哥的人，不久前才回家的人，现在围在他身边的，到底是谁？ 
戴草帽的、橘色头发的、枣红头发的、长鼻子的，三天前突然出现，突然住下来，自称是外面世界的人，自称是哥哥的伙伴，然后说…… 

他们是来带走他的。 

“麦麦――！” 
SANJI已经看的了站在高高阶梯上的银发女孩，他绕开LUFFY和USOPP，轻快的跑到阶梯下，抬头微笑了喊她。 

“麦麦……啊，要跳下来吗？”以前几次，自己从外面回来时，女孩也是站在这个阶梯顶上，然后非常奋不顾身的往下跳，直接撞到自己怀里；那时自己总要大费心思的安慰她，哄她，为离开了这么久道歉。何况这次本来说是带她去游戏岛玩的，结果却变成这样，她一定很生气吧？ 

“麦麦，呃，我……我带了磁石戒指回来哦！你要的磁石戒指真的很厉害！还有莱米西岛上的东西也带了很多回来……对了，变形棉花也买到了啊，那个你一直说想要……”SANJI一气不停的说了很多东西，原以为可以让喜欢新奇事物的女孩高兴，可他仰头看着她，她却一言不发，被拂起的银发半掩了脸庞，神色难辨。 

“麦……麦？”SANJI往阶梯上走。极宽极光滑的阶梯，有一些融雪没来得及打扫，结上了薄薄的一层冰面。 

“别上来――！！” 

SANJI愣了一下，心里正犹豫着要不要听话――如果麦麦是因为生气了，就应该赶快去赔罪啊――而不需要他烦恼的、那个银发的女孩已经飞扑下来，用一种可以将他撞到地上躺着的势头，却又是无比轻盈的将双手环上他的脖颈。 

“欢迎回来！哥哥！！” 
麦麦儿在金发男人也身不由己的往后倒下的同时，笑着对他说。随着‘嘿――！’的一个磁性音色，她便更高兴的笑了、抬头冲接住自己和哥哥的绿发男人开心的说。 

“ZORO！欢迎回来！！” 

“精神很好嘛。”ZORO微微一笑。他放开又要恼怒的挥开自己的金发男人，伸手去揉了揉女孩的脑袋。“而且跟你的毛毛兔一样会撞人了。” 

麦麦儿从SANJI身上跳下来，很高兴的拉起ZORO的手。 
“跟你说，黑兔仔现在已经是毛毛队的队长了！恩，不过有两个队长，另一个是哥哥帮我驯服的那只阿白~~我们一起去看吧，我正在考虑怎么训练它们让它们做点工作……” 

ZORO有些黑线的心想，自己大概跟这支什么什么毛毛队脱不了关系了；他正想跟麦麦儿说等会儿再去、先和LUFFY他们将该说的事情说了，没想到LUFFY却已经两眼发光的凑过来。 

“麦麦，你说的毛毛队在哪里？我也去！”戴草帽的少年随即又歪了歪头，思索着说。 
“呐……驯服了能不能烤来吃？SANJI~~~晚餐时间早到了啦~~吃烤兔肉吧烤兔肉！！！” 

SANJI没有答话；这时有卫兵走过来，恭敬的向金发男人鞠了一躬。 
――有外人在的时候，他们总是做足礼节。 
“殿下，斑景大人今早带着人去赛瓦镇了，要很晚才能回来。他吩咐了，那些等着汇报事情的署长、地长，您都不用理会，请好好休息；他还说您回来后……一定很难以理解，这些事可以等到明天再说。殿下，厨房准备好了餐点，您和其他人是先就餐吗？”卫兵一忍再忍，才把那句“虽然您的伙伴差不多快把这里吃空了”忍回肚子里。 

SANJI点了点头；站在旁边的NAMI见到这场景，不禁啧啧称奇。 
“SANJI KUN还真是殿下啊！”她感慨的说。虽然住在这里的三天时间里，不管是宫殿之宏大、还是不断发现的宝物，都让自己惊讶到麻木了；但现在亲眼看着以往日日相处的人真的在这个空间里有王子殿下的身份，而不是另一个空间里白痴国的王子殿下的身份，终归有点转换不能。 

“卢玛，走了，吃饭去啦。”NAMI一边走上阶梯，一边招呼走在自己身后的女孩；没人应话让她疑惑的回头看了一眼，只见枣红色头发的女孩，正愣愣的望着不远外、还在微笑着跟麦麦儿说话的绿发男人。 

没再多做声的，NAMI转过头，跟着引导的卫兵走进了宫殿。 



（三百四十一） 

“你回到这里这么久，干了些什么？难道问题还没解决？” 
“这、这个……” 

“现在不是好好的吗？为什么你不能离开呢？为什么非要你在这里？” 
“呃，NAMI SAN，这……” 

“别给我吞吞吐吐的！还有！你说你回来是帮你父亲的，我们来了三天啦，你父亲在哪里？为什么没看到过？” 
“……呃……” 

“ROBIN虽然解释了这个空间被锁起来的原因，但我还是不能理解！到底是怎么回事？是怎么锁起来的？又为什么要锁起来？这你总该知道吧！” 
“……” 

“SANJI KUN，我问不清楚可是不会放――” 

“啪――！！！” 

NAMI的询问被好大一声响打断。银发女孩面前的餐盘，几乎被那个重重放下的金属勺子砸裂。喧闹的餐厅瞬间安静了下来，不论是满嘴塞着肉的LUFFY，还是拼命护食的USOPP，亦或这个动静直接针对的NAMI，都在一愣之下，转头看着坐在金发男人对面的女孩。 

“……哥哥，”麦麦儿推开椅子站起来，俏丽的小脸上很难得的不是愉快神情，而是让SANJI一下子忘掉其他、非常非常担心的憋屈模样。 

“……我胃痛。”她咬了咬下唇，说。 

“……”NAMI皱眉看着SANJI一下子跑过去，抱起女孩，就要带她去休息。以她现在的心情，简直想抓着金发男人的领子使劲摇晃，问清楚他离开大家回到这边的真正理由；还有，他知道了即使过去这么久，大家一直一直、一天都没放弃的等他回去，为什么还要固执！？甚至连重逢的喜悦都在极力掩饰！他以为他躲得了吗！？ 

“喂，你啊，别逼得太紧了。” 
NAMI正准备起身跟着SANJI和麦麦儿出去，在重新闹腾起来的餐厅里，有个声音隔了几个位子飘过来。NAMI眉心蹙得更紧，立刻开口反驳回去。 

“ZORO！别迁就他！那个白痴你还不明白吗？不狠狠的问是问不出他心里的话的！这次我们可是一定要弄清楚、帮他搞定那些事啊！” 

“……不问理由直接搞定就可以了。” 

“你、你说什么！？”NAMI瞪着绿发男人。“那样怎么搞定啊！？” 


“简单嘛。” 
ZORO一边喝酒一边看着LUFFY抢东西，当那只橡皮手刷的伸过来，想要从坐在他旁边的卢玛盘子里抓肉时，他帮她挡开了。 
“一直跟着就好。遇到事情抢先就解决……###喂LUFFY你搞什么那是我的！！！” 

“哈哈ZORO谁叫你不专心……##喂LUFFY不准仗着手长从还没端上桌的盘子里抢！！” 
USOPP着急的大喊，而LUFFY毫不理会，满头大汗的狂吃不停。 

“唔唔~~不是SANJI做的肉……”他大吃着，口齿不清的说。 

“几个笨蛋！”NAMI头疼的扶额，眼里看着卢玛想要把自己的那份给绿发男人，却被拒绝了；她眼光落到ZORO拿着酒杯的手上，突然发现，一只浅灰色半透明的戒指正套在中指上，流转着浅浅的光辉；因为自己的注意力一直都放在SANJI身上，根本没留心这个让人吃惊的戒指。NAMI不由得瞥了一眼卢玛――她一定早就发现了吧，只不过开不了口询问。 

“ZORO，那个。”NAMI用眼神点了点戒指；然后她笑着走过去，凑近了点、用极精明的眼光打量着。 
“嗯~~很稀罕呢~~不过不是宝石的~~是定情信物吗？不是就给我还债！！” 
说完最后一句，NAMI自己愣了愣。似乎很久都没有跟谁大吼过‘还债’了，还有‘利息翻倍’。呵……她不着痕迹的勾起嘴角。 

真的会很想念、很担心呢。 

当然，对象是被他拖欠贝里。 

“定――”ZORO听到‘定情信物’这词，差点被酒呛到。“乱说什么！这个不是我的！” 
女人就是这么喜欢乱想！戴个戒指就是定情、定情……呃…… 

“不是你的？那是谁的？” 

“麦麦的。”ZORO边说边推开椅子站起来，拿了三把刀就往餐厅外走。 
“说起来我该还给她了，不然那个白痴又要嗦。NAMI，老实说……” 

绿发男人已走到餐厅门口，他头也不回的说。 
“我不认为狠狠问就问得出来，而且原因、答案这些不重要吧。重要的是――” 

声音顿了顿。 

“他是伙伴，之类的。” 

三个尾音，勾着一丝笑意，轻悠悠的飘荡过一片喧闹。NAMI怔怔的望着男人远去的身影，忘了言语。 

三百四十二） 

要说这个戒指，还真的很喜欢。 

当ZORO穿过夜色阖盖的雪地、走进东殿、绕了七八圈、在路过一个房间时，看到正在里面的金发男人和麦麦儿，他如是想着。金发男人正说着“麦麦，哥哥去做点吃的好不好……”，而坐在床上的小女孩一个劲儿摇头，拖散在粉色床被上的长长银发曳动着淡彩。 

ZORO扣了扣那扇半掩的门。 

“这个。” 

戒指划过一道完美的弧线落到麦麦儿手中。 

“这个是记录磁石戒指。圈圈眉，清零磁石的那个你给她了吗？” 

金发男人也不回头去看，淡淡的答了一句。 
“还没。卫兵他们把东西都搬去储藏室了，我等会儿就去把它拿过来。” 

“你胃疼吗？”ZORO看到女孩并不看戒指，而是看向自己，不知道为什么似乎要哭出来的样子。他走进房间，在她床前停下脚步。浅粉色的大床上垫子枕头虽多，但却没有什么小孩的玩具，整个房间出乎意料的简单整齐；从宽大的窗户投入了夜色的迷蒙，望得到另一边的宫殿屋宇，是如何深敛眉目，在灯火的暖黄亮光中静静矗立。 

“该吃药吧……”ZORO扫了一眼桌面，却没看到药品。 

“麦麦，听话，吃点药吧。”金发男人用恳求的语气说。他侧坐在床边，当想要起身去拿药、又或者去做点东西过来时，总是被女孩抓着手不放。可是问她‘怎么了’，得到的也只有摇头作为回答；还有漂亮的银蓝色眸子里越来越盛的水光，让SANJI真是惊慌的不得了。 

“很不舒服吗？”他只能轻柔的摸着她的头，安慰着。 
“那睡一下吧。我守在这里，绝对不会离开……” 

眼泪就这样顺着麦麦儿的脸颊往下砸。 

“啊！麦麦……怎么了……”SANJI完全慌了手脚，只看到水渍一点一点在粉色的床被上扩大。女孩低垂着脸，浑身发抖的，有低低压抑的哽咽。他想要去捧起她的脸，却被她躲开、再躲开。 

“麦麦――到底――” 

“真是麻烦啊。” 

一双手臂越过SANJI，将半掩在床被里的银发女孩直接抱起来，然后让她坐在自己手臂上，埋头在自己肩上哭泣。 

“知道了知道了，那个橘色头发的姐姐不该那样对哥哥说话。” 
ZORO轻拍着女孩颤抖的背脊。 

“你当没听到好了，或者当她说错了。” 

“呜呜呜……呜呜呜……” 

“是她的错。”ZORO抚着女孩头发的手停顿了一下，他在心里叹息了一声，但还是接着说下去。 
“哥哥并没有说过要离开，都是她自作主张。” 

“呜呜呜呜……” 
女孩终于放声大哭起来，晶莹的泪水浸湿了下面的衣料。她趴在ZORO肩上哭个不停，而仍然坐在床边的金发男人则呆呆的看着始终不愿抬起头的女孩，湛蓝眸光里纷杂着又是心疼、又是悲伤的动荡不安。片刻之后，他咬了咬牙，起身走过去。 


“给我吧。” 

ZORO想将麦麦儿交给SANJI，可女孩死攀着自己不松手；他也不能强行拉她，只好无奈又带点嘲笑的对SANJI说。 

“算了吧，她不想看到你。” 

“呜呜……哥哥……”女孩抽泣着，说话的那些词语几乎难以听清。 
“别看麦麦……麦麦舍不得你……” 

“……为什么要这样说呢？我没有要离开啊。” 

“呜呜……LUFFY他们会带你回去……呜呜……他们说……一定……呜呜……一定会带你回去……” 

“……” 

“呜呜……我知道……我知道的呜呜……ZORO也、也是来带你离开呜呜呜……” 

“……” 

“麦麦舍不得你……呜呜呜呜……” 

“不用舍不得啊。”SANJI咬着牙、出力将女孩从绿发男人的肩上拖开，女孩哭得稀里哗啦什么也不知道，紧抓着ZORO的手指在他颈上扯出了红印。 

“我不会离开。说话算话。”他抱着她，这样轻声说。 

ZORO手臂垂下来。他盯着安静的说完这话的金发男人，没有做声；房间里一时只有女孩的哭声，后来是SANJI反复安慰女孩的话语，再后来，哭声渐小，薄凉的空气中只剩深沉的夜色混合着房里的灯光淡淡流淌。女孩终于哭累了、趴在男人的肩头沉沉的睡了过去。 

ZORO看着金发男人将女孩放回床上，仔细的盖好被子，又坐在床边默然凝视了一会儿，这才站起身来，伸手去关桌上雕花罩子的水晶灯盏。 

“带她一起走吧。” 

碰到开关的手指僵了一下，随后啪的关了灯。此时房间里只剩从大窗户投进的黯淡光线，金发男人双手揣进兜里，向门外走去；厚茸茸的地毯上踩不出声响，他一言不发的越过ZORO，走出房间；后者在原地站了一下，然后跟着走出去，关好了门。 


（三百三十四） 

夜雪开始寂静的飘着，落落无声。 
ZORO走在SANJI后面，光洁的大理石面上，脚步声交错。踢踢踏踏，走过这条圆顶的走廊，下了这个绵长的阶梯，在那些十几米高的门厅里走了一阵，又走上室外寒意肆虐的廊道。 
他们默默的走着，走在后面的人不问要去哪里，前面的人也一字不提；香烟的那一星火光在骤寒里熄灭，又重在温暖的室内点燃。 

原来是要去厨房。 

厨房里还有两个厨师在收拾着有些狼籍的台子，看到SANJI进来，他们先是高兴，后又哭丧着一张脸，跑过去哭诉这几天被新来的客人如何如何非人的折腾；SANJI嗯嗯嗯的点头答应着，末了，淡淡的说。 

剩下的我来就好，还要做点东西。你们先回去休息吧。 

于是偌大的厨房里只剩下了SANJI，ZORO，和只开了几盏的、不会太明亮耀眼的灯光。 

打开冰箱和柜子，找到了银耳、西米、红枣、枸杞。再打米，洗净，接上水。 
SANJI开始在炉火上煮着西米露。并不需要搅拌，他搅了两勺，接下来便持着勺子，站在那里发呆。 

推开椅子的声音，靴子哒哒哒走近的声音。 
然后有人从后面，轻轻的抱住了自己。 

“呐……”ZORO抱着SANJI，蹭着他的脸颊。 

“回去吧。大家都来找你了。” 

SANJI没有说话，也没有动。他的蓝眸里映着炉子上跳跃的火焰。 
一丝丝蓝边，一簇簇橙红，跳跃着，闪动着，有不能触摸的美丽。 

身后的人在吻着他的耳垂。 
“当然是将麻烦全解决了以后……”喃喃的声音。“就回去吧。舍不得麦麦就带上她一起。” 

吻从耳垂滑到脖颈，拥抱的力度变大，隔着衣服都能感觉到温度的传递。 
SANJI侧过头，喊了一声“ZORO”；被喊的人刚一抬头，就被亲吻了唇。 

“你这家伙……”ZORO咒骂般的说出这句，然后一下子将SANJI转过来，贴上他的唇激烈的吻着。两人接吻的次数有很多了，虽然几乎每次都是ZORO主动开始，但SANJI接受以后、也不吝于回应。每次ZORO在激吻后，等着他喘息，轻轻的舔他有浅浅烟味的双唇，他就会忍受不住的、发出一两个类似呜咽的音节。这简直要让人疯狂，但知道不可能往下做，ZORO只能报复性的再次堵上去，吻到那人脱力为止。 


火炉，以及火炉上扑扑冒着气泡的水声，打扰了他们。ZORO抱着SANJI移到旁边的墙上继续亲吻。吻到后来，两人都滑坐到了地上，SANJI背靠着墙喘息，ZORO就伸手去解他的衣服。 

“喂，”SANJI想要挡住他，“在这里想干什――唔……” 

外套拉下来套在了金发男人的两手之间，ZORO一边吻着他，一边继续摸索衬衫的纽扣，一个个解开。他并不是想好了会做到什么程度，就算最终又是到浴室解决，他也很高兴看他那个时候迷乱的表情。 

手掌已经抚上了细腻的肌肤，揉搓抚摸，身下的人喘息的声音越来越明显，憋在喉咙里的呻吟，他很想听到。ZORO正要解开他的皮带，突然听到从厨房外的走廊上传来一声一声的脚步。 

但不一定是到这里来的。 

他继续着手上的动作，而已经被挑逗得一塌糊涂的人想要伸手去挡，手却被缠住了；这时外面的脚步一转，真的往厨房走进来了，只是进来的人一时还看不见他们。ZORO并不在乎被看到，他将SANJI往身下藏了藏，麻利的脱下自己的外套蒙住他的头。 

“别出声。”他隔着衣服附在他耳边，低声说。 

他的话音才落，那人已经绕过几张桌子，走到了这个有炉火的台子的转角处。ZORO砹艘簧，侧过头想说一句“快滚”，但下秒钟，出现在眼前的人却让他愣了一下。 

不是说分辨不出她的脚步声。她才来不久什么的，鞋子换过了什么的，也算不上什么理由。 
只是心里想的全是SANJI，耳里听着的全是他喘息的声音，根本就没有心思想其他。 

“你――” 

ZORO才说了一个字，后面的话就被那惊慌失措到无以复加的地步的女孩打断。 

“我――我是――”我是来厨房看看，想找食材做点吃的“因――因为――”因为麦麦儿不是说胃痛吗“那个――”我知道一种很好的养胃粥呢，想要熬给她吃，吃了就不会胃痛了“不、不是――”不是要打搅你……你们…… 

“对、对不起――！！！” 

“卢――” 
ZORO再次没有喊完。枣红色头发的女孩已经无比惊惶的往外跑，中途撞过不少桌角，她都毫不停留的、飞快跑出厨房、在走廊上留下一串纷杂的脚步声，然后是楼梯转角，然后消失。 

ZORO愣在那里片刻，对于发现者这样巨大的反应不禁有些错愕。他本来就没打算瞒着其他人，只要SANJI同意的话，他会毫不犹豫的在所有草帽团成员面前吻他；卢玛知道了，或者任何人知道了，都无所谓。这么大反应，是因为…… 

不该在这里做？ 
女孩子的心情吗？ 

不太理解的、ZORO皱了皱眉。他回过头，伸手取下自己的那件外套。那下面，金发男人正安静的用湛蓝眸子盯着他。 

“继续吗？”他凑过去舔了舔他，柔声问。 

“绿藻……卢玛喜欢你啊。” 

ZORO正亲吻SANJI的唇，这毫无前兆、异常突兀的一句话传入耳中，他怔愣的停住了动作。 
“……你说什么？” 

“今天她跟着你过来，我就知道了。” 

“知……知道什么？” 

“她喜欢你。” 
SANJI微笑了一下，毫不犹豫的这样说。然后他直直的看着自己上方神色有点惊讶的绿发男人，唇边的微笑更甚。 

“白痴绿藻，居然也会有lady喜欢你啊。”他边说边褪下缠住了自己手的外套，随后推开ZORO坐起来。“还是像卢玛SAN那样可爱纯真的女孩……诶，你到底是修了哪辈子的绿藻运？” 
ZORO愣了愣，接着轻笑着又把SANJI扑倒在地上。冰凉坚硬的大理石地面，他随手抓起旁边的衣服垫在那人下面，然后继续去解他衬衫的扣子。 

“怎么，吃醋了吗？” 

他亲吻他平滑结实的小腹，感受到那人因为肌肤暴露在冰冷的空气中而有些瑟缩，他只好停一下、脱起自己的衣服来。上次在二桅帆船的了望台时也是，SANJI很怕冷，不好好抱着他的话，他会冷得发抖。老实说ZORO并不想他在这样寒冷的地方裸露太久，但克制不了自己，只想继续下去。 

“笨蛋圈圈眉……”嘟囔完这句，卢玛什么的早就从脑袋里消失，他抱着他的腰很享受的舔着，心里有个想法一掠而过。 

虽然圈圈眉的皮肤很容易留下痕迹，但痕迹消失的也很快。 
当初受刑的伤痕已经非常浅淡了，至于腰侧的牙印……哼。 

ZORO在原来琴阿咬下、而现在已经根本看不出来的地方，徘徊的吻着，然后咬了一口。他很想咬得很重，所以牙齿离开的时候真是恋恋不舍；不过看看那个明显的泛红记号，倒也心满意足，一边眯眼端详，一边计划着在吻的沿路，继续做标记。 

“ZORO，卢玛SAN……” 

“喂，别再提了。”ZORO打断那个不专心的金发男人，有点恼怒他的分神。不管是说他吃醋也好、咬他也好、或者他本身应该感到冷的身体，他都不去理会，固执的要提刚才发生的事。 

“ZORO，我说卢玛SAN喜欢你，你到底明白意思吗？”SANJI撑着手臂半坐起身子，寒冷简直要让他牙关打战，但他仍毫不犹豫的推开来抱自己的绿发男人。 

“喜欢。爱的那种喜欢。” 

“你……知道了啊！”ZORO有些挫火的皱着眉说。看到SANJI脸上恢复冷静的表情，他就知道想做下去很困难了。这混蛋真是翻脸太快了，而且从来不管别人是如何欲丨火中烧。 

“爱的那种喜欢。” 

“妈的，你还要我说几次知道了！？别告诉我你真的跟她吃醋……” 

“跟你对我的喜欢是一样的。” 

“……” 

“还有一件一样的，”SANJI边说边小弧度的摇了摇头。 

炉火上熬煮的锅子里有水汽飘成淡白的雾，水汽沾上发丝的尖梢，水汽又凝成冰晶。现在那似乎带着零星冰光的金色拂过了SANJI唇角的浅浅微笑，寒意就那样沾染笑颜。 

“被爱的人都不想接受。”他笑着，却极认真的说。 
“ZORO，我不爱你啊。如果你一定要自以为我爱你，我已经无话可说了，何况我还因为想要纾解欲望什么的，跟你做了些不该做的事。但就算这样，”SANJI顿了一下，接着一字一顿，再清晰不过的告诉那个一直安静的盯着他的人。 

“别再缠着我了。我永远不会接受。” 

ZORO有很长一段时间都没有说话。后来他只是叹了一口气，重新凑近一点，捡起衣服给SANJI套上。那人没有做声，他就又帮他扣好扣子，从衬衫细滑的小纽扣，到外套的双排扣，即使自己几乎一年到头都不会有一次这样的事，但他还是仔细的帮他弄好。然后ZORO捡起自己的那件，想了想，给SANJI披在身上。 

“这里有够冷。”他一边站起来一边说，眼睛望着热气腾升的炉子。 

“你还要煮多久那个东西？” 

SANJI深吸了一口气。 
“我说的还不太清楚是不是？”他仰头望着一点不看自己的绿发男人，开口时没有恼怒，没有暴躁，连无奈也没有，只是一丝不变的、用极认真的口气说着。 

“还是你觉得听惯了，或者这种先接受又说一大通屁话的情况很好笑？一边还要担心炉子上的东西根本难让人相信？” 

SANJI很快的站起来、阻止了绿发男人的半句“不是……”；他几步走过去关了炉火，又几步回来，经过ZORO身边时一步不停。 

“到外面来，我要跟你说清楚。” 

“喂，我有说你说的不清不楚吗？喂！” 
ZORO心里骂了一声混账，眼看金发男人固执的往外走，只好蹙着眉不耐烦的跟上。外套被扔了回来，他抓在手里，心里只想扔一把刀回去。不知道这家伙到底要找个什么地方说分手――没错就是分手――但管他多么郑重的地方，管他多么严肃的说词，自己只会当作，今天很多的突发事情，将这白痴刺激到不正常而已。 


不然还能怎样？ 
心里非常不好过、就像当头浇了一盆冷水从头凉到脚、从没有过谁让自己这样三番五次心寒得难受、但该死的又能还能拿这个扭曲的混账怎样！？ 
别想用暴力也别想好语相求，他能对待自己比谁都残忍，也自作聪明以为他所做的对你才好。 

太混账了啊…… 
真ta妈的太混账了啊！！！ 
我为什么要这么了解你，这样爱上你…… 



（三百四十四） 

SANJI的确是要找个地方。但不是要找个郑重的地方，也不是要找个誓言落下、就有许愿的神仙来帮忙实现的地方。 

只不过是，他需要一个地方，冰冷的，清醒的，让自己能够彻彻底底用全副心血告诉他的。 

不是不爱你。 
不是不想吻你。 
不是不想和你在一起，天天吵架打架也罢，从来听不到赞扬饭菜的话也罢，对lady献殷勤时总被打断也罢，还有太多太多，把人气得不得了的事情也罢了。 

只是不值得。 
不值得啊…… 

我知道RORONOA?ZORO大概会爱我一辈子了。 
他没说要爱我一辈子，没说老了不会去接吻了不会去做爱了，依然赖在我身边不走。 
可我知道。 

你是不是会爱我一辈子呢？ 
帮我洗碗，为我穿衣，总让我领你回家。 
你曾说要到ALL BULE和我一起生活下去。 
生活下去……呵，真是个模糊的时间，可长度却又那么清晰可见，让人高兴难过。 

你没有说的话，为什么会知道呢？ 
为什么我要了解你？为什么你的爱，我的时间，我要了解得这么清楚？ 
又为什么要…… 

雪花沾在脸上，居然感觉不到一点凉意。 
也不知是脸颊冷得太厉害，还是心里冷得太厉害。 
SANJI开始想念ZORO的怀抱。很难过的微笑着想，妈的，你这样我会受不了的啊。 

受不了寒冷。 
受不了没有你在身边，没有你的拥抱和亲吻。 

受不了的东西，好像多到、数不过来。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO跟着SANJI走上积满了白雪的露台。 
他迷路或者陪着麦麦儿的时候，逛过这宫殿的很多露台了，不过，这一个还是让他小小的惊讶了一下；不为别的，就是这露台尽头的栏杆残的残、断的断，还有些地面都已经塌了，留着空荡荡的缺口，一眼望下去就是近百米无遮无拦的直坠。 

这个华丽的宫殿里很少这样破损的景观，虽然露台上依然有凝结成冰后、在冰壳子里汩汩流着的喷泉，一些造水管道还在滴答滴答的落水，结成了很剔透的冰棱；但不论白雪如何掩盖，一种残破沧桑的感觉还是让人无法忽略，更何况从断掉的栏杆望出去，视线可以无所阻挡的到达很远的地方，黑夜里看不清什么，白天的话，可以看到遥远的雪峰高低错落，云雾遮缭像是白海上的世界。 

SANJI在露台的尽头止住脚步。 

这里真是寒透了，铸铜的栏杆被冻得好像一碰就会碎。他摸出烟来，反复想要点上，打火机不听话，最后只好放弃，又将烟放回去，揣进兜里。大雪纷纷落于衣襟、头发，他也懒得抖，呆站在那里，眼望着深蓝色的夜色下，白色如何覆盖一切。 

“有话就说吧。还是挑这里想要打一架？” 

ZORO看到金发男人轻轻摇了摇头。 

“我母亲，”他开口说，声调平静淡然，像是要徐徐讲述一个给自己听的故事。 
“以前最喜欢这里。我小时她常带我在这里远望，恩，以前这里当然都是好好的，是最漂亮的地方，我一直这么觉得。她过世以后，我很伤心，看到这个地方就伤心，即使伤心还是天天呆在这里不回去，希望她还没有死……当然她其实一直没有死，一定是在哪里陪着我的。” 

SANJI转过身，走向那个冻住了的喷水池。喷泉的水柱奇妙的一边喷涌一边凝结，成了精致的羽枝。又温润的一层层凝上去，纹理繁复。他走过去，默默看了一会儿，然后轻轻掰下一点冰壳，未冻结的水就哗哗落在他的手中。 

“ZORO，事情总是这样。”他盯着流动的水，说。 
“当时很伤心，但最终也只能接受。这世上当然有失去的东西，有得不到的东西。我们跟LUFFY在一起久了，追回来过很多东西，但这次不同，你们来找我回去也好，你喜欢我也好，我拒绝并不是有什么其他人的胁迫。”说到这里，他自己笑了一下。“……在这边有我很重要的东西需要守护，而且这里是我家啊，我说退团、要呆在这里不是很正常吗？你们……别太自私啊。” 

ZORO沉默的盯着SANJI。片刻之后，他走过去，走到那人身边，伸手握住他接满泉水的那只冰冷的手。 

“不怕冻伤吗，白痴。”他皱着眉，抖落那人一手的水。 
“……我们是很自私。”我是最自私的吧。“不过你也没资格说。守护……你不想想那些家伙，经过那么长时间，依然跑到这里来了，是为了守护什么吗？” 

“所以别浪费时间啦。”SANJI任由ZORO握着他的手，湛蓝眸光里的坚决没有一丝迟疑。 
“我要一直守在这里，还想当海贼王的，还想当大剑豪的，除非也想要在这里永远呆下去，不然就别浪费时间守着我了。” 

“还少了一句。”ZORO挑了挑眉。“当不上了的话，你不负责的。” 

“……” 

“你还真是个白痴。”ZORO抓着SANJI的手揣进自己的衣兜，隔绝了寒冷的空气，他温暖的手一点点将他的手捂热。 
“当不上吗？……海贼王怎么想的我不知道，至于我想的，告诉你也没关系。” 

ZORO的语调几乎没变，他注视着金发男人，淡淡的说。 
“我松开手你就会跑掉吧。所以要去决斗，要找鹰眼，也要带着你这家伙一起。你不出去会害我当不上，想要欠我很多的话，你就这样办吧。” 

“……我不欠你。” 

“希望你真心点这么认为。” 

“是真心的。” 

“很好。”ZORO叹了口气，说。 
“所以你根本不欠任何人，对不对？你不欠任何需要你守护的人。我不知道你母亲是怎么去世的，但她一定不希望你觉得亏欠她。还有这里的人和事情也是，”ZORO停下来，琢磨着用词。“……你要全部揽下来请便吧，我要揽下你，你也不用觉得亏欠。别再说‘我不爱你’了啊。”他笑了笑。 

“重申一次，你不爱没什么，”ZORO凑过去，在SANJI冰冷的唇上落下一个轻吻。 

“我爱你就够了。” 

（三百四十五） 

SANJI无言的接受了ZORO的吻。为了忍住那句话带给自己的震动，已经竭尽全力。绿发男人总是得寸进尺的，他不反抗，他就继续吻他，嘴角，脸颊，轻轻的吻，却也足够让温度升高了，何况他贴得这样近，英气脸庞上那认真着迷的神色，简直让SANJI心跳加速。 

半响，金发男人终于无可奈何的叹息。 
“喂你，滚开点啊。” 

那人不理他，坚持不懈的对他做着面部升温，只差伸出舌头舔一舔了。 

“老子真的……都快要不知道拿你怎么办了。” 

听到这话，ZORO愣了一下。倒不是说这比起以往明显退让了的语意，而是SANJI又开始说粗话，似乎表明他已经放弃再这样郑重其事的、极少极少的认真跟自己……商量。 

商量这个词从来不属于他们两人，在这点上他们出乎意料的统一。 
看来真的被LUFFY、NAMI和USOPP到这里来的事情刺激到了，难得有乖的时候呢。 
还天寒地冻的到这里来、提到了他的母亲…… 

“发什么愣？快点滚！”SANJI再被ZORO吻下去就要脸上发烧了，他使劲抽出被那人握住的手，然后将绿茸茸的脑袋推开。“你这混账……”真的是总做些让我受不了的事啊。 

“……圈圈眉，”有点反常的、绿发男人这回没有硬要吻他，而是退了一步，深绿色的眸子认真的看着SANJI。 

“你的母亲……”问这个似乎有点不礼貌，但ZORO还是忍不住问了。 
“是怎么去世的？还有，这里原来很漂亮吗？现在却是这样子。”他的眼光扫了一圈苍败的露台，漫天飞的大雪中，被深埋进洁白里的喷泉池，仍在一些角落露出年久日深、无人维护的迹象。再看看那些朽掉的栏杆，很难想象昔日的模样了。 

SANJI只是随着ZORO的目光，淡然的瞥了一眼。然后给了个异常敷衍的答案。 

“没什么。现在这样也不错。” 

接着是一个明显不想再谈的转移提问。 

“你还看什么看，想等着被雪埋了吗？还是你想直接睡这里算了？” 

一直站在这里的是你这混账！！！ 
ZORO有些愤然的看着金发男人拍掉满身落雪。他们两人站在这里不过十几分钟，脚下的雪已经堆高了不少，ZORO拍掉雪，又抹了抹脸――连眼睫上都有粒雪，再呆下去，还真是头发眉毛都要未老先白了。 

于是……算是白来了、白说了啊。 
SANJI瞥了一眼不耐烦的甩着头的绿发男人，心里苦笑了一下。 
本来希望，这次即使不可能说到他放弃，但至少、至少啊…… 
只要他有那么一点模糊的、不确定的意思…… 

他再次摇了摇头。 

“……绿藻，”SANJI开始向着从露台进入宫殿的方向走。他没有每次都费力的抬脚，而是干脆任鞋面埋没在雪下，一路拖出长长的足迹。 

“回了。不然你睡这儿吧。” 

“妈的……” 
ZORO骂咧着跟上，顺口问。“还回去厨房？” 

“我去厨房。给麦麦的西米露还没弄好呢。”都是你这混账害的。“你，给老子滚去睡觉了！妈的，你是不是计划好了明天睡一天？……啊！”SANJI猛然想起。“先去浴室洗干净！！别脏兮兮的一身就躺床上！！！……妈的，你又不知道浴室在哪里是吧……” 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI绕过大半个宫殿，从露台将ZORO‘送’到浴室。然后叮咛嘱咐，绿藻啊你出来一定要找个卫兵带你回寝室啊！别低估了自己啊，你路痴是超S级的说。 

青筋在ZORO额头上积攒着壮观的声势，等到进了浴室，身后那人还在里八唆说什么‘一定要换一套衣服诶跟你说也没用我叫人去拿’，真是烦个没完，ZORO终于青筋绷断的吼起来。 

“吵死了！闭上嘴滚出去！！” 

“混蛋！”SANJI不滚反而挺身而上。“老子没嫌烦你还有的说了！？” 

“靠，不劳你操心！自作多情的家伙……” 

“说什么！？老子是保护这个干净的地方别被你脏了！” 

ZORO真是觉得烦个没完了。他盯着一副忿忿样子的金发男人，突然想到什么，挑高了眉毛，微微一笑。 

“哦~闹个没完，其实是很想呆在这里嘛。” 

“呃？”SANJI一呆，还没明白这话是什么意思，就有人伸手过来、作势要抬起他的下巴。 

“那么一起洗吧，我不会介意的。” 

ZORO这样说着、等着自己的手被一下子挥开、接下来那人大概就会转身大骂着离开。 
嘛……不是不想，只是不可能而已。 

奇怪的是，他等到了自己的手被挥开，但那人却只是气得有些涨红脸颊，居然依旧站在那里，双手握拳垂在身体两侧，模样看起来有些僵硬。 

恩？怎么？ 

正当ZORO极端怀疑SANJI今天真的被刺激大了，连一起洗澡这种事都可以商量完全是人格变异了扭直了太好了的时候，金发男人大吼着打断了他的幻想。 

“白痴吗你！！脑袋里都是些什么鬼东西！！” 

“……” 
吼是吼了，可你还不走啊…… 

SANJI的样子看起来的确万分犹豫。也不知道想着什么，一会儿咬牙一会儿欲言又止的；后来却安静下来，迎着ZORO饶有兴致的打量眼神，微勾起唇角。 

“白痴！”他一笑的样子却让ZORO有些怔愣。 
“懒得理你了，快点去洗了！” 

说完这话，SANJI转身就要离开；手已经扶上了浴室的门栏，他突然又回转身，几步走到依然看着他的ZORO跟前，给了他一个清浅的吻。 

“晚安。” 

推开门的声音，门被关上的声音。隐约可以听到外面走廊上想起的优雅脚步声，声声远去。 

ZORO愣在那个晚安之吻里，直到足音消失，面前的空气已冷，他才砹艘簧，一边嘀咕着“这算什么啊……”，一边脱了衣服，进去沐浴。 

那挂在唇角的上扬弧度，无法抑止的，维持了很久很久。 



（三百四十六）

斑景是凌晨四点回到宫殿的。
SANJI就站在外面，等了他一晚上。

风雪里，驾车的人远远望到那个站在苍茫茫雪地中的人，一直以为眼花；等到看清是王子殿下，他慌不迭的大喊。

“斑景大人！你快下来，SANJI在这里……”

SANJI抖着一身的雪走过去。
这一夜的雪就没有停过，他过几分钟就要动一动，走几步，否则早被埋在雪里，冻结成冰。

“SANJI，你……”
斑景紫色的眸子看着走向自己的金发男人，他惊讶的睁大了眼睛，随即就要脱下自己的衣服给他套上。

走近的人轻轻摇了摇头。
他等了一夜，就为了问他一句话。

“记忆可以被锁住的，对不对？”

SANJI看到斑景一怔之后，流露出怀疑自己听错了的神情，眸光里尽是不敢置信的震惊。
他只好又勉强自己、浑身都冻麻木了、只有心脏生生痛着的，再问一遍。

“可以锁住他的记忆，让他不再爱我的，对不对？”
金发男人解下长长的黑色围巾，又除去雪湿后几乎冻住的羽绒衣，他来回在宽敞的廊厅里走了两圈，头发解冻了、开始流淌雪水，沿着发丝末梢流过脖子，下滑到背脊。他再一次意识到自己的头发长了点的问题，正呆呆的想着，低垂的眼睛里就映出一只纤白的手。 

“给你。快点穿上吧。” 
斑景将拿来的衣服递给SANJI，又递了一张毛巾给他。 

“擦擦头发和脸吧……你真的想冻死在外面是不是？” 

SANJI没有多话的将衣服穿了、又擦净头发；毛巾捂在脸上时，他想起不久前、有人吻着自己来恢复温度，心里不禁一阵难过。 

“感觉好点没有？” 
斑景疼惜的轻声问。被问的人没有做声，似乎在呆呆的想着什么；他看在眼里，心中无声的叹了一口气。 
“你啊……为什么要这样等在外面？我一夜不会来，你就傻等一夜？有什么事，不可以第二天再说吗……” 

SANJI这时候醒过了神。他蓦地抬起湛蓝的眸子看向斑景，在未消的夜色里，他眼中的颜色却是那样清明坚决，掩盖了所有错杂。 

“斑景，我问的事情，你还没有回答。” 

听到他说这话，一直静静站着的人退了两步；两步的距离似乎还不够，他要离这个简直神经冻坏了的人越远越好。斑景转身就往廊厅的门口走去，美丽的长发因为主人急促的前行而动荡着谧蓝的光辉。 

“SANJI，你累到不清醒了么？现在别说这个了，你快点去睡一觉吧，有什么事我们明天再――” 

手腕被人抓住。仍然触肤的冰凉让斑景不由得瑟缩了一下。 

“我很清醒啊。”SANJI淡淡的说完，就放开斑景。 
“而且……这件事不是今天决定的。几天前，从游戏岛回来这边的途中，我就已经决定啦。” 
今天只是，不得不把时间提前而已。仅此而已。 

“不。”蓝发的人执意不回头，将脸埋在背光的阴影里。 
“或者你就是冷得太厉害，脑袋发烧了。我不想跟不清醒的人说这个。” 

“……说什么？” 

“……” 

“我说了什么不能说的吗？” 

“……” 

“这种事情，”SANJI看着斑景一动不动的背影，咬了咬牙。 
“难道我没有经历过吗？” 

蓝发的人就像被雷鸣击中，身体狠狠的震颤了一下；他猛然回头，凤眼紫眸里，铺天弥地的尽染悲伤。不敢置信与愤怒在眸光里一闪而过，终究只剩悲伤澄澈，静静的倒映着金发男人的模样。 

“所以……”斑景在良久之后，才能艰难的开口。 
“你不是最讨厌这个的吗？最不能接受这个的吗？你对我说过的话，我现在都还清清楚楚的记得。你是忘了吧，要我告诉你吗？” 

SANJI笑了笑。 
“记忆好坏都是我自己的东西，我愿不愿意接受，喜不喜欢，都轮不到你多管闲事。谁给你这个资格了。” 
末了，补充一句。“我记得啊。而且现在也是这样认为的。” 

斑景愤怒得几乎是吼出来。 
“那你还――” 

“不对。”SANJI微笑着摇头，话音轻软悠扬，眼角流转着任性，又是固执又是残忍，娓娓动人。 

“他说过，那是我的东西。” 

他一边缓慢的说着，一边似乎坚定心意般的一点头；湛蓝的眸子没有看向神情苦涩的斑景，而是放在光洁冰冷、泛着浅灰色光泽的大理石地面上。 

“是属于我的东西，所以我可以拿走。” 

他说得很慢，短短的一句话在这空荡的廊厅里也飘散得很慢很慢。斑景恨不得这话永远不要飘入自己的耳里，恨不得现在身处大雪纷飞的冰原，来一场铺天的雪，将这话全部盖在雪里，冻在冰里，永远永远不要侵袭入自己的感官。可是，事实只是，话语在宁谧里久久氲绕，再淡然也如此清晰。 

室外的雪扑簌簌的落，室内的心血一点点的从堵不住了伤口里流淌而出。 

“……是你的……所以你就要抓在手里，再也得不到？”斑景柔声问。 

金发男人没有回答。 

“锁住记忆，然后取出来，就像当初你关于这边的记忆一样，你知道意味着什么吗？” 

“他是真的会不记得的啊。” 
斑景走近SANJI，细细的端详着男人平静的神色。 

“我不会允许你这么做的。”他最终说。 
“不止是我，你以为其他人――草帽团的那些伙伴，会允许你这样做吗？绝对不会允许的啊。如果你以为，取走记忆以后，还可以像以前还给你那样、方便的归还给他，我劝你就别做这种费工夫又不会有效果的事了。”斑景犹豫了一下，还是说出了口。 

“SANJI，真的别打主意等他不爱了又把记忆还给他啊。你知道，他……” 

“废话。”SANJI极快的打断斑景。 
“我不会做这种半吊子的事。至于草帽团吗……”他低低的微笑了一下，仿若无奈的叹了口气，然后绕过斑景、走到自己丢下原来衣服的地方，从口袋里掏出香烟和打火机。随着噼啪的点火声，烧灼后的尼古丁味道在凉薄的空气里飘起来。 

“我本来……”他抬眼望着浅蓝掺白的烟雾，随口说。 
“我本来是想要等到一个月后，完成那件事后，再锁住他的记忆。”而之前的一个月，真的很想，真的计划着，就跟他好好在一起。“但回来一看，呵，大家居然都来了。到底是怎么来的啊……” 

SANJI自言自语般问了这么一句，等了片刻没听到回答；他也无所谓，顿了顿就继续说下去。 
“如果都发现了这件事，再锁住记忆什么的，会被发现吧。”虽然即使是现在，聪明如NAMI SAN可能也有所察觉吧。不过没有挑明，就一切还好。“……LUFFY他烦起人来，可真是糟糕得要命。还有NAMI SAN和ROBIN CHUANG，我也不想她们担心。再说……我不能回去，总不能还让绿藻也不回去吧。” 

他转身看着斑景。 

“我要还给大家一个好好的绿藻啊。” 

依旧静静的声音里有一丝笑意，也有一丝苦涩。 

“还有那个混账……梦想，伙伴，还有其他一些东西，哪一样又比我差了呢？怎么可能让他丢下那些在这边不走？” 

心血何止一点点流淌，干脆从越裂越开的伤口喷涌出来。 

“更何况，我本来也没法陪他多久。……算了吧。” 

……那就流淌干净吧。 
如果你会一辈子为此伤心，还不如就此对不起你。 
金发男人对着默然无语的人极认真的、做最后的解释。 

“早晚的事情，而且现在不得不做。即使你还要说不同意，我一个月后也要这样做。……你知道我可以。” 

“你当然可以。” 
在很久的沉默之后――久到SANJI以为自己不会再得到回答――斑景叹息着轻声说。 

“跟我来吧。会让你把你的东西，好好抓在手里的。” 

（三百四十七） 

天色仍未亮起来，宫殿安睡在将褪的夜里。 

斑景走进北殿的九号储藏室，默数着格子。 
一、二、三、四…… 
数到第二十九格，他停下来，手指拂上沾染了些灰尘的架台，又开始数。 
一、二、三…… 
转转折折的架子也不知有多少个；他也不知数过了多少个、来计数该转弯的地方、该选择的一边。最后，他停在一个与其他毫无二致的架台前，弯腰从倒数第三格，抽出一个小盒子。 

SANJI跟在他身后，看着他打开小盒。 

本以为会看到想象中的东西，意外的，小盒里面静静躺着的只是几枚配了锁的钥匙。斑景从中挑出一副，握在手心里，转头对SANJI淡淡的说。 

“现在去西殿那边吧。我把东西放那儿了。” 

还真是小心啊。 
SANJI心里想着。他也明白斑景做出过很多容器，其中不乏十分危险的，后来他不再做，就全部收起来了，而自己也没有问过他收在哪里。 

于是又前去西殿。并不是什么储藏室，或者大的廊厅，只不过一间普通的望景厅，斑景就把东西收在那里，已经好几年没有去动过了。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“这个就是因为以前锁住你记忆的那一个不太成功，所以费心思重做的。” 
斑景看着SANJI盯着手上那块透明的宝石出神，知道他想起以往的事了。 

“这种将一点锁锁果实的能力封入其中的容器，我原本就想，拿来装记忆的话，一定不能造成其他记忆的混乱。SANJI……我对以前的事情很抱歉啊。” 

“不。”金发男人没有抬眼，但毫不犹豫的回答。随即他又问。 
“那现在这个，做好了吗？” 

“嗯。” 
斑景走到望景厅的巨大窗户前，远眺着将被阳光一层一层照亮的天际。雪仍然落着，但已小了很多；天亮以后大概就会停歇，但当夜晚降临，它又该落墨在哪一片苍白。 

“其实以前那个，的确是我的错。明明想要锁住的只是你对母亲的记忆，”你当时……真的太伤心了啊……“没想到记忆牵连的范围太大了，容器将与之相关的印象都锁了起来……是我的错啊。” 

纤白的手推开了一点窗户，夹着雪花的风立刻涌进来，瞬间冰凉了斑景的脸颊。 

“这个不会啦。虽然还是像之前的那个一样，只会吸收最强烈的那种情感，将与之相关的记忆锁住。但我已经将它造得很好了，就算感情渗入很多记忆，在锁住的时候，也能是‘不会混乱的失忆’。” 

“是吗……”SANJI看着透明的石块，好半天，才想起来要问。 
“到底会怎么样，恩，我是说，他会忘记跟我在一起的每件事吗？或者只是忘记、忘记……”忘记亲吻、拥抱之类的。 

“后一个。”斑景迎着风微微一笑，他背对着他，悲伤哀敛的神色那人无法看到。 

“与你相关的记忆，他都只能回忆起……没有‘爱’的那些。他会彻底回到将你当作伙伴的时间。至于爱上了之后的记忆，失掉的其实只是一小部分――那些根本没法和感情剥离的事情――至于其他的部分，他只是回忆不起，他那时是在爱着你而已。” 

SANJI有点似懂非懂。他皱了皱眉，想要确认的问。 
“真的可以做到吗？” 

“嗯。我做这个做了几年的时间啊。” 
斑景回过头，给了SANJI一个美丽的笑。 

“所以才叫不会混乱的失忆。情感虽然全部失去了，记忆却不会让他有觉得困扰的地方。SANJI，你知道这意味着什么吗？” 

“什么？” 

“……” 
这意味着，他永远都不会想起，他爱过你啊。 

“你想说，因为做得太自然了，他根本就不可能发现失过忆的事情？” 
金发男人语调轻忽的说完这话，随后明朗的笑开。 

“我就是要这样啊。”他边说边把宝石揣进兜里。“你也别做任何多余的事，答应我吧。” 

再次是异常长久的沉默。 
最终，蓝发的人还是轻轻的点了点头。 

“谢谢。” 
SANJI也同样轻轻的说。 
这时，天空已经渐渐亮起来，从望景厅的窗户投入了薄白的光线。不需要多久，这一室就将遍洒冬日浅金色的阳光，那种淬过冰的颜色，鲜灵灵辽旷开去，清透所有梦醒的人。 

“SANJI……” 
斑景看见金发男人收回望向窗外景致的目光，转身就要离去，忍不住的，他就喊他。 

“我去交待厨房准备早餐啦。” 
头也不回的，那人挥了挥手，似乎在示意不用担心。 
斑景怔怔的看着他逐渐远去的身影。他看他走远，看他消失在走廊尽头。 
下个瞬间，一种奇怪的、从未了解的东西似乎要从眼中滴落。 

这是什么？ 

他抬手抹了抹，但什么也没有。 
风吹着蓝色的长发，飘起的发丝轻柔的抚过华美面庞上似乎微笑的唇角。 

诶……真是的。 
我又怎可能有泪呢？ 

 三百四十八） 

SANJI去厨房交待好了一天餐点的问题――LUFFY吃多少才足够、小姐们要什么样的下午茶――又提醒厨师给麦麦儿调些温和的食物。离开厨房，他站在楼梯口犹豫了一下，然后并没有去餐厅等待，也没有往NAMI等人住着的南殿去，而是尽量挑着不会遇到那些人的路，朝东殿一层走去。 

如果绿藻头有好好听话，昨晚找个卫兵带他回去，那么现在他就该躺在以前的那间房里睡觉，而不是随便埋在哪堆雪下面。 

SANJI一边这样想着，一边推开了房间的门。 
很好运的，绿发男人真的在里面。他本来不抱多少希望的。 

他走到床边，垂眼看着睡在床上的人。 
换上了墨绿色的长袍睡衣，腰带胡乱的一系，趴在床上也不盖什么被子，小麦色的胸膛就半遮半裸的露在外面，也不知冷是不冷。 

SANJI拿开嘴里的烟，俯下身，轻轻吻了吻男人的眉梢。 

“绿藻，起床了。” 

说完这话，他便直起身、抱着手臂等待；但床上的人只是因为这打扰而轻微动了动，依然无知无觉的大睡。 

SANJI有些想抬脚踹上去；不过，他最终只是微不可闻的叹息了一声，再次俯身下去，这一次，贴上那人的唇亲吻。 

“麻烦的家伙……”他在唇的交迭间，这样模糊的咕哝；而咕哝还没完，手臂蓦地被人抓住，下一秒眼前的整个世界就倒了个个儿，脑袋陷在软软的枕头里，手腕被压在两侧，湛蓝眸子的上方，绿发男人正一脸惊讶的看着他。 

“……醒了？” 
SANJI用有着浅浅嘲弄的语调说。不等他说出更加嘲笑的话，那张让人又爱又恨的嘴已经被堵住，ZORO跨坐在他身上，开始毫不客气的不停吻着。SANJI惯性的反抗了一下，后来也就任他胡作非为，湛蓝眼睛轻轻闭上，感觉那人吮吸着自己的唇、脖颈、锁骨，终于当他又要去解自己的衣扣时，实在有些哭笑不得――没错，自己的身体也有欲望了，但拜托，每次都那么饥渴还真是野兽不是人了。 

“起来！妈的，你这蠢藻随时随地都可以发情么！！” 

根本不想浪费时间说话，绿发男人埋首继续努力解扣子。 
――靠扣子这玩意儿到底是谁发明的！！！有必要这么麻烦吗老子就从来不系！！！ 

“##喂喂！聋了吗！？滚开！！” 
ZORO正坐在他身上，双腿虽然抬不起，但SANJI认真去挣的力量仍然不容易压制；ZORO稍有一点抵不住，他就迅速翻身起来，仍不安全的，抓紧时间跳下床、后退三步。 

“真ta妈的混账！！”金发男人龇着尖牙大骂。 
“给老子下来！！老子要教训教训你怎么听懂人话！！！” 

“……混账的是你吧！！？”三秒钟的沉默后，绿发男人爆发了。 
“你ta妈的先开始，现在逃跑算什么！！？” 

“说谁逃跑！！？老子是叫你起床！你这混账白痴起了就完事了！！” 

“完――” 
ZORO想怒吼完屁老子已经被你完完全全挑起来了啊混蛋！！但瞬间，有个念头划过简直气昏了的脑海，他不由得一愣。 

“诶……圈圈眉……你这样叫我起床？” 

SANJI正戒备着臭绿藻一张口就骂回去，没料想听到这样的一句，他愣了愣，随口答应。 
“啊。” 

“哦。”ZORO抓抓头发。“……以后每天都这样吗？” 

SANJI愣然之后，心里一痛。 
只有今天啊，白痴。 

“……你在做梦吗，”他挑高了眉毛，一脸嘲笑的说。 
“今天只是突发奇想，看用这个会不会轻松点。哼……”反而累得要死啊。 

ZORO冲那个别扭固执的家伙皱了皱眉。他懒得理他，总之，一想到明天、后天、再后天、再再后天……每天早晚都能由金发男人的吻开始、或者结束，心情就好到爆了。……等等……不对，以后每一天，不该麻烦的计算早晚的吻，要抱着他睡觉才行。 

嗯，每天抱着他睡觉，想吻他的时候随时都可以。 

SANJI看到一直闷声不说话的绿发男人，脸上居然也会有思索的神情，更不可思议的露出了似乎很满足的笑意。他不知道他想到哪里去了，但一定没好事；真是的，在乱想些什么啊。 

“绿藻，快点换了衣服起床了！”瞥一眼那人敞开在冰凉空气中的胸膛，SANJI皱眉。 
“妈的，藻类的神经是怎么长的啊……” 

怼 
ZORO一边与SANJI吵着嘴――从植物神经的问题吵到高深的遗传与异变――一边换好衣服。当他最后拉上靴子时，随口说了句。 

“好了……还在嘀咕什么，我去洗漱你也要守着吗？还不去厨房看看，LUFFY把东西吃完了你别叫冤。” 

“……不用去厨房和餐厅了，”SANJI啪嗒啪嗒的重新点起一支烟。 
“我要去一趟小诺餐厅。很久没去，想到那边看看。”他抬头看了一眼绿发男人。 

“你跟我一起去吧。到那边可能还是需要苦力做点事。” 

“其他人去吗？” 

“不去……就需要苦力而已。苦力。”重音。随即金发男人又十分别扭的补充。 
“你动作快点，趁NAMI SAN他们还没起来……你这白痴也知道吧，如果被LUFFY发现了，他跟着去的话，小诺餐厅绝对会被他吃垮的……” 

ZORO青筋覆额的想。 
他会需要苦力？以前怎么不带？更何况老子也不是苦力啊。 
这小子就不能明白点说，是想要和我单独去、又不想别人发现。 

不想被发现啊……他也不想想，以后怎么隐瞒得了…… 



（三百四十九） 

SANJI的确是想要和ZORO单独在一起一天的。 

以至于上路以后，连目的地都可以改变，随心所欲的走着，在那从宫殿出来以后、广阔无垠的天地间，很任性的耽搁着时间。 

ZORO催促了他几次――不是要去小诺餐厅吗，你这样的速度还有东张西望的严重程度，走过去天都黑了；但SANJI的反应只是嗯嗯嗯答应着，不耐烦的吼两句‘嗦’，走不出多远，就又说。 

绿藻，小溪诶。 

我看到了。 

到那里吃饭吧，餐盒提起来很麻烦。 

你这家伙怎么能带这么大包的吃的东西出来！？你以为喂LUFFY啊！！ 

是厨房说再不吃就坏了！带出了喂你这只没味觉的蠢藻！反正你ta妈的不会食物中毒！ 

……是你今早做的吧。刚才那顿早饭就吃出来了啊，笨蛋。 
这话ZORO只是在心里想想，没有说出口；他跟着金发男人走到小溪旁，坐下吃东西；饭团子，冷盘，点心，好吃得不像话，真不怕把人胃弄坏；始作俑者吃了两口就一丢筷子，往后面的草地上一倒，说着什么啊啊不行了早饭还没消化呢。 

哼。 
ZORO咬了一口饭团，凑上去吻他，逼着他又吃。 

你食量太小了。 
绿发男人抹抹嘴，说。 

靠，是你的食量太大了！ 
金发男人愤然的想，一向都是四五倍我的份，LUFFY过了就数你了啊。 

圈圈眉，你胖一点是什么样子？ 

……什么意思。 

啧，你没胖过吗？ 
ZORO凑上前，将嘴里的酒喂给SANJI喝。 
对哦，NAMI和ROBIN好像说过不少次很羡慕你…… 

别乱说啊！NAMI SAN和ROBIN CHUANG怎么会羡慕我！老天，她们的身材是完――唔…… 

是完美的。 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

有一点琉璃灰的蓝天，清爽高远。 

ZORO不知道小诺餐厅具体是在哪里，但也能知道现在并不是在往那里去。 
以前走过一回，黄澄澄的香谷地后，因该是大片无际的麦草地，青绿青黄的颜色非常舒服；但这次从香谷地中途就折了弯，折弯的原因似乎是去探寻小时候常去的地方。金发男人说，他曾在那里埋过宝物――就像一般白痴的小孩会做的那样――去看看，也许还在。 

两人穿越大片紫叶的金冬丛，还经过了两个零星在这广阔平原上的小村庄――这些村庄里，应该还有小时候一起玩耍过的伙伴，只是都不记得了――最后，他们停步在一片无人的雪野。 

我记得是那个村子出来后，经过一片很大的花园，然后到这里。 

花园？没看到过吧。 

哦，以前有人试种在雪地里能开的花，种了很多，后来似乎放弃了。 
金发男人耸耸肩。 
用不了多久就又被雪埋了。 

……那你还找得到吗？ 

这个嘛。 
他抓抓头发。 
夏天埋的，现在有冰层诶。 

ZORO有些黑线的意识到自己苦力的身份到来了。不过也没什么，他也想瞧瞧那家伙埋了什么。 

和道只是轻轻的纵横劈了几次，偌大一片地方的冰层就全部碎开，然后他漫不经心的一路走过去一路将碎冰踢开。 

找吧。 

……绿藻。 

什么。 

我忘了找村里人要锄头。 

…… 

刀借我一把。 

妈的老子的刀是当锄头用的吗！？想都别想！快点回去借！ 

笨蛋那么远！用一用又不会死！而是刀鞘！ 

刀鞘也不行！而且刀鞘根本不好挖吧！用手啦用手！！ 

靠！老子宝贵的一双手怎么可以做这种事！而且你……居然说得出用手挖，这么大一片地方……你这白痴真是脑袋坏掉了！！！ 




 
◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

于是，当怒气冲冲的回去借了锄头、再回来的金发男人，看到那个正蹲着的人，只想要把锄头砸过去；而那人听到声响后转过头，冲他挑眉一笑。 

“你太慢了。” 

他朝他晃了晃手里的一个铁皮的盒子。 

“是这个吗？” 

SANJI默然的看着那人沾满泥污的双手。 

“你还真的用手挖啊。”他边说边走过去，从那人手里接过铁盒，放在耳边摇摇，听到里面稀里哗啦的响声。 

“就是这个啦。” 
SANJI想要扳开盒子，但四个盒口都被冰封住了；里面大概也贴了一层冰，将铁皮都粘住了。 

当然不是打不开。但SANJI还是将盒子扔给ZORO。 

“肌肉白痴，好好打开，别把盒子弄坏了！” 

ZORO骂咧着接了，心想自己这样还真是要把他宠坏；双手扣住盒盖，出力一拉，盒身与盖子就干净利落的分开来，不少破碎的冰晶纷纷落下，等到落尽了，盒子里面放着的物品也清楚的出现在ZORO眼前。 

很简单。那个正方形的、铁色有些发绿的普通盒子里，放着几个很漂亮的玻璃弹珠，几根大概做陷阱用的金属细索，一些纸页，还有麦穗什么的，已经要看不出原本的颜色了。 

ZORO没有多看，瞥了一眼之后，就递给站在旁边的金发男人。 
“这些就是你小时候玩的啊。”很正常嘛，人格扭曲是后来的事。 

SANJI哼了一声。他一手拿着铁盒，一手拨弄着里面的东西；很多东西都被冻住了，被拨动时，固执的要凝在原地；SANJI费了不少功夫才将它们一一分开，然后修长的手指翻翻找找，挨个看过；最后，他小心翼翼的取出一张纸片。 

“这是妈妈。” 

他递过去，绿发男人犹豫了一下，随后小心的接着――真的要非常小心，冻住的纸张薄脆得太厉害――绿眸看向照片中的女人。 

“很漂亮吧。” 
SANJI微笑着说，眼睛望着照片里同样微笑的人。 

“虽然有时候我会一下子想不起来，”那时候就会觉得很恐怖。“但回来以后，这边有照片，就永远记住了。” 

ZORO默默的盯着照片看了一会儿。 
“很漂亮。”他真诚的说。 
“我在北殿那边也看过照片了，”他将照片还给金发男人。“金色头发，蓝色眼睛，都是她的。” 




 
SANJI轻笑了一下。 
照片轻轻的放回了盒子里，他又捡起其他几样东西，一边看着一边说些‘小孩的时候真无聊啊’之类的话；等到没什么可看的了，他重新盖上盒盖，拿在手里凝视了片刻，却没有说立即埋回土里，而是再次打开来，转头对ZORO说。 

“绿藻，既然挖都挖出来了，埋回去前再放点东西进去吧。” 

“你有带什么有纪念作用的东西吗？” 

“……好像只带了吃的。” 

“白痴……” 
ZORO看着金发男人上下翻找口袋；摸出打火机，盯着摇了摇头――才买的一个新的而已；接着陆续掏出的一些东西也没意义，但口袋已空。男人有些怅然的持着盒子，后来转头看向自己。 

“嘿，说起来，你身上倒带着蛮有意思的东西。” 
他微微吊起嘴角笑着，神色有点痞。 

“什么东西？” 

“那个。”SANJI的眸光滑到绿发男人左耳上。 
“啧啧，你说一颗绿藻每天戴着这样的耳环，简直糟蹋东西了啊……” 

“你要吗？” 

“所以你就给我？” 
SANJI半试探半嘲笑的问。而下一刻，当他看到绿发男人真的伸手去解时，一下子慌了神。 

“喂！停！不要的我要你的东西干嘛！？我自己有啦！” 
小声嘟囔的说着‘没三个耳环还叫三刀流吗’，SANJI从烟盒中抽了一支烟出来，平平的放入铁盒。他最后看了一眼盒子里的东西，就想去拿盖子盖上时，有金色擦过眼角，SANJI眼疾手快的在那东西落入铁盒前将它抓住。 

“喂！” 

手中是一枚金色的耳环。水滴的美丽形状，光泽流动也如水，耀眼又温柔。 

SANJI看着耳环，心中难过翻涌。他皱着眉微笑了一下，握着耳环向绿发男人走过去。 

“白痴诶。” 

铁盒被放到地上，骨骼匀称的手指拿起耳环，为绿发男人戴上。 

“……这个，我天天看着就可以了。” 

他一边这样说，一边细心的弄着耳环。并不是很顺手，他几乎没做过，绿发男人静静的等他弄好，当手指终于离开后，他侧过头、轻轻吻了吻他。 

“我倒觉得它陪在那里也不错。” 
ZORO看着那湛蓝的眸子。有点悲伤的样子，因为母亲的事情难过吗？ 

“看你一个人守着太寂寞了。” 
声调里有一点点轻笑，这立刻招致了金发男人恼怒的反驳；ZORO也不在意，俯身拾起地上的盒子，将它盖上。 

这次，是真的要埋起来了。 
（三百五十） 

四野已经有了蒙蒙的暝色。白日里停歇了的落雪，此时似乎又有将临的迹象。空气冰冷，风也暂息，不久之后，这片几乎未解冻过的雪原，又会再覆上一层洁白。 

ZORO已经很久没问过SANJI，到底是不是要去小诺餐厅了。问了，也没结果；更何况，与他这样漫无目的的走着，随着兴致做些事情，实在是―― 

就想要一直走下去。 
和他这样一起就好。 

没有谁能代替身边这个一会儿喋喋不休，一会儿沉默无语的金发男人。 
虽然烦起来很要命，让人生气也会气得不得了，但也有很可爱的时候，也有别扭着温柔的时候。 
……嗯。偶尔。 

不过SANJI似乎永远不会迷路。 
两人分明的绕了很大一圈，在一望无际的平原上也找不到什么指示方向的东西，他还是能在大雪飘落前、回过头说。 

绿藻，到了啊。 

ZORO打量着出现在眼前的小镇。一栋栋精巧的屋子，有木栅栏环出的小花园；街道干净整洁，而道路上、衣帽捂得严严实实的行人都步履匆匆，大概是要赶在暴雪之前，回到温暖的家。 

这个叫碧甘镇的地方自己是第一次来，不过已经听说了，金发男人每周都会到这里的一家餐厅做饭。今天就快要天黑了，他还要去做饭吗？ 

ZORO瞥了一眼金发男人，心里想着这白痴还真是忙个不完。早就发现了，那家伙虽然一路都强作精神很好的样子，但神色间还是难掩疲惫；昨晚就没有好好睡吧？说是回去厨房给麦麦儿做吃的，又弄到很晚吗？ 

“圈圈眉？”他看到他盯着街边一个流光四溢的店铺壁橱就开始发呆。 
“你是要买东西、还是要去做饭啊？

“呃，哦。”SANJI回过神――刚才因为突然从茫茫雪野、转换到小镇上这番温馨光景，而有些恍惚了――“当然是去做饭啦！小诺餐厅就在这个镇的中央，现在正该是晚饭时候吧，客人一定很多，有得忙呢……” 

无声的叹了口气，ZORO走过去，伸出左手轻轻搓了搓金发男人有些苍白的脸颊。他的手原本放在衣兜里，很温暖；而大手上有练剑磨出的茧，摩挲过SANJI的脸颊时，微微的粗糙感很奇妙。 

“很累吗？” 

SANJI静静的站着，任由那只大手覆盖脸颊；他湛蓝的眸子里、一瞬不瞬的映出绿发男人皱起眉的样子。 

“脸色很难看啊。……快点做完就回去吧。” 

SANJI又快要发呆。 
这种温暖的感觉，实在太让人沉溺。可是以后，就没有了。 

“喂……”ZORO看着没有说话的金发男人，对方那种目不转睛盯着他出神的样子，很少见。蓝眸里能看到自己的影子，浅浅的，却占了全部。 

ZORO笑了一下。 
“傻瓜。”他凑过去、清浅的吻了吻那人泛着冰凉的唇。 
“太累就不去了吧，以后找个时间再来这里。”想想，又补充。“嗯，也不带LUFFY他们。” 


……呵。真是的。 

心里真的痛得很难受。 

即使身体会累、会倦，但只要左胸腔里，那个该死的跳动的东西一刻不停，疼痛就永不会止。 

有八个月的时间，你也是这样爱着我吗？ 

那就够了。 

即使我会有八年这样的疼痛，你不再有，也就好了。 


“喂喂，”ZORO心想，这家伙今天真有点奇怪。以前几次在有人的地方，自己哪怕只是有伸手拉他的举动，他也要极力躲避、反抗，甚至发飙的；而这次居然毫无后果。不对，不能说没有后果。虽然很浅淡…… 

ZORO看到金发男人嘴角噙上了一抹淡淡的微笑；然后，那人像是想要摆脱什么一样甩了甩头，金色发丝折着街道上积雪的光，一番零星的光；等到发丝复归安静，他抬起头来。 

“你这白痴，说谁累了？”和平常一样的凶恶语气，吊起眼角气势汹汹的模样也一丝不差。 

“我恨不得马上飞过去为那里的lady们服务！！啊，美丽的小姐们，请一定要等着我啊！！”――眨眼间转到花痴腔，ZORO的额角顿时有青筋浮现――“虽然我很久没来，但对你们的爱只有燃烧得更炽烈！！今晚就让我倾力效劳，万死不辞！请敞开怀抱迎接我吧，让我们的爱情在这个冰冷的夜里――” 

“妈的，混账花痴！！”ZORO忍无可忍，黑着脸吼起来。 
“你对着空气乱嚷嚷什么！！怕没人知道这里有神经病吗！？” 

SANJI双唇微张、正欲骂回去，突然有个脆生生的声音插丨进来。 

“SANJI――！！” 



ZORO与SANJI同时转头去看，只见一位身材魁梧的大叔正慌得要去捂住自己孩子的嘴。他牵着的男孩看起来不过八九岁年龄，一双明亮的眼睛正十分高兴的望向SANJI，刚才那一声，就是他喊的了。 

“咦，是你们啊。”SANJI眨了眨眼。 
“乐尼，你姐姐还好吗？” 

“……”男孩和他的父亲整齐的垂下一排黑线。你看到我们能想到的就是这个吗！混蛋！ 

男孩的父亲――特立尼大叔――咳嗽一声，将话题转过来。 
“SANJI，真是有段时间没见你了！镇子里的人都开始问，你这家伙到底还来不来！……不过你不是每星期六来吗？今天怎么来了？” 

“哦，”SANJI退了一步，离开绿发男人一点；然后他从口袋里掏出烟盒，叼起一支点上。 
“因为太久没来嘛，就过来看看餐厅里有没有什么能做的。我现在正打算去小诺餐厅……特立尼，呃，小诺SAN她没有生太大的气吧？”以前旷工一周就说要追杀我了；这次更凄惨，自从绿藻来了以后，几乎没有到这里做过饭啊。 

“小诺餐厅就别去了！早关门了！”特立尼看到金发男人嘴里的香烟一下子跌落在地，怕他误会，赶忙补充。 

“不是那个关门！是说小诺她参加庆典去了！对了哦，SANJI你不知道的，你来这里还不到一年时间。”特立尼摸了摸下巴，继续说。 

“最近可是我们碧甘镇的传统节日啊！碧甘节你听说过没？就是每年在这段时间，这里会接连下上七天大雪！一到夜晚就会开始下雪，第二天早上才停！每晚我们都会举行宴会，作为感谢降雪，它会带给我们来年的丰收。所以碧甘节是丰收的节日啊！” 

“那……现在也是在开宴会？” 
SANJI向街上零零散散的匆忙行人们投去一瞥。敢情那些人不是急着回家，而是去宴会？ 

“没错！今天是七天的最后一天！哈哈，给你好运气赶上了……” 
特立尼说到这里，一直找不到说话机会的乐尼早已按捺不住、急急的就冲金发男人喊。 

“呐呐，SANJI！你跟我们一起去吧！我好久没吃你做的苹果派了，想吃死了！！还有蛋糕~~~” 
他说完，扑闪的大眼睛转向站在SANJI旁边的绿发男人。 

“哇哇，这位哥哥是剑士诶！好帅气啊！！剑士先生，你刚才为什么吻――” 
这句天真的话没有说完，特立尼就一把捂住了自家不知好歹的小鬼的嘴；有点尴尬的转过头、他对着没什么反应的两个男人干笑了两声。 

“哈、哈哈……那个，咳，我们就快去吧！啊！你看！已经开始降雪了！” 

雪的确开始降了。降满整个苍穹。 

洁白的雪花像夜的精灵。 
一絮一絮，一朵一朵，无声而迤逦的，如羽如穗。 
也许是一种美丽缱绻的盛开，也许是一种涤荡了芬芳的凋零。 
深蓝垂天的夜色里，有什么、一定是商量好了。每一朵酿满了冰晶的云朵互相商定了、答允了、然后在同一个时刻，互望一眼，微笑悲伤，扑簌簌往大地上落。 

SANJI仰头望着这有些震撼的情景。羽絮片片铺落，沾在脸上、冰凉温柔。 
他又想问身边的人了。 

呐，很漂亮吧？你有没有想起CHOPPER家乡粉红色的雪？一样的壮观漂亮呢。 

“圈圈眉，看傻了？” 

――哼，不懂浪漫的植物。 

“是还不错。” 

――……残留着一点点视神经。 

“我想起在磁鼓岛的那次了。那叫什么？粉红色的雪？” 

――他他他居然想得到这个！啊，一定是因为本王子的熏陶…… 

“喂，别看了！你要等脖子仰断吗？快点去宴会吧，嘿，肯定有不少酒……” 

――…… 

“酒！你ta妈的就知道酒！！！老子还以为你进化了一点点！！！” 

“混蛋你在说什么！？进化什么！？”突然说些什么不明不白的！ 

“悲哀啊！太悲哀了……” 

“##轮不到卷眉毛的家伙说我吧……” 

一边吵嘴，一边前行。 
街道两侧有辉辉灯火，漫街有飘飘白雪。 
两肩之间，不远、也不算太近的距离；就这样自然的并肩而行。 

其实就这样一直走下去。真的没所谓。 
 
（三百五十一）

欢乐的舞步踏碎了地面结起的薄薄冰层。纷飞的白雪中，缠绕着欢快清新的音乐，这祝祈丰收的节日，越到尾声越是热烈，七天的尾巴，踩着所有旋转的光影，有笑声粗犷豪迈，有舞步轻盈袅娜，在偌大的广场上灯彩莹然，挂满的坠饰叮铃铃脆响，声色均与笑靥染。

SANJI一到广场，就被眼尖的小诺逮个正着。胖胖的女人从绕圈跳舞的队伍中脱离出来，原本满脸的大笑，冲到金发男人面前已然彻底夜叉化，挥动手链稀里哗啦乱响的粗胳膊就啪的给了男人一下。

“小子！！跑哪儿去了！！嗯！！？”一下不解气，她再次重重捶上那个有点畏缩的金色脑袋。

“以为你死了！！还记得老娘的餐厅吗！！？嗯！！？”小诺气咻咻的插腰怒骂，正挽了袖子、准备好好教训教训这个旷工旷得让人担心得要命的家伙，瞥眼却瞄到旁边有人用惊讶的眼神看着自己，那样子，简直直白的在说自己多么母夜叉。

“看什么看！！没见过老娘发飙！！？你也想死死看吗！！嗯！！？”
冲着绿发男人恶狠狠的挥了下拳头，再加以怒瞪；而对方的反应，只是一愣之后，含笑摇了摇头。

“不。你继续好了。”绿色的眼眸点了点金发男人。“还没完吧？”

“废话！老娘恨不得剥这小子一层皮！！给我过来！！！”

SANJI苦笑着，嘴里又是认错又是发誓保证，再也再也不敢这样了；心里却是愤懑无比：RORONOA你那副要笑不笑的样子算什么！！！看好戏吗！！？妈的臭绿藻低等生物给老子快点去死吧！！！

不过小诺没有多浪费体力在挥舞肥肥的拳头上；她转眼向广场的前方一望，立即找到了更好的事情给金发男人做。

“快点去那里！！这么久不来，还不补偿一下大家的胃！！嗨――！！烧烤的家伙们，让道！！SANJI来了啊――！！！！”

这声嘹亮的叫喊一起，广场里所有的视线立刻集中到了站在边缘处的三人身上；人声沸腾，欢呼顿起，举过头顶鼓掌的、吹口哨大喊的，在一片啤酒沫混着白雪一齐跌落的喧嚣中，全是带笑的骂。

“小子你终于来这边了啊！！哟，还带着个帅气的小哥！！！小哥，这里！！来喝酒！！！”

棕色的酒瓶划过夜空，ZORO抬手接了，对扔酒给自己的点了点头答应；然后他转过脸看向身边金发男人，嘴角微挑。

“圈圈眉，没有我在不会寂――”

“见鬼！！！”SANJI忙不迭的打断那接下来可能蹦出的惊悚词语。
“你ta妈的脑袋有毛病吗！？快点滚！滚得越远越好！！！”

不过这话不待ZORO反驳，SANJI自己就离开得远远的了；小诺拖着他的后衣领就往烧烤的地方去了，边走还边教训。

“小两口有的是时间吵嘴！！现在先给我做吃的去！！！”

“小诺SAN！！小、小两口是从哪里冒出来的啊不是啊啊不是啊――！”

“老娘管你们是不是！！总之别在老娘面前打情骂俏！！！”

“……”欲哭无泪。“那、那又是什么形容啊啊啊……”

有些凄惨的哀叫声拖了一路，绿发男人再次看了看被拖走的人，接着转身走向招呼他喝酒的人群了。


（三百五十二）

香谷榨出的蜜汁涂抹了一层在滋滋作响的烤肉上，那黑红黑红的颜色立即显出诱人的金黄焦酥，香味四溢，引得围在炭火架旁的众人口水直流。大块的肉串在签上，被递出来、不一会儿就消灭殆尽了；又有大块大块的肉递进去，金发男人早已脱了外套、撸起袖子忙的不可开交。

“ZORO，不吃肉吗？呜哇，这可是SANJI牌的极品烤肉哦！！！”

“……免了。”今天已经是强迫自己努力吃，才吃掉了那白痴带出来的超大包食物。现在实在吃不下了。 

“啧啧，有口福不知道珍惜……哦不对，你是天天享口福吗！？太幸福了啊混蛋！！”

“哈，也不算什么。”跟接吻、抱着他睡觉比起来，的确就不算什么了。

“嘿……”看来真是天天吃呢，身在福中不知福的混蛋！
“啊，开始我们的传统舞蹈了！ZORO走吧，一起去！很好学，跟着跳一学就会了！”

ZORO摇摇头，拒绝了几个一起喝酒的人的邀请，然后他看着那些人蹦蹦跳跳的融入广场中央的舞圈，绕着最中间肆意狂奏的乐队，从最外圈旋转到最内圈。圈子不断的增大，击鼓声，大笑声，响彻了这个寒冷的冬夜，连白雪也欢然加入错杂的舞步，凌乱着光影。

仍然不时有人过来邀请他，他都笑着拒绝；有的人干脆也坐下来喝酒，他在碰杯的间隙，不时瞥一眼广场另一边，确认那抹金色，是否还在那里忙碌。



 
2009-11-6 19:03 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 1842楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI趁着空隙瞄了瞄。

怼０壮章淘寰尤换棺在那里。

一边翻转着手中的烧烤的水果和肉，SANJI一边有些感慨的想。

这家伙啊，还真是一点没变。

以前……似乎也是这样……

他脑海里出现了那个灯火珊珊的莫克达达岛上，盛装耀眼的舞宴。

似乎是很久以前的事。又清晰的仿若转眼之间。

他那时候好像惹他生气了。嗯。
具体是哪里、哪一件事，已经记不清了，或者当初就根本没有明白过；只是隐隐约约能感觉到，他是根本不想搭理自己了，无因无由的，把自己气得有够火大。然后那天晚上……对了，是参加比赛的第二轮结束后，岛上举行了舞会，真是太豪华的舞会，小姐们都让人眼花缭乱的……可臭绿藻一支舞也不跳、随便谁的邀请也不接受，就站在那里冷眼旁观，简直――简直叫人看不下去嘛！所以，呃，所以自己就去邀他跳舞了……诶，也说不上‘邀请’吧……

就跳了一支舞。

节奏、旋律，都记不清了；只能记得绿藻当时脸上的光影，一半明亮，一半纯练。

……

想要再和他跳一支舞啊。

而且，似乎我不去邀请他，他也不会接受别人的邀请，会一直坐在那儿喝酒。

想到这里，金发男人被炭火的红光照得明媚的脸上，浮现出一个轻笑。随即他又郁闷的心想。

这话该不该反过来说呢？

我不去邀请他，他也不会来邀请我。白痴诶白痴！不过老子当然也不会接受他邀请！哼，跟一株植物跳舞，有病啊！！！

他一边这样想着，一边微笑更甚；火光轻摇，明动着蓝眸里的神采，缀着红色的湛蓝，有夭夭的华，奇魅美丽。

SANJI不知道，他这出神的一个微笑，让远处正要灌酒的绿发男人，怔怔的，呆然举着酒杯，忘了身边一切。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

音乐突然一变，节奏激烈，音调粗朗，变得与这个温馨精致的小镇截然不同的，却勾起庆典的最后高丨潮。为丰收祝祈的节日，在连降的七天暴雪中，已经可以从冬望到春日。只要这样就好。人们唏嘘，永远在该来的时候，有该来的一场雪；无论大地如何荏苒不复当年，暴雪中，依然有这碧甘节，接着这鲜灵纯净。

ZORO身不由己的被拖入了热烈的舞圈。他宁肯在那里喝酒看着SANJI，也不想浪费时间跳舞什么的；但既然被拖进来了，也无可奈何，只能跟随人群、绕着圈子往中央进去。周围人跳的都是他们传统的舞蹈，并不复杂，却飒爽漂亮，ZORO只瞧一遍就学会了，转身也好进退也罢，反而能做的比其他人更加好看；渐渐的，男男女女一双双眼睛都聚集在他身上，看得他黑线无比，悔不该早点找个荫蔽的地方安静喝酒。

SANJI也看着人群中的绿发男人。他借口烤肉、水果派等等很多东西没弄好，婉拒了所有来拉他去跳舞的人；嘴馋的家伙们也不勉强他，只说，那最后的一圈舞一定要来哦！！那可是祈祷幸福的舞！！

是是。
SANJI敷衍的答应了，等到人们都聚在光彩的中央，他将架子上烤好的东西都摆放进白瓷盘，掏出烟来，点上一支。

再多的人流里，再纷杂繁复的光影中，还是一眼看到他。
然后眸子不再离开，透过青色的烟雾和洁白的雪，避开一些阻碍，盯着那人看。

就这样看着也不错。他抽着烟，想。

这家伙……恚还是有一点点帅。绝对只有那么一丁点儿。

SANJI永远不会承认而已。

吸引了人们目光的绿发男人，有点无奈，但毫不拖泥带水的舞步，是多么致命的诱惑。

人们会说RORONOA的脸，是见过的最让人着迷的脸。线条明朗利落，无比英气，却又夹杂一丝丝慵懒的不耐烦和冷然。嘴角有时勾起嘲笑的弧度，有时也是残忍的笑，都有着让人心悸的魅力；而当他爽快的大笑时，又是那么明亮自由，气质非常。

这男人的身形气质都无可挑剔。不叫作完美，而是他自己独一无二的气韵，冷冷淡淡，便胜过所有喧嚣。

SANJI的眼睛再也很难离开他。

直到这最后要失去的时候了，才恍惚意识到。

这男人是我的啊。

这个世界第一的家伙，是我的啊。

唇是我的，怀抱是我的，还有其他的一切，都说，是我的。

……至少他曾经，这样完全的属于我。

SANJI低下头点烟。雪花熄灭了原来的火光，打火机却打了好几次都燃不起来；他放弃了，俯身凑近架上的炭火，在铁丝的边缘点着了烟。抬起头时，眼睛还因为那炭烧的味道有些熏呛，就模糊的看到，有人从大群的人中挤过，向自己走来，突兀的挡住了光线。

“……干嘛？”

“该问这话的是我吧。你这白痴不是很喜欢跳舞吗？怎么呆在这儿？”

“没劲。你快点滚回去跳吧，老子今天没心情――喂！拖个鬼！！找死吗！！？”

“……麻烦的家伙，不想被拖着走就自己快点！”

“说了不去就是不去！！！你滚开啦！烦死人了！！”

ZORO挑眉看着一脸不耐的人。虽然不知道这家伙究竟又在别扭什么，但一个人呆在这种冷冷清清的地方，自己见着都难受。

“最后问你一次，要不要自己走？”

“靠！你ta妈的非要老子用踹的才听得懂吗！！？说了不――”

ZORO一把揽住金发男人的腰，直接将他抱起来、就往广场中央走。很纤细的腰，ZORO几乎可以环一圈，就这样抱着走；虽然手臂里的人惊惧的挣扎，但他铁了心要带他过去。

“再挣，就横着抱了。”他附在他耳边，轻声说。

臂弯里的人浑身一僵。此时，他已听到四面连起的轻呼和抽气声，踏踏的舞步似乎都停止了，连叫嚣的音乐声都掩不住众人的抽气，更别提那一束束目光，是如何灼热的贴在身上。
SANJI只觉得自己的脸要就此烧毁了；即使是背对着众人，羞赧也无处遁逃，他只能惊慌失措的低吼。

“放、放我下来！我自己走总可以了吧！”

ZORO一边用眼神示意着那些挡道的人让开，一边漫不经心的说。

“算了吧，反正快到中间了，你乖乖的就行了。”

“！！”SANJI简直要羞愤自杀。“混账绿藻，你――”

身体轻轻的落了地。

“看吧，我说很快就到。”

脸颊大概真的烧起来了。SANJI不知道该先杀了眼前一脸无所谓的人，还是先杀了自己的好。

“恩，来吧。”ZORO十分自然的执起SANJI的手，对四周升级到尖叫的大片声音毫不理会。

“以前也是你教我跳舞的吧。这次继续。”

……首先现在是双人舞么明明就是单人舞其次就算是双人舞为什么这种牵手的方式老子扮演的是lady的角色再然后就算老子可以跳lady的那部分舞又凭什么要跟你跳好吧哪怕有个万一老子脑袋坏了跟你跳又凭什么――

老子脸都红爆了你ta妈的居然镇定成那样寡廉鲜耻到了一定境界了啊大混账――！！！！！

千言万语，只化作一脚悲愤到了极点的踢击。

片刻之后，绿发男人从废墟中爬起来，拍了拍衣服，然后一边向不远外黑气激荡着环绕的人走去，一边拔出和道。

“忍你很久了！！！混蛋！！！！”
――这是异口同声的怒吼。

今年碧甘节的庆典，成了有史以来最惨烈的一次。
别说最后一圈舞，最后三圈之前，广场已被毁成一片废墟。
每个碧甘镇的居民只能默默流泪，在心里跳着舞，祈祷来年的幸福生活。

哦，不多求的，只要金发的殿下和他绿发的恋人别再来这里打情骂俏，生活就足够安乐啦。

老天保佑。
 三百五十三）

从碧甘镇返回宫殿，不再是冒雪行走千里，而是乘坐了跑兽拉的车，极快的驰过苍茫四野。

跑兽在很多地方都管理得很严，它们驯服不易，骨子里又浸着嗜血的因子，所以即使拥有，使用的时候也不多；碧甘镇里也备有跑兽，在这样的雪夜，就可以让要离开的人们无需忧虑。

当碧甘镇的镇长领着SANJI和ZORO去车架的地方、想要让他们乘坐奔跑起来最平稳舒服的大爪犸所拉的车时，金发男人却停步在另外两头跑兽前面，端详了一番。

我要这两只。

他看了一会儿，就这样随随便便的决定；然后无视碧甘镇的镇长劝说‘戈利虽然跑得快但不太平稳啊’，他微笑着，伸手轻抚野兽的脖颈。名叫‘戈利’的野兽也不闪躲，很安静而冷淡的站着不动，任他抚摸。戈利体型并不太大，有着十分修长的四肢，一身灰白色的毛皮，一双眼睛就像是洗干净的翡翠，绿光荧荧。

走吧。

于是真的不太平稳。
ZORO和SANJI在并不算宽敞的车舱里颠簸了几下后，得出这样的结论。好在车舱的四壁都是厚实的绒垫，环了三面的大沙发也是厚厚软软，即使是只剩一把骨头的骷髅人，也颠簸不出疼痛。他们不去管，戈利就这样放肆的跑着；无论多快，两只都并行如初。如果拉车的绳索就此断了，它们大概也会奔跑下去，累死了，才歇脚。

“真的认识路吗？”
ZORO半信半疑的从圆形的玻璃窗望出去，双层玻璃上外面是厚厚冰霜，里面是薄薄水雾，根本什么也看不清；他也懒得再推开门去瞧瞧了，转眼看向金发男人。

“喂――”别等会儿走错了才哭。

这句话ZORO没有说出口。他看到金发男人窝在一侧的沙发里，低垂的脑袋轻轻点着，已经快要睡着了。车舱顶上嵌的灯还在投射明亮的光线，四周晃荡，他有时身体歪一下，随即又半睡半醒的坐正了；只是那金色的脑袋，越垂越低，显然已困倦不堪。

ZORO站起身，抬手关掉了车顶的灯。周围一下子变得黑暗，他走过去，在金发男人面前停住脚，脱下自己的外套给他盖上，然后半抱起那重量轻轻的身体、让他乖乖躺下来。深绯色的沙发凹进去了一点点，柔软的容纳了躺下的人；颠簸感不再那么厉害，无论是谁都可以安稳的睡个好觉。

ZORO侧坐在沙发的边缘，帮金发男人把衣服捂好；那人似乎因为突然的光线变化而醒了些许，湛蓝的眼睛半睁开，迷蒙的看向自己上方的人。ZORO很轻的摸了摸他的脸。

“睡吧。”额前散乱的发丝被轻轻理顺。“到了再叫你。”

蓝眼睛又闭上了；身体往带着绿发男人温度的衣服里缩了缩，衣领都快要盖住半张脸了；ZORO无奈的看着那明明很闷气、还一脸很幸福的睡相，衣领拉下来一点吧，他又往里面缩；不管了，反正闷不死。

“ZORO……”

他听到他朦朦胧胧的说。声音隔着一层衣服，更显得迷迟低缓。

“有瘾了……”

“什么？”

“……烟……”

“这个啊，我也是。”

“怼！SANJI闷闷的扑哧一笑，眼睛仍然闭着的，他咕哝。

“笨蛋。你是、酒。”


“你才是笨蛋。”ZORO不再坐着，他离开沙发，蹲到金发男人面前，拉下一点遮住那人脸颊的衣领，嘴唇轻轻贴上染着浅淡烟草味的薄唇。

“还有这个。”在唇上缠绵厮磨一阵后，热度舒服的唇挨着吻遍SANJI的脸；最终又回到双唇，贴上之后，用舌头舔舔，SANJI笑了一下，他便进入他的嘴，吮着舌头，交换着彼此嘴里的液体。

“现在吻不到的地方，也都有瘾。”ZORO最终舔干净SANJI唇角的银丝，然后这样说。

“……笨蛋。”SANJI半眯着眼，轻笑。车舱因为急遽的前行而发出轻微的嚓嚓响声，几乎遮掩了语音里那微末的笑意；暗色中有从窗户透入的、外面雪野的一点蒙蒙光亮，他湛蓝的眸子显出透明的蓝的碎片。

“我……”喜欢你。

声音咽在喉头。

ZORO安静的看着SANJI；片刻之后，他揉了揉他金色的发，皱眉笑着说‘够了’。当他起身准备离开时，手腕被人一把抓住。

“什么够了，不要自作主张啊，混蛋。”SANJI坐起身，衣服从他身上滑落。

“……我不要衣服。”他松开抓着ZORO的手，转而拾起衣服向他扔过去；然后就坐在沙发上，开始解着自己的外套。长款的羽绒衣被脱下来，他只穿衬衣坐在那里，寒冷让刚刚暖和的身体不自禁的瑟缩，但蓝眸只是倔傲的瞪着绿发男人。

“别总做给衣服这种蠢事，我又不是lady――”

话没说完，瑟缩的身体已经被绿发男人紧紧抱住。

“好了，这下满意了？”
ZORO将他紧紧抱在怀里，那单薄的身体很安静，很乖顺的任他拥抱。

“想要我抱着你睡吗？就不能好好说吗？”

“谁ta妈的这样想……”

“……那就是想做了？”不然干嘛脱衣服？

“混账！给老子滚开！！！”

ZORO嘴角带着笑意，抱着羞恼的开始挣扎的人不松手；等到那人嘟囔着，放弃了挣扎，他才腾出一只手捡起外套，抱着SANJI一起躺下，一边将衣服盖在他身上，一边说。

“呐……翻过去。”

“？”
SANJI还没明白过来这是什么意思，已经被强行翻了个身；绿发男人从背后搂着他，手掌探入衬衣，抚摸着他的肌肤；后背紧贴着炙热的胸膛，腿也被那人轻轻的跨上摩挲；当乳首被那人揉搓玩弄时，SANJI抖了一下，一声不能抑制的呻吟溢出唇角。

“呜……别弄了，混……蛋！”

“那弄这里？”

SANJI无法抑制的呻吟出声，喘息破碎，就在他耳边响起的磁性音色更是要让他失控；但他依然咬着唇狠狠摇头，那意味着，和ZORO一直渴望的做下去，是不同的。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

冰冷的空气里，喘息声渐渐低落。

ZORO等到自己的呼吸平静一点，才从SANJI的颈窝移开脑袋；感觉到对方恶劣的在自己身上擦干净手，他不禁狠瞪了一眼咫尺间的蓝眸。

“真ta妈的不知道你怎么想的……”

SANJI知道ZORO在说什么。
他默然无语，心中有点想苦笑。

不能做啊。
如果控制不了自己，不小心在你身上留下了说不清道不明的印迹，以后又用什么来解释？
那种事情，第一次是痛得死去活来的吧？不用想都知道，你会如何撬开我的嘴，强迫我咬住你的手臂……或者，肩？

说是不想，SANJI的脑海里已经浮现了画面；他一下子羞得面红耳赤，好在这时周围够黑，掩盖了他的面色，不然再被绿发男人嘲笑一番，可真是连死的心都有了。

――哼，当然是踹死那只绿藻。

“……好了，现在可以睡了吧？”
ZORO打了个呵欠，重新抱紧SANJI；想一想，还是将他翻过去背对着自己，探入衬衫内、手掌温暖着下面的肌肤，然后闭上眼睛就要入睡。

“……”
裤、裤子里……怎、怎么睡得着……
虽然十二万分的疲惫侵袭着SANJI的神经，但爱干净所专属的那条神经，还是那么强烈的大声抗yi。

过了一会儿。

“绿藻，放开爪子，老子不睡了。”呜呜呜睡不着啊怎么感觉越来越不舒服……

“快点睡。”

“……我去看路……呃，那两只戈利可能会跑错啊……”

“不会。它们认得路。”不耐烦的收紧手臂。“别吵了，睡觉。”

又过了一会儿。

“不不，我还是要去看看，它们跑错路了可不行，我要去确认一下……”

“Zzzzz~~~~”

“绿藻？”

“Zzzzz~~~~”

“绿藻快点起来！”

“Zzzzz~~~~”

“……”

沙发容纳了两个人，变得有些狭窄，翻转不易；那软软很厚实的皮面，于黑暗中绯红呈着深棕色。SANJI就盯着眼前的深棕颜色发了好一会儿呆，然后眼皮渐沉，一点一点睁不开，身体又往那只盖在他身上的衣服里缩；不多久，他终于在绿发男人温暖的怀抱里睡了过去。


（三百五十四）

从碧甘镇出发三个小时之后，ZORO与SANJI回到了宫殿。

两个人都是打着呵欠揉着眼睛从车上下来的，这时间也不过凌晨三四点，回来宫殿还要接着睡的；SANJI将戈利交给守卫的士兵，吩咐他们牵去喂水喂食，让两只跑兽好好休息以后，再由它们自己回碧甘镇。

ZORO看着金发男人真是很喜欢戈利的样子；摸摸它们的耳朵又拍拍它们的头，离开它们走向自己时，还是一脸的不舍。心里突然有些不爽，ZORO皱眉暗想，那种温柔和喜欢是怎么回事？……嗯，一定是作为食材考虑的。一定。

“傻愣着干什么！？快点去洗澡！”

还要洗澡？妈的，老子只想躺下睡觉啊！

但有金发男人在，洗澡是绝对的。ZORO在心里骂了一百遍，敌不过SANJI随口的一句“跟我一起去洗！”；说是一起洗吧，那个偌大的浴室里的实际情况是SANJI将ZORO往蓬头下一丢，上一秒还在严厉的命令他‘要用香波洗干净！’，下一秒就极快的逃走。

“洗完了？很好，接下来我要去泡上两个小时~~~”
很欢乐的这样说着，无视绿发男人黑透的一张脸，金发男人一蹿就进了浴室，啪的反锁上门。

“绿藻！回去睡觉吧！记住了，一定找个人带路啊！！”
浴室里传出带着回音的大喊，缠绕在眉梢抽搐的绿发男人身遭。男人心里只有一个愿望――

拔刀砍了这ta妈的浴室，将该死的混账拖出来，拖回寝室，抱上，睡觉！！！

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当SANJI推开门时，他不能分辨自己心里的感觉。

庆幸他在，还是希望他不在的。

不能分辨。

不过没关系……不需要分辨。真的。

一边这样若有似无的想着，SANJI一边走过去。
没有刻意放轻脚步，空气安静清晰，放轻了也没用，不放轻也没关系。

真的没关系。
他走向他时，他总是继续安心的大睡。是否有所察觉不是能知道的事情，但他不会醒过来，不会警惕出自己不能靠近的界限。

这个，是可以知道的。

SANJI走到了床边，然后收脚站立，默默的看着眼底那个睡得不省人事的家伙。

啊啊。又想起以前的事了。

上次要离开草帽团之前，也曾这样看着绿藻。

所以……

你依然没有察觉啊。

SANJI无声的轻笑了一下。
窗外雪地折散的白光，映着金发男人唇角苦涩的弧度。还有夜色如水，包裹他静立的身影。

我掩饰得很好对不对？什么话都没有说错对不对？除了任性一点、什么都没做错对不对？
为了让你这只野兽不要嗅到痕迹，自己都快要以为，就能和你这样……

……

呵。或者，其实你是知道的。
只是不明白为什么，也搞不懂我会怎么做。
以前你想到过我会离开吗？
现在又想到过，你会忘了我吗？

SANJI闭了闭眼。悲伤在身体里涌动，奔流不息，漫过堤岸，淹没过往，一切荒芜远去，徒留心酸历历，苦楚无端。

手心里的透明石块，已被握得像要在掌心烙印。

SANJI俯下身，轻轻吻了吻绿发男人的眉梢。

（三百五十五）

青杀听到主人在叫它。

它从原本睡着的地方站起来，跑到迎风的地方，竖着耳朵又听了听。

没错，是他的声音。

青杀嚎叫了一声，并不是要SANJI听到，只是表达喜悦的心情而已；它毫不迟疑的朝着声音的来处奔去，速度极快的，一身银灰色的毛皮风驰起来漂亮的披散，在白茫茫雪原上如魅如幻。

它早就知道他回来了。
数千里之外的味道它都能轻易的分辨出，在他回到北陆的那一天，它就已经知道了，就已经跑去北陆东港接他了。

不过，只是悄悄的跟随在远处而已。

他乘坐帆艇一路回来，它也跟了一路。不需要看见在眼前，只要近到他呼喊的时候能够及时过去，就行了。其余时间，可以在更广阔的范围里狩猎，一直狩猎。
它从来都喜欢血腥的狩猎。如果不是因为舍不得SANJI，它会到遥远的地方去，辗转着杀戮一遍。

穿越林莽，灌丛，雪野，风里的熟悉气味已经非常接近了。不是任何东西沾染上去的味道，是那种本身的味道，永不会变的。

青杀的银色眸子里，映出了站在雪地中的金发男人。

“呜哇，一次比一次来得快呢。”
SANJI这声带笑的话在说到一半的时候，身体已经被巨大的野兽扑倒在地――它极少的时候、很久不见的情况下，才会有这种外露的表现亲昵的方式――低了头，它看着金发男人湛蓝的眼，不再有其他亲昵的动作。

青杀总是这样。
不像任何被驯养了也好、无法驯养也好的野兽，它极少表现什么，感情埋的很深，就此永远扎根。

“乖狗。”SANJI站起来，搂住野兽的脖颈，埋脸在它柔软的长毛里。

“……带我走吧。沿着河走，随便哪一条都可以。都可以。”




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

在内河上。

不知道名字，不知道流向哪里。

这些都不重要。

流走的河水不再回来，时间也跟着流淌，记忆又将汇入哪里，被冲刷和掩埋在哪里呢？


SANJI走到那条几十米宽、冰封了的河面中央。踩碎一点冰层，蓝眸看着下面湍急而过的河水。

这样的水流，不出一天，记忆就会远远潦退，无处寻觅。

想找，又该再到哪里去找……


SANJI的眸光移到自己的右手。在手中，原本透明的石块此时绿彩流离。

它曾覆在谁的眼上，就奇妙的呈现着谁的瞳色。


“对不起，ZORO。”

有着美丽的荧绿色光辉的宝石，就这样从金发男人的指尖滑落，跌入流水，消失不见。

三百五十六）

ZORO醒来的时候，他感觉自己好像做了一个长长长长的梦。

很迷糊的梦。梦了什么记不清了，但这也不重要；只是在做梦的途中根本醒不过来，这可不符合他一贯的警惕性。……不过算了，自己也有睡迷糊的时候吧。

在心中告诫了一遍‘剑士在潜意识里要保持警惕’，ZORO翻身坐起来，跳下床，也不穿鞋的走到落地玻璃窗前，玻璃上的雾气让人看不清外面，他便打开窗子走到阳台上――东殿一层的阳台，向外是洁白美丽的雪野；阳台上也盖着一层雪，他一开窗，雪就涌了一些进房间，覆上他的脚。

“啧――”冰晶贴着肌肤的寒冷，让ZORO皱了皱眉。他在清透的空气里站了一会儿，好像需要这样的寒冷，为他理清楚梦醒之后的世界。

很长的梦，让人必须从头想起。

嗯，从哪里开始想呢？真是麻烦啊。那就从遇到LUFFY开始。

遇到LUFFY以后，自己就当海贼了，要成为世界第一剑豪、让名字响彻天堂的愿望从来没有变过，和伙伴一起航海，经过了很多事情，离这个目标越来越接近。说起伙伴的话，先遇到NAMI，然后是USOPP，然后是圈圈眉，然后是薇薇，然后是CHOPPER，然后是ROBIN，然后是FRANKY，最后是BROOK。后来还有卢玛和卢里，也同行了很长一段时间了。……他们上船有好几个月了吧？因为圈圈眉不在的关系，船上总是需要人来喂饱LUFFY嘛。那个说走就走的家伙真是让人火大，或者说每个家伙都是这样？NAMI、ROBIIN，圈圈眉，啧，怎么可能放下他们不管啊。

想到这里，ZORO皱了皱眉。冰凉的风铺散在他脸上，左耳的三个水滴发出清灵的微末响声。

有什么很自然的在脑海里串连成线，流畅清晰，发生着发生过的一切。
从自己离开伙伴，先进入这个空间要把SANJI带回去；在丘岛遇见了，后来又跟随他去游戏岛，以至于昨天发生的、去了趟小诺餐厅、参加过庆典的事，都如脉脉清风一顺而过，又好像清澈流水汩汩而逝。

能够记得。
但好像除了事情之外，感受不到什么……当初的感觉。

ZORO愣了一下，然后因为刚才闪过心头的想法而自嘲的笑了一下。

记得感觉干什么？
就连那些大概的事情，都懒得记住啊。今天真的因为睡迷糊了吗？居然费精神回想这些有的没的，搞什么……

ZORO回身往房间里走去；落地窗就任凭大敞开，输送着外面清新的空气；他坐在床边开始换衣服，衬衣、裤子、靴子。最后捡起放在床脚的外套，正要穿上，突然之间，也许就是那最后一丝残喘的记忆，或是所有记忆锁住后的最后一刻空虚，他怔怔的盯着手里的外套，有什么、似乎很重要的事情，在眼前浮出一个微弱的幻影，但转瞬就完全消泯了；一种难以言喻的感觉，让绿发男人的心脏猛地一阵发疼。

什……么？

ZORO疑惑的注视着那普通的衣服。

有什么特殊的吗？

昨夜他曾如何温柔的用这件衣服盖着他爱的人、那人又是如何恼怒的将衣服丢回给他、最终又有如何温暖的拥抱，在雪野里奔驰的车舱中发生的一切，都不再存于绿发男人的记忆。它们已随着流水潺，远去无踪。

心脏，也许是最后一次这样疼痛。

最后的空虚过去之后，所有的挽留都是徒劳。以后就再不会了，再没有了。

ZORO摇了摇头。
不明白自己为什么要盯着衣服出神的，他希望以后再也不要有今天这样睡迷糊了的时候。要保持清醒，剑士该做到的。这样又在心里强调了一遍后，ZORO利索的将外套甩过肩、穿上，又在腰间系好自己的三把刀。他一边朝着房门走去，一边漫不经心的想，天色已经大亮了，这时候该吃早餐，还是午餐？


（三百五十七）

ZORO独自一人在餐厅吃过午饭，然后听卫兵说了早就吃完饭的LUFFY他们去了哪里：那几位客人这几天一直呆在宫殿等着SANJI殿下，今天终于呆不住啦，跑到有点远的地方玩雪去啦。

玩雪？遍地不都是雪吗？

哦哦，那里日落的景致特别棒，斑景大人就推荐给他们去玩了！还带着麦麦儿的。……RORONOA大人你这是要去……？是要去那里吗，等、请等一下！！快点来一个卫兵！带RORONOA大人去霍力斯山那边！

绿发男人的路痴早已在卫兵们中间口耳相传，无需添油加醋，每个人都能无比清楚的认识到其恐怖的程度。去霍力斯山？就算配好地图指南针，也绝对别抱零点一的希望啊。更何况，SANJI殿下已经交待了――

老子不会再去找他。他走丢了，全由你们负责找回来。

……这又是怎么了？
看着自家殿下冷漠坚决、毫无辗转余地的脸色，代职的卫兵队长只能在心里哀叫。

SANJI，他走丢了，不是为了让你找的吗？我们一直是这样以为的啊……

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“――咦？――Z――O――R――O――！！嗨，LUFFY、NAMI，看那边，ZORO也过来了！哈哈~~~~”

当绿发男人抵达霍力斯山脚下时，迎接他的，是巨大的USOPP狙击雪球。那个直径少说七八米的大雪球风声虎虎的飞过来，对着绿色的脑袋瞄得正准。ZORO懒得做拔刀去劈这种蠢事，等到雪球飞临身前，便一跃跳上去，还以为这样就闪过了呢，打了几个小时雪仗的长鼻子早有经验，后续的雪球已经噼里啪啦发射了过去。

“哇哈哈哈~~~~ZORO！今天就让你知道知道本大爷的厉害！！”

“妈的……”一边对这种幼稚的行为分外黑线，ZORO一边闪躲着雪球，百忙中向四周扫了一眼，看到LUFFY、NAMI、卢玛都在；还有银发女孩和几个卫兵，除此之外没有其他人了。

再次避过十三连星的雪弹后，ZORO又确认了一遍。

其他人都在这里，不过金发男人的确不在。

“行了USOPP！！没工夫陪你玩……”

“Z――O――R――O――！！！看球――！！！”
他话音才落，就有人大吼着参战，一只色彩斑斓的皮球瞬间从远处撞入他的怀中，砰的一下将他打出去好几十米。

“哈哈哈哈~~~USOPP，我胜了一局耶！！！”

“不算！！LUFFY，那是因为ZORO忙着闪开本大爷的狙击雪球，才会被你的打中！！！”

“两个白痴！！都给我停下！！！”橘发女孩终于发火了。“打他有什么用！敌人是那边！ZORO你也快给我起来！！好了大家重新开始――！一分一万贝里哦~~小女孩不行就别逞强了~~~”

ZORO抓着皮球爬起来，抖了抖一身的雪渣，望向那群吆喝个不停的人们。

在洁白得耀眼的雪地上，有一隆山脉投下的倾斜阴影。霍力斯山那绵延万里的狭长身躯，就在这里终结。山脉最后的一段虽然只有几十米高，但仍然是壮丽的隆起在雪原里，像一只安睡的巨龙的尾巴，覆满白雪。此时，龙尾巴的边缘，就有小小的人们在雪里打滚、将那些被阳光照得金灿灿的雪沫裹满全身。

ZORO因为那金色的雪而眯了眯眼；随后他不耐烦的应了声NAMI的叫喊，抛着球的走过去。


“不是都在这里啊。”

“哦，SANJI KUN吗？斑景说他今天大早上了才回去睡觉，要补眠吧，我们就没喊他了。”

“这是在干嘛？”走进了才见到那分开两边的阵势，比赛吗？

“草帽团对抗宫殿的雪仗！！”NAMI将绿发男人一把拖入自己这边的阵容，从他手里拿过皮球。

“雪球击倒得一分，皮球入网得三分，”俏巧的下巴点了点两边相隔五六百米撑起的球门。
“手脚都可以用，没有其他规则！ZORO你听好，一分就是一万贝里，给我好好努力！宫殿那边有的是贝里，你赢了的其中一半就算作还债吧！剩下的我还可以分一些给你买酒，怎样，划算吧？好了――大――家――！准备――开――”

“等等。”ZORO打断NAMI。他眼里望着站在不远外的银发女孩，隐约能看到小孩脸上的倔强神情。

“……不公平吧。”这样说着，ZORO抬脚往另一边走。

“我是她们那边的。你可以叫开始了。”

“喂――！！”NAMI急得大叫，“ZORO你――你干什么啊白痴！！！”
这家伙到底知不知道情况！！LUFFY根本就只想着玩儿，卢玛的运动神经差是尽人皆知，他没来之前还算势均力敌，他来了居然同情那一边，这一下形式岂不是完全反过来了！？还不如不来的好！！！！

“喂，麦麦，”ZORO走到银发女孩面前，蹲下来看着她的脸。“……我加入你们罗。”

女孩不说话。小脸上有一些擦痕，头发凌散，银蓝色的眸子里尽是倔傲。

ZORO叹了口气，伸手抚了抚女孩的脸颊。“尽力了就好。”他说。说完，他便站起来，转身面对着比赛的对手，等着比赛开始；十分意外的，他看到伙伴们都张着一张O型嘴，眼睛脱眶的瞪着自己。

“？怎么了？”

还问怎么了！？你有对谁这么温柔过吗！！？到底是你脑袋毛病了还是我们眼睛毛病了啊！！？

“哈、哈……ZORO，你对小孩子很温柔嘛……哈哈……”

“……有吗？别废话了，赶快开始吧！”
好像的确有点……而且很自然的就对她很关心。恩，大概是觉得NAMI那女人过分了吧。

不论如何，随着橘发女孩咬牙切齿的一句“ZORO你胆敢赢这边的就全部翻倍记在你账上！！！”，雪仗再一次开始。



（三百五十八）

这场雪仗的走向，变成了男人们之间的抢球赛和击倒战，皮球入网这种事，全都很默契的交给了三个女孩去做。

最开始的时候，ZORO还要担心一下那些被LUFFY橡胶乱打的雪球会不会撞上麦麦儿，还有卢玛；不过，有一次雪球将麦麦儿撞飞了几米，跌落在地后还将女孩埋在了里面；卫兵们尚未来得及去刨，橡胶手已经呼啦一下伸过去，将女孩拽了出来。

“哇呀，这算是一分！”LUFFY一边托住女孩，一边大笑着说；接着他大喊一声“ZORO――接住了――！”，长长的手臂在高空中划过弧线，将麦麦儿交到绿发男人面前，下一秒就倏地收回了手臂。

“麦麦？”ZORO将惊魂未定的女孩放到地上，正想着去教训一下LUFFY，却突然听到女孩扑哧一笑。

“……这、这算什么啊――！！”银发女孩一边忍不住的笑出声，一边大喊。“不准用能力！！”

这是她今天第一次露出笑颜，冲着对她做了个鬼脸的草帽少年又大叫。

“听到没有，不准用能力！！！”

“嘿嘿，我不知道怎么不用能力啦！！接着雪球~~~~！！”

“ZORO，LUFFY他好诈！”

“……我对付他好了，你到前面一点等着，我们接到球就给你。”

“嗯！！一定要赢过他们！！！”麦麦儿用漂亮的银蓝色眸子狠瞪着NAMI，声音清亮的大叫。

“拜金女听着――！！！你一个贝里都休想拿到――！！！！绝对――！！！！！”

“……”好、好厉害。USOPP抹了一把头上的汗。

“……”好、好公主！诸位被NAMI勒索过的卫兵们抹了一把脸上的泪。

“……”我还不如她呢。ZORO抹了一把额上的黑线。

“小小年纪，”NAMI黑气缠绕的拳头捏得咔吧直响。“就想找死哼……球给我！！！”

雪仗就这样热烈的持续着，摔跤的不停摔跤，被打飞的不停被打飞，但分数也相继攀升着，贝里的争夺你来我往，不分高低；连平常都到处磕磕碰碰、运动神经差极了的卢玛也越打越顺手，摔倒了、爬起来就好；以前不想在ZORO面前丢脸，现在也难过的无法去管那些了；就算累得瘫倒在雪地上，望着苍色的天空大口喘气，也有人一把将她拖起来，颜色斑斓的皮球映入眼底。

“进一个球三万贝里哦~~为了贝里也要奋斗到死啊――！！！”

……哈哈……
虽然我并不是为了贝里……

但我在死之前，也会试试拼命努力啊！


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

霍力斯山脉的阴影越来越长，四周雪野逐渐从金色幻化成霞光铺洒的酒红。天空的云霞是那样奇妙，一朵朵在边缘镶着靛青和橙色的边；雪地上是那样光色流离，一点也不刺眼的酒红色深深浅浅，如水墨的痕迹铺呈开去，有光斑缤纷，逐渐的，将会黯淡褪于暮色。

进行了两个多小时的战局，还未分出悬殊胜负。NAMI等人暂时领先四万贝里，这数字实在太小，跟预定的四百万贝里相比实在太太小；对于麦麦儿来说，让她立即拿出四千万贝里都不是什么大数目，但一个贝里，就只一个贝里也不想输。

“啊――！”

一个卫兵抛给她的皮球，落入手中后，却因为手上无力、一下子抓不住，从手指间滑落，掉到雪地上轻盈的滚动着；麦麦儿立即就要去捡，追着皮球的目光却触到了修长双腿、优雅身影。

圆滚滚的皮球被鞋尖轻轻挑起。金发男人拿着它走到麦麦儿面前，微笑着递给她。

“麦麦，哥哥来晚了没？”

流光在男人脸上铸起令人呼吸一窒的韵致；他这样问着，然后转头看向见到他后都停止了活动的众人。

“嗨。”湛蓝的眸光在每个人身上一掠而过，SANJI勾起唇角。

“在比赛吗？那我也参加吧。”
 （三百五十九）

NAMI在SANJI和麦麦儿之间来回打量了一圈，然后拧紧了纤细的眉。

“SANJI KUN，你要参加哪一边？”如果是参加小孩子那边，就没得商量，决不允许！

暗暗打定主意的NAMI又在心中衡量了一下自己与麦麦儿之间的胜负，她第一次对于金发男人将会做出的选择有种悲哀的无力――胜算真是小的可怜。

不，不会。
我是他的女神啊！妹妹什么的，就算年龄小一点，也不会……

“咦？NAMI SAN怎么会这样问？”金发男人倒是一点没有犹豫的、立即答话。

“我当然是加入lady们的一组啦！让我作为保护你们的骑士，誓死效忠吧！其他的那些――”湛蓝眸光冷冽的扫视一圈。“臭混蛋们！全给老子洗干净脖子等着吧！！！敢跟lady作对的家伙，想死得慌嘛。”

……这、这算什么……擅自就更改为男女分组了么……

“你这花痴到底明不明白状况，”ZORO黑线扭在脸上。“她们是分开两边的。”

啊。糟糕。
不止NAMI和USOPP，连LUFFY都突然有预感。
他骂了他花痴，这两个人又要因为这种小屁事吵起来、甚至打上一架。
……打上一架……
NAMI微笑着捏了捏拳头――混蛋啊，八个月不见了，现在要来吗？好吧！！！

“分开两边的，我也要帮两边的lady。”
谁也没想到，金发男人只是安静的，用毫不在意的口气回答。他的眸子很坦然的看着绿发男人，眸光好像在说，就是如此。此时靡丽的夕照映在他脸上，勾勒着那番清淡神情。有什么他要硬生生改变的东西，不着痕迹的流淌过心头。

我将不再为这些和你争吵。你走丢了我也不会再去寻找。我们就到这里吧。

……我会注意的，别再让你爱上我。

“哥哥？”银发女孩仰头望着，她不明白这种生疏的语气是怎么回事。
“ZORO他是说，你不可能帮两边啦。不过不要紧的，别担心麦麦啊，这边可是有ZORO在呢，不会输的！――喂，拜金女！”她转头又冲着NAMI喊。“行了，我们继续吧！哥哥，你要负责把那些飞远了的球拦下来哦！！麦麦命令你当个捡球的，嗯，就这样决定了！”

“呃，捡……”

“抗yi无效哦！”一手抱球一手叉腰，拿出一点娇蛮无赖。“你要麦麦捡球捡到累死么？快点去！”

下一刻，金发男人已经乖乖的跑到远处，站在边缘的地方，等待着将那些横飞的皮球送回场内。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

夕阳的光线，快要收束到霍力斯山轮廓的后面了。

NAMI终于放弃了从宫殿队那边狠赚一笔的想法，她一边累得扶着膝盖喘气，一边对那个一口一个‘拜金女’的小孩无比忿然。最终居然以平分收手，拼命半天到底为了什么啊！！？很好，很好，ZORO你这吃里爬外的家伙给我记住了！！！

NAMI、卢玛和麦麦儿累到不行――橘发女孩是因为太拼了――卫兵们也瘫在雪地上不想起来，不过其余的几个人还好，LUFFY甚至精神更好，兴致勃勃的扑上金发男人抱住。

SANJI肉啊~~~！累了就要吃更多的肉~~~！我要吃平时的两倍~~~~！

滚一边去！

好不容易扒开那缠人的手，SANJI有种感觉，LUFFY似乎比以前孩子气重了。

因为自己离开了太久、害他想念了吗？
……抱歉啊。

“大家还有力气上到那里去吗？”SANJI指了指霍力斯山那一脉隆起的平顶。“在那里看夕阳完全沉下去，景致很好的。”

“那就去吧！去了就回宫殿吃肉~~！！”草帽少年率先就往龙尾巴上爬，并不是多陡峭的山坡，只是积满白雪后，深一脚浅一脚的走得有些艰难；USOPP也跟了上去，SANJI向四周望了一眼，站在原地犹豫了一下，然后快步走到橘发女孩面前。

“NAMI SAN，我陪你――”上去吧。

话没说完，橘发女孩就将手里的皮球向他砸去，SANJI慌忙双手挡在脸前接住了，皮球入手发出噼啪的清响，他从旁边探出头来苦笑。

“NAMI SAN，你要什么宝物我有的就全都给你啊……”

NAMI扬起眉梢。
“宝物我当然会要的，在离开的时候全部卷走！”靓丽的脸庞上露出一个轻笑。

“你也跑不掉啊！”

这话分明就是说给不远外的银发女孩听的。SANJI头疼万分看着立即跳起来争辩的麦麦儿，两位lady这样一吵架倒是精神劲十足，愤愤然的往山上爬，倒不需要任何人搀着扶着了；SANJI在心里无奈的叹口气，转头去看还留在山脚的人们，眼睛里就落入了绿发男人将枣红头发的女孩从雪地上拉起来的景象。

他立刻撇过了头。

……没什么，看到了你也要习惯啊。
一边心里很难受的这样想着，SANJI一边独自向山上爬；很深的积雪在脚下扑簌簌响，不太明亮的白色温柔又伤心。他埋头走着，不想要去期待有人追上来与自己并肩而行，却又止不住的这样期待着。

笨蛋，笨蛋，你根本不想他来，他来了你才该烦恼吧。

一直到爬上山脉宽阔的平顶，都没有人过来。SANJI站在白雪皑皑的山顶，实在忍不住，回头望了一眼身后的山坡。

绿发男人正与枣红头发的女孩一起走上来，彼此间隔着不远不近的距离，慢慢的走上来。

没有谁抬眼看看他。

SANJI转过头，顺着山脉的平顶向早到一步的人们走过去。



（三百六十）

如果不在霍力斯山脉上看看夕阳沉落，很难真正了解‘地平线’这种东西的意思。

草帽团的众人看惯了浩瀚大海上的日升日落，也见多了岛屿上的这番情景，但在霍力斯山上，当那落日浑圆的最后一缝没入地平线下，四周突然暗如黑夜，眼里却能望见天地交接处的一线明亮灼燃，随后光华从那一线迅速铺散开，漫溢雪原，侵袭而至，声势轰隆着一般，淹没过境，瞬间覆满身体。

身体上淡色的光芒好像在浅浅流动。卢玛捧起一把白雪，就像捧起了满手流彩；她看向就在身边的绿发男人，那人轮廓凌厉的侧面，她每次望着，都可以呆愣很久。

“……ZORO，”她决定要问。越过绿发男人，她绯色的眸子里若有似无的装着远处金发男人的身影。

不管怎样，神呐，在光芒消失前，给我力量、让我问出来吧。

“那一天，呃，就是你回来宫殿的那一天，”她看到绿发男人转头看向自己。她和他此时正站在一边，LUFFY等人在欢闹着什么，金发男人站在更远的地方，她不用怕说出的话被谁听到。

“我对、我对……我对厨房里的那件事非常非常抱歉！”卢玛鼓足了所有勇气，才说了出来。

“？抱歉什么？”

“呃，”没想到绿发男人会这样一脸不知所云的反问，卢玛的脸颊一下子涨得通红。
“就是……就是那天晚上的……我打扰了……”
她以为说到这里，ZORO一定明白是什么意思了；但对方依然神色疑惑，一副等她继续说下去的样子；继、继续说什么！？没错她的确是下定决心问他，是不是已经有了喜欢的人，但也只是那样问而已，并不是要、并不是要……

卢玛的眼眸里，再次倒映出光色中的金发男人。四周的光芒已经微弱了，那人正凑到LUFFY他们中间看着什么东西，看不到脸的，只见金发明媚。

那一天，自己也没看到什么。那个在ZORO身下的人，根本就没有看到样子，连手脚都被ZORO挡住了、看不见。自己唯一看到的，完全不想去看、却没有办法就是看到了、刻入脑海的，就是那件领口敞开了的衬衣。其他人就算见了，也许也不会对一件普通的水蓝色衬衣有什么印象；但她记得的。

金发男人在那一天，就穿着一件水蓝色的衬衣。
从他没有扣严实的外套可以看到里面，那种纯粹无杂质的蓝。

卢玛突然觉得自己可以镇静的说话了。
记忆那样清楚，不存逃脱的侥幸，自己还在抱着什么不可能实现的希望呢？

“……ZORO，你是喜欢SANJI先生吗？”

 卢玛说完这话，不禁闭了闭眼睛，等待着让自己死心的答案；没想到她却听到“什、什么――！？”的一声惊讶喊声，绿发男人似乎控制不住的、对这个问题表示极度的震惊，接着他用一种宁愿相信自己听错了的迟疑口气问。

“你是想说讨厌吧？”
就算她上船不久，不知道以前圈圈眉跟我如何不对盘，也不可能问出这样匪夷所思的事吧！

“诶？”卢玛都搞不清是谁比较惊讶了。
“当然是喜欢……”而且第二天，你又和他一起消失了一整天啊。

ZORO抓了抓头发。他简直对于自己面临回答这个问题感到可笑。

“当然不是。”
他回头看了看SANJI，此时那一群人已经因为这边较大的动静而整齐的看过来，那湛蓝的眸子也在其中。

“白痴卷眉！”ZORO喊了一声。“你跟卢玛说了什么？”
一定又是在大献殷勤的时候胡言乱语一通，到底怎么乱说的才会让人误会到这种完全没可能的事！？

金发男人听到这问话，愣了愣，然后回答：“没有。”

“恚”ZORO不去理睬有点茫然的人，转头对卢玛说。
“不知道你怎么会这么想啊……但绝对想歪了。这话别再说了。”被NAMI那女人听到，还不笑死。

“呃，”怔了半天，枣红头发的女孩才反应不能的答应。“好……”

“ZORO――！在跟卢玛说什么呢――？”

“没什么。”ZORO扶了扶刀，向一直望着自己的NAMI等人走过去；还没等他走到近处，忽然，正在金发男人手中的什么东西一下子蹿到雪地，扑碌碌冲他奔来，一眨眼功夫就攀着他的衣服、坐上了他的肩头。

“哇哇，它到ZORO那里去了！ZORO快抓住它！那小家伙会逃走的！！”

但是没有。小松鼠蹲坐在绿发男人的肩上，不再像刚才惊惊惶惶，到处乱跑，而是又爬下来一点、从衣领里钻进去坐着，探头探脑的张望着外面一群瞪大眼睛的人类。或许是绿发男人较高的体温让它感觉舒服，或许是嗅到了同为野兽（？）的气息而安心，小家伙眼看着其他人靠近，也不再逃走。

“哇呀，ZORO你好厉害！”LUFFY与USOPP扑闪着大眼睛瞧稀罕。“它喜欢你诶！”

“松鼠？”ZORO皱了皱眉，伸手就要去把那只毫不客气的占据了自己肩膀的松鼠抓下来；旁边的金发男人一看他那样粗鲁的动作，立即心惊的叫了声“喂！！轻点――”，绿发男人哼笑一声，抓了松鼠就一把抛给他。

“拿去。没想到你喜欢啊。”

SANJI慌不迭的接住那只在空中飞得晕头转向的小家伙，正忍不住的要骂“妈的你懂什么！？这是吼松鼠啊！！”，而他手中清醒过来的吼松鼠，比他更早一步的、既惊恐又愤怒的张嘴大吼起来。

“哇啊啊啊哇啊啊呜――哇啊啊啊哇啊啊呜――”

尖细的声音却巨大无比，瞬间，SANJI就感到一阵耳鸣，小松鼠被他脱手摔到了地上，便更加声嘶力竭的吼叫起来，所有人都感到像是有雷鸣直直的打进脑袋，轰隆隆乱响成一片；几秒钟之后，他们脚下的雪层震动不已，在极快的时间里，整个霍力斯山尾上覆盖的雪层都开始崩解着向下滑落，在山顶上的众人哪里还站得住？SANJI不及多想，脚下踉跄的冲到麦麦儿那里，抱起女孩将她护好；他下一个念头就是去保护柔弱的卢玛，而一转眼，焦急搜寻的目光就看到绿发男人已经拉住卢玛，跟着她、随大片的雪层往下滑落；有大块的积雪混杂着岩石崩落他们头顶，最后一眼，SANJI看到绿发男人将女孩抱在怀里，护住她的头。

下一秒，眼前已是一片黑暗，他和麦麦儿也被埋在了雪下。

（三百六十一）

呼啦一声，LUFFY从深深的雪里冒出头。他挣扎着爬了出来，然后大口的咳着呛到喉咙里的冰渣，随手将拎在手里的松鼠往雪地上一扔。

“这小家伙……咳咳，咳咳……”
他在自己也崩落下来的最后一刻，捏紧了一团雪丢过去，将这个小小的罪魁祸首打晕了、伸长手臂抓走。

“喂――大家――出来了――！！SANJI你在哪儿――！！回去把这只松鼠烤了吃――！！！！”
 
狼籍的雪地上，人们一个接一个的噗哈噗哈冒出来；每个人都趴在地上一阵大咳，接着聚过来，恶狠狠的用杀人的目光瞪视着雪地上昏去的那只。其实只是假装昏去；小家伙已经醒了，半眯着眼就看到那双双眸子里四射的凶光，只吓得赶紧闭目装死。可惜，它因为惊惧而抽搐的那一下，怎么逃得过NAMI的眼睛？

“臭松鼠！”NAMI抓着那蓬松的尾巴就把它拎起来。
“耳朵差点被你叫聋啊！现在还有力气叫吗？有本事再叫叫看啊！”

小松鼠已经嗓子哑了。它任由凶神恶煞的橘发女孩捏着自己脸颊，眼睛还不敢睁开的，心里的泪水哗啦啦淌成了河。谁来救救我――谁……

“放开啦！”

它无声的呼喊不到一分钟，就像有神灵怜悯它的冤屈，立即派来了救兵。

“它是被吓到了，因为ZORO那样丢它！！拜金女你别再折磨小动物！！”

麦麦儿从金发男人的怀抱里挣脱下地――他们才刚从雪里爬出来――几步扑到NAMI跟前，跳着要从她手里夺过松鼠。麦麦儿打小就喜欢各种各样的动物，宫殿里不准养吼松鼠，在外面也是难得遇到的，现在一看松鼠被仇敌虐待，心急得要将它救出魔爪。可是，橘发女孩却举高手臂不让她够得着，嘴里还说着，“你再不改改称呼，就有它好看的”。

“呃，NAMI SAN，”金发男人此时也走过来，左看看右看看，向橘发女孩赔笑。
“麦麦她很喜欢这个啊……就给她吧……”

“SANJI KUN，小孩子不能骄纵哦！不过不用你操心啦，交给我吧呵~~”

“呃……这……”

“NAMI，别欺负小孩子。”
正当SANJI为难得不知如何是好之时，有人走到他身旁，一边这样说着，一边探手去拿橘发女孩手里的小松鼠；NAMI躲了一下，但ZORO动作很快，随着一声“喂――！”的不满叫喊，小松鼠已被递到了麦麦儿面前。

“拿去，自己捡好啊。”

麦麦儿高兴地答应了一声，正要接过来，没想到那只一直装死的松鼠却突然‘醒转’，猛然跳起就扑住绿发男人的衣服、像刚才一样、迅速蹿入领口挨着那人的颈侧坐下。只是这一次，它不再向外张望，而是头脸都埋在了大尾巴里，躲了个严严实实。

“……”

这叫什么！？众人心里瞬间刷过万丈黑线。
这就叫蠢！！！刚才不是这男人欺负你么！！！刚才不是他吓到你了么！！！现在你这样是哀求他保护么还有没有节操！！！！    

“……它好像真的很喜欢ZORO呢。”
还是跟着绿发男人一起的卢玛出来化解这种黑透的氛围。 
“ZORO的动物缘一直都很好的，对了，那次在那个、那个皮恩岛上，不是有受伤的白熊一路跟着他嘛；还有到一些地方，可能有小猫会跟着他走呢……”说到这里，卢玛猛然发觉，自己似乎无意间说出了平常有多么留心这个男人；她一下子感到羞涩万分，闭了嘴不敢再说，但下一刻，却听到有人接过她的话茬，问。

“咦，白熊为什么要跟着ZORO呢？”

卢玛一低头，看到银发女孩正用好奇的眼光看着自己，等待答案；银蓝色的眸子非常漂亮，有点闪光的，带着一丝猫眼的亮彩。

“哦，”小心翼翼的瞄了瞄，看到大家都没有因为刚才的话对她多惊讶，卢玛才放心的跟麦麦儿说起来。

“那个啊，是因为到皮恩岛以后，ZORO他……”

在卢玛说话的时候，金发男人已经悄悄的走远了。他一步一步走，从霍力斯山滑落的白雪堆积在原本的雪原上，更让每一脚踩下去，都印出很深的脚印。走了一会儿，他回头看去，湛蓝眸光顺着那一线足迹，安稳的抵达了绿发男人身边；只是那里，现在已经没有自己、而是枣红头发的女孩在略略羞涩，却分明开心的说着什么。

SANJI站住脚，静静的看着绿发男人的背影。在无际的白中，那人挺拔的身形异常清晰，发色鲜妍，明耀得让人既不敢久看、又移不开眼。

SANJI低下头，点起一支烟。飘起的轻薄烟气有些呛、有些熏染，害他很想流泪。

怼１鹂玩笑了。
老子……是高兴到想哭啊……

天空是带着绯红的浅墨色。金发男人仰望了它很久很久。直到少年明亮的声音大喊他，“SANJI――！回去做饭了――！”，他才答应着，动了动有些僵硬的脖子，抬脚走向那些踏上归程的众人。

（三百六十二）

在从霍力斯山返回宫殿的途中，SANJI快要被一直喊肉的草帽少年逼到暴走。LUFFY饿得狠了不说，他一想到今晚是再次吃到SANJI做的饭的时刻，就非常兴奋的宣布自己要吃三天份。

三天份！？此话一出，立即招致金发男人的破口大骂――你直接把整个宫殿啃了吧混账！！！

LUFFY并不气馁，很严肃的对金发男人循循善诱。你看，今天一次性解决三天，不是很好吗？然后我就可以到一边消化，也不会偷吃东西啦。

……到一边消化……
USOPP汗一把。干脆喂足一年的食物，你冬眠去得了。可惜你小子的消化系统冬眠的时候反而哐当哐当工作得特别卖力，大概半天就醒来又喊着要吃东西。

SANJI终于有些无奈。他放慢脚步、掉到队尾不紧不慢的走着，以便LUFFY不能随时抓住自己乱嚷。但走在队尾也让他心烦，眼睛总是管不住的，要看向前方不远外的绿发男人。

“哥哥！”麦麦儿正在绿发男人身边，逗着始终不肯离开那人的小松鼠；她回头看到金发男人，便大喊。

“来这边啦！你也很喜欢小吼的，对不对？”

SANJI微笑着摇了摇头。其实就像麦麦儿说的，被刚刚命名为‘小吼’的吼松鼠，他以前遇到了，也很喜欢逗逗玩。吼松鼠是出了名的动物里的公主，那一身棕色的皮毛，就像华丽的发辫披散着；大尾巴柔软蓬松，再加上那起初畏缩胆小、熟悉以后就十分嚣张放肆的举动，总让人感到好笑。SANJI眼里看着卢玛和麦麦儿都走在绿发男人身边，小松鼠有时用小爪子抓抓这个，有时用大尾巴扫扫那个，和两位lady玩的很开心；而绿发男人，他虽然只能看见背影、看不到神色，但已经能想象到那人一头黑线的模样了。

“诶，哥哥今天没什么精神吗……”
麦麦儿再次回头瞅了一眼，看到金发男人正无聊的找卫兵要过皮球，一边走、一边随意的踢着。

“ZORO，你又是怎么了？”女孩不满的瞪了绿发男人一眼。“哥哥没精神，你怎么也不去瞧瞧？”

她话一出口，ZORO还仅仅是皱起眉、卢玛却心脏咚的一重。

“我去干嘛？”

“你……这是什么话啊。当然是去问他怎么了、看能不能帮上忙啊！”

“有怎么了吗？”ZORO仍然毫不在意的说。一边轻轻逮住从自己肩上掉下去的松鼠。
“不用管吧，有什么也是那家伙自己的事。”

麦麦儿惊讶的瞪大了眼睛。她仰头看着ZORO真的没有一点关心神色的脸，突然间，感到非常的生气。
“你给我过去！！”用尽全力的、她将绿发男人使劲往后推。“快点过去！！哥哥没好就别回来！！快过去！！！”

“呃喂，麦麦？”

“是了，哥哥一定是生你的气！”银发女孩咬着下唇，气愤让她有些喘气。“ZORO怎么能……”

怎么能对哥哥这样不理不睬的？还有眼睛里的那种无所谓的神情，实在……

实在太伤人了啊。

“啧，”ZORO看着那个冲动的怒瞪自己的女孩，心里奇怪――今天一个两个都是怎么了？再回头瞥一眼那个麻烦事源头的金发男人，后者也看到了这边的动静、将正踢起来的皮球抱在手中，望向自己。

“好啦好啦，”ZORO抓了抓头发，转身走过去。“问一下就可以了吧？不过别抱希望了。”

搞什么，我干嘛要去问那个圈圈眉他没精神的原因？
谁想知道那个一会儿耍白痴一会儿装深沉的家伙在低沉什么啊。


（三百六十三）

低垂的夜幕下，SANJI看到ZORO向自己走来时，立刻就想转身走掉的；但他还是强迫自己站在那里等着，等到那人走近，然后再一起跟随队伍往前走。

脚下踩过深蓝色的雪。
SANJI在脑海里努力控制住那些未间断的回忆。他不知道ZORO突然过来干什么，但他要平静的、毫无异常的做出反应。

今天又问过斑景了，没问题的，他一点爱他的感觉都不会再有。
自己只要像平常一样、并且避免太多接触……

“喂，圈圈眉，”冷淡的声音打断了SANJI的思索。绿发男人很直接的开口。

“你妹妹问你怎么了。”

SANJI一愣，然后下意识的呆呆回答。
“没什么啊。”

眼前的人挑了挑英挺的眉。盯着他看的绿眸里，神色有些不耐烦。
“那就别没精打采的，她好像还很担心的样子。”
其实有什么好担心的，这家伙一会儿欢喜一会儿忧虑，不就是这样吗？扭曲的性格能理解才奇怪了。

“啊，”SANJI看着走在前面的银发女孩，不着痕迹的苦笑了一下。

“……我只是想点事情。”他掏出一支烟点上，原先抱在手里的皮球就随意的一扔、在脚上、膝盖上一下一下垫着往前走。“你去跟她说没事吧。”

“……”

“干嘛还不去？”

……虽然做出一副没事的样子，但的确很没精神。
ZORO一边皱着眉这样想，一边眼看那发出轻微的砰砰声的皮球，轻盈而有节奏的在金发男人修长的双腿间起落。SANJI很随便的、一眼也不看的接踢着球，双手还揣在兜里，向前的步伐丝毫不滞，莫名的有一种懒散潇洒的气质。ZORO不由得多看了两眼，没想到，对方在接收到他的目光后，似乎怔了怔，随后便用手接下了皮球，夹在腋下默然的走着。

“要说你自己去说，别找我传话。”

“哼。老子也没想找你传话。”SANJI不轻不重的这样回答，抬脚就要加快几步赶到麦麦儿那里去，却因为一声‘喂――’而身形一顿。

“我说，”ZORO斜睨着金发男人被刘海遮住的侧脸。“你还真是心情不好啊？”

“没有！”

“别像个女人一样藏藏掖掖的。”

“妈的，你给老子注意点对lady的用词！”

“嗯哼，”ZORO看着始终没有转过来、用湛蓝眸子怒瞪自己的金发男人。“还是你被女人甩了？”

这句话出乎意料的有效。
SANJI蓦地回头瞪着ZORO，蓝眼睛睁得大大的，在渐深的夜色中蔚蓝深邃，只是那眸光里没有怒火，反而满是震惊，一脸错愕。可这样的神情很快就消失了；有一抹苦涩的笑似乎滑过他的唇角，转眼间却变作轻忽嘲讽，让ZORO觉得前一刻，是自己眼花。

“别说些白痴话，”金发男人皱着眉笑。“被甩了的那个是你吧。”

“？”ZORO不禁眉梢抽搐。
“你这混蛋在胡言乱语什么！”关我什么事啊！？

“但也不对，”SANJI撇过头，一边心里想着‘不是女人啊’，一边嘴里说着。
“……老子不跟你废话了。妈的，都是什么跟什么有的没的的，你那颗绿藻脑袋少在那边乱七八糟的想东西！”

一听‘绿藻脑袋’ZORO就怒了，立刻“混蛋卷眉毛”的吼回去；但那人却不加理睬，加快脚步向前走，追上了不时偷眼瞄着后面的银发女孩；ZORO看到他低头对女孩说了几句，安慰的抚着她的头；随后，便又不多停留的往前走，一直往前走，直到LUFFY、NAMI和USOPP旁边才放缓速度，与他们一起前行。

薄凉的空气里，再一次理所当然的飘荡起‘SANJI肉~~’的呼喊。




 
 ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当一行人返回宫殿时，那本应该岑静在夜幕里的宫殿，此刻却正是热闹无比。还未进入，已经可以望见里面明耀耀的灯火，耳里尽是闹腾的人声。卫兵远远的看到了SANJI，立即跑过去，脚步没有站稳，就大声报告着。

“SANJI！提克萨大人和古兰大人回来啦！刚到呢，都在东殿那边！”

“哦？”SANJI挑起眉。“对了，算算时间也该到啦。在东殿是吧？”他这样问着，脚步不停，就要往那边走，可肩膀被人一把抓住。

“喂喂，SANJI，又要去见别人吗？不要，先做饭吧，我快饿死了！！！”

“笨蛋，你也要去！而且餐厅也是在东殿那边啊你这白痴！！”

“耶？那你就是要去做饭罗？哈哈哈快去快去~~~厨房在哪里啊我也去，我在旁边督促你会做得快一点~~~”

“你在旁边这顿饭还做得出来吗！？”USOPP抢在SANJI开口前愤然怒吼，他也是肚皮空空，绝不容许再有吃不到饭的悲剧发生。“SANJI你快去，我帮你管着LUFFY……”

一行人闹闹嚷嚷向着东殿走去；一直到上了阶梯，进入门厅都没有消停；SANJI正头疼的想着去做这顿饭不知要被LUFFY打扰多少次，眼光就落到了东殿一层那非常宽敞的大厅中央，被灯火明亮的包围着的一群人身上。

那里站着十几个人，都是军队里得力的卫兵队长，其中不乏实力比得上外面世界赏金近亿人物的高手；提克萨和古兰也在其中，此时听到LUFFY等人闹腾着进来，都转眼望向他们；古兰正站在中间，侧过脸望着，眼光碰到金发男人后就停止下来。

SANJI看着人群中那个身形纤挺的黑发少年。只不过十几日不见，他似乎又成长不少，面孔更加清矍英秀，神采清爽而有些冷冽，眉宇间本来带有的一点漫漫轻忽，在对上自己的目光后，就化作了开心的笑意。

他拨开人群走过去。

“SANJI，我好饿啊。”
他对着他、开心的笑着、开口就是这么一句。

“做饭给我吃好不好？我要吃很多很多啊！”


（三百六十四） 

听到这个声音，NAMI忽然一震。她本来挨个打量着大厅里的众人的目光，一下子收回来，盯住就在SANJI面前的那个黑发少年，那人还在兀自笑嘻嘻的说着。 

“SANJI你不知道，我一想到今晚回来可以吃你做的饭，就连早饭、午饭都没有怎么吃哦~~哎呀，再饿下去我可要晕倒了~~” 

“的确没有好好吃。”同样走过来的提克萨接口。“只吃了三份烤牛肉。” 

“##比平常少很多不是吗！？” 

“是是，连十分之一都不到。” 

“###笨蛋别乱说！我怎么可能吃得下三十份烤牛肉！！能吃下就不是人了！！！” 

“咳，”LUFFY清了清嗓，插到他们中间，颇为自豪的拍了拍黑发少年的肩膀。 
“我吃得下哦~~SANJI做的烤牛肉的话，来一百份都没问题，嘿嘿~~~” 

古兰盯着那个面有得色的人，上一秒清秀的脸庞上还是余怒未消，转眼间就完全安静下来。他黑曜石般的眸子依次扫过LUFFY、NAMI、USOPP和卢玛，最后回到LUFFY身上，眼看着与自己差不多年龄的人，模样有些稚气，神情更是清朗纯粹。 

这个就是大名鼎鼎的草帽LUFFY啊。 
在外面世界的赏金五亿三千万，还真看不出来。恩，不过我也打败过两亿的家伙，别人看得出来吗？如果用天甲的话，干掉一个五亿三千万的也不会太困难吧…… 

“古兰，这个是LUFFY、这位是NAMI SAN，这位是卢玛SAN，这个是USOPP。”不知情的金发男人还在一一做着介绍，“是我在外面的时候认识的。” 

“嗯。”古兰随口答应着，心里还飘着那些纷杂的念头，眼里就看着被这样介绍的人大多脸上出现不满的神情，他抢在他们开口前，一把拖住SANJI就往厨房走。 

“总之先吃饭啦先吃饭！！喂你们这些家伙！”他冲着还在大厅里的军队的人喊。 
“回自己的地方吃去！！别在这里跟我抢！” 

那十几人嘻笑了一番，向SANJI招呼的声音此起彼伏了一阵，也就不再打扰的离开了；古兰头也不回的又喊着“麦子你也别跟我抢啊”，在女孩愤怒的“白痴古兰！哥哥才不是做给你吃！”的反驳声中，笑着走远。 

你想打架啊！？”啪的一声，是刀叉摔到盘子上的脆响。 

“向达加唔分贝，旦都斥完仔碎！” 

“听不懂！！！给我吐了好好说！！！” 

“旦唔斥完！！” 

USOPP在心中帮LUFFY又说了一遍――想打架我奉陪，但等吃完再说。他抬眼看了看已经愤然站起身、匡的一脚踩上椅子的黑发少年，想了想，还是不干翻译这活儿了，默默的闭嘴吃饭。 

当古兰再一次看到那只伸长的橡皮手明目张胆的扑向自己的餐盘、抓起第八块自己才咬了两口的牛扒、随后一下子缩回去丢入那张连话都说不清了的嘴时，他终于放弃了用刀叉、怒瞪、喝骂、甚至讲道理――当然，最后一项只在他怒火中烧的脑袋里过了一下就被踢飞了――他直接跳上桌，脚步一闪就到了LUFFY面前，将他桌上那还未来得及吃下去的一大堆食物全部迭起来抱走，极快的回到自己的位置，开始埋头苦吃。 

“……” 

所有人都目瞪口呆的看着这一幕。 
老天，从来都只有LUFFY抢别人的东西吃好不好，居然出现一人在餐桌上反抢他那么一大堆东西，完全抢空了啊，而且吃的速度好快，慢一点，别噎着啊…… 

SANJI眼见LUFFY不甘示弱的要去抢回来，而古兰护食的状态也是全开，两个家伙闹个不休，简直让旁人都没法吃饭了。他头疼不已的想，古兰这小子，平时什么也不在乎，什么都当作玩笑，怎么就吃饭这么坚定？饭量还超级大，明明不是橡胶体质嘛，随便吃也不会吃坏胃，而且一点也不长…… 

他想到这里，看着少年纤细的身型，还有越加轻灵敏捷的身手――他跳上那长长的白云石餐桌，动作迅猛却无端优雅，让人丝毫不觉得他跳上去这件事有何失礼――SANJI不由得皱了皱眉。有点担心的，他瞥了一眼坐在远远的桌尾一丝不苟吃饭的斑景，又看回古兰，心里有点叹息这次CHOPPER没来。 

无论如何，以后要把这小子喂好一点，看他怎么吃也不长，总让人有点担心。 

“这是――我的――！！！”橡胶手缩回时甩出连串的汤汁。 

“啊哈――到手耶――！！！”盘子哐啷大响夹杂着碎掉的声音。 

不过，现在。 
SANJI推开椅子站起来，顶着一头纵横交错的青色筋脉，走去赏了两个黑头发的少年一人一脚，力道之大，将他们一起踹飞撞到墙上，跌落时连窗帘都被扯了下来，两人裹在那厚重的珠灰色帘布里奋力挣扎，互相吼着“你别乱动！我要先出去吃！”，后来干脆你一拳我一脚在地上打得翻翻滚滚。 

“看来你们两是要决出胜负。” 
金发男人居高临下的挑眉微笑，咬着烟、逆着光的样子怎么看怎么狰狞恐怖。 

“那好，只有活着的那个可以吃饭。每顿都别想老子做你们两个人的。好了，开始吧。” 

听到这话，两个少年均是一愣，还披着那厚窗帘，坐在地上呆呆的抬头看着抱起手臂的金发男人，然后缓缓的对望一眼―― 

“SAN、SANJI~~~不要啦~~~只做给我吃别管他啦~~~我吃饭很乖的~~~” 

“给老子滚！！！” 
早就说过吧！？臭男人装可怜有屁用啊！！！死了干净！！！ 





 
2009-11-14 21:02 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2113楼


（三百六十五） 

斑景对另一边的沸反盈天，也不是充耳不闻的。他会坐到这么远的餐桌尽头吃饭，完全是LUFFY来了以后的效果。本来他对于吃饭也不太执着，自从LUFFY在第一顿午餐上，看不到他盘子里有什么东西就干脆整个盘子都抓走、冲他说话的时候嘴里的食物都溅到他身上以后，他就很安静的决定，以后的每一餐都不在餐厅里吃了。 

抢不过他，躲还不行吗？ 

至于今晚会打破规矩在餐厅里吃饭，只不过是想看看―― 

紫色的眸子若有似无的滑过坐在餐桌右侧的绿发男人，正看到那人起身探长手臂，为坐在旁边的银发女孩拿过一碟点心。满餐厅都是狼籍，只有银发女孩面前干干净净，有什么飞过来的东西，都被挡开；每一次桌子要掀翻、都被一掌压下去。 

斑景低下头，默然的，仔细分割着餐盘里的食物。 
很久没有吃到SANJI做的东西了，果然还是他做的最好吃；但自己却拨拨弄弄的，食不下咽。 

……我知道。 

你虽然不再爱着他，但还是爱着和他在一起时、爱过的一切。 

他让你，爱上了多少东西呢？ 

RORONOA，你对麦麦儿的喜欢，这个留给你了；你大概也会莫名其妙的喜欢一些地方，有很美好回忆的地方。好在这些都与他本身无关了，是不是这样，总算给你留下了些美好的东西呢？ 

斑景听着那一边，金发男人骂骂咧咧的教训人的声音；还有不时跑来跑去，向几位lady献殷勤的声响；他越来越受不了，因为这长长的一餐，都没有听到一声，那个人叫。 

圈圈眉！ 

所以我…… 
斑景轻轻的放下刀叉，但仍然蹙着眉心的，盯着盘子发呆。 

我为什么总是要拿走别人的东西呢？ 
当初拿走那许多生命，现在，又把别人的感情全部抹掉。呵，我以前还疯狂的想过，要制作一种可以替换感情的容器。真做成了，SANJI你该不该更高兴了呢？RORONOA不仅可以将你当个普通伙伴，我还可以让他冷漠的对待你，甚至憎恨你。 

斑景紧紧的攥着搁在椅子上的双手。好一会儿，他才平复了内心对自己的责备，轻呼了一口气，抬起头时，正对上金发男人看向他的目光。 

“……SANJI，”斑景开口喊的时候，声音被四周的闹嚷淹没了，他只好提高音量，做些不符合自己平时风范的事情。 

“SANJI，你不去厨房再加做两道菜吗？现在的不够了吧？” 

“呃？”SANJI看到斑景从呆怔中回过神，还张口要对自己说什么时，心里就揣测着他会说的话；没想到居然是这件事；扫一眼餐桌，当然这也是该提醒的啦…… 

“哦，那我去厨房再做。” 

“多做点吧，我看很不够呢。” 

SANJI黑线着答应了，暗暗叹息今天连斑景也说这种话，真是久一点不做饭，就被催促个不停啊。 

哼，天天吃着老子做的饭的家伙，的确一句话也没有。 

他这样想着的时候，难免想到，那家伙其实别的话也没多说一句。 
管他的，妈的管他的。 

斑景看着金发男人走出餐厅，往厨房去了；他回过头，再次扫视一圈那乱得让他万分黑线的餐厅，感觉自己清润的嗓音是没多大作用了，只好拾起银质的叉子敲响餐盘边缘。 

“大家，都坐下吧。”他静静的吩咐那些眨着眼睛看向他的人。 

“我有重要的事情，要对你们说。”
（三百六十六） 

斑景说完这话，紫色的眸子看向站在餐厅周围一圈的侍者，淡淡的说了句“都出去吧”；等到那十几位端盘送菜的侍者迅速而安静的退出去，坐在餐桌旁的麦麦儿有点紧张的望了眼餐桌尽头的人，心想，他如果看向自己，就是也要叫自己出去吧？他要说的重要事情，又不许自己听到了。 

不过斑景没有再如通常一样、让银发女孩也离开；他的眼光在银发女孩身上掠了掠，随后轻忽飘过，落在绿发男人的眸子中。 

“RORONOA，你有跟你的伙伴们说过四海的事情了吗？”声线清清淡淡，斑景缓然问。 

ZORO正提着大杯子喝酒，听到这话，他瞥一眼斑景，又转头看向仍在大吃大嚼的LUFFY，嘴里答应着。 
“没怎么说。”NAMI倒是问过这边的情况，但自己知道的本来就没多少，只说过四海是敌人而已。“你确定要现在谈这个？”LUFFY一贯不听事情，还要挑在他吃饭的时候吗。 

“斑景大人，你要说我们求之不得呢！”NAMI赶忙接口，顺道狠瞪了一眼绿发男人。 
“我们能来这边根本就稀里糊涂的，”斜眼睨了埋头在盘子里的黑发少年。“……来了过后也没有任何人给我们解释，斑景大人你也是一问三不知的样子，可真是很让人烦恼呢。”NAMI抱着手臂仰靠在椅子上，挑高纤细的眉毛看着斑景，耸了耸肩作出一声无奈的叹息。 

“现在大人你要说了，我们除了洗耳恭听还能怎样？” 

斑景对于橘发女孩明显带着不满的语气一笑而过。这里的人生他的气，都是有理由的，都是没有错的。 

当初就是他带走他的啊。 

“我一问三不知，是因为不知道哪些该说。现在却要拜托你们，我很抱歉。” 

轻柔的嗓音好像有神奇的力量。丝毫没有卑恭的道歉，却让NAMI的火气瞬间消散了大半；连另一边LUFFY往嘴里塞东西的动作都慢了下来。 

“我会简单一点说，在SANJI回来之前希望大家能给我答复。突然的在这个地方说，我也明白很不郑重，但其他时候，我怕没机会既不让SANJI发现，又把大家聚集起来了。”斑景脸上维持着极清浅的微笑。 

“而且，时间也没多少了。” 

此时坐着的人都看着斑景，但没人说得出一句话。蓝发的人是如此清雅美丽，只是安静的微笑，就让人呼吸都要停滞了。ZORO心中忽然闪过初遇斑景的情形，那时还在沙法利亚岛，他会遇到他，是因为…… 

“我要说的是关于这边有个叫四海的组织的事。” 
话音打断了ZORO的回忆，他一愣之后，收回心神仔细听着。 

斑景盈动的眸光放在认真的盯着自己的草帽少年身上。 

“这边叫做无主大陆，其实所谓没有主人，并不是什么深意，只是以此明示，谁都不要妄图成为天空，海洋，陆地的主人。但还是会有我们，只不过作为保护者存在罢了。这边与你们所在的空间，有不能融合在一起的原因，我以前去接走SANJI的时候就说过了，因为必须要隔出来保护它，所以才会用锁锁果实的力量锁起来。现在仍然一样，锁是不能打破的。” 

说到这里，斑景停下来。他预感会有人询问，便默不作声的等待；餐厅里经过短暂的沉寂后，响起了橘发女孩疑惑的声音。 

“斑景，你就不能明明白白说出来，为什么锁不能被打破吗？” 

“可以啊。”我等着你问呢。 
“如果你们能在外面解决掉世界政丨府，锁就打开也没关系。如果不行，锁一旦打开，这里就会灭亡。” 
再一次的沉寂。片刻之后，绿发男人开口问。 

“就算如此吧！为什么非要那个白痴卷眉呆在这里？他跟我们出去好了，”说着，神色坚毅的深邃绿眸定定的看着蓝发的人，说话的语调没有一丝辗转游移。 

“会把世界政丨府解决掉给你看。没错吧，LUFFY？” 

LUFFY点了点头。 

“呵……”斑景弯起眼睛笑着，低了低头的，光彩莹然的蓝发垂在噙了笑意的唇边。 
“八百年的政丨府啊……毁掉过拉亚特王国的政丨府……怎么可能呢？……不过随你们的便。真的。”他抬起头，依然笑着的，对LUFFY和ZORO轻轻低头作礼。 

“先谢谢你们了，草帽团。LUFFY，看来没什么理由拒绝你将这里吃得乱七八糟。” 

草帽少年再次、在一片狼藉中、没有说话的点了点头。 

“不过，SANJI要出去之前，和你们一起去战斗之前，必须要确保这边的稳定呢。”斑景恢复了清淡一点的语气，继续说。“现在无主大陆这边，因为四海这个组织的缘故，很不稳定。四海想要打破锁出去，用着宣扬自由的口号筹集了很多追随的人；他们本身出去了倒没什么，但会暴露无主大陆的存在，让这边处于非常危险的境地。”他顿了顿，才接下去。 

“所以啊，我希望你们能帮忙阻止四海。其实我们一直没办法阻止他们，一方面从来不想要爆发战争，另一方面，作为这种随处都可以发动叛乱――”叛乱这个词似乎有点不妥，但斑景一时也想不出更合适的词语。“到处都藏匿着人员分支的组织，最是难处理了。不过，如果能找到他们的大本营，处理掉那里的话，他们在几年时间内也很难恢复了。” 

一直没有说话的USOPP心中一震，知道这次算讲到重点了。他偷眼瞄了瞄，除了古兰和麦麦儿，所有人都是聚精会神的听着；银发的女孩也许是在走神，却一脸委屈的神情；而那个还在麻木的吃东西的黑发少年，侧坐着、眼睛盯着窗外深沉的夜幕，叉子往嘴里送食物完全是本能般的机械。 

“不知道草帽团的诸位还记不记得漂流岛的事情？”斑景缓缓的说。 
“漂流岛就是按照我们的意愿，可以移动的岛屿。而四海的最大基地，也是在一个，可以按照他们的控制移动的岛屿上。经过了这么多年，我们虽然没有办法找到他们的基地――有一次的确遇到了，但根本来不及调集军队过去――但也不是白费了那么多时间。这次很碰巧的，”斑景推开椅子站起来，向LUFFY走过去。 

“你们来对时间了。”他俯下身，移开那些重迭的碗盘，一手撑着LUFFY椅子的靠背，一手在他眼前的桌面上写字。 

“回冰鲛，”他说了三个字，LUFFY见到纤长白皙的指尖只写下了一个回字。 
“它们每三年就一定要溯游到那处冰原，回去死亡。很奇特，三年一次的，集体回到那里赴死。不管那个岛屿漂流到哪里，回冰鲛都能找回去，所以……” 

“所以只要跟着它们，就找到四海的大本营了。” 
这是LUFFY今晚第一次，安静的开口。 


“……嗯。”斑景直起身，眼眸看着背向他的少年。“回冰鲛将经过的地方，有一处是确定的，就是奥尔伯里岛。最近正是时候，有很多人早就等在那里了。当然，那些人不知道这与四海有什么关系，只是因为这种鲛很值钱而已。……我想要你们，也去奥尔伯里岛。” 

斑景说到这里就不再明白说下去，他知道没有人不清楚他的意思。 

“这就是我想要拜托的事情了。你们愿意的话，还有一点：一定不能告诉SANJI，这是我说的。连你们为什么要去奥尔伯里岛，都不能透露一点与四海有关的，最好就说听到卫兵间的谈论，想去瞧瞧热闹。让SANJI知道了真正的原因，他是绝对不可能让你们去――” 

亡命而战的。 

“等等！！”NAMI一下子站了起来。“你是说要一直骗着SANJI KUN？”LUFFY会答应这种不坦荡的事情吗！？“还有，要我们对付四海可以，但就凭你说四海不该打破空间的一面之词，也太不清不楚了吧！？万一四海――”并没有什么错―― 

“行了，NAMI。”ZORO淡淡的打断激动的橘发女孩。“这件事让LUFFY自己决定。” 

“不用决定。” 
还没等NAMI恼怒的反驳出口，椅子脚哗啦一声擦过平滑的大理石面，草帽少年已经站起来，转身望着安静等待的蓝发的人、幽邃的紫眸。 

“SANJI的事情，我根本就不想再询问他的意思。” 

坐在一边的USOPP正想吐槽‘你又有什么事询问过谁的意思了？’，可LUFFY后面的话，就让他忘记了所有腹诽，呆愣之后，眼睛湿润。 

“我要他回来，骗他什么的，没有关系。NAMI，所有事情都不用担心。” 

这位身值天价的少年船长，拾起自己的草帽扣到他的航海士头上。 

“这次就算要打飞所有人，我们也绝对不会，再一次失去他了。” 




 
2009-11-16 21:31 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2167楼


（三百六十七） 

当斑景离开餐厅，走上回去自己房间的长长的走廊时，他简直觉得自己走出了一个恍惚的世界。走廊一侧的窗户，全都关的严严实实，在外面一层攀爬着细小的冰晶，而里面一层延伸着淡薄的雾气。 

他低头看着脚下厚实的地毯前行。颜色浓厚的华贵毛绒踩上去没有一点声音，上面描绘的繁琐花饰不能很清楚的分辨出。并不是所有地方都像这样奢侈的铺着，宫殿里四处的陈设铺就，各不相同，他一向很喜欢这种软实温暖的感觉，在今夜心脏不安稳的跳动中，尤其。 

有人快步追了上来。 
几乎不能听到的足音，那人也没有叫他一声、喊上一句。但他知道是谁。 

斑景继续微微垂着头走着，紫眸中映出自己轻轻荡漾的蓝发。 

跟来的人已经到了他的身后。 

“你在利用他们。”那人干脆而冷漠的开口。声音在寂然宁谧中，如水波涟漪开去。 

“你只是利用他们解决四海而已。SANJI的事情，你很厉害的一个字都没泄露呢。” 

斑景觉得有些疲惫。但他还是一边缓然走着，一边轻轻问。 
“你追上我就要说这个？……你几乎不会主动跟我说话哩……还有什么？” 

“我想知道，你不告诉他们是认为SANJI不可能走吧？”古兰在斑景看不到的地方皱了皱眉。 

“居然还这样信誓旦旦的答应什么、‘在他离开之前’。” 

斑景笑着、无奈而又没有犹豫的回答。 
“SANJI下定决心不走啦。他既然决定了，我就不会再多说什么，只是要帮他将这边的事情清理干净而已。难得草帽LUFFY还有RORONOA都在这边，不好好利用也太划不来了啊……” 

“然后呢？等到他们发现SANJI想出去也不可能出去的时候，再来找你算账？” 

“嗯。古兰你替我担心吗？” 

“没有。” 

“呵……”斑景轻笑，在心里有无声的叹息。 

“不管怎样……不用担心，我一直都是这样的啊。” 

清悠的话音散开后，后面是一片无言的安静。斑景一边走着，一边看了一眼凝着浅雾的窗户。折光很微弱，但还是隐隐约约的映出跟在他身后的黑发少年，如何沉默无语的走着；少年耳边垂下的一络银发在其余黑色发丝的衬托下，清晰的倒影出来。斑景记得，那是在四年前，古兰站在雪地里，不吃不喝站了三天，谁劝也不听，好像要对自己示丨威似的；最后他只安静的说了一句，‘我也许还不想死吧’，然后就支持不住的昏了过去。醒来以后，他就恢复了以前的样子，随便笑闹，随便的舍命战斗，不久之后，很多夹杂在黑发间的白色都渐渐退去，几个月后便回到了以往的纯黑；只是右耳边的这一络，却不知道为什么只是变成银色，再也不改变。 

肯定回不去的。 

有一次，他亲耳听到古兰对回来以后、担心的问起这件事的金发男人说。 

我知道，这个我自己最清楚了。你能感觉到吗？ 

少年说着，凑到离金发男人咫尺的距离里，让他看进他纯净的瞳孔。 

能感觉到吗？ 

……不能。白痴，根本就没什么！！ 

喔，这样啊。少年撤开脸，低头笑了笑。 

SANJI你真是感觉不敏锐的人呐。不过没关系，到时候我会提早很多告诉你的。嗯。 

SANJI当初说了什么来着？ 
斑景仔细回想，金发男人似乎是有些生气的开始吼，具体的话语已经记不清了；只是，站在不远外的自己，当时心里涌起的那种情绪，倒真是连现在也能疼痛如新呢…… 

“我还想问你最后一件事。” 

冷淡的声音拽回了斑景的神思，他这时才发现，走廊再过一个转角，就要到达自己的房间了。 

“RORONOA是怎么了？他和SANJI单独去了一趟游戏岛回来，有些东西不是该更明白了吗？现在这算什么？” 

“的确更明白了啊。”斑景平静的回答。“界限，不是非常明白了吗？” 

“……” 

脚步停止在房间前。蓝发的人终于回头看着跟随自己很长一段路程的少年，夜色难掩那人脸上思索的神色，还有带点刺的眸光，直直的在自己的眼睛中打探逡巡。最后，少年似乎明了的扬了扬眉，唇角挑起一个轻忽微笑。 

“随便吧，我才懒得去管那么多。”再说了，有什么事情，不是那个固执的家伙亲自造成的？不该是RORONOA自己改变成现在这种生疏的样子。恚SANJI这家伙…… 

古兰心里想，自己这一次随草帽团去奥尔伯里岛，可能是件要处处操心的差使了；斑景此时正在说“你才回来又要出去了，好好休息一下吧”，他嗯嗯的答应着，礼节性的向斑景低了低头，转身就要离开；等他走到走廊的拐角处，不经意的回头一看，蓝发的人还一动不动的站在房门前，默然望向自己。 

“……晚安。” 
古兰轻轻说，随后再不回顾的离开了。 



 
2009-11-17 21:01 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2196楼


（三百六十八）

麦麦儿从床上跳下来，趿着拖鞋跑到房间门口，手指触上了冰冷的门把，心里却又再次踌躇万分。过了一会儿，女孩塌着肩走回床边，慢慢的爬回被子里，伸手抱住一个大大的绒毛熊仔，在那暖暖茸茸的触感里闭上眼睛睡觉。

可是睡不着。怎么能睡得着呢？
斑景特意走到自己面前，用格外清晰的语气对自己说的话，一直一直，徘徊不去。

小小姐，现在你知道哥哥这次如果去奥尔伯里岛，绝对不是去玩的吧？你就别再缠着他、说要去啦。

还有……

这件事情你也同样不能对他说啊。LUFFY他们是一定要去的，你说了，也只会增加哥哥的烦恼而已。

银蓝色的眸子缓缓的睁开，茫然放在浅粉色的墙上，接着又无焦点的掠过窗户、天花板，最后落回自己未放入被子里的白皙手臂上。

麦麦儿再一次掀开被子跳下床。这一次，她没有丝毫犹豫的走去打开门，随后进入灯光不甚明亮的走廊。她没有穿上厚外套，可是必须经过一段处于室外的廊道，才能从她所住的东殿，到金发男人所住的主宫殿那边去。麦麦没想那么多，她只是止不住的心想。

他又要离开了。所有人都说他要远远的离开了。
自己到底还能看到他多久呢？

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

并没有敲门的，银发女孩轻轻扭动把手，打开了那扇她从缝隙里都可以瞧见明亮光线的门。

轻微的开门吱吱声。下一秒，金发男人的身影就落入了麦麦儿的眼睛，他正坐在一眼就可望到的宽大沙发上，和几个背对门口坐着的人谈论什么；也许是听到了开门声，也许是瞥见了隙开一点的门缝那儿悄悄站立的人影，金发男人立即起身走向房门。

“麦麦，你怎么来啦？”

SANJI打开门，女孩便乖乖的走进来；他看到那披散着银发都快被外面的寒冷冻得失去了光泽，赶忙抱起女孩，往房间一侧的壁炉那里走去，边走边不忘扯过沙发背上搭着的大衣。

“穿的太少了……生病了怎么办？”他用大衣将女孩裹住，搬过一张沙发椅、将怀里的人放上去。壁炉里的火光红亮，映照着他皱起的眉，担忧的神色；他随即回过头，对刚才还在商量事情的几个人交待了几句，要让他们先离开、没说完的事情明天再继续。

麦麦儿抓住金发男人的手，摇了摇头。
“不用啦，哥哥，你去做你的事情好了，我只是过来……呃，说晚安的。”

真的只是过来说晚安的。
在这个很温暖的屋子里，很温暖的壁炉旁，看看他，他专注的跟别人说着事情，她看一会儿就好，然后说晚安。

以前也常有这种时候，她喜欢这个宽敞的房间，东西多而不乱，总有热气腾腾的红茶、咖啡，自己也每次都可以吃到小点心，发呆一般的看那些大人们，讨论自己不懂的问题。

今晚也是一样。不需要多说什么，感受着这种寒夜里的温暖就好。

只是比以往所有时候，都来得更加珍惜，更加让人祈求这时间停滞、岁月不前。
（三百六十九） 

当SANJI终于谈完了正事，那几个跟他汇报的人起身离开，留下桌上还没有被仔细翻看过的一札札纸页和冷掉的咖啡，还有一室温暖着火光的安静氛围。SANJI抬眼看向壁炉旁边，在看到那个盖在自己的外衣里、小鸡啄米一样点着头的银发女孩后，嘴角勾起一丝无奈的微笑。他轻轻走过去，在沙发椅前面蹲下，仰望着闭上眼睛的女孩。 

壁炉里的火烧着一种让人睡思昏沉的规律‘呼呼―噼啪’声。宫殿里很少房间还在用壁炉了，只是自己怕冷，在这样的深冬里，还是喜欢让炭火整夜散发热量。 
说起来，麦麦儿似乎很不怕冷的，唔，当然大多数一直生活在这里的人都是…… 

SANJI看着女孩密密的银色眼睫在娇俏脸庞上投下淡淡的阴影；头垂得越加的低了，漂亮的银发像静水流淌，让人朦胧的知道‘公主’这种美好的形容所谓何指。 

SANJI不禁想，当麦麦儿长大以后，不知道是多美丽的lady。 
也许比自己见过的任何lady都要美丽动人，所有人一见着迷。 

“……麦麦？” 
他轻喊一声，作为回应的是轻微均匀的呼吸声；SANJI不再打扰女孩的好梦，轻手轻脚的连着衣服抱起女孩。他不准备经过寒冷的室外再把女孩送回房间，而是抱着她走进卧室，将她放在自己那张大床上，盖好被子。女孩呢喃了两声，翻了个身，然后就捂在被子里安稳的入睡了。SANJI坐在床边一会儿，看着地上浓淡不均的阴影分割出的暗调，心里若有似无的想着些事情；等到很想抽烟了，才起身走出卧室，随手轻轻带上房门。 



 
2009-11-22 19:55 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2258楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

桌上还是像刚才一样，有点乱的摊放着东西。SANJI坐上沙发，开始一样一样的清理；他已经习惯了处理一些岛屿间的纠纷，还有上百个岛的情况，也能驾轻就熟的掌握。虽然以前从未做过这种事，但实际尝试起来，还意外的适合自己；其实并不难……比起当初反复研究那些料理的方法，考虑其中微妙的变化，像这种单纯明白的东西，一看就知道关键在哪里。 

不过，容易也好，熟练也好，数量大了还是吃不消。 

此时已是深夜，SANJI整理了很久，还是有很多东西堆在一边；他叹了口气，有点疲乏的将手中的纸页一扔，走到壁炉那里加旺了炉火，接着走去小桌旁，斟了杯咖啡。就在他吹散热气、要抿一口那棕色的液体时，忽然听到了有节奏的两下叩门声。 

“哇！”没留意舌头就被烫了一下，SANJI皱着眉转向门口。 

“进来吧，门没锁。” 

他侧身站着，等待外面的人走进屋，可外面却迟迟没有动静；SANJI正犹豫着要不要走过去开门瞧瞧，只听一声不耐烦的“啧”伴随扭开门的声音，绿发男人搭手在三把刀上，一脸不爽的出现在门口。 

“是你的房间啊。” 

SANJI手里的咖啡杯差点掉到地上。在心脏一阵突如其来的狂跳中，他下意识的后退了一步。 

“你、你怎么……” 
湛蓝眸光瞟过落地式的摆钟，一长一短的指针正准确的标示着清寒的凌晨一点二十分。 

“这时间你还在外面迷路吗！？有没有搞错！” 
SANJI不由得咆哮，但下一秒他就后悔自己的激动，黑着脸抿紧了唇。 

“妈的，谁说老子迷路了！？”ZORO依然站在门口，一步也没有跨进来。 
“只是路过！！”加重的语气深刻的表达着说话的人的不爽。“居然是白痴卷眉的房间，有够倒霉！” 

SANJI没有说话。他能够猜出为什么ZORO会来敲自己的房门――在这时间，除了自己房间里还是灯光明亮，恐怕其他房间都是黑漆漆的、里面的人早睡下了。这只绿藻也不知道已经在宫殿里逛了多久，大概实在忍不住了、才想找个人问问吧。不过，老子不是早交待那些卫兵要注意这个大路痴吗！？他们在搞什么！！？ 

“干嘛？”ZORO皱眉看着没说话的金发男人，对方脸上那种苦恼的神情，让人看了分外火大。ZORO暗想，自己该马上转身离开吧？可是……恩，他应该会过来，带自己回去才对。 

很快就会走过来，带自己回去吧。 

这样想着，ZORO站在门口等待；外面走廊上有些寒冷的空气从他的身体与门的缝隙涌入这个温暖的空间，壁炉里橘红色的火光闪了一下，变得有点小；而金发男人依然端着咖啡杯站在原地，眼光轻忽的放在盯着他看的男人身上。 

“路过吗？那你快点滚吧。”片刻之后，一直沉默的人开口说。 
“或者你是迷路，无所谓，总之外面有巡夜的卫兵，你有事就问他们。” 

ZORO一愣。已经被卫兵两次带到过东殿大厅的事情当然说不出口，但他想的不是这个。 
“喂，你――”你不带我回去？ 

“我怎么？” 

“……”ZORO挑了挑眉。他眼看安静站着的金发男人，真的一点走过来的意思也没有，还低头摆弄起旁边桌上的咖啡壶，又打开砂糖罐子用小勺舀着；看不清那人脸上的神色，只是侧身颀立的样子，无端的有些冷漠。 

ZORO砹艘簧，一步便退到走廊上，然后伸手关了房门。心里念着‘老子不需要谁指路也可以回去！’，他随意的就向走廊一头走去。 

运气不好找不到，随便捡个地方睡就是了，有什么大不了的？ 

没什么大不了的。 

SANJI也是这样跟自己说着，茫然的往咖啡中加入第八勺砂糖。 
后来他坐在沙发里，忍不住的就要留心去听，走廊上有没有那只绿藻再次绕回来的脚步声。虽然即使那声音响起了，也不可能再走进来、自己也不会走出去，但还是，睡意深沉了还是，忍不住的想要听到。 

不过，直到SANJI在沙发上睡着了，脚步声都没有再次响起。壁炉里的火焰渐小，睡着的金发男人畏寒的蜷起肩，在沙发里度过了深冬的夜晚。 




 
2009-11-22 19:55 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2259楼


（三百七十） 

第二天，NAMI急匆匆的清脆高跟鞋音响遍了整个宫殿。 

“SANJI KUN――！”当门被猛的推开后，女孩火气更大的发现自己要找的人又不在这里。 

“刚才还说他的这边，怎么又不在！？”鞋跟啪的跺上桌面，桌后面的人吓得一哆嗦。 
“快点给我说！那家伙又到哪里去了！？” 

“嘛，NAMI，你冷静点，”跟在后面的USOPP抱着双手，漫不经心的插嘴。 
“干脆别找了，晚饭一定能见到……” 

“去死！！！没听ZORO说两三天都可能见不到影子！？”看到慢搭搭跟上来的绿发男人正靠在门栏上打呵欠，NAMI眸光一凛。 
“ZORO！你来这边到底做了什么啊！？连他可能去哪里都不知道吗？” 

“唔，不知道。你慢慢找吧，我想回去睡――” 

‘砰――！’ 

“妈的！打我干什么！？你找不到就拿别人出气啊！？” 

“就算拿你出气，”橘发女孩高傲的挑起眉线。“你有意见？” 

“废话！！！”ZORO捂着被打痛的脑袋，咬牙切齿的吼；NAMI轻哼一声，不再理睬他，转头又去询问被吓傻了的人。 

“SANJI在哪里？快说，别浪费我时间！” 

“SAN、SANJI殿下……刚才古兰大人来找他，他们一起出去了……我是代班的而已……” 

“古兰？”NAMI反问一句，得到对方连连点头的回答后，她才撤了一直跺在桌上的脚，转头问站在一边无聊的三个男人。 

“你们说，古兰会不会是先去找SANJI，跟他说明天要去奥尔伯里岛的事情？” 

“不知道诶~~~”草帽少年摇头摇成浪。 
“我觉得是去找SANJI做东西给他吃了！NAMI，快点，我也要吃啊，不能被他抢先了！！” 

“……一群白痴！！” 




 
2009-11-22 19:55 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2260楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

NAMI很后悔没带CHOPPER来。不然凭着小驯鹿的鼻子，想找到金发男人不是轻而易举的事情吗？不会像现在这样，枉费大半天，才在这里找到他。 

ZORO还在很远的地方，就看到那片白雪与草绿交杂的地方，青杀正在那里抖落身上的雪花；没等它抖干净，就有好大一块雪球扔到它银灰色的毛皮上。青杀也不闪躲，毫不在乎的任由直径两三米的雪团砸中；随后它甩甩头，轻跑到那个哈哈大笑的人身边，一口叼起来，将那还在笑着的人丢入一大堆雪，接着用爪子开始掩埋。 

“哇、呜哇――停！停啦！青杀我不玩了啦――！” 
古兰在雪堆里奋力挣扎，但野兽力气太大，一个爪子压着他，另一个爪子就将雪刨起来推到他身上。 

“SANJI――！你在干嘛！？杀人了啊啊！！” 

ZORO看到本来坐在一边抽烟的金发男人，站起来走过去。 

此时NAMI似乎因为青杀的原因，畏惧不敢走近，拖着想要扑过去LUFFY的后衣领，站在金发男人还没有发现的远处。ZORO也停下脚步，眯眼看着阳光下折光明媚的那抹金色。 

“青杀你够一点――” 

SANJI走到近处，话还没说完，就被回过头的野兽温顺的蹭了蹭脸颊。然后青杀又回头专心的折磨古兰。 

“嗯哼，”SANJI扬扬眉，咬着烟歪头看着青杀。 
“叫我别打扰吗？跟他玩很有趣是不是？唉，随你啦……” 

“笨蛋SANJI！！咳咳，”古兰呛了口雪，感觉到冰已经往自己脸上堆了。 
“这哪里是玩啊！！！是报、咳咳、报复――！！” 

SANJI微微一笑，伸手想去抱过青杀的脖子，但它轻轻挣脱了他的手；SANJI无奈的叫古兰自己好好照顾自己吧，得到对方埋在片片雪下的不满呜呜声后，终于笑着、解下自己长长的黑色围巾、披在青杀的脖子上。 

“好了，给老子过来！”用力一扯围巾，青杀低叫了一声，还是跟着SANJI走开了；下一秒黑发少年就从雪里狼狈的爬出来，也不见他怎么缓气，瞬间就跳到青杀身上，从这边爬上背脊，又从另一边滑下来，一副非要把这只冷静的野兽惹毛不可的架势。 

“喂，老子不会管你罗……”SANJI正说着，抬眼的刹那就望见了站在远处的NAMI等人。 

“咦？”他往前走了几步，确认真的是他们。 
“NAMI SAN――！！”面条舞步在雪地里依然前行如飞，两秒以后，散发着红心的金发男人就奔到了橘发女孩面前，跪下要执起她的手。 

“啊啊如此大的宫殿你和我都能在这里偶遇！这真是上天注定――” 

‘砰――！！’ 

“偶遇个鬼！！！”女神狰狞着一张青黑交错的脸。“我找了你多久知不知道！！？害我累得半死知不知道！！！现在火大的想杀人了知不知道！！！” 

“呃……我……”不知道啊呜呜呜。 

“如果你还敢不答应我的话，我就雷轰了这破宫殿知不知道！！！” 

这是该答应知道还是不知道啊。“……NAMI SAN有什么交待我赴汤蹈火万死不辞！” 

“哼。”NAMI看着单腿跪在面前，畏畏缩缩的金发男人，冷笑一声。在她后面，绿发男人用着又好气又好笑的眼光鄙夷那个跪着的人。 

这家伙，花痴和白痴的程度真的到一定境界了，让人看着都想骂。 

不过，为什么有种感觉……现在自己如果骂他，他也不会反驳自己？ 

因为昨天那种冷淡的态度吗？ 

……恚算了。反正这家伙的事情，我也并不关心。 



（三百七十一） 

当NAMI宣布了想要去奥尔伯里岛的决定后，在那些事先知情的人们意料之中的，金发男人满脸震惊的问起原因。 

原因的说辞当然是准备妥当了的。 

NAMI气势汹汹的直接将责任全推到金发男人身上――回冰鲛这样值大钱的东西，你怎么能不告诉我？如果不是听到卫兵们的谈论才得知，不去的话该损失多少贝里？你居然有胆量瞒着我这种事！！ 
一连串的质问只吼得SANJI哑口无言，还将趴在一边的青杀也吼得坐了起来，银眸的光彩散发着有点危险的信息，吓得还想继续数落的NAMI瞬间闭了嘴，脸色惨白。 

“NAMI SAN，我不是不想告诉你……”SANJI看着古兰安慰的拍拍野兽，让它重新趴下去。 
“回冰鲛，呃，NAMI SAN想要的话，我交代那边的人有捕捞到了的就送过来……” 

“别以为我不知道！能捕捞到回冰鲛是极困难的事，我看只有我们去还有点希望！！” 

SANJI只能苦笑。橘发女孩说的都对，他根本没法说‘不’。只是心里考虑到，关于四海那边的事情，该不会…… 

“LUFFY，”他转头看向蹲在青杀前面闪着星星眼的草帽少年。“奥尔伯里岛的事情，是听斑景说的吗？” 

NAMI心中一紧，她听到没有回头的少年毫不迟疑、十分清晰的回答。 
“什么什么岛？我不知道，你问NAMI！” 

这、这个耍赖的家伙！！！ 
除了SANJI，众人都在心中大大黑线了一番；不过这个最是口无遮拦的人也没问题了，那么接下来就是―― 

NAMI看向绿发男人。她知道不说谎的人，其实最厉害的不是LUFFY，而是这个人才对。 

也许SANJI一问“绿藻头，你是听斑景说的吧？”，这混蛋就绝对说不出个“不是”来。 

“行了，你到底犹犹豫豫的干什么？” 
没想到却是ZORO率先开口，皱着眉对金发男人有些不满的这样说。 

SANJI的蓝眸停在ZORO脸上。不过只是很短暂的一点时间，随后就转向了NAMI。 

“NAMI SAN……那么，我们就只去奥尔伯里岛？”他小心翼翼的问。“就在那里试试抓住回冰鲛吧。” 

“嗯！”NAMI毫不犹豫的答应。 
“我想好了，明天就去！听说就是接下来的几天以后，回冰鲛就会到达那里。唉，错过了你说要怎么赔我！？” 

SANJI干笑了两声，才想起平时常说的那些话。 
“把我的心我的爱，一切全部赔给你啊，女神大人！” 

“花痴！”还没等ZORO反应过来，这词语就下意识的溜出了嘴。 

“……古兰你也要去啊。”金发男人只是漫不经心的瞥过去一眼，就转头冲黑发少年说。 
“提克萨呢？也要去吗？那叫他再准备一艘船，我待会儿去挑些人，跟着一起去吧。” 

听到这话，NAMI不禁一愣，挑眉看着神色如常的金发男人。 
安排人手防备危险么？或者是要阻止继续去寻找四海基地的可能？原来也并不是完全相信我们说的啊，只是没办法不去了而已。哼，看来要从奥尔伯里岛出发跟着回冰鲛走，还免不了一番周折…… 

她正这样想着，突然耳边一阵风起，本来跟大家一起围坐在半雪半草地上的绿发男人，霍的站起身，两大步就走到金发男人面前，伸手抓住那人的衣领就将他拎起来。 

“你这混蛋够了没有！？”低沉音线里夹杂着怒火。“有什么不满就爽快点说出来！这种样子算什么！？” 

“妈的！”SANJI用力想隔开抓住自己领口的大手，对方也气愤的绝不松开，SANJI咬着牙一脚踹上ZORO的腹部。随着撕拉的刺耳裂响，那件深灰色的长款呢绒外套就此报废了。 

“滚――青杀！！停下！！！！” 

已经凑上ZORO喉咙的犬齿停滞了一下，然后退开了；躺在地上的绿发男人一眼也不看那只差点咬断自己喉管的野兽，他爬起来时，深碧色的眸光里燃着火光，映出金发男人毫不在意的站在那里，一手揣兜，一手整理着自己撕烂了的领口的样子。 



 
2009-11-23 20:43 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2283楼


“ta妈的……”眉心深锁的，ZORO咧出一个邪肆的笑容。“老子还真是多管闲事。” 

“……” 

“那天你妹妹很担心，我才留意了一下。喂，混蛋厨子，你对我有什么不爽，趁现在有机会就快点说吧！” 

“机会？”SANJI嗤笑一声，也不看向ZORO，低头盯着自己的衣服、发出一声可惜的叹气。 
“什么时候是没机会说呢？” 

“你、你们两个！”一直保持下巴砸地状态、观看着突然对峙起来的两人的NAMI，终于回过神。“到底怎么了！？” 

“没怎么。”ZORO轻微的扭了扭脖颈。“这家伙不想看到我而已。” 

你倒很清楚。 
SANJI抬眼看着同样盯着自己的绿发男人。有一丝苦涩在心底抽丝剥茧的攀沿。以前也有过相似的场景，但那人脸上的神情总是气恼愤怒，而不是像现在一样，眉梢眼角都泛溢着冰冷。似乎真的无所谓，只要自己说一句“啊、老子不想看到你！”，他就会答应下来，保持距离不再惹自己心烦。 

可以毫不在乎的离开的远远的。 

怼…我们还真是，彼此尊重的伙伴了啊。 

“看到你老子就觉得烦。”香烟咬进嘴里，冰凉的打火机也握在了掌心。SANJI低下眼睫。 
“有多远滚多远。好吗？绿藻。” 

在NAMI瞠目结舌的愕然中，下个瞬间，传入耳中的话让她更加怀疑：一定是自己听错了吧？因为ZORO怎么可能用这样没有虚假的语气、说出――对SANJI说出――这种话？ 
那个他一直一直想要找回来的―― 

“老子也觉得烦啊。谁想要看到你吗？”绿发男人已经抬脚开走，头也不回抛下的话语格外冷漠。 

“正好，说明白了以后就这样吧。” 

SANJI手指抖了一下。打火机还没燃起火苗，盖子就啪的一下扣住。他咬着烟从齿缝间深吸了一口气，才重新去将它点燃。 

……好像在NAMI SAN的可可亚西村时……那个对陌生的自己冷淡而不关心的RORONOA?ZORO…… 

“等等！等等啊！” 

就在包括NAMI在内的所有人，都因为诧异而一时无法转换过来的，无语盯着绿发男人离开的背影时，黑发少年突然跳起来，拍拍裤子上的雪就小跑着追上去。 

“RORONOA，跟我去个地方！” 

“不去。” 

“嘿，你一定想去的啦！”古兰已经追到ZORO身旁，他一边后退着走，一边挥手对越来越远的金发男人高喊。 

“SANJI――！我带他去酒窖看看――！拿几瓶酒这次旅途中喝吧――！！” 

“呃，别乱拿！！古兰你这小子！贵重的别碰啊！！你分不分得清！？” 

“嗦啦~~！！分得清！” 
笑嘻嘻的声调拖着欢快的尾音，黑发少年一拉脸色有些迟疑的人。 

“犹豫什么！走吧！那里的酒多得你一辈子也喝不完！！” 




 
2009-11-23 20:44 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2284楼


（三百七十二） 

这个宫殿有着巨大的地下酒窖，这件事ZORO早在初来参观的时候就听说了。不过，他喝酒一向只管烈不烈，至于酒液之中醇厚的口感、细腻的回味，这些喝得多了他已经入口就知，但却并不那么在乎。 

其实有的喝就够好啦，细细品味这种事情，也太不痛快豪爽。 

所以当ZORO跟着古兰走下到酒窖时，随着密封一般的厚重铁门缓缓打开，他心里还想着‘多挑几瓶烈酒带走，就离开吧！’；但那就像无尽头的街道一样出现在眼前的宽阔走廊，让他惊讶咋舌，很快就打定主意，非把这地方的各种烈酒都喝个遍不可。 

光线不太明亮，两旁全是一间间屋子，有整齐的石柱撑起上面的冰土，而下面的这条‘街’似乎真的没有尽头。 

踢踢哒哒，错落的脚步声在这里有着冗长的回荡，使空间显得格外寂寥冷然。 

“这里都有人。”古兰用手指随意点着一些屋子。 
“虽然这个是几百年的酒窖了，外表很土……但里面都是最好的。保持温度、试酒，在这里工作的人都是超一流的哦~~” 

ZORO嗯了一声作为答应，眼光不离某些并没有门的屋子，里面成排成排整齐放着的酒。进来这里以后，就明显热了很多；为了保持适合存酒的温度，这里的人一定下了不少功夫。 

“这边。” 

两人沿着长街一直走，走到很深的地方了，又见折转；古兰似乎对方向十分熟稔，要到哪里去也十分清楚，带着ZORO不歇气的走了好一阵，才停步下来。 

“SANJI说不准碰贵重的，我偏偏要拿最贵重的。嘿嘿，看他拿我有什么办法！” 
古兰笑吟吟的对ZORO说。笑颜狡黠，清秀的脸庞上神采明动。 

“RORONOA，SANJI一定拿我们没办法的，对不对？” 

ZORO已经推开铁栅、打开厚厚的木门，一步跨入了那个不算大的屋子。没有回答少年的话的，他走近那些木架之间，神情专注的逐排打量起各式各样的酒。 

古兰揣手在兜里，斜倚在门上，微蹙眉心看了一会儿里面的人；然后他走进去，同时用鞋跟踢上了门。 

“这个、这个、唔，还有这个……”酒瓶一阵宾铛轻响。“等会我去找个推车来，全部带走~~” 

“你要把这里搬空吗？”ZORO斜眼睨着被古兰抱到桌上的大堆的酒。其中大多是百年酿的，就这样一趟旅途统统喝掉，连他都会觉得浪费。 

古兰停下了去拿另一瓶酒的动作。他的手指触在凉凉的酒瓶上，黑色眸子里落入严严密封的锡条、那时光沉淀出的深褐颜色。 

“不用担心。SANJI拿你没办法的。搬空了喝光了都没办法的。” 

ZORO听到这话，脸上立即蒙了一层黑色。 
刚才还是‘我们’，现在怎么就变成只有我了？再说总是扯到那家伙干嘛！？根本无关吧！ 

“别再提他，那混蛋很让人心烦。哇，有这个啊。日期居然是――” 

古兰仍然看着手指下的酒瓶，眼角里映入发现好酒后兴致勃勃的绿发男人。他几乎不想去看他高兴的样子，还有根本完全忘了上一秒嘴里还在说着的人……那样无所谓的、甚至厌烦的…… 

“你对他没有感情。” 

ZORO一愣，转头看向声线突然莫名冰冷的人。少年还是站在那里，侧脸被垂下的黑发覆了一半。不动声色的，周遭的空气就缓缓浸开冰寒。 

“什么？” 

“他是SANJI啊。你没忘记吧？……我记得你是要带他回去的。” 

“没错。”ZORO抛了抛手里的酒。“LUFFY他们说了要带他回去，我当然也是一样。虽然我是不知道――”他将酒又放回架子上，开始走到另一个架旁查看。“那家伙哪一点好了，值得所有人这样拼命找他回去。”照自己的感觉，有他在比较烦才对。虽然他是会战斗、做饭、还有给自己带路，但从感觉上来说―― 

完全没好感，一点也没有。 
而且不仅花痴白痴还性格扭曲，烦的要命，自己刚才说不想见到，百分之百是真话。 

“啧，很想现在就打开尝尝。” 

古兰听到绿发男人的声音从背后传来，也不知道隔了几个架子，话语清楚的传达着，他注意力已经再次转移到酒上了。 
 

……原来是这样啊。一定是这样吧。 
虽然搞不懂是如何做到的，但效果还真是该死的好啊。 

RORONOA你这白痴，丢了最宝贵的东西可是捡不回来的。而且你以前，对SANJI就是这种态度？不理不睬，漠然置之？甚至觉得看不顺眼、很烦人？  
……妈的，我还真想砍你两刀。 

“本来我是想着，他根本就放心不下离开你。” 

在一片拖动玻璃瓶的声响中，ZORO隐约听到黑发少年低语了一句。他没听清他说的什么，于是停下了手里取出酒瓶的动作，稍稍侧头从架子的一旁看向那个背对着自己站立的人。 

不是吗？在浪岛的时候，在丘岛的时候。你抓得那样紧，他唯一无法留在这里的理由，我能清楚感觉到啊，他不想让你伤心痛苦。其他的都可以忍受，但因为你，他动摇得非常痛苦吧。 

“现在好了。你不要的话，”古兰回过头，对着ZORO勾起一弧有些轻佻的淡然笑容。“那我们接手罗。” 

“接手什么？” 

“……”纤白手指下的酒瓶终于被抽出来，黑曜石般的眸子盯着那年深日久的标签。“雷基酒。”他晃晃瓶子，轻笑说。“只有八十三年吗？不过对于它也不容易啦。” 

那风流物化的笑容倒影在深色的瓶身上。模糊不清，连黑发少年眉眼间的神色都无法映出。 

ZORO没有看到少年的笑，也没有在意他的话。脑袋里自动掠过一遍那些雷基酒的体验，入口是苦味，但香气非常浓郁；算是烈酒吧……还好。接着，他转身又去看自己的了。这里太丰富的窖藏已经诱得他想要大喝一场，但又一定不可能的。 

那个圈圈眉的混蛋，怎么可能答应？诶，碰上这样小气又嗦的家伙掌管着酒，还真是倒霉！ 

之后的时间里，古兰和ZORO都没再多说的各自挑选着；古兰还真去找了推车来，顺便带回专门装酒、运酒的人，吩咐了将那几十瓶珍酿运到哪里；ZORO看着堆满的车，就能预料到金发男人跳脚大骂的一幕了，不过黑发少年笑嘻嘻没做所谓，只是说。 

出发前再搬上去啊，这样才来不及退回来。 

其实就算没有被退回来，能不能喝到也是个问题。当然，金发男人除了守住食物，这趟旅程大概又额外增加了守护好酒的严峻任务。 





 
2009-11-24 21:21 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2313楼


（三百七十三） 

古兰缓步走在宫殿里。见到他的人跟他打招呼，都充耳不闻了；双手揣在兜里，他走得有些出神，脚下的阶梯一级级升高，光滑的扶手随之缓缓的盘旋出弧度。他停步在最后一级，侧过脸颊低眸向下看，正是一层的大厅；抬眼望望对面，那里是SANJI的房间。顶上华丽的大盏水晶灯垂下的珠饰在中间那十几米空荡荡的距离里闪亮着；古兰没有走过去，他在原地站了一会儿，然后手臂枕着扶手，趴在那里看下面的景象。 

这里是主殿，不时有人来来往往；他们如果抬头上望，就会看见一个纤秀少年在三层似乎发呆的看着下面；只是那少年一定不是发呆的，当一抹金色进入他的眼睛时，他立刻直起了身；后来又趴下来，眸光跟随着那人沿阶而上。 

“哟。” 

有气无力的一声招呼。SANJI停住不再跟身旁的人说话，转头看过去，少年正朝自己懒散的抬了一下手。 

“我还以为要等到晚上呢。” 

“啊？那你还在这里等？”SANJI不可思议的盯着从半圆形走廊那边过来的人。“不是在等吧……你知道到哪里找我啊。” 

“唔，懒得再走了。”少年毫不在意的这么说着，他已走到SANJI身边，点头跟站在一旁的一位署长打招呼，同时干脆的开口。“你们在谈事吗？等会儿再说吧，我的比较重要哦。” 

“我们什么时候不能说？”SANJI有点黑线的压着眉，“勒沃他刚从西边群岛回来……你也来一起听听那边的情况吗？” 

古兰摇了摇头。“勒沃，走开一会儿啦，等我说完你再说好不好？我懒得找其他时间了。” 

“混蛋你懒过分了吧！”SANJI不由得青筋着吼，但好脾气的勒沃笑着阻止他骂下去，然后抬手在黑发少年肩上击了一拳，古兰退开两步，脸上挂着轻笑，半眯眼睛看勒沃转身走远。 

“这家伙感觉老练了不少哩。西边群岛听说蛮动乱的。” 

“你就要说这个？”SANJI没好气的瞪了一眼整个散漫恹恹的人眼，开始在口袋里摸烟。“到底能有什么重要的事？重要这个词你说着真难让人相信！” 

“我觉得很重要哦~~”古兰盯着低头点烟的人笑了笑。“我是来跟你说，我决定不跟你们一起出发啦！不过不是不去，只是晚几天再走啊。” 

“呃？？你说不一起……” 

“我会追上的，放心吧。” 

“喂喂你在想什么！怎么追得上啊，我们也会用最快速度前进的，就算这样还不知道赶不赶得上回冰鲛到达奥尔伯里的时间……” 

“没关系没关系，”古兰再次摇了摇头，吊儿郎当的笑容缓扬在他略显疲惫的脸上。 
“那些鲛到那里的时间并不确定不是吗？晚上个几天十几天都有可能。我想我是不会错过的啦，恩，它们会等着我的。”这样毫无道理的说着，古兰心知下一秒就会遭遇SANJI愤怒的驳回，于是他一气不歇的说下去。 




 
2009-11-24 21:21 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2314楼


“因为我突然想起在这边还有事情要做~~我不是刚从外面回来么，很多事情的。还有很多家伙邀我去玩，都没时间诶~~所以就耽搁几天啦，然后我会尽全力赶上你们的。”他眨了眨眼，凑到离SANJI近一点的地方，看入那湛蓝的眸子，嘻嘻笑问。 

“还是说你一定要我一起去？原来SANJI你很依赖我嘛！” 

“白痴吗！！”金发男人控制不住自己额上的脉络跳动。对于眼前的人他太多的时候无可奈何。 
“……你爱什么时候出发就什么时候出发吧。只是错过了回冰鲛――”他没有退开，反而更加上前、狠瞪着光彩纯净的黑眸。“别又闹闹嚷嚷耍脾气！没忘记上次奥鹿岛的事吧？妈的，想想就有冲动把你扔海里喂鱼！！” 

古兰当然记得。那次睡过头、错过了一显身手的机会，就大发脾气，赌气不想离开，把金发男人整个气到要死。 

“我保证不会！” 

“哼。”听听这语气，就知道是随口一说。SANJI半恼火半无奈的想，听到对方又问“那这算是同意罗？”，只能没好气的吼一句“少废话了！”――真是的，管得了你这家伙吗！？ 

“嘿嘿~~~”古兰很高兴的退开，歪着头看看正将香烟含进嘴里的人。“我就给你说这个，说完那走了哦！” 

“快点滚！” 

“好~！这个给我吧~~！” 

少年突然凑上去，仍然揣手在兜里的，他咬过SANJI嘴里的烟。 

“谢啦，我自己总不记得带呢！”反咬着烟，话语有点模糊不清，边说双腿边带着身体往后撤。“就这样，SANJI再――呃――” 

只听轰隆两声，先是宫殿的穹顶被撞裂，然后是砸到地上的一片飞尘翻扬。古兰一边咳嗽一边从地上爬起来，手指间还夹着那没有熄灭的香烟。 

“好凶哦……”他仰头望着‘送’自己下来的人，那人也正越过扶手，低头看他。 

“对了，SANJI――！”古兰高喊。“忘了问你，要我去帮忙安慰一下麦子吗？这次又不带她去，她肯定很生气啊！” 

恚还帮忙，你小子别添乱就谢天谢地了。 
“不用！我已经去找过她了！” 

“咦？已经去过了？”他才刚刚听说要去奥尔伯里岛没多久嘛，居然就……还真是很挂心麦子呢。不过大概非常出乎他的意料吧。古兰暗想。麦子这次，不会大吵大闹要他带着去了。 

就在他这一思忖的片刻后，再抬头去望，已经看不见金发男人了；他还是抬头望着，直到后颈有些酸痛了，这才低下头，眸光落在指间，他淡淡一笑，漫不经心的叼起烟，转身走出了宫殿。 




 
2009-11-24 21:21 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2316楼


（三百七十四） 

碧波无垠的海面上，浪涛起伏轻缓，蓝天倒影静静。在这风也安然的时候，有船队驶来，划开了粼着细纹的蓝水，点点光芒折散在船身上，伴着这安静前行的船队。 

它们是要到一个孤小但并不寂寥的岛屿去。那里的一切设备都很齐全，作为缓置人员的地方是个好场所。不过，似乎自从一位队长去了以后，那里就变成地狱一样的训练基地了。 

其实她也没去多少天。 
琴阿一直很想知道什么叫做扳指细算，但不可能，他只要脑袋里一掠，就知道，沙希芙去那个岛屿‘养伤’不过十天时间而已。而且，她在第五天就说自己伤全好完了，坚决要自己派船过去……想到这里，琴阿不禁叹了口气。 

好吧，自己拖到第十天才去，会有什么后果？会被杀吗？ 

“首领，已经到了。” 

“到了啊。”他没意义的重复了一遍，透过窗户望了望外面。虽然直觉出去就有子弹擦过脸的危险，但有什么办法呢？该去还是得去。 

不过多少有些出乎意料的，沙希芙并没有用子弹欢迎他。他甚至没有看到她的踪影，直到有人报告给他。 

“沙希芙队长正在训练士兵！现在是中午训练的时间，不满四个小时是不会休息的！” 

琴阿扬了扬眉，说了句“带我去吧”，便跟在守卫后面往岛屿里走；跟他一起来的士兵都被他命令先别上岛。 

因为这里现在该算作沙希芙的领地吗？ 
琴阿微微笑着想。 



 
2009-11-24 21:21 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2318楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“哼，你还记得我啊。” 
女孩浅紫色的长发松松垮垮的束在脖颈后，当她走过来时，琴阿看到有汗水顺着她的脸颊滑落，滴到干练的衣着没有遮住的锁骨之间。她走过来，直到琴阿面前，然后很干脆的给棕发男人送上一个重重的耳光。 

“不想跟你计较那么多了。”打完了，轻甩一下有点麻痛的手掌，沙希芙冷淡的开口。 

“我要马上去奥尔伯里岛。在去之前，琴阿首领，你还有什么吩咐吗？” 

琴阿瞥了一眼女孩身后那几百个正在进行魔鬼训练的士兵，对于他们凸出的眼睛和砸到地上的下巴，只能在心里苦笑作罢。嘴里有一点腥味，半边脸一时没有知觉。希望说话不要模糊才好啊。 

“沙希芙……”果然肌肉有点抽搐。“今年我已经安排邦老去那里守着了，你不用操心啦。” 

“你说邦老？”沙希芙诧异的提高了声调。“那个老好人的第一队队长，你派他去！？” 

“反正也不算什么大事吧。再说，”琴阿扛着女孩明显不满的目光，微微一笑。“邦老是很有能力的，这点事情交给他绝对没问题。” 

沙希芙冷哼一声，没有反驳。四海对于这个四年一次的回冰鲛问题，向来非常郑重，每次都是派三位队长的其中之一到奥尔伯里岛去，跟着那些可能追踪回冰鲛的人，避免他们太过接近‘本岛’。上两次都是她去的，并没有遭遇过什么危险危机。而这次，是让邦老去吗？ 

“……桑奇尔呢？那小子最近在干什么？我离开之前，他好像在收拾北边岛屿？” 

“关于这个，”琴阿很高兴女孩问到他想说的了。 
“我就是到这里来带你一起去的。我们到北边去一趟吧，桑奇尔在那里发现了些有趣的东西。” 
而且是在他那位有趣的少年伙伴的指引下发现的。古兰……似乎是个有意思的人。 

“去北边……奥尔伯里岛那边，真的没问题吗？”沙希芙还是皱着眉，不确定的问。 

“请小姐你放心。”琴阿有点无奈的微笑着说。“冰原那边的事情，我也交代好了。现在就去桑奇尔那里吧，那儿的东西真是贵重又有趣呢。” 





 
2009-11-24 21:22 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2319楼


（三百七十五） 

当看到停泊在港口的船只时，LUFFY“哇――”的大叫了一声。他一下子从枯燥无聊的水路旅途中清醒过来――会觉得无聊是因为在他第一次将帆艇撞上岸后，就被关进舱里禁止乱来――撒腿就向大船奔去。 

那艘名叫飞云的船上，三根桅杆高高地耸立着，足有二十多米。桅杆上挂着九面硕大的帆，它们静静地悬在阳光灿烂的天空中，好像一只正要展翅飞翔的巨鸟。 

“这是我们的船吗？”草帽少年已经跳上了甲板，抱在主桅杆上，兴奋让他的眼睛闪闪发光。 

“哇哦――！我嗅到冒险的气味了――！！！” 

跟在他后面的众人都还站在船下，站在这个北陆南港的其中一个熙攘码头上。他们迎着阳光微眯起眼睛，打量着这艘将送他们去往奥尔伯里岛的船。它与阳光号差不多大小，与那活波可爱的狮子头相比，飞云号要朴素一点，但同样的让人喜欢。 
跟在他后面的众人都还站在船下，站在这个北陆南港的其中一个熙攘码头上。他们迎着阳光微眯起眼睛，打量着这艘将送他们去往奥尔伯里岛的船。它与阳光号差不多大小，与那活波可爱的狮子头相比，飞云号要朴素一点，但同样的让人喜欢。 

“天啊！那是――”NAMI惊喜的叫了一声，睁大眼睛望着甲板上绿意盎然的树丛。“橘子树！！” 

“小姐，其实那不是真正的橘子树。”跟在后面的系马尾的男人不紧不慢的提醒。 
“北陆这里没有能适应这样低温的橘子树。但SANJI说，希望在小姐你的每次旅途中都有最爱的橘子树相伴，所以我们派人找了品种相近的冬橙树丛，移栽到上面。现在他们还在培土，需要一两个小时吧，弄好了我们也就可以出发了……” 

即使NAMI完全没有听他说，只顾惊喜的往船上走，提克萨还是不气馁的边走边讲完这一大通话；NAMI飞奔到冬橙树丛下，看着那与阳光号上几乎一样的景象，灿烂的笑容绽开在她脸庞上。 

“谢啦，SANJI KUN！！这是回礼！”她在掌心印了个吻，将它吹给金发男人；然后眯眼笑着、看那人瞬间幸福到要死的样子。 

“在我们出发之前，”提克萨跨了一步，挡住金发男人要冲过去发花痴的路线。“先一起看看这艘船吧。这艘船很大，SANJI你确定只乘这几个人就够了吗？”后面一句话是转头对身后的人说的，在得到对方“就这样就够了”的回答后，提克萨不再多说什么，吩咐一个叫温克的卫兵去检查另一艘船上的物资，然后领着众人熟悉这艘飞云号。 

“这里是NAMI小姐和卢玛小姐的房间。浴室就在隔壁。这艘船有两间浴室……” 
“男寝室在甲板上有一间，甲板下还有一间，挑其中一个就足够了。上面的？那么走这边……” 
“这儿是主桅杆的扶梯升降口……这儿是通往甲板下的活盖小舱口……要下去吗？” 
“最下层除了发动机室、电力室，还有大号储藏室和水库。哦，还放有两艘小船……” 

“这水库好大！看起来比阳光号的水族馆还大！当然本大爷是看过像这一整艘船一样大的水库！” 

“用飞云号就为了这个水库。不是要抓回冰鲛吗？那些鲛的体积可不小，可以先装在水库里。虽然它贵重的只有齿鳞，但不可能抓了杀掉、然后就扔掉吧？先养着比较好……” 

SANJI不禁黑线的瞥了眼提克萨，那人还在一本正经的对急着问“什么是齿鳞啊”的USOPP和LUFFY解释，他心想。 

妈的，说的像真的一样。回冰鲛能那么好逮住吗？那还能叫传说级别的吗？提克萨你别让他们信进去啊。……糟糕，NAMI SAN的眼睛看起来好亮，又要有贝里闪光了……啊啊，卢玛SAN那样好奇的样子真可爱…… 

SANJI用眼角观察着，看那多么熟悉的、伙伴们叽叽喳喳的场景，不经意的唇角就噙了一抹淡淡微笑；而当眸光收入了走在最后的绿发男人懒洋洋的打呵欠的样子后，他立即转正眼睛，让自己心无旁骛的专心走路。 

“这个是上面的储藏室。只有酒还没运上来了，他们说马上运。”绕船一周后，众人又站在了甲板上。“那么现在，我们收拾一下就准备出发吧。冬橙树也――”提克萨侧头一看。“栽种完毕。” 

“很好！！那我们先――”LUFFY瞄准了位于二层的厨房，就要刷的伸出手臂。“吃饭！！！” 

“你这白痴！离上一顿才过了多久！？”NAMI一把揪住他。“先去把你的东西收拾好！！”随后NAMI看向卢玛，说。“我们也去房间吧，先别管其他的~”请先别管厨房的事情做饭的事情好吗？“呵，还要好好找找，有没有什么藏宝物的好地方呢？” 




 
2009-11-25 21:34 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2346楼


（三百七十六） 

“呼呼，好软的床诶~~~” 
LUFFY在进入寝室后，直扑三个双层木吊床的中间一个，扑在那下铺上，抱着枕头一阵乱滚。 

“这儿放得下更多床位呢。”USOPP一边走到自己的床上坐着，一边自言自语的说。“地毯也很厚，完全可以随便睡嘛。” 

SANJI是第三个走进去的。他默然无语的看着前面的两人很自然的确定了床位。那是在阳光号上的位置。那么自己的呢？ 

他停下脚步，抬头看了看第一张吊床的上铺。 

其实这个位置真是不错。跟绿发男人的床位是相隔最远的。他在尽头那一张的下铺，夜色很黑的时候，连床上到底有没有人都看不清楚。 

太好了不是吗？总比听着他的呼吸，煎熬他会不会过来抱着自己睡觉要好。 

提克萨跟在SANJI后面走入房间，他顿了顿脚，眼光掠过草帽少年、长鼻子、和正将装着衣服的背包丢到床上的金发男人，没多考虑的，他直直向房间里面走，走到尽头，然后坐在下铺上，开始脱掉身上很厚的外衣。 

“呃……你为什么……” 

提克萨向声源处看去，金发男人一脸惊讶的样子让他不解。他低头看了看手里的外套。 
“这个？我要收拾柜子，脱下来方便点。” 

“不，不是说这个――” 

SANJI想要喊提克萨起来的话语还没有出口，有人就已经停步在他身边。 

“你睡那张啊。”ZORO望着提克萨说了一句。他站在有些僵硬的金发男人身旁，抓了抓头发，接着一步越过金发男人，走到床边坐下来。 

“那我就这里吧。” 

“……”SANJI盯着正低头解下腰间的三把长刀的男人，深吸了一口气。“你睡那边去。那张。” 

“啊？”ZORO抬眼一望提克萨的上铺，皱眉问。“为什么？”剩下的这两张床，老子还不能想睡哪张睡哪张！？开什么玩笑！ 

“少罗嗦，叫你过去你就过去！” 




 
2009-11-25 21:34 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2347楼


ZORO挑眉盯着SANJI，随后他一字一顿的说。“神、经、病。” 

“行啦SANJI，ZORO睡这里刚好啊~~”不明就里的USOPP插嘴说。“他作息完全没规律，还经常锻炼到很晚，如果跳上跳下的会很打扰人嘛！嘿嘿，ZORO，就在门口你总不会迷路了吧？” 

“老子什么时候迷路了！？”ZORO一脸青筋的反驳。不过USOPP所说的，倒也的确是他不去睡那里的理由。 

“你这混蛋到底在挑剔什么？还是想挑衅打架？” 

SANJI静静的看着ZORO深锁的眉和满脸不耐的神色；下一刻他移开了目光，一言不发的跳上自己的床，从背包里一件一件的取出东西。 

如果说自己搬去那里睡，也太可笑了。更何况，并没有想要做出跟绿藻有什么激烈矛盾的样子。只是想离开的远一点罢了……只是怕自己就这样睡不着罢了。 

从背包里取出的衣服，整齐的迭在床上。取到最后，他从夹层口袋里拿出一个木塞的小玻璃瓶，瓶子里装满了细小透亮的颗粒，像冰晶一般，但有着各种剔透缤纷的色彩。 

这是在离开宫殿时，麦麦儿交给他的。以前他离开，女孩从该不会给他什么附身符之类的东西，但这次却送给他这瓶粒雪，保佑平安的珍贵粒雪。 

SANJI手里握着瓶子，正心想麦麦儿为什么突然送他这个，此时外面传来卫兵的喊声。 

“提克萨队长在吗？酒也搬上来了！是不是准备出发了？” 

还没等提克萨答声，LUFFY已经高声欢呼着，从床上一跃而下，直奔舱外。 

“起航吧――！！！到奥尔伯里岛去――冒险！！！” 

“是去赚钱啦！白痴！！！我要去大赚一笔！” 

NAMI带笑的声音也在外面响起。SANJI愣了一秒，随即将手里的瓶子塞在枕头下面。他跳下床，跟在绿发男人后面走出了房间。 
（三百七十七）

ZORO觉得SANJI真的有点不正常。说不清楚是否算得上很明显的变化，但在自己看来，绝对是的。

就拿搬上船的酒的事情来说吧，当得知古兰不会一起出发后，总算明白那小子当初可以肆无忌惮装酒的原因了；他倒是躲得很远了，自己不被金发男人大骂一顿才怪，然后理所当然的大打一架，等打斗终结在NAMI的铁拳之下后，还要被迫跟他一起修补船上破损了的地方。在修补的过程中又会很自然的吵起来，甚至再一次开打……

像这样浪费很多时间跟SANJI在一起打打闹闹，真是很频繁的事情；ZORO甚至有点怀疑，以前的自己是哪根筋不对，能够不厌烦的跟圈圈眉吵得气到爆筋。不过现在，既然他连酒的这件事都只是黑煞着脸骂了两句就作罢――虽然看得出很不爽，但强忍着没有暴跳如雷――自己该乐的清净吗？不用总看到那张臭脸、也听不到浮游生物等等的骂人话。

而且很好，也许从此以后都不用洗碗。

ZORO一边靠在船栏上喝酒，一边跟LUFFY和USOPP闲扯，在夜色里，二层厨房透出明黄色的暖光。

刚才看到提克萨上去了，一直没下来，是在帮那家伙洗碗吗？……想想也奇怪，居然很长时间以来都是自己帮他洗碗。不过也不算心甘情愿的，哼，迫于NAMI那女人的威胁罢了。而今天金发男人说，卢玛SAN是lady自然不能做洗碗这种粗活；至于绿藻，最近看他很不顺眼，一起洗碗只会打碎盘子而已。

“ZORO，ZORO！想什么出神呢？”

ZORO看了一眼喊自己的USOPP，耸耸肩回答。“没有。你跟LUFFY在弄什么？”他看到草帽少年小心翼翼的捧着手里的一块肉。居然能从晚餐桌上残存下来，还被LUFFY强忍住没有吃掉，真是个奇迹。

“呐呐，提克萨不是生长果实的能力者吗？我想他可以用这个生出更多更多的肉吧！！”

“是不是可以无止尽的生长啊？”

“哇啊啊！！”LUFFY开始兴奋的大叫。“那我可以不停的吃罗？SANJI再也不会管我罗？”

“喂，那酒呢？”ZORO也来了兴趣，以前他怎么就没想到这个？“我去拿瓶酒过来，待会儿试试看！！”

“哈哈哈，这种果实的能力真好啊！对了，我们别告诉NAMI！！她一定会不停的要贝里、最后飞云号会被压沉的！！！”

“嘘，那你小声点啊……”



 
2009-11-27 20:06 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2375楼


船栏边的三个男人，瞬间从大笑大喊变成窃窃私语，那种神秘兮兮的样子让一眼一眼瞟着的NAMI黑线万分。

一个个都是白痴诶。这种事情我还能不知道？一听说就给了提克萨一个贝里，让他变成一亿回来。可惜人家说了，生长出来的东西都会消失、回复成最初的那一点点；酒啊肉啊更不行，只是将原来的‘发泡’而已。唉，要说能力的话，还是ROBIN姐的能力比较好啊。当个小偷多方便……

“NAMI SAN，我、我真的不用去帮厨师先生吗？”NAMI还沉浸在关于能力的遐思中，耳边就响起一个犹犹豫豫的声音。“那么多碗，会洗很久呢。”

“不用了卢玛。”NAMI整了整手中的报纸，将它叠起来放在桌上。“他不会让你洗碗的啦。还有哦，别再叫他厨师先生，叫SANJI就好。”

卢玛微赧的笑了笑。“SANJI先生对小姐还真是很好啊。”

“他是世界第一的花痴。你不用客气，有什么直接吩咐就是了。”NAMI冲女孩调皮的眨了眨眼。“他可是最好用的。”

“哦……”卢玛脸红着想说，其实ZORO也非常好用啊。他会帮着洗碗、会帮着扛东西，跟他在一起总是非常安心……不不，是非常紧张啊。

“不过，我是觉得不可思议啦。”NAMI没有看着卢玛，微颦着眉的，她的眸光落在不远外、正笑得很爽朗的绿发男人身上。“ZORO他是怎么回事？”这种类似自言自语的问题当然不会得到答案；NAMI继续盯着绿发男人看了一会儿，直到对上对方的目光，这才摇着头转向一边。

难道是因为一直没有看到他们打架，所以有点意外？
真是的，也不知道ZORO先来的那段时间，到底发生了些什么事；问的时候，他也只说了个大概。
或者他们就是变成这样了？八个月不见了，所以有很多东西改变了吗？





 
2009-11-27 20:07 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2376楼


（三百七十八）

“……所以，这就是那些岛了。”提克萨摊了摊手，颇为无奈的扫视了一圈大睁着眼睛、炯炯有神的望向自己的众人。除了金发的和绿发的两个，其他人都一直在向他刨根问底。

“没完呢！恩恩~~西边说了、南边也说了一些……再说一下东边呢？有什么有趣的岛屿吗？”

LUFFY等人都被提克萨所讲的东西迷住了。这边的空间真是神奇，有那么多好玩的东西，还有岛屿都稀奇得不得了； 如果不是来带SANJI回去的，真想就此好好探险一番。

这时所有人都围坐在甲板上，身上披着毛毯，手里捧着饮料，在夜色里逼着提克萨讲‘睡前故事’。船身轻摇，夜风凛凛，但甲板上那围坐的一圈气氛却很暖，有少年兴致勃勃的神色，有茶饮婀娜腾升的热气，还有香烟淡淡散去的青白色。

“东边？”系马尾的男人讲得口干舌燥了。“那边SANJI和RORONOA不是才去过吗？让他们来说吧。”

“咦咦！？你们才去过吗？”

SANJI抵开凑得太近的LUFFY。“东边有很多岛，我们只去了一个。”

“就是最有趣的那个。”提克萨一边喝茶，一边不紧不慢的补充。

“最有趣？”LUFFY一脸懊丧的看着金发男人。“我居然没去过！”

“是说游戏岛？”ZORO笑了笑。“没去过的确有点可惜。”但对那些岛上的人们就叫做幸运。

听到这话，SANJI很想惊叹‘绿藻居然知道哪边是东！’，但嘲笑的话语忍在喉咙里打转，他低眼看着甲板的一道道木纹，耳里听着还是换成提克萨来说的游戏岛的奇妙之处。海夜的风有些冷，他将身上的毯子拉了拉，这夜第二十几次很想要绿发男人的怀抱。他害他知道那种温暖，真是个混蛋。

当然……他将毯子给卢玛SAN，恩，是件让人开心的事。Lady就是要好好呵护的啊……

SANJI默默抽着烟，耳里是其他人欢快的声音。绿发男人盘腿坐在他对面偏右的位置，枣红头发的女孩则坐在那人旁边。SANJI恼火自己总是眼神游移。有什么不能看着那里的呢？有什么看不下去的呢？卢玛SAN喜欢那个绿藻头，有眼睛的人都看得出来，该死的自己在闪躲什么呢！？她听到紧张的地方会抓住他、她会小声和他说话、再正常不过了，自己能不能别再心神不稳了啊。妈的。

“咦？是这样吗？”他听到绿发男人问了一句，然后是提克萨更加惊讶的回答。

“你去过了居然还不知道？SANJI都没跟你说吗？”

“SANJI KUN才懒得跟他说这个呢。”是NAMI的声音。“他们没有闹翻了立刻回来就够叫人吃惊了。”




 
2009-11-27 20:07 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2377楼


“是这样吗……总之，维浦岛几年一次的珍稀磁石你们拿到了，但也有各种品种的；第一个罗子戈岛上最珍稀的是棉花蜜。用它喂给野兽，听说没有不能乖乖驯服的，喂给人也有这种作用；第三个莱米西岛上是松脂宝石里的极品……”只有坚硬如它，才可能在历史正文的那种不会毁坏的石块上刻下文字。“第四岛以前是以带角的生物闻名的，像一角鲸……”

“独角兽！”UOSPP抢先叫起来。“本大爷小时候的坐骑就是一头白色的独角兽！”

卢玛扑哧一笑，为了不伤USOPP面子，她凑近一点身边的人，低声问。“真的有独角兽？还是USOPP的坐骑？”

“谁知道。但USOPP这样说，说明不是。”

“这、这样么？”卢玛思索了一下，然后试探的问。“这边可能有呢，如果是厨师先生这样说，那你相信吗？”

ZORO一愣，瞥了一眼整个晚上说话不多的人。那人除了对旁边的橘发女孩献殷勤，大多数时候只是安静的坐在那个小小的地方，披着毯子，大概又是觉得冷了、脸色有些苍白。

“信不信无所谓，不过，”ZORO看着金发男人，挑高了眉。“白马王子什么的，是那种笨蛋的梦想吧。”

“……NAMI SAN的王子吗？”

应该是全世界女人的。“差不多。”

卢玛突然觉得大大的松了一口气。他是喜欢NAMI的对不对？他和ZORO之间――如果真的有‘之间’的话、不是那天自己看见的是做梦了的话――也只是普通的……那种海上船员间很有可能发生的、互相纾解的关系？更何况，在ZORO身上一点也看不出在意那人的样子啊。




 
2009-11-27 20:07 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2378楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

各人回房去睡觉时，已经是深夜一两点了。守夜的顺序按照NAMI定下来的，ZORO、SANJI、USOPP，这样三天就好，就可以到达奥尔伯里岛。本来提克萨想要加入守夜，但SANJI却坚持自己来，甚至说三天全部由他守夜都可以。不是吗？他熟悉这里的海，他睡得晚起得早，才三天时间，耗在了望台有什么大不了？比起为绿藻送宵夜，或者躺在床上反复想他要好呢。

可是理由解释不出、NAMI也不管他那么多。第一天晚上，SANJI就得在厨房准备ZORO的宵夜。他心想快快的做吧，做完就回去睡觉；可是手底翻动锅铲的速度却越来越慢，一盘牛肉烩饭香味缓缓四溢。

SANJI不得不承认，自己期待着ZORO出现在餐厅。一个劲的对自己说‘没有’，可是还是无法放弃的，等待他来这里，能看着他吃饭……就好。

在剩下的时间里，真想一直看着他。
呼――还真是该死的不行。

SANJI将做好的宵夜放在桌上，在桌旁站了半分钟。静静的空气里，半分钟缓慢悠长，又溜走无痕。SANJI微微一笑，心里骂了自己一声，随后抬脚往餐厅外走，关了灯、关上门。他从口袋里摸出烟点上，再次安静的倚靠在餐厅门外。

一支香烟燃烧的时间。之后，金发男人终于双手揣进兜里，向男寝室走去了。
（三百七十九） 

不需要什么闹钟，金发男人在清晨的五点左右必定会醒来。从很小的时候就养成的习惯，还在学习料理时要去早市晃一圈、当上厨师以后准备早餐的食材。日复一日年复一年，身体里的时钟就这样一点点走得准确无比。 

湛蓝眸子很清醒的睁开，在黑暗的室内，在不到三个小时的睡眠之后，SANJI依然很有精神的躺着想，马上起来吧，要做的事情还有一堆。还有，今天自己听话点吧，别再老想着那只绿藻了，好不好？ 

这样反复跟自己确认以后，SANJI闭了闭眼，再次盯着天花板三秒钟，这才翻身起来，跳下了床。 

下面那张吊床是空的。床单、枕头都很乱，因为昨晚草帽少年和长鼻子的狙击手乱躺了一气；它所归属的人一次都没有回来过，这点SANJI非常清楚。然后今早那人会回来补眠，而自己在外面忙碌；接着是下午、晚上…… 
自己太了解他的作息了，要避开很容易啊。不过还是收敛点，别让NAMI SAN觉得奇怪了。 

一边这样想着，SANJI一边往外走。脱离了寝室里有些闷热的空气，来到甲板上，海风带着清晨的料峭微寒迎面而来，他舒爽的展了展手臂，出现在眼前的、无边无际的蔚蓝大海，让他若有似无的浅浅勾起嘴角。 

“嗨，你起来了啊。” 

随着咚的一声轻响，绿发男人已经从高高的了望台跳下到甲板，毯子搭在肩上，他一边打着呵欠一边向这边走来。 

“那我去睡了。” 

只有这样没什么声调起伏的一句话。他连他抓着三把刀、有点懒散的走近的样子都只看了一眼，绿发男人已经与他擦肩而过，没有回顾的往前走去。SANJI迟迟的才答了一句“早餐会给你留着”，然后听着没有回头的人平淡的“哦”了声，就走进船舱、连背影也看不到了。 

站在风也温柔的甲板上，SANJI再一次痛恨自己心里突然涌起的那般寂寞。 




 
2009-11-28 19:44 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2418楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

中午以后，阳光煦暖。 

“LUFFY――！给我下来！！别在那里玩了，听到没有！！！” 

橘发的航海士一连大喊了几声，连在厨房里的金发男人都听得一清二楚，可她所喊的人显然不是聋了就是想找死，居然一直没有理会。 

“ZORO！给我上去揪他下来！ZORO！？可恶那家伙在哪儿！？” 

SANJI很快的搁下手里在清洗的蔬菜，围裙都没有来得及脱、就以光速冲出厨房。 

“NAMI SAN~~~有什么事情吩咐给我去做吧~~~！” 

NAMI正双手叉腰怒气冲冲的仰头上望，SANJI顺着她的目光看去，只见在高高的主桅杆上，有个倒挂着晃荡来去的东西，那阳光照得白亮的船帆被作为跳床一样玩着，一会儿凹下去一会儿凸起，什么时候听到兹啦一声，这面帆就算完了。 

“LUFFY！！单单阳光号就因为你补了多少次帆！快点下来！！” 

“哈哈~~NAMI你别大惊小怪的~~我有分寸~~” 

SANJI赶快安慰住亮出尖牙就想要雷劈人的女孩，“NAMI SAN我去吧，逮到他就把他捆起来扔仓库里，请放心交给我吧！” 

说做就做，SANJI轻轻一跃就上了桅桁――那些错落的支撑帆的横架――起落迅速的接近吊在高处晃荡得很开心的草帽少年。 



 
2009-11-28 19:45 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2419楼


“SANJI你这个花痴！！”LUFFY看到跳上来的人，大叫了一声。他记得ZORO用这个形容金发男人对NAMI的‘忠贞’，而现在自己忿忿然的心情也只有这句可以形容！ 

不过是玩一下嘛，有什么大不了的？嘿嘿，你要能逮到我再说吧~~！ 

LUFFY开始兴高采烈的逃跑。SANJI啐了一声，只得跟上。他俩在面面如白云一般的大帆间追赶，草帽少年比丛林里的猴子在树梢之间晃荡还要灵活，手脚长长一勾就从前桅跃到后桅，蹲在桅杆顶冲远处的金发男人做鬼脸；SANJI又好气又好笑，站在那随着船身摇晃而颠簸的桅桁上，一边解着围裙，一边说。 

“妈的，你自找的哦。” 

“嗯？我就是要自找看你怎么办――哇――哇啊――！”做鬼脸什么的抛到了九霄云外，LUFFY看到认真了一点追过来的金发男人瞬间就到了眼前，慌不迭的赶快逃走。奈何他一路逃得快，金发男人速度更快，好像只是脚步一错，身形轻晃，就已极迅捷的到达；每个落脚点处都只是微微蹲下、眨眼便跃起，在起伏的帆布上也没有任何阻碍似的，优雅轻灵，又生猛飚扬。LUFFY简直想停下看一看他，在心里一犹豫刹那，耳旁风动，有恶狠狠笑的声音响起。 

“给老子下去吧！！” 

砰的一声伴随着呜哇哇的惨叫，草帽少年从二十几米的高空被踹下去；SANJI正想着自己也跳下去马上将他捆起来，谁知下一秒甲板上的动静让他的动作一下子呆滞。 

“靠！！妈的LUFFY，你在往哪里摔！！？” 

“啊……ZORO啊……呜呜呜，是SANJI把我踢下来的啦！！” 

还站在桅杆上的SANJI低头看去，目光穿过几面船帆的空隙，落到了同样从甲板上爬坐起来的绿发男人身上。那人刚才应该是在锻炼，连上衣都没有穿，身边的地上散落着吨量级的杠铃砝码。此时，他也抬头望了上来，目光对上后，SANJI隐约看到他很不耐烦的皱紧了眉。 

“嗯嗯~~”LUFFY盘腿坐在甲板上，环视了一圈，突然问。“ZORO，这些东西的重量够你用吗？”好像在阳光号上他用的杠铃还要大不少吧？ 

ZORO低下头转向LUFFY。“不够，差得远呢。我想去把船锚也拿来用用。” 

LUFFY听了直摇头。“以前不够的时候NAMI也没准你用过船锚啊！算了，我再玩帆会被SANJI逮去捆上的，跟你玩好了，帮你加点重量吧！” 

SANJI在上面，可以清楚的听到两人的对话；听到LUFFY说不玩帆了，就该满意的走开，去跟NAMI SAN汇报的；但却很难走开，连眼光也很难离开那个再也没有看向自己的人。 

“一、二、三、四个砝码，我坐在上面罗~~我再拿四个~~喂ZORO，你都不会觉得咯得慌吗？” 

微微叹了口气，SANJI在桅桁上坐下来。那一点点的位置，也只有他才坐得稳，翘着腿，摸出烟来点上，手轻轻挡开脸颊边轻轻摇曳的帆布，在如白云围绕的地方，看一点点那人的角影。 

等到这支烟也抽完了，就回去厨房吧。他这样想着，心里不得不嘲笑自己。 

SANJI你这傻瓜，要把多少支烟浪费在这个蠢藻身上呢？ 




 
2009-11-28 19:45 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2420楼


（三百八十） 

下午茶虽然不能满足LUFFY的大胃，但精力充沛的草帽少年也有耷拉眼皮午睡的时候；这时他想起了长鼻子的伙伴，一个上午、半个下午，都没有看到他诶。自己满船的大喊，也没听到回应，还是听NAMI说，他在搞那个什么……什么…… 

想着想着眼皮早已沉重，离开北陆后终于温暖起来的阳光让人睡意泛滥；就在LUFFY即将进入梦乡时，USOPP叫嚷的声音没有预兆的在船上炸响。 

“本大爷把两艘小船都改造好了！！哈哈哈，都来看看吧，其中一个还是‘迷你迷你梅利号’呢！！！” 

他这一吆喝，LUFFY蹭的就从甲板上蹿起来了。“迷你迷你梅利号！？” 

USOPP得意的竖起手指摇晃。“两人座位的梅利号！这可是本大爷精心打造的第三代哦！当然提克萨也帮了一丁点小忙……” 

与USOPP一起从底舱出来的提克萨没有说话，即使这与事实并不相符。 

“NAMI、卢玛，你们也来看啊！！还有SANJI――！ZORO――！！两个家伙快点过来这边！！哇哈哈让你们瞻仰一下本大爷的杰作吧！！” 

甲板上这一阵闹腾，金发男人虽然没什么兴趣但也只好探头出来答应一声、随后又回去继续守着炉子上的东西；闹嚷持续了一段时间，接着是LUFFY大叫着要坐小船到海上去的声音，最后喧闹渐渐有缓和的趋势，大概是众人都去试一试小船了。 

当SANJI终于将那锅奶油鳕鱼汤煨上小火，慢慢炖煮后，他走出餐厅，看到的就是空无一人的甲板。 

“还真的都去了啊……”他一边自言自语的说着，一边走向船栏，果然看到距离飞云号不远外粼光闪闪的海面上，漂着两艘杉木小船；其中一艘的船首做成了梅利号的可爱羊头，除了尺寸迷你很多之外，一模一样，让人看着就非常喜欢。 




 
2009-11-28 19:45 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2421楼


“NAMI SAN、卢玛SAN在梅利上……LUFFY、USOPP、提克萨在另一艘……”SANJI远眺着蔚蓝海面，挨个儿数船上的人；第一遍没有看到绿藻头、第二遍没有看到绿藻头、啊，那么―― 

“哦，那个就是迷你迷你梅利啊。”有人停步在他身边。“那第四代就该只坐得下一个人了。” 

SANJI觉得自己的脖子一定是不听自己使唤的。妈的，你到底姓什么的啊！？干嘛非要转过去让眼睛看到他啊！？ 

糊涂又恼火的暗骂着自己，湛蓝眸子还是眷恋的停在了一臂之远的绿发男人身上。那人一看就是刚锻炼了过来，毛巾挂在脖子上，赤luo的上身汗水流淌。即使仅仅随便的站着，绿发男人总是不自觉的就有着挺拔英俊的气质，侧脸凌厉的轮廓，让SANJI想要拥着亲吻；而小麦色的结实肌肉，有力的胳膊、双手，将人牢牢抱住的感觉―― 

见鬼！ 

被自己的妄想吓了一跳，SANJI猛烈的转过头，万分心虚的流着冷汗。 

“喂，那艘船，”ZORO突然说话，吓得还沉浸在自己世界里的金发男人一震。“NAMI她们那艘，是不是在晃？” 

“咦？说什么――”SANJI抬眼望去，嘴里正随口应着话，而那艘三代梅利号真的在他的视线里剧烈晃动起来，女孩们的尖叫声也随之传来，只见小船边白浪翻涌，侧倾得严重的船舷边浮出一个巨大的深褐色脑袋。 

“NAMI SAN！！！”SANJI大吃一惊，一脚踩上船栏，就要跳海游过去救人，谁知后衣领却被人一把拎住。 

“急什么！”ZORO将金发男人拖下来。“等等看再说！……我说吧，NAMI那女人乱叫得吓人，明明就可以自己收拾掉的。” 

还被ZORO拎着衣领的金发男人默不作声。 
当他被拖回来的那一刻，那种突如其来的、彷佛会撞进那人怀里的接触，让他的心脏立刻擂鼓一样、像要跳出胸腔。 

“听到没有？LUFFY他们也划过去了，在跟你喊那是晚餐。”ZORO放开手，皱眉看着面前那个低脸垂眸，不知在想些什么的人。 

“……嗦，老子听到了。” 
丢下这样简单的一句话，SANJI越过ZORO就往小船在靠近的那边走去；而等他迎接了NAMI她们，又接过LUFFY扛上来的海王类，再次经过甲板走去餐厅时，绿发男人已经不在甲板上了。 

也许是去洗澡了，也许直接躺回寝室睡觉了。天杀的谁知道呢。 

总之SANJI觉得自己，是最不需要知道的一个。 

 （三百八十一） 

枣红头发的女孩轻轻跳下床时，心里想着，所有人都还在安睡吧。她没有开灯，手里拎着拖鞋，赤脚走到门口，很轻很轻的打开门。 

去洗漱以后，就到厨房准备早餐。昨晚是厨师先生守夜，不该让他再忙着早餐的事了。 

卢玛暗暗下定决心，要让金发男人吃到自己做的餐点，别再把自己当做娇弱的lady奉起来了；虽然以前都是和卢里叔叔一起准备，但就算独自一人，也一定能够让大家满意的。 

她一边想着，一边轻手轻脚的走上甲板。初晨清凉，天色蒙蒙，覆盖满苍穹的淡灰色正在海的尽头渐渐亮起，浪潮声哗哗的，已经是她也听惯了的轻柔絮语。 

厨房、厨房。 

怀着一点兴奋的心情推开餐厅门，卢玛心里的菜谱正进行到三选一的料理鸡蛋方法；门打开，空气中透出暖意和清香味道，然后是炉火上熬煮的东西的扑扑轻响声。 

“……SANJI先生……还有提克萨先生……” 

“啊，卢玛SAN，这么早就起来了？”金发男人转过头，看见女孩后，他立刻放下手里清洗的食材，快步走过去，为她拉开一把餐桌旁的椅子。 

“早餐还要等一会儿呢。卢玛SAN想先喝杯果汁吗？” 

卢玛摇了摇头。她没有走过去坐下，而是站在门口踌躇了一会儿，双手交握的有些紧张。 

“SANJI先生，我、我也是厨师啊。” 

SANJI一愣。他当然知道女孩是厨师，也从这两天就知道了她会很早起来帮大家做饭，所以才赶在前面做了，不想让她辛苦。 

“请让我也做饭好吗？还是……还是说觉得我做不好呢？”卢玛心里越发的紧张，但更可怕的是被拒绝做饭，那样自己还能以什么身份一直呆在草帽团呢？“我会努力做好的，请相信――” 

“我真是罪该万死。”女孩的话音未落，金发男人已冲到她面前，一脸愧疚的欠身道歉。“我指天对地发誓，绝对没有怀疑过卢玛SAN的厨艺。只是……我不忍心看到卢玛SAN辛苦啊。”湛蓝眸子抬起了，带了一点复杂难言情绪的注视着女孩。“以后会有很多拜托卢玛SAN的事，而现在就交给我吧。” 


 
2009-11-29 19:44 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2451楼


“以后？呃，是说我以后可以……” 

SANJI温柔的微微笑着说。“万分抱歉啊，以后要辛苦这样美丽的lady喂养那群家伙了……我们一起喂养吧，请放心。” 

就在卢玛感激得不知如何开口向金发男人道谢时，一直站在炉子前的男人回过头、淡淡了说了句。 

“喂，SANJI，这个看起来煮得差不多了。” 

“那就关掉火啊，笨蛋。” 

卢玛看着金发男人走回去，她也心怀感激的走到餐桌旁、那张为她拉开的椅子上坐下。透过窗户的阳光逐渐明亮，厨房里荡着浅金色，微小的尘粒在起舞，而卢玛自从很遥远的ZORO离开之后，也从未像现在这样心情雀跃。她也觉得有些奇怪，不过是金发男人的一句保证，为什么自己就相信了他、以后可以一直呆在草帽团呢？ 

啊，因为他一定会保护lady不受伤害，所以答应了我，就让我不再怀疑。 

说起来，他喜欢NAMI SAN呢……NAMI SAN真是幸福啊。 

卢玛有些出神的看着在炉子前忙碌的金发男人的背影，那人做饭的背影也是好看的，而指使他身边系马尾的男人时，总是很不客气的挑剔着。呵，以后对自己一定不会这样吧？……等等，提克萨先生怎么也这么早起！？是对他家王子殿下的忠心吗？哎哎，SANJI先生也是很幸福啊…… 


光线一点一点更加接近炫眼的金黄。先是橘发航海士的高跟鞋音响起，然后是长鼻子狙击手也嘟嘟囔囔着自己昨晚英勇的梦境走进来；餐桌旁逐渐坐上一圈的人，翻报纸的，喝咖啡的，探头探脑想从厨师手底偷东西的，还有走来了、又坐在靠墙的沙发上继续睡觉的，都只等待厨师的一声，开饭了！ 

卢玛忽然想到，离开了这幅场景很久的厨师先生，现在一定感到非常怀念吧？自己不该再冒失的抢着做饭了，只希望这种温暖，在他心中越久越好。


 
2009-11-29 19:45 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2452楼


（三百八十二） 

“SANJI KUN，累了就先去睡吧，别管这里这些了。”NAMI盯着金发男人显得困乏的脸色，挥手叫他离开。“我会叫ZORO洗碗收拾的。” 

正在大口吃饭的绿发男人以最快速度咽下嘴里的东西。“靠！凭什么是我！” 

“不然你拿什么还债？” 

“你有因为我做这些减过一点点债吗！？” 

“怎么没有？”NAMI毫不在乎的喝着咖啡。“减了你本来该增加的那部分，懂不懂？” 

在ZORO下一秒就要黑着脸摔了刀叉爆发之前，提克萨淡淡的打断这场单方面的争吵。 
“我来洗碗好了。每次也都是我洗。”每次跟SANJI出去的时候。“SANJI，你去休息一会儿吧，昨晚一直没睡啊。” 

听到这话，金发男人眉梢抽搐了一下。妈的，你也不过是后半夜才跑来说接班，才不知道老子上半夜有没有睡呢……虽然的确没有。SANJI感到倦意潮涌，心想着就把这些丢给提克萨吧。他推开椅子站起来，礼貌的向NAMI‘请示’之后，便走出餐厅，向寝室去了。 

很倦，寝室很安静。没有RORONOA?ZORO，自己应该能睡个好觉。 

被他留在身后的早餐桌上，依旧有LUFFY大吃大喝，不过其余众人都吃得差不多了，闲闲喝着饮料，准备过一会儿就离开。 

“嗯……ZORO，”NAMI瞥眼见到绿发男人靠椅放着的三把刀。“我有见到秋水哦。” 

“废话，有眼睛的都看得到吧。”不就是古兰带着的吗。 

“……你都不懂我在说什么吗！白痴！” 

青筋浮现在绿发男人的额头。不过他还是忍了一口气的问。“说什么？” 

NAMI不可思议的望着他，咖啡杯停在弧线美好的唇边。“要回来啊！！那可是你的刀诶！！” 

“我要四把刀做什么？”ZORO同样不可思议的朝橘发女孩皱眉。“你以为谁都像你一样贪心？” 




 
2009-11-29 19:45 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2454楼


NAMI一时语塞，十分气愤的看着一副理所当然样子的人，不甘心的吼。 
“我说你这家伙！！秋水可是跟了你的刀！就这样不要啦！？哼哼，你还真是舍不得十徙啊。” 

“……”ZORO低眼看了看放在三把刀之中的深蓝色长刀。眼前似乎清楚的出现它浅浅流动的蓝色光泽，灵巧锐利的锋芒。还有……金发男人曾利落的使用它，好像还称赞…… 

打住。妈的，关那个白痴圈圈眉什么事？自己的确舍不得十徙，就算拿秋水来换也不行；因为……因为……算了，没什么原因啦。 

ZORO想不出原因，闷头不语；NAMI看在眼里觉得自己占了上风，得意的挑眉笑说。 
“大剑豪对一把剑恋恋不舍的，真是可爱呵~~” 

ZORO正有点恼怒的想低吼“少胡说！”，话没出口，突然餐厅门被砰的推开，才刚刚出去不久的人疾步走了进来，皮鞋声响得急促，他转眼间到了餐桌前，脸色煞黑的厉声问。 

“LUFFY、USOPP！老子枕头下面的东西，是不是你们拿了！？” 

这话一出，LUFFY立即被食物呛得大声咳嗽起来；USOPP僵硬的转动脖子看向金发男人，神色惊恐慌张。 

“SANJI你别生气，我们只是拿来看看啦，”他边说边畏惧的往后退，想藏到绿发男人身后。“没有弄坏的……” 

“那就是弄坏罗？”金发男人脸色更加青黑，眼神凶恶的瞪着那噎住不语的两人，下句话是从齿缝间发音的。“给我。听到没有！？坏了也快点给我！！！” 

“是、是、是！！！”LUFFY和USOPP吓得跳起来，USOPP慌慌张张的在衣兜里摸出小瓶子，犹豫的看了一看，然后抖抖索索的递给金发男人。 

“都、都在这里了……” 

原来满满一瓶晶亮缤纷的粒雪，现在只剩下浅浅不到三分之一。这种极珍贵的冰结晶，融化一万顷北陆的冻土都可能得不到一粒，麦麦儿也只有这一瓶而已，她交给SANJI祈佑旅程平安，而SANJI所想并不关乎平安什么的，他只是要好好将这个再带回去、交还给女孩。 



 
2009-11-29 19:45 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2456楼


“怎么回事？” 

USOPP听到这平静的声音，只觉心脏突地一跳；他胆战心惊的看向没抬头的盯着手里瓶子的金发男人，只好回答。 
“昨天我和LUFFY打开来瞧瞧，结果抢的时候打翻了、全掉在寝室地毯上。我们捡了很久，但它们太小了、又到处洒着，根本捡不起来……” 

“捡不起来？”SANJI慢吞吞的重复。“……也罢，你们这些家伙只会越弄越散，只有老子亲自去捡了。” 

“咦？SANJI你不生我们的气吗？”完全状况外的，LUFFY愣头愣脑的问。“哎呀，早知道你会这么平静，我干嘛担心――” 

ZORO一句想提醒LUFFY的喊声卡在喉咙里没出口，草帽少年已经被踹飞到破门而出，随着轰隆大响跌落到甲板上。下一秒，USOPP也伴着格外凄厉的惨叫飞了出去。金发男人显然不满足于此，握着瓶子就向甲板上走，片刻之后，一片鬼哭狼嚎般的大叫就响彻了飞云号，其中夹杂着金发男人的大骂、以及被追打的两人的求饶。 

“搞什么，不过一瓶子小玩意儿，有那么夸张吗？”还在餐厅里的ZORO皱着眉说；惨叫声还在持续，他干脆也起身往外走，下到甲板，正碰上追赶的几人，LUFFY一见他立即躲到了他背后。 

“白痴厨子，够了吧？”看到金发男人急停在自己面前，仍然一脸怒气冲冲，ZORO也忍不住口气不善。 
“很舍不得的东西就该自己收好吧，随便放着LUFFY肯定会拿来玩的。” 

“靠！妈的不关你的事！！给老子闪开！！！” 

“……他们的确捡了很久。”当时自己躺在床上看着他们都可怜，叫别捡了吧，他们说SANJI会杀人的。 

“那又怎样！？”SANJI愤慨的吼，对于挡在自己面前、一心护着LUFFY的绿发男人十分恼怒。“你ta妈的根本不知道这个多贵重！！” 

“哼，守财奴的奴隶果然也是这样吗？”深绿色的眸子极其轻蔑的盯着SANJI。“你还真是得到真传了。” 

SANJI觉得舌头打了个结。绿发男人那种不屑的神情简直让他心底有尖锐的刺痛划过。当可以张口说话时，SANJI几乎忘了眼前这个男人不再是爱着他的人，晕头晕脑的就问。 

“如果我说不是贵重而是保佑平安，不然可能死掉，你还是无所谓吗？” 

话语一出口，SANJI就蓦地一惊，心里大叫糟糕。没错，自己是觉得不久之后‘可能死掉’，但这不是想要拿来问他的话、不是可以拿来问他的话，该死的！！！ 

就在金发男人还在极其混乱的痛骂自己失口胡说时，他所全副真心问的那人，却毫不犹豫的回答。 

“无所谓。但可以给你个建议，藏到NAMI的宝物箱会更安全些。”ZORO带着调笑的语气说，没有理会金发男人变得有点苍白的脸色。“老子也乐得眼不见为净。” 

“……”烟，烟在哪里……还有打火机。 

SANJI再次很艰难的才点燃了烟。他埋着头，不想看面前的人。 

明明知道一切都不再相同。明明知道他说这话也是无心的。 

……为什么心里还是难受得要命？ 

“SANJI？”LUFFY小心翼翼的喊，没有得到什么回应，他一拳捶上ZORO的脑袋。“当然有所谓啦！我和USOPP要把它们全部捡起来，不然SANJI不会做肉给我吃了！！！” 

SANJI埋着头笑了笑。呼了一口气，他正想对LUFFY说‘就算现在这样你也别想吃肉了！’，还没开口，忽然从远处的海面上传来有人喊话的声音。 

“嘿――！！那边的船――！！可以停一下吗――？我们有事情想问啊――！” 

SANJI等人都转头望去，只见蔚蓝大海上，一艘帆船越驶越近，棕色的船帆上方，一面黑色的旗帜猎猎飘扬。 

海盗旗！ 

“你们不用怕――！！”那边的人料想到这个距离可以看清海盗旗了，便大喊。“虽然我们是海盗，你们也不用怕――！只要回答我们的问题就行了――！” 

 三百八十三） 

听到外面的喊话声，NAMI和卢玛也从餐厅走了出来。 

“那艘船有什么事吗，SANJI KUN？”NAMI一边问着，一边走向已站到船舷边的SANJI等人；当看到那高高飞扬的海贼旗时，她有点惊讶的眨了眨眼睛。 

“到这边来，能看到海贼可真是亲切。”她带着点戏谑的口吻说。“他们有什么事？” 

SANJI回过头，看见NAMI走近，便让出自己原来站着的位置给她。 
“好像叫我们回答问题，也叫我们不用怕。” 

“哦？这还真是礼貌的海贼呵~~~比我们那边的温柔得多，对不对？” 

SANJI赔笑着说“对”；事实上，这边海域的海贼们，从数量上看的确要少很多。无主大陆没有经历罗杰掀起的大航海时代，加上宫殿对于各个岛屿的保护温和而有力，使得山贼海贼都并不横行。虽然如此，在这片充满了不可思议东西的大陆上，厉害人物倒是一个不少。 

“喂――！你们停下吧！有什么事情快点问！”NAMI在那艘船过分接近前喊了停；对方似乎真是很有礼貌，停在距离飞云号十几米远的海面上，继续呼喊。 

“请问――你们这是要到奥尔伯里岛去吗――？” 

NAMI一怔，转头看向SANJI，后者朝她点了点头。 
奥尔伯里岛的航线是隐晦的，现在所航行的方向上，除了几个零星无人的小岛，就只有它了。 

“看来就是――？那么是为了回冰鲛去的吗――？” 

这一次，还不待SANJI开口想回答“我们只是去奥尔伯里岛看看”，草帽少年已经抢先喊出来。 

“没错――！我们要去抓回冰鲛――！你们也去那里吗――？” 

对面船上的人明显一愣，然后其中几个窃窃笑起来。站在船头喊话的那人挥手止住他们的笑语，他没有理睬LUFFY的问题的，再次问。 

“你们要抓回冰鲛？” 

SANJI拦住LUFFY让他别说，但草帽少年不解的嘟囔。“什么嘛SANJI，就是去做那件事的哦！！”在他心里，只是觉得强调了这个，金发男人就不会想到这次旅途跟四海有关；但SANJI想的完全是另一码事，他只听对面的人问“那你们属于什么海贼团吗？”，而USOPP立即气势如虹的答道。 

“草帽海贼团！本大爷率领的所向披靡的极恶海贼团！！！” 

对面的人们再次错愕的盯着他们，片刻后，齐刷刷爆发出一阵狂笑。 
“哇哈哈~~~~！！什么狗屁海贼团啊！！根本没听说过！！！” 



 
2009-11-30 20:38 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2500楼


“够了。先做正事吧。”还是船头的人冷静，命令一下，众人憋着笑散开，片刻后船上传来一片咯啦咯啦的大响，船身一侧的木板统统打开，露出一排黑洞洞的炮口，对准了飞云号。 

“回冰鲛也是你们能碰的吗！全都是莱依大人的！！你们就葬身这里吧，别想去岛上打扰莱依大人！！！” 

“什――――” 

NAMI的一声惊呼还未出口，飞云号上的人们也都还惊异于对方这突然的转变而未回过神来，炮火已在刹那间隆隆炸开，下一秒飞云号就是一阵巨大的震动，颠簸剧烈，NAMI根本站不稳的快要摔倒在地，有人一把将她扶住，她抬头一看，金发男人正一手扶着她、一手抓住船舷。 

“谢谢，SANJI KU……” 

金发男人并没有看向她；NAMI听见他“啊”的叫了半个音节，声调奇怪的惊惶慌张，湛蓝眼睛注视着―― 

SANJI原本握在左手的小小玻璃瓶子，在他反射性的、想也没想的去抓住船舷时，漏出了手掌，直直坠入飞云号下白浪翻滚的大海。 

“麦……”SANJI脑袋一懵，只能说出这一个字；他立刻就想跟着跳下海，但炮火不断，喊杀声起，有子弹飕飕横飞，这艘船上转眼间就会拥满敌人。SANJI扶着NAMI的那只手紧了紧。 

不行，不能去。NAMI SAN，卢玛SAN，现在要保护她们！ 

“啧，不是很贵重吗？”有人好死不死的、偏要在他紧咬着牙下决心的时候，凉凉的说。“不要了？” 

“别ta妈的说些废话！！” 

四面的炮声湮没了SANJI极愤怒的大吼，也湮没了绿发男人随后的那句带点戏谑的话语。 

“脸都吓白了啊。” 

SANJI没有听到、当然也没有回答；他正一脚踹开挥着刀扑上来的三人，而眸光一掠，蓦然间湛蓝的眸子便瞪大了，屏住呼吸的看着绿发男人一脚踏上船舷，没有迟疑的跳了下去。 

“笨――笨蛋绿藻！！！” 




 
2009-11-30 20:38 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2501楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

ZORO六次到海面换气，第七次终于找到了那小小瓶子，牢牢握在掌心，浮出海面。 

海面上，泛着白沫的水浪乱腾，漩涡打着转的牵住碎木烂板。ZORO随波浮着，大口大口的喘气，手臂曾被那些往水里打的子弹划破了几条口子，血流很久了，握住和道时，有点微微的痉挛。 

很好，换老子教训教训你们了。 

喂……喂喂白痴圈圈眉！妈的！在发脾气吗！你全都干掉了老子还玩什么啊！？ 

ZORO奋力的游泳追上已是几十米开外的两艘船，选择了敌船的那一边跳上去――虽然大多数这条船上的人都正在另一条上――只提着一把和道，与已经不知道将这船打穿了多少个洞的LUFFY一起，解决了所有残余的敌人。 

“这些家伙比看起来要强嘛。”LUFFY抡着胳膊，不吝惜表扬对手。“还真的费了一番功夫才全部打飞~~~嘿嘿，很痛快啊！” 

ZORO正甩掉刀刃上的血迹，对于船上尸横遍野的景象视而不见的，他一边走向船边、一边没好气的答道。 
“我可没打飞几个……凭什么那白痴可以打架打到爽，老子要去捡这破玩意儿啊！” 

“咦？”LUFFY随着ZORO抛接手里的东西，也一低头一抬头的跟着瓶子看。“你下海是去捡这个啊。SANJI会很高兴的……诶！你怎么不喊我去捡！那样SANJI才不再生我的气啊！！” 

“笨蛋！你是能力者！！” 
而且……也来不及的。自己下去的时候，只隐约看到了它的一点影子才能去找到。不然这么大一片海底，海水到处流动，谁找得到这个透明的小东西？ 



 
2009-11-30 20:38 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2502楼


两人一边这样说着，一边跳上了靠近过来接他们的飞云号；踏上甲板，不到半瓶的粒雪正从空中落下，ZORO接住后，随手一扔。 

“拿去。” 

扔过去的东西在空中划过有力的弧度，随后啪的一声被金发男人接在手中；那人一眼不看它，死瞪着绿发男人的眸子里火光迸溅，攥着拳头就吼。 

“你ta妈的有病啊！！？ta妈的敌人就在面前，居然去捡这个鬼东西！！！” 

……虽然没想要你感谢，但见鬼，这反应算什么！？ 

ZORO盯着冲自己怒吼的金发男人。那人一身衣服溅满血迹、有些地方甚至破破烂烂的凌乱着，白皙脸颊上都有火药擦痕。他身边站着NAMI和卢玛，一看就是没怎么战斗过的样子；而他还兀自在火冒三丈的怒吼。 

“不是无所谓吗！嗯！？要你多管闲事！” 

心里的火一点一点的烧。ZORO忍不住同样气愤的咆哮回去。 

“闭嘴！混蛋！”他恼怒的看入一点也不退让的湛蓝眸子。 

“别搞错了，是你这家伙一定又满脑子想着什么保护女人！做什么都束手束脚！！” 

精准！ 
站在旁边的NAMI不由得暗暗感叹的一击掌；再斜眼去看金发男人，那个被一语中的人，神情明显的怔愣住，一时间哑口无言，不知如何反驳。 

打架吧。打吧，好不好？NAMI暗自为两人鼓劲――让我的拳头也有用武之地啊！专门对付你们的铁拳好久不见天日了！！老天，你们打吧！！！ 

“……该死，才不是束手束脚！”好半天，金发男人才这样无力的反击。让NAMI非常失望的，之后两人也只是你来我往吵了几句，金发男人明显的气势有些低，似乎不想继续争辩下去；末了，他余怒未消的丢下一句“老子懒得跟绿藻脑袋的家伙浪费口舌！”，就要转身走掉。 

“嗨，走反了。”ZORO冷冷的笑着说。而SANJI装聋的大步向餐厅走去。 

“你不是洁癖吗？”绿眸上下打量了一番浑身脏乱的人。“浴室好像不在餐厅。” 

“……”强压住心中暴蹿的怒火，SANJI没有像以前每次被ZORO说洁癖都要跳脚大骂“老子才不是洁癖！是你太脏了！”，他稳住脚步走进餐厅，下一刻砰的关上了门。 

在餐厅外，眼看这一场没有打起来的仗烟尘消落，其他人站了一会儿，随后都觉无趣的散开了；只有卢玛十分惊讶，喃喃的、自言自语了一句。 

“原来ZORO……也会这样开别人玩笑啊。”嘲弄和怒气都很明显，真的很不像他啊。 




 
2009-11-30 20:39 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2503楼


（三百八十四） 

ZORO洗了澡，换上干净衣服，当他一边擦着头发一边走回寝室时，看到的就是趴在地上捡粒雪的金发男人。 

“……”没说什么的，ZORO走到自己的床上坐下，随意的抹了几下头发，就任毛巾搭在肩上，眼睛盯着那个被条纹衬衫和黑色西裤裹着的人。 

“你能不能别捡了。”从晚饭后就一直在捡，都不会眼睛花吗。 

趴着的人不理睬，继续头疼的在那绒绒的灰色地毯里搜索。老实说头也昏了，眼也花了，手指尖都要抽搐了，但放在身边的瓶子，不过装上二分之一多一点。 

ZORO撇了撇嘴，随意的往床上一躺，双手枕在脑袋下，翘起脚轻轻晃荡着。 

过了一段时间，寝室里的安静让金发男人感到有些压抑。他停下到处摸索的手，闭了闭眼，正想着是不是该到此为止、明天再捡、别和这只绿藻呆在同一个空间了，就听到有懒洋洋的声音说。 

“这个。” 

不解的侧头看过去，而结实有力的手臂越过自己眼前，凑到小瓶上方，丢下一颗晶莹的粒雪。 
绿发男人仍然趴在床上的，探出半个身子为他拾起这粒雪，放入后，就收回了手臂。 

“怎么可能捡的完嘛。”那人躺正身体，打着呵欠这样说。“你适可而止吧。” 
不解的侧头看过去，而结实有力的手臂越过自己眼前，凑到小瓶上方，丢下一颗晶莹的粒雪。 
绿发男人仍然趴在床上的，探出半个身子为他拾起这粒雪，放入后，就收回了手臂。 

“怎么可能捡的完嘛。”那人躺正身体，打着呵欠这样说。“你适可而止吧。” 

SANJI侧着头看向ZORO，一看就是好一会儿；等他猛然醒悟时，赶忙甩过头看着地毯，努力作出十分认真的寻找样子。 

真该死。完全管不住自己，就想要一直看着他。 

那只蠢藻有什么好看的啊，一点也不好看，一点也不帅，完全是个肌肉白痴，没脑的浮游生物，光合作用的混账植物，只知道锻炼锻炼锻炼的蠢材，什么也不懂的世界第一蠢材…… 

越骂越心酸，本来就昏花了的眼前更是不知在看些什么；SANJI只好停下来深深的呼吸，趴在毯子上一再安慰自己。 

不看就是了。不去想就是了。老子还对付不了你吗？RORONOA，少自以为是了。 

金发男人这样一动不动的趴着、抵丨制自己每根血管里潮动的心酸；最近这种突如其来的难受越来越频繁，会期待和想念的东西越来越多。他知道，他被他宠坏了。 

“喂，喂！你有没有听我说话？”ZORO刚才随口问了一句“粒雪到底有什么用”，却没得到回音；他有些恼怒的想，装聋作哑也要有个限度吧！？而转头一看，金发男人静静的趴在那里，并没有捡粒雪，似乎在呆呆出神。干净清爽的衣服妥帖的衬托出他略显纤细的身材，不久前才洗过的头发蓬软的散在颊边。而在几缕发丝勾着的唇角，ZORO看到一抹淡淡的、若有似无的苦涩微笑。 

……什么跟什么。又开始装深沉吗。王子的白痴忧郁又强烈发作了？ 

“啧。”觉得很无聊的，ZORO翻了个身，背对着SANJI睡下，闭上了眼睛――这次是真的要睡觉了。 

那白痴的事情，老子才懒得去管。这不是早就说过了的吗…… 

（三百八十五） 

ZORO在半夜里醒来。 
说不上为什么会醒，也许睡得太早？也许口渴了想喝酒？总之没有理由的，醒来了，睁着眼睛躺了一会儿，然后决定到餐厅找瓶酒喝。 

从床上下来，他的目光落到上面那张吊床上。 

空的，没有人。 

一点也不会惊讶，甚至懒得去挨个数旁边的床哪些人在、哪些人不在，白痴厨师是不是睡错了地方。ZORO觉得自己在醒来前就知道，这家伙不在。 

或者就是因为这个醒的。ZORO感到，这几天来总被自己无视掉的直觉，现在偏要蹦出来，让人回避不能。 

一直有一点点的感觉。 

叫做本能的东西，经过这几天后，终于让脑袋也有些清晰的意识到，自己的身体有某种抗拒。抗拒那个家伙一直不在身边这件事。此时在夜里，站在黑暗的房间里，看着面前空空荡荡的床铺，这样的感觉就格外明显起来，荡摇在……心里。 

很奇怪，不是吗？ 
自己明明没有这样想啊。甚至会觉得烦、不可理喻、不想要搭理他。但身体自动就觉得不适应，他离开得久一点、离开得远一点、就想要靠近他。……这也太奇怪了吧。 

ZORO对于自己能够如此清楚的分辨出身体本能，感到一阵无奈。 
直觉、本能，一向是他引以为傲的；但太敏感了看来也不是好事啊，就会出现这种莫名其妙的情况。 

ZORO挠挠头，转身往寝室外走。赤脚走着没什么声响，船身微微摇晃，木板制造着规律的吱吱声。等到ZORO从寝室走到海风凉凉的甲板，他已经将整件事想通了。 

会这样很正常。一个以前自己每天花费醒着的三分之一时间打架吵架的人，一个很多夜里与自己喝酒看海的人，突然之间说看不顺眼、就真的不出现在视线内；没有一句解释，自己那三分之一的时间就空了。 

会有些不适应，也是正常的吧。 

ZORO一路走到主桅杆下。停下脚步，仰头望了望高耸入漆黑夜空的了望台。夜空里闪烁着一两颗星星的光，他能看到了望台的轮廓，也能看到垂在那里的绳梯。过了一会儿，ZORO踢了一脚桅杆的圆柱子。 

“干什么？”桅杆震动之后，有人从上面探出头来。“……是你啊。”说完这话，那个只有模糊黑影的脑袋就缩了回去，不见其他动静。 

ZORO再次踢了一脚桅杆。“白痴厨子，我要喝酒。” 

“说什么梦话，没有酒！” 

“你也一起喝就有了吧？下来。” 

这是以前在梅利号或者阳光号上，ZORO半夜三更能喝到酒的模式之一。老实说他不讨厌跟SANJI一起喝酒，甚至该说还蛮喜欢。一半的时间那人在抽烟看海，另一半时间会小口啜饮，嗦很多如何品酒的方法。SANJI一点也不贪杯，他会不会喝，完全看心情而已。他会不会调酒给自己喝，更是让人有意无意期待着的事情。 

片刻的沉默后，ZORO听到上面的人淡淡的回答。 
“厨房的酒柜里，第二排的，你随便拿一瓶吧。记住只准拿一瓶，喝完就快点滚回去睡觉！” 

“……”ZORO仰望着半空。那人根本没有探头出来、说话的声音淡得也不怕半途被风吹散了。 

“喂，你这白痴为什么要跟USOPP换了跑来守夜？” 

“睡不着。” 

“睡不着就喝酒吧。” 

“……不想喝。你有完没完？准许你喝了怎么还那么多废话？” 

ZORO没有再说什么。刚才绕了个弯的第二遍询问，已经是他的底线。他抬脚就离开了主桅，往餐厅走去。酒还是要喝的，说实在的，被SANJI冷淡拒绝一点也没影响到心情，只不过帮自己确定了一下，是真的应该不去管那人。 

除了一点点不适应，根本没有其他想见到白痴厨子的原因。 

有什么大不了的，不过就是醒着的三分之一时间，用锻炼来填满就可以了。嗯，能不再时不时对着那张臭脸，的确该开瓶酒庆祝啊。 

没有足音的脚步渐渐远去。 

了望台里，金发男人抱膝坐着，慢慢的，将头埋进了手臂。指间的香烟浅浅的燃烧着；海夜的风在耳边低语。 

你就是，这么固执呵。 
别难过啊。你又何必，这样的舍不得他…… 

（三百八十六） 

在前往奥尔伯里岛的第三天航程里，众人又有两次遇上了可能引发战斗的陌生船只。有了前一天的教训后――虽然是他们教训别人――NAMI不再搭理靠过来的船只，命令其他人升帆加速，能避则避。飞云号的九面飞扬白帆，在空中真像飞鸟翅膀，又像白云片片，海风鼓翼，它快速的行驶起来没有其他船追得上。 

过了中午，航行前方的海面逐渐变得颜色深浅不一，NAMI知道，这是海底沟谷的深浅变化所成，不过，她也从未见过变化如此剧烈的地方，飞云号一会儿驶入深蓝近黑色的海域，转眼间却又跨境到了浅色薄蓝的海面。所有人都站在船头，远眺着那彷佛清晰分割的大海，颜色交界处的界限似乎是清楚的，等到真的驶近了，却又一点也分不清。这番奇妙瑰丽的景致让LUFFY大呼小叫个不停，而在那止不住的呼喊中，爆发了最激动的一声。 

“哇啊――！看――！！是岛――！！” 

USOPP立刻拉下狙击风镜，望向出现在视野中的蒙灰一线。随着船的靠近，岛屿的样子越来越清楚，就在海水逐渐褪成冰蓝色的那里，透明的水中，伏卧着奥尔伯里岛青褐色的身躯。 

“到了呢。”提克萨双手撑在船舷上，眯了眯眼看着那片支洛人驻守的土地。 

“咦，那边那个是什么？”USOPP转动着风镜，对准了奥尔伯里岛旁的一个东西。那东西也伏在海水中，四周的白浪轻荡上它的躯体，随后落回海中，留下墨迹般的水渍缓缓干去。 

现在USOPP能看清了。那是一个小巧岛屿，像奥尔伯里的离岛一样；只是岛屿全是裸岩，模样仿佛张开翅膀的女神亲吻海面。 

“那个是支洛人的祖先修造的，”提克萨回答说。“当年海水快要淹没奥尔伯里，他们用这个来祈求海神息怒。海水居然真的退了，从此以后，支洛人就将鲨――他们这样称呼回冰鲛的，作为要守护之物了。” 

“这关回冰鲛什么事啊？”USOPP没听懂。 

“因为那座离岛的所有材料都是回冰鲛的骨骼。不是岩石，是骨头。当年有大批的回冰鲛自杀般的冲上海岸，人们就领了天意，磨骨头压成石，造出那座‘岛’啊。那里是不能去的地方，我们直接到奥尔伯里岛上去吧。”提克萨转头对NAMI说，接着笑了笑补充。 

“没有港口可以停靠的，找个能放船的地方就行了。别期待岛上的人欢迎我们啊，我们可是来捕捉他们要保护的东西的。” 

 “没有港口可以停靠的，找个能放船的地方就行了。别期待岛上的人欢迎我们啊，我们可是来捕捉他们要保护的东西的。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

飞云号在水光粼粼的浅湾停泊下来。浅湾里不只他们这一艘船，还有大大小小数十艘船，都降帆抛锚，拥挤的排列着。

“只能在这里了。”NAMI皱着眉说。她环顾四周，曲起指节在船舷上一下一下扣着。“外面再来船就会堵住我们，但也没办法了。”说罢，她不甘心的补充。“等会儿你们都给我绕岛一圈，看看有没有其他可以停船的地方！可恶，停在这里岂不是会被堵得死死的……”

没有好的停泊位置让航海士心烦，但一旁的LUFFY、USOPP看着浅湾里船挨船、帆接帆的景象，倒是兴奋的一个劲儿询问提克萨。

“这些人都是来抓回冰鲛的吗？哇啊，我们的对手好多诶！”

提克萨笑了笑，纠正兴奋过头的草帽少年。“不是来抓的，绝大多数都只是来观看回冰鲛。它们到达奥尔伯里岛时，景象非常壮观，很多人就为了看这一眼，可以等上三、四个月。”普通人都不知道回冰鲛准确到达的时间，而宫殿那边的消息就要精确得多了。

他们正说着，那艘跟随飞云号一起出发的、卫兵乘坐的船也到了，勉强找了个地方停泊下来。提克萨又过去交待了几句，众人这才准备下船上岸。早已按捺不住的LUFFY率先就要将自己飞上岛，但“橡胶”两个字才出口，就有人毫不犹豫的给了他一拳，让他在飞出去之前跌回甲板。

“说了要绕岛一圈吧！！给我好好沿着海岸找找！停在这里一切都要看别的船的意思，有没有搞错！”后面一句抱怨话也不知是对谁在说，NAMI蹙紧了眉吩咐。

“LUFFY你跟着我！”不然岛上还不被你闹翻天！“卢玛你和USOPP还有提克萨一起吧；SANJI KUN，ZORO就交给你罗！”想了想，发现自己少算了守船的人。“……提克萨，那边的卫兵可以派几个过来吗？帮忙守一下飞云号啦~~~”

提克萨正要答应“当然可以”，但被金发男人抢了先。

“NAMI SAN，我可以守船，让我来吧。……或者，”他犹豫了一下，眼角瞥了瞥靠着船舷而立的绿发男人。“留下ZORO守船好了，绕岛走我自己就足够了，会认认真真的找的。”

ZORO淡淡的看了一眼金发男人，没有吱声；比起以上两个选择，他更想要独自一人在岛上随便走走，只是看起来不可能而已。

“SANJI KUN，我知道，你带着个路痴，走哪里也不方便。”NAMI挥了挥手，否决来得干脆利落。“不过带着他你还可以去采购哦！想买多少东西就买多少东西，他就交给你随便用吧！”

在立即响起的、绿发男人忿忿的反驳声中，NAMI冲金发男人展颜一笑，眉眼间妩媚柔美。“听话啦，SANJI KUN~~”

“是！！女神大人！！！”SANJI努力想把他已经极度扭曲了的身体站直，并且一副慷慨就义的模样、大声回答。

呵，好了。反正现在既不用给SANJI采买费，也不用担心ZORO迷路，剩下的就由他们自己看着办吧。NAMI心里暗暗叹了口气。

真是的，给我恢复到以前啊，两个白痴！

（三百八十七）

奥尔伯里岛并不是庞大的岛屿，但岛上支洛人的村庄却很庞大。鲨的图腾在外围风神游荡的原始聚居地里随处可见，而中心的城镇却是热闹喧嚷，完全另一番模样。

SANJI并没有带着ZORO沿海岸而行，反倒是往岛内走，路过草顶木柱的房屋，直到路人纷纷的镇中央。一路上，他见到有可能打听到消息的地方，都会停下来问。

这里有允许外面人停靠的港口吗？

他不厌其烦的反复问、问坐在田边的老伯、问在自家房门口陪着小孩玩耍的女人、问那些摊售东西、一看就熟悉小道消息的人、甚至走进酒吧在柜台前点了杯酒、给了格外多的小费。

喂，我不会告诉其他人的……这里至少有一个允许外人停靠的地方吧？

金发男人斜侧着身子，倾过去压低声音问酒吧的老板时，ZORO站旁边，慢悠悠的喝着他随手交给他的那杯酒，心里只为那笔豪爽的小费叹气。

那些钱可以多买三杯啤酒啊！啧，浪费了。

其实并不如ZORO所想，SANJI除了不浪费食物以外，也绝不浪费一个贝里。奥尔伯里岛上的情况他很清楚，好几个月前就有人排队等在这里，沿海能停船的地方、岛上能搭帐篷的地方――支洛人不允许外人住他们的房子――早被占了个满满当当。这边也不能拿出什么宫殿的招牌，有信仰的岛屿总是顽固得像反复淬过火的黑色玄武岩。

酒吧老板斜眼睨着SANJI，张开嘴不紧不慢的回答。

没有。你再怎么找也没有。客人，钱还给你，这套在我们这儿吃不通。

ZORO不经意的笑起来。他看着被第八九十个“没有”打击得满头黑线、还因为退回来的小费而糗得卷卷眉梢抽搐的家伙，心情莫名的有点好。

“是说，”他轻晃着手里的杯子，事不关己般的问。“我们可能连住的地方都没有？”

金发男人没有看向他，声调冷淡的答道。“住的地方当然有。帐篷搭满了就把那些人踢飞好了，总之不可能让NAMI SAN和卢玛SAN风餐露宿。”

“……住帐篷难道不是风餐露宿？有本事你找间房子给她们啊。”

SANJI捏了捏拳头，真想爆发了。ta妈的，这混账什么都没做，还屁话那么多！！！

“哟。”ZORO酒杯放在唇边，低眼盯着经脉凸起的拳头。“干嘛，找不到就气疯了？”

握拳的手刹那间攥得更紧；但两三秒后，金发男人只是放松了手、揣进口袋里，头也不回的向酒吧门外走去。

“你就呆在这里喝你的酒去吧！老子一个人去找！！”

身后有脚步声慢腾腾的跟上来；手指已经触上了门把手，SANJI蓦地回转身，湛蓝眸子里凶光四射，他大步走回酒台前将口袋里所有贝里都掏出来、统统拍在台面上。

“见鬼！全部拿给你喝！别跟上来，老子嫌你碍手碍脚，看着就想发飙！！”分明已经在毫无道理的发飙的SANJI，这样怒气冲冲的吼，不理会周围人吃惊的眼神，只是狠狠的瞪着一脸错愕的绿发男人，在自己心跳得快要窒息之前，一低头、与那人错身而过，随着门上铃铛急促纷乱的响声，走到了店外。

瞬间就置身于人流来往的喧嚣街道。宽阔的街，他走到对面，然后随便的朝右边走去。

很好……没有跟上来……

……现在去哪里问呢？……去问谁呢？

SANJI漫无目的的、毫不捡路的走在奥尔伯里岛的大街小巷里。走过多少街道，目光依然有些茫然失神，思绪停留在遥远的地方。眼前，仿佛还是绿发男人那不可思议的盯着自己的眼神。那样错愕的样子。

……

碍手碍脚的混账。妈的，老子真难原谅你的无知。

你走在我身边，你跟在我后面，甚至你习以为常的那些嘲笑的鬼话。

……老子心里一点也不痛。一点也没有。

一点也没有、没有、没有！

你全带走吧，老子不要，不要，不要！


SANJI一边漫漫走着，湛蓝眸子里收入所有清风顺过的角落，一边在心里，将本来就要不到了的东西，倔傲的拒绝了个遍。后来，某个根本没进入他眼中的人、撞了一下他的肩膀。他终于就此停下脚步，呆然垂眼看着脚下的路。

几分钟后，金发男人转身往回走。步伐越来越快，心情越来越动荡。视线突然清晰，匆匆逆着人群而上也不会有丝毫停滞。脑袋里似乎有什么清澈的话语，汩汩的流入血脉。

如果最后能得到的，只是与他在一起的一个月。

一个月而已，就算冷言冷语，就算要强作淡漠的样子隔出远远的距离，就算看到就有太多幻想、太多怀念，心痛总是骤袭而难以停止。

但就算只是远远的看着，心里，不好受……

这太短而不想每天计算的时间里，自己又怎么会舍得，离开他呢？ 

（三百八十八）

当SANJI回到酒吧时，ZORO已经不在那里了。SANJI有点想问，那家伙是什么时候走的？但吧台后面老板的眼神中含着戏谑，分明的有些嘲笑他那样神经质的发过脾气以后，又回来找人，谁又会乖乖呆在这里等他呢？

的确，ZORO根本没有理由听他的话。
更何况是那样有点侮辱的、把钱给他，好像说他真是个麻烦包袱一样。

恚你就是老子想甩掉的包袱啊！

SANJI重新走到街上。吸了一口气，这次终于好好端详起街道两边。再熟悉不过的寻找丢失绿藻的感觉半秒钟就回来了，选了个方向，他开始大步走着，顺着一条条街寻找。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO心不在焉的走在街上，这是他很少的时候、身上揣着大把的贝里，却只对各式酒吧的门口张望一眼，就转头继续随意的走。

别开玩笑了，那混账反应过度的大吼一通，然后莫名其妙的丢给自己的钱，才不稀罕用呢。

ZORO一边想着，一边暗暗感到余怒未消。金发男人那种对待自己的不可理喻的态度，让人真想扯着他领子问个清楚：你到底在不满老子什么！？有话直说，老子受气受够了！！

心里这样愤怒堆积的时候，ZORO又不免想到，其实SANJI早就已经直说清楚了。

看不顺眼、见着就心烦、湛蓝眸子里的神色清清楚楚：最好别ta妈的出现在老子面前。

…………

好吧，好吧！！是我听过还要当没听过、若无其事的以为他只是说说罢了。

不是说说罢了吗？哼。

不是说说罢了啊……

前方有一个金色头发的人，ZORO不由得多望了两眼；只是一点点颈肩的轮廓，他就知道不是他，收回目光后，有些不满自己的啐了一声。再次路过一个酒吧，他没有停步；而当叫卖喊价的声音盈耳时，他却身不由己的收住了脚步，在集市的入口处站了好一会儿。揣在兜里的手指碰触着凉凉的贝里，视线在拥塞的人群中逡巡。

ZORO甚至不能理解自己在找什么。



 
2009-12-5 21:39 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2610楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI找到ZORO时，着实被眼前的景象吓了一跳。绿发男人正坐在集市入口的一边，坐在木箱上，漫不经心的喝着一瓶劣质啤酒。

他还没有看到他，而SANJI一眼见到那分明在等他的情形，就吓得不敢靠近。

这……

这难道是在等我吗？

脑袋里每条神经都在回答“不是”，但心底却跳动着惴惴不安；SANJI小心的找了个ZORO看不到的地方躲起来，背靠着墙，静静的从后面看着他。

一个小时。两个小时。

时间缓然溜走，若水无痕，却又像凝滞在这里。

湛蓝眸子轻轻注视着那人，眼里心里都已经将那个背影描画了成千遍。在来了又去的人中，永远不会忘记的颜色、永远可以一眼找到的身影，在渐渐逝去的时间里似乎越加浓烈深沉。那人喝完了酒，还是不走，干脆盘腿抱胸，垂着头打起盹来。三把刀逐渐在地上拖出长长的剪影，环绕在他身边的光色浓郁成温暖的橘红色。集市快散了，绿发男人还是无知无觉的睡着，等他。

SANJI更加不敢走过去。
心里苦甜交错，即使知道他等他不过是一种习惯，即使这场景在以前分明的普普通通，心底涌动的感情却与以前太不相同。既不走过去，也不转身离开，SANJI透过香烟轻薄的雾，一瞬不瞬的看着ZORO，懒得管这样会在心里烙下多深的印。

大概以后的每个黄昏，都会想念这个在等我的绿藻吧。

这下没话说了吧，绿藻。你就是彻彻底底的包袱累赘啊。





 
2009-12-5 21:39 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2611楼


（三百八十九）

卢玛发现绿发男人时，奇怪的看到他在箱子上坐着睡觉。她走过去，弯下腰去看他的睡颜，正在心跳加速的暗自感叹这男人的英俊，没提防却撞上了睁开的深绿眸子。

“啊！……ZORO你醒啦。”卢玛红着脸退开一步――其实她原本也没站得很近――看着那抬起头、活动了一下肩膀站起来的人。“怎么在这里睡觉啊？呃，厨师先生呢？”四下张望一番，并没有看到那抹金色，倒看到集市散场后满地的狼籍。

“他还在里面采购吗？可都没什么人了啊……”

ZORO对正向集市里望着的女孩摇了摇头。等了这么久都没等到金发男人，让他开口时语气不免有点冷淡。

“不用看了，白痴厨子没在里面。卢玛，你怎么到这里来了？”记得他们是沿着海岸去找的。

“哦？哦！”卢玛收回目光，立刻解释。“我跟USOPP和提克萨一直在海边找，可一直没找到空一点的可以停船的地方。后来我们就分开到城镇里来，想问问当地人有没有这种地方……我、我还是先想着到集市看看……”

“这样啊。”ZORO抓了抓头，暗想SANJI大概已经将城镇逛了个遍，说不定找着了，找不到也没办法了。

“你们也不用找了，当地的那些家伙都很顽固。”ZORO边说边整理了一下腰间的三把刀。“回去吧，说不定NAMI跟LUFFY那边运气好。”

卢玛望了望被夕阳的晖光遍染的天空，喃喃的说。“希望他们能找到呢。然后还要支帐篷、做饭……对了，ZORO，你有吃过饭吗？”

“没有，但我不饿。”

“没吃过！？”厨师先生都没有照顾他吗？“那赶快回去吧，我做饭给你吃！你想吃什么呢？呃，我想想船上的材料……”

两人边走边说，橘色的光尘裹着并排的背影，走得远了有些轮廓模糊，但依然有温暖的美好。




 
2009-12-5 21:39 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2612楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI不停的在心里对自己说别跟了，被发现用什么解释啊，也没什么好看的，眼睛你能不能有点自制视神经细胞都死完了吗美丽的小姐不去看离不开浮游生物是怎么回事！靠！

骂是这样不住口的骂咧，恨不得将自己的脑髓都逮出来扇个巴掌，但SANJI还是拿自己无可奈何的，远远跟在绿发男人和枣红头发的女孩后面。

实在是不敢跟近了，绿藻的敏锐度不是骗人的；该死的掉远了偏偏又想追上去。就此转身离开吧……唉唉，反正都是同路……

就这样自欺欺人的骗自己一下，SANJI有些罪恶感的做着跟踪。他离得很远，反应又极快，一见前面两人在十字路口停步张望，就飞快的逃到巷子里站着。心理上的激烈斗争归心理，他居然一路跟下去，都没有被ZORO和卢玛发现。

此时，他们已经走出了奥尔伯里岛热闹华丽的城镇，进入散布在镇外的支洛人村子。说是村子，不过是大大小小的茅顶木屋零星聚在一起，那种三角形尖顶突出的房屋，总是在檐角刻着鲨的图样；大一点的屋子门前有图腾柱，上面盘绕着曳尾游动的鲛鲨图案。风到了这片开阔地方变得有些肆意，缕过那淡褐色的茅草，又奔入高低的田埂。大片大片浆草和紫篱中，夹着一带稻子地，浅黄的颜色还要等待两三个月后才能成熟。

SANJI看着这开阔地方，有些心虚；但脚步不由得他，硬着头皮还是跟上去，心念飞转的编造着数十条被发现了的解释；片刻后，他又一条一条自己否决掉。

深绯红的苍穹里氤氲着一点点夜色；四下静谧，间或有虫鸣鸟叫，沙沙稻叶婆娑。在清新如洗的空气里，前方两人的身影远远看着也格外清晰；SANJI有一搭没一搭的心里杂念纷呈，但湛蓝眸子就算是若有似无，也一直跟随着没有发现他的绿发男人。

恩，在说什么呢？……卢玛SAN看起来很开心……啊，笑起来的样子真可爱……

嘿嘿，绿藻也只能陪着lady看花呢……说起来，一看还真是蛮多小花的……

SANJI看着枣红头发的女孩一边开心笑着、一边递给绿发男人一朵小花。男人拿到后，迟疑了一下，随后依照女孩的话将它放到嘴里细细咀嚼。

微甜的，清新的味道。

SANJI低头看了看散在草丛中紫白色的打碗花，可以想象到绿发男人现在尝到的滋味。还有随处可以看到的蛇莓，小小的一颗颗很漂亮，酸甜的味道真的很好。

前面的两人继续走，SANJI茫茫然的继续跟。他想到自己永远不会对绿发男人做什么有风情的事，永远没有lady的浪漫温柔。如果ZORO是先碰上这样喜欢他的卢玛SAN，大概会喜欢上她。这真是一件比喜欢上自己要好一万倍的事情。

而现在就是如此……

SANJI正默默想着，在两百米的距离内跟着ZORO和卢玛；突然，那两人停住了脚步，毫无预兆的在三秒之后就转身往回走。

哇啊搞什么！！！

SANJI简直来不及感受自己心脏狂跳的那个瞬间，眼看两人已经转过了身，下一刻目光就会直直落到自己身上，SANJI几乎以平生最快速度往下一扑，顺着路的斜坡咕噜噜往下滚落十几米，呼的一声跌进密厚得有些扎人的草丛。

完了。被发现了吗？

伏在草丛里一时不敢动弹的，SANJI惊慌的想。被他压扁的狗尾巴草一丛丛搔痒着他的脸颊，但他只是绞尽脑汁的考虑如何解释自己的狼狈样。

上方隐隐传来靠近的脚步声和说话声。

“刚才有人吧。”是ZORO的声音。“好像跳下去了。”

“咦？有吗？”换做了女孩惊讶的询问。

SANJI反射性的就轻跳起来、躲到了坡脚。绒绒的狗尾巴草丛很高很密，斜坡很陡，SANJI只祈祷ZORO不要看到自己。

“有。”声线轻描淡写，ZORO随意的向下瞥的一眼也是轻描淡写；即使有人又如何呢？根本与他无关，就算说是什么跟着他们意图加害的匪徒，哈，随便啦。

“有吗？”

“……管他的，我们走吧。”

“诶？等等啊ZORO！走反了，那边不是没路了吗？……诶，这下该往哪边走呢？”

听到这话，躲在下面大气也不敢出的SANJI在脑袋里狠狠踢了绿发男人一脚――妈的你给老子搞迷路！

“走那边吧。”绿发男人似乎指了指路。SANJI在心中大叫――卢玛SAN！别听他的！！千万别听他的！！不然你永远回不去了啊啊！！！

“不行。ZORO你说走哪边，那就一定不能走那里的。”带着轻笑的音节随风进入SANJI耳中，让他一愣之后，不禁为自己的愚蠢苦笑。

笨蛋，卢玛SAN怎么会不知道这个呢？你还真以为只有自己可以带他回去啊……

“走那边好了，那边还有房子，实在找不到就问问啦~~~”

绿发男人也许是点了点头；SANJI没有听到回答的声音，但两人开始向着选好的地方走去。这一次，直到他们走出很远很远，他都没有再跟上去。

金发男人甚至没有爬上斜坡，自己挑路离开。他只是坐在草丛里，拍干净衣服上的草叶泥土，发呆的盯着远方暮色渐沉的天空。好一会儿之后，他伸手去摘了一朵小巧的打碗花，放到嘴里慢慢尝着。

也有无味的甜花。也总会有金发男人分不清苦甜的味道。

三百九十）

SANJI回到飞云号停泊的浅湾时，天色已快全黑，二层厨房透出明亮的光线，温暖了一方薄凉的空气。

多少有点心里不安的，他推开了厨房的门。果然，大家都在里面，饭菜的香味扑面而来，桌上摆满了餐点，简单但充足丰富，让他饿了一整天的肚子也要发出空乏的抗丨议了。

真是糟糕啊，居然麻烦卢玛SAN做饭。

SANJI没有吃饭的心思，走到餐桌旁就向卢玛和NAMI道歉；两位女孩当然没把这事放在心上，卢玛还笑着安慰金发男人――自己做饭做得很开心呢。

看着女孩的笑颜，SANJI一边松了口气，一边对于女孩眸光里掩不住的喜悦暗暗苦笑。这种神彩，跟了她一下午的自己当然很清楚来由。

“对了，SANJI KUN，你有没有找到可以好好停船的地方？”NAMI问。“今天回来就已经被吆喝着挪了四次船了，那些船来来去去干嘛啊！不能安稳点吗！”说着，她泄愤般的重重将叉子插丨进食物，抱怨道。“难道要我们回去海中央下锚？开什么玩笑！”

“呃……”SANJI咽了咽口水，小心翼翼说。“我也没找到……看来大家都没好运气呢，待会儿我再去找找，NAMI SAN放心吧，一定能在岛上住下来。”

这时，外面又响起了大声的叫嚷。

“喂――！！那艘九面帆的船――！！让开道，大爷的船要过去――！！”

“过去个鬼！！”NAMI骂咧了一声，摔下刀叉，气愤的往椅背上一靠，想要不理不睬；可外面粗鲁的大叫还在持续，SANJI看了一眼提克萨，后者很知趣的推开椅子站起来，走到外面去制止叫嚣；SANJI站在原地想了想，随后跟了出去。坐在椅子上没动的NAMI听着响起的提克萨不咸不淡的劝语；后来是平陵哐啷金属碰撞的声音；不多久，出去的两人回来了，重新坐下吃饭，而餐厅外再没有了烦人的吵闹。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

靠着将别人赶走、霸占他们的地方自己来用，绝对不是SANJI想要的方式。但当晚饭过后，众人又打起精神、散开去寻找驻地，他洗完最后一个盘子放好，走出餐厅准备自己也去寻找时，低眼看到跳上甲板的提克萨；湛蓝眸子看着那人不似出去时一身整齐，衣服有些凌乱松散，瞬间，SANJI就明白自己只能对这种方法睁一只眼闭一只眼了。

提克萨仰头望着站在二层的金发男人，一边舔着嘴角细小的伤口，一边告诉他。

住的地方已经搞定了。

SANJI淡淡的嗯了一声。顿了顿，他问。

受伤了啊，笨蛋。

哦。系马尾的男人不在意的回答。

就这样？

……挑了个最恶劣的干掉，他们人有点多。

SANJI没再说什么；提克萨看着他隐隐皱起的眉，补充道。

放心吧，绝对是恶劣的让人发指的那种。支洛人也会感谢我们把他们赶走的。

……恚你还真敢说。SANJI瞪了一眼神色平静的人。最恶劣的是你吧？

SANJI殿下说是就是。

青筋浮现在SANJI额头；他拿一脸淡然的提克萨毫无办法的，抽了抽嘴角作罢。

船位也用他们的，我已经吩咐人占好了。现在就等草帽团的那些人回来吧，然后去那里……还要搭帐篷呢。

对于做事利落周全的家伙当然更没办法。

SANJI叹了口气，皱着眉教训了行径有些的恶劣的提克萨两句，但心里还是对他解决了NAMI女神担心的事情而颇为感谢。





 
2009-12-6 21:40 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2643楼


（三百九十一）

在缓缓向西、渐成平原的偌大斜坡上，散布着难以计数的大小帐篷。有勾月的夜空使得本来青灰色的草地呈现着灰白与暗影的交错，草地上各处搭起的篝火，更是在地面簇落着魅舞般的光影。

倾斜接到海岸的这片草地斜坡，在夜色中也并不清幽安谧；四处都有大叫大嚷的声音，从帐篷里外、篝火前后、互相不认识却住得鳞次栉比的人们之间，生成腾腾的喧哗。

SANJI蹲在这边闷头敲着帐篷脚的楔钉，ZORO在另一边，将又一次把刚搭好的帐篷撞翻的草帽少年拎起来。

“LUFFY！别在这儿闹，一边去！”

“哎哎~~ZORO你搭个帐篷要搭多久啊~~”草帽少年坐在被ZORO放下的地方，托腮无聊的看着正将塌下的厚厚布料撑起来的人。

“###是你害我搭了三次！！”

“是吗？”毫无愧怍的随口反问，LUFFY又大喊着长鼻子的狙击手。“USOPP！ZORO是个笨蛋，搭不起帐篷~~你来这边帮他吧~~~”

正在和SANJI一起搭建lady的豪华帐篷的USOPP头也不抬的回答。
“等我搭完这个再说！”呜呜呜干嘛非要搭这种复杂到让人疯掉又毫无实际作用的豪华型啊SANJI你放我走吧好不好？

金发男人显然听不到USOPP心里的号叫，他只是逼着自己将全副心思放到搭好这个让人疯掉的帐篷上。

“LUFFY，你别打扰ZORO了。”枣红头发的女孩从背包里拿出块饼干，引诱草帽少年过来；她坐在绿发男人附近，而那人满头黑线的开始了第四次搭建工程。

“……ZORO，我也来搭可以吗？”

“不用，管着LUFFY就好，这边一会儿――”本来该两个人拉开的帐杆，ZORO很快的搞定了；帐篷撑起了鼓鼓的形状，这就是男人们将住的地方。“就能完成。”

说是很快，但闹闹嚷嚷，直到纤月西坠，早就逛了一圈打探完毕的橘发航海士都打起呵欠来，两边的帐篷才终于都弄好。ZORO后来投身于建造lady们的豪华型时，也不得不暗暗感慨了一下金发男人的执着和白痴；当然，建好后的效果，是老远老远的人都跑来参观。他们只得又费了番功夫将人们赶走，这才能钻进帐篷，安稳的躺下阖眼。




 
2009-12-6 21:41 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2644楼

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO在朦朦胧胧中，听到了轻扬柔缓，悦耳动听的琴声。

睁开眼后，是一片黑暗；过了一会儿，借着透入帐篷的月光，他能看清帐篷的穹顶和棱角。眼角收入的影子让他轻轻的侧过头，下一秒，深绿的眸子里便落入了暗色里安静丨坐着的金发男人，模糊的身影。

琴声如水流淌，在空气里潺潺浸润开。

静丨坐片刻后，金发男人轻手轻脚的站了起来；不大的帐篷让他只能弯着腰跨过帐篷口的USOPP，掀开布幕，他悄悄的走出去。

ZORO正过脑袋，眼里望着深灰色的帐篷顶躺了一会儿；然后他也爬起来，依次跨过提克萨、LUFFY、USOPP，来到了外面。

风凉飕飕的裹满全身。如勾的月却有皎洁的光，ZORO眯了眯眼，看着不远外、走向那个在斜坡上方一点坐着拉琴的人的金发男人。下一刻，他也看到了在那拉琴人的身边，还站着枣红头发的女孩。

ZORO跟在SANJI后面走了过去。


（三百九十二）

“哎呀呀，今晚的听众是你们三位啊~~”额前有着整齐刘海的男人搁下小提琴，翘起嘴角冲ZORO、SANJI和卢玛一笑。“总比昨晚好~~昨晚一个人也没有~~唉，在这里演奏了一个月，观众真是越来越少了。”

悲伤的摇了摇头后，男人伸手从兜里拈起一把小梳子，仔细的梳着再整齐不过的刘海。

“怎样？好听吗？还是让各位做噩梦了？”

“非常好听啊。”卢玛由衷的说。“我从来没听过这么美的音乐，您真是太厉害了。”

男人望着卢玛眨了眨眼睛，很高兴的点头。“我就知道我很厉害~~小姐请叫我莱依就好，欢迎你每晚来听~~”

当那个名字传入SANJI耳中时，他不由得愣住。

……咦？这不是当初海上遇到的那个海贼团、叫嚷的什么莱依大人吗？

ZORO和卢玛也发现了这件事，面色都是一怔；三人互相望了望，一时都没有开口说话；莱依好奇的看着在凉风中听了半响自己演奏的观众们，这半夜三更、万籁俱寂的，有人陪着他俯瞰脚下密密铺呈的帐篷、远方接天的浩瀚大海，让他兴致很高。




 
2009-12-6 21:42 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2645楼


“不然我再来一曲？呵呵，免费大放送啦~~~”

站在一边的三人看见莱依拾起小提琴，各自的思绪都在回去帐篷还是不回去之间徘徊。

反正躺着还不是听。ZORO无所谓的想，就要说声“困了”然后回去，突然响起的叫喊却吓了他一跳。

“嘿！莱依你这小子真ta妈的好精神！！我也来陪你啦！！”

架上琴的莱依轻挑眼睫，瞥了一眼走上来的人。

“阿夜子，老人家了这么晚不睡，寿命会缩短的哟。”


转头去看的SANJI瞬间下巴就砸到了地上。

阿、阿夜子？这么清婉漂亮的女孩名字难道是在喊这个老头！？搞错了吧！？

阿夜子走到了莱依面前。他是个矮小的老头，宽宽的下巴上有不少伤疤，身材粗壮精悍，白发结成辫子，辫梢夸张的系着四个圆环。SANJI看着他颈项上挂的骷髅头，不经大脑的话脱口而出。

“你、你叫什么？”

老头似乎对这种惊讶经历惯了；他一边在口袋里摸索着东西，一边平平板板的回答。
“阿夜子。”

“据说是他女儿的名字。”莱依在旁边补充，手指轻拉琴弓，滑出一个音节。“他女儿死后他就用她的名字啦。”

“阿夜……”SANJI艰难的叫不完整，心里描绘了一百遍曾拥有这名字的女孩的美丽容貌。

老头抬眼看了看SANJI，目光在对他来说陌生的三人间逡巡了一遭；最后回到SANJI身上，他突然说。

“小子，你有爱的人吗？没有就不会知道失去的滋味。”不待被这突如其来的莫名其妙问题弄得回不过神的人答话，他一下子凑近、仰头仔细端详着那湛蓝的眸子，一点一点挑起了眉。

“看来有呢。嘿嘿，还是正在失去的那种。”

“混、混账你搞什――”

“虽然不是占卜师，但我看东西没有不准的。”老头轻松的退开两步，歪头打量正满脸震惊的望向自己的金发男人。“……固执的孩子。”他说。
 除了SANJI用极度震惊的眼神死盯着阿夜子，其他人的目光则来回在两人间打转；ZORO有些狐疑的看着SANJI，心里琢磨什么叫正在失去的爱人。如果那怪老头不是胡说的话。

“咳咳~~”眼见大家的注意力都不在自己身上了，莱依不满的清了清嗓。“还要不要听演奏啊？阿夜子，你捣什么乱！”

“……没捣乱。我来助兴的！”此时阿夜子已经掏出兜里的东西握在手中。那是一支银白色的口琴，小巧精致，表面的花纹已经模糊，但粗刃刻下的‘BAN’的字迹却清晰可见。阿夜子再次意味深长的看了金发男人一眼，随后，他转身走到莱依的另一边，对着远方的大海吹起口琴来。口琴音色亮脆，旋律却幽婉清凉，绵长哀伤。若是心里有哀愁的人，只怕会听之落泪。

莱依垂下眼睫，也开始拉琴。他配合着阿夜子的曲调，拉了一首渺远安静的歌。卢玛默默听着，只觉得心里悲伤涌起，眼睛酸涩要看不清东西；她赶忙低头抹了抹，接着偷眼去看身旁的绿发男人，不知那人有没有发现自己突然的伤感；但绿发男人并没有看向她。卢玛缓缓放下抹眼睛的手，惊讶的看见，那人正一瞬不瞬的望着低头而立的人。

……ZORO？

ZORO不转瞬的望着SANJI。自从金发男人微垂下头、湛蓝眸子只盯着苍色草地，他就从有些疑惑的投去一瞥，渐渐变成了不转瞬的凝视。

心里突然有一阵清冽的疼痛。

金发男人大概忘了周遭的事情，垂头站着一动不动。苍茫夜色冷清的裹着他单薄的身体，金色发丝在风中轻轻摇曳，看不到的湛蓝眸子，不知为何，让人觉得盛满难言深切的情绪。

ZORO突然之间好想看看那湛蓝清澈的眼眸。脑袋里还没反应过来是怎么回事，手已伸出，指尖轻轻的抬起金发男人的下巴。

“喂，想什么呢？”



 
2009-12-7 21:44 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2670楼


刹那的呆愣。视野里的地面转换成了绿发男人微蹙着眉的脸。SANJI在呆愣中任由ZORO挑起了脸颊，一两秒后，他立刻像触电般拍开那瞬间让他全身血液都回流心脏的手。

“你ta妈的干什么！！？”

这声惊怒交加的吼骂在波澜不惊的空气中像扔下炸弹一样巨大，连入情演奏的阿夜子和莱依都停了下来，被吓到的看向SANJI。一时四周鸦雀无声，处在众人目光中心的SANJI脸色一阵青一阵白，咬着牙说不出话；绿发男人愣了一愣，倒是很顺畅的开口。

“问你在想什么，没听到吗？”

怎么会没听到！！老子是说你的手！你的手在干什么！！！
SANJI想大吼的话憋在喉咙里，憋得他简直要喘气；跟绿发男人的接触从来没有像此时一样让他害怕。

“你……”不准碰我了！为了你好快点离我远远的！就算为了我好吧，你别再这样了！

ZORO挑眉看着一句话都说不出的金发男人。那种恼怒中掩饰不了的惊慌看在眼里，他蓦地明白了什么。

“你该不会是……”他住口不说；心里将最近的事情又过了一遍，有些惊讶的发现所有事的原因其实是那么明显。身边还有卢玛和陌生人，ZORO不想说出来，便只是笑了笑。

“这样啊，看来有必要确定一下。好了，卢玛你还听吗？我跟白痴厨子要先回去了。”

“耶？”
这声错愕的叫喊是两个人同时发出的。SANJI不明白自己什么时候说要回去了，而莱依的叫声中则深含失望。

“你们不听啦？我还没演奏完呢！”

“今晚不用了，明天说不定还来。”也不知是不是敷衍，ZORO这样回答；随后他丢给SANJI一个‘快点回去’的眼神，抬脚就往坡下走。

SANJI当然不会跟他回去。连后来一直默默无语，没有精神的枣红头发女孩都回去了，他还是固执的在那里站了很久。听了什么歌、什么曲调，他不记得；莱依话很多，阿夜子则沉默异常。最终所有夜的演奏都散了场，他这才缓步向自己该睡的帐篷走去。

黑漆漆静悄悄的帐篷就在眼前了。SANJI一边胡乱想着先回去的人有没有睡着，一边准备掀开布幕进去，耳旁忽然风动，有人一把将他拉过去。

“到这边来。”磁性的声线低低的说。SANJI在心律彻底失控中被ZORO拉到了帐篷的背面。

“你――”

“圈圈眉，我有事问你。”眸光有荧荧的绿。ZORO直直的注视着SANJI。他感到能从那动荡的湛蓝瞳光中察觉出……似乎镌刻在自己骨髓里、自己完全相信过的东西。

“你是不是喜欢我？”




 
2009-12-7 21:45 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2671楼


（三百九十三）

空气凝滞片刻后，金发男人好大声的倒抽了一口凉气。随后是慢慢吐气的声音，ZORO以为那人将要说话了，谁知过了好久，依然是一片安静。

ZORO皱起眉看着背靠帐篷的金发男人。对方也同样望着他，几次张了张嘴，都未说出一个字。

ZORO决定帮他个忙。

“是就点头。”

几秒钟后，SANJI猛烈的摇起头来。

“……迟了。你知不知道迟了就跟默认一回事？”ZORO有些头疼的看见SANJI金色的脑袋摇得越加厉害，连后面的帐篷都震了一下。他伸手扶住他的头。

“不用摇了。其实不问我也差不多知道了。”

SANJI又猛地一甩头、离开ZORO的大手。宁谧的每一秒钟都像煎熬；左胸腔里咚咚咚的撞击声响亮得让他想捂住耳朵。当他终于艰难的开口说话时，压低的声音带着沙哑，而蓝眸生生硬撑着、倔强的盯着面前的人。 

“你ta妈的神经错乱了吗…莫名其妙！”

“哦？”ZORO挑了挑眉，目光直直的望入湛蓝眸子。月光淡淡勾勒着他侧脸凌厉的线条，英气十足的面孔上专注的神情格外清晰。

“那你为什么要躲着我？我碰你一下你就像个女人一样大叫。”

绿眸里倒映出金发男人张口结舌说不出话的样子。

“以前看不顺眼是吵架打架，现在是忍气吞声，呵，甚至把全部钱给我让我自己喝酒。说话能少就少、接触能少就少。连麦麦儿都说你不对劲是因为我。”卢玛还问我是不是喜欢你。

“你到底有多喜欢我？恩？”ZORO勾起唇角带了点无奈的笑。“有多怕我发现？”



 
2009-12-7 21:45 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2672楼


SANJI再次深深的呼吸了几次。此刻，只有游荡在各个安然入睡的帐篷间的风在倾听两人的话语。在这夜降临之前，SANJI绝没有想到会被迫回答这样一个问题；而在这夜之后，他想自己一定会用全副心血希望，这只是个梦。

就算在梦里，他也不允许他想起……

“从那些，你到底怎么得出结论的？太荒谬了，正常人、不、就算是愚蠢的藻类都只能得出我有多讨厌――”

“算了吧你。”ZORO打断SANJI的话。散在夜风中的话，音节高高低低，零落在金发男人耳中。

“我能够知道。”

从眼睛里就可以看出来啊。而且……似乎是很早就知道、就完全相信的事情。一直没有忘记，只是现在才想起来罢了。

“你承不承认无所谓，不过不用担心。”

ZORO盯着SANJI，用从开始到现在一直压低了的声音，再清楚不过的说。

“我不喜欢你。一点那种喜欢都没有。如果你是怕我发现、所以躲着的话，大可不必了。如果是另外的原因……”比如带着这样的感情跟我接触很不舒服。“恩，我可以考虑配合你。”

“……哈？”

“没说明白吗？”ZORO抓了抓头，苦恼的思索了一下，随后换了个说法。

“我可以尽量少跟你接触，直到你觉得不尴尬了为止。”

“……”原来是这样。原来他是这样想的，想说的是这个。

SANJI不知道自己想哭还是想笑。上一刻全身的躁动狂热霎时就冷却了；似乎从一个极端跌到了另一个，心里忽然被冰封成荒原。

半响，他低头笑了一声。呼出一口气，伸手去摸烟。刚才吓得太厉害，连用烟压住心慌都忘记了。

“当然。”尼古丁的味道浅浅散逸，隽永着一丝不苟的认真话语。“我会很感谢你这样做的。”

“真的。”

“在我说可以了之前，就这样做吧。会很快的，也不会影响到大家……我会快一点搞定。”

“谢啦。”
三百九十四）

SANJI在静静的黑暗里，睁着眼呆望帐篷穹顶的深沉颜色。他的左边睡着长鼻子的狙击手，右边是要不了一会儿、就嘟囔几句梦话的草帽少年。

LUFFY的手啪的搭在了他身上，很重，而且还有靠过来把他当块肉抱着啃的趋势。SANJI将橡胶手挪开，随后继续失神的望着黑乎乎的上方。

“肉……烤肉……我要吃肉……SANJI肉~~~”

天快点亮吧。快点亮，我就能去给LUFFY做饭吃。
天快点亮吧。我不想躺在这里，像个傻瓜一样伤心个没完了。

天亮来得缓慢之极。太阳似乎死不肯露脸，要给这个难眠难安的人，漫长辗转的时间。SANJI觉得自己清醒得可怕。越是清醒，越是安静得几乎想微笑。越是笑不出，越是心里冷寂得难受。

曙光的浅淡亮彩，终于镀了一点点在帐篷厚厚的布料上。一点点，又一点点，细小但不气馁的，将金色温暖空气，攀沿着丝丝缕缕的光尘。

SANJI坐起来，呆然看了看浮动在浅光里的尘埃。片刻后，他轻轻牵起嘴角，垂下头笑着想。

ZORO，是真的，谢啦。

真的。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

清晨草地上的早餐，清新美丽得让所有人都胃口大开。

摆在轻便桌子上的餐点，样式虽然不多，但分量充足，起士、熏鲑鱼、鸡蛋、麦片、面包、咖啡、红茶，层层迭迭的，让LUFFY一见就大声欢呼起来。金发男人还在旁边临时架起的灶台前忙碌，煎鸡蛋和咖啡混合的香味，将从旁边那些帐篷里走出的睡眼惺忪的人们，都引诱的饥肠辘辘。

“呜呜呜~~~我可以吃下五十个煎蛋~~~”LUFFY吃到盘空碗尽，便可怜兮兮的咬着勺子、拉住金发男人袖口不放。“再做啦~~SANJI再做给我吃~~~”

SANJI望了一眼堆成小山的空蛋壳，回头没好气的抽走袖子。“笨蛋！再吃鸡就绝种了！！你也不想想以后有没有的吃！！！”

“……还有鸭子啊！还有、还有驯鹿！！！”

“##你要吃掉CHOPPER还是CHOPPER的孩子？”

“咦――！？CHOPPER什么时候有孩子了！！SANJI你居然现在才跟我说！！！”

“###滚开！老子一辈子都不想跟你说！！！”

那边进行着完全不能沟通的对话，这边桌旁，每个吃饱了的人都在心满意足的品味咖啡、红茶。NAMI一面喝着，一面时不时眺望一眼远处的蒙蒙大海，听说，回冰鲛最早就会在目之所及的那个岬角出现。虽然她也听说，在奥尔伯里岛未降雨之前，不用太挂心这事的。回冰鲛将在降雨的几天内到达，几百年来从无例外。

收回目光，NAMI看向从吃饭到现在，一直很沉默没精神的枣红头发女孩。这是怎么了？昨天还很开心的样子，一觉起来就不对劲了呢。还有SANJI KUN看起来脸色也不太好的……

NAMI正望向金发男人，目光却先触到了朝他们这边走来的几个人身上。最前面的一人身材很高，揣手在裤兜里，微微佝偻着背有点嬉皮的样子，额前一排整齐的刘海下方，是嘻嘻带笑的一张脸。

“哟哟~~居然是你们啊~！我嗅着香味过来的，居然是你们~！”

SANJI撇了撇嘴，对招呼打得热烈的莱依嗯了一声。什么‘居然是你们’啊。连名字都还不知道。

不过，这点倒不用SANJI操心。下一刻他们所有人就由莱依的热情介绍而互报了名字，还转眼间进化到了可以恬着脸蹭饭吃的地步。SANJI对于那些“还没吃饭~”、“要饿死了~”、“那我舔盘子吧！”从来就没办法；莱依掏出贝里交给NAMI后，他也重新生火做饭，顺便便宜了LUFFY这小子。




 
2009-12-8 20:12 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2708楼


（三百九十五）

莱依狂吃一阵、终于餍足的放下刀叉、嘴角沾着面包屑，很感动开始说赞美话时，其他人都对这些听得多了，懒得理会；而当他说出作为感谢，想邀请这里的各位去他的地方玩玩，NAMI一怔之下，犹豫着该不该拒绝。

本来嘛，这人是曾经袭击过飞云号的海贼团老大――虽然他自己不知道这事――今天也才刚见面，谁说的清这张好人脸下的心肠。万一是要把草帽团引诱过去、绑了换钱……唔，草帽团在这边好像一文不值诶……

“去吧去吧！！”LUFFY大声嚷嚷，又转头问莱依。“你们帐篷里是不是有很多好吃的？”

“怎么可能有这边的好吃~！但我们很多兄弟在那边，大家一起热闹点嘛~”在这里呆了一个月好无聊的说。“哦，等会儿再一起去镇里面玩吧，我可以告诉你们哪里有好玩好看的，”说着，他冲NAMI眨了眨眼。“还有哪家的东西可以大杀价~”

NAMI立刻点头同意了。逐一问过去，除了剑士和厨师一个是“无所谓”、一个是“我留下守帐篷”，其余人都是同意。

“那ZORO你到底去不去？”

ZORO斜睨了一眼正在默默收拾餐具的金发男人。

“……去，反正闲呆着也无聊。”

“那我留下好了。”提克萨改变主意说。“下次再去好了，想到在这边还有些事做。”

太好了。SANJI没有抬眼看着要走的众人，只是心里暗想。

提克萨总算有点良心，留下来帮老子洗碗。这一大堆碗不洗死我啊……

提克萨的确是好心留下帮SANJI洗碗的。而那个太累了的人，终于有些熬不住，洗碗完后就爬回帐篷里睡觉。他便又坐在帐篷前，百无聊赖的咬着草根，看天上朵朵白云飘。

SANJI从昏昏沉沉的梦境中醒来，闷热让他出了一身的汗。在梦中有人冲他大叫‘白痴卷眉！疯了吗别走那边！！’，他回头去看他，随后脚下一空，整个人就急遽的往下跌落。

SANJI睁眼躺着，心脏咚咚咚跳得有些急。安静的帐篷里独有他一人，他仔细回想，却想不起在跌落之前、发生了什么事了。汗水沾着衣服和头发，踢开了被子仍感到闷热无比，SANJI盯着帐篷顶发了会儿呆，眼前全是最后一眼、看到绿发男人那满是担忧焦急的脸。

……烦死人了。

提克萨听到一阵掀开帘幕的动静，依旧双手交迭垫在脑袋下的，他回头望去，金发男人正一边扒着额前散乱的发丝一边走出来。

“睡醒了？”无意义的随口一问，接着，提克萨看见金发男人露出莫名烦躁的表情。

“是睡不着了。好像没过多久吧？”

“两三个小时。你确定不要回去再睡会儿？”

SANJI烦躁的吊起圈圈眉。“老子睡不着！你没听到啊！”

提克萨眨了眨眼，暗想这语气还真冲。他扭过头，清灰色的眸子继续盯着蓝天白云看，不去和耍脾气的家伙一般见识。只不过，天空的颜色不如刚才碧蓝了，透过云层的光有些灰蒙沉滞，空气里似乎一点一点凝结出水珠，湿气又热又闷。

SANJI见提克萨不理自己，满身脾气只好对着汗嗒嗒的衬衫发泄。拉扯半天，那布料还是顽强的贴回他的皮肤。心情恶劣的时候连洁癖都更加严重，如果不能冲个澡、换上干净衣服，SANJI觉得糟糕的感觉简直没完没了。

“喂，提克萨，我回飞云号一趟，你一个人在这边没问题吧？”

“没问题。但你快点回来。”系马尾的男人仍望着苍穹，不紧不慢的说。“看样子，不久就会下雨了。”

SANJI顺着他的目光，望向正在翻滚着堆积的乌云。灿烂温暖的阳光从天的边际被吞噬，连天空下的海面也一并浑浊搅动起来。

下雨的话，回冰鲛就要到了吧。




 
2009-12-26 20:19 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2876楼


（三百九十六）

在船上，几乎站不稳。SANJI是磕磕碰碰、到处往外溅水花的洗完澡的。当初飞云号到达奥尔伯里岛时，海浪还算平静，如今却横冲直撞，即使是下锚停靠的船只，也被摇晃着玩儿。厨房里的碗碟之类早就锁好了，但寝室里LUFFY和ZORO没锁柜子，东西哗啦啦散了一地，SANJI换了衣服，又忙着将东西全部捡起来锁好，等到收拾干净，再次愤怒的发现自己汗湿衣襟。

湿气已经重的不能再重，仿佛一把就能拧出水；SANJI抓着一件ZORO的干净白汗衫抹干脸上、颈项上的汗，然后丢进柜子里，啪的锁上。

走出船舱，一滴冰凉落到脸上。

真的开始下雨。从靛灰的苍穹，银色细密的雨丝不声不响的飘落。完全不似那铺天盖地的乌云般气势汹汹，安静而轻盈纷扬的，细雨凉凉的降着。

SANJI到储藏室抱了一堆雨伞。他记得大家没带伞。储藏室那些碰得匡当直响的木箱子狠狠砸了他几下，等到狼狈的逃出来、逃到岸上，SANJI这才松了口气，站在平稳的地面上还有点昏眩，就看到拥挤的各艘船只上，都有趴在栏杆边呕吐的人。

啧，幸好岛上有地方住，船上可呆不下去。

“嗨！小哥！”不远处有人喊他，并且大步走过来。“呵呵，没看走眼，果然是你！”

“……阿夜子……”SANJI艰难的吐出这个名字，湛蓝眸子里映出白发老头的样子。“你怎么在这里？”不是跟莱依一伙的吗，那现在该跟LUFFY他们在一起啊。

“我的船在这边，我来瞧瞧船上的小子们！”随后，阿夜子好像看穿SANJI心思一般、半眯眼睛盯着他，补充道。“我是夜猎团的老大，不是莱依那狗屁海贼团的！”

SANJI愣了愣。“夜猎团？”就是那个名声远扬的猎奇团体？

“没错。”

SANJI瞪着一脸游哉的老头。阿夜子的人头值两亿贝里，还大摇大摆的搁在自己面前。

“小子，给我把伞！嘿，真是一点也不懂礼貌……”阿夜子嘟囔着从SANJI手里夺过一把伞，雨丝已经润湿了他的白发和粗眉毛，发梢的金属圆环在他有动作时就互相碰撞，叮叮脆响。

“我要到船上去了！你来不来？”

SANJI摇了摇头。此时阿夜子撑起藕色的半透明雨伞，他则在逐渐增大的雨中淋着。在这个不是港口却停满了船的岸边，来往的人都没有多看他们一眼。眼角里，海浪像越加不安的野兽一样涌动；眼前的阿夜子，却带着一点玩味的神色，好整以暇的打量自己。

“伞，晚上还回来！你放在昨晚那个地方就可以了。”

“小子，你真是既没礼貌又小气！一把伞而已，还要老人家特地跑去还？”

“NAMI SAN不找你要利息就算好的了！”

“哼……”阿夜子歪头盯着一脸不耐烦、下一秒就要开走的金发男人，慢慢开口。“我告诉你一句话，抵伞钱吧！你听好――”

“门都没有！给老子还伞！”SANJI龇起牙吼，正准备再给这臭老头一个选项还现金，不然就跟老子回去人头换赏金吧！话没出口，撑着伞的人慢悠悠话语，就完整的浮起在雨水浸透的空气里。

“小子，你好像等他很久了。他在不在你都等过了。……如果是阿夜子，她就会告诉你，”

阿夜，我还真没想到，有一天会对SANJI殿下说这话。
你在苍敷岛等待，我为什么不快快到你身边呢？

“想要到他身边，就快点过去。别傻等了，小孩。”


 
2009-12-26 20:19 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2877楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

阿夜子跳过几艘船，最后停在自家猎团的船上。身后是陌生船只上骂他这样没礼貌的‘借过’行为的吼声，而前面船舱里奔出几人，沿着颠簸的甲板跑上来，接过他收拢的雨伞。

“队长，我们呆不下去啦！这里太晃了！”

“从现在起不准叫队长。”邦老阿夜子脚步平稳的往船舱走去，头也不回的说。“要叫什么自己商量去，要住哪里也自己想办法！”

“队……老、老大……”

“这个可以。”阿夜子一边答着，一边忍不住的叹气。

轮到自己来奥尔伯里岛，就遇上了看来会很麻烦的任务啊。要慎重一点，只要让他们不会去到冰原就好。现在还早，不急着告诉首领；不然沙希芙到这边来，一定又是血流成河。

阿夜子已走入船舱。他停下脚步，回头看向如幕的冷雨。

不知那个金发的人，是否听了他的话，在还能挽回的时候到该去的地方去呢？ 


（三百九十七）

我好像等你很久了。你在不在，我都等过了。

SANJI回到露营的地方时，提克萨正在那里搭着篷子。轻便的桌椅都挪到了篷子下，还有生火做饭的架子也是。他向四周望去，在这个遍布帐篷的草地斜坡上，入眼都是忙忙碌碌的人。一旦下雨，回冰鲛说不准什么时候就到了，所有人的神经也就绷在弦上了。不少人拿着望远镜一个劲儿朝海面张望，听说，那种鲛成群结队到来时，海面会因为它们腾升一层银色。它们银色的齿鳞，美丽珍贵，却又嗜血危险。

雨越来越大，越来越大。

SANJI开始做简单的饭菜。他不知道LUFFY他们什么时候回来――不过既然下雨了，NAMI一定会让大家尽快回来守着――也不知道他们回来后，还需不需要吃饭。在那敞露的雨里，每当有人走向帐篷，他总是忍不住抬头看一眼。饭做得很慢很漫不经心，抬头来抬头去他都厌烦自己了。

我等你很久了，你知不知道？

天色在黑下来，四周点起了灯笼火把。灯笼很多都是在奥尔伯里岛上买的，相似的沉木绯红样子，镂刻着鲨图腾，橙红的光芒透过镂空之处渗出来，燃了一只古朴漂亮的鲨。

在扑簌簌的雨里，终于传来草帽少年大喊“SANJI――！！！”的声音。人影在点点光色里曳动，夜色里众人走来，SANJI的眼光顿在正跟USOPP说着什么的绿发男人身上片刻，接着他撤了目光，跳起来就奔向橘发的女孩，殷勤的接过她提着的袋子，并为她撑伞。

还有欠着你、没说的话……

你等了太久，等着我说吧？



 
2009-12-26 20:20 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2878楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“我们要不要轮班守？”NAMI环顾了一下周围，皱着眉看到刚才还兴奋得喊着“我不睡觉！我要等那些鲛！”的草帽少年，已经垂着头坐不稳的，快要倒在地上呼呼大睡。

“算了，USOPP你把这笨蛋拖回帐篷吧！卢玛，我们也先去躺一会儿好了，这里可以交给那些家伙。”

等到NAMI和卢玛去睡了，便只剩几个男人苦苦在断断歇歇的雨里守着。但深夜里没了前一天的海风冷寂。放置于草地上的灯笼火光星星点点，在千万盏的光中，众多的人或走来走去，或安静丨坐立，不时便翘首望一望浩瀚的墨色海面。

ZORO只要有酒，就可以没睡意。他坐在接近斜坡顶的地方，在这有些高的地方看着下面的景致。夜色里，到处散布的沉红木灯笼光彩淡淡靡丽，人们经过时，便拖出很长的影子。

金发男人正站在他们的帐篷前抽烟。ZORO一边远远望着他的背影，一边一口一口喝酒。金发男人似乎很专心的望向大海，站在那里就没多少动作。他站着抽烟的样子很有点他自己说的那种优雅味道，但也有点……寂寞味道。

烈酒顺着喉咙灼烧下去。灌了酒，再低头绿色的眸子依然看向那抹金色，不过这次，ZORO看见有几个粗壮的男人朝他们的帐篷那里走去；走到了，停步在金发男人跟前，气势有些汹汹。

恚又是想来占地方的？

ZORO坐着没动，看到那几人与金发男人说了几句后，声音越来越大，其中一人甚至伸手往金发男人肩上推去；ZORO站起身就往下走，等走到跟前，那几人已全被金发男人一脚一个的解决掉了。

“你还真是容易被小看啊。”
那些后来的、没地方住的家伙当然是挑容易的下手，ZORO不认为如果是自己在这里，他们会敢来。

“靠！你说谁被小看！！？”

“还能有谁？”ZORO挑高一边眉毛。“白痴国的王子殿下。”

青筋横过SANJI的额头。如果在整整一天的没见面后，ZORO对他说的第一句不是这个，随便是其他的什么没意义的话，他都不会这样失望。

“需要老子教训你一下，让你少说点蠢话吗！”

ZORO立刻就要回骂、手也扶上了刀柄；但冲到嘴边的话却忍了下来，他哼了一声，不再看着SANJI，转身就走开了。这有些突兀的举动让愣在原地的人一时回不过神，呆呆的侧头望向那逐渐走远的身影。

脚边的灯笼温柔的亮着。满野萌萌，能照着那人走很远。

当SANJI嘴角扯起一丝苦笑时，ZORO正在心中反复看到以前冲自己发火时、金发男人的样子。那个大吼大叫混账绿藻、怒火燃烧的湛蓝眸子里映着自己的影子的家伙，很清晰的就能在一万个场景里重见。

可是最近，却真的不该见到了吧。

 三百九十八）

清晨之时，雨又沙沙的垂天而下。

回冰鲛没有来。海水喧嚣的更狂暴了，停泊的船只互相冲撞，看着都让人心惊。USOPP一夜未睡，早已疲惫不堪，但还是打起精神跑回飞云号那边守着。他跑到那边，看见奥尔伯里岛对面的小小离岛，原本洁白的颜色已被冲涮成了圆滑光亮的珠灰色。

“哇啊……”USOPP咽了下口水，望着剧烈颠簸的飞云号直瞪眼。“这样子还要上去吗？ZORO还要我帮他拿酒……”

很多船都在咯吱作响。那混合成的巨大声音撞击进耳膜，让人怀疑等待的东西没来，它们就要散架不少艘。USOPP干脆在岸边坐下，反正上去了也是徒劳，他便在这里守着它好了。……哇，看来还有些找麻烦的家伙。

长鼻子的狙击手依然坐着，拉下狙击镜，取下挂在背上的弹弓，瞄准了正跳上飞云号的几个陌生人。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

莱依又来到草帽团这边，还真是让正在帐篷里享用早餐的人们吃了一惊。

“没关系没关系~~我调查过，回冰鲛晚上到的机率大得多~~”齐刘海的男人口气很肯定。“白天几乎不可能的。干等着也没意思，我就来找你们玩啦！”说着，他依次打量过草帽少年、橘发少女、配三刀的剑士，还有金发的厨师。

嘿嘿，每一个似乎都很有趣，似乎也不弱~~没听说他们属于什么组织，混熟了然后拉他们入团吧！！恩，那个三把刀的剑士一定要的，还有厨师也是。

莱依昨天就摸清楚了LUFFY等人的喜好，将能让他们心动的东西一样样说出来，果然又勾得众人想要跟他一起去；可惜的是，金发的厨师脸色疲惫，也不怎么动容，淡淡的应付着他的邀请，看来又是不会去了。

唉，为什么呢？我难道不是魅力非凡、可以吸引所有人的吗？

莱依不由得愁眉苦脸的瞥了SANJI一眼，最后决定，也许还是要用音乐，将这男人的心也拉近过来。



 
2009-12-27 18:54 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2906楼


（三百九十九）

帐篷顶上，雨滴声嗒嗒连成一片。Lady们的帐篷很气派，还隔出了前面作为用餐的地方。也不枉费当初搭建的功夫，现在里面舒适温暖，SANJI也不再到帐篷外、对着大海望眼欲穿，反正听听外面其他人的动静就可以了；提克萨去查看卫兵们的情况了；这里又只有他独自一人。

呆着呆着就要睡着。

外面有一阵骚动；SANJI立即从昏沉的睡思中醒过来，发现自己已经趴在餐桌上了；拍拍自己的脸颊让自己清醒些，他起身几步走过去，掀帘向外张望。

原来是支洛人派来的代表，到这里宣读什么不准捕猎回冰鲛的规定。

SANJI放下布帘，走回小桌子旁坐下，发了阵呆，耳里听着骚动声一路远去，知道那些崇拜鲨的支洛人会挨个告诫在这里守着的人们。但有什么用呢？连他都看得出，很多人满脸写着的就是志在必得到这里来猎捕。

其实，如果LUFFY他们只是要抓回冰鲛，自己也不会这样担忧。

SANJI胡思乱想了一会儿，等到念头又全部绕着ZORO打转，便咬着牙使劲将自己的心扯回来；他开始挨个考虑捕猎回冰鲛将会遇到的危险、怎样帮NAMI SAN搞到手。但这样也不能让他停止想到ZORO――当考虑着会作为对手的夜猎团时，他便想起阿夜子对他说的话。这一想起，外面淅淅沥沥的雨，好像全部都是天空哭的泪了。

中午过后，NAMI和卢玛提着大包小包的东西回来了。橘发的女孩开心的大呼着过瘾，而另一位情绪似乎一直有些低落。SANJI都看在眼里，但他没法对卢玛解释什么――他也猜不准她的心思，可别做些越描越黑的多余事――只能更加的礼貌殷勤，而心里总有些歉意，挥之不去。

直到LUFFY也蹦蹦跳跳的回来了，ZORO都还不见影子。SANJI一边准备晚餐，一边若有似无的听着LUFFY说，ZORO还在跟莱依喝酒。后者请客呢。

恚那不知道要喝到何年何月。

SANJI突然觉得难过。难过得切着蔬菜的刀都抓不稳。

白痴绿藻，你就不能呆在老子身边，让老子多看一会儿吗？

…………

算了。算了算了算了！这时候老子叫你滚远点你倒听话得很！

“SANJI？”LUFFY探头来看，本来想偷食，却被金发男人苍白的脸色吓了一跳。“你不舒服吗？恩？脸色很不好诶~！”

“没有！”刀剁上菜板有点像泄愤。“现在没得吃，你滚开！”

LUFFY毫不听话的缠上金发男人，橡胶手臂就像有黏黏果实的能力一样，扒着SANJI就不撒手；被缠住的人正恼火万分的要踹上一脚，就听到橘发女孩插话进来。

“SANJI KUN，我看你还是去找一下ZORO吧！虽然他可以跟着莱依回来，但那个大路痴跟丢了就麻烦了！我们可能乘船在离开岛一点的海上抓回冰鲛，到时候可没工夫等着他！”

NAMI吸着橘子汁，眼看金发男人一脸苦笑似乎要推脱的样子，又抢在前面补充道。

“等到他迷路了还不是你去找！”从帐篷布帘的缝隙中，她望了望外面快黯淡下来的天色。“别磨蹭了，现在快点去吧！莱依好像有说过……对了，叫杜卡酒吧。”




 
2009-12-27 18:54 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2910楼


（四百）

ZORO回头看去，目光越过酒吧里纷杂的人群，还有酒吧那茶色的玻璃门，就落到了门外雨中，撑着伞站在那里的金发男人身上。

一手揣在有些宽大的外套口袋里，一手撑着浅蓝色的伞。没有扣上的外套里面，是蓝色的条纹衬衫，黑色西裤裹着修长的双腿，身材挺拔而又有些单薄。那人站在雨中，没有要迈步进来的样子。

ZORO看着SANJI。片刻后，他从椅子上下来，走向门口；正在向侍者要酒的莱依也随之转头，看到门外的人后，微微一愣，接着愉快的招手，口型做着“嘿！SANJI！”。

SANJI抬了抬嘴角，虽然他不认为这个清淡的回应莱依能看得到；杜卡酒吧的木门伴随着哐啷一声响被推开，绿发男人走下两级阶梯来到他面前。

“你在这儿干嘛？”ZORO知道，这有点明知故问。

“NAMI SAN叫你回去了。”金发男人平平淡淡的回答。浅蓝色透明的伞下，他帅气的脸庞带着些倦容。“别喝了，快点走吧。”

“……”ZORO盯着SANJI，又回头看了一眼酒吧里面。最终他说。“你先回去好了，跟NAMI说，又不花她的钱。”

“绿藻，走了。你知道老子是来带你回去的。”

“恚我难得可以畅快喝一次，你非要来扫兴吗？”服从NAMI也不要过分了啊！

SANJI看着ZORO微微蹙起的眉心，沉默了一会儿。凉凉的雨滴划过两人之间的距离，一点一点打湿了绿发，顺过英气十足的眼角眉梢。再次开口时，他只是说。

“老子没耐心问你了，快点走！叫上莱依！”

ZORO哼了一声，站着没动；当SANJI皱着眉、伸手要去拉他时，他愣了愣，接着迅速而粗鲁的甩开那骨节修长匀称的手。

“喂！！？”

“呃……”SANJI自己也吓了一跳。只是刚才的场景跟当初在罗子戈岛时重迭了，去拉他的手时，自然而然的几乎没经过大脑；回过神来惊得脸色有些变，再看到ZORO的反应，心里有个地方又隐隐的钝痛起来。

“你搞什么……”ZORO不确定自己语气里有没有厌恶，但看到那湛蓝眸子里的情绪突然复杂得可以，他宁愿没有。“……我喝够了就回去，有什么好来找的。”顿了顿，而面前的人唇角紧抿，没有答话。

“真是烦人……”ZORO抓了抓头发，一边这样说着，一边转身往杜卡酒吧里走；身后没有喊他的声音。走进酒吧，走到吧台前原来的位置坐下，旁边齐刘海的男人坐在高脚凳上转了半个圈，眨眨眼睛问他。

“耶？SANJI不一起来喝一杯吗？”

ZORO拿过侍者给他的酒，仰头喝了一口。也不看着莱依，他漫不经心的回答。“谁知道。”

莱依撇了下嘴，将视线从绿发男人身上移开，转向门外。未间断的雨中，已不见金发男人的身影了。



 
2009-12-27 18:58 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2911楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI并没有立刻离开。至少他没有心思立刻离开，NAMI SAN交待的事情没有完成……还有自己欠着他没说的话，也总该说出来的。

在杜卡酒吧的外面，SANJI转了个弯走进小巷，背靠着酒吧的外墙，对面是另一家店铺的墙壁。很窄的地方，背后的墙湿漉漉的，还有上方排水管道哗啦啦落着聚起来的雨水，打在伞的一个边缘。

他该再回去找他。他等了那么久，他不能总拖欠着该说的话。

SANJI反复的想，脑袋想得很疼很疼，还是咬紧了牙攥紧了拳的不能知道，自己更欠ZORO一句“我爱你”，还是一万句“对不起”。

…………

还是都欠着呢？

一旦不可抑制的想起来，心脏就痛得几乎不能呼吸。SANJI立即就想冲回酒吧，对ZORO大吼“ta妈的我爱你！！！”，再一遍一遍的道歉，能道歉多少次就多少次；可是不行不行不行不行，想哭就好好忍着，受伤就独自筋疲力竭的扛着。老天，我这样用尽全力等他，我想可以一直等下去……

说不出口的话，反正我也做了。

混乱的想着，SANJI觉得闷痛喘不过气。他迈开大步就走出小巷，朝着开阔空旷的地方就走，越走越快，冰凉的雨丝拂过脸颊，清透的空气包裹周身，等到走出城镇，进入外围风浩浩的天地，脚步这才慢下来，缓缓慢下来，踩过青青的草，有些泥泞，有些柔软，风带着太清浅的花香和稻谷香，安慰着他动荡痛苦的心。

我当然是，舍不得你的。

脚步彻底停下来。SANJI垂着头，湛蓝眸子看着面前地上的一朵小花。叫不上名字，很小的花，每一滴雨都打得它直低头。SANJI静静的站在那里一会儿，四野阒静，雨声便是万籁。血液和心跳一起冷却着，他有点好笑的发现雨伞仍在自己手中，居然一路都紧紧攥着；再看看地上的花，他将伞轻轻放下，为它遮住雨；他也蹲下来，对着那不再低头的粉红花儿看了好一阵。

金发男人最后眼含着淡淡温柔的颜色，轻笑了笑。他站起身走了，浅蓝的伞留在田野里，淅淅沥沥，逐渐不见。



 
2009-12-27 19:00 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2917楼

 
2009-12-27 20:01 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2918楼


“ZORO，起来了！真是的就知道睡！还有LUFFY，别再找SANJI要吃的！”

“我哪儿有……”

SANJI模糊的听着草帽少年的狡辩，脑袋很晕，没力气去生气，只想喂饱这小子、后半夜清静些；听到少年说着什么“我今天吃饭吃的很少呢”，不由得回头想骂他两句，骂语没出口，脚下忽然站不住，脑袋晕的一塌糊涂，身体就往后倒去。

“诶？SANJI！”

没有撞上冰冷的地面，LUFFY瞬间伸长了手臂，接住金发男人的身体。

“要玩向后――”要玩向后栽倒也别拿着点心一起摔啊！
LUFFY这话戛然而止。在他手臂间，金发男人热得发烫的体温隔着衣料传送过来。他立刻跳过去，将SANJI抱起来。

“喂！SANJI！”

SANJI努力睁着眼，看到自家船长那张一下子严肃起来的脸。他知道自己吓到他了，一定想起以前NAMI生病的事情了；不过自己并没有……

“LUFFY，我没事，放开――”

“NAMI，快点找医生――！！”少年焦急的大叫已经响彻了帐篷。“SANJI你这混蛋！躺着别动！！”

真是的……好糟。

SANJI暗想，眼皮重得睁不开，耳里听着周围聚拢过来的脚步声。

只不过淋了一点雨，并不是生病啊。睡一觉起来就好……就好……


（四百零二）

当有人掀开布帘走进来时，SANJI是知道的。他不知道的是，自己在这里睡多久了？

帐篷里很黑，身上的被子很重，但他依然不时感到很冷。布帘被掀开时投入一股寒风，他不由得又往被子里缩了缩，然后半睁着眼睛，想看清谁来了。

那人来到他身边，默默的注视着他；暗色中SANJI只能看到模糊的轮廓，还有似乎由他携带而来纷飞白雪般的清倦气息。正当SANJI想要发出一声就算很微弱的音节、表示“喂我是醒着的”，那人就俯下身，一把将他从被子里捞起来。

“怎么了？”抵着额，他皱眉。“你从来不感冒发烧的。”

SANJI终于能看清古兰清秀的面容。只是额头相抵的，放大得太不真实。

“古……兰？”

“废话。别烧糊涂了啊。”

“谁说我在发烧……”SANJI咕哝，随后他听到古兰轻叹了一声，微凉的额头离开了，他将他轻轻抱住。

“SANJI，别让人担心了。你知道我会很担心的……真的。” 
（四百零一）

当莱依和ZORO回到草帽团的帐篷，一切跟他们离开的时候没有太大不同。除了USOPP回来吃过饭、说了一大通自己如何英勇对付守船时遇到的敌人，又匆忙的赶回去，其他人还是闲聊的闲聊，忙碌的忙碌。

此时天色已晚，再过不久就将是点满灯笼的守候了。莱依吃了些点心，大大赞叹了一番，然后道别回去自己的地方了；ZORO少不了被NAMI狠狠数落一顿，直到他额头遍布青筋黑线，NAMI才消了气，打总结说。

SANJI KUN，也有你的不对。怎么能轻易就放弃了？以后交待给你的事情不准这样了，听到没有？

SANJI正在煮咖啡，听到这话，立即回过头斩钉截铁的回答“是！”；赔笑道歉了一阵，又转眼去看着手中的活了。NAMI看着他的侧影，暗暗有些奇怪。

怎么好像精神不太好的样子……

SANJI的确感觉不太好。不，应该说很糟。提着咖啡壶的手有些无力，脑袋昏昏沉沉，他干脆扶着台子让自己站稳，接着去给杯子里斟满咖啡。

“SANJI~~只有咖啡吗？”LUFFY嘟起嘴抱怨。“那种苦苦的东西我不要~~！！”

“行了，等会再给你做饮料，”SANJI答应着，要去端起放了杯子的托盘，手上一软，居然端起来半厘米又跌了回去。“……过来，先把这些给NAMI SAN和卢玛SAN送去。”

“什么嘛~”LUFFY一边嘟囔一边还是走过去，端起盘子，看着那棕色的液体就直摇头，吐着舌头很快的跑去送到NAMI面前。

“现在做我的吗？啊啊SANJI我还要肉~~~！”

这边闹嚷着吃什么喝什么，那边NAMI和卢玛各自看书，ZORO拢刀坐着，垂头睡觉；帐篷里很温暖，外面雨声渐小，风声却呼号着，看来会是个冷夜了。SANJI做好饮料，受不住LUFFY的恳求，开始着手准备小点心，也算为大家做宵夜；深夜已快降临，NAMI合上书本，考虑着该出去守着了吧？听说回冰鲛到来的一刻，壮观之至，就算每晚白白等候，也不能错过啊。

“ZORO，起来了！真是的就知道睡！还有LUFFY，别再找SANJI要吃的！”

“我哪儿有……”

SANJI模糊的听着草帽少年的狡辩，脑袋很晕，没力气去生气，只想喂饱这小子、后半夜清静些；听到少年说着什么“我今天吃饭吃的很少呢”，不由得回头想骂他两句，骂语没出口，脚下忽然站不住，脑袋晕的一塌糊涂，身体就往后倒去。

“诶？SANJI！”

没有撞上冰冷的地面，LUFFY瞬间伸长了手臂，接住金发男人的身体。

“要玩向后――”要玩向后栽倒也别拿着点心一起摔啊！
LUFFY这话戛然而止。在他手臂间，金发男人热得发烫的体温隔着衣料传送过来。他立刻跳过去，将SANJI抱起来。

“喂！SANJI！”

SANJI努力睁着眼，看到自家船长那张一下子严肃起来的脸。他知道自己吓到他了，一定想起以前NAMI生病的事情了；不过自己并没有……

“LUFFY，我没事，放开――”

“NAMI，快点找医生――！！”少年焦急的大叫已经响彻了帐篷。“SANJI你这混蛋！躺着别动！！”

真是的……好糟。

SANJI暗想，眼皮重得睁不开，耳里听着周围聚拢过来的脚步声。

只不过淋了一点雨，并不是生病啊。睡一觉起来就好……就好……
古兰走出帐篷，在地上灯笼的橘红光亮中，向四方张望。偌大的一片地方，有不少碍着视线的人和帐篷，但敏锐的黑色眸子很快就发现了要找的人。

ZORO正像前一天一样坐在草地上喝酒，眼角就看到配着两把长刀的黑发少年朝自己走来。那人穿着黑色的半长风衣，衬衣纯白，精致而随意的，整个人带着一种以前不常显现的冷冽。他走到近前，低眸看他。

“你什么时候到的？”ZORO没有呆在豪华帐篷里，不知道古兰来的时间。他只是看见他走进SANJI在睡觉的帐篷了。

“刚才。”

“哦。”随口一问而已，ZORO继续喝他的酒。

“NAMI说SANJI是因为你生病的。”古兰没坐下，盯着绿发男人，浮在风中的话语没什么起伏。“真的？”

ZORO不否认的回答。“反正她要我照顾那白痴。”自己是搞不懂，在酒吧外面他不是拿着伞吗？回去怎么就湿透了？更不可思议淋雨就发烧了。更更不可思议，白痴不是不会生病吗？

古兰很认真的盯着ZORO看了一会儿；银色的头发与黑发一起垂在脸侧，清秀的脸庞在逆光下神色难辨。ZORO心中忽然闪过那个磨骨压石筑起的离岛，像极垂发低吻海面的女人，远远看去时，那样无声无息的风情又寂寞。后来凝视着他的人终于有动静，低低一笑，俯身靠近他耳边，用更低的声音说。

“你这么爱他，怎么能忘记他。”

低得像风咽在喉咙里的叹气；而原本坐在斜坡上、一手搭在膝上、一手漫不经心的拎着酒瓶的男人，刹那间如同有雷鸣在耳边炸响，霍的转头盯住眼前黑曜石般的眸子，三个金色的耳环因他急速的动作而清脆的碰撞。

“你说什么！？”

古兰绝不会说第二遍。他勾着嘴角轻佻一笑，直起身子。“RORONOA，我对你很够意思啦！招呼就打到这里吧，我走――”‘了’字出不了口。转身跨出的那一步被白色的长刀阻挡。绿发男人手持和道，此时从坐着的位置站起来。

“把那句话再说一遍。”

“哪句话？”

“在我耳边说的那句。”

“旅途辛苦了，好在回冰鲛有等我。”

ZORO极其挫火的瞪着飞快说出这话的黑发少年。在少年身后是漫延接海的星点橘红，铺开在苍色黯淡的草地上；雨后冰凉的风中，有不少嘈杂人声；而每一次重见时、都越发清越的容颜正在眼前笑得轻浮戏弄。片刻之后，他沉声问。

“那句话……你是在考验我吗？”

“考验个鬼。”

“妈的，给老子解释清楚！”

“唉~~”古兰低头看了看还挡在自己身前的和道，眸子里闪过一道危险的光。他伸手拔出腰间的秋水，随着刀出鞘的声响，挑高眉毛笑着说。“用这个给你解释吧！”

“……”

ZORO瞥了一眼秋水黑刃上流荡的锋芒。几秒钟后，他撤了和道，一言不发的越过古兰，向不远外的帐篷走去。古兰仍站在临风的高处，回头看时，绿发男人身影走远了，直到进入帐篷，不再看得见。他笑了笑，自言自语了一遍“真的是绿藻脑袋！”，随后收起秋水，往缓缓倾斜的草地最高处去了。那里站着不少人，朝着大海引颈而望。他也望那墨色翻涌的地方，心中有多少念头飞逝而过，最终还是停在一处。于是风里的味道，也变得有点冰凉沁心了。

“没什么，你好好睡吧。”ZORO轻轻拍了拍他的脸颊，SANJI听话的闭上了眼；转过头，ZORO低声说“我们出去吧”，桃迦医生点点头，两人走出帐篷，站在草地上继续说了一阵该吃什么不该吃什么。这些话明天ZORO还得原样对NAMI说一遍。那个强迫他照顾圈圈眉的女人，这时候早就在自己的帐篷里睡熟了。



（四百零四）

阿夜子带着他的小歌鸢来到草帽团的营地时，清晨正又带着雨丝降临。整整两天雨后，回冰鲛还没有来，奥尔伯里岛的每个有人等待的地方都颇有些狼籍，疲惫的人们四处可见，这让肚子空空等待早餐的古兰看着就不爽。远远看见停在阿夜子肩头的歌鸢，他吹了声口哨，那只色彩斑斓的鸟儿就飞过来、落在他手上。

“哦？它居然听你的话？”阿夜子一边走过去，一边惊讶自己的鸟儿和黑发少年玩闹着。

“从小就逗惯了~~”古兰抬眼看着走近的老头，挑了挑眉。“你有什么事？”这人不认识诶。

“我来找――”差点冲口而出就叫SANJI殿下，阿夜子立即改口。“有个金头发的人。眉毛卷的，我是他朋友。”

古兰半信半疑的开始喊“提克萨！”，而提克萨出来，也不认识阿夜子；直到完全没睡饱的绿发男人携着一身黑气过来，才点点头说是认识的。要找圈圈眉？那白痴病得下不了床。

阿夜子听后一愣。摸了摸下巴上参差不齐的胡茬，疑惑的问。

“淋雨感冒了？”

“嗯。”

“……我知道治感冒的特效药。厨房在哪里？”



 
2009-12-28 18:11 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2953楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI还烧得难受，就感到有什么凑到了自己面前。虽然鼻子完全不好用了，但还是嗅到一点腥味。眼皮撑开，就看到一碗亮晶晶的浅黄色透明液体。

“……这是什么？”声音沙哑，不过清晨体温低了些，人也不像晚上那么难受了。

“蛋清，你一口气喝下去，病就好了！”

“不……”老子再怎么晕还是知道蛋清吧！“里面细细的……”

“那个啊，”阿夜子瞅了一眼碗中细细的白色颗粒。“鲛鱼骨磨的粉！这可是最好的药了！”

蛋清的腥气让SANJI感到反胃。用力撑起一点身子，离那恶心的东西远一点；再一抬眼，帐篷门边还站着个更让人倒胃口的家伙。

“要不要喝随你。”ZORO见SANJI发现了自己，便开口说。“反正没毒。”自己已经被逼着试喝过了。妈的。

“拿走。”有气无力的拒绝，阿夜子不以为意的依旧举着碗在SANJI面前晃。

“喂，小子，听我的没错！快点喝了！”

见鬼老子不想喝啊啊啊！快点拿走好反胃啊啊！！！SANJI心里哀号，却害怕自己只要张嘴说话阿夜子就把那该死的蛋清灌进来；咬紧牙关，将身体挪得更远，可腥味还是直往鼻子里蹿，加上昏沉难受的脑袋，SANJI觉得下一秒就要呕出来――

“行了。”

ZORO有力的手挡在SANJI面前；随后万恶的蛋清远离了，绿发男人夺过那只碗就往帐篷外走。

“他不喝就拿回厨房好了。”

SANJI大大的松了口气；阿夜子则颇为惋惜的瞧着那远走高飞将进入LUFFY肚子的蛋清啧舌。要知道，鲛鱼骨可是很珍贵的，他也只有一点点啊！四十二三度以上的温度可以让骨髓中的物质溶出来，对发热的人很适用的。到时候SANJI殿下将高烧不退，受不了船行颠簸之苦的。

只是让他们不去追回冰鲛。这样和和气气解决问题，不是很好嘛。没关系，想想还有什么可用的方法呢？

阿夜子开始翻他随身带着的包。SANJI惊讶的看着那一样样被掏出来的东西。海豹皮的烟袋，小瓶装的蛇油，莎草胡杨树皮，琐琐碎碎的物件不断从那个不起眼的包里出现。白发老头低头顽强的找着，颈上挂着的骷髅头和头发上的金属环就在SANJI眼前晃啊晃，嘴里还自顾自的念叨，“最好给我有……”

 （四百零三）

当ZORO在SANJI枕边凝视他时，那窝在被子里的人已经沉沉的睡去了。

睡得并不安稳。借着一点外面的光，可以看到金发男人异于平常的红润脸色；汗水湿透了前额，呼吸起伏明显，身体也不自觉的蜷着。帐篷里并不冷；ZORO看了一会儿，犹豫着给那个会颤抖的人盖上第三床被子；等到SANJI因为身上太重而不舒服的呜了一声，他赶忙又把被子挪开。

这样静静看着他的时刻似曾相识。

……对了，曾经在松脂岛的旅馆小房间里，他看着受了伤的圈圈眉睡在白色的床上。他帮他包扎、守着他别再出什么意外。然后呢？

ZORO记得自己吃完饭、擦拭了很久和道、圈圈眉在窗前看风景、然后睡觉、第二天早晨去买东西、迷了半天的路。想起来的时候没什么感觉。当时的情绪空洞得好像没有。

也许就是没有吧。我怎么看也不是会记得这些的人。

此时ZORO对于一直看向前方、从不回顾的自己有一丝无奈。回忆、怀念，这些事情他绝少去做；至于古兰所说的那炸雷一样的话，自己印象里更是没有一丝一毫的根据。……那么，是自己领会错了、根本不是说的SANJI的事情、还是纯粹玩笑戏弄？

ZORO看着眼底一会儿流汗、一会儿发抖的人，暗叹了口气。

自己对圈圈眉只是伙伴之间而已，他的情感不会影响我，更别提给与怜悯同情什么的，这家伙只有气爆……

有人掀帘进来；是卫兵那里跟随他们来奥尔伯里岛的桃迦医生；他送来水和药，嘱咐这次SANJI殿下醒来，一定要吃点东西才行。ZORO答应着，眼见医生伸手搭上金发男人额头，嘴里就念出温度。

“41度呢，啧啧，SANJI殿下还得熬一阵子。冰袋我拿来了，冷敷上吧。”

“什么时候会退烧？”

“说不好，好好吃药休息，凭着殿下的恢复力两天就可以了；不过，凭着殿下的性子，恐怕三五天都不行。”

“他不乱动就行了吧？”

“嘿，说得轻巧！”瘦瘦小小的桃迦医生推了推眼镜，绷着满脸皱纹严肃的打量ZORO。“你能管好他可是很了不起。”

两人说话的声音吵醒了金发男人，他迷迷糊糊的睁开烧得发烫的蓝眼睛，小声问。“怎么啦？”

“没什么，你好好睡吧。”ZORO轻轻拍了拍他的脸颊，SANJI听话的闭上了眼；转过头，ZORO低声说“我们出去吧”，桃迦医生点点头，两人走出帐篷，站在草地上继续说了一阵该吃什么不该吃什么。这些话明天ZORO还得原样对NAMI说一遍。那个强迫他照顾圈圈眉的女人，这时候早就在自己的帐篷里睡熟了。

ZORO到厨房放下蛋清，又接过卢玛递给他的托盘。托盘里是刚熬好的粥，一碗清淡的白粥，一碗加了蔬菜的粥，只希望有金发男人吃得下、合胃口的。ZORO一边对卢玛说着“不用为那白痴费心，你随便熬什么粥他就绝对喝什么”，一边端着盘子，要给SANJI送去。 

“等等，ZORO，把药也一起拿去啊。” 

卢玛跑过去在那堆药瓶里拿出早上该吃的放入托盘；忽然想起还没水呢，慌慌张张的又用杯子接了热水、再用冷水冲成温的。ZORO看着女孩忙碌，走过来时、还在自言自语有没有忘记的。ZORO想了想，干脆将托盘往女孩面前一伸。 

“卢玛，你拿去给他吧。” 

“咦？呃……我、我还是不去了，我还要做饭……” 

“反正你担心他吃不下，直接问他想吃什么好了。”语气十分理所当然，ZORO对女孩似乎忸怩着不肯去感到奇怪。 

卢玛精心的给SANJI做饭时，心里就没由来的感到一阵阵委屈了；自从那天夜里听着莱依他们演奏歌曲，将ZORO对SANJI的态度看在眼里以来，伤心的感情就无处可说。……也许自己是恨着厨师先生的，也说不一定。 

“我不去，”第一次拒绝眼前的人，卢玛说出来又是倔强又是自伤。“NAMI SAN交待你照顾他的，你赶快去啦，粥要凉了……” 

ZORO疑惑的瞥了眼低垂下眼睛的女孩；不打算再多问，他拿着托盘就要往SANJI睡着的帐篷那里去，突然之间，一声惨叫传来，分明就是金发男人的声音，ZORO吓得心脏咚的一坠。 

“圈圈眉！！？” 

脑袋里什么都没反应，身体已经以自己都难以相信的速度奔至了帐篷门口，一步就要跨进去，里面的人却先撞了出来。 

“绿、绿藻……呜……”SANJI将后面的呜呜呜全部拼命咽下去，可脸上的神情不由他做主，那惊吓过度的惨白、混和着见到绿发男人后、获救了般的神情，一览无遗。
 
2009-12-29 18:46 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2985楼

ZORO一手搂着SANJI撞出来时差点跌倒的身体，一手还托着盘子，只是里面的碗全不见了。 

“你……发生什么事了？” 

那人挂在他臂弯里，他侧过头看他好费力。那颗金色脑袋在甩给他那样的神情后，就垂下来闭眼喘气，慢慢放松着，召唤他飞掉的三魂七魄了。 

“喂，圈圈眉？”妈的居然不能爬就能跑了！到底发生什么事情了！？ 

ZORO正要丢掉盘子将金发男人抱正了说话，帐篷的帘布一掀，阿夜子带着一脸极度震惊的表情走出来，眼珠瞪得比刚才满盛惊慌失措的湛蓝眸子还夸张许多，而三只不同颜色的蜘蛛正在他肩上爬来爬去。 

“这、这可吓死我了，”惨叫得咱心都凉了！“我家小朋友跳过去玩玩而已，很乖的啊！”虽然正在往衬衫里钻、但还没钻进去呢；就算钻进去它们也不咬的；就算咬它们也没毒的；就算有毒……就算有毒你这么大个人了还是传闻极厉害的SANJI殿下怎么能有这种反应！？怕老头我不休克啊混小子！！ 

“……”ZORO看着那一只只拳头大的斑斓蜘蛛，将手臂里又已经软弱无力的身体提了提。“不能拿蜘蛛吓他的。别说这个了，玩具都不行。” 

“他怕这个？” 

“不是怕，”ZORO顿了顿，随后说。“是怕得要死啊。” 

被他半提半抱着的人脸色立即由惨白变成煞黑；好想跳起来杀人，奈何刚才逃命已用尽气力，现在每个细胞都被抽干了，头昏眼花不是一般两般级别的。 

“但是他把我吓到了。”阿夜子诚实的说，接着抄手旁观，听着绿发男人威胁了一句“别乱动！”，然后将虚弱反抗的人抱进帐篷里。 

SANJI殿下居然怕这个啊。阿夜子感慨的用手指将肩上的蜘蛛挑进兜里。 

这可是个新鲜情报。只是利用起来，对自己心脏伤害也颇大呢。 

阿夜子笑了笑，用这个借口掩饰一下难免的心慈手软。转过身，他朝着有早餐香味的厨房走去，顺路呼哨一声，从那个也望着这边的黑发少年手里召唤回自己的歌鸢。
 
2009-12-29 18:46 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 2986楼

（四百零五） 

“老子不怕蜘蛛！” 

“对，就像你眉毛不是卷的一样。” 

“不对，是卷的！”还是很有风度的卷！ 

“……原来你也知道啊……” 

“废话！就跟你丨他妈的不是绿藻一样！” 

##这什么跟什么啊！ 

ZORO真怀疑SANJI脑袋烧坏掉了，不然也是本来就是坏掉的；连吃饭的勺子都拿不稳的家伙，非要把最后一丝力气花在跟自己吵架上吗？刚才抱着他的时候，就发现了那高得烫人的温度，身体弱的连床被子都能压死，现在还死撑着乱叫个什么劲！妈的，等你不会大口喘气、不会不停流冷汗、不会像只受伤了竖毛的小动物一样狠瞪人，老子再陪你吵个够再砍飞到天边去！！！ 

SANJI正维护自尊维护到虚脱，勺子啪的一声跌回重新拿来的粥里――最初的两碗牺牲在从蜘蛛的魔爪下拯救他的途中――面前青筋暴起的男人就一把抓起粥碗，拿了勺子凑到他嘴边。 

“张嘴！” 

SANJI愣了愣。粥的香味闻不到，软软的热气倒是让鼻尖有点暖。唇几乎挨上了勺子里细腻的粥，而那一脸凶神恶煞要喂自己吃东西的人，更凑前了点。 

“叫你张嘴！” 

烧得糊涂的感觉退了些，眼前清明了些。撑着的手臂有些抖，SANJI别过头。 

“你放下，老子自己可以吃！” 

“等你吃完天都黑了，别浪费我时间，转过来！” 

哼，老子就不转过来。你有本事嘴对嘴喂我啊！！你再长点本事抱着我吻我啊！！！ 

SANJI有点冷笑又心里酸涩，低着头金发遮住了湛蓝的眼，他暗想，绿藻你现在吻我，我就跟你说你一直想听的话。我太舍不得你就跟你回去……不然就没门了。别说我没给过你机会啊，是你自己不要的。以后别说我完全不管你啊。 

好像这样自欺欺人，心里就好过一点。 

ZORO当然不会吻他。但也不会如他所愿的放弃。两人卯上了就不可能认输的习惯好像溶进骨子里了，几次“再不转过来我就把粥倒了”、“我会去把蜘蛛要回来”、“NAMI没穿上衣进来了”的威胁无效后，ZORO终于耐心丧失的放下粥碗，大手捏着金发男人的下巴就强迫他转过来，像通常一样进入了武力模式――只是一个病得脱力，而另一个、动作野蛮但用力甚轻，小心翼翼。
 ZORO逼着SANJI吃饭，就像打了一架一样费力。好在‘不能浪费一粒米’的观念对SANJI而言简直就是本能，再怎么反抗，还是不能承受勺子乱舞汤水四溅的模样，勉勉强强任绿发男人‘灌下’一碗粥。

到底有什么意义呢！？老子花在你身上的力气足够十碗粥的热量了！！

这样想着，SANJI再也支持不住，眼皮一搭就瘫在了ZORO腿上；而那个抱有差不多想法的人，余怒未消的将他放回被子里，起身要离开吧，还是忍不住，重又坐下来，伸手摸了摸SANJI通红的脸颊和额头。

好烫……

冰袋在哪里？可恶，刚才掉哪里去了？

ZORO从乱七八糟的被子下面找到冰袋，里面水汩汩的已经全化了；恩，桃迦医生是从飞云号厨房的冰箱里取来一大桶冰块的，也不知道现在还有没有。ZORO再次低眼看着金发男人，听着有点重的呼吸声渐渐平缓；过了一会儿，他起身走出帐篷，到另一边去找冰了。




（四百零六）

阿夜子整个上午都在向草帽团的人们解释，回冰鲛是何种凶猛的动物。成群结队，嗜血凶残，被它们撞上的船只会像纸片一样碎掉，它们尖利的牙齿咬穿金属就像我们咬饼干一样。

说到这里时，LUFFY正满口塞着松饼，于是特地嚼出咯吱咯吱的声响，旁边的USOPP不由得起了一身鸡皮疙瘩。

啧啧，还没完呢！阿夜子直视橘发的航海士，拉出很长很诡谲的声线；而后者支颐聆听，轻晃着翘起的腿。

想抓住它们？多少条命都不够赔！唯一得到它们的途径是在它们死后随海潮漂上岸，从尸体上剥下齿鳞。想要逮活的、杀活的啊，绝对是做梦！

NAMI不为所动的点了点头。

哦~~那我们要小心点咯~~

不不！是根本不该试图去抓！！！

NAMI脸庞上浮起一个轻笑，这次要说抓什么回冰鲛，只是借口；当然真正的原因不用说给阿夜子听，至于咬穿金属之类的吗？说得真像鱼人族……

阿夜子的吓唬话语，对USOPP之外的人都毫无效果；即使他不弃不馁加油添醋，大家还是喝茶的喝茶，发呆的发呆；他的歌鸢可要受欢迎的多，鸣叫起来清亮悦耳，不时唱着，雨滴声就如伴奏。当中午莱依到这边蹭饭时，阿夜子终于也放弃了恐吓行为，和其他人混在一起吃喝玩笑。风雨沙沙，所有计划着、担心着的事情，都先搁在外面了。



 
2009-12-30 18:33 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3025楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI还闭着眼，就感到有人在他身边躺下了。帐篷里是从门口到最里面的地上通铺，自他生病了，就被安放在倒数第二个位置――不会吹到风、也不会太不透气――再里面放着他的药、水、衬衣、毛巾什么的。LUFFY等人都睡在外面一点，进进出出就不会打扰到他了。

是谁呢？

一点点清倦干净的气息。SANJI心里明白，但没有开口叫那人；老实说，黑发少年携着的气息让他觉得亲切。虽然他从小四处漂泊，还一度忘记以前的事，但如果有什么家乡，不管是宫殿还是北海，都那样大雪纷飞，纯粹洁白。

旁边的人安静的躺着；也许是枕着双手望帐篷顶出神，也许是准备呼呼大睡一觉。SANJI想，大概是前面一种。他见过很多次黑发少年躺着出神，坠入另一个世界里，流露出平时见不到的神情。是个人多少会这样吧，只不过这家伙更让人担心，瞳孔里的神色一旦变得陌生，就让人非常担心。

SANJI昏沉的脑海里掠过这些念头时，忽然又想到，绿藻有时也会望着天空出会儿神。那时自己托着下午茶过去，总是毫不客气的往绿色肚兜踩下去。呵，那家伙想念古依娜小姐也好、思考剑术上的事情也好，不知被打断了多少次……老子在他当不上世界第一剑豪的那条路上贡献很多嘛……

“喂，SANJI，”帐篷里的安静被轻轻打破了。“我打赌回冰鲛今晚会来，你信不信？”

“……恩。”SANJI暗想，自己是真的相信。古兰说的十有八九准，见鬼的是现在这病……

“嘿嘿，你知道我为什么知道吗？”

“别跟我说，是它告诉你的。”

有气无力的声音，黑发少年听到后，不着痕迹的耸了耸肩。

“SANJI，你怎么就永远不能相信是它告诉我的？” 

话音飘落，片刻之后是一阵悉簌声，他侧头一看，金发男人坐了起来，白衬衫皱皱巴巴，满头金发凌乱，脸色带着高烧的绯红，而很亮的湛蓝眸子正怒瞪着自己。

“你敢相信老子就宰了你――！！！”

古兰盯着金发男人眨了眨眼，轻忽的笑牵上唇角。“因为最近很明显嘛~！你生气也没用，反正很明显！”

“哪里明显了？”

就知道这个有用。古兰腾地一下翻身坐起来，开始一本正经的向金发男人娓娓道来。症状什么的乱编一通，既要足够将金发男人躺着无所事事的注意力都转移不少在自己身上，又不能过火了、让他太担心；讲了不少，还被问了不少，最后古兰听到一句迟疑的话。

“你最近…你最近用天甲试过吗？”

黑色深邃的眸子注视着面带犹豫的人。半响，他缓缓回答。“没有。不然现在试试？”

SANJI一下子挡住那去取剑的手。“白痴！我只是随便问问！”

“呼――太好了！我也不想试啊~！桑奇尔试过，结果很糟！”

“桑奇尔？”SANJI见古兰缩回了手，也就坐回原位，将披在身上的被子拢了拢。“是那个你小时候的伙伴？”不是一直没再见到了吗？

“对哦，没跟谁提过这事呢~~”古兰盘腿坐着，心里飞速的将不可以说的事情过滤了一遍。“最近我遇到他了！这次没跟你们一起走就是因为这个啦~~他发生了很多事……”

SANJI听着坐在面前的人讲起桑奇尔的事情；后来也讲起他自己的事。黑发少年伶牙俐齿，讲述起来生动精彩，新鲜惊奇；他年龄虽小，经历却最是波折跌宕，像独自出去卖秋水、经历诸多事情、最后甚至跟RORONOA打了一架，对他而言也只是平平无奇；讲到后来，他见金发男人听得认真，心里不禁暗暗好笑。

他如果知道这几天我做了什么，就不可能坐得住了。哎呀呀，这次我都佩服自己呢……



 
2009-12-30 18:33 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3026楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

LUFFY冲进帐篷，想看看他的厨师好点没有，就被坐着的两人吓了一跳。

SANJI看起来精神不错嘛！上次来连蓝眼睛都没看到、现在却好像可以做饭了诶~！

LUFFY就要扑上金发男人大喊“肉――！！”，扑上前一秒被人一把拎住。两个黑发少年在宫殿时结的怨还未消，到了这里也免不了，互瞪互扯互相语言不通后，也不顾及SANJI还是病人，就在帐篷里翻翻滚滚的打闹起来，直到橘发女孩顶着满头青筋过来阻止暴丨乱，而病人再体弱也要发花痴，又乱了一阵。等到终于恢复平静，来送饭的绿发男人瞥了眼脸色好许多的人，有点惊讶。

还真的没了那种病恹恹的样子了。虽然跟自己吵架的时候更精神，但不如现在这样、有清醒的感觉。

古兰依然留在帐篷里，吃饱了饭继续天南地北的说话。他不想留金发男人独自一人，躺着胡思乱想。直到暮色四敛，深夜降临，他笑嘻嘻的说。

“要出去看看罗~！它们来了！”
当众人都散去了，古兰依然留在帐篷里，吃饱了饭继续天南地北的说话。他不想留金发男人独自一人，躺着胡思乱想。直到暮色四敛，深夜降临，他笑嘻嘻的说。

“要出去看看罗~！它们来了！”


（四百零七）

SANJI虚弱无力的走出去。

天穹黑中透着深蓝，月华草色摇曳隐没，千盏明灯，千顶帐篷，有人影幢幢，他抬头张望，看见绿发男人正面海而立，背对着他，三只耳环，三把长刀，夜色刻出轮廓，一贯的清刚峭拔，英气横生。

SANJI克制住心中向他走过去的冲动。

“就要来了哟~！”跟在他身后出来的黑发少年说。笑嘻嘻的声线里寻不出丝毫紧张和激动――不是该紧张吗？关于那个要来的东西，那个被等待的、凶残遐迩的东西。

“SANJI KUN――！！”

“啊，NAMI SAN，卢玛SAN。”SANJI转头看着向他走来的两位女孩。橘发的那一位显然惊讶他没呆在帐篷里，走到近前，开口就说。

“怎么出来啦？快回去躺着！病得那么厉害再着凉怎么可以！！”

“谢谢NAMI SAN关心~~~”真是太让人感动了！“没关系，我没事――”

不管是SANJI还想说的话、或者NAMI要坚持让他回去的话，都被黑发少年一抬手阻止了。一直凝视着苍黑天际的眼睛没动，声音淡淡浮起在海风中。

“……看那边。”

NAMI顺着黑发少年的目光看去。她没想过会看到什么，而结果也正是如此。视线横越海岸，若不是飒飒潮汐的起伏，若不是倾斜入海的灯笼火光，根本连哪里是海、哪里是岸、哪里又是天边也分不清；人们到处分散着，三天的等待已让疲倦缠绕在他们的步伐身影上，总望向大海的少了，夜风穿梭在默默站立或坐着的人们中，让这片几千人驻足的地方有些莫名空旷苍辽。

“你要我们看什么？”NAMI转头问。

“嘘。”黑发少年想也没想就用一个很轻的音节阻止了她。

##什么嘛！这小子真让人火大！“总之SANJI KUN你给我去睡觉！别傻站这儿了！”

NAMI说着就伸手去抓金发男人的手臂，要将他拖回帐篷；而手掌却先被那人捉住了，同样轻的声音，金发男人凝望着远方，对她说。

“NAMI SAN，看那边。”


 
2010-1-1 20:56 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3059楼


NAMI再一次转头对着所谓的‘那边’、睁大眼睛竭力张望。起初还是和之前一样，一切都黑沉沉、苍然又黯淡；过了几秒钟，似乎有一点微弱的光芒在海天相接处出现，慢慢由一点变成一线，慢慢由微弱变得清晰分明。这时草地上有人叫了一声，声音刺透寂静冷清的空气；NAMI完全没注意那人叫的什么，她茫茫然的向前迈了两步，手掌被捉住，她也就不再走，怔怔的远眺着海面，看那逐渐浮动的银光，如何汹涌而至。

好像真有海妖；好像海妖蛊惑的魅靥，渺远的歌唱。

银色如同从高空中倾倒而下，海面上光华流淌，近海的一层空气染成了晶莹的靛青，不断染开去，不断清润浸透，所有人都能看到风席卷的姿态，跋扈恣肆，仿佛巨大美丽的翅膀的振翼，又仿佛一丝一缕的迅速侵袭。在天边时尚觉遥远不可及，降临却如奔雷磅礴，古兰心里数着，数到第十三秒，涌动的银色海风攀上了奥尔伯里的海岸。

“来的好快。”他不禁赞叹了一声，此时他前方的枣红头发的女孩开始向斜坡下走去，眼睛一瞬不瞬的盯着光亮的海面，就向海岸走去。古兰一步跨出、拉住女孩的手臂。

“别再盯着海上的银光看啦！”一边说着，他一边用手捂住女孩的眼睛；抬头四望，只见一半以上的人都在茫然的往前走，其中包括戴草帽的少年，只不过要经过绿发男人身边时、被那人拦住了；随后绿发男人也抬眼望向他们，大喊了一声。

“喂――！现在怎么办！？”

“怎么办啊……”古兰瞥了一眼NAMI，后者仍在失神之中，如果不是金发男人紧抓着她的手、恐怕也向着海里走去了。“先把他们弄清醒吧！”

“妈的！怎么弄清醒！？”LUFFY被挡住了还不老实，使劲挣扎，ZORO眉梢抽搐的想要给他一拳了，此时听到古兰喊叫，“长鼻子的――！！！停下！！！”，回头一看，远远的只见海岸前缘，USOPP已经一脚跨进海水中了。

“切！”

鬼彻出鞘，犀利红芒刹那炸开，混合着从后面来的秋水的狂暴戾气，海面上空瞬间撕裂了硕大的口子，浮动的银色空气被一分为二，巨大的缺口绵亘到天边，不能合拢。也许是气场乱了，又像是琴弦绷断，原本被回冰鲛到来的景象蛊惑得忘记一切的人们，蓦地惊醒，怔愣一两秒后，那些已进入海中的全都尖叫着往岸上跑，刚才弥漫着诡异宁谧的斜坡转眼间就充斥了叫喊和惊呼。

“喂！你这小子！！”ZORO却没工夫管那么多，在沸腾的喧嚣中他抬头瞪着古兰。“秋水是怎么搞的！？”妖气简直比鬼彻还重！它原本并不是一把妖刀啊！！

古兰居高临下，冷冷的睨了ZORO一眼。此时惊慌而无法控制的人群都在往上涌，但放眼望去，还有不少人在往海岸冲。四面都有大叫，叫声中满溢极度的兴奋。

“回冰鲛！！真的是回冰鲛啊！！！”

“ta妈的都跟我来！！！回船上！回船上！！去抓回冰鲛了！！”

“快点把准备好的东西拿来！！！妈的，给老子快点！！！”

奥尔伯里的夜被点燃了。今夜只怕要熊熊烧成灰、化成黑色粉末、作为回冰鲛到来的祭奠。

“NAMI SAN？NAMI SAN……”SANJI担心的看着甩头让自己清醒的橘发女孩，狂奔的人们差点撞到他们，眼角余光里的景象沸腾得不像话。“没事吧？能站稳吗？”

NAMI深深的呼吸了两次。她很清醒了，很明白了。而且早就计划好要怎样做了。

“所有人给我到飞云号上去――！！！”喊声清亮清晰，在自信与坚定中又有着一丝紧张兴奋。

“别放跑了那些值钱的混蛋！！！这次要赚个几亿贝里回去！！！听到没有――！！！”
“嗦！”心里突然有一种奇异的不好受。只有一点点，但莫名其妙的非常不好受。ZORO来不及想那么多，就要带SANJI回船舱，但船身倾斜的角度使他们不可能过去；他只能尽量避免金发男人受到冲撞，而眼角光线明亮，侧头一看，几十米外海面下的回冰鲛已清晰可见。 

泡沫和漩涡疯狂打转，水下的鲛曳尾游动，在这深夜里，它们背上的银色齿鳞闪着耀眼的光，随水波荡开去，映得所有东西都蒙上了一层淡辉。 

在一个瞬间，ZORO和SANJI都睁大眼睛望着水下的情景，脑袋里一片空白。十几米长的、流线精致犀利的、侧鳍巨大优美的、以及背上的齿鳞，似鳞片又似骨片，华丽的随着回冰鲛每一次游走轻轻滤过银色的海水。 

背部以下的皮肤是黑灰色的，夹杂着一些白色条纹；眼睛旁边的纹路复杂得像精心的勾画，又像某种铭刻的纪念。 

“好漂亮……”SANJI喃喃的说，几乎忘了自己正被绿发男人抱在怀里。“它们的眼睛…眼睛是深蓝色的……” 

ZORO低下头盯着金发男人痴痴的眼眸。映着水面腾跃的银光，湛蓝眸子剔透美丽，虽然没有看向自己，但他能清楚的记起那里面所有光彩、所有情绪。 

那些样子莫名其妙就在脑袋里扎了根。 

飞云号一阵剧烈的晃动。整艘船都在格喇喇作响，几颗炮弹就在船的前方炸开，ZORO和SANJI又被水花淋得湿透，SANJI狠狠的骂了一声“见鬼！！”。 

“那些蠢材！自己都活不成还想着抓回冰鲛！！” 

ZORO大大的鄙视金发男人。“你又好到哪儿去了，喘气都要喘死了还想着骂人呢。” 

“……绿藻你放开老子！！！” 

“你ta妈的抓紧我！！！” 

SANJI嘴上叫嚣着“该死！不可能！！”，手指却不由自主的抓紧了ZORO的手臂。其实不需要他多抓住他的，他抱他抱得那样紧，即使他放开手了也没有关系、不会失去。 

“糟糕。” 

“啊？” 

“这个好像裂开了！！” 

“啊？？” 

音节才出了半个，被ZORO用力攀住的船舷终于不堪重负，噼啪一声断裂开。这次两个人不再好运的撞上船舱、或者掉入海中前拉住栏杆。扑通的落水声在四面八方轰鸣的浪潮中微弱的如同不存在，SANJI只来得骂一句“大笨蛋！”，身体就全部浸入了冰冷的海水。 
古兰垫在橘发女孩身后、重重撞上船舱。直接撞破了木墙板、撞入储藏室无数的箱子中。

NAMI听到身下的人闷哼了一声，赶忙爬起来，并且挡住要倒向那人的东西。

“lady你好重啊，我肋骨可能断了~~”黑发少年一边坐起来、一边擦着脸上的灰尘就是这么一句。

“你――！！”NAMI咬牙切齿的庆幸自己还没向他道谢。“别开玩笑了！！我怎么可能重！！！”

“恩，有一百多磅吧，不然冲力怎么会这么大……”

“一百多少！？”我只有一百零一！！而且是因为、是因为胸丶部啦！！

船身猛地一倾斜，堵住了古兰想回答的话；NAMI恼怒的挥开扶住自己的手，踉跄的就往外面走，古兰一边念叨“脾气也大真是麻烦诶~~”一边跟在后面往外走，摇摇晃晃出了船舱，一直跟着NAMI直到看见她安全的到了提克萨也在的船舵那里，这才撇开眼，找个地方抓牢了，然后下意识的寻找起金发男人来。眸光在船上逡巡两圈，却没有发现要找的人，古兰不由得心头一紧。

“喂――！看到SANJI和RORONOA了吗――！？”

“什么！？他们两个不见了吗！？”

虽是深夜，但海面很亮，t望台里被撞得鼻青脸肿的USOPP拉下狙击镜一阵疯狂的搜索，不一会儿便扯开嗓子大喊。

“在海里――！！ZORO跟SANJI在十点方向的海里――！！！”
下一秒、SANJI就因为绿发男人的突然放手而被海水没顶；再过一秒，他被蓦地捞起来，一边呛着水咳得肺都要吐出来了、一边听到咒骂般的低吼。

“你这白痴！！！烧傻了吗！！！！”

“咳咳……我没有……”

ZORO觉得自己脑血管要爆掉了。金发男人明显已经神志不清，蓝眼睛毫无焦距，身体软软的任自己抱着，颤抖厉害得让他心里窜起一种不曾有的恐惧。银色的齿鳞已经在眼角闪烁；ZORO潜意识的知道再不拔刀就真的危险了，但抱着SANJI的手怎么放得开？如果仅仅单手用和道对付这些混账――

未等他想完、未等他痛悔就算拼命也该把SANJI留在船上、也没有等到回冰鲛扯断他们的身体，夜风顿止，海浪凝滞，有什么直接捏住人心脏的东西一下子让整个空间的脉搏都停住了。但这只是眨眼时间，转瞬，ZORO与SANJI身边的回冰鲛就断成两截，从中断开，血水喷溅而出。

“原来它们的血是红色的啊。”

古兰自言自语了一句，手里的天甲又要挥出，却被提克萨闪身挡住前面。

“够了！！！”

“不够，还差得远，”黑发少年带着笑的摇头。“反正我都拔刀了。”

刃光越过提克萨身侧，带着美丽的青色破开海面而去，那被一路切开的海、到达离岛附近便碎裂，只听一片让人呼吸也停了的哀鸣响起，绕着离岛的银色海面片刻后泛起浓厚的猩红，而哀叫的回冰鲛群不再流连不去，开始迅速的向奥尔伯里之外的大海游去。

“哎哎陪我玩玩啊~~”古兰一跃站上船舷，提着的刀就要抬起，突然有手臂缠上他的腰、猛地将他拽了下来。

“干什么――”话音未落，LUFFY已一拳打晕了他。

二档的拳头。

“LUFFY！！！”NAMI惊叫了一声，而草帽少年抬头看了她一眼，接着转向提克萨。

“对不起。但他邪气好重。”就像自己不能控制了一样。

提克萨默然无语的盯着面色异常严肃的少年。随后他俯身拾起天甲、收入刀鞘。

“快点把SANJI殿下接回来吧！古兰的事情不用担心，他不会怪你打这一拳的。”

（四百零九） 

莱依回头望了一眼。他的海贼团五十四艘船，此时只剩下可怜的十艘还在海浪里风雨飘摇。 

距奥尔伯里的离岛百米之内的海面上，血水翻涌，残破的肢体与碎木板漂在一起，肢体中有人的，有牲畜的，唯独没有见了鬼的回冰鲛的。 

想抓的东西还优雅徘徊在海中。不会主动来招惹，甚至没有可称作攻击的举动。只要被海浪颠覆的船只它们就不客气的去将上面的活物清扫一遍而已，不是饿了想吃，似乎只是享受咬死时的快感。 

莱依再次抬眼望向汹涌的茫茫海面。当初停靠在奥尔伯里的船只少说四五千艘，回冰鲛来了以后出航的也有七八百。可原本密密麻麻的船只，现在不是落荒而逃，就是葬身于此了。 

根本不可能接近围绕离岛的那片银色之海。他认得阿夜子的船，那艘船现在跟在草帽团的飞云号后面；拥有九面洁白飞扬的船帆的飞云号并未冒然接近回冰鲛，也许是被摆在眼前的惨状吓到了，也许是本来就没有下决心去抓回冰鲛，总之在不近不远的地方坚持着。 

“麻醉剂准备好了没！！？” 

“来了！来了！！莱依大人，这里有五十桶……” 

“拿最大号的镖枪来！！！让后面船上的家伙将钢网撒下去！！！不准有缺口！这一圈海面全部给我拦住！！！！” 

一声极响的口哨突然划破了空气。 

阿夜子！？莱依皱紧了眉，远望猎团的船只，大名鼎鼎的猎团他早有耳闻了，这次还很好奇他们会怎么对付回冰鲛。可是看来看去，阿夜子似乎只顾及自己所带的船是否安全，没有要去抓捕的意思，反而有些躲在草帽团身后，一直跟随。 

戚，也不过如此！一群胆小鬼！ 

莱依放弃了联合猎团的想法，他大喊着命令手下准备小船，随后扛着巨大的镖枪乘小船向那离岛去了。 

离岛的女神，发丝浸在水中，澄静的侧脸被银光笼罩，而冰凉的双唇之下，低吻着血海。 
四百一十）

从飞云号上抛下的绳子，被海浪一掀就远远离开，根本够不到；在NAMI拳打脚踢下清醒的LUFFY试着伸长手臂拉住两人，却总因为海面狂暴的颠簸无法成功。ZORO奋力试着抓到LUFFY，而高高的浪潮将他和SANJI向玩具一样推起、淹没、在昏天黑地的泡沫里呛着血腥味的水，有时整个没在海面下数十秒之长。

“咳咳咳、咳咳……”金发男人剧烈的咳嗽，肺里还没补充够氧气，就被粗野的海浪打沉。等到再一次浮出海面，他感到一直抱着自己的人在自己耳边喘气。

“圈圈眉，你在发抖！”那人喘着气说。

“妈的，你也是……”

这只不过是SANJI的逞强而已。ZORO并没有发抖，只是将金发男人抖得厉害的身体抱紧，感觉到那极低的体温，绿色眸子里看到红得不正常的脸。

“喂――”ZORO只说了一个字，一个浪又将他们淹没；当冒出来，他急促的呼吸，水从眼睫往下滴落，而眸子一瞬不瞬的注视着SANJI。

“我把它们都杀了好不好？”

“呃……”SANJI迷迷糊糊的听着，刹那间心里涌过一丝难言的感觉。

这种语气……这种语气怎么好像……以前那只绿藻……

“你能坚持一分钟吗？我必须放开你，该死的，我没法抱着你用刀！！！”

有一只回冰鲛优雅的向他们游过来。他们已被推至离鲛群很近的地方，没在胸口的海水都是银色的；SANJI心里忽然划过怪念头――那只靠近的鲛不是来吃他们的，而是好奇、来看看而已。

“你不能杀掉全部，”他低声说，“就最好别动手。”

ZORO忖度了一下。回冰鲛的体型只有普通海王类的一半，但凶狠却不是任何见过的生物可及。自己也许能杀掉一只。最多两只。

“能杀掉全部。喂，你答应我要坚持到杀掉全部。”

“……”SANJI抬起头、凑上去吻了吻ZORO的唇。“好吧，我答应了。”
四百一十一）

飞云号在夜海上急速航行，紧紧追着前方几百米外隐约可见的光芒。

若从天空俯瞰，上千只回冰鲛群一起在海面下游动时，它们的队伍奇妙的构成着银白色的条带，边缘柔软变化着，光彩流泻染遍所到之处，在极快的速度下显得壮观无比。

鲛群也许是受到了惊吓，或者只是习惯而已，逐渐潜游得越来越深。它们潜得深时，海面就平息不少；但光芒也减弱了，后面追逐它们的船只除了尽量加速，也别无他法。

阿夜子几次想率领船队抄到众人前方、阻止他们继续追赶。本来只需阻拦一会儿，凭着鲛群的速度就能远远离开、再难跟随；但他看一眼莱依那边的情况，只能拧紧了两道粗眉毛，忿然作罢。

莱依带着他剩下的十艘船，还带着两只受伤的回冰鲛。两只鲛都是之前黑发少年一刀劈过、未能躲开的；此时被拴在船的前方，也不知是因为伤口的疼痛还是被注射了药物，正拼命向自己归属的队伍游去。




 
2010-1-3 18:01 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3171楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

古兰感到喉咙被什么东西捏住。他低头一看，果然看到了那出现在脑海里无数次的场景。

不行。这次不行。

至少不能对SANJI乱说的话这么快就变成真的，开什么玩笑！

ZORO正坐在黑发少年床边的椅子上，手里拿着那把天甲，掂掂轻重，又翻来覆去的看，心里还想着刚才浓烈邪气的事情，忽然听到原本昏睡的人痛苦的叫喊了一声，他侧头一看，就对上了少年狂乱的黑色眼眸。

“喂――”瞳孔中重重的杀气让ZORO吃了一惊。“你――”不知道说什么好，而且神经自动戒备起来，他盯着那撑起手臂坐在床上的少年，对方正低着头、轻轻喘气。

“喂，没事吧？”怎么有点不清醒的样子，以他的程度不会被LUFFY一拳就打傻了啊。

“RORONOA？”

“……#废话。”

“对不起，我现在看不清。”

ZORO一愣，正想俯身去看黑发少年的眼睛，突然坐着的人背脊剧烈颤抖，抬起的手甚至来不及捂住嘴，鲜血就溅满白色的被子。

“古兰！？”ZORO一步跨过去、扶住少年虚弱的肩。手掌下一片冰冷，衣衫居然被冷汗湿透了。ZORO又是吃惊又是焦急，立刻就要将其他人喊进来，手臂却被紧紧抓住。

“没关系……提克萨呢？”

“他被卫兵那边叫去了。”然后就叫我守着你！妈的！

“呵，是他让你守着我吗？那就是知道你不会大惊小怪。”

才说完这句，古兰又开始大口的呕血。鲜血就像要掏空这个少年一样，但抓住ZORO的手却毫不松劲，倔强的不允许他叫人来。ZORO心里万分焦急，但少年不断安慰他。

没关系，真的。用天甲难免都要这样一次的，你不用担心。

医生也没办法，反正很惨了，别再让其他人看到。

唉，RORONOA，你这么担心，不会是因为我有个万一、你不知道怎么向SANJI交待吧？

ZORO真是青筋绷断的吼。行了！省着点说话的力气吧！！！

末了，忍不住愤愤的想。交待个鬼！那混账大概会直接抽干我的血输给你吧！！不过你再吐血下去，真的必须叫医生――

古兰在ZORO能忍耐的底线处，终于停止了吐血。




 
2010-1-3 18:05 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3175楼


（四百一十二）

第二天一早，熹光清淡，海风脉脉。NAMI带着两个黑眼圈从t望台上下来时，就在甲板上遇到了刚锻炼完毕的绿发男人。

“ZORO，”她目光落在男人手中的刀上。白色弯月的长刀，干净漂亮，一点没有屠丶杀时的猩气。“这把不是古兰的天甲吗？”

“恩，我借来用一下。”用天甲挥刀一万次的人，汗水流过他赤丶裸上身的小麦色皮肤。

“好奇怪，”NAMI托起下巴，凝视着长刀。“现在感觉不到妖气呢！昨晚简直要让人窒息了！”

ZORO没有答话，心里也觉不解。自己向古兰借刀的时候，十分之八丶九都以为他不会同意；但居然轻易就答应了，如今用起来，这把刀不可思议的安静，除了比和道更重以外，其他都差不多是一把大快刀的模样。

“虽然感觉不到，但绝对是把妖刀。”他说着轻轻抛了抛天甲，绿眸盯着空中转起的清丽弧度，开口时换了个话题。“回冰鲛怎么样了？现在天亮了还看得到吗？”

NAMI一听，就受不了的伸手揉着眉心。“别提了，我们也只好跟着莱依他们了！”

“要一直跟着他们？”

“这倒也不一定，今晚如果能追上到看得见的鲛群，白天也就可以继续追着；我想它们不可能总是用那种速度、不停不休的游吧！”

“……始终不让白痴厨子知道这次的目的地是四海那边，”ZORO接住天甲，转眼看着橘发女孩。“不太可能。”

NAMI耸了耸肩。“你不是叫他白痴嘛！能骗多久骗多久！就算他知道了，”女孩俏丽的脸庞上浮现出魅惑金发男人常用的笑容。“还有我啊！”

“##你能不能别当他是你奴隶一样了！？”

“SANJI KUN自愿的！！这叫尊重女士你懂不懂！”

“叫花痴！”奴性根深蒂固的笨蛋！！

“哦也？”NAMI斜睨着黑线覆额的绿发男人。“你已经到了他不在这里、你都要念叨花痴的程度了吗？”这次重见SANJI、就觉得两人的关系变得很奇怪――当初八个月里，ZORO从未说过对SANJI的怀念、从未提过想再见到SANJI。但怀念不是假的、想见他不是假的，当然不是，是让自己蒙在被子里哭了许多次的。

为什么呢？好不容易见到了，为什么那样冷淡？

到现在、似乎才有一点点以前的感觉……

NAMI心思纷杂时，ZORO还在恼怒的回答她的话。“他在不在有什么关系！？那白痴能少发点神经、老子才懒得管！”

“……ZORO，你到底是对着我还是对着SANJI在生气？向后转，SANJI睡的寝室在那边。”

“###”

“对了，他病好之前都交给你照顾，”NAMI挥了挥手，打着呵欠朝自己的房间走去。“别以为桃迦医生在船上，你就没事做！照顾好他，听到没？”

绿发男人在她背后骂咧了一声，但没有反对。NAMI暗暗想笑。

ZORO你还真是……难道就没发现，这次我可没用利息翻倍什么的威胁你啊！




 
2010-1-3 18:21 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3177楼


（四百一十三）

如果说SANJI的恢复速度是怪物等级的，那么古兰整个就是怪物了。

分明呕了多得连ZORO都心惊的血，可睡一觉起来，他就像什么也没发生，如同以前的样子，随便活动，轻忽漫漫，甚至携着更加英秀清越的气质，当卢玛无意间看到他坐在起伏的船舷上眼望大海时，不禁因他侧脸俊秀的样子而一阵心跳不稳。

SANJI掉入海中加重了病情，高烧不退，ZORO大部分时间都呆在房间里守着他；说是守，也不过是坐在旁边睡觉而已；那人发出一点声音，他就醒过来、睁眼看看，拨开金色的发丝摸摸额头，没什么变化就继续睡觉。有一次SANJI似乎模糊的念了声‘绿藻’，这把ZORO吓了一跳，怔愣一会儿后，回嘴道，“圈圈眉！”。

金发男人没理睬他。

“……你为什么会喜欢我？”

那人还是闭着湛蓝的眼，不回答他的话。

“你能够不喜欢了吗？”顿了顿，ZORO接着对昏睡的人说下去。“我以为你能的。”

沉默在房间里漫延。伴随着他们的浪潮，船摇晃出格格声。ZORO从未想过自己会爱上谁，就算有，也会是在成为世界第一的剑豪后，跟LUFFY一起完成伟大航道后，也许在某个岛上安定下来，遇到一个……

也喜欢酒的女人吧。

SANJI会在ALL BLUE开餐厅。有可能NAMI也入伙，继续被奴役着、愉快的挣钱。自己说不定都不会再去找他。

…………

有什么在ZORO心底刻得太深太深的东西，带着难以言喻的感觉涌上来。他靠着椅背，仰起头，盯着木纹的天花板，片刻后又闭上了眼睛。

我似乎很想在ALL BLUE停留。

为什么我也喜欢那里、好像在那里有什么想做的事情？

是什么？……到底是什么？

ZORO想了很久很久。他第一次想一件事情这样久、第一次对某个东西的答案这样难以放弃。可是没有答案，也没有人告诉他。ZORO睁开眼，目光落到安静睡着的金发男人身上，他看了一会儿，然后伸手过去、摸了摸那人的额头。

温度降了一点点，已经不那么烫手了。
 
（四百一十四）

当ZORO靠坐在椅子里，默默看着沉睡的金发男人时，飞云号的甲板上却是不同光景、一片热闹。LUFFY和古兰从船的这头打到那头，非要抢下午茶的一篮子饼干。丝带扎边的小篮子在空中飞来飞去，大呼小叫混合着两人打闹的声音，最终LUFFY抢到、迅速的连饼干带篮子一起塞进嘴里，随后对着古兰灿烂微笑。

“等着瞧。”古兰咬牙哼笑从地上爬起来，眼里看着草帽少年得意洋洋的样子，心里寻思对策。

自己不是非要吃饼干，但很好，这小子就像野生的一样好玩。

晚餐怎么办呢？我要将饼干的账还回来……

这边两人疯玩疯闹一点不担心其他事，那边NAMI与提克萨眼睛就没离开过海面。提克萨拿出了海图，对照着指南针查看从奥尔伯里岛出发后的航路。仅仅在回冰鲛到来的夜晚之后，船就已经行出了八丨九百海里； 又过了半个白天，途中提克萨几次看到岛屿，都在海图上一一圈出。达瓜岛，猎尤卡群岛，鹿头岛，蓝心岛，回冰鲛群风驰电掣的游弋在海中，带着尾随的船只横跨海洋，极短时间内就穿越了无主大陆北部海域，进入荡荡无垠的中部大海。

还要这样不停不休的行驶多久呢？回冰鲛也不可能无止歇的前进，但被甩掉了就没机会赶上。回冰鲛，还有拼命追上去的众人，NAMI只希望自己不要是先垮掉的一个。

“居然能看到伊兹皮岛了。”提克萨指给NAMI看，远远的只见一座巨大的岛屿立在海中，越近越能看到苍蒙葱翠的样子，而行过如同岛屿侧线的山脊，景致突然转换，屋宇林立，港口熙攘，居然是个极热闹的地方。NAMI调整望远镜，看见港口的人们都停下动作，满脸惊讶的望着海面。他们一定搞不懂，眨眼功夫海里怎么就冒出这么多船？还一个个玩命的飞驰前行，疾掠过伊兹皮岛湛蓝清澈的近海。

“我打赌他们没一个看到回冰鲛。那些家伙潜的好深！”NAMI侧头对提克萨说，看到对方正在海图上做记号。“很详细的海图嘛……这边的海域，”她轻叹了一声。“比我想象的还要广阔太多啊。”

提克萨执笔的手顿了一下。他曾听SANJI无意间提起，很可怕，不安心的事情，就是该知道无主大陆存在的人，却不能知道了。

谁该知道？自己当时随口一问，而金发男人自言自语般回答时，那种落寞神情，是让人永远忘不了的。

NAMI SAN的梦想可是画完全世界的海图啊！

“NAMI小姐，这边其实还有很多没绘制过的海洋，”提克萨低着头，笔尖在小方格纸上深浅不一的蓝色和密密叠叠的线条间移动。“说不定这一趟，回冰鲛就会带我们去难以想象的地方。”

“难以想象？”

“对，你可以取了名字、把它们画进你的世界海图里。”

NAMI怔了怔，接着爽朗的笑开。风吹扬橘色亮丽的发丝，起伏的波澜碎出折光，点点闪烁在橘红的眸中。

“然后我会用这个大赚一笔哦！！！”




 
2010-2-1 16:44 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3400楼


（四百一十五）

SANJI病的严重时，只觉得浑身虚脱无力，脑袋、心里都难受难过；醒着的时候，也没力气睁开眼，有人喂他吃药，就迷迷糊糊的吃了；他知道自己软软的坐起来，总是靠在一个强壮温暖的怀抱里；至于那个是谁，他不去想，也不愿意自己想起来。

明明知道的，是不是就该离开呢？

外面的光影昏沉的过。人的意志力对恢复身体有用的话，SANJI惊讶自己这样摇摆的意志力也能如此迅速的让自己好起来。他不能否认，事情总有好的一面，即使已经坏到不行了――高烧的温度褪去时，他用清醒的眼睛看着坐在旁边椅子里睡觉的绿发男人，眉眼轮廓，终于又能看得清，誓言梦想，这个人的一切终于又能记得起。所有摇摆的痛苦就离心脏远去了。

会动摇不定，真是软弱可笑的事情。

喂，绿藻，老子怎么就能对你那么舍不得？

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

ZORO打着呵欠推开餐厅门，就看到那群闹闹嚷嚷吃饭的人中，古兰一下子抢过LUFFY还没吃的蛋糕，在LUFFY大叫“还我！”的同时，低头飞快舔了一圈，然后笑嘻嘻递过去。

“喏，还给你。”

卢玛扑哧一声就笑了出来。这可是LUFFY最喜欢的点心，现在还吃不吃？

“古兰你少恶心了啊！”NAMI还在抱怨，瞪大眼睛看着那个蛋糕愣了一会儿的LUFFY就一把夺过来，丢进嘴里，嚼几下吞了。

“很好吃！卢玛你再给我做啦~~”

古兰一时没反应过来；随后他跌回椅子，抱着头吼叫。“败给你了啊啊！！！”

USOPP心里默哀，昨天到今天，你可一次没赢过。

“恩？ZORO你来啦！SANJI情况怎么样了？”

“好的差不多了吧。”两天就能恢复成这样，都赶上我了。

ZORO在酒柜里拿了瓶酒，到餐桌旁拉开一把椅子坐下，也不吃饭，就着瓶口咕嘟嘟灌酒。

“呼――对了，他说不用人守着了。我看他也可以下床自己走，应该没问题。”

古兰怀疑的抬眼看了看ZORO，没开口说什么；NAMI倒是立刻反驳。

“不行不行，要等到他全好才可以！ZORO你给我认真点！SANJI KUN病情有什么反复就找你算账！”

NAMI做好准备，如果绿发男人不耐烦的回嘴她就拾起拳头砸桌子也好砸绿脑袋也好干脆点把事情解决；但多少出乎意料的，对方只是表情淡漠的哼了一声，冷淡回答。

“别搞错了，那白痴可不关我什么事。”

“呃，喂……”

突然不知道说什么好。他们到底在赌什么气啊！




 
2010-2-1 17:19 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3403楼


（四百一十六）

夜幕里，海天间一片深沉的墨蓝。

NAMI再怎么极目远眺、也望不到回冰鲛的银色光辉，不知是被它们甩远了，还是它们潜在深海里。她等待了一阵，心想如果是潜到海中，总要出来换气；可用单筒望眼镜四处搜索，只有浪潮泛起的一点月磷色，寻不着回冰鲛的踪迹；再向千米内的海面上望一圈，隐隐约约看得到安静而快速前行的大小船只。莱依的大船也在，船前海里的光芒，就是被拴在那里的两只回冰鲛。NAMI稍微放了点心，总之跟着那边应该没错。

“航海士小姐，”有人在背后喊她。“桃迦医生让我来给这个。”

NAMI回头看去，医生的助手正站在那里、递给她几包药。自从SANJI高烧昏迷，桃迦医生等人就从卫兵们的船上搬到飞云号上了。

“熬在粥里喝下效果最好；用水吞也可以。殿下虽然退烧了，但还很虚弱，现在该换吃这种药啦。”

“恩。”NAMI点点头，接过来时问道。“怎么不给ZORO？就是守在医务室的那个。以后直接给他吧，有什么要注意的也交代给他。”

助手眨了眨眼。“RORONOA先生吗？我去了医务室，但只有殿下在。”

听到这话，NAMI不由的一愣；晚餐的时候ZORO的确说过不再照看SANJI的话，但自己没有真以为他会丢手不管。

“我知道了。以后有什么就给我吧！”助手答应了，转身走开；NAMI看着那人的背影进入船舱，她在原地站了一会儿，然后向船尾走去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“你在这儿啊。”NAMI啪的打开餐厅的灯。真是的，这人吃饭也不要灯的。

“锻炼完饿了。”

“理由都是废话，你们这些家伙的伙食费高的吓人！”

ZORO耸了耸肩没答话；门口的人走进来，在他对面坐下。餐厅里光线温暖，NAMI以手托腮，有好一会儿安静的盯着桌子大口大口吃饭的男人。

“我说，ZORO，”她最终开口。“你们两个在闹什么？他才刚好一点你就摆一张没表情的脸，给谁看啊？”

ZORO呛了一口。塞满嘴的炒饭有过咸的味道，米粒也稠软，他现在对不好吃的东西很有分辨力了。

“你是说跟白痴圈圈眉？没有。”

“绝对有。”

“说了没有！”

“啧啧，恶狠狠的脸没什么说服力啊。”

“##你烦不烦，没表情要嗦，恶狠狠也有意见，老子就这样一张脸！”

NAMI挑高了纤细的眉，打量着表情不爽的人。没问过不代表看不见，她知道ZORO和SANJI之间似乎有什么隔阂，但一直当作两人常有的斗气，那种冲动、别扭、幼稚无聊而又只有他们自己乐在其中。

“别跟SANJI KUN闹了。好不容易见面，ZORO，我还期待过看到你很温柔的样子哦！现在完全落空了嘛！”

“温――”ZORO手中的勺子和下巴一起砸到桌上，然后以惊异又恐怖的眼神盯着橘发女孩。

“是啊。想念好久的人、终于回到身边，你没看到连我也忍不住哭了一场？对了，告诉我你见到他的场景好不好？在丘岛吧？什么情况？”

ZORO原以为NAMI对于贝里以外事情的好奇心都是很淡薄的；自己记着答应了SANJI的‘离他远点’，他一好转，就不再守着他了而已。

有摆一张没表情的脸吗？被问些奇怪的问题也很让人抽筋。
 有摆一张没表情的脸吗？被问些奇怪的问题也很让人抽筋。

“丘岛，”他回答，抬高一边眉毛看着橘发女孩。“就是在跟四海战斗前遇到他的，四海的首领长什么样子我都说过了。”

“详细点！”NAMI不耐烦的一挥手，微微倾着身、盯紧那双淡漠的绿色眸子。“你见到他的时候不可能不激动！ZORO……SANJI KUN是对你说了、做了什么过分的事情？你们居然闹成现在这样。”这可是NAMI极少有的在他们两人间有明显偏袒；只是自然而然的，她想，ZORO还能生气SANJI什么事呢？他那样想念他，一定要找到他，还能生气他什么事呢？

过分的事情也许是有，比如腰侧那条伤疤。ZORO张了张嘴，想要两句话打发NAMI，一瞬间记忆却有些恍惚迷茫。有什么东西像是隔着玻璃，明明在那里、明明看着那里，就是触摸不到，感觉不到。

“怎么，如果有你要去教训那白痴一顿吗？”最终ZORO只是微勾起嘴角，带点嗤笑的说。

“或许可以哟。”

“哼，要我付多少钱？”

NAMI皱紧了眉，有种挥拳把对面漫不经心的混账揍到满头包的冲动。“给我认真点！我没开玩笑！！！”

“你也认真点听！老子早说没什么其他事！！！”难道还要把那白痴喜欢我的事情说给你听？说明白这就是现在这状况的原因？妈的，就算我无所谓，那家伙也根本受不了被他的NAMI SAN知道这件事吧！

NAMI用目光将ZORO杀了一百遍。两人吵架也是多的数不清了，吵到青筋绷断、脸色青了又黑黑了又青，但老实说，ZORO从来都是让着NAMI，气到吐丨血不耐烦到跳海，最终也会照她的话做。可现在算什么？那种口气和样子简直一点妥协的余地都没有！

“混账白痴！！！蠢的要命！！！”

摔门出去的声音响彻了宁谧的飞云号。震动的空气起伏着，又慢慢平静下来。偌大的餐厅里徒留绿发男人坐在那里，没动静的坐了半响。随后他拿起勺子，一勺一勺继续吃完那盘已经完全冷掉的炒饭。
（四百一十八）

ZORO将所有衣服泡在桶里，再将那两个木桶移到不容易被人踢翻的地方，然后就做自己的锻炼去了；等到做完一万次挥剑、一万个指上撑、又把杠铃和船锚缠在一起挥了一会儿，仍然觉得重量不够，不太满意这种半吊子的训练效果。

用什么好到底用什么好？对了，干脆下去推飞云号！

想出这个办法，ZORO就准备立刻去做。此时他已是满身淌汗，胳膊上汗滑到手指、又滴落甲板。没穿上衣还好，裤子就等着干出盐结晶了。他这才突然想到，衣服都拿去洗了，再下海一趟搞得湿透，可真没东西穿了。

啧，那白痴厨子不催着洗衣服，老子至少可以穿脏的嘛。

ZORO走到泡衣服的桶边，桶里本来充满泡沫的水已经变得有些乌黑，拎起一件看看，看不出什么，实在没有搓干净的欲望――到底有哪里不干净――ZORO决定按照金发男人说的，把它们串上绳子丢海里完事。恩，还要收回来晒干。

“开饭了――！！”另一边有人在喊，ZORO答应了一声，回过头迅速的将绳结绑好，随手抛出，一串甩着水滴的衣服就跌落海中。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

如果知道衣服会被海里的鲨鱼咬烂，ZORO是绝对不会把它们扔出手的。当靠在栏杆边，无意间向海中一瞥，看到那拖在船后、破破烂烂的白布衫子时，他差点一下子跌入海中――虽然三秒钟后他也下去了，自己跳的。

“开什么玩笑！”

浮在海里，ZORO一手抓着绳子，一手握住和道。被咬烂的衣服上的确是鲨鱼那种锋利的、撕裂样子的齿痕，但该死的鲨鱼的踪影却寻不到，ZORO怒火万丈的想杀一群，但鲨鱼大概咬了以后发现不是可口食物，就此离开了。

但不是很奇怪吗？他ZORO洗衣服从来都是丢海里自然清干净啊！也从来没有一次被咬过。衣服上又没有血腥味，不会吸引来鲨鱼什么的，何况世上除了LUFFY就没有见什么咬什么来吃的生物了吧！

……等等。血腥味？

ZORO抓起残破的衬衫，凑到鼻子下闻了闻。

没有血腥味。当然也有可能只是自己闻不出而已。ZORO抬头四望，在粼光荡摇，起起伏伏的波浪之间，几百米外就是莱依那艘庞大的、船首桅饰鹿角的六角麒号，与飞云号遥遥相望，几乎平齐着，划破海面前行。

ZORO望着那艘船一会儿；随后他抬头大喊。“USOPP！！给我多拿点绳子来！！”

甲板上长鼻子的狙击手咚咚跑过来，从栏杆上面俯身看着他。“你要绳子干嘛？”

“我去莱依他们那边看看…不用，不需要让船靠过去，我去一下就回来。”



 
2010-2-3 16:30 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3475楼


（四百一十九）

接近到距离六角麒号一百米左右的范围，海水浸染着淡淡的粉红色，游在海面下视线模模糊糊，ZORO冒出来换气，舔了一下嘴唇。

腥的。

“……看来该找他们赔老子的衣服。”

ZORO再次潜下去。越接近六角麒号，红色越深。当隐约看到水下黑沉沉巨大的船体时，海水已经变成一种很暗的红色，血的味道溜进唇角，换作别人早觉得恶心窒息，但ZORO还是继续向前游，直到被染红的绿眸中映出两只巨大海兽的轮廓。

受了重伤的回冰鲛一边粗喘、喷着混血的海水，一边挣扎着精疲力竭的向前游，想要追上它的同伴们。

ZORO尝试着更靠近一点。他游到离一只回冰鲛只有十几米的地方，可以看到拴住那头巨兽的数根铁缆，都有手臂粗，其中一些压断了背上的齿鳞嵌进皮肉里，除非人把铁缆解开，不然就算锁链断了、脱离了船，它也只能带着这几圈箍进身体的东西等死。这大概是它的伙伴们没法救出它的原因。

虽然ZORO不会对杀死回冰鲛有什么难过之心，但对于折磨，有种难以遏制的愤怒夹杂着阵阵心脏的疼痛涌起，那样太痛的感觉，不可思议的切肤入骨；但他又不能现在想办法放了它们，至少现在绝对不行。

眼角余光看到几个黑影徘徊在后面，是嗅着血味跟来的鲨鱼；ZORO到海面换了口气，潜下去的时候游得更近了些，想看看那两只回冰鲛伤势重到什么地步，但没等他靠近，一心往前游的回冰鲛似乎突然发现眼睛旁边的这家伙不是绿藻之类的，而是人！它猛的一挣，同时发出愤怒的嘶叫，极快的扭腰冲向ZORO，张开巨嘴要咬下去，铁缆却束缚住它、更深的嵌进它漂亮的身体，喉间尖锐的吼声就化成了忍耐着痛苦的低微哀叫。

‘乖一点……’

ZORO无法在水中说出，他谨慎的游到回冰鲛旁边，用手抚摸着回冰鲛如海豚一样宽吻的嘴，对方狂躁的摇动，连拖着的六角麒号也异常震动，但趴在船舷边查看的水手看不清海面下的情况，还以为是鲨鱼又来攻击鲛了。

‘坚持住别死了，我们会来放你的。’

ZORO拔出和道，咬紧牙、将刀刃插入嵌在皮肤里最深的一根铁缆，在水下将铁缆割断了。一个被压断的齿鳞落出来，落到ZORO手边时，他把它抓住――无比犀利的边缘将手划开了口子，一股血渗到海中，回冰鲛呜呜的轻叫了一声。

‘这是谢谢吗……不用客气。’



 
2010-2-3 16:30 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3477楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

ZORO还没有游回飞云号，远远的就望见船栏上坐着金发的人，背对海面，正在跟LUFFY和USOPP说些什么；他心里突然有点莫名其妙的高兴看到那人的身影，但又暗暗感到不妙。

不妙归不妙，总不能漂在海里不回去吧？

要说ZORO抓着绳梯爬上船时，没有那么一丁点不自在是不可能的。毕竟理不直气不壮，何况那个嚣张到黄毛都翘起来的家伙还提着那一串破布烂衫、抽着烟‘冷静’的等他。

白痴你冷静点啊！不过是衣服！

ZORO虽然想这么说，但气势实在不对劲，于是踏上甲板后、拖着一身水淋，他干脆目不斜视视若不见见到了也不关老子的事是鲨鱼咬的，越过金发男人就往里面走。

“你都没什么想说的吗？恩？”

ZORO脚步顿住，片刻后，一脸麻木的回过头。

“想打架我奉陪。”

有棍子的话，SANJI真是气的想要抡圆棍子将眼前的人抡出大气层。他劈头就把手里的破东西扔过去。

“你给老子统统补好！！！！”

补、补好……黑线盖住了绿发男人的眉眼。有没有搞错，现在所有的衣服加起来都拼不成一件吧，你能补好给我看看，我……我以后的衣服就都拿给你补了。

“听到没有！？”

“算了吧，”抓了抓头，多少没理由口气太强硬。“衣服再买就行了，又不用你的钱。”

“你ta妈的欠老子钱。”对方毫不犹豫的冷冷回答。“老子走之前。”

“……”

“……”

ZORO叹了口气，一边皱着眉把SANJI刚才丢给自己的破布又丢回给他，一边转身往前走。“我去找提克萨借件衣服，碰到岛屿就去买，你少嗦了。欠的钱以后再说。”

“混――”SANJI要怒骂的话还没出口，就感到接在手里的褴褛布料重量有点奇怪。布料中似乎裹了什么东西，他摊开手，将那团东西打开，然后出现在眼前的，那块银色美丽的齿鳞，在淡金的阳光里闪动着耀眼的光辉。

从活着的回冰鲛身上取下的齿鳞才有这种纯净的光色涟涟，冰戾的锋锐边缘。这一个，SANJI知道就能值一百万贝里，当然多过他欠他的。

却抵不上丝毫、他所亏欠他的。




 
2010-2-3 16:34 回复  
四百二十）

ZORO找到NAMI时，后者正在测绘室里看书，环绕测绘室的敞亮窗户外，晴空的白云拉着绸缎般的丝线，偶尔有海鸥鸣叫着飞过。这艘船分明在急速行驶，但这里安静安然，橘发女孩专注的看着手里的书页，对他进来仿若不闻。

“NAMI，我们要去抓一头回冰鲛才行。”

ZORO走到女孩面前，对方仍然低着头，对他说的话也不加理睬。不同颜色的刀鞘印入眼底，NAMI抿了抿唇，继续看书。

“喂，你听到没有？……没必要还为昨天的事生气吧？”

“我像在生气吗？”从来不知道同伴会如何担心的大笨蛋！

“你差点就把门摔坏了。”

NAMI啪的一声合上书，抬起头、橘色眸子狠瞪着脸色平静又无辜的绿发男人。“没错，我就是气到想把门卸下来砸你！你是木头脑袋吗？明知道我担心你和SANJI KUN，还敷衍了事算什么！？”

要说‘明知道’有点冤枉，毕竟不到NAMI问出口的那一刻，ZORO也没多注意和SANJI之间有些反常的态度别人是怎么想的；不过他也不和NAMI计较，只是蹲下来、伸手扣着她的书，不让她赌气的继续去看。

“啧啧，居然不打人也不要挟我利息翻倍，真是让人不习惯啊。”在NAMI更加冒火的怒瞪后，ZORO无所谓的牵了牵嘴角，但接着就正色说。“我是来告诉你，再不去抓一只回冰鲛，莱依那边的两只恐怕撑不下去了。”

“什――”NAMI一时转不过来。“什么？”

“我刚才去看过，那两只伤的很重，但放走了我们大概跟不上鲛群吧？”

NAMI脸色已经渐渐变得凝重，她点了点头。

“在放走之前，要先想办法抓一只不受伤的。”ZORO顿了顿，然后说，“越快越好，另外LUFFY、提克萨他们别参加，掉进海里可就麻烦了。”

NAMI凝思了很久；下定决心后，她说。“我们迟早也必须抓一只的，现在正好。你和古兰乘迷你梅利号靠近它们，飞云号在后面接应吧！回冰鲛晚上都聚集在一起，白天要分散一点，我们明天上午就去抓一只一亿贝里的回来！”

ZORO眉宇间显现出战斗前的那种精神抖擞；他笑笑，站起身走到门边，正要出去，身后的人忽然又说。

“那两只快死了的，我们也可以抓回来养在水库里啊！”

“别打这个主意了，”ZORO头也不回的说。“你不是告诉那个白痴厨子，这次必须要抓到两三只回冰鲛才不亏、才能回去吗？我们在到达目的地之前，要一直抓不到才行。”

门声咯吱，绿发男人走了出去。NAMI愣在那里一会儿，随后眨了眨眼。

这男人很白痴、什么都无所谓，却又敏锐缜密的惊人呢。




 
2010-2-4 17:04 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3499楼


（四百二十一）

SANJI看到料理台那里站着的人，一时之间有点不适应；飞云号的厨房与阳光号的样子差不多，他曾好长时间一个人在那里做饭，午后阳光熏暖，厨房空荡荡安静无人，他就坐在桌旁抽支烟休息一下，或者拿出食谱认真眷写，lady们喜欢的菜肴，USOPP和CHOPPER过敏的食物，还有绿藻头那样大量的训练以后、吃什么才好，都是在那样的时候、一笔一笔仔细写上去的；也有夜深人静了，还守着炉子上为明天准备的新菜品，当太累了、守着守着就趴在桌上睡着。那时候谁为自己披上的毯子呢？谁摘下自己的眼镜放到一边呢？自己第二天还不满的对他说，“叫醒我啊笨蛋！没看到炉子上在煮东西吗？”。

当时他说什么来着？

“SANJI先生你来啦，”料理台前、枣红头发的女孩转过身，看到餐厅门边，金发男人靠站着，若有所思的望着自己，又不像真的望着自己。门外阳光倾洒，他优雅的身影逆着光，一半染着淡金，一半流泻纯练阴影。她又喊他一声，他这才像惊醒了、回了神，下秒钟便散发着红心叫着“卢玛SAN~~”的奔过来。

“卢玛SAN已经开始准备晚餐了吗？”SANJI瞥了一眼水槽里正在清洗的各色蔬菜。“我真是该死，居然让可爱的小姐独自辛苦的做这些！”

“不不，不怪SANJI先生，”卢玛慌忙解释，“我做饭没你快，所以要很早开始……呃，SANJI先生不用再给我道歉啦！”

SANJI闭了嘴，站在那里呆了片刻，却不知道做什么；手心里握着齿鳞，他原是要来把它清洗干净――上面有点血迹――然后还给ZORO叫他拿去还钱。自己都穷的要命，还给我什么东西啊。

“卢玛SAN，我来帮你做饭吧~”他只能顺势这么说。

“是、是我想帮SANJI先生做饭啊。”

SANJI看着面前这个低下眼睛、有点不安的握着双手的女孩，舌尖那句让她不用辛苦了，做饭的事全交给自己的话忍了又忍。他想对她很好，像对NAMI SAN、ROBIN CHUANG那样好，能做的都帮她做。但她是草帽团的厨师啊。

SANJI笑了笑，将手里的齿鳞揣进衣兜，从旁边墙壁的挂钩上取下围裙，一边麻利的系上，一边轻快的问。“卢玛SAN想做些什么菜？请随便指挥我！为你赴汤蹈火、万死不辞~！”爱啊爱~“对了，叫我SANJI就可以了~~”

“呃，我想做……我想做海筋牛全餐，LUFFY钓上来一头好大的。”

“嗯嗯，这里的蔬菜，”SANJI又看了一眼，“懂了，牛尾做汤，酱汁牛排，海筋牛的骨头炸脆了很好吃，拿去给LUFFY啃。”

“筋肉红烧好吗？”

“当然~再加点枝子香料~”

“可我每次都掌握不好时间。”

“用最大火候，直到筋肉变得有点透明……”

厨房里飘起诱人的香味，料理台前两人忙忙碌碌，不时说几句做这个、那个的方法。

这就是SANJI啊。卢玛心想。原来是这样一个人。



 
2010-2-4 17:04 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3500楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“这个也差不多了。”SANJI揭开盖子瞧了瞧，然后将火调到最小。

“就等那锅汤啦！呼――这是我做饭最快的一次啊！”枣红头发的女孩已经坐在餐桌旁了，心情很好的等待。这次不仅又快又轻松，还从金发男人那里学到好多；她原本连正视那人都感到困难、难过，而现在那种的心情淡去了许多。

SANJI也走到桌边，拉开椅子坐下；他习惯性的就想去摸出烟盒，手刚伸进兜里，就差点被那枚齿鳞划破。

“哇，忘了它了。”小心翼翼的，他拿出齿鳞，到水槽那边用清水冲洗着；齿鳞折光耀眼，卢玛看着那银色光芒，好奇的问。

“那是什么？”

“是回冰鲛背上的齿鳞，”SANJI将它擦拭干净，走过来后递给女孩看。“卢玛SAN小心点啊，太锋利了。”

卢玛屏住呼吸、凝视着手中清亮纯粹的齿鳞，片刻后叹道。“好漂亮……SANJI，你从它们身上拿到的？”

SANJI一愣，脑袋里神经立刻紧绷起来。“不是……海里漂来的，”他有些冒冷汗的胡扯。“我只是捡起来了。”

“哇啊，我也能捡到一个就好了~”

SANJI想也没想、自动就回答。“卢玛SAN喜欢就拿去吧~~能献给你是我的荣幸！”说完，背上的冷汗一下子就流下来了。

老天，我好像给错人了。
但仔细想想，似乎也没什么关系。绿藻已经给我了――如果不是他脱手甩飞了、或者交给我‘保管’――我会给lady实在太正常了。

SANJI还在心里反复强调“已经给我了”，那边卢玛完全没发现金发男人的内心斗争，小心的摸了摸齿鳞的边缘，感叹。“漂亮的东西都好锋利呢！”

“是吗？”SANJI下意识的接口。

“恩，在那边船上――就是阳光号上，有好多非常锋利的红叶呢，薄薄的一片一片，但锋利的吓人！”卢玛转过头，看见金发男人正呆呆的看着自己，湛蓝眸子一瞬不瞬。她以为他不理解自己的话，说叶子锋利肯定很奇怪。但是真的，非常非常漂亮，那种红色根本形容不出，手指不小心碰上边缘，就留下一条血痕。

而且再久的时间，似乎也不会使它褪色、使它驽钝。多的数不清，放在储藏室里，有一次和敌人作战，储藏室被毁坏，红叶散的到处都是，风一吹就轻轻飘起，海里全是红叶。ZORO到海里捡了很久，后来他说，是NAMI和ROBIN的。

“是NAMI和ROBIN的哦！”还以为SANJI看过呢。一边说着，卢玛一边悠然神往的叹了口气。“太漂亮了，我觉得它们一定有非常非常美丽的故事。”

“……”SANJI微微笑了笑。他低下头，从兜里掏出烟。“还不错。”

“呃？”

“卢玛SAN，我想出去抽支烟。”SANJI站起身，礼貌的向女孩请示。卢玛连忙答应了，然后看着金发男人走出去，轻轻关上餐厅的门。再回眼，银色齿鳞躺在桌面上，流动的光辉灿烂，又有些莫名的孤单。她突然想到，金发男人刚才是说，把它给自己了？





 
2010-2-4 17:06 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3503楼


（四百二十二）

晚餐的时候，NAMI就宣布了第二天去抓回冰鲛的事情。大家都一致赞同，但说到让LUFFY留在船上，后者立刻极力反对，NAMI懒得多费唇舌，直接命令USOPP到时候将他捆起来；而说到ZORO和古兰乘坐迷你梅利号先去，居然又有人反对，再一看反对的人，还真让NAMI惊讶。

“SANJI KUN，为什么要你和ZORO去？”

“这个、这个，”金发男人苦笑。“不然我一个人去……”

“我可不放心你们两个去，再说古兰这小子也蛮厉害的，”NAMI斜睨了一眼埋头吃饭的黑发少年。“你担心他？”

听到金发男人几乎没有犹豫的一句“是不太放心他”，ZORO不禁一愣，放下啤酒杯抬眼看着脸色隐约有些着急的人。

“这小子很乱来，十有八丶九把事情搞砸。”他这样说。“换我去吧。”

“我才不会把事情搞砸呢！”古兰这时开口，冲SANJI笑了笑说。“好意心领啦。”

“好了，就这样决定，ZORO和古兰去，SANJI KUN你爱护弟弟的心情我可以理解，但船上也有很多事情给你做！”

SANJI不好多说什么，只能苦笑着回答“不是弟弟啊”，然后皱眉瞪着黑发少年。对方没多大动容，埋头又吃了起来。




 
2010-2-4 17:17 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3504楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“你别惹毛我了，明天乖乖呆在船上！”

“怎么，NAMI SAN的话你也不听？”

“喂！！”SANJI有点冒火，向储藏室延伸的走廊里只有他和古兰，光线昏暗，空气里浮着细小的灰尘。现在那人还在漫不经心，不给他当一回事。“你如果掉进海里不是闹着玩的！！”

古兰摊了摊手，黑色眸子在暗处仍显得犀利明亮。

“他们不知道我是能力者，这也没办法。”

“所、以、我、去！”这小子简直要把人弄崩溃！

SANJI一字一顿说的这话，声音不算大，但仍被往寝室走的ZORO听到了；他脚步一顿，安静的站了一会儿，然后开始走，路过寝室，向储藏室那边走去。一路都听到金发男人和黑发少年争执的声音，走得近了，ZORO不自觉便放轻了脚步。

“那由RORONOA决定谁去总可以了吧？”听到自己的名字，ZORO一惊，停在那里不再往前走。

“为什么需要那混账决定，”金发男人的声音一听就充满了青筋黑线。“还不如问USOPP。”

“别这样说嘛，我觉得他还是很能解决问题，我去问问他吧！”

砰的一声，大概是金发男人把古兰压回了木板墙上；随后响起冷淡的声线。

“重要的是你给我听话一点，在安全的地方呆着！那家伙的回答老子才不关心，他脑袋里都是绿藻啊绿藻！”

三把刀都在身上，ZORO立刻就想拔刀砍飞圈圈眉混蛋；但下一秒却听到古兰轻轻的说。

“SANJI……重要的，是RORONOA多一点、还是我多一点？”

ZORO全身上下就此僵住不动。

“或者是其他的什么人，你告诉我好不好？”

 
（四百二十三）

SANJI听到这话，一时间不能理解这突如其来的问题；他还压着黑发少年的肩膀、阻止他乱来的出去找RORONOA，怎么话锋一转，就变成谁更重要？

“SANJI？不说话就是我罗！”

“哈？”

黑发少年低低的一笑，再昏暗模糊的光线也掩不住他生来就娓娓动人的眉眼神采。SANJI脑海里突然冒出在莫克达达岛上遇到的维维安的样子，他虽然没有古兰英秀挺拔的气质，但……

“我也还蛮喜欢你的。既然都可以，”眸光闪动，轻勾起的唇角有无比魅人的弧度。“要不要试试吻一下？”

……

但开起玩笑来、诱惑起人来、一样的没有分寸。

“你小子有点节操啊！！”SANJI震撼的一身毛都竖起来了，盯着轻忽笑着的黑发少年，眉梢直抽筋。“斑景他们到底是怎么带你的！？喂，你对其他人也这样乱说吗！！？”

古兰挡开金发男人气急败坏起来力道有点重的手，一边劝着“安啦安啦”，一边到对方口袋里掏出香烟和打火机。其实才没有对其他人也乱说呢，也没想过对面前的人说这话。只不过，自己身手虽然及不上SANJI和RORONOA，由于体质关系，五感的敏锐却要比他们来的厉害；SANJI大概没察觉拐角外走廊里站着的人，自己可是发现啦。

答案是lady最重要，不问也知道了。

不过，RORONOA，给你点提示哦。

要不要试试吻一下？

当然，要不要试试嫉妒一下？

淡蓝的烟雾飘起来，古兰不去注意面前又骂又教训的吵杂声音，只是有点凄凉的想，你花痴我都没说什么诶。你花痴还白痴到家了我都没说什么诶。说别人脑袋里装绿藻，你脑袋里回路都是圈圈啊圈圈！……别再把我当弟弟了啊。恩。
ZORO正坐在床边，拿了绑带重新包扎被齿鳞划破的手――刚才洗澡的时候沾了水还没什么，在走廊上没留意间握拳太用力，绷带下的伤口又裂开了――皮鞋的哒哒声就携着怒气冲进来，冲到床边，然后戛然而止。

SANJI没想到ZORO正在寝室里，小小的吃了一惊，不过立即很高兴碰到机会跟他说。

“绿藻，”他看着他心不在焉的缠绷带，换下的绷带上染满鲜血。是因为齿鳞受的伤？“明天我跟你一起去，古兰不去了。”

绿发男人抬头看了他一眼。眼神有点奇怪，但回答的语气很平淡。“哦，随便吧。”

“……”SANJI在那里站了一会儿，然后往里走，到自己柜子那边收拾洗澡要换的衣服。

寝室里很安静，两人各做各的事，长时间的无人说话；直到ZORO绷带缠到最后，想了想，没用牙齿咬住来尝试打结。

“圈圈眉，”SANJI回过头时，他朝他抬了抬受伤的手。“帮我打一下结。”

SANJI愣了两秒钟，然后放下手里的东西走过去。

“怎么受伤的？”他一边在绿发男人身边坐下，一边淡淡的问。

“抓住那个齿鳞的时候划到了。”

“……齿鳞，卢玛SAN看到很喜欢，我就给她啦。”

“我早想到在你手上呆不长。”

“哼，也没在你手上呆多长。”

两人这样说着的同时，SANJI骨节修长匀称的手指也利索的缠上了最后一圈绷带、打好结。ZORO目光停留在那人薄薄的嘴唇上，直到蓝眼睛抬起来看他，才移开到一边。

“好了，”SANJI站起来，看着绿发男人在活动手指。“HCOPPER在话会叫你别碰水，别锻炼了。”

“我自己知道，不用嗦啊。”

SANJI不再说什么，转身返回先前整理的衣服那里，关了柜子，抱上衣服就往寝室外走，到浴室去了。ZORO盯着那个利落紧实的绷带结一会儿，随后翻身倒下，闭眼睡觉。




 
2010-2-5 16:41 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3544楼


（四百二十四）

“你死定了――！”

“是你死定了混账――！！”

SANJI一把揪住将自己的床踩乱以后、又想跳到别处去的黑发少年，突然风声迅猛，一抬头，LUFFY掷过来的枕头正正砸在脸上，磅的一声，脑袋也磕上了后面的墙壁。

“耶！黑发组十五比一胜利！！！”

被归为有色头发组的三个男人对于睡前枕头仗实在只有黑线的份，但等到被丝毫没有手下留情、风声虎虎的枕头连砸上七八下，连‘为了睡觉就忍耐吧！’的ZORO也顾不了那许多了，腾的坐起来，拾起没打开的被子就朝LUFFY丢过去。

“唔…有色、有色组加一……”

“####有色组是什么破名字！！！”

“看招！USOPP导弹！！”

“橡胶橡胶枕头炮――呜，SANJI你犯规！不能直接进行人身攻击啊！！提克萨你也犯规了不能用能力哦！”

“#####那你还橡胶橡胶！！！”

LUFFY蹲在地上挖鼻孔。“只是喊出来有气势嘛。这个都不懂，有色组都是大笨――”迎面而来的枕头让他把最后一个词咽回了肚子。




 
2010-2-5 16:48 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3545楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“还是我们赢了！”古兰笑嘻嘻的抱着个枕头，盘腿坐在上铺的SANJI床上，后者正闷不吭声的整理狼藉的床单。“明晚来第二场怎么样？”他边说边俯下身、仍然坐着，但脑袋探到下面的ZORO那里。“你不是三刀流吗？不能同时用三个枕头吗？”

SANJI想象着绿发男人嘴里咬着枕头的样子，暗暗好笑；LUFFY和USOPP倒是肆无忌惮的大笑起来，笑得青筋在绿发男人的额角跳个不停。如果是其他什么人，ZORO会一把将他从床上拉下来丢地上；但对古兰，不知怎么，不想理会的心情总是占上风。ZORO哼了一声，从床上跳下来，走到寝室最后面去捡自己那只飞远了的靴子。

“诶~~剑士大人不理我的么~”古兰用了一副看好戏的腔调说，下巴搁在抱着的大大软软枕头上。“对了，你一次都没有用枕头砸过我呢。”

“咦？真的吗？”LUFFY和USOPP惊讶的睁大眼睛。“他都打的我们啊！？”

ZORO捡起靴子，回头正想说“老子最后不是连床垫都拿来打你了吗”，就看那边床上，弄完了的金发男人转过身，伸手揉了揉黑发少年的脑袋，叫他快去睡觉。少年原本洗了的黑发很柔顺，但疯玩一阵完全弄乱，他便像小狗一样甩着头。

“我跟你一起睡吧！我的床好乱！”

“自己去铺好！老子的床也是你们几个踩乱的，没叫你们铺就够不错了！”

古兰眨眨眼，坐着没动，转向LUFFY。“LUFFY，你就这样睡了？”

草帽少年躺在一片狼藉中咕哝着回答。“可以睡……”

“呼――好吧，”古兰站起来伸了下腰，然后就要往USOPP那边上铺跳过去、再跳到自己床上。“我还是去铺――”

话音未落，脚下蓦地一阵剧烈震动，整个飞云号就像要裂开一样震颤着，在木板和吊灯大片咯喇喇碰撞的声响中，寝室里瞬间漆黑。眼前什么都看不见，而刹那的震动又在眨眼间如退潮般远去，只听“哇啊！”一声吃痛的叫喊，SANJI一惊喊道“古兰！”，仰面朝天摔在地上的黑发少年吃力的撑起来，摸了摸差点脱臼的手腕。

“没、没事……”

“到底发生什么了！？”

又是猛的一阵摇晃，船体向一侧掀起，屋里的东西都噼里啪啦的往那边滚落，乱响不绝；床上的人都掉了下来，被摔得七荤八素还是咬着牙勉强站立；ZORO已经在两次震动的间隙跑到了门边， 拧着把手刚把门打开，飞云号再次极度的倾向一边，冰冷的海水就灌了进来。

“NAMI――！！卢玛――！！！”

无际的天幕如沉墨坠落，压着峭厉海风和争相翻滚的海浪。海浪像野兽发了狂，ZORO紧紧抓着船舱出口处的楼梯栏杆，目之所及的海面上，一个个不知有几吨海水的浪头咆哮奔涌，而浪尖隐约看到船只沉沉浮浮，千丈一落，任何转瞬的时间都可能就此葬于丨大海。

“NAMI SAN――！！！”

“我在这边――！！！”橘发女孩大叫的声音混在扑面的海水里传来。“我和卢玛都在！！你们怎么样――！？”

“都没事――！！现在到底――见鬼！！！”ZORO脚下一滑，差点跪在地上，后面上来的人一把拉住他。他看了一眼，是SANJI。

“回冰鲛！！！还能是什么一定是回冰鲛！！！”风浪中NAMI叫着，声音透着焚灼的焦急。“第一次撞的太严重了！！！发电机室被撞坏了吧？船底被撞破就惨了！！！”

“我去看看！！！”ZORO吼了一声，转身就往舱里跑――里面有下到底舱的楼梯。LUFFY和古兰等人正在他身后，古兰立即就要跟着他去，却被SANJI怒喝一声“你给老子呆在上面！！！”，一怔之下，金发男人已经踉跄着跟在ZORO后面跑入了船舱。
四百二十五）

SANJI刚进入底舱，冰凉的水就让他打了一个冷战。刚才寝室里一片漆黑，东西四处乱滚，他是赤着脚跑出来的；此时在飞云号船舱的底层，下面还有两个隔水密舱，旁边则是几十厘米厚的黑橡木船壳，四周更加的伸手不见五指。再下去一步，水淹过了脚踝，他嗓音有点哑的问。

“船底破了？”

“不，”在他前方不远外的人，听声音比他镇定。“水好像是从旁边流进来的……大概是水库被破坏了。”

SANJI大大松了口气；他也往里面走，脚步带起水声哗哗，不过跟船壳外海浪的疯狂轰鸣相比，根本细不可闻。眼前什么也看不见；他伸手摸索，心中回忆底层发动机室、电力室、还有大号仓库的位置。最好能找到电力室，并不是想弄好灯，而是要检查闸门――现在到处水淋淋的，如果水里不小心漏电就糟了。

摸黑找到电力室还算顺利；虽然里面地板乱七八糟的翘着，他还是辨着方位、磕磕碰碰的去找到了总闸，关掉后才放心。水位还在涨高，慢慢的没至膝盖；SANJI正在烦躁当初不该弄那么大一个装鱼的水库，突然船身猛烈晃动，这一下没留神，他跌倒在水中，衣衫湿了大片。

“妈的！”

“没事吧？”声音近得出乎意料，SANJI抬起头还是什么也看不见，便皱着眉问。“绿藻，你看不看得见东西？”

“废话。”

“##”SANJI扶着旁边也不知是什么箱子站起来。“能找到底舱的两只小船吗？妈的，最好把它们搬出去，虽然老子绝对不想有用得着它们的时候！”

趟水的声音又响起；过了一会儿，前面的人才回答。“这边箱子塌了，堵死了……等等，我再试试！”

在浪摇颠簸中，只听好一阵匡匡当当的声响，绿发男人尽力将箱子抵开，但底舱时不时被重重撞击，下面两个隔水舱不知还能支持多久，有时撞击清晰的好像直接戳在脚下一样。本来压舱底的起重机械、外置涡轮机、还有那些备用的木材器具都成了阻碍，ZORO自己站也站不稳，顾左难右，勉强撑出点空隙，他吼了一声。

“你先过去！！”

SANJI不用他吼，一手摸着箱子边缘，矮身就往里面钻；很窄的缝隙，他的金发擦过ZORO的下巴，带起熟悉的清浅香味，在这极混乱不安的黑暗中，仍让那人心神一荡，看不见什么的眼睛也追着他过去。




 
2010-2-6 20:58 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3583楼


小船就在那边，侧翻着躺在水里。SANJI刚刚拉起一艘，就听到脚下的橡木板咯吱咯吱作响，夹杂着刺啦撕裂声，似乎随时可能垮下来。

“绿藻！我要把船推出去！！！”

“恚。　ZORO咬紧牙，背上扛着十几个箱子，手臂还撑着一大堆摇摇欲坠的东西。“你自己看距离够不够吧！！！够就别磨蹭了，快一点！！！”

“老子能看就不问你了！听好！我把两艘船送到你手边上，你把它们拉出去！！！”

“你傻的吗！？我一放手这两边的东西就塌了！！”

“你才傻的！！绿藻河马脑袋！！老子会踢烂它们出来！！！”

“该死的！那你动作快点！！！”

最后一层船板传来清晰的撞击，几乎随时可以准备面对咬破木板的回冰鲛的利齿。SANJI差不多是手脚并用使劲拖拽着小船。如果这艘飞云号被撞碎、破烂不堪，回冰鲛也许也许像咬饼干一样一口口把它吃掉、连提克萨的能力也不能修复――至少别让船上的能力者直接掉进如此等同死亡的海水。见鬼！是自己太掉以轻心了吗？还太妄自尊大？以为两三天回冰鲛的不加攻击，一路无事，就可以一直这样顺利下去？

没时间考虑那么多。船已经送到了ZORO手边，两艘船叠在一起侧立着，非要ZORO拉住它们后、腾开自己的位置才能过得去；SANJI半扶半跪着的木板缝隙间透出了银光，ZORO一眼瞥过去，那人焦灼的神色隐约映入眼帘，他一咬牙，蓦地放手、拖住小船猛力外拉，在轰隆的垮塌声中，他跌出几米，狠狠撞上船板。两艘船安然的漂起在过道的流水中，而刚才留有一丝空间的地方，现在缝隙全无。

“喂！！圈圈眉！！！”

回应他的是嘭嘭嘭飞踹的声响，那些四处乱飞的起重器械的铁块把ZORO吓了一跳，赶紧踢了一脚小船让它们漂到门边；就在巨大的木板劈裂声炸开的同时，金发男人半个身体挤出了重重箱子的压堵，随后，他竭力推着东西的手被人一把抓住手腕，下一秒就有极大的力量将他从死神嘴边拖离。

“哇……”SANJI心脏砰砰急速跳动的，呼哧呼哧喘着粗气的，有人就似惊讶似玩笑的在他耳边说。

“很瘦嘛，那么窄都出来了。”

“废、废ta妈的话……”他趴在绿发男人身上，直喘气的说；躺在水里，那人抱着他的腰的结实手臂并没有立即放开。而他还心有余悸，枕着绿发男人的肩，感觉自己疯跳的心随着那人稳定有力的心跳缓缓平复。

挣开还是不挣开？

抱住还是不抱住？

“哇噢！！”结论未下，绿发男人已经抱紧他、一个翻身滚到一边，他们刚才躺着的地方正狰狞的矗着回冰鲛的背鳍。

“该死，那些混蛋到这边来了！”

“……你先给老子起来！！”这次换做SANJI躺在ZORO身下，绿发男人一手搂着他的头一手抱着他的腰，而他自己的双手还僵在身侧。

“你当老子不想――”ZORO话没说完，SANJI目光微微一侧就收到了眩目的银光。

“啊啊啊！！！见鬼！！！”

“……”ZORO盯着一骨碌滚开、躲过又一次攻击后，回到自己上方的金发男人，饶有兴致的笑了笑。“想我站起来，先把你的手拿开。”

SANJI瞬间撤了抱着那人的手；脸颊有些热，不待他恼羞成怒的骂出口，ZORO已经一下子撑地站起来，放开他，在底舱不断裂开得更大的木板间，银色光芒灿动着那深绿的眸子乍明乍暗。他看着SANJI，带点余笑的说。

“我下去罗。”

“什么？”

脑袋没有反应过来，眼前的人已擦肩过去；SANJI回头看去，刹那的，全身血液仿若倒流。

绿发男人从回冰鲛撞破的地方进入了翻滚的海水。





 
2010-2-6 20:58 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3585楼


（四百二十六）

当SANJI跌跌撞撞的从底舱回到甲板，出现在他视野内的，海面暴r的风浪比初见时更加凶狠；漩涡铺天盖地而来，水下十几米也许平静一点，却不知就此一夜、便葬身着多少性命。SANJI急掠了一眼甲板的情况，扑面的水花不停不停模糊视线，好不容易找到提克萨，他立即扯着嗓子大吼。

“提克萨――！！底舱破了――！！！底舱――！！！！”

在海浪猛烈掀动船的情况下，上面的人很难发现船舱没水的倾斜；提克萨听到SANJI这声喊才蓦然惊觉，他立即单膝跪下，手指贴住甲板，所有接连的部分的信息都传递过来，但找到损坏的地方还是花费了几十秒钟，对还在不断扩大的破碎暗暗心惊的，他集中精神，开始使用生长果实的能力修复。

SANJI十万火急的想找到可照明的东西；他想找USOPP，可再怎么竭力张望也见不到长鼻子的狙击手的人影，何况那人也不一定有；心慌和难以言喻的恐惧啮合神经，他半秒钟也不耽搁的返身往寝室跑，在走廊里磕碰无数次，好不容易冲进寝室，那里的一片漆黑让他不自禁的感到一丝绝望。

神啊……

保佑他吧，神。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

这世上会赤手空拳对付回冰鲛的白痴，只有这个。

SANJI带着绿发男人的三把刀跳入海中，在看到那棵绿藻还活着的时候，真觉得，妈的，老子的心脏受不来你啊。

受不了你，绝对败给你。

有一天一定缴械投降。

潜在海中的回冰鲛染着海的颜色，像蓝茵茵的火苗攒动着，或者是优美漂游的鬼火魂魄。似乎是商量好了，它们很绅士的一‘鲛’对付一船，但鉴于被绿发男人干掉了一只，就优待给飞云号上百只的一群。

当然还是单挑。唔，你也来了伙伴吗？给你送那些可笑的武器？

？他为什么用刀敲他的脑袋？没看到他快死了吗？

……自己人……打起来了……
四百二十七）

ZORO和SANJI浮上海面，回冰鲛也不追赶，在他们脚下徘徊，任两个肺活量再大也不过潜水三四分钟的人类大喘着补充氧气。可补充氧气就差不多要命。在席卷天际的海浪中，SANJI想帮一把遍体鳞伤的绿发男人，伸过去的手却被那人毫不犹豫的挥开，附赠一个“妈的谁需要你帮忙！”的眼神。

……恚手被挥开这种事，搞没搞错从来都是反过来的啊！你没记忆，臭脾气倒是彻底回来了。

一块桌子大小的碎木板差点撞上SANJI的腰侧，他挡住它，眼看着那不知是数百艘追逐回冰鲛的船只中、谁的一小片遗骸。如果不是ZORO一直在水下支撑，回冰鲛也会像吃一餐点心般吃掉飞云号。

ZORO见着金发男人望向自己的眼神，就明白他的意思；他哼笑一声，紧了紧抓着的刀。

“老子坚持的住，担心就免了吧！”

“我去一下就回来。”

“恩。”

“……喂，别大意了啊！”

ZORO正想往下潜，听到这话，动作顿了顿，抬眸看着SANJI。他有点想对他说，你还真是那么担心我啊。可话语困在喉咙里，他愿意用安静的一秒钟，多看一眼那湛蓝眸子里，满满的只有自己的影子。

担心什么呢白痴？你不是说要回来吗？我当然会等的。我们一向并肩作战，你离开再久，我也……

将背后的位置，留着给你。




 
2010-2-7 20:23 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3613楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

以ZORO现在的实力，虎狩猎对付一般的海王类可以一次毙命好几头；但对付回冰鲛，却只是在对方身上留下浅浅的割痕。ZORO抛开保存点体力的想法，再次使出虎狩猎便用了全力，霎那间海水被绞成一道道利刃，那只向他冲过来的回冰鲛扭腰想躲，水刃已经切透齿鳞，缠绕周身。ZORO正以为得手了――这是车轮战的第三只鲛――蓦地如同闪电划过一般，一头近乎全黑的回冰鲛撞开了在剑气攻击下的那只，所有虎狩猎的斩击统统坠落在它身上。

……见鬼，来了只厉害的啊。

ZORO盯着毫发无损的黑鲛，本能的感觉到超过刚才几倍的强悍。周围的回冰鲛都摆着尾退开、在百米外围成一圈，安静等待将会立即结束的战斗。

ZORO这时只想回到海面呼吸。肺部压丨迫得厉害，神经痛苦叫嚣，但他知道，只要自己一动，对面的家伙就会冲过来切开自己的喉咙。

不能动！就算一脚踩在死亡边界上，老子也能渡过！

嘴里咬着的和道，只要它还在、没有回到古依娜墓前凭吊传达，就绝不可以死。等到圈圈眉那混账下来，总有办法――

SANJI就在ZORO脑筋都要模糊了的想到他的时候，拿开他嘴里的和道――ZORO还以为SANJI会吻自己呢，但金发男人只是将一个充满空气的瓶子凑到他唇边。

##居然是酒瓶。这是ZORO大口呼吸了几次、稍微清醒后，第一个念头。

其实酒瓶只是SANJI在跳下海前，碰巧在甲板上瞥见、捡起来的。

如果没有酒瓶，他也许就会吻他。




 
2010-2-7 20:23 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3623楼


（四百二十八）

‘什么叫全部交给他啊！？’ZORO没法张嘴说，对着那边危危险险的金发男人瞪着眼睛专注的鄙夷，瞪的目不转睛当然是因为鄙视啦好笑啦绝对不是担心的要命！混账！！

乍看之下，别人会以为那是驯养员在逗弄他的海豚；这只海豚身长十几米，嘴里五副牙齿，黑色齿鳞奇魅交错，能弹开子弹并且清脆的切开人的脊骨。的确漂亮的恣肆；零点一秒就矫捷的到了眼前。与它相比，金发男人就像一个笨拙的小丑，固执的要将宠物收进怀抱。

SANJI拿着飞云号巨型的船帆，肩上挂着大捆的束帆索――一种坚韧的尼龙绳。白色船帆抖开后，长宽都有十米左右；他正努力的、惊险之极的、想把白帆套在回冰鲛头上，下一步就是用束帆索把帆布捆住，任回冰鲛如何翻腾也挣脱不开，丧失视力。

反应必须比它快。空气只能撑三分钟。比任何难以俘获的东西有过之而无不及，黑鲛冲来时，SANJI只觉得眼前一花，根本跟不上速度，凭直觉向一旁疾闪，鲛的侧鳍依然划过他的身体，蓦地左腹部腾起火燎般的刺痛感，SANJI拽着船帆的手差点痉挛松开，他咬紧牙关，朝就要过来挡在自己面前的绿发男人摇了摇头。

‘好像比青杀快一点点哦……不过你知道青杀是怎么玩的吗？’

当黑鲛再一次如电光奔袭而来，SANJI不躲不闪，在身前举高白帆，在它撞入怀中的那一刻，受到冲击的五脏六腑都错了位般，痛楚不堪，眼前阵阵发黑，意识里只剩下死命的抱住回冰鲛。如果是木头、铁板，早就被撞碎了；但船帆粗厚软实，本就做得极为柔韧，竟然没有破裂，只是下面的一些齿鳞刺穿出来，扎入SANJI的肌肤。当ZORO赶来用绳子拴起帆布时，白帆上已然猩红遍染，混合着金发男人吐出的血，透尽了一方谧蓝海水。




 
2010-2-7 21:07 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3624楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

提克萨一眼看见金发男人抱着一只回冰鲛浮上海面，等了两秒，绿发男人也浮了上来，深深呼吸以后又潜入水中；提克萨看向自己的殿下，对方也正看着他，狂风巨浪中声音听不清，但口型依稀是。

开始吧！！！

此时飞云号破碎的底舱尚未修复完全――他一边修复，总是一边有回冰鲛以更大的破坏力撞击着――放开手不再管那边的，提克萨转头对后面的人喊了一声，话语立即传下去，最后从二层餐厅传来一声“接好了――！”的大叫，伸长的橡胶手臂呼的一下甩出来，将一把晶莹的冰块放在了他手中。

“好吧，”提克萨感受着握住的有些沁骨的冰凉，转过身，向风浪的海伸出手。“我尽力而为了。”

冰从他指尖落下，连成冰柱，触到翻涌的海面便漫延而去，任其疯长，如星火燎原，粒冰结海，片刻之间已垂天皑皑。

回冰鲛群因突然出现的冰层而骚动起来；它们一些游向海面，试图撞破冰层，冰很容易的就碎了，但眨眼间它们也和冰层冻在一起。适于寒冷的动物不会屈服，反复挣扎、破冰而出、又反复被冻住。ZORO和SANJI知道提克萨支持不了多久，更别说此时还要照顾着他们，避免他们被冻住。海下十几米，还有上百只回冰鲛聚在一起，对于出现的情况不安而又极端愤怒的，围在飞云号周围，上下颌咬啮着，发出刺耳的咔哒咔哒的叫声。

ZORO挥了一下和道，利落的砍掉一大截冰层；然后他带着那块冰上被完全冻住的回冰鲛潜入海中，毫不迟疑的游到回冰鲛群的前面，在其中一些愤怒的就要冲来咬碎他之前，ZORO拿着和道，在冰冻住的回冰鲛腹部比划了一下。

意思很明白。过来我就杀了它。

不然――刀尖指向远方的水域――全部离开吧！

鲛群又有了一阵骚动。它们都极为聪明，对敌人凶残暴虐，对伙伴却情意深重。这次一路追逐它们的人类是把它们惹火了，而这夜似乎也畅快淋漓的报复了，但却在此被威胁。被威胁。区区一个人类，拿着他们的武器，挥舞那更加嗜血的武器，用伙伴的性命威胁！

鲛群骚动着，却并没有退后；ZORO浮到海面换气，与一直呆在上面的SANJI对望一眼，骤寒的冰气让两人的脸色都有些苍白，心里强作镇定，但也无比清楚的知道，一旦回冰鲛群并不离开，反而一拥而上，天杀的，就只有战斗到死一条路了。

ZORO再次回到死亡之界。鲛群没有后退，反而前进了一点，海中银蓝色的齿鳞荡摇着凶狠冰冷光芒。它们这一前进，ZORO反而完全镇定下来。一瞬间心里掠过无数念头，他突然想抬头看看那个金发男人是否正望着自己，心里想到，身体自然而然的就去做了，绿眸看向海面，透过粼粼的水，对上了那荡着波澜的湛蓝眸子。





 
2010-2-7 21:09 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3628楼


（四百二十九）

那只被SANJI抱着的黑鲛，突然发出了一种细利的叫声。它此时还被白帆捆扎着，什么也看不见，自从金发男人死也不松手的抱着它、无论怎么竭力疯狂的甩动也甩不开，接着浮上海面后，它便停止了挣扎，安静异常，几乎让金发男人忘了它的存在。此时它叫起来，先还断断续续，如同呢喃，后来便清越响亮，连续不断，也不再安静于海面，轻轻挣开金发男人的手臂，向海中游去，游到近处，很奇妙的停在了ZORO身边。

鲛群也发出了相似的鸣叫，不似那种粗暴的咔哒声，而是同伴间的交谈；黑鲛一边叫着，一边向ZORO凑过脑袋，ZORO让开一点，它又执着的凑过去一点，直到ZORO明白了它的意思，迟疑片刻后，解开了拴在它脖颈处的束帆索。绳索打开，巨大的白帆也随着水流展开；黑鲛轻晃一下就到了ZORO前面，冲着自己的伙伴们再次发出柔和的叫声。
鲛群也发出了相似的鸣叫，不似那种粗暴的咔哒声，而是同伴间的交谈；黑鲛一边叫着，一边向ZORO凑过脑袋，ZORO让开一点，它又执着的凑过去一点，直到ZORO明白了它的意思，迟疑片刻后，解开了拴在它脖颈处的束帆索。绳索打开，巨大的白帆也随着水流展开；黑鲛轻晃一下就到了ZORO前面，冲着自己的伙伴们再次发出柔和的叫声。

叫声如果在陆地上，一定是又尖又脆；而在海水中，音调降低，缓然悠沉，黑鲛独自的叫声唤着那一群低低回应它的伙伴们，鲛群里大多都轻轻摆动着尾巴，弧线优美的躯体不再像刚才、如箭在弦般紧绷。黑鲛向它们游过去，和最前面的几只碰了碰头，接着退开一点，一边像之前一样叫着，一边曳尾游动，朝离开飞云号的广阔大海去了。

鲛群明显的迟疑着；攻击是它们的本性和尊严，但现在有很多被冻在冰层里的伙伴；离开？离开的话，能相信眼前这个绿藻人类放掉自己的伙伴吗？

犹豫并没有持续多长时间。不到一分钟，数只回冰鲛就离开了队伍，随着黑鲛游去。剩余的在片刻动摇后，遵从了先离开者的意志，汇成银色光河，静静无声，离飞云号而去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

生长果实的能力一消失，千里冰原立即涣释，而回冰鲛已离开，暴水不再，澜动轻轻，夜色依然垂在这残碎着无数船只的海面上，要等到破晓黎明，双眼才能看清这曾经狂怒的海，如何冷酷埋葬，沉寂依然。

SANJI此时才感到浑身上下火烧火燎的疼痛；被齿鳞刺入的伤口，不少还在流血，更别提黑鲛那一撞之下，肋骨至少断了三四根。诶，本来是想着NAMI SAN晚餐时说的话，第二天要去抓一头完好无损的回冰鲛，就想着抓活的说不定要容易点，还可以拿来当‘人质’。没想到还是把黑鲛放走才了事……

明明是心有余悸的，在水里跟那只黑鲛战斗，纯粹找死，能从它嘴边活下来就该高兴了；但又不免感到挫败，一无所获，狼狈不已。

其他的船怎么样了呢？莱依他们的呢？

SANJI正想回头张望，就被游在他前面的人粗鲁的喝止。

“圈圈眉！磨蹭什么？快点游回去了！”

SANJI一个白眼打回去，懒得多说，还是跟在绿发男人后面游向不远外的飞云号。那人受的伤也不轻，体力应该更是要撑不住了，SANJI看着那黑色头巾绑在小臂上，就知道那里伤的厉害，流血不止。海水里勾着一抹淡淡的血色，他下意识的用手指去触摸那抹血色，突然，有什么黑黑的东西碰了一下他的手。

“哇啊！！！”

听到金发男人的惊呼，ZORO一下子回过头，然后因为出现在眼前的场景而不可思议的眨了眨眼。

“哈哈，你不是走了吗？这么快就回来啦！”

黑色的回冰鲛甩了下脑袋，溅起很大的水花。它又碰了碰SANJI的手，SANJI便抬手摸着它的嘴缘。

“……先说清楚，你是回来送死的哦。NAMI SAN会怎么对待你我可不知道。”

“嘎恩――”

“那我们求她饶你一命吧，小黑？”黑鲛有十五米长，但在回冰鲛中仍算体型小的，所以SANJI依然叫它小黑。

ZORO眼看金发男人与一只动物说的起劲，满脸高兴神色，不禁暗暗好笑。黑鲛的磷黑色齿鳞就在那人咫尺之间，ZORO拍了拍水，把黑鲛叫过来。

“喂，先回去再说吧，那些家伙还等着呢。”

黑鲛轻轻游到ZORO身边；然后跟着两个男人，用它几乎不能达到的极慢速度向飞云号游去。
 四百三十）

由于夜海黑漆漆的，NAMI起初并没有看到同样漆黑的回冰鲛；直到ZORO攀着绳梯上了甲板，向身后一指。

“那个，你打算怎么办？”

NAMI向ZORO所指的方向一看，当分辨清楚海中缓缓游着的回冰鲛后，她的脸庞彷佛被一道光芒照亮了。

“天啊……”她喃喃的说。“这、这……”

“嘿！”ZORO在NAMI眼前挥了挥手，打断她痴痴的视线。“我们还要追着回冰鲛，靠这只带路吧。”

“它、它好值钱的一定……拿、拿回去卖掉……”

“#行了，别结结巴巴的说话。”

“NAMI SAN！”这时，还在海里的金发男人兴奋的喊，仰头望着船上，眉眼弯弯笑得可爱。“我照你的吩咐，抓了一只回冰鲛回来啊~~是这家伙，你看见了吗？”

NAMI盯着ZORO认真的样子几秒钟，等她转头看向金发男人，已然迅速的垮下了脸。

“就是那个？”她冷冷的问。

“没错~~”

“好像个头很小，而且怎么是黑色的？”说这话时，NAMI差点咬到舌头。见鬼，这漂亮的让人要窒息的黑色绝对是普通回冰鲛的十几倍价钱啊！

“呃……”SANJI看不太清橘发女孩脸上的神色，但听语气觉得有点不妙。他有些忐忑的回答。“虽然小一点，但很珍稀呢！NAMI SAN，这次出海抓回冰鲛，这一只绝对够了，等到它褪鳞的时候，每个齿鳞至少可以卖四五百万贝里。”顿了一下，他还是咬了咬牙继续说下去。“NAMI SAN想赚个几亿绝对没问题。我们……我们可以就带着这只回去了吧？”

NAMI冲口就想问“它什么时候褪鳞！？”，但还是理智占了上风。这次骗着金发男人是来抓回冰鲛，真正的目的又哪里是这个？一路都不敢对他说实话，早就知道他会阻止伙伴们为他冒危险。可我们要去那里啊，为了你一定要去，任何危难险阻，在所不惜。

NAMI深呼吸几次后，勉强支撑着冷漠，毫无辗转余地的说。“不行。先不管这只到底像不像你说的那么值钱，总之我是不想冒险、现在抓回冰鲛啦。万一刚离开的那群回来找我们算账，到时候谁负责？SANJI KUN你要负责吗？”

金发男人浸在凉凉的海水中，默然半响，小黑在他身边无辜的游着。“……不行吗？不能不追着它们了吗？”好一会儿，他才这样低声的、可怜兮兮的问。ZORO站在船舷边，低头看到那湛蓝眸子里黯淡了的光辉，心里一阵不忍。

“不行。”NAMI重重的说，别过头不去看海里的人。“让它带个路，别跟丢了回冰鲛还可以。你快点上来吧，明天还要继续追着它们，等时机成熟了，我们就抓个三五只掉队的什么的，撤人。”说完，她转身便走开，大喊着招呼其他在船上忙活的人，不再理会一直期待她看到黑鲛后高兴的样子、现在却感到难言的凄凉的人。

海风飒飒，海潮泱泱。SANJI微微苦笑着，心想，时机大概永远不会成熟。
（四百三十一）

提克萨敲了敲医务室的门，听到里面一声“进来”，便推门进去，看到医务室里，桃迦医生正为金发男人包扎着满身的伤口，白色绷带裹了一圈又一圈，金发男人正无奈的说着“够了吧医生？”。提克萨走过去，并没有像以往、随便找个地方坐下说话，而是笔直的站在金发男人面前，接收到对方奇怪的一瞥后，一低头，说。

“殿下，是我失责了。”

SANJI坐着踢了那人一脚，让他抬起头来。“喂，早就警告过你不准这幅样子跟老子说话！称呼也忘了？”

“SANJI，是我失责了。”

“##”对这一脸严肃的家伙实在有些无语，SANJI皱了皱眉，只好问。“什么事情失责了？如果是回冰鲛的事，那是你解决的啊。”

“也许的回冰鲛的事。”提克萨说完这句让金发男人爆青筋的话，看了一眼旁边的桃迦医生，也不避讳，将一直握在掌心的东西递给金发男人。“这些是在餐厅的桌子底下发现的。如果不是今天桌子倒得乱七八糟，大概还发现不了……我很抱歉。”

此时躺在SANJI手中的，是三枚光滑坚硬的物体，指甲大小，棕色与灰色的条纹相间缠绕，有点像卷起的螺，只是表面已经用蜡封了薄薄一层。

“……窃丨听蛹，”SANJI停了好半天，才接下去说。“在餐厅桌子下面。……能知道是从什么时候有的吗？”

“从北陆出发的时候绝对没有的。到奥尔伯里岛之前我们都没有停靠，途中来过飞云号的都是自己人。但到了奥尔伯里岛，那段时间我们都不在船上，只是交换着在岸上守，我去问过USOPP了，他说他第一次去就看到有人在船上鬼鬼祟祟的。”

“什么人？”

“不知道，他――”说一秒钟就把那人解决了。其实是让那人逃掉了吧。

SANJI将窃丨听蛹放到手边的桌上，眼睛若有所思的盯着那如螺贝的花纹，心里念头飞转。从奥尔伯里出发后，一直有人窃丨听他们。之前有过什么举动不得而知，但他们第二天要去抓回冰鲛，今晚却被弄个措手不及，实在很巧合――就算还不知道，那些家伙是怎么做到让回冰鲛发动攻击的。

“现在还有多少船追着回冰鲛？”

“能看见的，有八艘，莱依他们三艘，阿夜子的两艘，其他的是渔户和单干的海贼团的。”

“恩。”SANJI一枚枚捡起蛹，递回给提克萨。“把封蜡去了，原样装回桌子下面吧。”

“……是。”

“这件事不用告诉其他人了，”SANJI顿了顿，然后说。“明天把电话虫给我，我有事情找斑景，也就顺便给他说说这个吧！”



 
2010-2-9 16:29 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3673楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

ZORO双手垫在头下，躺在床上并没有想要立即睡着。发电室已经修好了，寝室里亮着灯，LUFFY和USOPP不会因此受到干扰，依然睡的呼噜大作。他躺了一会儿，然后听到门声咯吱，有人走进来，步履轻轻。

ZORO睁开眼，看着正进到寝室里的金发男人。那人已经满身裹着绷带，连平时保护很好的手也不例外。受更重的伤对他来说都不是稀奇事，只是，现在脸上那种无精打采的神情倒非常少见。虽然看起来疲倦，但金发男人并没有立即上床睡觉；他对着乱的不能再乱的屋子叹了口气，一路走过去，将翻倒的柜子、沙发都扶起来，弯腰拾起一件件衣服丢到沙发上，最后捡起掉在地上的钟，挂到墙上，这才返身走回来，这才看到盯着他的绿发男人。

稍微惊讶了一下这家伙居然没睡死，SANJI也懒得说什么，手撑着上面的木吊床，就准备跳上去。

“忘了一个啊。”

SANJI 愣了愣，随后便想起忘了什么，他停下上床的动作，走到门边关上灯。走回床边时，他发现绿发男人已经坐了起来，有着暗绿流光的眸子看着自己，但一言不发。

“搞什么？有话快说。”

绿发男人似乎笑了一下。“包扎的真夸张。”他说。

“不包扎的是野人。”

“是野兽。”绿发男人一脸‘我就是’的挑笑神情，看得SANJI有点冒火又有点好笑。

“没错，就是野兽，在山洞里舔舔伤口就好了。”

“原来如此，我说我的伤怎么一向好的那么快。”绿发男人说着，漫不经心的握住SANJI的手。“那我帮你舔舔？”

“！！！”SANJI如同触电般甩开ZORO的手，瞪大了的湛蓝眸子里满是震动的光芒，暗色映着他那一看就是震懵了的样子，让ZORO实在忍不住、轻笑起来。

“我开个玩笑罢了。”其实是有点心痛他的手。谁叫这白痴总嚷嚷他的手有多重要？

“开、开玩笑！？”SANJI难以理解的瞪视着绿发男人，片刻后眸光中的惊异就全部被怒火代替。这个带点轻佻的RORONOA?ZORO是怎么回事！？哪根筋不对！！？吓得老子心脏都要停了啊混蛋！！！

其实ZORO说话做事，从来都不会想那么多。如果他有不假思索的随口玩笑，那也不是故意，只是面前这个金发男人，害的他如此。

就像现在看着那张白皙面孔渐渐转黑，最后黑到分不清眉眼与背景黑色的墙壁快要融为一体，ZORO挑了挑眉，心情蛮愉快的说了句“没必要反应那么大吧？”，在对方爆发之前，身子一躺、打个呵欠就睡。至于后面那些，“你这混账找死啊！？”等等怒骂，只要没有实际踹上来，已经很想睡觉的ZORO就可以充耳不闻了。
 四百三十二）

阿夜子利用窃丨听蛹得知了飞云号上的众人要去抓回冰鲛，当即就下定决心，在他们去抓之前，必须解决掉莱依那边的两只。

从奥尔伯里岛出发后，他就尝试了几次想要放掉莱依的回冰鲛。本来这是最好的让人们无法追上回冰鲛群的方法，奈何那数十条铁缆不是说砍断就能砍断的，他不用刀，他的猎团里也没人能一口气砍掉铁缆，试了几次都无功而返。当窃丨听到飞云号上的行动，阿夜子知道，再不下定决心就晚了，终究还是狠了心，晚上就要去杀掉那两只重伤的鲛。

杀了一只。另一只不劳他动手，在看着自己的同伴死去时，就疯狂的冲向他，不顾铁缆勒进身体、穿透身体，那些事情什么也不再顾及。

远远的回冰鲛群知道同伴死掉，就这样发了狂。

不需要谁的鲜血祭奠谁，只是流干一身血液守护谁。

这天清晨，就有手下人向阿夜子报告，听到飞云号上，金发男人在和枣红头发的女孩说，这天他们都不会早起，不用准备早餐了，再去休息一下吧。

真的吗？

是！大概有了黑色回冰鲛，就高枕无忧了吧！餐厅里一直安安静静的，都没人来，平时可是早就闹翻天了。

阿夜子想，阻止他们追下去的事情是不得不做的。要偷袭就靠这种时候了，经历昨晚他们疲惫不堪，甚至还在梦中，现在去阻止了SANJI殿下的船，至于剩下的人的，都要好办的多。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“你们先在这里等着。”阿夜子对与他一起乘坐潜水艇来到飞云号旁边的三个人说。“当我发出信号，瑞比西和卡珀就到上面来，玛雅，你就开始毁了这艘船！记着，他们有生长果实的能力者，毁的越快越好！！”

三人齐声答应了，满头卷卷发的瑞比西开口问道。“能杀人吗？”

阿夜子皱起了他的粗眉毛，坚毅的脸庞显出生气的神色。“臭小子！昨晚死的人还不够多吗！？给我收敛一点！！”

瑞比西搔搔头答应了，然后与卡珀和玛雅，看着自己的队长离开潜水艇，向飞云号的甲板去了。





 
2010-2-9 16:50 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3680楼


（四百三十三）

“唷，阿夜子！”

阿夜子趴在船舷下方，听了好半天也没听到甲板上有动静，以为空无一人，谁知刚跳上去，脚还没沾地呢，就被金发男人的这声喊吓得差点犯病。

金发男人正从种着冬橙树的台子后面走过来，一手还端着咖啡托盘，笑吟吟的望着他。

“一大早怎么来啦？”

“SANJI――”几乎脱口就要喊出SANJI殿下，阿夜子拼命将冲到喉咙口的话咽了下去，一边缓气一边觉得更要喘不过气的看着一个个脑袋从那片绿意盎然的树丛后探出来。

“耶？真的是阿夜子呢！”草帽少年格外高兴的说，满嘴嚼着食物。“今天在外面吃冷餐哦！你要三明治吗？”

“哈，哈哈，”阿夜子强作镇定的走过去，在看到树丛后面的甲板上，好好放着的小圆桌子、椅子、丰盛齐备的餐点，还有悠闲自得喝着饮料看着阳光普照的大海风光的众人，蓦地有个念头划过脑海。

SANJI殿下是在等他呢。

“来了就一起吃点吧。”金发男人在他身后淡淡的说，将一杯咖啡递给他。“有很多可以聊聊的事情，对不对？”

“对，对。”阿夜子一手接过咖啡，一手抹了把额头的汗。

琴阿首领啊，SANJI殿下他真是很让人讨厌啊！！！

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

瑞比西，卡珀和玛雅在潜水艇里呆坐了很久，一直没收到队长的信号。潜水艇舱外的除了海水就只有飞云号的船板，很是单调无味，连只鱼都没来看他们一眼。瑞比西唠唠叨叨的找卡珀说话，将自己三个前生的事情都询问个遍了，今生的事情还是困在水里没法动弹。这时，玛雅突然开口说。

“我要到甲板上去。”

“咦咦！！？”瑞比西惊讶的大叫。“你说话了！！”

玛雅面无表情的站起身，就要打开潜水舱，卡珀想拉住她的手臂，被她迅捷的闪开。

“别碰。”

“不碰就是了，”卡珀投降般的举起双手。“我是想说，要去我们一起去吧，刚才用术测了一下，队长现在并不危险，我们去了也不会有危险。怎样，瑞比西，去不去？”

“当然了，我都快要和这艘破潜艇一起生锈了啊！！”




 
2010-2-9 17:18 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3681楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

ZORO扫了一眼跳上船的三人，目光在樱草色头发的女孩身上略一停留，然后就转开了，看着神情尴尬的说着“我其实带了手下的人来”的阿夜子朝他们走去。古兰正站在ZORO身边，当看到那女孩时，怔了怔，然后就向她走去，一直走到她面前。女孩也不后退，脸色冷漠的盯着前方，对古兰明显的打量目光视若无睹。

SANJI有些火大。这小子真没礼貌，这位lady一定经历过很悲惨的事，他还盯着看干嘛啊！SANJI正想喊他回来，而黑发少年却先开口了。

“很酷。”他轻轻的说，伸出手就要去牵女孩的机械手。“整条手臂都是吗？脚也是机械，会不方便吗？”

玛雅挣了一下，古兰没有放开；她更不打话，以古兰没有提防的速度一下子反抓住他的手、抬起手臂就丢了出去。

“古兰――――！！！”

SANJI这一下也是措不及防，眼看黑发少年飞向海面，着急的喊声连声调都变了，不过LUFFY正注意着这边，毫不迟疑的就伸长手臂，在古兰落入海中之前抓住他、将他提了回来。

“小姐你……”SANJI脸色有点苍白，嘴唇动了动，还是没说出什么话；LUFFY正把黑发少年放到他面前，他立刻接住，扶起那人就大骂了一声。“白痴！！！”

“呼――”古兰这下也被吓了一跳，喘了口气才说。“没事的。”说完，突然一凛，他一下子侧过头，只见站在一旁的绿发男人正紧蹙眉心看着他和SANJI。只是SANJI全副心思都放在他身上，一点没有注意到。
 
“呼――”古兰这下也被吓了一跳，喘了口气才说。“没事的。”说完，突然一凛，他一下子侧过头，只见站在一旁的绿发男人正紧蹙眉心看着他和SANJI。只是SANJI全副心思都放在他身上，一点没有注意到。

古兰朝ZORO不着痕迹的笑了笑；对方一愣，似乎这时才意识到、自己皱着眉盯着别人瞧呢，对那个笑容没什么反应的，下一刻他便撇开了目光。

“玛雅！太没礼貌了！快点道歉！”

玛雅不做声，眼睛木然的看着不远外的人们，直到卡珀一步跨到她身前，火烧般红色的宽大术服挡住了她的视线，略略抬头，看到的就是男人那由浅青变化到橙色的头发。

“对不起，玛雅她不太爱讲话。”有深绯色眸子的卡珀，带着温和的笑容这样说。他腰间的武士刀长出普通的半米有余，尾鞘几乎触在地上。“也不喜欢别人碰她，请见谅吧！”

古兰摇摇头说“没关系”，而LUFFY已经大叫起来“你们都很有趣啊！来了好多客人SANJI我们开派对吧！！”，这时，在距离飞云号不远的海面上，却有一艘船在向他们慢慢靠近，船体庞大，白帆纵列，船首饰着鹿角，推开海浪直直的驶了过来。




 
2010-2-10 17:52 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3710楼


（四百三十四）

飞云号上的众人都有点怀疑今天到底是什么日子，平时没一个人来，要来却凑在一起，堆在他们的甲板上面面相觑。莱依的六角麒号并没有过分靠近，而是派了小船过来，莱依自然是来了，另外还有四人，彪悍的罗辛和姆万扎也就罢了，其余两人都极为醒目，女孩的墨绿色长发像荆棘花一样披散蔓延，带着华丽的箭弓却不见箭羽；男人一张青白的脸，棕色的鸟窝头杂乱无比，耳环、耳钉戴满左耳。

…………

是来打架还是怎样！？

ZORO、NAMI都提高了警觉，唯有草帽少年兀自兴高采烈，人来的越多越觉得有趣，大喊着要SANJI准备烤肉开派对。SANJI一手推着草帽少年不让他粘上来，一手就到兜里掏出烟来点上。烟雾飘起时，他瞥了一眼身边的古兰，后者对船上突然冒出来的一大堆陌生人毫不在意，脸上带着清浅笑容，眸子依然定定的看着那樱草色头发的女孩。

这位lady并不是很漂亮，墨绿头发的那一位却是漂亮的不得了啊。……说起来，ZORO到底对女孩子有什么感觉？喜欢漂亮的吗？还是凭直觉喜欢强悍的？

……如果有适合他的lady、先喜欢上他。

SANJI在这边抽着烟对着苍蓝天空冥思苦想，ZORO在另一边，对于SANJI没发花痴感到惊讶后，同样想着。

圈圈眉是喜欢女人的。

虽然我那么相信‘他喜欢我’是有点莫名其妙啦，就算那次在奥尔伯里岛的夜晚问他的时候，他那样极力否认，最后也只是说，很感谢自己离他远点。我还是那样完全的相信。

想到他喜欢自己，就会记起要离他远点。

但常常没想到这些，跟他在一起的各种事情实在太自然太成习惯了，根本想不起这些。


“没想到阿夜子也在呢~~”莱依瞅着一脸不悦的老头，虽然搞不懂自己来这边怎么惹到他不高兴了，但不是白白来玩的，带手下也不是带来炫耀的。当然，这些孩子是很值得炫耀啦呵呵~~

“NAMI小姐，这里是你管事吗？”

无视掉还在缠着SANJI要肉的草帽少年，再扫一眼一个个不是苦思状就是神游状――连USOPP也是使劲盯着那把华丽弓箭发呆――的家伙，NAMI真觉得男人没一个靠得住！！

“莱依，我们是当你朋友欢迎你哦！”NAMI挑眉微笑，一手叉着腰，一手已经暗暗在摸索天候棒。“没想到你带这么多人来，什么意思？”

“诶诶，NAMI小姐别误会了~~”莱依连忙摇手。“带这些人来只是助兴啊~！我是有事相求，想跟NAMI小姐商量~”

“什么事？”

莱依向阿夜子等人投去一瞥，阿夜子不为所动的站着，倒也不着急离开，要听听莱依求什么事。

“这事情要单独说呢！”

“……好吧。”NAMI思忖了一下，朝绿发男人一招手。“ZORO，过来，跟我们一起去t望室。”

ZORO回过神，黑线又青筋的答道。“老子不是你的保镖！”

“NAMI SAN叫你去你就快去！废话那么多干嘛！？”

“爱去你去，卷眉白痴！”

SANJI这回不跟他多争。刚才反射性的骂人就有点后悔，不多接触仍然是原则之一。转头问了一句“NAMI SAN我去行吗？”，得到“可以”的回答后，便头也不回的跟着橘发女孩和齐刘海的男人去往t望台。





 
2010-2-10 17:55 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3711楼


（四百三十五）

当古兰为了挡住想要离开的阿夜子，情急之下转头问道“你们几个来助兴是助什么兴啊！？”之时，莱依带来的几人中，名叫莫尔的女孩取下肩上的弓箭，手指轻轻拨过空荡荡的弓弧与弓弦之间，带出一串悦耳的琴声。

“开派对，这个可以么？”莫尔勾起嘴角，环视着瞪大眼睛不明就里的众人。

“声音是从哪里出来的啊？”LUFFY跳过去，伸手要摸箭弓，却在触到看起来只有空气的地方时，哇的叫了声痛，手指举到眼前一看，已然割破、渗出滴血；回头再看，弓箭中有了一抹血色的线。

“给你，药，弦上有毒。”鸟窝头的男人不知从哪里冒出到LUFFY眼前，将小瓶的药粉递给他。听到有毒二字，本来还没怎么在意的ZORO一下子有些心惊，盯了一眼无动于衷的莫尔，再看向正在涂药的LUFFY，来不及阻止他不分敌友、乱用别人的东西了。不过，药粉的确是解药，伤口麻麻的感觉立刻就消失了。

站在莫尔旁边、身材粗壮的姆万扎笑了一声，一边说着“你每次都那么好心嘛我区”，一边靠在后面的船栏上，看似没用力，一片船栏却瞬间稀碎。姆万扎大惑不解的看了看，问道。“你们的船太不结实了吧？”

哼。ZORO眉梢一抽。这些家伙，挑衅来着？

“对了，我区，”莫尔摸着弓弦，笑问。“我每次都换毒素的，真好奇你怎么知道我用哪种。”

叫我区的男人很正经的解释。“我有鼻子嘛。”

“呵，也只是对付不了你。”说着，漂亮的女人稍微侧头，看着就在船舷边、随时准备离开的阿夜子等人，话音带着轻末的嘲弄。“当然啦，如果是对付钢铁小妹妹也肯定不成的。”

玛雅连眼神都没有动一下，但古兰已经喊着“让开，让开！”，大步走过去，手指搭上弓箭，莫尔正想着又来一个不知好歹的，下一秒锵锵锵声连串如鸣笛落金，四十七根弦线尽断，黑发少年扬手将那些透明弦线丢入海中，血滴顺着他的整只手汩汩滑落。

“……药。”我区将药递过去，但心里想着，莫尔的线嵌的极紧，能徒手扯下来固然不可思议，但毒浸得深了，药也不管用啊。

“拿走。”古兰笑着甩了甩鲜血淋漓的手，ZORO拿过我区的药，皱紧眉叫他“摊开手！”，古兰只是眨眨眼，无所谓的声线浅浅滑出。

“这算什么。”他说。“而且啊，美丽的小姐，这双手这张弓琴，弹不出好听的声音哦。”

众人的目光都随着往外走的黑发少年，看着他走到栽种冬橙树的台子前，探长手臂，摘下一片翠绿鲜妍的叶子。少年在台子边缘坐下，抬头向他们笑了笑，玛雅清楚的见到那望着自己的、黑曜石般的眸光。

“献给你~美丽的lady。”

用叶子吹出的声音，居然那样清亮高扬，逸逸悠远。叶子只能在吐气时有音，但吸气的间隙就像浅浅的韵律节拍，伴奏那种脆亮的刺痛人心的音色，在高走处曲折而下，在低处如花抽蕊。叶片单薄，音节素简，却似乎天高地广，任马由缰。

听着听着就忘了其他；我区发呆半响，突然记起事情，掏出兜里的一把口琴，喊了声“别那么穷啊”就向古兰抛过去。古兰抬手接住，入手的感觉让他愣了一下，低眼一看，原来口琴上涂满了刚才那种解毒的药粉。他牵起嘴角，对我区点点头。“谢啦。”

本来说不需要，就是不需要的。这点算什么，不然怎么活到今天？

我区看着黑发少年拿起口琴，也不管低音置左高音置右的规矩，随便持着，凑到唇边，吸气一吹就跃出了柔美明亮的乐曲。这一次，是让人要入心入迷了。




 
2010-2-10 17:55 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3712楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

NAMI、SANJI和莱依从t望台下来，看到的就是一群人在飞云号的甲板上又唱又跳的热闹景象。ZORO正坐在楼梯上喝酒，瞥眼见到他们下来，在跟着金发男人的目光转向始终坐在冬橙树台子上吹奏的古兰后，心想，这白痴不知道又要多心疼了。

古兰那只受伤很重的手有些惊心，他自己倒不觉得，还兴致勃勃的指点LUFFY和瑞比西如何吹叶子。NAMI一看到那可怜的冬橙树叶，再一看LUFFY又抬手去摘，杀人的心立刻就有了，冲到三人面前就不分谁是谁一阵暴揍。

“喂！！女人！！”卷卷发的瑞比西大吼一声，捂着脑袋想要反抗，阿夜子明察秋毫的冲过去，狠狠揍了一拳，然后赔笑着对橘发女孩做了个‘请便’的手势。NAMI更不客气，直到将三人都打得连声求饶为止。

SANJI盯着古兰皱了皱眉；不过出乎ZORO意料的，他没有走过去询问究竟，而是对莱依招呼一声，就向后甲板去了。

奇怪，干什么呢？

脑袋里这样疑惑的时候，ZORO已经没什么自觉的站起身，跟着往后甲板走去；转过船舱，入眼的就是在海风中清静的船尾，金发男人正在那里与莱依说着什么，看到他过来，瞥了一眼后也没说什么。

ZORO走到近处，听见金发男人说“你等一下吧！”，然后撑着栏杆，一跃跳到了船尾后面拖在海里的小船上。他知道他要干什么了，靠着船栏，仰头灌了口酒，微眯着眼睛看那人坐在小船上，敲着船舷。

敲船舷可以把好奇的鱼儿引来；也可以叫来跟随着、并未离开的家伙。波光零碎的蔚蓝海水下，黑色的巨大影子不知何时来到，不知从哪里而来，轻轻顶了下小船，又游走在旁边玩耍。它一摆尾就可以是很快很远，不见踪影，SANJI不耐烦的叫了声“小黑！”，忽然水浪从船边升起，黑色的回冰鲛居然就在那里了，SANJI只看到它碰了一下船边，小船没做商量的翻覆，落入水中，小黑亲昵的游到他身边，就像在笑一样叫着，“呀恩――”。

SANJI抹了抹脸上的水，抬头望向船上，在看到看着自己的绿发男人后，暗暗决定以后这个弄得人湿淋淋的工作交给绿藻来做；目光转向莱依，那人几乎要跌出栏杆一样的使劲盯着黑鲛。

“看到了吧？”

 “……太不可思议了。”莱依喃喃的说。“而且居然这么听话……”
现在相信它会一直带领我们了吧。”SANJI说话的语气多少有些不愉，一手抱着小黑、不让它又游走了，一手攀着小船边缘。“你答应NAMI SAN的事情，要说到做到啊！”

莱依用瘦长的手指搓了搓下巴，站直身子，刘海下的眼睛笑嘻嘻的闪光。“一定说到做到~！你们不相信，我回头拿点押金什么的过来总行了吧~~呵呵，”说着，他斜睨了一眼趴在栏杆上悠闲喝酒的绿发男人。“其实你们有这么厉害的剑士在，又何必怕我骗人？”

“恚他有什么厉害的？”

“呵呵，那次在奥尔伯里岛，回冰鲛不就是被他砍伤、砍死的么~~”

ZORO和SANJI均是一愣，原来那次古兰拔出天甲后暴烈的威力，莱依以为是ZORO所做。他本来就没见过古兰，飞云号上用刀的人，理所当然就以为是ZORO了。

“不是我。”ZORO淡淡的应声。“你说的人在前面甲板，那个最不正常的就是了。”

莱依惊讶的瞪着绿发男人；等到明白过来这不是玩笑，心中诧异更甚，一边说着“那我去看看罗~~”，一边转身就往前甲板走去。ZORO懒得回头看他，只是慢悠悠的喝着酒，看着海中的金发男人与小黑玩闹一阵，几次潜下去，很长时间才浮上来，被黑鲛欺负的又是喘气又是呛水。小黑倒是无辜，谁叫人类的体质那么弱？自己需要极其小心翼翼的控制力道啊。

清风脉脉，阳光微暖温柔。后来金发男人骂咧着回到飞云号，拧着衣摆的水，低眼一看衬衫上几条大口子，就知道衣服报废了。自己很喜欢这件浅蓝条纹的衬衣诶！因为长高了一点，很多以前的衣服都换新的了，就这件还是喜欢的留着……

SANJI侧过头看了看绿发男人。那人也长高了，还高了不少；绿葱葱的短发在碧色天空下鲜妍着，英气的面容正带着点要睡不睡的懒散神情，而气宇轩昂的身形中，又多了些成熟坚韧的气质。他也看着他，嘴角隐约勾着一丝笑，忽然很奇妙的问。

“圈圈眉，你高了一点吧？”

哇啊，这叫心有灵犀？呸呸呸，老子怎么会跟一株绿色植物心有灵犀！

“废话。”头发滴答滴答淌水，SANJI抬脚往船舱那边走去。绿发男人也直起身，在他后面几步之遥走着。到了船舱入口时，又开口说。

“我要高出你三四厘米了。”

火大火大。你这一天到晚吃饭睡觉的肌肉白痴高一点了不起啊！？证明老子没白白浪费那么多食物！唔，说起来LUFFY也长高了很多。虽然丝毫没有几亿赏金的海贼样子，船长还是长大啦。 

ZORO见SANJI不答话，拿了盥洗室的毛巾就站在那里擦头，他看他一会儿，终于想起自己本来想问的事。

“莱依跟NAMI说什么了？你刚才说他答应NAMI的事情――”

“……那混蛋告诉NAMI SAN，回冰鲛每次洄游的路途中，都会经过一个海底有珍贵珊瑚的地方。”这可是连老子也没听说过。“他要我们一路带着他，不能把他甩开了，到了的时候就跟我们说珊瑚的位置是在哪里。”

片刻沉默后，ZORO问道。“能相信他？”

“不信也得信！”SANJI拿下毛巾，金发已经半干，有点杂乱的散在他脸上。“NAMI SAN一定要那些值钱的东西，已经叫莱依放心，遇到风浪、岛屿什么的，都不会抛开他们或者绕弯子避过他们，总之以后是要和那些家伙一起啦！”

和那些家伙啊。




 
2010-2-12 17:12 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3766楼


（四百三十六）

我区临走之前，在看起来不大的兜里摸出了很多瓶药粉，递给古兰并且嘱咐他，换一次绷带就要涂一次。古兰无可奈何的接过了，还是忍不住说一句。

我不需要，给我也是浪费，你拿回去吧！

我区是个固执的人。他左耳的耳环、耳钉就是他没有医好而死去的人数。他盯着古兰难得认真点的黑眼睛，木讷的说。

你别当七号。

啊？

六号都是四年前的事了。

啊啊？？

古兰这时瞪大了眼盯着我区，才发现被鸟窝头和黑眼圈抢去大半风光的、那人清俊的面孔。实在有些哭笑不得，他收下药粉，笑着说了句“听不懂你在说什么，但谢啦！”，说完，下一秒就抛下我区，奔着樱草色头发的女孩跑去。

“SANJI！我想到阿夜子他们船上去玩！想去参观啦~~你同意我吧！”

你哪里是想去参观！？完全是冲着人家去的啊意图太明显了白痴！！！众人额头齐刷刷垂落黑线，SANJI更是对这个不知凶险永远学不乖的小子气不打一处来。刚才就差点掉海里、现在去别人船上不知道会有多少意外！！！还有你ta妈的这种不弃不馁的精神老子怎么今天才发现！！？

“不行！”

“我这次做好准备了。”暗指掉到海水里的思想准备。只要有准备就不可能下去嘛。

“一万个不行！！”SANJI气得想跳脚，一激愤干脆双手交叉比划了一个坚决否决的X，NAMI和卢玛看到金发男人这孩子气的动作都感到好笑，古兰吐吐舌头做了个鬼脸，然后妥协般的，他跨过去一步，伸手抓住玛雅冰冷的机械手指。

“那你留下来玩吧。”

玛雅低头就看到黑发少年那创伤累累的手。与自己没有温度感觉的手指不同，也与那些有温度、却冰冰冷冷的手指不同。

“放开。”

“你说话啦。我之前就觉得你会说话的可能性大点。”

“……”

“SANJI做的饭很好吃哟~~晚上躺在草坪上看星星也超漂――”

如果古兰躲闪，玛雅是抓不住他的手腕的；如果他出力，玛雅也是不可能把他丢出去的。只不过这次，没有把他丢向大海，而是丢给了金发男人，力度不轻不重，甚至让古兰刚撞到SANJI、就能轻轻跌下、自己站好。

在古兰笑着说“这种力气，下一次就丢不出手了吧”的同时，玛雅转过身，头也不回的跟着阿夜子离开了。




 
2010-2-12 17:17 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3767楼


（四百三十七）

“喂喂，你有没有发现SANJI一张脸很阴沉啊！”

“废话啦有眼睛的都看得出！他在不高兴古兰的事情？”

“依我之见，他是在考虑把古兰的宵夜给我吃。”

“LUFFY你以为可能吗？SANJI宁可不做也不会给你啊！不过那脸色有点吓人，以我USOPP大爷的推断，宵夜只有NAMI和卢玛的了……”

两人叽叽呱呱的谈论，完全不顾坐在旁边靠着船栏睡觉的绿发男人额角隐隐跳动的青筋。等到USOPP说出“SANJI总是护着古兰啊！嘴上虽然骂，其实很宠着他吧！”，ZORO终于忍不住了，睁开眼，声调冷冷的搭腔。

“哪里有？”

“恩？”USOPP转过头就看到眸光很清醒的绿发男人，在有些深沉的夜色里，并未看清那模糊不爽的神情。“什么？”

ZORO不耐烦的补充。“你说他总是护着古兰，哪里有？”

长鼻子的狙击手立刻夸张的几乎从坐着的地方跌下来。“ZORO你睁着眼睛的时候都在睡觉吗？那么多――”他的话一时没有继续下去，金发男人正从为lady服务的桌子那边离开，向他们走过来，手里端着LUFFY期待了好久的宵夜；LUFFY欢呼了一声就扑上去，然后被金发男人踢开，再次奋不顾身的扑，再次义无反顾的踢，扑扑踢踢好不容易走到近前，USOPP很感激的接过那份被保护下来的宵夜。

“SANJI，我们正在说古兰呢。”

“说那小子什么？”白皙面孔黑了一层，叼着烟的样子有点咬牙切齿。USOPP虽然想向ZORO证明关于‘护着和宠着的事实’，但也不敢这时候触了金发男人的逆鳞。

“呃……在说……在说他吹叶子太厉害啦！！LUFFY是不是？他吹叶子连本大爷都自叹不如啊~！！”

草帽少年满嘴嚼着食物，口齿不清的一个劲点头说着“太厉害！”，食物残渣快要溅到金发男人身上。

“哼，那个啊。”SANJI取下嘴里的香烟夹在指尖，背靠上摇摇荡荡的船舷。“他在那些事情上的确不错。”

“那些事情？”

“像是音乐、赌博、跟踪技之类的，没人教他，自己就会了。”说着，SANJI眯了眯眼看向正在给冬橙树盖膜的黑发少年，一个人要盖上偌大的薄膜很困难，从背影就能看出少年做得十分泄气的样子。SANJI语气里有了一丝微笑。“他大概就是很少见的那种天才吧。”

ZORO就想要起身离开，不再呆在这里听这个让人莫名其妙感到烦躁的话题；不过，USOPP的下一个问题让他停住了撑起身的动作。

“说起来没问过呢，SANJI你会乐器吗？在你们宫殿里看到过宫廷乐团，好多人好气派啊！你们都要学的吧？”

SANJI愣了愣，接着便回答“不会”；他很小就遗失到了这个空间外的世界，用全部的时间和心情，学会当一名厨师。巴拉蒂的厨师。回到这边后，事事繁多，奔波往复，也就没有碰过对‘殿下’的身份来说、多少该会一点的乐器。

“还真是一点都不会。”SANJI咬着烟望向星辰闪烁的夜空。“像提克萨，就什么都很熟练，尤其是弹钢琴……哇啊啊这么浪漫的事情老子居然一点都不会！！！”

ZORO被这突如其来的爆发喊声吓了一跳，金发男人开始大叫“提克萨在哪儿呢！！给老子过来！！！”，将一直忙于修复飞云号忙得焦头烂额的男人，从遥远的底舱喊了上来。

“老子要学会弹钢琴！！！”提克萨盯着满怀不甘的湛蓝眸子，眉梢抽了抽。自己飞快的跑过来，还以为是什么重要的事呢。

“然后为NAMI SAN献上我爱的弹奏~~~~”

“SANJI，从开始学到能弹好听点的曲子，至少要两三个月。”看着瞬间熄灭了的蓝色光芒，提克萨默了默。“学吉他就要快很多。”

“有多快？”

“恩，到莱依那边应该能借到一把吉他。说不定两个星期后就可以了。”

提克萨话音才落，LUFFY已经大叫起来“我要学！！！”，USOPP跟着起哄要学，唯有绿发男人没作声响。提克萨无奈的揉着额头，决定不管这两个音乐前途渺茫的，先教会自家殿下吧。





 
2010-2-12 17:17 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3772楼


（四百三十八）

ZORO敲了敲浴室的门，问了声“谁在啊？”，门内传来黑发少年的回答。“可以进来~”

妈的，老子是见这么久没动静，问问里面有没有人。有人在干嘛要进去啊？

“RORONOA？是RORONOA吧？”里面的人半天没见他开门，感到奇怪的喊。“没关系，我在泡澡啦！”泡泡满满的什么都看不到啦！就算看得到，我们两人也没有一个是女的吧？

“……我也是洗澡。”

“哦，这样！我马上就好~你等一下~~”

里面哗啦啦的开始有蓬头冲水的声音，ZORO抱着换洗的衣服在外面站了片刻，里面又喊“好了”，也没听见门锁打开的声音，ZORO一扭门把，发现这小子洗澡都不锁门的。
 里面哗啦啦的开始有蓬头冲水的声音，ZORO抱着换洗的衣服在外面站了片刻，里面又喊“好了”，也没听见门锁打开的声音，ZORO一扭门把，发现这小子洗澡都不锁门的。

浴室里有些朦胧的水气，白飘飘萦绕；黑发少年只穿了短裤站在浴缸旁边，弯腰在篮子里翻找衣服，垂下的黑发几乎遮住了他的侧脸，ZORO看了一眼，就这一眼便发现少年肩胛骨处黑色的印记。以为自己看错了，但是虽然隔了好几米的水雾，沿着胛骨一侧爬下的黑色不是错觉，像纹身又像伤疤，在少年纤瘦的背上有些刺目惊心。

古兰正拿起衣服准备穿上，就感觉到了绿发男人投来的目光。他一边背过身、让那人能看清楚算了，一边开玩笑的说。

“在看这个是不是？这是以前翅膀长出来的痕迹哟~~~”

伤疤并不如何狰狞，反而有些诡谲的美丽。只是很难想像，这样的身体为何要承受如此大的翅膀，什么蝶破茧、须得浴血挣扎至此。

“很帅吧？”

ZORO一时间有点失语；他是明白这种巨大伤口的痛楚的，但老实说，对方永远轻佻玩笑般的语气让他很难正常对待。

“那翅膀呢？” 

“……折断啦。”

“折断就折断吧，” ZORO说。“反正伤口愈合了就好了。”

古兰愣了愣，随后一边模糊的笑着、一边穿上衣服，松垮的银灰色裤子和白色衬衣衬托着他落落温雅的气质，好像真是脱胎换骨了的人；ZORO不发一语的走过他身边，将自己的衣服丢进篮子，本来就光着上身没什么想继续的了，就等古兰离开，不过对方似乎毫无察觉，慢条斯理的整理着扣子，还若有似无的叹气。

“我说，RORONOA是个笨蛋吧？以为伤口愈合就好了，你的伤口是好了，倒害的别人伤口不停的流血。”

ZORO听不明白，暂时只能对‘笨蛋’这词生气。比他矮上一截的少年低垂着脸颊，从背后只能看见些微安静的轮廓。

“老子害谁不停流血了？有的话也是那些家伙自己太弱！”

“……自己太弱吗。” 低喃微不入耳。“弱的话，心软的话，痛也没关系罗？”



 
2010-2-14 20:13 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3820楼



“怎么，有什么值得同情的？”挑了挑眉，ZORO这样反问。

古兰深深吸了口气，才回答。“不值得。”实在太不值得。“我总是逼着自己，希望他值得呢。”

“在说什么啊？要说就说清楚点。” 

“呵，我为什么要说清楚？你自己发现不了就算啦。”

“##那别嗦了，老子要洗澡了，你穿好就出――”

黑发少年打断他。“RORONOA，我用行动提醒你一下好不好？你过来。”

ZORO立刻就走过去，不过是要去拎起少年的后衣领将他扔出门外；手指才碰到白衬衣的衣角，霍的被一把抓住，接着腹部就被狠狠的踢了一脚，不留情的一脚，痛的他弯下腰。

“这里的伤是为谁受的？恩！？”

手腕还被紧紧抓住，古兰一个迅猛的过肩摔就将ZORO极重的砸到浴缸边的大理石台子上。

“在松脂岛为什么会差点战死！！？伤好了就忘记了吗！！？”

拳头有骨骼的轻响。ZORO能够躲开的，但躲开、那满布伤口的拳就要砸到坚砾的石面上，他任这一拳重重的打在脸上，脑袋里一阵嗡鸣发晕。

“心脏就一点都不痛了吗！！我有时真想好好揍你一顿！！混蛋！！！”

“你ta妈的已经揍了！！！”ZORO使劲将刚才被压住的手抽出来，一下子握住古兰要挥下来的拳头。“再打老子就不客气――”

话语再次被黑发少年的一记膝击打断，正正击中胃部，ZORO只觉得痛楚和想吐的感觉一起上涌，对方还不罢休，趁他一痛之下力道松懈，挣开手就是一阵狂风暴雨般的狠揍，ZORO几次躲避不开，愤怒也在心里烧得烈了，大吼一声“够了吧你！！！”，勾着古兰的脚一下子翻身将他压在下面，盛怒之下出了八丶九分力气，少年额角撞上大理石台边缘，鲜红的血立刻流了出，流到眼角，他看见少年黑色眸子里闪过一道桀骜不驯的光芒，而唇角挂着挑衅的犀利弧度。

“对啊，不还手也太没意思了！！！”

ZORO瞬间就处于下风了。本来刚才看到血色，心里一惊，怒气消失无踪，现在勉强称得上‘还手’，也不过是想要制住古兰；而他俩在浴室这一番打架的巨大声响，其他人又怎么会听不到？哒哒哒的匆忙脚步声一连串响起，USOPP最先跑进浴室，在看到地上的滴滴鲜血后，吓得一声尖叫，随后便一边大喊“NAMI――！！SANJI――！！你们快点过来啊！！”，一边哆嗦着希望找个不危险的时候冲到两人之间、将他们挡开。可惜哪有不危险的时候？直到SANJI赶来，看见这闹翻天的样子，二话不说，冲过去就把黑发少年连拖带抱的拉了开来。

“放开！！我早就想教训他了！！！”

SANJI完完全全搞不懂古兰为什么想教训绿发男人，他也不想搞懂，将黑发少年箍在怀里，任他怒火未消的挣扎，无论如何也不放开，ZORO有点艰难的坐起来，吐了一口混血的口水，然后看着黑发少年在金发男人的怀里慢慢慢慢安静下来。被割破了一个小口子的额角还在流血，SANJI将快流进少年眼睛的血擦去，扫了一眼狼藉的浴室，最后目光才落到ZORO身上。

“等会儿再来找你算账。”冷冷的说完这话，他带着黑发少年头也不回的离开了。





 
2010-2-14 20:13 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3822楼


（四百三十九）

ZORO很少为什么事情后悔，绝对不为什么事情感到委屈，但现在他就只想拉着SANJI的衣领咆哮――

妈的搞错没有！被打得很惨的是我吧！！？被莫名其妙发飙的家伙揍了一顿的是我吧！！？你ta妈的那是什么见了鬼的态度！！！

USOPP还在唠唠叨叨，说着什么等会儿千万别惹SANJI了；NAMI已经定了以大欺小的罪名，顺便把浴室的修缮费什么的全算在他欠款里――当然也要找SANJI要一笔，不要白不要； LUFFY只是说，ZORO，守夜的那份三明治你还吃不吃？

夜已经深了，所有人都回去寝室睡觉了，ZORO在t望台左等右等，烦躁的想要砍人，就是等不到明明说过的，要来找他算账。

来了打一架就好。

不来反而不安心，不知道到底怎么样。

不过自己为什么要担心会怎样？就算白痴厨子再生气又怎样？而且天地良心啊，这次根本不是老子的错！

夜海的风涤荡过每一丝无比烦躁的情绪，清爽而带着些许咸味，多少平藉着ZORO的心情。偶尔能在远处望到一闪而过的船上灯光，那些不如他们这般飞快行驶、飞快追逐的船，在茫茫大海上偶然遇到，又远远的错开了；还有一次看到灯塔时明时暗的光辉，淡淡的雾橙色让人不那么凉飕飕了，即使不能停靠，也知道有岸、永远有休憩停靠之处。纤月已西坠了，ZORO很难得的不太想睡，望着月光下碎波粼粼的海面出神，后来闭上眼睛也并没有睡着，耳边倒是响起黑发少年的话。

为谁受的伤？

为谁差点战死？

侧腹曾被秋水贯穿的伤口疤痕清晰可见。至于差点战死的事情，似乎是有的，忘记了最后怎样，大概战斗到神志模糊了吧。但的确曾有的。

是为了圈圈眉没错。那又怎样呢？同伴间理所当然的事情，恩，换做LUFFY，自己也会为他这样；或者说换做LUFFY，他也会为SANJI这样。更别说自己身为草帽团的剑士，本来就是为了伙伴们，到这里带白痴厨子回去。

所以说……

那小子说的话到底有什么逻辑老子又为什么要费心思去想啊啊啊！？

――有些感觉消失了，就不再能明白。当时想要斩了一切的心情，心脏痛楚难以承受，如何还能明白。

ZORO调整了一下坐的姿势，今夜的第十次拢着刀，闭眼命令自己睡觉。
 
海鸥的鸣叫将ZORO从睡梦中唤醒。揉揉脖子，抖了一下沾着露水的头发，苍青色的天空映入眼眸，海天相交处晨光熹微。一只鸱尾海鸥停在飞云号前桅的桁杆上，用嘴喙捋顺翅膀和胸前的羽毛，它侧过头时对上ZORO的视线，一人一鸥对视片刻，随后海鸥‘嘎――’的大叫一声，扑扑翅膀飞走了。

ZORO挠了挠头，抓着三把刀站起来。飞云号的t望室不像阳光号那样华丽，只是简单空荡的平台，夜里冷了就冷了，下雨下雪也全无遮盖，如同以前的梅利号，ZORO总是在冷天里缩成一团照睡不误，半夜醒来时有毯子盖在身上，有宵夜或者一瓶酒。昨晚没有酒，今早没有毯子。倒也不奇怪。

跳到甲板上，就闻到了咖啡的清香。ZORO站在原地犹豫了一下，直接回寝室补眠和先到餐厅喝点东西暖暖身，在两个选项中选择似乎并不困难，他抬脚向着位于二层的餐厅走去，上了楼梯，走到餐厅门口，还没推开那半掩的门，就听到里面脆亮的少年音色。

“噗哈哈~~SANJI你看这个，快来看这个~！真是笑死人了哈哈~~~”

碰到门把的手指顿了顿，ZORO没有立即开门进去。

“#啧，别端着咖啡乱晃！”那个明明说了要来找他的人，正用着他听惯了的语气招呼。“报纸NAMI SAN来了还要看的，记着一张一张收好！”

“不管那些啦，你快来看报上登的这个嘛，莫裴岛上的秋菱花，有将所有东西变成三角形的神秘浆汁！你看这个变成三角形的脸~~”

“……有点像狐狸。还挺不错的。”

“吓？SANJI你眼睛有问题吗？明明就是奇怪的女妖啊……”

ZORO推开门走进去。金发男人正坐在餐桌旁，而黑发少年喝着咖啡、靠在那人的椅背上，将报纸上的某栏报道指给他看。此时听到动静，两人很整齐的侧头看向ZORO，愣了一秒后，又整齐的回眼看着手中的报纸，继续刚才的对话。

“很漂亮的女妖嘛~~”红心红心飘飘飘。

“拜托！那你看这个男人！！！”

“呜哇――”好、好惊悚！！！

哗啦啦一阵响，报纸被人夺了过去。ZORO盯着那三角脸三角眼的相片瞧了片刻，随后扔回给金发男人。

“闲的没事做啊？这个都要笑半天，无聊。”

“……”

金发男人不应声，湛蓝眸子直直的看着ZORO，一副无动于衷的样子，倒把屈尊自己去找骂的ZORO瞧得浑身不自在；古兰笑嘻嘻的趴在椅背上，额角贴着的一块纱布有点刺眼，不过那狡黠的笑容就很有些可恶了，显然没有插句话、帮绿发男人解解围的意思。ZORO切了一声，看着金发男人不声不响的叠好报纸，又听他淡淡的对黑发少年说了句“走开点”，起身便往做饭的餐台那里走去，竟然一点也没有理会他。

##这白痴混账圈圈眉！！！

ZORO再一次的、恶狠狠的、咬牙切齿的、闷在肚子里骂了这么一声。





 
2010-2-23 16:15 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3901楼


（四百四十）

早餐的时候，NAMI宣布了今天之内要追上回冰鲛的大部队。自从与回冰鲛的那一战之后，因为有小黑在，飞云号没有急着追赶，一边慢慢航行一边修复受损的船体；现在一切都恢复妥当，在晴好的苍穹下，有九对白色翅膀的鸟儿，是时候开始新一轮的追逐了。

“听好！今天都给我注意点转化帆！我们要以最大速度前进，SANJI，你去让小黑游在飞云号前头，恩，它如果不反对被拴着是最好啦！”

“是NAMI SAN！！！”

SANJI匆匆跑出去之前，路过ZORO身边时、踢了一下绿发男人的后脚跟，示意他跟出来；ZORO嘴里不耐烦的咕哝，抓抓头发还是跟在后面出去，两人一前一后的来到后甲板，眼望着拖曳于飞云号后面的小木船，在蓝天白云的倒影里晃晃悠悠。

SANJI点起一支烟。听到身后不紧不慢靠近的声音，他也不回头，淡淡的说。

“你去叫小黑吧，老子不想再弄得湿透了。”

“##我也不想。”

“你ta妈的掉海里可以当做洗衣服了，正好啊！”

###哪点好了！？“不去。”

“……到底去不去？”

ZORO抄着手臂，不耐烦的丢出一句“凭什么听你的！？”，而这次，金发男人并没有再驳回。在ZORO以往的记忆力，凡此种种的结尾一定是金发男人气急败坏的一脚将自己踹海里，然后在船舷边吊着眉毛恶笑，浮游生物光合藻类什么的乱骂一通；他准备好了承受这一脚――今天是准备乖乖的掉海里的，然后底气不足也要装出万分想杀人的样子吵架、甚至打上一架的――这样，昨天之后总觉得又想见到圈圈眉又不想见到他的诡异感觉就该消除了吧？

可是SANJI不再理睬他。穿着淡黄和黑色条纹衬衫、西装长裤的身影往前走去，走到船舷边，伸手就要撑着栏杆往下跳――

“笨蛋――！！”

ZORO大步上前，一把将SANJI扯回来。男人后退时、扬起的金色发丝上跃动着点点光彩，擦过ZORO的眼角。

“哪一次你这混蛋这样说以后，不是我去的？”

SANJI看着脸色黑黑的人，还有绿眸中那样又气又恼又不知如何开口的神情，不着痕迹的勾了勾唇角。

“你ta妈的真的扭曲到不行……”ZORO一边低声骂咧着，一边脱了上衣。也不管小船什么的，一脚跨上船栏后，便直接跳入海中。扑通的落水声有点粗鲁有点大，不一会儿绿色脑袋就从水下冒出来，没好气的叫道。

“小黑！滚出来！！！”

“小黑，不要出来哦。让这只蠢藻慢慢等……”SANJI趴在栏杆上，用几不可闻的声音唱反调。

“黑色的混蛋快点过来！！！”

“……”

“大黑！黑仔！黑炭！！！”ZORO随口乱吼，发泄憋着的一肚子气。

“……”

SANJI眯眼看着出现在绿发男人身边的回冰鲛。丝毫不记恨被胡乱取名字，小黑轻轻将ZORO托出水面，将他送到小船的旁边。ZORO抬头看了一眼飞云号，站在船边的金发男人此时已挪开了目光，视线放在遥远的海面上；轻哼了一声，ZORO并不坐上小船，拍了拍小黑让它放自己到海水中，然后游在前面，领着它向船头去了。





 
2010-2-23 16:43 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3902楼


（四百四十一）

飞云号狂飙起来，当真风驰电掣，疾行无阻。NAMI已事先告诉过莱依，于是六角麒号也同时加速，跟在飞云号后面急速行驶；阿夜子与其他船只都有些措不及防，本来慢悠悠的跟着飞云号，眨眼间前面的船就变成了一个小点。当一个小时后，NAMI拿着望远镜向后眺望时，早不见了阿夜子等人的船只。

他们也许就此不能跟上来了。这样很好，这次追逐中其他人都是对手啊。

不论是回冰鲛，还是莱依提到过的珍贵珊瑚，NAMI想着赚丨钱，对手自然是越少越好；但阿夜子他们跟不上，倒是让古兰抱怨了好一阵――玛雅小姐还在那艘船上啊！

小黑没有管那么多。它甚至忘记了人类的船只不如它的身躯血脉，不如它游动起来就要榨干每一丝气力，精疲力竭，痛快淋漓。好几次它都跑的太远，不得不折转往回，在一寸一寸降落的夜幕里，默默回到它喜欢的人身边。有些时候飞云号上的人们需要休息；有些时候戴草帽的少年要和它玩耍――如果不小心将草帽少年掉海里了、还要被金发男人骂一顿。

有点麻烦，有点委屈，但也没什么怨言。何况它如果‘呀恩――呀――’的叫，需要吃东西，得到的也只是橘发女孩横眉冷脸的训斥。

有时间撒娇还不如去给我们找点海王类！为了追你都没停下来钓鱼什么的！你去给我打猎！

小黑听不懂；但肚子饿得受不了，还是自己去找吃的了。找到一只比自己大五倍的海王类，两秒钟解决，吃了一些，然后将最好的部位带回去。这次金发男人才拍了拍它的头、温柔的表扬。很高兴，就这样走了吧；没想到金发男人还喂给它那么美味的烤肉。

嘎恩――！别抢我的恩――！

这一下甩头用力过猛，又把草帽少年扔海里了。金发男人蹲在船舷边眉梢抽筋，而绿发男人从后面走上来，一边说着“喂下次真的该你了！！”，一边跳入海中，向落水后就很奇怪的完全没了力气的少年游去。

“……小黑，不准有下次哦。”

“呀、呀恩――”
夜里也没有多做停留。

黑色的海浪会淹没同样黑色的回冰鲛，齿鳞的漂亮折光看不见了，但没关系，小黑拉着飞云号前进就好。有时候几乎是逆风前行；有时候一觉醒来，四周漆黑，还是能感觉到船的前行，彷佛永不疲倦，永不休止，海洋浩大，天地间孤独也好，热闹也好，心里安静的时候就总是一直一直这样向往着前进。

SANJI睁着眼躺在床上，若有似无的听着海潮声，木板轻微的咯吱声，还有寝室里偶尔响起的梦话。后来有点忍不住，真是有点忍不住，便轻轻的翻了个身，探头去看睡在下铺的绿发男人。他这样趴在那里静静的看了一会儿；对方向里侧卧，看不到眉眼，只能看见肩膀的轮廓；SANJI对着那简单的画面发了好一阵子呆，直到绿发男人动了动似乎要翻身过来，他吓了一跳、立即砰的一下躺回自己床上。

果然是翻了个身。然后长时间的再没有动静。这次去看，就能看到刻在心里的样子了吧？

不过SANJI只是双手垫在头下，湛蓝眸子盯着暗色里模糊不清的天花板，直到晓光染了夜的容颜，淡淡光华摩挲上眼角。

清晨到来的话，有时难眠的夜晚也就过去了。那么这就起来吧。





 
2010-2-25 16:41 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3933楼


（四百四十二）

第二天上午，飞云号和六角麒号就赶上了回冰鲛的大部队。才一天多不见而已，再见到那番碧蓝海水中、银色肆意侵袭的景象，竟然感觉有点恍惚。也许是为了等候它们主动离去的同伴归来，回冰鲛群游弋的速度比当初离开奥尔伯里岛时慢上许多，也更加靠近海面，甚至允许飞云号和六角麒号接近到了能瞄准射击的地步。NAMI正趴在船栏边、赞叹着倏尔游过飞云号船侧的回冰鲛，忽然一片云彩飘到她头顶上空，遮住了好大一片阳光，她抬头去看，那片云的移动速度快的匪夷所思，完全超乎她作为航海士的知识和经验的，两秒钟就移开了，在海面投下的阴影也随之飞快移动。

“咦……”NAMI抓起望远镜努力望着。“哇啊，居然是白色的鹦鹉！飞得也太高数量也太多了吧！？”

的确是白色的鹦鹉，朝着东南方飞去。后来这样的‘云彩’没有再出现过，但所有人都有意无意的发现，各种鸟儿越来越多，明明在岛屿附近才能常常见到的信天翁，也时常一两只的停在飞云号的桅杆上。奇怪的是，别提附近有岛屿了，这一路是越来越空旷苍潦，前几天还总是经过大大小小的岛屿，遇到不少巡航船，捕鱼船，有时候还会有船只好奇的跟随他们；而自从跟上回冰鲛群，前行的速度倒是放慢了，海上的岛屿却逐渐稀少，USOPP长时间的在t望台上向四方搜索，可是渐渐的连一艘船、一个岛屿的影子，也难以瞥到了。

“我们在向着――”提克萨手中的铅笔在海图上勾出一条直线。“风之海?安提亚克斯前进。”

NAMI看了看注明风之海的地方，又看着前面那一大片空空阔阔的海域，皱眉问。

“风之海，和它前面这一大片，都是没有岛屿的吗？”

“有很少的一些零星岛屿，还有一些没标注的。”提克萨顿了顿，随后将风之海旁边的两个海指给橘发女孩看。“这边这个是众神之海，这边这个是火山之海。老实说，回冰鲛如果走的是风之海，对我们而言很幸运了。”

风之海?安提亚克斯，三个海洋中唯一一个进入后的生还可能超过一半的。

NAMI不再多说什么。无法避开的危险就做好直面的准备，航海士必须保护大家顺利通过任何海洋。她抬起头，橘色的眸子望向大海，视线可以望到难以想象的遥远之处，看有一点灰的蓝色海水，掀着一层一层的透明波浪，在很远的地方与天空融为一体；而未融合前，天辽辽无际，海茫茫无垠，那种难以言喻的壮美，在这双眼睛里，是从小看得惯了。




 
2010-2-25 17:16 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3934楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

ZORO挥刀的次数正好在第九千次，空气中一道锐利的箭矢已对着他的眼睛而来。稍一偏头，在零点一秒的时间里避开了，而身后几米外的船舱壁破开了一个小小的圆形缺口。

“啊，没中~”

莫尔摘下单片瞄准镜，正要转过身、遗憾的告诉在她后面看热闹的二十几个人“那个剑士不弱哦~”，刃风劈面，擦过耳侧，她墨绿的发丝断下几根，轻扬扬的落在地上。那已经看着别处的墨色眼睛，瞳孔瞬间收缩。

“啧，这后面是哪里啊？”

ZORO走到被洞穿的船舱壁前，凑到那个小洞那里去瞧、里面是什么房间。如果打碎了里面重要的东西，赔钱的事大概又要算到自己头上了。

飞云号与比它大上五倍有余的六角麒号，在海面上相距好几百米。两边船上的人互相看不到，就算戴着四倍的瞄准镜看到了，又有几个能打得准的、随手一挥、刃风就顺着原来的轨道过去的？

莫尔霍的撤了一步，转过身时，无名指扣上了弓弦。她只用单指拉弓，无名指为暴矢，平常战斗拉两弦就够了，此时扣起十二弦，抬起手臂便张弓瞄准了飞云号后甲板上、还在自顾自不爽那些赔钱事情的绿发男人。

“莫尔大小姐，不要啊！！！玩玩儿还可以，这么大威力的不行的！！莱依大人说了现在不准对他们出手！！！”女孩身后的众人一下子慌张的大叫，好几人就要上前阻止她，莫尔咬牙冷哼了一声，无名指还是放开，但方向偏离，空气所铸的箭矢从飞云号上方飞过，直直飞向天空，破开层云，翎音呼啸。

ZORO抬眼看了看散开的白云；接着又低下头，继续趴在小孔那里不耐烦的努力观察。等到终于看清只不过是男寝室时，他大大的松了一口气。

恩……寝室是在这里吗？从来都没发现诶！为什么要走前面那些拐弯的路，直接在这里开个门不就好了嘛！！

感叹了一下自己的聪明和直截了当，ZORO走回向着海的地方，继续第九千零一次挥刀。





 
2010-2-25 17:17 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3935楼


（四百四十三）

听到鸟儿的哀鸣，SANJI微微皱起眉，再次向声音的来源看去。此时夜幕已将来临，玫瑰红的晚霞漂浮着，海面也是绯红灿灿、浓郁鲜艳的大片倒影。飞云号在不疾不徐的向前行驶，回冰鲛群的银磷色就在前方，而伴随着他们的，还有盘旋在空中的飞鸟，有的身着彩翼，有的一副素洁，在远空中徘徊飞翔，有时候收拢翅膀轻轻落在海中，缩着脖子休息一会儿，回冰鲛也不去打扰它们。

又是一声痛苦的叫喊，同时响起的还有击掌叫好的喝彩声。SANJI看向六角麒号，其他人分辨不出，但墨绿长发的少女站在船首鹿角上，长发飞扬，纤影挺拔，手持的弓箭巨大而华丽， 举弓瞄准时，如同女神狩猎，飒爽美丽直摄人心。

女孩是闭着眼睛瞄准的；不过百发百中，甚至更多。

SANJI收回目光，转头将草帽少年喊过来，让他将被击中落海的鸟儿尽量捡上船，不会死的就放走吧，死了的就给这一天到晚喊饿的家伙添菜好了。总之无谓的杀掉，也是一种浪费啊。

恩，SANJI，那半死不活的呢？

……CHOPPER一定会说把它们治好了放走。

那就这样吧，我反正只要吃饱就够啦。

###你这家伙永远吃不饱！

其实这个很简单嘛……草帽少年自言自语的说。饿了就打来吃，不饿的时候就别――

橡胶手臂呼的一下伸长，就要到六角麒号上去阻止拉弓的女孩；SANJI猛地一把拉住LUFFY，虽然拦不了已经飞出去的手臂，但LUFFY被这一拉，自己就停了下来。

……SANJI你真是个超级大花痴啊！

年轻的船长无奈的转头看着金发男人，这样说。

SANJI突然有点无语。蓝眸里映出草帽少年的样子，虽然丝毫未变，每个或白痴或幼稚或蠢或坚定的样子都记得清清楚楚，但偶尔也有这样的时候，棱角锋锐了，神情难言，依稀看得到将来的样子。

笨蛋！才不叫花痴！对lady要温柔和尊重啊！！！……未来的海贼王要记住这一点哦！

好麻烦……

笨蛋，当海贼王本来就是麻烦的事……

当SANJI与LUFFY在甲板上一个传授花痴一个掏耳朵望天的时候，USOPP却在t望台上看到了让他不敢相信的东西。擦擦眼睛，擦擦望远镜，再看时，那棵大树还是孤零零的生长在海中央，浪涛拍击，也没有让它移动。飞云号渐渐接近，当能够看清大树的枝叶间掩蔽的树屋时，USOPP也才看到了在大树一侧延伸的房屋，简单结实的结构，普通的样子，好几十座房屋就那样排开去，随波浪起伏，正无根的漂泊于海洋。

那、那是……

“真没想到，”提克萨望着就像凭空出现在海上的房屋，还有能看到了的人们。“是链居的人！”

 莫丽卡远远的就望见了向着链居驶来的船只。其中最大的那艘船，船首饰着鹿角，船尾后面还跟着两艘小一点的；另外一艘船有九面白帆，虽然不大，但格外漂亮明快。莫丽卡向前走了一步，海面上那些原本像小点一样船只在她眼里越发清晰了，她深吸了一口气――

“来客人啦啦啦―――――做生意啦――――！！！！！”

她一面赤脚奔跑在起伏的、用粗绳拴着固定成一条长长道路的连串木板上，一面挥舞着双手大声喊叫，每经过一家屋子的房门，就冲上几级木阶梯，咚咚的使劲敲两下，接着跳回屋前道路继续狂奔。

“来海贼啦啦啦―――――大家准备作战啦――！！！！！”

“到底是客人还是海贼？”人们陆陆续续开门走出来，下了门前的阶梯就是唯一的道路，道路外就是敞荡荡的大海，迎面就能望见灿烂霞色中驶过来的船只。不过他们的目光仅仅在船只上短暂的掠过，下个瞬间就响起了连片的惊呼和抽气声。

“那是、银色的那个是――”

“难道、难道会是――”

“是回冰鲛啊！！！！”

这声惊喊一出，所有还呆在屋子里的人都纷纷走了出来。链居的众人是无奇不知，无奇不见，无奇不有的，心中一算时间，果然正是三年一次、回冰鲛将奔赴冰原的时候。再仔细一点算起来，它们途径奥尔伯里岛以后一路来到这里，速度也是快得可怖了。那么，那些船只当然就是试图捕猎回冰鲛的了，能跟随到这程度，简直不可思议！

“居然会遇上回冰鲛……阿瑟！把海蜥蜴都召集起来！！快一点！我们必须避开回冰鲛群的路线！！！”

“不行啊！！罗伊他们出去打猎，把很多海蜥蜴都骑走了！！！”

“他们什么时候回来！？”

“不知道！！！”

“可恶！”起先那人握紧了拳头，死死盯着眼前逐渐扩大的银色，再过几分钟，那银色就要侵袭上链居了，他不禁无比焦虑的大吼。“那就让全员准备作战吧！！！老人和孩子，到德尼默克里面去！！！”

他这吼声极大，还在疯狂跑着尖叫“有海贼！”的莫丽卡几乎跑到了链居的尽头，但也听见了，她紧急刹车，后脚跟带出一溜青烟，随后折转身就往回跑，并且大叫。

“我弟弟是小孩子啊！！！”

叫声的尾音未落，她挥舞手的样子也还没被正目不转睛盯着海面的众人看到，链居忽然一阵剧烈的颠簸，莫丽卡脚下一滑，还来不及说出“啊咧我好像又要滑倒给大家丢脸了！”，下一秒，她的身体已跌入海中。

四百四十四）

海里银晃晃的。眼角边上好像有什么黑色飘过去飘过来，快得像鬼魅。

莫丽卡牢牢记着父亲的教导，任何海水中也不能闭上眼睛，于是使劲睁大双眼，不知道在看什么，但银色太耀眼美丽，让她记不起要赶快浮上海面换气的事情。当SANJI将她抱起、浮到海面上时，这位在全部海洋中最优等的链居族的一员，居然差点被换气这个问题憋晕死。

“咳咳、咳咳……”

“小妹妹，没事吧？”

“咳……没事……眉毛是卷的……”

“……”

“是天然卷吗？长一岁就卷一圈吗？咳咳……”

SANJI心里有点悲哀，嘴上不好说什么，一边干笑，一边就向不远外的链居游去；小黑摆了摆鳍，想要游到他身边，却被恶狠狠的一脚踹开了――让你没事跑前面撞别人屋子！

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

回冰鲛群在链居四周停留下来。原本还在周围，在很近的地方慢慢游动，有时逗弄一下链居之上依然谨慎防备的众人；后来便离得远了些，仍然在附近，追逐着海面上缤纷鸟儿的倒影，或者漫不经心的捕猎鱼儿来吃。它们似乎很满意这片平静的地方，既然小黑也跟着人类，一时不会走，那就在这里停歇一下，玩耍一番。

回冰鲛群的这个决定并没有使住在链居的人们太过惴惴不安。他们是最明白回冰鲛的危险的，但同时也最明白相安无事的法则。虽然这次他们在这里停留，是为了捕捉海马独角兽，并不欢迎谁来做生意，但飞云号与莱依的三艘船停在链居尾端，草帽团和莱依海贼团的众人踏上链居后，他们还是热热闹闹的摆出摊位，做起通常的生意来。夜幕降临，外出捕猎的罗伊等人也回到了链居，巨大的海蜥蜴坐骑就用绳子随便拴在木桩上，任那些巨兽半闭着铜色的眼睛，懒洋洋的匍匐在海中。

道路两旁点起了火把。道路外的墨墨大海里，有一片一片的银色。

ZORO早就跟其他人走散了，他想了想，抬头望向链居一侧尽头的那棵名叫德尼莫可的大树，朝着那里走去。走一路，脚边都是挨个的小摊子；链居的人并不吆喝着来买来看，只是默默的守着自己的摊位而已，别人问起货色，做点介绍而已。ZORO问了几个，任何毫不起眼的东西都是上百万贝里的，他也就打消了买东西的想法。

走到尽头只花了六七分钟。德尼莫可是一棵好大好大的树，四十人不能环抱，枝杈在几米高的地方就开始散开，散开，再围拢，分杈绵延，伸展而不扭曲，蓬蓬然遮盖了偌大的范围。树是苍老的树；叶却是新生的芽。ZORO走进被掏空了一小段的德尼莫可，那里点着明亮的灯，还有一个指路牌，指路牌向上的箭头写着“树屋”，向外的箭头写着“海”。这个树洞的墙上，还有一个猫头鹰钟，滴滴答答，正指向八点三十分。

ZORO沿垂下的绳梯，爬上了树屋。
ZORO沿垂下的绳梯，爬上了树屋。 

在这棵大树上，掩蔽在枝杈和嫩叶间的树屋，从下面望上去时尚且不觉，爬上去了才发现它的宽敞明亮，视野开阔。藤蔓作为捆丨绑木头的绳子，每一节木头都散发着清香。ZORO爬上去后，几个坐在树屋大厅里聊天的链居人看了他一眼，也没多理睬；他便自己先在大厅逛了一圈，然后沿着两边都是房间的狭窄走廊，直直的走到尽头，那里是没有安玻璃的大窗户。 

风就这样带着外面的气息贯进来。清香里夹杂着海的咸味。火把的光很密集，几乎描绘着整个链居的轮廓。 

ZORO的目光掠过连成一片的屋顶，在聚满小摊子的一段道路上停留了一下，然后继续向前、望向错杂延伸的海上道路。链居人非常厉害，仅用木板铺成的栈道，在大海上也能造的稳固结实；后面的那一片只有道路，建造者像是随意的左勾一笔、右描一线，纷纷错错，也不知有几百条彼此相接的木板道；亮橘色的火光摇曳其间，ZORO虽然站得高，也分辨不出那整体上是不是个什么图案。当然他并不关心这个。 

火光夜色里，人影绰绰。 

他还是无意间看到那人了。相距的太远，再远一点也就望不到；更何况熙熙攘攘，来来去去，偏偏看到他，目光也就停驻下来。
 
2010-3-1 14:37 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3976楼

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆  

SANJI正在听莫丽卡说着陌香花。他和她站在阡陌纵横的栈道上，有点像直接站在波浪上，海水那样奇妙的隔着木板碰触脚底。莫丽卡站的很稳，如果是普通人，会站的心惊胆颤，过不了一会儿就晕眩欲倒的。 

“SANJI是爱花的男人吗？”女孩照样问着那种没前提没逻辑的问题。 

“呃，这个，不讨厌吧。” 

“莫丽卡喜欢爱花的男人哦！温柔的花心！”她将一枝陌香花递到金发男人手中。“这一枝就要二十万贝里的，我刚才到海里捞上来的，送给你啦。” 

SANJI看着女孩湿漉漉的头发。链居人都有黄色或者金色的头发，但金黄的颜色偏深，跟他自己那种有点纯又有点浅的金色很不相同。皮肤也是，统一的深棕色，莫丽卡比其他人还要黑一点，但肤色干净，脸上洒着淡棕的小雀斑。 

“……从来都是我献花给美丽的lady啊~”SANJI微微一笑，心里知道莫丽卡是感谢自己刚才救了她。接过陌香花，他跨前一步，轻巧的将那朵绽放的花儿别在女孩耳边的发卡上。 

“哇啊，你将来一定是漂亮的让人不敢直视的lady哦！”他看着女孩，这样赞叹的说。 

“……恚我吃了蛀虫糖的话嘴巴也很甜。” 

这时有来往的人碰撞了他们一下；栈道本来就只容得下三四人并行，沿路不少地方还摆着摊位。SANJI和莫丽卡也开始向前走，遇到有趣的摊子，他们就挤进去，莫丽卡会做些介绍，但混混乱乱的，SANJI也听不懂；每次想要避开拥挤的人群、从一条栈道换到另一条的话，就要跳过中间隔着海的几米距离。SANJI对这个自不在话下，而莫丽卡对于跳跃过去、着陆时的木板摇晃还是不太有把握。这种摇晃，对于链居人是小菜一碟，但外来人们就很吃不消，莱依海贼团拥上来二百多人，扑通扑通的落水声，就是此起彼伏了。 

SANJI不免挂心着古兰；他抬头向四方张望，想寻找黑发少年的身影，但到处都是人影，他又没有身在高处，哪里寻得到？想想也没什么好担心的，SANJI正准备回过头，与莫丽卡继续往前走，忽然之间心中一动，有什么直直撞入感官的，将他的视线扯了过去。 

………… 

那大树上面、树屋之内，是谁在望着自己呢？
 
2010-3-1 14:38 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3978楼

（四百四十五） 

ZORO以为金发男人是看到自己了呢。但毕竟那人所在的地方比他所在的地方要明亮许多，而且太远的距离，他能发现他、视线跟随他，都很不容易了。 

于是当看到金发男人转身继续走的时候，ZORO真是很有骂人的冲动。他想自己就过去吧，可这错综复杂迷宫般的路，简直就是建造的人脑回路错乱了，怎么可能过去找得到他？ 

绿眸里映着的人，正渐渐走入灿烂又深沉的海夜。快要分辨不清，快要融入看不清的远方，ZORO扬了扬眉，目光不移，淡淡开口。 

“你有什么事？” 

阿瑟吃了一惊。原本自以为接近的脚步足够轻了、站在那人背后一分钟也没见有什么反应，正有点感叹普通种族的人真是迟钝呢。别说他早知道了啊。 

“没什么，只是看客人你站在这里很久了，想问问有什么需要没有。” 

ZORO侧头看了一眼走上前、站在自己身旁的人。棕色的皮肤，干练的身材，很年轻，却有犀利无比的深色眸子。那金黄色的头发立刻让他想起刚才眼里的人了。 

“没需要。”ZORO坦白的说。“你们的东西太贵了。” 

阿瑟眨了眨眼，然后问。“一百万贝里都算贵吗？” 

“我连一万贝里都拿不出。” 

“你很穷呐。” 

“我不是才发现了。”耸耸肩，ZORO补充道。“在你们这里随便找个地方睡觉不收钱吧？”他本来是随口玩笑，没想到阿瑟居然跟他认真的摇摇头，诚实回答。 

“这里全部是雁杀木，有香味，对身体非常好，要收钱的。” 

“……”爆青筋爆青筋。“敲诈啊混蛋！！！”砍了你们哦！！！ 

阿瑟一愣之后，不禁笑了。链居人生来豪爽，那些千辛万苦猎来的东西，珍罕奇贵之极，已经卖的很便宜了；此时遇到一个如此穷的人，还有什么办法呢？ 

“其实我们也有免费的东西啦。”他摊了摊手说。“酒，你要不要喝？” 

RORONOA?ZORO听到酒，精神何止百倍。前面再有个什么‘免费’的定语，简直就像LUFFY三天不吃饭然后看到肉了一样。 

阿瑟笑笑，于是带他去。其实不是免费的酒，不过，这个太穷的家伙呐，实在让人同情。
 
2010-3-1 14:40 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3979楼

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆  

染克苏酒像是海水。它也的确起伏在海中，在木板道路之间，人们会以为那是海呢，但舀一杯，凑到唇边，若隐若现的浅浅香味就要勾住你的魂魄了。 

阿瑟历尽千辛万苦，将绿发男人带到了有染克苏酒的木板道上。他都有点绝望了，那种上一秒还看着那人跟在自己身后，下一秒就眼睁睁见着他跑到十几米外的另一条栈道上的感觉，一言难尽。 

自己这是在干什么？ 

………… 

就当锻炼意志力和忍耐力好了。罗伊大哥常常说我的忍耐心不够。 

ZORO虽然毫无方向感以及直线感以及自知之明这些东西，但本能还是有的。他回头望了望德尼莫可树，从距离上判断，这里不是SANJI不久前经过的地方还能是哪里？呃，不过，好像不是‘不久前’了。 

守在这里要收贝里的人，在阿瑟一个眼神的示意下离开了；阿瑟将ZORO招呼过来，心里忖度普通人应该喝不了几杯染克苏酒，便用小的酒杯、弯腰舀满一杯递过去。 

“这个免费呐。” 

ZORO挑了挑眉，心中暗想，既然免费，用小酒杯太浪费啦！他俯身拾起就在脚边的酒杯中、最大的一只，冲阿瑟勾起嘴角，带着有点邪肆的笑容，问。 

“你也一起喝吗？” 

“好吧。先问清楚，你是哪只船的？醉了才方便找你的伙伴把你搬回去。” 

“##老子会醉！？别开玩笑了。” 

阿瑟不再多说什么。杯盏相交，酒液熨帖喉咙而下，清辣香洌，爽快无比。
 
2010-3-1 14:41 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3981楼

（四百四十六） 

ZORO与SANJI瞪着对方，同时“咦”了一声。SANJI奇怪的是绿藻居然在海饮四十万贝里一杯的酒，而ZORO惊讶的是，金发男人居然出现在眼前，居然会遇到，心里恍惚飘过失而复得的感觉，那声轻呼便脱口而出。 

“绿藻，你……”付得起钱吗！？ 

“绿藻？”小女孩蹦过去，伸手就要摸摸ZORO的头发。“为什么跑上岸？快滚回去！” 

“莫丽卡！”阿瑟的呵斥阻止了女孩的行动；转过头，他苦笑着向ZORO道歉。“这小孩子说的话你不用理睬……” 

“阿瑟你这臭家伙！我是有消息来告诉你，不想说了，反正你不会理睬我~！” 

“恩，是特比德让你告诉我，去准备晚上比赛的事情吗？” 

莫丽卡吃了一惊，眼睛瞪得圆溜溜的望向阿瑟，那样子让后者直想发笑。 

“莫丽卡，这个传统在你生下来之前，我就参加过上百次呐！说起来最近几个月遇到客人的机会少了很多啊，我们一直在风之海的边缘捕猎。”阿瑟放下酒杯，伸了个懒腰，然后他站起来，一边拍着裤子一边礼貌的向ZORO告辞。 

“十二点钟的时候请来参加比赛吧！喝酒还没胜过你，”太不可思议了。“到时候你可以看看我的拿手好戏。” 

“比赛？”ZORO和SANJI异口同声的问，问完，立即同时转头、皱眉瞪着对方。 

“每次有客人的时候，链居就要筹备一次比赛。因为我们的东西是很贵呐。”阿瑟笑笑。“所以给多一点选择，不仅可以用贝里买，也可以用实力赚。比赛的奖品都是超级珍贵的，少说也上千万贝里了，还有可能得到很传奇的宝物，呐，想参加就在十二点到那边尽头去吧，”想了想，他又补充。“不是什么太危险的比赛。” 

这一席话，只把绿发和金发的两个男人听的黑线覆额。两人不由得对望一眼，心中均是想。 

完了，这还跑得掉吗？
 
2010-3-1 14:55 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 3982楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

离夜晚十二点，还有两个多小时。

ZORO离开了香洌的染克苏酒，跟着金发男人走在人流穿梭的、如大树枝叶散开般的纷错木栈道上。来来往往的人并没有减少；海浪摇晃的道路并没有变简单。但他却不容易跟丢、迷路了。

夜浸染在周身。火把那种高温燃烧的颜色，从亮橙到烈红，光华摇曳，落于金发垂落的侧脸。

ZORO默默跟着SANJI，莫丽卡也在旁边，他觉得一定是酒精作祟，不然自己为什么感觉跟着他这样走、是很不错的事情？并不想多说话，并不想吵架或者打架。虽然安静根本不是他和他相处的模式，但不知怎么的，如果要安静的一段、火炎光色与大海相伴的路程，又隐隐约约觉得，就是这个人才行。

“这个这个，价钱相当――合理哦也！”莫丽卡挤进人群，挥手叫ZORO与SANJI也进去。SANJI立即就跟着进去，ZORO只是在人群外面站了，透过人与人的间隙，看看，嗤鼻一下那混蛋对lady永远千依百顺的绝种花痴。

“爹啊！！！”莫丽卡要扑向一位摆摊的中年男人时，忘了栈道之间隔着的大海。ZORO迅速的拎住她的后领；“麻烦的家伙”，他这样说，莫丽卡身在半空，气势不弱的奋力挣扎转身，指着他的鼻子大喊。

“把我丢过去啊绿藻！！！”

黑线青筋！

“不准丢！绿藻不准丢lady~！要安全的送过去啊~！”

青筋黑线！

“绿藻你再不丢我就咬你了！！！”

ZORO立即下意识的回话“有本事你就咬！”，莫丽卡大叫着问，“咬哪里？？？够不着！！！”。

“咬手啦笨蛋！！你这样用手抓住我的手臂，把自己吊起来一点不就够得到了吗！！？”

……所以，跟没神经的人在一起久了，自己也稀里糊涂的神经会短路。这是ZORO的手背上留下不客气的牙齿痕迹后，他气愤的自我反省。转过眼，就看到金发男人正盯着自己，就站在一步远之外，手插在口袋里，嘴里斜咬着烟。火色曳动的脸上带着似笑非笑的神情，那神情让ZORO心中恍惚失重了一下。

不过SANJI很快的垂下头、不再看着他。

“莫丽卡酱，你爹爹卖的的东西能便宜点吗？”他走过去问女孩。

“不可能，这可是我家在挣钱啊！我会叫爹把价钱再提高一点哦哦！”

“……”

永远是说不通的。

就这样走一路。

明明是不长的路，当初独自走到德尼莫可的枝叶下，只用了六七分钟。现在虽然开始的地方远了些，但怎么走得出两个小时呢？

 （四百四十七）

走了两个小时，这才到德尼莫可树。ZORO倒也不觉得如何困倦或者无聊，抬头仰望着巨大的树，只听金发男人正在赞叹“好大啊！”，并且问“上面的树屋是干什么用的啊，莫丽卡酱？”。

“我想吃甜的西红柿……”

“呃？”

“那种用糖弄出水了的，加点冰渣，用小勺子舀~”

ZORO瞥了一眼满头黑线的金发男人，后者正张了张嘴、不知道该回答什么；ZORO便淡淡的接口说道。

“树屋是住人的吧，我上去看过了，有很多房间。”

SANJI一愣，随后答了声“哦”；一句话也没有多说的，他站在原地考虑了一下，接着走向德尼莫可树的树洞，由于树太大，容得下好几人的树洞却像是只掏空了一截树皮；他走进去，看了看猫头鹰钟，又读了指路牌上的文字。ZORO以为他就要走到所指示的地方爬上去，但SANJI没有动，湛蓝眸子凝视着指路牌，片刻后，他伸出手、用修长的手指轻抚木头路牌。

“莫丽卡酱，你们有造好的船拿来卖的吗？”他忽然这样有点突兀的问。

女孩此时刚想完西红柿，收起口水转过头一脸严肃的说。“有！”

“我想去看看啊，”SANJI微微一笑，从明亮的树洞里走出来，走到莫丽卡身边，蹲下来看她。“是那种很大的船哦~~就像我们的船，那艘有九面白帆的~~”

“皮特大叔可以为你现造，可是他的老婆我很讨厌啊！”

“……他在哪里？”

莫丽卡又比又划，手舞足蹈一阵，十句话里面八丶九句都不着边际；但说得多了SANJI还是听明白了，皮特大叔孤僻得很，住在从最大的屋子向左边数的第八个房屋，他常在屋子背面、向海的地方工作。海里有工作台；他需要的时候，海蜥蜴会为他将工作台托上来；收费很贵很贵，与其买船还不如买糖番茄呢。

ZORO在一旁听着，终于插嘴问。“喂，圈圈眉你不是来真的吧？要买船？”的确听说过将要进入的风之海很危险，船牢靠点当然就安全点。是为了这个？飞云号很不错的嘛。

“我去瞧瞧罢了。”SANJI站起身，他此时背对着ZORO，一边抬起手挥了挥，一边迈步往前走。“快要十二点了，莫丽卡酱说她可以带你去比赛的地方。我要先去一趟比特大叔那里……走啦。”

“##喂！！”ZORO被眼前的家伙突如其来的独自行动弄了个措手不及，愣了一秒、然后皱着眉头跟上去，也不说话，就在SANJI身边走着；倒是被撇在后面的莫丽卡嚷嚷起来，“你们怎么都走啦？”。

SANJI的眼角余光里，映着绿发男人侧脸凌厉英气的样子。心里那苦涩的味道，实在压不住的涌上来。

不久前，自己只不过说，就算免费，喝的差不多就行了吧，别占人家便宜了。嗜酒如命的家伙就没多话的跟着自己走了。现在想要离开，跟这混蛋在一起心脏就没有平静过。可他又习惯性的跟上自己了。

你说距离怎样才够？

怎样舍不得离开你、却让一切可能发生的事情、都经历漫长的时间？

诶，干脆老子买一艘船独自离开算了。

SANJI不禁笑了笑；但还是转过脸正色对绿发男人说。

“听不懂人话啊！？你先去比赛场那边，NAMI SAN会拿你有用处的！！莫丽卡酱，真的要麻烦你啦~~~这只蠢藻是超级路痴，嫌他烦、完全可以交给别人带过去~~”

ZORO皱眉看着SANJI；残笑还余留在那人的唇边，但光影晃动的眼底神色却十分坚决。ZORO切了一声，转身向莫丽卡走去，不爽的声线扬起在海风吹拂的空气中。

“随便你吧。”




 
2010-3-4 17:56 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 4022楼


（四百四十八）

ZORO这次没有因为迷路而迟到什么的了。莫丽卡直接吹哨子、叫出自己的海蜥蜴，由它驮着二人从海中游往比赛地。

比赛地在与德尼莫可树相反的另一端，本来系着草帽海贼团和莱依海贼团的船只，而现在船只已经散开了，从海中浮起阔大的一片圆形场地，场地边缘是几排阶梯座位，中心则燃起高高的篝火，篝火旁人影幢幢，从模样上一看就知是几十名链居人；其他从纵横交错的栈道而来的人们还在纷纷进入这个广场，几乎都是链居人和莱依的人，ZORO的目光逡巡一圈，只看到NAMI和卢玛正在找位子坐下，LUFFY被NAMI用绳子绑了，牵在身后，想来是避免他乱吃东西――他在这里吃一顿饭，卖了飞云号都赔不起啊。

ZORO向自己的伙伴走过去；没走几步呢，就被追上来的莫丽卡拉住和道、不由分说的扯着他转向广场中心而去。走到近处，那里站着的链居人都停下说话，侧头看过来。巨大的火光里，他们深金色的头发和黝黑的皮肤焕发着蓬勃的英气，比普通人类高出一截的身形更显气宇非凡。

“阿瑟哥哥，卷眉的哥哥去皮特大叔那里了，皮特大叔呢？”

阿瑟从人群中几步跨出来，听到这话，神色间露出些微惊讶――难道能有客人买得起皮特大叔的船？――不过这样的神情转瞬即逝，他看了一眼跟莫丽卡一起来的绿发男人，笑了笑说。

“皮特大叔应该在家，他从来不参加这些事情的。RORONOA你来了就参加比赛吧，不过这个是双人赛，记着找一名强悍点的搭档呐！”

“我可以跟绿藻搭档！”莫丽卡举手。

“笨蛋！你是我们这边的！快点过去那里，罗伊大哥刚才还在问你呢！”

莫丽卡嘟起嘴，咕哝两声，可是罗伊在找她还是不敢违背；她抬头看着ZORO，诚挚的说了句“别找卷眉哥哥搭档哦~比赛很野蛮的直接把你们撞回去飘荡哦！”，随后便跑向人群，朝着站在光焰明媚的最中心的人去了。

“很野蛮？”ZORO挑了挑眉。

“也不算野蛮，”阿瑟解释说。“你可以先看看前面人的情况再决定参不参加，而且机会有很多次，反复参加都没问题。”

ZORO哼笑了一声。阿瑟这话语气里却流露出十足的自信和骄傲，已然将众人放在了败者的位置上。

“多准备点获胜的奖品吧！”ZORO扶了扶刀，邪肆的笑道。“不然老子赢太多次，岂不是干白活了？”

阿瑟听到这话，双唇微张，一脸“是我听错了吗还是这穷小子神经不对劲？”的错愕表情。ZORO看在眼里，心中稍稍有点被激起怒火了，他也不再多费口舌，转身便离开了广场中心，向NAMI她们所在的位置走去。

反正过不了一会儿，就可以让他们瞧瞧厉害！




 
2010-3-4 17:56 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 4023楼


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

海蜥蜴匍匐在海浪中，粗糙的皮肤不时变换着颜色，有时尾部深蓝，头部鲜红；有时腰背橘绿，四肢谧紫。十数只聚在一起这样表演着，吸引了广场里很多人的目光；直到整个夜空里突然震荡着击鼓的节奏，铿锵有力，震开夜气，在海风环绕中倏然传至远方，人们这才蓦地惊觉，齐齐看向广场中央，那里巨大的篝火正熊熊燃烧、随风舞蹈。

特比德上前两步，环顾一周，见所有人都注视着自己，神色间都是好奇；他也不拖延，开口便朗声说。

“各位客人，每次你们到来，链居都会举行比赛，以前举行过上万次，以后，只要链居存在，它也会作为传统延续下去。既然是传统，还请各位客人遵守我们的规定！”顿了顿，特比德一字一句清晰而缓然的说道。“很简单的规定，只要你们能从这里到达德尼莫可树，摘下一片新芽就是赢了！！中途掉进海里，也算输了！！你们两人一组，我们也会派两人阻止。比赛中的要求只有一个――做出对无辜的人或者其他的东西进行伤害的，就是犯规了！使用大面积伤害武器的客人，请你谨慎，一旦犯规，我们也就不会遵守规矩，战斗发生的话，嘿，对你们绝对没有好处的！”

广场里除了篝火、火把的噼啪作响，一片寂静无声；却只听少年的轻笑响起，和我区一起坐在一群链居人中间的黑发少年咬着烟，托腮笑问。

“对你们阻止的人呢？可以杀掉吗？”

“……你有这个本事吗？”

“说不定，”古兰取下嘴里的烟，俯身摁灭在地上，随后便站起来，在他身边的我区急忙喊“喂你等等……”，古兰轻轻摆手，笑着说，“没关系啦”。

“我来试试吧！好像还蛮有趣的~”他穿过众人，下了阶梯，走向广场中心。揣手在兜里，有些吊儿郎当，火光勾着他纤挺的身影，海风漫漫穿过轻扬的黑发。“谁愿意跟我搭档呢？谁都可以哦~~”他漫不经心的笑着，这样说。

ZORO只觉得额头的青筋暴跳。

这不知死活的混账！！圈圈眉不在就敢乱来吗！！？虽然不知道是怎么回事，但圈圈眉用那种自己从来没见过的惊慌样子、担心他掉进海里，不能让他掉进海里；妈的，老子的确不知道你是不是能力者还是怎么的，还是仅仅他太在意你！！！但这里四面都是海啊，你ta妈的长点眼睛好不好！！！？

“谁呢？”黑发少年再次轻笑着问。莱依那边已经站起来了几个人，LUFFY被捆着也大叫“我！我！！！”，ZORO霍的起身，骂咧了一句“见你的鬼！！！”，下个瞬间已跃身到了广场上，拖着一路黑风煞气，朝古兰走去。

“哟，”古兰扬起眉梢。“来了……一只坏脾气的野兽。”

“妈的！你快点滚回去！老子不想跟你搭档！！”

“说什么废话，你过来不就是想跟我搭档吗？”

ZORO心中言语不知如何道来，憋得气闷，难道要他说“圈圈眉在话，绝对不会允许你参加”？

古兰眼里看着ZORO黑到极点的脸色，神色笑嘻嘻不变，心里却明白过来，SANJI不在，RORONOA就不知不觉的自动担负起照顾他的责任了。想到这个，他再开口时，口气便不由得柔和了几分。

“行啦，我不反对跟你一起比赛的。”耸了耸肩，又说。“只是你不要扯我后腿。”

“###”深吸了口气，ZORO无奈而又怒气难消的说。“你也记住了，老子不会回头照顾你的。”

“两位……”特比德额角隐隐横着井字，忍不住插口问道。“到底决定好没有？就是你们了吗？”

“废话！！！！”




 
2010-3-4 17:58 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 4026楼

（四百四十九）

NAMI坐在圆形广场右侧的阶梯上，一手在背包里摸索望远镜以备不时之需，一手牵了LUFFY以防后患无穷。此时她眸光一动不动，盯着中央篝火旁，就要开始比赛的四个人。

虽然没想到他们两个会组成一队，但真的是……太好了。

NAMI以前并没有怎么见过黑发少年的身手，但仅由那次在奥尔伯里岛对付回冰鲛的一战，就已骇然。绿发男人自不用说，只要不是跟金发的那个在一起，就没什么可能气糊涂而乱来。不管对手怎样，自己这方出了这两个人，还有什么搞不定的呢？

所谓胜券在握，只等着数贝里，就是现在这样豪爽的心情啊！！

飒飒海风中，ZORO和古兰倒不如NAMI那般轻松心情。链居的厉害，古兰从小就有所听闻，不过他担心的不是这个，而是四方八面的海，掉进去的话，‘翅膀’又会撕开身体、破茧而出；ZORO也是与他一般心思，站在不远外，不时瞥一眼黑发少年的脸色，在摇曳的光影中只见那人收起了轻忽神色，黑眸凝敛，就知道事情轻忽不得。对方的两人走了出来，身材修长，手脚都涂着黑黑的油彩，短发的一个是阿瑟，长发系成辫子的一个叫做蒙曼，随着他们走出来，哗啦啦的锁链声一路跟随，原来都手持着两端有庞大铁球的锁链，不是纯铁，上面还有丝丝缕缕混金，铁球上突出的尖锥有些扎眼刺目。

“一分钟。”阿瑟笑笑说。“出于对你们的尊重，我才估计这么长的时间。你们最多前进一分钟呐。”

广场里顿时一片哗然。古兰不屑的嗤鼻，伸手抽出秋水，黑刃上凝着冷艳的光，他反握了，说。

“我不会动真格对付你的，恩。”

“呵，”阿瑟心里赞了声，这小子年龄虽小，但勇气很大，也不是没常识的鲁莽。比如逆刃，倒不是真意味着不动真格，而是方便隔阻铁球的攻击。“不用手下留情。”他只是这样说，然后转身冲特比德点点头，示意他可以开始了。

“德尼莫可，我们来了。”手指轻点过额头、鼻尖、下颌。“会全力以赴的，不用担心呐。”




 
2010-3-4 18:19 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 4032楼

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

古兰心想绝对不是一分钟。但一分半钟还是有可能的。此时风的呼啸猖獗，铁球已从侧面袭来，如果到达近身抵挡的距离就要糟糕，秋水一挥，拟准这一下能改变它的轨道，谁知铁球的劲势极强，居然仅仅偏移了一点点，眼看要擦过手脚，他砹艘簧，在半空中倏然又向上跃起，广场中的众人均是一片惊叫，离得远了没几个能看清，只有阿瑟清楚看见秋水刀尖点过铁球的瞬间。他笑着叫了声“真厉害呐！”，手腕微微一动，铁球后面的锁链已缠上了黑发少年的脚踝。

斩铁对古兰来说没问题；可开赛的半分钟内，他就惊愕的发现秋水斩不开锁链，也不知那是用什么稀奇材料做的，用七八分力气砍下去，居然一个缺口也没有；这时他更不犹豫，锁链缠上就缠上吧，手臂伸出，干干脆脆的探手捉住锁链，脚下一错，在阿瑟来不及回扯的速度里，已然沿锁链滑跃而至，看似轻松漂亮之极，秋水的刀尖这次要碰上的却是阿瑟的喉咙了。

“太小看我呐。”

阿瑟没时间说出这话，后仰时虽然躲过了刀刃，金发还是被削掉好几根；眼角下就是海水，反正掉进海里对方就算输了，他也不再多做攻击，握着锁链的手使劲一甩，黑发少年就被缠在足裸的链子带动、扔向栈道外的茫茫大海。

“恚你们也就占这个便宜了哦！”

上两次险险逃过时，古兰已经冷汗涔涔；这次是逃不过了，嘴上一边这样无所谓的大喊，左手毫不迟疑的就去摸腰间的天甲，只要拔出天甲，海里他也能立即劈出一片平地来；不过只听一声怒骂“笨蛋！！！！”，握住天甲的手顿了顿，下一秒就有人将他拦腰抱住，还在下坠，那人一手抱着他，一手放到背后，极艰难的挥刀使出逆旋的龙卷风，刹那间海面波澜翻卷，飞沫冰冷贴上眼角，而上升的气流已托起他们、来到高空。

“RORONOA，这时候不能没有方向感！再向后使出这招啦，才能回去~~”

“####你这大白痴！！！”

骂虽然恶狠狠的骂，手上丝毫不敢怠误，正像古兰说的，又使出这招，两人才轻轻巧巧的落在链居的栈道上。抬眼一望，倒是距离德尼莫可树更近了几分，ZORO放开古兰，两人更不打话，立即朝大树奔去。

…………

喂喂，才提醒了你这种时候不能没有方向感吧笨蛋！！！
（四百五十）

古兰一边埋怨“是你这家伙总搞不清关键啊”，一边吃着章鱼烧。绿发男人臭了一张脸，提着酒瓶怎么喝怎么不是滋味。

此时，他们已经很英勇的出局，坐在广场的阶梯上，一边吃自家船上卢玛做的食物，一边优哉游哉的观赏其他的人的比赛，不时叫两声“好！”，也不时骂两声“好烂！”。链居的众人有的找他们要东西吃，他们也爽快的给了――当然NAMI要了十倍的价钱――然后拥挤的坐着的一群人边吃边品头论足，啧然有声。广场上本来有些隆重严肃的气氛，倒被他们搞得像篝火晚宴了。

没办法嘛，谁叫后来的每一队，全部没有坚持上一分钟？只听落水的声音一片，甚至有直接被击中、打晕的。从广场到德尼莫可树的三分之一路程，都没有人跨越过。除了最初绿发男人和黑发少年的那一队。

LUFFY早就跃跃欲试。“反正掉海里之前，ZORO也会抓住我嘛！”他理直气壮的说，随后可怜兮兮的转头盯着绿发男人，ZORO没好气的回答“是是是！”。

妈的，这什么跟什么，还成老子的职业了？

“那好吧！”NAMI终于同意。“下一组就你们两个去吧！！记住，是冲着一定要赢去的！！！想一想链居会给出的奖品就不得了了，你们两个死也要给我赢回来！！！！”

听到这话，ZORO抬眼看了看广场上正在进行的一组，不禁一愣。正走上去的是莱依海贼团那位有着墨绿长发的美丽女人，而她身边的人，不是莱依是谁？广场上莱依海贼团的众人立即站了起来，他们本来就有两百多人，这一下凝神屏息的望着自己的船长，脸上没有什么担心焦虑的神情，倒是喜色居多。有几人率先大喊起来，“链居的家伙，你们就等着磕头认输吧，哈哈！！！”

“好了好了，别吵~~”莱依摆摆手，和莫尔一起走到广场中央。“嘻嘻，那我也来试试啦~~~”

齐刘海的男人说着，弯下腰，伸手拉住那拖在地上的锁链。“就这样，快喊开始吧~！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

莱依拈着一片嫩绿的新叶，举到眼前晃了晃，满脸都是笑容，问。

“这样就可以了吧？”

“……当然。”

特比德默然片刻，随后平静的回答；向后面的人一招手，立即有人抱着宝物箱一样的盒子跑上来。

“您可以随便挑选自己喜欢的――”

“别忙啦~~”莱依挥挥手，他一手揣在裤兜里，瘦高的身体有些佝偻，脸上的笑容却十分灿烂。“可以反复参加的是吧？莫尔，不用把弓箭收起来啦，再赢他们十几次再说吧！呵呵~~~”

“呵呵~~~”有人跟着他轻笑起来。“当然可以反复参加，很欢迎呢~~~不过这次，”那人从人群中央走出来，将肩上的披风解下，递给旁边的人。

“不过这次，由我来陪你玩玩好了。”





 
2010-3-4 18:57 回复  
 
流马流马 
143位粉丝 
 4042楼


（四百五十一）

ZORO从高空砸到木板栈道上时，在一片噼啪木头的裂响声中，还夹杂着一声惊呼。他忍着疼痛爬起来，不及去看一同参加比赛的LUFFY，转头就冲那个发出了惊呼的人龇牙咧嘴的大吼。

“你ta妈的要摸鱼到什么时候！！！？快点给老子滚去参加比赛！！！！”

SANJI刚躲过从空袭而来的绿藻，惊魂未定，还维持着那种提起手脚、闪身躲避的姿势，愣愣的问。

“什么？”

“靠！好痛……”ZORO用手背擦了擦额角，低眼一看，满手鲜血。这时听到LUFFY的一串惨叫，接着是扑通落水声，他心里一惊，急忙看向声音来源处。好在那个攻击LUFFY的链居人已经半跪在栈道边，将草帽少年从海水中提了起来；然后那人转过头，搜寻一番后对上ZORO的视线，他笑了笑，伸手在脖颈边比划了一个“你们死了哦”的动作。

ZORO只觉得心里的怒火不断不断烧得越加旺盛了。那混账叫罗伊是吧？一上来不仅一分钟之内就阻止了莱依他们，对付自己和LUFFY也是干脆利落的如同砍瓜切菜。

“这是在干嘛啊……”刚从皮特大叔家的后院出来、完全不明白状况、走在街道上就差点被绿藻头撞飞的某人还在发懵搞不清楚。“这是在……比赛？”

ZORO想把他扔到大洋彼岸去。

“没错，在比赛。”他咬牙切齿，一字一顿的说。连续失败的屈辱，让他转头看向金发男人时，眼神异常凶恶。“过来！！”

“诶？”

“叫你过来！！！”

再不去管金发男人如何惊讶没法反应，ZORO拎起对方的衣领，拖着就往比赛开始的广场跑去。

“呃，喂！喂喂！！绿藻你想死啊！！？快点放开老子！！！妈的聋啦！？快点放开……”

抓着的人挣扎的太厉害，ZORO不得不半途放开他；然后两人一边怒骂打架，一边还是由金发男人领路，来到了比赛的广场。

“老子是来找NAMI SAN的，绝对不是来跟你搭档参加什么破比赛的！！！！”金发男人暴跳如雷的说――此时ZORO正强迫他走到篝火边，参加比赛。

“你以为NAMI就会叫你不比赛了！？发白日梦啊蠢材！！！”

“老子要比也犯不着跟你这行动迟缓的藻类一起吧！？我要和NAMI SAN组成爱的接力队！！”

“不是接力赛！！”

“管他的！！！” 

“白痴你给我安静点！！！！”ZORO嘴上叫嚷的狠，握着SANJI手腕的力道却不重。对方出力一挣也就挣开了，随后冷着脸丢下一句“别傻了老子誓死也不会跟你这混账一组！”，便朝刚才进来时就已看到的橘发女孩那边奔去。

ZORO不说话，黑了一整张脸抄着手臂等待；不一会儿，刚刚离开的人灰头土脸的走向他，一副颓丧样子，湛蓝眸子抬起来狠瞪他的时候，倒是愤愤不平的很有精神。

“哼。”ZORO当然知道这被NAMI命令了的家伙此刻的心情。

“不准输，听到没有？”

他只是这样说，然后任由那人骂骂咧咧的点上一支烟，吐出轻白的烟雾，缓扬了一方墨色沉沉的夜空。

“屁话，有老子在，怎么可能输？”

SANJI回答。不知怎的，这轻率的一句话，却是ZORO这晚听到的，最能让他相信的一句话了。当然他永远永远，也不会如此承认。


 

 


（四百五十二）

要注意的家伙是这个。

ZORO看向正在人群中谈笑的罗伊。深金色的长发松松垮垮的系在背后，与其他链居人差不多的身高身材，看起来并不怎么威武勇猛。当然只是看起来。一旦与他比赛过、战斗过，那种狂猛彪悍之极的气息，在看不清的速度里要将一切撕碎的感觉，就会让胆小的人心中深刻下恐惧了。

并不耍什么手段花招。ZORO皱着眉想。完全是力量和速度，居然连LUFFY也反应不过来。妈的，这边还真是盛产稀奇东西啊，厉害的有点……

“嘿，怕了？”有轻蔑的话语在身边响起，打断了ZORO的凝思。“蠢材，一直盯着看也没用吧！别担心，老子根本没有寄希望在你身上。”

“难道还能寄希望在你这白痴身上？”ZORO侧头看向金发男人，拧着眉冷笑。“你少丢脸出丑就够了。”

“##跟光合作用的植物组队比赛就他妈的已经丑到家了！”

“##跟你这混账圈眉组队让人在十公里以外都能瞄准才是丑到家了！！

“###啊！！？能瞄准的是你ta妈的一头绿藻的蠢材吧！！！”

“###没错，你一头起司混在他们中间倒是不太显眼，快滚到同类那里去吧混蛋！”

其实ZORO完全不能认同嘲笑SANJI头发的说法。即使是自己说的也不行。SANJI那淡金的头发很漂亮，即使当初相遇的时候并没有多少觉得，但现在，在不知不觉中已经慢慢习惯这种颜色徘徊在眼角了。

“你们两位，准备好开始比赛了吗？”眼看那边绿发与金发的两个男人吵不停，特比德不耐烦的走上前阻止。“后面还有人想参加，可以开始就快点吧！”

“##废话！！！”SANJI咬着烟凶狠的回答，湛蓝眸光一转，停在置身人群中的罗伊身上，香烟的火光就轻微的点了点。“喂，你，给老子出来。”

罗伊正抄手站着，等着看这一场的好戏，没想到金发男人会指名自己，不禁有些惊讶的眨了眨眼。

“客人，我们这边谁参赛由我们决定，请不要……”

“少罗嗦。”绿发男人冷冷的搭腔。“不想老子把那棵树整个砍了，就让他出赛。”

特比德的下巴砸到了地上。砍了德尼莫可树这种话也说得出来，不知好歹到一定程度了；还有指名罗伊，这种自己找死的事情也做得出来，这两个家伙脑筋都是错乱的吗？

链居的众人中已经响起了哄笑声。笑的并不放肆，只是淡淡的在微凉的海风中浸染开去，嘲讽着这些外来人多么的不自量力。有一只匍匐在海浪中的海蜥蜴嘶叫了一声，霓虹般的皮肤颜色迅速变化，玫瑰红混合着橙黄的光芒远远遁走，和火把的光焰一起，若有似无的映在SANJI眼底。

“叫你呢，给老子快点！”他毫不客气、并且不减刚才与ZORO吵嘴的余怒的冲罗伊喊。

罗伊就要笑着摇头――这次准备出赛的阿瑟和库瑞奇两人都是数一数二的了，自己没必要参加――站在他旁边的一人忽然拉了一把他的手臂。

“喂，你看他像不像那个――”那人凑近了点，低声说。“大家都在传说，回来了的那个――”

罗伊立刻就明白说的是谁。他抬眼盯着十米外的金发男人，那人正站在火光盛开处，身材修长挺拔，金发流光，颜色浅浅的眉毛勾着卷起的眉梢，头发遮住了左眼，而右边湛蓝的眼睛里带着丝丝不耐烦的怒气。

惊讶游移过罗伊深棕色的眸子。但也就是比一瞥长一点的时间，他撤了目光，低下头微微笑着、用同样低的声音说。

“真没想到，”该说是根本就没有料到。“……SANJI殿下，欢迎。”

周围的人都在叫嚣，让SANJI和ZORO别再挑三拣四，快点开始，反正也是被干掉的命；罗伊笑着往前走，当最初提醒他那人带着询问意思的拉住他时，他摆摆手让那人放开，笑了笑。

“放心吧，比赛而已，我不会手下留情。”

“也不会杀掉他的。”




四百五十三）

罗伊想要试试SANJI的身手，这是他代替了库瑞奇参加比赛的主要目的之一。还有的目的，嘛，当然就是对这吵闹不休的两个家伙很感兴趣罢了。

这就是传闻已久的SANJI殿下？而这边是……

当然了，为什么刚才就没想到呢？

绿发，三刀，杀戮的气息极重。没错，是他在外面空间的海贼伙伴，RORONOA?ZORO。

作为链居的年轻首领，罗伊脑袋里所知道的事情，眼睛里所见识过的事情，跟他的年龄是根本不相称的。他有祖先赋予的全部敏锐直觉，行动能力快于思考而做出最正确的判断。链居是会遭受抹杀的一族，他和他的祖辈们一直都楚的知道，所以才这样永生的带着族人漂泊在海上。SANJI殿下他没有见过，但仔细调查过；无主大陆的任何动荡他们都没有参与其中的必要；可是这个金发的男人，现在突兀的出现在眼前。真的没想到，如果说有主人，就一定是这位殿下的地方，他在这个海夜，不知道从哪里而来，有点神奇，就莫名其妙的站在猎猎火光里……吵架挑衅了。

呵，当然接受挑衅。

如果我赢了，当然必然是我赢……能不能请你答应一件事情呢，殿下？

罗伊心中这样想，嘴里就自然而然的说了出来。他此刻站在比赛即将开始的栈道上，广场四周整齐的击鼓声荡着他的话音。SANJI只见这位面容清俊，气质洒脱不羁的链居人对自己轻轻笑了一下。

“你要够资格呀。请你一定要够资格。”



 
2010-3-30 18:01 回复  
 
流马流马 
176位粉丝 
 5楼



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

鼓点声一会儿稠密，一会儿稀疏淡褪。鲸鱼皮的鼓面，弹性与空荡之声好的异乎寻常，每一条花纹上都有轻重音色之分，不过敲的人只是激动起来时一阵阵猛锤，丝毫不管韵律节拍，居然也并不难听。比如USOPP，只要狙击镜里映出ZORO和SANJI惊险万分的情况，他便肾上腺素激增的挥着鼓槌乱敲乱打，大喊“混蛋加油！输了怎么有脸回来见本大爷！！！”

火把正随风烧的潋潋烈烈。惊险就没有停顿过，没有让ZORO和SANJI喘口气过。

ZORO对SANJI的战斗配合模式熟悉到不用睁眼去看。所以当他想要从高空使出那招贰斩?应登楼解决掉阿瑟时，只是头也不回的大吼了一声“喂，厨子！”，脚下一顿，就等着跳跃而起时，金发男人像往常那样接住自己、借他踹一脚的力量，就可以腾到高空。可ZORO没有等到SANJI一边骂咧、一边迅猛准确的助力。已经跳跃起来的身体又落回栈道上，他转头看去，金发男人居然落后老远，正摔在颠簸的栈道上，一个翻身躲过罗伊凌厉的攻击。ZORO隔得虽远，也可以看到几缕淡金色的发丝飘落下来。

“嗨，你的对手在这里呐！”

巨大的铁球猛撞上鬼彻，ZORO咬紧牙砹艘簧，另一只手不能放开和道来抵住鬼彻，眨眼间就要被撞飞出去，ZORO此时闪躲的速度快如鬼魅，瞬间避开了正面袭击，但仍然没能完全躲过，铁球擦过他的身侧，上面的尖锥在他的胸腹间割开了一条口子，两三秒钟后，鲜血淋漓而下。

“哇啊，你躲开的时候，盯着铁球的眼睛瞳孔――”阿瑟不由得惊叹。“缩的像猫一样。恩，更像豹子吧，好吓人的。”

ZORO哪里有闲心跟他讨论那么多。阿瑟还想说“有点像修罗呢，太嗜血可不好呐”，鬼彻的刃风席卷而起，犀?回之术，阿瑟只觉狂风暴起，脚下栈道摇曳如欲崩裂，他一声低呼，左手挥出锁链就缠上栈道，这刹那，身体已被远远向外卷去，手腕被锁链扯住，一阵钝痛，好在飞出去的身体停住了。他以为绿发男人还要追击，正想着就这样连栈道一并扯起来吧，谁知低眼一看，那人居然没再挥刀，反而转身向着来路疾奔；阿瑟顺着栈道望去，纵横交错的木栈道前方，金发男人正被罗伊踩在脚下，挥拳要揍。

“呃、呜！”

那一拳正正砸在SANJI侧脸上，骑在他身上的人还不罢休，嘴角仍挂着一丝笑容，拳头上却有八九分的力道，似乎将身下的人揍到颊骨粉碎也无所谓，手臂一抬，第二拳又要打下去。SANJI衣领被罗伊紧紧抓着，几次挣脱不开，此刻毫无退路，手指握拢，干脆也是一拳狠狠的打向对方的脸颊。

ZORO几乎从未见过SANJI用拳头揍人的景象。以前没有，以后也许也不会有。他几乎不能想象这个纤瘦的金发男人，拳头能有多大力量。他能举起几吨重的钢铁挥舞吗？能做上万个指上撑吗？虽然看他抬起庞大的海王类也是举重若轻的样子，但这个跟战斗毕竟不是一回事。

战斗会割破皮肤，会打碎指节，会让每一寸骨骼遭到伤害。如果这种伤害是毁灭性的，ZORO发誓把罗伊的脑袋砍成碎末，也把强行让金发男人参加比赛的自己一并砍了算了。

当这些念头如电光般在ZORO心中一闪而过时，SANJI与罗伊都已承受了对方的那一拳，两人都忍不住的吃疼呻吟了一声。SANJI头晕欲呕，但趁着罗伊力气松懈，便咬紧了牙，抓住他的手臂、奋力翻身坐起，栈道上砰的一声大响，这次换做SANJI将罗伊压在身下。

“好了，换手。”

冷冰冰的话语在耳侧响起，还没反应过来，SANJI已被ZORO抓着后衣领提了起来。

“这个我来对付。”

“呃？妈的……”

SANJI话音未落，ZORO也还没有转过身正对着罗伊，在遥远的地方的USOPP，只看到狙击镜里深金色如奇魅的鸢鸟坠落，下个瞬间，ZORO与SANJI已经同时如箭离弦般飞了出去。


（四百五十四）

罗伊在ZORO和SANJI都没料到的极短时间里起身、快的难以看清的肘击，并没有直接打在ZORO和SANJI身上，却像空气炮一样，霎那间将两人震飞出去、抛向大海。深金色的发辫随着他顿止了的身体而缓缓垂落，鲜明飒爽之极的，让广场里看着他们的人都不禁屏住了呼吸。

罗伊抬头望向绿发与金发两个男人飞出去的方向。唇角有鲜血流下，他舔了舔，心中滑过刚才被一拳砸到脸上的情景。血的味道勾起了一点好战的情绪，他轻轻甩了甩手腕，转头冲阿瑟喊。

“别松懈了！那两个家伙回来，你就去对付绿发的那个！”

阿瑟面朝墨色茫茫的大海，皱眉问。“会掉进海里吧，还能回来？”

罗伊有些眼角抽筋的瞪着阿瑟。“别告诉我你忘记了，第一场的时候，他和那个黑发的小子是怎么回来的？”

这个罗伊所说的回来的方法，已经是要让ZORO气炸的方法了。他几乎感到自己在这整个夜晚、整场比赛中，唯一的用途就是用这一招拯救那些不能落海的白痴。现在更好了，要救的也捎上自己，旁边还有个喋喋不休满口脏话的混蛋卷眉！

“妈的那混账家伙老子要把他踹成肉酱！！！给老子洗干净脖子等着！！！妈的见鬼了居然被那种臭屁的要死的混账打飞！！！还是在lady们都看着的情况下，真ta妈的可恶！……喂白痴绿藻你晕头啦！？还不快点用你那个呼啦啦转的招数把我们扔回去！笨蛋！！！”

要说ZORO更想杀了谁，比起罗伊绝对是SANJI占上风。

“闭嘴！！”

ZORO满头青筋的一声爆喝，心里愤懑，只想干脆就这样落海算了；但还是绝不能输的信念打败了那种觉得自己像白痴的感觉，手中的和道与鬼彻再次使出逆旋的龙卷风，空气翻涌，将已经开始下落的两人又凌空推起。

“回去我对付那个叫罗伊的！”

“不行！”SANJI的这声回答斩钉截铁，在疾驰拂过面颊的海风中，ZORO用不可思议的眼神盯着神情异常坚决的金发男人。

“你ta妈的还想用拳头打架！？”

SANJI一愣，随后紧紧的皱起了卷眉。“白痴！那混蛋想让老子再动一根指头都不可能！！！”没错，就算面临被打晕过去的时候，也不用这双手。如果不是因为罗伊在挥拳之前，低笑着说，“你还真是弱的可以啊。喂，你的手是残废吗”，那双棕色眸子里盛满了轻蔑的神色，自己也不会一时血气冲头、用拳头打人的。

“老子会让你继续这样也不可能。”ZORO冷冷的说。

砰哒的轻响，两人落脚在木栈道上。SANJI还来不及张嘴说什么，浅蓝色的清辉一闪，绿发男人已经拔出了十徙，冲着在远处抄手站立的长发男人一刀挥去。



◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

罗伊侧身闪过劈来的刃风，正要奔上前，蓦地四面八方的风浪已然席卷周身。

虎?狩猎。

杀气绞满空气的每一丝纹路。不管罗伊再如何敏捷迅速，也不可能避开所有攻击；他更不做避开的打算，脚步一闪，矮身就往前疾驰，又是那种让人眼花缭乱的速度，鸢鸟鹰隼的俯冲永远不及他的十分之一，数十条栈道与中间隔着的海水都仿若空无，眨眼间人影已到了ZORO跟前，手掌一探，就要去抓和道的刀刃。

ZORO心中一惊，眼看手掌快要触到刀刃，这一下岂不是手指齐齐的就被切断了？来不及思索，他猛地将和道向下方撤开，只听一声笑语“很乖”，手腕被人霍的抓住，ZORO心知要糟，果然，下一秒对方重重的膝击就让他的五脏六腑简直像烧灼着、撕裂了一样痛苦不堪。

“速度够快的话，任何刀剑都是废铁。别咬着舌头。”

后一句提醒不是空话。膝击之后对着毫无防备的背部进行肘击，是基本功；另外罗伊从来都不屑将对手打到摔在地上这种做法，给他五秒钟，他就可以提着这个绿发男人，将他的全身关节骨头统统卸了。

ZORO并非不擅长近身战，但对手是罗伊这种人就要另作他论。被提起来时，ZORO就毫不迟疑的挥手用鬼彻的刀柄猛撞向对方腰侧，拟准无论罗伊前进后退，鬼彻的红刃都必定切上他的身体；谁知罗伊居然伸手来挡，ZORO冷哼一声，鬼彻劲道不减，这次是就算把对方的整条手臂砍断也不会顾忌了。

“！绿藻――”SANJI一直站在不远外，眼看ZORO这一刀下去，这里就要溅满鲜血，不由得情急的大喊了一声；喊声也许才传到ZORO耳中，而在他绿色的眸子里，映出的是指向自己的鬼彻刀尖。

“你输了。”罗伊轻轻巧巧的握着被拧成了弯曲弧线的红刃，笑笑对毫无反应的绿发男人说。


 
“！绿藻――”SANJI一直站在不远外，眼看ZORO这一刀下去，这里就要溅满鲜血，不由得情急的大喊了一声；喊声也许才传到ZORO耳中，而在他绿色的眸子里，映出的是指向自己的鬼彻刀尖。

“你输了。”罗伊轻轻巧巧的握着被拧成了弯曲弧线的红刃，笑笑对毫无反应的绿发男人说。

“输个鬼！！！！”这气势汹汹的怒吼把罗伊吓了一跳，耳畔风生，金发男人迅猛的一脚已经踹至眼前，他急忙放开鬼彻、向后跃出几步，SANJI也不继续攻击，只是气急败坏的一扭头，冲着还在发愣的ZORO大吼。

“绿藻！！你ta妈的给老子认真点啊！！！”

“……”ZORO默然半响，随后眸光才从鬼彻的红刃上移开，一挑眉盯着SANJI。“少嗦，闪一边去！”

SANJI哼了一声，眼里看着绿发男人变得凌厉了的神情，稍微放心了点，但嘴上还是改不了的要斗气嘲笑。

“被干掉的感觉怎么样，大剑豪？”

“死了才是被干掉。”ZORO一边回答一边将和道的刀柄咬进嘴里。“不过……接近被干掉的感觉真是太爽了。”退在几米外的罗伊不禁一凛。这话语里充溢的邪肆气息，让他几乎能看见此时微低着头的绿发男人、唇角勾起的冷笑。

“喂，来吧。”十徙的蓝色锋芒凌空挥了挥。“你闪开。”

“喂喂，”不待SANJI答话，罗伊就抢在前面开口；他有点无奈的冲那两个气势都很盛的男人摊了摊手，语气里透出一点笑意。“你们没忘记现在是在比赛吧？诺，德尼莫可树在你们背后啊，你们该往那边去吧！”看着两人丝毫没有听进去的样子，绿发的那个更是无动于衷的盯着自己，罗伊的眼角有点抽筋。“你们……到底是来比赛还是来找我打架的啊？”

“找你打架！！”

ZORO与SANJI异口同声的吼；在遥远的地方的NAMI猛的一摔望远镜：“搞错没有！？这两个家伙造反啊！！？快点比赛给我赚奖金回来好不好！！？”

其实这话一出口，SANJI也觉得有点不对头；冰凉的海风拂面，冷静着他的神智；海浪尖上的木栈道在脚底轻轻晃动，无数条的栈道，纵横着无数种选择。他们要赢得比赛，也有无数条到达德尼莫可的道路。

“绿藻，先去德尼莫可。”SANJI退后了一点，与ZORO并肩而站。此时，一直被无视的阿瑟很颓废的跟上来，罗伊安慰的拍拍他的肩。“等会儿再对付这混蛋。”

“哈？不――”

“笨蛋白痴！你眼前就看不到NAMI SAN踩着板凳挥舞拳头在那里骂我们的样子吗！？”虽然凶狠的NAMI SAN也好可爱~~“不准让NAMI SAN失去奖金！听到没有！！”

“那女人要奖金自己去赚吧！不关老子――”

“一、二、三、跑！！！”

ZORO身不由己的随着说跑就跑的金发男人向着德尼莫可树的链居尽头奔去。他并没有拉扯他，也没有说出怎么个有道理的理由、让他甘心放弃现在沸腾的战斗的渴望。只是有点身不由己。只是来不及去想，直到跟随那人奔跑，一切才仿佛落地踏实。

……妈的，圈圈眉混蛋你最好有个好点的方法，用跑的来赢可不是老子的特长啊！！

（五百一十五）

SANJI并不多去想捷径，并不在互相连接的岔口处犹豫，只是一气不停的夺路狂奔。脚下就算是破碎边缘，也没有躲开的必要；前方就算有人阻挡、后面就算有锁链的清脆声响破空而来，不闪躲就身受重伤了吧，可还是无需闪躲。

一定有人帮他料理掉。

他只管向前就好，用最快的速度，畅快淋漓到似乎十年没有奔跑，风呼呼响着尖叫般的伴奏，还有鼓点声，咚咚咚铿锵，急促胜过心脏的跳动，踩着他的每一个落脚时刻，在那些快的难以看清的闪身处，将空气震荡的如同展翅欲飞。

其实没人跟的上他的脚步。眼光的追随都困难，只见遥远处冥色垂垂，海天沉沉荡荡，连绵的栈道延伸着鬼魅的折线，光焰错落。莫尔站起身，越过探长了脖子观望的众人，走到广场中心，数次抬起手瞄准，数次又放下了――没法瞄准那个金发的人。完全不可思议，也有她的箭无法跟随的东西。

SANJI只是望着德尼莫可树奔跑着，他是拼命的跑，但脚步优雅轻盈，错步闪身的动作简单却帅气生猛，当罗伊紧紧追在他的一侧时，在极快的速度里，瞥见了那还斜咬着烟的男人，轻勾起嘴角。

笑什么？

下个刹那就有答案。他正欲攻击，浅金色在眼前蓦地一晃，而自己攻击的已是金发男人的残影。

哇，还可以提速？

罗伊几乎已在极限的速度了。他心里清楚，自己的速度和力量都是绝对的暴发性的，在短暂的距离和时刻里也许整个世上都无人能及，但面对这样极端敏捷、还不减耐力的家伙，落远了距离就会跟不上。SANJI跟他玩力量的时候，他可以轻而易举的单手解决；但这位殿下很聪明呢，似乎已经了解到他的弱点所在了。



 
2010-3-31 16:31 回复  
这也没关系。现在这样的距离，自己追上去，一击就能打倒他。给我一秒钟――

ZORO没给他半秒时间。要同时对付阿瑟和罗伊两个人是很麻烦，但只是阻止的话，只是阻止他就一定能让他们追不上SANJI。

“看哪里呢！！！”

随声而至的不是刀刃，而是刃的利芒，罗伊立即跃起，那若隐若现的浅蓝色芒光猛地暴涨，追着他砍来；空中无处借力，罗伊切了一声，握拳一击打在空气里，又是像震飞了ZORO与SANJI的空气炮一样，生生的将十徙的剑气压了回去。

ZORO不与他缠斗，抬眼一看SANJI的位置，就往那里追过去。这种配合他们虽然没有事先说过，但都很明白；不是留下一个跟对手拖延，而是同样的跑的越快越好。ZORO一看就知道SANJI还有余力；而SANJI也清楚，ZORO始终压着那种摧毁的力量――这样不能造成很大损伤的战斗，对他来说很是束手束脚。

“等什么等！！白痴你快点过去赢了完事！！！”

“靠！你以为老子想等！？”罗伊和阿瑟两个一起对付你，你ta妈的不落海才怪！！“放一个过来！！！”

两人边跑边互吼，这一分心，倒让罗伊和阿瑟追上来不少；SANJI吼虽然这样吼，但心里清楚ZORO绝不会有理睬自己的意思，他一咬牙，疾驰中稍一停顿，矮身轻轻一蹲，脚下发力，眨眼间就到了十几米外。这次他是用了全力，ZORO只觉得比当初与cp9战斗时见识的‘月步’有过之而无不及的，那浅浅金色滑过优美弧线，只能在几个极短的瞬间看清人影，似乎天降，像滴水一落的间隙，金发男人已快要奔过大片栈道的海洋，到达笔直通向德尼莫可树的道路。


两人边跑边互吼，这一分心，倒让罗伊和阿瑟追上来不少；SANJI吼虽然这样吼，但心里清楚ZORO绝不会有理睬自己的意思，他一咬牙，疾驰中稍一停顿，矮身轻轻一蹲，脚下发力，眨眼间就到了十几米外。这次他是用了全力，ZORO只觉得比当初与cp9战斗时见识的‘月步’有过之而无不及的，那浅浅金色滑过优美弧线，只能在几个极短的瞬间看清人影，像滴水一落的间隙，金发男人已快要奔过大片栈道的海洋，到达笔直通向德尼莫可树的道路。

不错嘛，普通人类！！！

阿瑟眼看追不上，陡然停步，开始深深的呼吸；罗伊心中一惊，大喊一声“等一下！！”，可是已经来不及，转瞬之间，阿瑟就像猛兽一样跃起，腾空近百米，在高空中似乎还能发力，只一秒，那个原来还在ZORO眼前的人，已然跃到不可思议的远处，重重撞在正到达那里的金发男人肩上。

“呜――！！！”

这一撞比巨型炮弹打上来的力道还重，SANJI刹那间有肩骨粉碎的错觉，而身体沿着栈道一路摔出，根本停止不了，也不知摔出多远，就要接近那条栈道尽头，他紧紧咬牙，心想“不能落海真是太麻烦了啊！！！”，左手伸出，攀住栈道木板的边缘，那粗糙的木缘咯进皮肤，他还是不松手的攀着，好像要沿途在木缘上拉出火星了，不过，最终他还是在落入海中之前停了下来。

“呼…呼…”阿瑟一边喘气，一边看着慢慢爬起来的金发男人。“呼…还得继续啊…”

金发男人没有立即回答他。阿瑟看见那人低头盯着自己的左手，他隐约瞥见那只手上有一道浅浅的烧伤痕迹，是刚才为了停下来而抓住木板的后果，也算不上什么伤；那人只是盯着看，周身毫无防备的样子，简直像忘了对手还站在这里；阿瑟便好心提醒他。

“呐，下次你就逃不过了。”

安静。片刻之后，金发男人缓缓的抬起头。

“第二次了。”那人帅气的面容被整片整片的青筋扭曲了。明显还压抑着的怒火在身遭缠绕成狂暴的戾气，他垂下手，缓步上前。“老子要杀了你们。”






（四百五十六）

莫丽卡的视线能到达很远的地方。链居人本来就比普通人能够看得远，而她的视力更是出类拔萃，此时她坐在库瑞奇大叔的肩头，双眸死死的盯着在远处战斗的人，小脸上神色紧张无比，当她“啊！！”的一声惊叫起来时，手指抓疼了库瑞奇的头发。

“呃，莫丽卡！”库瑞奇忍痛提醒她。

“阿瑟哥哥！！！”女孩几乎要在库瑞奇的肩头跳起来。“阿瑟哥哥！！！”

“莫――”

“SANJI你这混蛋给我住手！！！小心我拿瓶子抡你啊混蛋！！！”

虽然她喊的大声，但毕竟传不到金发男人那里；不然，正在打斗中占了上风的男人，大概无论如何都会压住发飙的自己、乖乖听话的。链居的众人都听着莫丽卡的喊叫，互望一眼，人人都默然无语，只是脸色十分严肃。阿瑟分明已经使用了破坏性极强的爆发力，他的这种能力是仅次于罗伊的，居然还会在对战中不支；而转头去看另一边，罗伊与绿发男人一追一赶已经跑得更远，两人几次交手均没有停留，罗伊竟然也一时无法获胜，眼看他们跑上了有房屋的街道，距离德尼莫可树越来越近，再几百米就会到达那蓬蓬树荫的笼罩之下了。

罗伊是他们不败的神。别说这一场小小的比赛，链居面临过的狂风暴浪，危难险阻，在那些常人无法想象的境地里，他都是他们的神迹。

“罗――罗――罗――伊――――――！！！”

莫丽卡将双手拢在嘴边，扯起嗓子大喊；在ZORO与罗伊跑至的街道上，一侧的屋子里有没去观看比赛的人们探出头来张望；那些屋檐斜斜下垂、几乎连成一片的房屋亮着灯盏，在极快的速度里拖曳成一条鲜泽的亮线划过ZORO眼角。有人推门出来，有人站在屋前的木阶梯上；这所有所有场景都只在眼前一晃而过，下个瞬间迎面而来的，又是那深棕色眼眸中夹杂着丝丝亮光、神情变得异常盎然的长发男人的攻击。

罗伊的确变得极开心。远超过对SANJI殿下和他的同伴的好奇，也决不再是试探。

心里又痛又畅快。永生飘荡于海上换来的安宁，也比不上筋疲力尽、耗干血管里最后滴血的战斗。

这是战士的荣耀。也是永不敢忘的、活下去的意志。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

德尼莫可树已经在ZORO前方两百米的距离内了。好在这里没有任何岔路可言，只有一条笔直的道路，他不用分心考虑选路的问题；他也没有余力去分心一点点，在他的战斗力少有分心，更何况对手的凶猛攻击就如暴风骤雨，几乎未曾停滞。

此时ZORO全副心思都专注于对付罗伊，没有发现逐渐追上他们的金发男人；握着刀的手早已因为抵挡强烈的冲击而麻痹，他只是凭着意志握紧而已，对于每次快速攻击的反应都要依靠本能和直觉，眼睛几乎追不上罗伊的速度，但久经训练的身体自动承担着，并且适应。但让ZORO有些烦躁的是，罗伊似乎没有用尽全力；每一次适应了他的攻击速度，他便又能提升一层；就好像在饶有兴致的进行着战斗。

SANJI渐渐接近了激战中的两人。把阿瑟打败到没法再追着他们花费了不少时间，他也多少体力不支，更别说战斗途中几次被铁球撞上、身上留下的嶙嶙伤口都在隐隐作痛；他一边骂咧着“妈的那小子要不要那么经打啊！”，一边奋力追赶ZORO与罗伊；等到湛蓝眸子终于能清晰看到前面两人的身影，德尼莫可的树荫也就要近在咫尺了。

罗伊瞥眼就见到了跟上来的金发男人。脚下速度不减，他侧头看向他，微微一笑。暗夜中，那双深棕色的眸子里划过一道光彩，SANJI看不分明，但心中莫名的一悸，战栗感接踵而至，他正想张口喊一声“绿藻！”，前方人影倏动，重击声撞入耳膜，绿发男人就从他眼前消失、远远的跌进了夜的深沉中。

“绿藻！！！”

ZORO在痛的要晕过去之际，只感到自己在往外飞出，随后砸碎了大片木板、跌落在栈道上。雁杀木的坚韧程度跟铜铁没什么分别，刚才的一路激战都没有损毁这些栈道多少，现在却在他身下片片碎裂，扎的他的手臂鲜血淋漓。ZORO正痛到模糊的想狠狠啐一声，半身的冰凉就让他清醒过来――他正从破了大洞的栈道向着漆黑的海水中滑落。

落海就输了。






ZORO在痛的要晕过去之际，只感到自己在往外飞出，随后砸碎了大片木板、跌落在栈道上。雁杀木的坚韧程度跟铜铁没什么分别，刚才的一路激战都没有损毁这些栈道多少，现在却在他身下片片碎裂，扎的他的手臂鲜血淋漓。ZORO正痛到模糊的想狠狠啐一声，半身的冰凉就让他清醒过来――他正从破了大洞的栈道向着漆黑的海水中滑落。

落海就输了。

妈的！！！

咒骂只能咽在喉咙里，ZORO奋力想要撑起身体，和道与鬼彻都还在手中，他挥起和道，竖着刀刃砸向栈道，哪知手上麻痹无力，这一下刀刃居然没有插进雁杀木；这瞬间又落了一截，周围尖利的破碎木片割入皮肤，他一时倒也感觉不到疼痛，只是稳不住，身体还在向下滑，腰部已经浸在海中了；ZORO此时也考虑不了“掉进去多少才算落海”这种问题了，满心想的只有“快点上去！”，和道再次挥起，这次就算手臂抽筋瘫痪、也要砍进去；但刀刃还没落下，忽然身体一轻，有东西轻撞在脚底，冰凉的感觉消失，下一秒，他整个人已经被托上了栈道。

“嘎――嘎恩――”

有什么在小声的叫唤。ZORO艰难的爬起来，满身猩红鲜血混着海水流淌，他回头看去，随后眸光复杂的盯着那正在栈道破碎的大洞中，轻轻浮沉的黑色回冰鲛。

“嘎恩――”

小黑以为ZORO看不到自己呢，便从微澜的海浪中多浮出了一点；它身上黑色的齿鳞在粼粼水波间闪动着漂亮的微光，水的波纹在它身边荡开，映出晃动的、好看的月色。

ZORO叹了口气。低声说了句“帮倒忙的家伙！”，他转过头，抬眼四望，本来想要寻找到SANJI，就喊他放弃这场比赛了；可视线触及之时，罗伊正狠狠的一拳将金发男人揍到德尼莫可的树干上。

ZORO抓紧手中的刀就追了上去。






（四百五十七）

树有清香。

SANJI一边躲避罗伊的攻击，一边在百忙之中瞥了一眼头顶的树荫。

是花儿的，还是叶子？

……摘下一片新叶就算赢了！

“别分心哦！！”罗伊一脚踢向SANJI颈侧，SANJI急忙闪过，但还是被那携带的劲风带得脖颈间一片火辣辣的疼痛；他对踢击可谓熟悉之至了，罗伊从踢击换到下一招又怎么可能比他迅速？SANJI预先料到招数，轻退一步避开，接着纵身一跃，轻轻巧巧的便跳到了德尼莫可树分杈出的巨大树枝上，他眼疾手快，伸手就要去够左边不远外的一片嫩绿叶子。

“想得太便宜了啊！！”

对罗伊追上来的攻击SANJI不是没有预料，但还是没料到那么快；当人影一晃时他就已迅速的单手撑住树干、抬脚向那人踹去，他的任何看似轻松的踢击都有极强的力道，更何况快的如同电光，能躲过简直匪夷所思；罗伊在这转瞬间还是免不了心中赞叹一声，接着不躲不闪，硬生生让那脚踹在胸腹间，在一股腥甜涌到喉头的同时，他气息凝滞，SANJI只见那棕色眸子中、瞳孔倏然变成了尖锥般的恐怖样子，他还来不及惊异，罗伊就消失不见，替代而来的是搁上颈边动脉的手刀。

“别动。”他低声对金发男人说。“我自己也控制不好的。” 

“你也别动。”一寸猩红闪烁在罗伊喉咙前。罗伊不动声色的侧眸、看着不知何时到达自己身边的绿发的人。

“老子从来不会多去想控制的事。”

“……”

SANJI抬眼望着ZORO，没有对自己现在的处境多大担心的，倒是对面前的家伙满身鲜血的模样非常不满。ZORO也正望着他，他几乎能从那深邃碧绿的眸子里，看到倒映着的，模糊而又清晰的，同样鳞伤遍布，衣衫破烂的自己。

……

恚狼狈成这样，不赢岂不是更丢脸了？

SANJI有时候不要命的行动，真的让ZORO痛恨。他只见那湛蓝眸光一动，心脏立刻一阵紧缩，果然，金发男人蓦地后仰，罗伊的手刀紧随他的喉咙而去，当仰着的蓝眸能平平整整的望着满树嫩绿枝叶时，SANJI松开扶着树干的手、任自己向下跌落――就那样仰望罗伊和德尼莫可的枝叶，扬了扬卷眉、坠落下去。

“！”罗伊刹那间犹豫了一秒钟是否要跟着金发男人往下跳，但在此时，零点一秒的犹豫都是不该。ZORO已然横刀挡在他面前，一斩?三十六烦恼风，罗伊抬手就震开了剑气，但空气的波动远远传送，从缠绕着他们的地方开始扩散，凛冽又清澈的，四散飘荡。

在剑气的中心，德尼莫可的树叶开始动摇着，飘下。

SANJI站在树下，一手揣在西裤兜里，一手抬起，轻轻接住一片旋转着落入他掌心的叶子。

“嗨，”有些叶子还在悄无声息的落。他举起手中的那片，笑意让他的眸子神采奕奕。“赢了哦。”

罗伊没有回答。ZORO收起刀，纵身跃下树枝。他走到金发男人面前，看着那掩不住开心神情的脸庞，他对自己接下来要说出的话感到一阵艰难。

“笨蛋。”他伸手拿过SANJI指间的新绿叶子。

“我刚才就已经落海了啊。”






（四百五十八）

错愕没有在SANJI脸上停留多长时间；相反的，比ZORO预想的要短暂的多，金发男人很快就恢复了带着笑意的样子，并且嘲笑说。

“你才是白痴笨蛋！”他心情愉快的、连骂人的话听起来都一点也不刺耳。“蠢藻你从栈道那里掉下去一半，老子怎么可能没看见？”

ZORO愣了愣，然后答道。“所以我们已经输了。”

SANJI不耐烦的摇头。“如果已经输了，你以为罗伊还会追着老子不放？而且你不是只掉进去一点又爬起来了吗？可能这种不算落海――”

“不是我自己爬起来的。”ZORO打断他，皱着眉说。“老子正要爬起来，你家那只回冰鲛就先把我托起来了。”

“……哈？”

“我是说，”ZORO瞥了一眼从树上跳下来，正走向他们的长发男人。“我们已经犯规了吧。听懂没有？犯规之类的，一定是有这种规则的吧！”

这一次，错愕在SANJI脸上停留了很长很长时间；时间长到让ZORO觉得有点煎熬了，这才见到眼前的人张了张嘴，半响，缓缓说道。

“你……你……”ZORO正有点担心，如果金发男人用带着失望的语气问他，“你是说真的输了？”，那自己该如何是好？

“圈圈眉――”

“你……你ta妈的就不能快那么一点爬起来吗白痴蠢材混账得要死啊啊！！！！！”

……飚、飚掉了。

刚走到他们旁边的罗伊立即退了两步，随后，他站定在几米外，一边摸出一根细绳，闲闲的将自己在打斗中快要完全散开的头发重新扎好，一边饶有兴致的听着那边两人的内讧。开始时是金发男人暴跳如雷的将绿发男人骂了个遍，绿发的那个显然忍耐着，脸色一层一层黑下去，等到从头到脚都要黑透，实在是可忍孰不可忍――

罗伊叹了口气，四下一望，准备随便找个地方坐下，边休息边等待这两人吵完。

“你ta妈的说的容易！！！你自己去试试看，不到两秒钟就掉海里了！！！”

“刀！你握着刀啊蠢材！！就不会自己把自己钉在那里吗！！！”

“你以为老子先前对付那边那个混蛋都是没费力气啊！！？还有你这白痴脑袋里想得出的方法老子怎么可能不知道！！！”

“知道有屁用！！妈的你白吃饭了啊白长一身肌肉了啊一点用都没有！！！果然无脑植物就是这样吗！！！！”

“妈的！！你说谁无脑！！？”

SANJI简直要嗤鼻蔑笑出来。“这个都不知道，你脑袋摆在那里到底有什么作用？恩？挂耳环？”

ZORO真是怒了。青筋横满额头不说，他咬牙切齿的只想怎么让眼前这家伙灰飞烟灭。和道在他手中轻轻转动了一下，SANJI就笑了一声，提起脚磕了磕鞋尖。不过，ZORO只是握着和道和鬼彻，深深的呼吸了几次。

“妈的，跟你这种神经扭曲的白痴吵架，老子简直有病。”他在强压下火气后，这样说。毕竟是自己要错得多一点，更何况现在也不可能跟SANJI打架。因为――

“那边的混蛋，”他用刀尖指了指罗伊。“老子真想把你砍成几段。起来，再去比赛。”

此话一出，罗伊没有多大反应，倒是SANJI心中一惊。他看着绿发男人，那人满身的伤口，手臂上、腰侧几条大口子还在狰狞着、缓缓渗血。虽然比起他以前有些战斗后的恐怖伤口要好上许多，但再怎么样，也经不起反复的跟罗伊比赛。

“你这笨蛋！”SANJI一时间不知道如何阻止他；而且ZORO说要战，就要战斗到最后一刻的决心，他是早就领教过了。“你要这样子继续比赛？先回去包扎伤口！”

ZORO转头看着SANJI，挑了挑眉，说。“你不是要给NAMI挣奖金吗？”语气有点嘲讽，不过话锋一转，他顿了顿说道。“……跟你一组真是衰到家了，还是找LUFFY来参加吧。”

SANJI哪里想管他跟谁一组，只要他不再继续比赛而已。

“罗伊又不会跑掉，你着急个屁啊！别嗦了，先回去，NAMI SAN一定等了很久了……”

“##嗦的是你吧！不要烦人，你先回去找你的NAMI。”

SANJI气极；他紧紧盯着ZORO深邃的绿眸，咬着牙一字一顿的再次重复。

“别想着比赛的破事！妈的你一定要战斗到累死才爽吗！！？”

“……没错，”ZORO奇怪的盯着那盛满火光的蓝眸。 “你才知道？”

“他不是才知道。”坐在一旁栈道边的罗伊突然插嘴。他以同样带着奇怪神情的目光看向ZORO。

“RORONOA你在想什么啊？他这完全是关心你啊。”

罗伊毫无怀疑的肯定话音落在海风中；SANJI也就这样愣在那湿润的、微微有着咸味的风中。

是的。毫无疑问是这样的。一针见血到让他忘了反驳。

连他自己都还没有完全了解；连他自己都原本在不知不觉的情况下说着，做着。SANJI没想到，也没想过会有这么一天，会在不自知的情况下这么心疼那人……会这么心疼这只绿藻。太心疼他，比他还痛，所以甚至忘了他就是这样，忘了自己从不该插手他想要的战斗。

爱他就是这样？

……绿藻你知不知道我这样爱你呢？

SANJI心里在大声命令；可眼睛却始终不能转过去，不能对上此时惊讶的看着他的那双绿眸。






（四百五十九）

ZORO起先并不相信罗伊的话。本来嘛，虽然像这样阻止他去战斗的确非常异常，但白痴圈圈眉怎么可能有一丝丝关心他的意思，绝对只是那种多管闲事的恶习作祟而已。

他料想SANJI会气得立即跳脚反驳罗伊的；然后又回头烦自己，烦的要命，特别是当那家伙自己也同样挂着一身的伤口的时候。

可是SANJI没有。

ZORO看到SANJI一愣之后，脸上露出一种难以言喻的、好像恍然，随后又变得微微苦涩的神情。

……苦涩？那是什么？

……

他是真的在担心我？

SANJI不转过头，他便始终看不到那湛蓝的眼眸；海风习习，ZORO终于迟钝的意识到，在金发男人忘记反驳时，就已经很明白的告诉他答案了。

心里有个声音在大声问，“他是以伙伴的身份在担心吗？”，ZORO想问出口，但又觉得自己是明白的。一瞬间他没有觉得SANJI做错了多少事情，倒是觉得自己做错了很多。

“白痴厨子，”SANJI听到喊声，身体不易察觉的震了震；他听着绿发男人用淡淡的，几乎漠不关心的语气说。

“担心老子这种事情不需要。”永远不需要。“你记住了。”

“……恚谁ta妈的担心了，你ta妈的又不是lady。”SANJI张嘴就随便说，只想越口不择言越好。但他还没有多说什么呢，绿发男人接下去的话，就让他一颗心脏沉沉一坠。

“你就是个白痴。”那人用从来没用过的严肃语气说出这句话；接着一只有力的大手在SANJI眼底一晃，下一刻便抓住他的衬衫领口、将他扯了过去。

“只要不去管就好了。只要不去想就好了。”绿发男人紧紧的盯着他的眼睛，有点咬牙切齿的说。“你就做不到吗？”

SANJI不知如何回答；眼睛有点酸让他感觉非常非常不好，于是只是问。

“你ta妈的在说什么？”

沉默了一会儿。然后ZORO没有再逼着SANJI，他松手放开他，顿了顿，最后看了他一眼，接着转过身就走向背离德尼莫可树的栈道。

“我回去继续比赛。”ZORO头也不回的，淡淡的说。“你想干什么，都随便吧！”







（四百六十）

SANJI没有再回去广场。NAMI SAN在那里，他该回去向她报告、然后任她教训的，但是、但是……

栅栏的低矮木门吱呀一声，被轻轻推开。SANJI一边走进皮特大叔家的后院，一边心中漫无目的的想，NAMI SAN可以等一会儿再教训我吧？恩，希望罗伊那家伙好好传话，别说老子临阵脱逃什么的才好啊。

“咦，客人你来啦？”正在房屋里的一位女人听到响动，从窗口看向院子里。“要进屋吗？”

“不用啦。”SANJI颇为抱歉的摇了摇头。“这么晚了还来是我不对，打扰到你休息了吧？”

皮特大婶爽快的笑起来。“没什么打扰，我们链居人跟你们普通人不同，才不需要睡多少觉！”她抬头望着此时悬在西边天空的纤纤月亮，自言自语说。“这个夜晚不错……海底下的情况应该能看的很清楚。客人，”她低下头，冲SANJI扬了扬下巴。“你到那边去吧，孩子他爸应该快要回来了，你不进屋的话，就坐那边等他吧！”

SANJI点点头，然后看着皮特大婶离开窗口，进到屋子里面去了；他转身走向这个小小的后院朝海的地方，那里有一条狭长的沿海栈道，栈道木板有些破损，在夜色里显得黑漆漆脏兮兮的，也没什么扶手栏杆之类，再往外就是茫茫的大海了。他在栈道边缘站立了一会儿，后来便坐下来，抱着膝盖、眯眼遥望那深沉海面上，起伏着远去的波澜。

风的味道一如既往。带着让他留恋的海洋气息，轻轻软软裹在身边，拂动着他的发丝。

SANJI觉得有点疲惫；他低下眼帘，正想要埋头在手臂里，忽然一丝微弱的亮光划过眼角，他愣了愣，抬眼寻找光线的来源，但此时院子四周都是寂静，屋里也熄了灯；除了外面一片浮泛的隐约喧嚣和光芒之外，在身边十米内都是寂静。

看错了吧。SANJI正想着，才一低头，就发现了那漂浮在栈道下面的东西。

是什么？

他趴在栈道边缘，弯腰凑近海面去看。

原来是藤蔓。细细的藤丝缠绕在一格格木板的下面，好像把它们拴紧一样。而发光的不是藤蔓，而是藤丝上的一些白色小花；本来藏在栈道下面、看不见的，但被海水来去的拍打，有些脱落下来，随水飘出去，拖曳着淡淡的晶莹光泽。

SANJI有点好奇，手指触到海面，就想要去摸摸那朵漂浮着的小花。

“别碰！”一声爆喝将SANJI吓了一跳，水面掀动，他侧头一看，一个臃肿肥胖的男人正“啪”的一下将自己水淋淋的身体摔上栈道。

“呼、呼、呼……”男人呼哧喘气，翻了个身，侧着瘫在栈道上看SANJI。“那个摸不得！”

SANJI看着那人，撇了撇嘴。“为什么摸不得？”

“哼，你们外来人就是不懂规矩，”皮特大叔艰难的爬起来，海水从他的裤管里刷的一下涌出。“河灯花是很厉害的麻药啊，麻到让你昏过去，跌进海里喂鱼！”

“咦，这就是有名的河灯花？”记得是能够触摸的啊……




皮特大叔瞪了SANJI一眼，一面嘴里念叨“看在你小子让我做了笔大生意的份上吧”，一边抓过肩上鼓囊囊的马夹袋，从里面取出一个瓶子，打开瓶盖，将里面看起来像清水的东西全部倾倒入海中。刹那间，SANJI只觉得清香扑鼻，海风似乎全部变成了花香，而海面上零星的白色花儿，突然之间绽开花瓣、迅速长大，转眼就变成了有着藕色和淡黄色花瓣的美丽花朵，发着浅浅的光，像河灯一样漂在墨色的海水中。

“哇……”SANJI一阵惊讶过后，立即高兴起来。“我可以捡吧？这些。”他问。而皮特大叔已经开始埋头忙自己的事情，只是哼了一声作为回答。SANJI瞅了一圈，然后跑到不远外捡起一根带网的长杆，又跑回来，开始将那些飘远的花儿一朵一朵捞回来。

河灯花很值钱的，全部带回去给NAMI SAN~~

“你倒进去的是什么？” 毕竟还是很好奇啊~

“喂喂，你倒进去的到底是什么？”

“喂！”

“##……香料。河灯花从某些方面来说很像含羞草，要在安全的环境才把花瓣全部展开。它喜欢这种香气的环境。”

“哦~”

“还有，你这小子刚才想碰它的时候，心里在想什么啊？哼，它对悲伤、愤怒什么的最敏感了，你简直让它缩得快要把自己麻醉死了！”

SANJI不说话；过了一会儿，他问道。

“造船的事情，怎么样？”

皮特大叔一直弓着腰背对SANJI忙碌，此时听见金发男人突然转换话题、问起船的事情，语气也变得淡淡的，没了兴致一般，他不由得怔了怔，然后才回答。

“废话！你看我有说没戏了吗！”

“……没。”

“倒是你这小子，”皮特大叔直起身，斜着小小的眼睛打量正在将捞起来的花儿放好的金发男人――河灯花只要离开水，就会一直保持那一刻的状态了――“从哪里搞来那么大一笔钱的？你是土匪还是强盗？”

“呵，”SANJI轻笑了一声。“钱不干净你就不要啦？”

“那是什么屁话，就算是杀人换来的我也照收不误！”

“那不就好了。我给够了吧？”

“……只多不少。”皮特大叔揪着眉头说，然后看着金发男人甩了甩手上的水，从兜里摸出烟来，点上一支叼在嘴里，模样既优雅又有些吊儿郎当。

“那你快点开工吧。老子也顺便看看，花那么多贝里，到底买了个什么东西。”






（四百六十一）

皮特大叔吹着口哨，就有他所豢养的几只海蜥蜴，从海底将他的工作台托上来。当SANJI看到那从海中浮起的巨大平台时，也看见了丝丝缕缕缠绕在平台支柱下的藤丝。他多少有点明白了链居是怎么能无依无凭的漂在大海中，而不被海浪打散；而出现在眼前的平台也是大的不可想象，简直比链居本身还要庞大。

平台停在贴着海面的地方；七八只海蜥蜴用平坦的背脊托起台子的四角。皮特大叔跳上去，在四条边缘上沿着一圈竖起火把，火光蓬蓬，四周的暗夜立刻变得明亮耀眼了。

木材花费了大工夫，但已经准备好了。

绞盘固定好后，皮特大叔就开始奋力将原先沉在海底的木头往上拉。这些雁杀木用铁链栓了、沉在海里，可以完好无损的保存上百年，而不会腐朽破烂；SANJI只见一个个四五人合抱的树干被拉起来，有的还带着扭曲盘虬的树根，乍看之下与普通树木没什么差别，但拉锁链的皮特大叔却似乎使出了吃奶的劲，粗壮的胳膊上肌肉凸起，满身厚厚的肉都在颤抖。

“喂，要我帮忙吗？”SANJI挽着袖子，就要跳上平台。

“呆在岸上！”皮特大叔喝道。“不懂规矩！这是我的工作！”

SANJI怔了怔，也就退后、不再插手，但嘴上还是忍不住问。

“总得有人跟你一起做这个吧？你的伙伴还是徒弟？”

“哼，没所谓！”砰的一声巨响，第十四棵雁杀木躺在了平台上。“想来帮忙的人自然会来，我答应七天给你造好船，就不会超期限一秒钟！”

SANJI不再多说什么；虽然他要的船非常大，要能装下三四十人，根本就不是一个人的工作。但链居的人，谁知道呢？

他站着看了一会儿，然后又在刚才的栈道边缘坐下，无聊又默然的望着开始忙忙碌碌工作的皮特大叔；后者几次都疑惑的瞥着他，似乎在奇怪他为什么要在凉飕飕的地方坐着干等，SANJI也不在乎，看到后来，他一手垫着胳膊，一手抵着下巴，已经有点昏昏欲睡了。

只是不知道回哪里去才好。

不想回去，其实又很想回去。

谁在等我？谁又不该等我？想见到谁？又不该见到谁？

SANJI迷迷糊糊，只觉得心里悲伤，眼前光影虽然温暖的如同在微笑，自己却又怎么样、去不在乎的微笑呢？

“只要不去管就好了！”

“只要不去想就好了！”

你ta妈的说的轻巧，怎么不自己先做到试试呢？





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

皮特大叔爬上刚搭好的木架子，将锯除了树根的一棵雁杀木垒到木材堆上去。此时他站得高，转过头就可以遥遥望见链居尽头、广场那里的篝火。他看一眼，背过身嘟囔一句“罗伊这小子真是爱乱来！”，接着下了木架子一阵折腾，再次呼哧呼哧的搬运上去另一棵雁杀木。

广场里真的很热闹。虽然闹腾的声音不怎么传得到这么远的地方，但巨大的篝火光焰冲天，在这凌晨两三点钟的苍穹中绚烂非凡。皮特不禁又转过身，朝着那里看了一会儿，他正想摇摇头骂咧“一群贪吃贪喝不工作的家伙！”，忽然，眼里看到一个人影，他不由得惊讶的“咦！”了一声。

“诶？”

“诶！？真的假的？”

乒乒砰砰一阵急促的榔头锤子声响，SANJI抬起头，就看到皮特大叔正急匆匆的爬上加高了的木架顶端。

“……你在干嘛啊？”

“嘘！”皮特大叔一挥手，目光严肃的盯着遥远的广场，小眼睛眯的厉害，SANJI真担心他就这样一闭眼什么都看不到栽下来。

“哦哦！不会真的是RORONOA?ZORO吧！！”正想要开口提醒的SANJI听到这话，身体一震。“不……绝对没错！绿色头发，还带着三把刀！奇怪了！奇怪了！”肥胖的男人在木架顶端挥着手，几乎叫喊起来。“那个RORONOA?ZORO怎么会在这里！！？”

“……”SANJI无语的盯着皮特大叔看了几秒，随后埋下头准备睡觉。

“喂！喂小子！”大喊的声音蓦地转向他。“你该不会是RORONOA的伙伴吧！？”

“……”

“小子！我在问你！那个是RORONOA吧！？你是他的伙伴！？”

SANJI仍然埋着头，回答的声调里透出懒懒的不耐烦。“什么东西，老子不认识。”

皮特大叔一愣，随后喃喃说“难道你们不是一起的？”，小眼睛狐疑的瞅着SANJI，不过片刻后就扭回去仔细确认广场中的那人是不是自己所知道的人。

绿发男人正在跟阿瑟喝酒，远了根本分不清眉目，但隐隐的身形气势，的确就是自己在四个月前出去外面空间时，特地寻找过的三刀流剑士。

“他到底怎么会在这里？……唉，现在遇见也晚了！风木已经切割了！”他有些抱怨的低语。“都切成次品了！说起来就气人……当初他要找什么叫SANJI的，恚满大海都是叫SANJI的！我还不信那个就是他要找的人……唉，我的风木啊……”

“你刚才说什么？”

皮特瞥了一眼抬起头来的金发男人。“没什么！那叫RORONOA的小子曾经耽误了我的事！”

“不、不是，”SANJI迟疑了一下，才问。“你说他要找――”

“找人！”皮特瞪了一眼金发男人，心中暗想，他还真是不知道RORONOA啊，不然对于RORONOA在找一个、或者说在等一个人，终归是该知道的。

“哦。”SANJI有点不知说什么好。过了一会儿，他木讷的问。“你怎么知道他在找人的？”怎么连你都知道？

皮特一边用力削整着雁杀木，一边没好气的回答。

“屁话，我去找他的时候，他就跑去有二十几艘军舰的海军里面找一个叫SANJI的厨师！”

“……找到了吗？”

“哼，找到了就不会再有后来那些快成为传说的事情了。”

SANJI沉默了良久。四周只听到拉锯木的咯剌声，还有习惯了之后、几乎意识不到的海潮起伏声。

“给我说一个最有名的吧。”后来他点起一支烟，这样轻悠悠的说。

皮特大叔本来不想答应的；但他斜睨了一眼金发男人，后者正直直的看着他，湛蓝眼眸里的神色，是一直以来都未见过的恳切。

“……比如他战斗的时候从来不把背后交给其他人。你信不信？”

“比如他从来不用那把十徙杀人，你又信不信？”

“比如他收刀入鞘后，转身的时候就像在等着看到什么人。就算只见过一次，我在岸上他在那些军舰上杀人。我这样说你又相信吗？”

皮特大叔心想，普通人类真是太迟钝啊。只会看见杀人多么英勇，快死掉的时候多么坚韧不屈，只会说一些事情多么奇怪和不可理喻。

RORONOA那家伙根本就不是在杀什么人，他明明只是在以这种嚣张的、一定要让他注意到的方式，一直一直等着那个叫SANJI的家伙嘛。






◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI从没有想过，会在这样的时候，从这样一个陌生人嘴里，听说ZORO在外面空间的事情。如果有人对他说，RORONOA已经大名鼎鼎了；甚至有人对他说，那家伙已经打败鹰眼，成为世界第一剑豪啦！他想自己也只会一笑而过，说一声“那又怎样，还不是一只绿藻！”。

所以根本不关心。所以根本没问过。他只是缠着他问，NAMI SAN和ROBIN CHUANG怎么样了？她们过得好吗？有被好好保护着吗？还有、还有……是不是变得更美丽了呢？

ZORO总是不耐烦的回答他。

想知道？自己回去看吧！

老实说SANJI觉得自己被他气得不行。现在回想起来，他也并非只字不提发生了的事情，有些时候会和他淡淡的说两句LUFFY怎样怎样做了件轰动的事，USOPP怎样吹牛撒谎但是技术完全没进步，还有CHOPPER居然一直没长高，它郁闷了好久……

淡淡的说一些，可是从来没提及他自己。更何况后来，当SANJI愿意听他说他的事情时，他又只顾亲吻他，抱着他吻他的颈，有时候在他耳边呢喃，也只是说――

SANJI想起绿发男人在自己耳边、还有唇间喃喃过的话语，不由得淡淡的笑起来。

他说过好几次“来做吧”，也说过“烟的味道不错”，“原来你喜欢这里”；但此时SANJI想起来，印象最深的还是那一句话。


笨蛋，跟我回去吧。


ZORO并没有说几次。但在那很少的几次，他说出来时，语气里的什么东西，总是让他的心脏一阵紧缩，呼吸有点困难。

SANJI如今才明白，那个绿发男人当初，是在恳求他回到他的生命中啊。






（四百六十二）

NAMI站在木栅门外，没有立即推门走进院子。从这里就可以看到坐在靠海栈道边上的金发男人，还有海中那偌大一个平台，堆满了木材和大型的器具，有一个胖胖的男人在平台上来来去去的忙碌着。

她站在那里没动也没出声，直到她身边金黄头发的小女孩开始跳脚、越过木栅门的上方，一蹦一蹦的喊。

“SANJI！SANJI！！”

NAMI看见坐在那里的人先还没有动静，几秒钟后才像是突然回神，转过头看到她和莫丽卡，错愕了一下，随后一跃而起，向她们跑来。

“N、NAMI SAN……嗨，莫丽卡酱。”他接住扑到他身上、毫不犹豫的扇了他一巴掌的女孩。“呃，莫丽卡酱？”

“我要给阿瑟哥哥报仇！”莫丽卡还挂在SANJI身上，气势汹汹的指着SANJI的鼻子就骂。“SANJI我们来决斗吧！！！”

SANJI先为自己绝对挂掉了的衬衫领口哀悼了一秒钟，然后手臂环住莫丽卡，温柔的把她抱起来，一边哄着一边推开木门走出去。

“对不起，对不起。你说要怎么决斗？怎么样都可以~~”

“我早就想好了！”女孩得意的挑眉，脸上的小雀斑很欢欣鼓舞的样子。“比赛倒着爬吧！这个我最拿手了，SANJI你死定了哦！”

额……这还真是要找个没人的地方进行的决斗啊！

“NAMI SAN，”SANJI答应了莫丽卡，立即转过头，十分忐忑的看着从开始到现在居然一言未发的橘发女孩。“你怎么来这里啦？是来找我的吗？”

“我怎么在这里？”NAMI哼了一声，柳眉一竖。“我不来找你，你想在这种地方呆到什么时候？”

“呃……”有呆了很久吗？糟糕完全没记起时间。

“还有，SANJI KUN，”NAMI向院子里望了望，两手插在腰间，冷冷的问。“你为什么要买船？”

SANJI连忙回答――他早就想好一个半真半假的理由，作为被发现后的借口。毕竟想要瞒着NAMI SAN是不太可能嘛――“链居造的船在这边是很出名的~~北陆早就该备有这种船了，但一直很难找到链居的行踪。这次既然遇到了，我就想买下来算了，”还预定了十艘。“关于花费的贝里，都是提克萨出的……”SANJI胆战心惊说出的这话倒也不假。首先这些钱真的不能算是他的；第二他对于自己对NAMI的千依百顺还是有点清醒的意识，一咬牙就干脆把钱全部让提克萨拿着了。

“还有的剩吗？”

“有……”

“让提克萨全部交给我。”

“遵命NAMI SAN！”

“还有一个问题，”NAMI皱眉盯着神情如释重负的金发男人。“你要拿造好的船怎么办？既然是北陆那边需要，你还要把它们运回去罗？”

“这个我会安排人去做的。”SANJI笑了笑。“心思细腻的NAMI SAN真是太可爱了啊~~~~”

NAMI不耐烦的挥开飘到面前的粉红泡泡；不客气的对那个又要扭起爱的旋风的金发男人叫停，然后说道。

“先跟我去领奖品的地方吧，你们两个白痴，要赚就要赚个超级大奖嘛！如果赚个不起眼的东西，我可不会轻易放过你们哦~！”

SANJI一愣，没听明白，问了缘由才知道。原来ZORO回去广场后，居然没有再与罗伊比赛；后来的一些比赛都无趣，大家干脆在广场开起篝火晚会来。罗伊又找到草帽海贼团的众人，也不知他是好心还是酒喝多了什么的，一来就说ZORO和SANJI刚才也不算输――至少能够在他眼皮底下到达德尼莫可树，这世界上可没有几个做得到的。

要不要参赛奖呢？他笑着说。

看你们运气好不好，拿到的也可能是很珍贵的东西哦。






（四百六十三）

ZORO听到脚步声，侧眼一瞥就看到橘发女孩和金发男人正穿过房屋的间隙走来。

这里是链居最大的主屋的背面。从屋子后门延伸出一片草坪，草坪上白色的马蹄莲和淡绿色的郁金香草生机勃勃，正在夜色下显着润泽的晶莹。两人并肩走来，跟在他们后面的金黄头发的女孩正掰着手指数着什么。

他们很快就来到了等在靠海那里的众人旁边。ZORO看到金发男人侧脸上有微微青肿的痕迹，大概是不久前的战斗中，罗伊不留情的揍在他脸颊上时留下的；他盯着他看了一会儿，后者始终没有将眼眸转向他，ZORO也就撤离了目光。

“莫丽卡，辛苦你带路啦。”特比德开口说。他和另外七八个链居人与LUFFY等人站在一起，此时LUFFY正两眼发光的逗着飞在他面前的蜉蝣。

莫丽卡摇了摇头，示意没什么；她有点紧张的站在草地上，直到罗伊笑着对她说“你留在这里吧，没关系”，她才一下子露出开心的神情。

主屋背后不是小孩子可以随便玩耍的地方。链居有什么神圣的地方的话，一个是德尼莫可树，另一个就是这里了。所以莫丽卡绞尽脑汁也想不出，这地方到底怎么会存在‘参赛奖’这种东西。





主屋背后不是小孩子可以随便玩耍的地方。链居有什么神圣的地方的话，一个是德尼莫可树，另一个就是这里了。所以莫丽卡绞尽脑汁也想不出，这地方到底怎么会存在‘参赛奖’这种东西。

几个链居人比普通人类都要高出一头，SANJI扫视一圈，发现大家几乎都在，唯独少了那个黑发少年。那小子大概又到哪里疯玩去了吧！SANJI正想找提克萨问问，特比德清了清嗓子，抢在他前面开口了。

“把客人们都从宴会里找来，很抱歉。只是既然你们可以拿到参赛奖，作为比较特殊的客人，”他一边说着，一边意味深长的看了金发男人一眼。“我们链居也就不会吝啬。客人，请到这边来，这里有东西，你们可以试试手气。”

LUFFY，NAMI，USOPP，卢玛，提克萨都跟在特比德后面，与罗伊等人一起走向靠海的地方；ZORO掉在众人后面，等SANJI抬脚开始走，才默然的走在他旁边。

“……你干嘛？”SANJI眼睛盯着前方，嘴里叼着烟，语调平平的问。

“不干嘛，给你药。”ZORO将一个捆扎好的小布包丢给他。“跟古兰在一起的那个叫我区的让交给你。外敷用，脸上的伤两天就可以全好。”

SANJI接着药，看了一眼就揣进衣兜。ZORO不再多说什么，加快脚步，上前去走在USOPP旁边。USOPP转头看着ZORO，然后回头看了看SANJI，再次回转头时对绿发男人说了什么，SANJI隐约听到他说的是。

“你们还在为刚才的比赛闹翻啊？”

而绿发男人回答。“别胡扯，没有的事。”

他们所有人停步在栈道的边缘。多跨一步就是海，向左向右都是茫茫无际，墨色起伏的浩瀚大海。凌晨三四点钟，晓光还隐匿在苍穹的衣摆下，月亮已经要淡到看不见，海水正在整个夜晚最黑暗寂静的时刻，响着一万年不变的潮潮汐汐。

罗伊低头看了看脚下，随后他褪下一半浅青色的外袍，那没了遮挡的半个结实的肩膀上全是黑色油彩的纹身，纹路沿着硬朗的肌肉线条描画至小臂。他单膝跪下，将手伸入海中，伸下去很深，直到海水淹没了整条手臂，他这才不动，摸索了一会儿，接着众人听见海中传来一阵丁玲丁玲的清响，罗伊开始从海中拉起什么东西；先是稻草般的东西编成的绳索；然后是粗韧的藤蔓；到了最后，才拉出那发着好听响声的东西，NAMI和卢玛看到时，都不禁退了一步――好大一串累累络络的人头骨，一个个拳头大小，有点像干缩的橘子，而人头上还缠着湿漉漉的、它的主人生前的头发。

“恩，第二十三个……普特提家族的人头……”罗伊自言自语，修长的手指在人头堆里拨弄着，好一会儿，终于找到了要找的，他将那颗人头解下来，回身抛给特比德；特比德盯着那两个窟窿的眼眶，就像在对视一样端详着，最终他说。

“从侵蚀的程度来看，应该是第八条栈道下面有变化了。”

“哦？那可很有意思啊。”罗伊笑着，也不理睬此时被眼前的一切搞得莫名其妙的草帽团众人，站起身，朝德尼莫可树的方向走了几步，NAMI正按捺不住的想喊“喂你们到底在搞什么？”，罗伊下一个动作就把她吓了一大跳。

深金色长发的男人一步就跨入了海中。他稳稳的站在海面上，黑色的浪花在他脚踝处轻轻漫过。

“这里是第八条栈道。来吧，这里有路的。”






（四百六十四）

海面下延伸着长长的、随波动摇的道路。两人不能并行，四周无凭无依的让人有些胆寒；而海水正像是吞噬掉一切的黑，淹过鞋底，徘徊不去。

卢玛不禁感到害怕，她加快脚步，走得离前面的绿发男人更近些，眼底就是那人挂在腰间的三把长刀。

只要跟着他，就一定不会有危险啊。

正有些放松了心情，脚下的栈道突然一阵猛烈的晃动，卢玛惊呼一声，站立不稳，身体倾斜、就要向着旁边的海水中倒下去。

“卢玛SAN！”

SANJI听到呼喊，蓦地回头，蓝眸里就见到了绿发男人将枣红头发的女孩轻轻抱起来的景象。

“呃…谢、谢谢ZORO……”卢玛微红了脸颊说。她在往下栽倒的时候就被前面的人一把搂住，然后那人抱着她的腰将她放回栈道上。

“站得稳吗？”

“恩。”

“看着前面走要比盯着脚下容易点。”

“好、好的！”卢玛很庆幸夜色掩盖了容颜。不然ZORO现在会看到她多么满脸通红的样子啊。

SANJI默默的盯着那两个正在说话的人片刻，随后他转过头，狠敲了一下草帽少年的脑袋。

“没事你跳个屁啊！！如果害卢玛SAN落到海里，老子饶不了你！”

LUFFY有点委屈，这么独一无二的海上道路他只是很好奇、想玩玩嘛~把它晃起来不是很有趣吗？但迫于SANJI的气势，他还是只有朝卢玛挥了挥手，大喊着。

“卢玛，刚才对不起啦~”

“没事的LUFFY~~！”

“我再晃起来的时候你就抓着Z――”他还没说完，就再次被金发男人恼怒的敲了头。

一行人就这样在海中走走停停。草帽团的众人很闹嚷，链居的众人则安静异常。罗伊走在最前面，栈道曲折蜿蜒，有时还被波浪推移晃动，他却抬脚就走，看也不怎么看，似乎闭着眼睛也能走得出；后来他终于停下脚步，抬了抬手臂让跟着他的人们也都停下来。

“到尽头了，”他说。“就在这个下面。”

NAMI探头朝海下张望，心里暗想，这下面是有珍珠母贝吗？还是什么珍贵的珊瑚？无论是哪一种，经过这么神秘的一番周折的东西，绝对很值钱啊~~呵呵~~

“有什么吗？我什么都看不见！”LUFFY使劲凑近海面去看，探出的身体几乎跌下去，SANJI抓着他的背心将他提起来。“难道海底下还有路？呜哇罗伊你们的东西都超――有意思的！”

“没路了。”罗伊笑笑说。SANJI有点惊讶的发现，此时在黑暗的五官难辨的环境里，他的棕色眼眸有丝丝金色的流光若隐若现。其他人也是这样吗？他回头看向特比德等人，果然链居众人的眸子都有着深浅不一的淡金色。

“你们看得见？”他脱口问。

“恩？哦，抱歉。”罗伊一愣之后才想起。“我忘记你们是看不清楚的了。特比德，把蜉蝣虫准备好。”说完这话，他又转向已经急不可待的草帽团。“东西在海下，RORONOA，你能潜下去拿吗？”

ZORO怔了一下，随后回答“好吧”；他一边解下腰间的刀，一边听到NAMI奇怪的问。

“干嘛要他下去？”

“你们其他人不是都不行吗？”

“咦？”

“这个，这个，是能力者；这个一看胆子就很小；两位女士也不行；至于这位，”ZORO听到罗伊顿了顿，他抬眼时看到长发男人正对着金发男人轻轻一笑。“这位不必去做。”

这位是SANJI殿下啊。何必弄得衣衫湿透？又何必为了什么搞的狼狈不堪？

ZORO将刀交给USOPP，自己跳进漆黑的海里。海水的冰凉一下子刺入肌肤，虽然他久经训练、还是忍不住打了个寒战。站在栈道上的人都看着他，ZORO抹了把脸上的水，压住一丝不耐烦，问道。

“然后？潜到哪里？”

“往下潜就好。等等，我给你点灯。”

ZORO不再多问什么。他潜入海中的最后一抹眼角余光里，见着交握双手、一脸担心的枣红头发的女孩；还有站在女孩旁边、淡然的抽着烟的，神色不清的金发男人。他潜下去，这一切也就看不见了。

海里漆黑的吓人。卢玛焦虑的想问“真的没问题吗？”，而一转头，只见金发男人正目不转睛的盯着什么，她顺着他的目光看去，视线就落在了罗伊身上。




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

罗伊摊开手，蜉蝣虫就缓缓扇动翅膀，从他的掌心飞起来。跟LUFFY刚才在草坪上时玩耍过的蜉蝣很像，细小的，薄翅带着浅光，像玻璃做的一样，寿命只有一个晚上。罗伊从口袋里取出一个小瓶，SANJI又看到了瓶里装的那种类似清水的东西，只不过这一次，它倾倒而出时，还未接触海面、瞬间就在空气中蒸发了，下一秒辛辣的香气就腾起环绕着、刺激的人精神一振。

就如SANJI所预料，蜉蝣虫开始生长。之前见过的河灯花与现在的变化比起来，就显得一点也不值得惊讶了：蜉蝣虫的身体没有长大多少，一双翅膀却至少长大了一百倍，薄的不可思议，透明感出奇的好，而银色耀眼的光辉就从这轻轻扇动的薄翅上，如同流水般清澈的汩汩而下。SANJI对于昆虫、翅蝇之类向来比较厌恶，但此时望着那几只似乎一碰就碎，却又浮泛着明亮的银光的蜉蝣，心里没有厌恶，只觉得奇妙漂亮。

普通的蜉蝣也聚了过来；它们虽然没有蜉蝣虫明晃晃的光辉，但带着萌动的浅光，黑色的海面不多一会儿就变得清亮而朦胧，银蓝色茵茵的攒动，美丽异常。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO感到光线透过头顶的海水层层遁下，如果是火把的光焰早该消失了，那种银色的光芒却彷佛不衰减一般，照亮了他眼前的暗色海洋。

ZORO因为出现在眼前的、根本没有预想到的景象而惊讶的瞪大了眼睛。

网状的藤络垂下何止千米，沿着栈道的底部一路远去，直到视线无法触及的远处。藤络横生错杂，十几根十几根的穿梭在一起，有的地方密密层叠，有的的地方疏疏落落，左牵一丝，右牵一缕，整个就像一张精致而诡谲的巨网，在海浪中无根的飘荡。

他游近了些，发现每一根看起来很粗的藤络，都是由无数细细的藤丝缠绕成的；他四处望了一番，看到有个地方似乎是人为筑起的小巢，游过去一看，果然，藤丝被很好的编织了，而里面放着一个普通大小的――

青白色的蛋。

…………

这些到底是什么跟什么啊！！！能不能说清楚一点再让老子下来啊混蛋！！！






（四百六十五）

当ZORO冒出海面，呼哧呼哧的喘气时，他看到刚好在他头顶上方的蜉蝣虫，薄翅上银色的光彩好像真的能滴下来一样。

“喂……”无视了一下子激动的问他“怎么样！？”的NAMI，ZORO蹙着眉头，直直的盯着站在栈道尽头的长发男人。

“那下面到底是些什么鬼东西！？”

“恩？鬼东西？”罗伊招了招手，让那只蜉蝣虫飞过来，缓缓停在他的手上。“差不多吧……总之你挑一个带上来就好了。”

“##啊？”

“挑到什么就是你的运气了。”罗伊微微一笑。“不过，我想你应该不会挑错。”

ZORO真是被气到眼角抽筋。挑一个？挑一个蛋？我还到菜市场买一个蛋咧！于是他没好气的就说。

“蛋里面有什么？我们海贼团粮食紧张，养不起什么宠物！”

草帽团的众人听到他说的话，都是怔了怔，没想到海下面居然是那种东西。但NAMI很快就反应过来。

“白痴啊！里面一定是珍珠宝石！对不对？”她冲着罗伊笑得十分精明。“再不然就是能卖大价钱的动物，对不对？”

罗伊不置可否的耸了耸肩，答道。“算是吧。”

“ZORO你快点给我下去~！！认真挑一个最值钱的！！赌上你野兽的直觉啊！！！”

……##这个时候想起老子的直觉了。

不满是十分不满的。但ZORO还是深吸了一口气，重新潜回海中。

绵延的藤网巨大无比，他朝海的深处游去，想看看藤络到底垂到了哪里，但链居所漂浮的海域极深，居然下潜好半天都不见底，上面的光线反倒要消失了；ZORO也不执着于这个，他转而朝藤网游去，这一片正是疏落，网上到处拉着几米宽的豁口，他游近了，寻到一个凸出的人工编织的地方，伸手一摸，里面居然是空的；往上游几米，又看到一个，依然是空的；就这样搜索了八丶九处，全是空空的巢。肺里的空气已经要支持不住，他浮上海面换了口气，再次下潜时卯了一股劲，有几分认真的寻找起来。

十几米才看得到一个编织处；十处里面有七八处都空空如也。当碰上一个里面有黑色的蛋时，ZORO拿在手里又觉得不对：没什么生气，就像死的一样。他心中暗自抱怨，不想挑选吧，也不想NAMI那女人把账算到自己头上。那就找一个过得去的吧！

事情并不像ZORO想象的那样容易。直到半个钟头之后，他才拿着一颗白色的、上面有着琥珀色的半透明斑纹的蛋爬上了栈道。

“这个。”他一边微微喘气、擦了下巴上的海水，一边把蛋抛给NAMI。NAMI接住了，瞪着ZORO说“这么贵重的东西砸坏了怎么办！？”，然后看向手中的东西。

“呃……”

“给我吧。”罗伊从NAMI手中拿过那模样奇特的蛋，亮光一晃，众人只见他左手已经握着一把象牙柄的小刀，下一秒，他就挥起小刀、使劲向蛋的表面砸去。

“呀――――！”看着尖利的刀刃砍下去，卢玛一声惊叫。在她心中想的，蛋里一定是个小小生命，这一刀下去就已杀了它啊！

可是蛋壳并没有破碎。蛋震动了一下，就再无动静。卢玛舒了一口气，暗想这种硬的像石头的东西，里面怎么可能有生命？她那颗悬着的心才放下，就听见从罗伊手掌中，传来好大的一种尖叫声。

“哇――哇――”

“……很好。”罗伊笑起来。“特比德，多给我几把刀。”

在接下来的几分钟内，深金色长发的男人不停不歇的出尽全力用刀刃砸着，砸断第五把刀刃时，蛋壳才应声破裂，有东西在里面钻着，蛋壳越裂越大，接着一个小脑袋从蛋里探出来。

“皮……皮……”小家伙不再哇哇嚎叫，而是虚弱的叫唤着。罗伊将它捧起来，半跪在栈道边用海水洗去它翅膀上的黏液。然后他起身走向SANJI，将它交到金发男人手中。

“它是你们的了。”他说。

“皮……嘟……”

SANJI惊奇的看着在自己掌心挣扎的红色家伙。此时大家都默默无声，只听见刚出生的小家伙的叫唤。

“这是什么？”

USOPP喃喃自语。“它好像在叫……”

“皮土。”




（四百六十六）

NAMI对于罗伊也不知道这个到底是什么的回答简直恼火到了极点。长发男人甚至对她说，因为大概没人知道，所以应该没人估价来买的。

什、什么――NAMI当即就想一拳将面前这个无所谓的家伙揍飞。

不过这个你要的话，可以当作赠品送你哦。罗伊笑着递给橘发女孩剩下的一柄小刀。月白的象牙柄，嵌了钻石的刀鞘，刃光在锋锐的刀缘闪烁游走。

哎呀呀，你真是太客气了啦~~~橘发女孩立刻眉开眼笑。其实只给我们刀就好~~~

这个算是那一个的赠品，请你一起收下吧。

NAMI叹了口气，心想真是可惜了前面的五把刀啊！

正站在罗伊身边听着两人对话的莫丽卡悄然退了两步，来到金发男人身边。

SANJI。她小声说。自从来到这里，她就没有大声说过话，完全不像之前几个小时的莫丽卡。

恩，莫丽卡酱？

千万不能丢了它，也不能卖掉、或者送人什么的。

呃……SANJI苦恼的挠了挠头。这个可能不由我说了算，NAMI SAN她……

你听我的就对了！莫丽卡着急的说。她仰头盯着男人湛蓝的眸子，小脸上全是“你必须答应我！”的神色。

它绝对是很珍贵的。虽然我也不知道，但这里――

她咬住唇、不再说下去。既然罗伊没有说，她也就没有资格说。这里是上古时期战神一族普特提的憩灵之地，只有战神配在这里降生。

莫丽卡并不相信世上有所谓血统的东西；也不相信上天神明的意志；但她相信海洋孕育的生命，必将回到海中。现在暂时被命名皮土的小家伙，身上的每一滴血、每一寸骨头，全都是大海赐予的奇迹生命。它在普特提一族的憩灵之地出生，也希望它有一天回到这里死亡。

……好的，莫丽卡酱。金发男人轻声的答应了她。

莫丽卡看着那人一言为定的表情，展颜一笑。

谢谢你！

莫丽卡！罗伊在喊她。草帽团的客人们要骑着海马独角兽去玩玩，你要不要跟他们一起去？

好咧~~~~~~女孩欢叫一声，飞奔过去。

绿藻，我跟你一块儿好不好？

##啊？

噗，怎么你也叫ZORO绿藻啊？

因为本来就是嘛！

###别跟小孩子一般见识，别跟小孩子一般见识，别跟小孩子一般见识……

链居的人们吹起口哨，唤来自己的海马独角兽。这一片海域都是他们巡游的地方，平时都会禁止任何东西靠近，现在天边晓光初露，茫茫海面上的视野好了许多，但特比德还是不放心的叮嘱他们，海马独角兽的速度很快，别闹的太疯了。还有回冰鲛，听说成了你们的伙伴？诶，还是注意别去招惹它们啊！但凡它们在的时候，它们就是海洋的主人啦。





LUFFY等人极兴奋的跑去挑选了；SANJI走在后面一点，看着前面枣红头发的女孩正在和绿发男人说着什么，随后两人就走向同一骑、可以乘坐三四人的海马独角兽。

护好lady，别让她有什么危险哦……

SANJI正想着，忽然手臂被人一拉，他侧眼一看，原来是深金色长发的男人阻止了他继续往前走。

“有什么事？”

罗伊盯着斜咬香烟、一脸漫漫不经心的男人，无奈的扬了扬眉梢。“这话该我问你吧？SANJI殿下。”

“……”SANJI看着喊他‘殿下’的人片刻，随后才哼笑一声。“老子就知道你已经发现了。”不然怎么会在比赛时、明知道ZORO落海了还来追着自己？还有刚才指名让ZORO下海去；更别提给了他们这样一份‘参赛奖’。“恚链居的人还真是眼尖啊。”

罗伊笑了笑。“殿下你已经很出名了。你回来八个月摆平的事情，在无主大陆是传的满天飞。”

SANJI不答话，于是罗伊问道。“这次虽然是碰巧遇上……SANJI殿下，你没有什么计划想跟我说说吗？”

SANJI张口欲答，这时，LUFFY的喊声远远传来，草帽少年一边挥舞手臂一边大喊大叫着“SANJI你在磨蹭什么~~~快点出海打猎吧~~~回来做肉啊啊~~~~~！”。

“……你愿意听是再好不过了。”SANJI眼睛望着LUFFY他们，嘴里这样说。“等我回来再说吧！妈的，LUFFY这小子一天到晚就知道喊肉。”他抬脚就往伙伴们那里走去；但随风而来的一句话，让他又忍不住收脚站立。

“对了，还有一件事。”

罗伊在他身后缓缓的说。

“比赛完了的时候……”

“你不会真以为RORONOA那时候说的话，是他心里面想的意思吧？”

SANJI就那样站在海风中。暮晓的光在眼前慢慢晕染，香烟的淡白丝缕随风飘散。他心中盛满苦涩，而浅金色的发丝掠过了他微微勾起的唇角。

“废话。”链居的人不仅眼尖，还统统的自以为是，想着谁都需要他们提醒。


――只要不去管就好了。只要不去想就好了。

――你就做不到吗？


SANJI笑了笑。他又何尝不明白，ZORO只是用了一种粗鲁的方式在担心他而已。

“你别多管闲事。听懂了吗？”

“……”罗伊沉默了一会儿，才回答。“当然。”

“SANJI~~~~~！磨磨蹭蹭的慢死了啊~~~~！快点过来~~~~~”

“好啦好啦！！”他挥挥手，向LUFFY等人走去。这一次没有人再喊住他、让他停下来了。






（四百六十七）

天空一点一点的亮起来。

古兰双腿交叠，坐在栈道边缘，已经有些困倦了。酒瓶子在身边撒了一地。不久前莱依海贼团的人才来过，将跟着他、喝的烂醉的我区拖回船上。

天空从黯淡到完全明亮的经过，他将它完完全全的收入眼眸了。一刻也没有错过，一刻也没有闭上眼。他心想，SANJI每天去门桥，就是为了看这样的海上日出？是很壮美没错，但看久了也不会腻吗？后来他又自己想通了。因为海的某个方向里藏着ALL BLUE，藏着那人想去而去不了的地方；所以大概再怎么看也不会厌倦了。

古兰叹了口气，暗想自己也有想去的地方，也在海里的某个角落，却不知道该看向哪个方向了。他揉揉脖子，伸个懒腰站起身来，正要转身离开这呆了好几小时的面海处，忽然，白色的晓光晃了他的眼角，有什么折光明媚的东西正穿过海面霭氖的淡雾，向着链居靠近。

什么？

他蹙眉盯着那处，过了一会儿便逐渐看得清，而他的眉心也逐渐舒展。

居然是阿夜子的两艘船！

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“皮土！停下！别再咬了！！”NAMI怒气冲冲的吼，但还是阻止不了那边拉锯一样啃咬铁链的声音。她牙痒痒的想走过去将那只小兽扔进海里了，但忍了忍，眼下还有更紧急的事情。

“你是说阿夜子他们？怎么可能！”不管这里叫什么无主大陆，终归是伟大航道诶！“你看清楚了吗？真的是他们！？”

古兰打了个呵欠，困乏的回答。“是是是。”

“不可能啊！当初他们落下这么远，又没有什么指向我们飞云号的记录指针，怎么可能追得上来！？”

这时，同样站在甲板上的USOPP猛地想起了什么。“对了！他们如果也有像CHOPPER那样的驯鹿的话，就可以追踪我们的气味了！不不，不仅是驯鹿，只要是嗅觉灵敏的动物都可以啊！！”

NAMI拧着纤眉，半信半疑。她当初可是很有信心已经将阿夜子抛到足够远――因为金发男人对这件事情格外细心谨慎的原因，飞云号在好长时间里都是以最快速度前行；现在说追上就追上了？太不可思议了吧！

“SANJI呢？他在哪里？还有其他家伙都在干嘛呢！！告诉那些白痴，我们准备起航了！！”

趁着阿夜子刚刚抵达，一定疲惫不堪，说不定还能甩掉他们。NAMI暗自忖度，依照SANJI也想甩掉他们的态度，她直觉的感到那些家伙多半是敌人――至于是什么来头的敌人，是要挡着她赚钱道路的敌人，还是最终要对付的四海――还是先找金发男人问问再说吧！






（四百六十八）

ZORO冲了澡出来，清爽的感觉减退了一点一夜未眠的疲倦，他想了想，抬脚往餐厅走去，想要找点水喝。

厨房的门轻掩着。他推开门走进去，浅金色的阳光中有微尘浮动，在餐桌边，那个金发男人正趴在手臂里沉睡。他看了一眼，然后就径直走到冰箱旁边，打开来拿了一瓶水，仰头咕咚咕咚的灌。冰箱过去一点就是酒柜；酒柜再过去一点就是餐台和炉子。ZORO一边灌水，一边斜睨着炉子上淡橘红的火苗，还有噗噜噜冒着些蒸汽的锅子。

一瓶水将完，他放下手臂，擦了擦嘴角。就走吧，但是……他再次看了看炉火。白痴厨子是在开着炉火炖东西，还是真的困了睡着了？以前是几乎没见过像这样火还烧着、那家伙却在睡觉的情形。

ZORO走到餐桌边，叫了一声。“喂，白痴。”

金发男人毫无反应的沉沉睡着。

“恚这家伙是忘了吧……”ZORO转身走到炉子那里，揭开锅盖望了望，蔬菜浓汤的香味飘起来，已经是煮好的了。他虽然并不太清楚，还是伸手关了炉火。哒哒哒哒，靴子声一路向门外而去。

可是他最终还是停步在金发男人身边，低眼看着那睡得安静的人。

SANJI回船上以后，就翻出了眼镜戴上，多少遮掩住脸颊上的青肿痕迹。此时眼镜还戴着，极淡的茶色镜片后面是安静闭着的蓝眼睛。阳光浮在他的侧脸上，金发上的光泽轻盈温柔。

ZORO默默看着他片刻，随后伸出手，轻轻抬起金发男人的下巴，动作很轻的帮他把眼镜取了下来。等他放下他后，金发男人似乎觉得舒服了一点的将脑袋往手臂里蹭了蹭，ZORO看着那样子正觉得有点想笑，而湛蓝的眼睛却在这时候缓缓睁开。

“……绿藻？”

SANJI心中迷迷糊糊。他本不该睡的这么沉的，但脑袋里晕乎，有点不受控制。我区给他的药，敷脸颊的伤的药，似乎也有一点麻醉的成分；他擦过以后，那药里也不知是什么植物的香味，让他一直好想香甜的睡觉。

此时他不知自己是醒着还是在梦中；虽然不该在梦中的――他曾梦见那人突然离他而去；而不是像现在这样，逆光站在眼前，被阴影模糊了的神情浅淡而柔软。

ZORO只见那湛蓝眸子盯着自己；他答道。“什么？”

金发男人没有说话。眸子里有海的颜色，眸子里有天空的颜色。ZORO忽然觉得他这样看着他，就好像要牢牢记住他的样子一般。

“不……”那人喃喃，然后实在支持不住，眼睛渐渐闭上。“……没什么。”

“嗨，醒醒。”

“……”

“圈圈眉？”

金发男人埋在臂弯里睡着了，不再理睬他。ZORO静静的站了一会儿，光线描绘着金发男人的侧脸轮廓，他用手指拨开几缕零散在那人脸上的发丝，看着下面一道青色的淤肿痕迹。

“很辛苦吗？”他低声说。“……抱歉，是我做错了吧。”

明明应该知道你这家伙会很辛苦，还是若无其事的跟着你走，还逼你一起参加比赛什么的。

我以为像以前做伙伴那样就好。不行吗？

当这些念头落在心底之时，ZORO自己都未发现、自己轻触SANJI脸颊的手指，带了如何温柔眷恋的味道。他最后看了金发男人一眼，随后转身走出了餐厅。







（四百六十九）

“SANJI KUN，别睡了！SANJI KUN！”橘发女孩一边抱怨“你是怎么回事啊？怎么睡的那么沉”，一边看着金发男人迷糊的醒过来，揉了揉眼睛，还是很不清醒、回不过神的样子。

“呃，NAMI SAN？”

“喊你半天了，”NAMI说。“你怎么就在这里睡着了啊？”

“咦？”SANJI怔了几秒，猛然反应过来。“糟糕！”他一下子跳起来，就去看炉火上炖着的汤――已经不需要他担心了，汤好好的，没有烧糊，只是有些冷掉了而已。“啊……NAMI SAN帮我关的火吗？我太感动了~~~”

“不是我啦笨蛋！你自己关的吧？”

“诶诶？”不会吧。SANJI暗暗吃惊，难道自己已经称职到了一边睡觉一边都能做饭？

“别管那个了。”NAMI不耐烦的用手指扣着桌子，接着她三言两语的跟SANJI讲了阿夜子等人到达链居的事情。就在大概半小时之前，连他们的两艘船都正停在距离飞云号不远的地方，只是一直没动静，也没看见他们的人下船来。

“我想我们还是起航吧！不管甩不甩得掉他们，总该试试！”

SANJI点了点头。“昨晚我问过罗伊了――”就是在回来以后、请他帮助的时候。“他说风之海这两天算是比较平静的季候了，我们能越快通过那里越好。”

“船上的储备怎么样？”

“NAMI SAN放心吧，绝对足够的。”

“还有你在链居买的船什么的，自己都处理好了没？”

SANJI苦笑了一下，陪着笑脸说“好了”。

“恩，古兰他也回来了，”NAMI透过餐厅里圆形的玻璃窗，看着外面有云朵盛开的蓝色苍穹。“天气也正好。让所有人都各就各位，我们要起航啦！”

“是，NAMI SAN！”

NAMI转身就要离开；突然，她想起了一件极重要的事情。

“SANJI KUN，”SANJI看到霍的转过头的橘发女孩，脸上神色异常恐怖。“那个叫皮土的东西……已经要把我气疯了。你不把它杀了，就把它扔了。不把它扔了，就把它杀了。听到没有？”





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“莫丽卡酱，你真的不要它吗？”金发男人的声音可怜之极，但站在栈道上的女孩依旧铁石心肠的一句话打回去。

“不要！SANJI你答应了我的！”

SANJI悔的要吐血。虽然就算重来一万次，他在那样的场景里也会答应莫丽卡，但此时他抓着皮土、站在即将起航的飞云号的甲板上，脑袋里什么也不想，就想跪下捶地。

“莫丽卡酱……那罗伊呢？交给他行不行？交给他你可以放心――”他弱弱的说，而话还没完，站在码头不远外的长发男人立即接口。

“我不要的。”

“……”老子想命令你拿去啊混蛋！！！！

SANJI在这边愁肠百结，他手里的小家伙在努力不懈的撕咬拴在身上的链子。用绳索、皮带拴它根本没用，铁链被啃得发出刺耳的声音，而在它被捆住之前、被它抓咬得遍体鳞伤的草帽少年还在不知好歹的蹲着挑衅。

“可恶的家伙，你挣出来我们就再来啊！！谁怕谁啊！！！”

SANJI一脚就把LUFFY踢得远远的。

“SANJI KUN！你还没有扔掉吗！？我们要出发了！！”

“呃、N、NAMI SAN……”

“扔掉啊！！就是手臂一挥的事情！不然ZORO你去，就像你平时抡杠铃那样把它抡出地平线啊！！！”

“你有看我把杠铃抡出去过吗？”

“……有。”砸SANJI KUN的时候。

罗伊听着飞云号上一片没营养的吵架，粗犷雅静的面容上露出了一丝微笑。他招呼一声，原本停在码头四周的小船都被驾着海蜥蜴的链居人拉开，清空了的海面一片清旷辽远。

“我们的人今早看到回冰鲛群朝东南方向去了。好像有一只黑色的在等着你们。前往风之海的旅途，我们不送了啊。”

草帽团的众人停下了吵闹，都转头安静的看着站在栈道上的男人。

“希望你们一路平安。”

并且我们会再次相逢的。

“罗――伊――莫――丽――卡――阿――瑟――”LUFFY挥着草帽大喊。飞云号扬起了白色船帆，海风鼓动那洁白羽翼，也鼓荡那漂泊、飘荡的向往之情。

“再――见――啦――啦――――！！！”

尾音渺渺，清淡飘散。莫丽卡忍在眼眶里的泪水终于支持不住，哗哗流了满脸。

“LUFFY！绿藻！SANJI！”

“要回来玩啊！！！我喜欢你们！！！”





（四百七十）

USOPP看着出现在狙击镜里的船只，心中暗暗吃惊。他转动狙击镜调整焦距，海面上雾气有些重，但还是看清了逐渐靠近的两艘船。

清晨起航的时候，明明没有看到阿夜子的两艘船跟来；上午，中午，下午，他在t望台上搜遍了飞云号后面的大片海洋，除了莱依他们的三艘船，其他的连影子也没见一个。可是此时，阿夜子的船只又悄无声息的出现，不远不近的跟着飞云号，推开海澜安静的前行。

USOPP不禁觉得胆战心惊；他嘟囔了一声“真的假的啊”，心里惊异他们能追的上，又想起不久前回冰鲛在海上的那一场肆意杀戮，阿夜子和莱依的船队都安然渡过，阿夜子的船队更是几乎毫发无损。这两边的家伙看来都是厉害非常，而且在人数上要多过他们草帽团很多。

USOPP再次竭力远望。阿夜子的主船‘’号船头桅饰着‘’，他看到一个模糊的身影似乎盘腿坐在上面，一动不动的也正面朝他的方向。雾气淡了些，轻纱的朦胧感不再那么让人烦躁，USOPP在一个瞬间觉得自己看清了那人的样子――不就是那个来过他们船上的、卷卷头发的瑞比西吗？

“喂！USOPP――！！”t望台猛的一震，把全神贯注的长鼻子狙击手吓了一跳。

“你要守夜吗？”ZORO站在桅杆下，刚刚踢了主桅杆一脚――他叫那人两遍了都没听到个回声。“今晚不该你吧。”

“呃，哦！”USOPP探出头望着站在甲板上的人。“ZORO，你听了不要被吓到！我看见阿夜子他们又跟上来了！”

ZORO一愣，随后不在意的耸了耸肩。“随便吧。”

“你还真是冷静啊……”USOPP无力的挂在t望台的围栏上，饥饿和高度集中的精神都让他疲惫。“好了，换你守夜吧，一定要注意他们一点啊！以我超人的感觉，他们一定会神不知鬼不觉的做出点什么事……”他一边说着，一边忍着咕咕叫的肚子爬下t望台；ZORO看着他那要瘫倒的样子，叹了口气，丢下一句“餐厅里有你的晚饭”，就拉住绳索、要到上面去。

“对了，ZORO，皮土那小子呢？还像中午那样吗？”

“不止，”ZORO扯了扯绳索。“更厉害了。”

“哇啊……那SANJI呢？”

“快被气死了吧。”ZORO带着点漠不关心的神色回答。“谁知道。”

“恩？呃……”USOPP瞥了一眼绿发男人，随后问。“他们在哪儿呢？我去瞧瞧。”

“在仓库那边，二层底舱。”刚才去拿锻炼用的杠铃时听见就在隔壁。

“那我过去啦！说不定这种时候，他们就是在等待着本大爷伸出伟大的援手啊！！”

ZORO看着USOPP走开的背影；那个背影走到一半，犹豫了一下，又折往通向飞云号二楼餐厅的楼梯了。

要说需要帮助、援手，那个白痴厨子现在是绝对需要的。但谁去帮他呢？

ZORO仰头看着在十几米高处风浩浩的t望台。他站立片刻，随后拉住绳索爬了上去。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“你到底吃不吃饭……停下！别咬了！！妈的！！！”

SANJI一下子跌坐在地板上，汤勺和盘子随着他的一丢手、掉落在地上、发出几声清脆的碰撞响声，但没有打翻。SANJI低垂下头，手支在额头上闭上了眼睛，几秒种后，他才再睁开。

“你有本事就不吃不喝，自己把自己咬死吧。”

回答他的是几声压在喉咙里的嗥叫，SANJI冷冷的看着那只已经把自己牙齿咬断了的小兽，原本缚在它嘴上的铁链也断了，只是拴在脖颈的那条因为它撕咬不到而幸存下来，也保证了这条船上还有什么东西能够在此时限制住它。

“呜……呀……”它已经声嘶力竭，恨恨的瞪着SANJI时，还是不止不休的发出示丨威般的音节。

SANJI坐在地上盯着它看。好半天，他终于狠下心，啐了一口，站起身就走出了仓库。

老子还不信了，你ta妈的还真的生下来就要自己把自己饿死！！！


皮土不管金发男人信不信，它就是有这种绝不屈服的力气。虽然谁都不知道，它到底是在不向什么屈服？

第一天滴水未进，第二天粒米未食。这时候飞云号已经接近风之海?安提亚克斯的边缘，天上的飞鸟众多，LUFFY打下来活生生的鸟儿喂到它嘴边，它只是露出牙齿嘶吼，却碰也不碰一下。脱水使得它原本就只有ZORO手掌大小的身躯更加显得缩小了一圈，USOPP建议把它直接丢进浴缸――这样至少能喝点水吧！没想到把它丢进去，它就像是能力者落海般往下沉，不再浮起来。

水和食物都好像跟他有着仇恨一样。也没有什么不跟他有仇了，随便是谁想要伸手去摸它，都要提防被一口咬断手指。直到有一天卢玛去探看时，看见它正在奋力扭头咬着自己的翅膀――它自己也与自己没有存活下去的欲望。

SANJI这下真的担心起来。于是开始日守着它，夜守着它，就怕它真的把自己咬死。绝对绝对不能那样。他是厨师，他的第一守则就是养活他们。这只疯子敢死在他的眼前，他还有什么信念和信诺可言？





（四百七十一）

ZORO拿着庞大的杠铃，在仓库门口停下了脚步。门是微掩的；从门缝里透出的光线表示着屋子里还有人在。他稍微将门推开一点，然后从空隙里看到背靠墙壁坐在地上的金发男人。

这已经是第三天深夜了。橙黄色的灯光在仓库顶上轻轻摇晃，仓库里一些箱子背后有很暗的阴影，而金发男人坐在光线温暖处，仰头靠着墙壁，香烟的轻烟几乎呈直线的往上升。他伸直了一条腿，另一条腿蜷着；在他浅蓝色条纹的衬衫上，趴着那只奄奄一息的野兽。

这已经是第三天深夜，皮土支持不住，时不时就处于半昏迷的状态。它一醒来就挣扎着抓咬眼前的任何东西，SANJI怀疑它根本就是不清醒的，但也不去管它，将所有链子都解了，任它用几乎没力气了的爪子和早已破碎的牙齿闹个够。

该怎么办？

该怎么办？？

趴在他身上的小家伙已经要死了，他试了所有方法，还是不行。

到底该怎么办？

“给它吊点滴也不行吗？”门口有声音传来；SANJI侧过头看了一眼，绿发男人正站在那里。他这两天真是很少见到这人，而他也几乎没有到仓库来过。SANJI顿了顿，才淡淡的答道。

“没用，而且根本不敢让它碰针头这种尖的东西。”

“那就让它死了算了吧。”

“……如果它是个人，我就绝不会让它饿死。虽然它不是，但我想CHOPPER也不是。”

ZORO沉默了片刻，然后说。“你不可能什么都不让死掉的。这不是你的错。”

SANJI笑了笑。船板咯吱咯吱轻响，灯光摇摇晃晃曳动。在他心中一瞬间飞掠过许许多多曾经保护不了的人。那些影像如同飞鸟的翅膀在心中划过浅浅忧伤的痕迹，不全是他所认识的人；他想到古依娜，于是很明白绿发男人这话的意思。

“所以才放弃不了这个疯子嘛。”他说着，拉了拉皮土的翅膀，小兽随即愤怒而无力的低吼。“能救活就好啦。”

“……带它到外面去可能好点。”

“废话。”SANJI对于绿发男人始终站在门口、没有进来的意思略微感到奇怪，但还是回答。“只是它在这里还要安静点啊。唉唉，算了……皮土你再怎么也不能呆这儿――”死去“――带你出去看看海吧。”





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI独自带着皮土到甲板上面去。ZORO本来就只是经过仓库、到旁边一间屋子放回杠铃的，一点没有跟着一起去甲板的意思；SANJI也不在意，他心里想着皮土的事情，走上甲板后，来到那为橘发女孩特地准备的冬橙树台旁边，将原本抱着的小家伙轻轻放到柔软的泥土上。

“呼――我说，其实有泥土清香的地方，胃口最好吧！”SANJI一边在旁边坐下，一边自言自语。“如果你偷吃一个橘子，我想NAMI SAN也不会怪你的……”犹豫了一下，虽然心知没用，他还是伸长手臂摘了个橘子，剥开来，放一瓣在拼命挣扎着想要离开这里的皮土面前。“要命，老子这是在浪费食物，”他继续自言自语。“而且居然是NAMI SAN的橘子……”

皮土拼尽全力，一爪就打飞了NAMI的橘子。

“喂！你！！”SANJI一下子跳起来了，怒瞪着皮土，而皮土也狠狠的瞪着他；片刻后SANJI颓丧的坐回去。“好吧，算你厉害……”

夜空的星星很亮。SANJI咕哝一阵，后来无话可说，便望着青黑色苍穹中那些闪烁星辰。脉脉海风并不寒冷，他微眯起眼，正想要向后躺下，突然一个清亮的少年音色在他身后响起。

“咦，SANJI你怎么在这儿？”

SANJI回过头，就对上了少年那双黑曜石般明亮的眼眸。

“你又在这儿干嘛？”他打量着古兰，后者还在漫不经心的拍掉衣服上沾的泥土，一脸刚睡饱了的惺忪神情。

“我在那边睡觉……我喜欢在后边那个台子上睡啦~！”古兰一边说，一边探头一望。“嘿，我说你怎么有闲心看星星了。还在对付这家伙啊！”他跨过几片草丛、由冬橙树之间走过来，然后蹲在台上，伸手捡起皮土。

“还没死？”他拎着它的翅膀，看了看它几乎动不了了的样子，皱眉问。

“恩。”

“啧啧，这么折腾都还活着，生命力不错~” 古兰托腮端详着拎在手里的小兽。“不过应该活不过明天了。”

“……也许吧。”

“它跟当初的青杀有一拼了，对不对？但青杀不那么麻烦人啊。”

“不知道。”一支烟烧完了，SANJI又从兜里掏出烟盒，咬一根在嘴里。“青杀……青杀那家伙发起飙来有够恐怖，这个还没得比。”

“呵呵呵， ”听他这么说，古兰不由得笑起来。随后他一边轻轻甩着皮土，一边若有所思的问。“你既然想它活着，为什么不喂它东西吃？”

“#####你是想老子杀了你吗。”

“血呢？”黑发少年不去管SANJI的话，继续问道。“它要不要？”

“老子早就试过了。人该吃的人不该吃的，动物该吃的昆虫那些乱七八糟该吃的，每一样都数不清试了多少种――”

“你没试对啦~”古兰轻轻摇头。“再说给它那些干嘛，它原本就没母亲啊，自己是有自己需要的东西的。”他顿了顿，接着说。

“……恩，如果我帮你救活它，你要怎么感谢我呢，SANJI？”

SANJI现在根本无力去为这种可笑的问题骂人了；连理睬的劲都没有几分的，他答道。

“随你啊。”

古兰轻笑了一声；随后他挽起左手袖子，右手抽出腰间的秋水，看也不怎么看的、挥起一刀就划下去。

“！！古兰！！！”

“别担心，”他一边说一边抓起皮土、强迫它凑到自己鲜血涌出的伤口上。“这个就好。”

“白痴！！！！”SANJI气得大吼，此时也来不及解释皮土就算被强行灌进血液也会呕出来，他跳起来就要去拉开黑发少年的手臂，却被那人敏捷的闪过，快速退出几步，SANJI万分恼怒的看着那张清隽面容一副‘你再阻止我就做些更变本加厉的事情你信不信？’的神情，他又怎么可能不清楚古兰的脾气？而湛蓝眸光一转，果然看到皮土在拼命的挣扎，所有刚刚灌进它嘴巴的血液又全都被吐出，就算到了胃里它也要全部吐出来，汩汩猩红的颜色就这样像白流的水一般、从少年的手臂涌到飞云号的甲板上。

“你够了没有！！！给老子停下！！！！”

古兰不答，他将皮土摔到甲板上，然后自己跪下，使劲掰开它的嘴、让自己涌出的血统统落到它嘴里。皮土想呕也呕不出，喉咙里全是血液，它不由自主的只能吞咽起来。古兰知道，一放开、皮土又要起来吐个昏天黑地；他心里打定主意，除非自己流血而死了，不然这只野兽休想提前停止。

“你赢不了的哦。”他低声说。




当皮土好几次呛的快要死过去，古兰便移开一点手臂，让它能喘口气，接着又是继续灌血。

这次‘喂食’其实并没有持续太长时间，但无论SANJI还是古兰都觉得长的难耐。血液要在甲板上汇成溪流了，而皮土终于不再挣扎，古兰只感到一双爪子抓住了自己的手臂，下一刻，皮土已经抱着他的手、狂喝起来。

“……啊啊，来了啊。”古兰无奈的扶着额头，脑袋因为失血太多而晕眩。

“变成你要把我的血喝干了，对不对？”

皮土作为回答的，只是咬上他的伤口的破碎牙齿。

“很好……狠好。SANJI，你欠我一件事情罗。”古兰脸色苍白的轻忽笑着说完这话，就向后栽倒下去；SANJI正在旁边，伸手便接住了晕过去的黑发少年。

“真是的。”他皱着眉将皮土从少年的手臂上扯下来。“……笨蛋，要做这种事也该找个血多的啊。”

皮土喝的正畅快，它并不知道SANJI所指为谁，就算知道也无所谓――它扭头张嘴、毫不客气就咬上了SANJI的手臂。

…………

###见鬼！！！

###所以说救活这家伙到底有什么好啊混账！！！



流了一地的血，可还是这样活下来了。

它恢复精力，能够又像以前一样肆无忌惮疯狂撕咬的代价，就是草帽团的众人除了两位lady以外，都多多少少被咬了十余次。

救活也许是比死去要好。断掉的牙齿会再长出来，折了的羽毛会逐渐丰满。皮土是只奇怪的小野兽，但当它在那个第四天的清晨，被链子拴着，坐在飞云号的船首桅上，就像望着蓝天一样仰头安静了那么一会儿时，SANJI忽然觉得，一切的辛苦也不算白费吧。

“SANJI KUN！你知道它破坏的东西加上利息都有多少吧！我给你记在账上哦~~！”

呃……

当然这样为它不停的付钱，对象是NAMI SAN的话，也不算白费……吧。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

自那次以后，皮土在很长一段时间里都以鲜血维生。不再给它船上谁的血，但每次打到猎物都会尽量带活的回去。过后它开始可以吃肉；接着很快就接受了船上金发厨师烹调的食物。

不过它最喜欢的仍然是血，并且是古兰的血。每当黑发少年躺在冬橙树后面的台子上睡觉时，它都会警惕起来，在认为可以的时候就拿出野兽的全部本领、悄无声息的靠近，希望能在少年的手臂上――或者脖颈的动脉上也可以――狠狠咬下一口。

古兰也乐得跟它玩这种捕猎与被猎的游戏。

当然，这是后来的事了。是在它可以被取掉铁链之后。

至于它能够变成人类，对人的语言与心情半知半解，在杀戮的时候必须努力克制自己――那是更加更加后来的事情了。





[注]Z与S在罗子戈岛就是棉花岛上的时候，S曾经对Z说过[“……你还没见过最奇怪的呢。听说有可以变成人的动物。不是像CHOPPER那种哦，是说从动物就变成人了。”SANJI用手比划了一下。] 呃，真的是个毫无存在感的伏笔啊TT……





（四百七十二）

安提亚克斯是在黄昏时分裹挟着冰雹的飓风中降临的。

ZORO正在后甲板上呼呼大睡，夕阳暖暖的余照让他很舒坦的根本不想为什么东西睁开眼睛――除非那东西直接砸到他头上、并且重量就像被一锤子砸下来一样。

“呜、靠！！”

他腾身坐起，怒气冲冲的寻找打扰了他午休――从中午休到下午――还砸得他脑袋冒烟的东西；撑在甲板上的手忽然感到一阵冰冷，他拾起手掌下的一块晶莹石头。

咦……

冰？

感觉莫名其妙的，ZORO抬头望向天空；而亮晶晶的，洒满天空的，在苍霞中映着或淡粉或淡蓝颜色的冰雹就这样从天顶铺垂，砸在他身边的甲板上碎成粉末。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“看来我们是真的进入风之海了。”提克萨说这话时正站在窗口，餐厅的圆形窗户玻璃便因为他呼出的热气而凝上了一层白雾。“……这气温也降的太厉害了吧。”

环坐在餐桌旁的众人都不应声，他们裹在能找到的最厚的衣服里，手中捧着热饮，虽然不说话，但一个个的两只眼睛还是睁得圆圆的望向窗外肆暴的狂风和冰雹。

餐厅的门突然被砰的推开了，ZORO抖着一身的冰渣走进来，并且迅速的关上门。

“我拉不进来它。”他一边说着一边走向餐桌旁空着的位子。“等它在外面吧。”

听到这话，LUFFY叫了一声“我去！”，他跳起来，趿着草鞋哒哒哒跑到门口，众人眼看他推门出去，还没过低头喝一口咖啡的时间呢，草帽少年就砰的一下撞开门冲了回来，嘴唇上垂着两溜鼻水。“我看还是算了~”他牙关在发抖的说。

古兰轻笑起来；NAMI一脸无所谓；还是只有卢玛最担心，愣愣的便问。“我去给皮土盖点东西怎么样？”

“唉，不用管它啦~~死不了死不了~~~~”

“可是……”

“卢玛SAN不用管那只疯子，它死了干净！”

“呃……”

众人三言两语的说着，餐厅里暖融融的，他们倒也不急于做什么事；冰雹从傍晚持续到现在了，海上风浪虽大，但提克萨对着海图一比照，正好是要穿过安提亚克斯的顺风，他们也就降了帆、任海流带着飞云号走；从餐厅就可以望见一些前方海面的情况，倒是不需要谁出去掌舵了。餐厅里还坐着老医生桃迦和他的副手，不过二人只是安静的在角落的沙发里看书。

“小黑呢？”

“不知道，我们应该比回冰鲛群慢了很多……”

“哎呀没关系，等到放晴了就努力赶上去吧！对了，这样的夜晚就应该做些有趣的事啊！！”

SANJI斜眼睨着神情变得兴高采烈的草帽少年和长鼻子狙击手。“不准在这里胡闹！”

LUFFY一下子露出苦恼的样子。“不然好无聊的啊SANJI~~你又不会继续做饭给我吃~~~”

“那就来打牌吧！”原本坐在旁边，一边喝着饮料一边跟卢玛聊天的NAMI转过头说。“这样就不无聊了。”

除了不明情况的提克萨和古兰，草帽团的众人都不约而同的挂下了黑线。ZORO额头的黑线最是壮观，SANJI虽然不想对橘发女孩有任何一点不礼貌，但还是忍不住在小小的黑线着。

“你不参加我就打。”ZORO直言不讳的说。

USOPP汗了一把，心中佩服ZORO勇气可嘉：果然输多了就麻木了吗。

“哦~NAMI你很厉害吗？”古兰托着腮趴在椅背上，笑嘻嘻的问。“有多厉害？”

NAMI眨了眨橘红色的眼睛。“你要不要来试试看呢，不过要带够贝里哦~”

“不不，”SANJI慌忙接口，同时皱着眉用警告的目光盯着黑发少年，嘴里说道。“那小子不会打牌的，NAMI SAN想打的话，就算我一个吧。”呜呜呜……钱包你就要在今晚彻底抛弃老子而去啊……

“看来我不能欺负不会打牌的小鬼呢。”NAMI挑起一边嘴角笑着说；然后她转过头，瞧着一直噤声的草帽少年和长鼻子狙击手。“你们呢？”

LUFFY和USOPP并不是不想玩，心中渴望但荷包空虚；这时古兰站起身，走过两人旁边要去接杯水的样子，在经过之时，USOPP听到空气中传来微不可闻的一声细语。

“你们打吧，钱我出。”

“呃……那么……NAMI，我们能不能先试玩一下……”

“随便~~”试玩的时候让你们赢一点好了嘛，呵呵~~~“提克萨你呢？不算未成年，可以赌吧？”

提克萨牌技精湛，在军队里从小就玩出名了。他面无表情的答道。“好吧。”

“呵呵~~”NAMI最后才转向ZORO，后者对上她的眸光后，眼角不禁有些抽筋。

“ZORO，反正你是债多不愁啦！你的悬赏金都快被我赢光啦，还怕什么，又没多的可输，给我坐过来打牌！！”







（四百七十三）

冰雹打在门板上，不时发出砰砰的闷响。飞云号的甲板上已经堆起了一层晶莹的冰渣，但转眼又被海风吹得四散都是。呼呼的风刮过圆形的玻璃窗；窗内明亮温暖，与外面黑夜飞雪的景象简直是两个世界。

皮土趴在冰渣和雪里，哆哆嗦嗦的蜷成一团；它褐色的眼睛一直盯着从夜空坠落的冰雪，轻飘飘的，又白又亮；忽然，它竖起了耳朵，听见有人从二楼下来，走到甲板上，在离自己不远的地方站住。

“我没说要抽烟……你拉我出来干嘛啊？”

皮土认得，这是船上那个血液极香甜的少年的声音。

“你这小子！你是在跟提克萨互相丢牌吧，对不对！？”

“我才没有，而且我又没有玩，只是指点LUFFY他们一下嘛！”

“指挥他们赢NAMI SAN的钱吗！？”

“呀，很明显？”

“##你这小子……”

SANJI不要古兰打牌，是知道他会横扫其他人；而古兰自己对于自己在音乐，赌博之类上的天赋很清楚，他也不用来炫耀或者欺负谁的；就拿这次来说吧，要专门赢NAMI并不困难，除了打牌的技巧，计算概率、分析牌型，还有几条他轻易就发现了的：第一橘发女孩说谎的时候会直视着对方；第二她牌烂的时候反而表现的比较轻松随意；第三每次她无意识的轻轻摸着左边脸的时候，就是一手超级好牌然后在考虑怎么让其他人上勾。

“你如果真的厉害就给我输！”他眼前的金发男人这样严肃的对他说。

古兰无所谓的耸了耸肩；此时，USOPP在餐厅那里叫他们快一点，两人转身准备回去，金发男人忽然脚步一顿，一两秒钟后，他折转身走向快被冰雪掩埋的皮土。

“嗨，跟我到那边去吧。”

皮土并不后退或者躲闪，它戒备的站起来，弓起了背脊。他敢来抓它，它就会决不妥协的反抗。

“……啧，算了。”金发男人丢下这句话，站起身离开了。

冰雪飘飘落落，皮土放松下来，将自己冷得颤抖的身体缩回雪堆里。




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

古兰坐在转变成牌场了的餐桌旁边。此时LUFFY和USOPP在几个小时的战局后都放弃了，没赢没输，他们很满足的摊在餐厅的沙发上睡觉；卢玛陪着NAMI一起，提克萨推说什么“过了十二点自己就会变迟钝”也离开了。现在就只有他，SANJI和RORONOA还在跟精神高度亢奋的橘发女孩继续打牌――因为一直都没有赢到钱，女孩已经一副不赢不罢休的架势了。

古兰不免惊讶的发现，绿发男人打牌居然打得极好。他简直不明白为什么那人会输钱给NAMI――ZORO拿到烂牌跟好牌，几乎不会有什么表情上的泄露；对于对手的试探、谎话也全部应付自如，更难得的是从来都很有耐心，绝不会像某人一样胡乱甩牌――这个某人毫无疑问是指你啊！给我停下，SANJI！！

“NAMI SAN我方块很差的……”被古兰咬牙切齿、心中狂扁了一顿的某人还在毫无自觉的做蠢事。“是非常的很差……”

古兰在没有lady参加的情况下见过SANJI打牌，很随便，又容易烦了随手出牌；而现在更妙了，他的存在完全就是被NAMI利用。

“哎哎，梅花垫不掉~~”NAMI只要这样若有似无的说一句，金发男人立即会给她喂牌。

而古兰也发现了绿发男人会输牌的原因。

“……RORONOA……”你就等那个笨蛋输吧，管他呢！再说现在你的搭档是NAMI，我的搭档才是这个花痴啊！！！

ZORO总是忍不住帮金发男人一把。他说方块很差，他就不打方块的主牌；他说梅花是长套，他就帮他飞一手梅花A。虽然SANJI现在是很有钱，但以前他们一起打牌的时候可不是。
那时候在梅利号上、阳光号上，金发男人总是输的惨不忍睹，LUFFY和USOPP都知道赖账，他却只会傻乎乎的掏空口袋付钱，甚至连买菜板的钱都可以输掉。然后ZORO只好忍耐着，不动声色的再一点点帮他赚回来。

…………

实在是看不过去啊！！总是对自己气势汹汹、黄毛都要翘到天上了的家伙，怎么能惨到这样！！！


古兰用食指轻轻敲着桌面。他眼里看着牌来牌去的所有走势，耳里听着或愚蠢或没好气的所有对话。
有个人显然对这些无知无觉；他大概从来都没想到过绿发男人会打得一手好牌，手气也一向非常好，从头到尾，输了那么多钱，几乎都是因为他。古兰记得SANJI曾说ZORO欠他钱。

其实到底是谁欠谁的？

“我不想玩啦！”古兰突如其来的宣布，然后将手中的牌扣在桌上。其余三人都惊讶的转头望着他，一时没明白他在说什么。

“没意思，我不玩了。”他简单的解释。“打来打去都没有输赢，我要去睡了。”

“###所以说！！！”NAMI一拍桌子站起来。“必须到分出胜负的时候才能罢手！把牌拿起来，我们继续！”可恶我这手牌正是强运啊！！！

“我也不想玩了。”ZORO跟着表态，他将牌丢到桌上，身子一仰靠在椅背上。“打得够久了吧。”

NAMI恼怒的看着那两人，再一转头，看见没出声的金发男人也是不想打的样子了，她无可奈何，只好不甘心的说道。“什么啊……切，那今晚就这样吧。不过要每个人交五十万贝里的退出费。”

“啊？？？”


钱最终还是交了。记在帐上。

NAMI要去洗澡，SANJI要去将LUFFY等人拖回寝室。ZORO站起身，活动了一下有些僵硬的肩膀，正准备走出餐厅时，背后忽然有人叫他。

“RORONOA，等等。”

他回过头，看到在餐厅那关小了的暗淡灯光中，黑发少年翘着腿，吊儿郎当的坐在桌子边缘。阴影给那人涂上了一半黑暗的颜色，他嘴里咬着一支还没点燃的烟，伸出手扣了扣狼籍的桌面。

“这里面有一张A。”他的指节下是刚才扣在桌上的几张牌。

“我们再来赌一把？”

ZORO看了看坐在光暗交界处的人，片刻后，他转身走过去。

“赌什么？”他淡淡的问。

古兰一边低头将烟点燃，一边回答。“那张A我做过记号的。打牌途中就做上了。所以虽然是……恩，”他数了一下牌。“九分之一的概率，抽到的可能性还是不止的。”

“我抽到的话？”

“一次机会。你抽到的话，”被淡白烟气遮住了的唇角轻轻的勾起。“我有你绝对想要的东西可以还给你。”

ZORO对于黑发少年这话感到不解。绝对想要的东西？我有什么绝对想要的东西？别胡言乱语啊！ 

“还给我？什么意思，是我的东西？”

“嘛，应该算是我捡的东西。”

“怼…到底能是什么玩意儿？”

少年侧坐在桌上没动，盯着ZORO的邃然眸光也没动。过了好一会儿他才一字一顿的说。

“是一颗宝石哦。很漂亮，我想你会喜欢的。”

ZORO不禁笑了一声。宝石？他从来不对宝石什么的有一点兴趣。想要赶快结束这场无聊的赌局的，他走近一步，眼光扫过桌面上扣着的九张牌，然后几乎没有去想、伸手就抽出了从左数来的第三张。

“如果我输了呢？”他依然将牌压在桌上，语气无所谓的问。

“不怎样。”

“哼，如果我输了，”他带着一丝恶劣的笑容挑了挑眉。“那颗宝石你就好好留着吧！”

古兰轻轻的笑了一下。他想他一定会后悔的。

因为这下面根本没有A啊。

“翻牌吧。”他跳下桌子，拍了拍衣服的褶皱。“你知道几率很小――”

ZORO不待他说完就已清脆的将翻开的牌扔在了桌上。

很完美的黑桃A。讽刺的黑色，尖角像倒转的心。在餐厅黯淡的光线里，黑发少年一瞬间瞳孔收缩，盯着那张安然躺在桌面上的扑克牌，他好半天才重新开始呼吸。

“有那么惊讶吗？还是你的牌下面根本没有A？”ZORO邪邪的一笑，暗色在他英气的眉宇间刻下气质非常的阴影。“别太小看人啊，在任何酒吧的赌徒那里都看得到这种幼稚手法。”

古兰眨了眨眼，没说话。然后他看着绿发男人转身向餐厅门外走去，边走边头也不回的挥了挥手。

“宝石你留着吧……反正我也是作弊的。”

咯吱的开门声；匡匡的关门声。古兰在原地站了一会儿，然后他低头看着旁边的座位。

绿发男人坐过的椅子上，整齐的放着一叠牌。本来这次就拿了两副牌，他这时才想起，其中一副不用了以后，NAMI是随手交给绿发男人让他收起来的。打牌的途中他不可能做过什么换牌的事；但刚才，他就用这么简单的方法，漂亮的赢了他一局。

他唯一舍不得输的那一局。






（四百七十四）

凌晨的时候冰雹就停了。破晓时分，东面升起的阳光带着前一夜难以想象的温暖、染遍安提亚克斯清澈的海水。

SANJI走出船舱，看见飞云号的甲板上全是一滩一滩的水；那些积水里倒映着云淡风轻的天空，里面还有冰渣在缓缓消融。

今天又有收拾船的工作了。他心想。当然不可能等这些自然蒸干啊。不过嘛，先做饭先做饭~~

他小心的避过积水，走上到二层餐厅去的楼梯；走到一半时就可以从上而下直接看到船上的那片冬橙树，他边走边无意间瞥了一眼，然后脚步就停了。

他看到那个绿发男人正在越过冬橙树台的背面台子上，面朝大海，盘腿坐着。那人大概是早晨锻炼过，此时光着上身，脖子上还搭着自己的汗衫，就像当初在剑道馆时见过的一样、静丨坐冥神。

SANJI心里觉得有趣，这种看起来很蠢的事情绿藻还是有时会做的。在想着剑术的事情吗？或者出刀的时候怎样化心念为无，斩一切呼吸之物，不斩一切呼吸之物，达到剑术的神界？噗噗，真是让人发笑的精神锻炼啊！要是换做自己，才不会浪费大好时间做这个！一定会冥想lady们的美丽风姿~~~啊NAMI SAN~~啊ROBIN CHUANG~~~

SANJI在心里嘲笑了ZORO一把，然后他轻手轻脚走到楼梯顶端、唇角带着一丝笑意、趴在旁边的扶手上望着那人。海风真是很清凉的，安提亚克斯的阵风时大时小，他就看着绿发男人的汗衫扬起来又落回去；安静不动的是那人的身影，他看了很久，还是舍不得不看；时间就此停一停多好，或者……SANJI小小的贪心着想。

回到以前的某一刻，让我能再吻他一次……多好。

SANJI想到绿发男人炙热的唇的感觉，心脏不禁咚咚跳快了两拍；就在这时，一直映在他湛蓝眼眸中的人动了一下，那人转头向上望，居然直直的就把目光落在他的身上。

“哇、哇！”

SANJI正想着与他亲吻，被他这样一下子看到，简直狠狠的惊吓了一跳，脚步立即后退，慌张中也没有去看后面，砰的一声大响，背脊就贴上了餐厅的门板。

…………

刚才响动好大啊……

SANJI呆了几秒，随后无力的滑落蹲下，伸手捂住自己的脸。

我在干什么啊……

他心里一遍一遍痛骂自己，可是眼前还是忍不住的浮现着绿发男人刚才突兀的看向他的样子。很安静的神情，似乎已经知道他在那里了，看着他的眸光浅淡邃静。

妈的，妈的。精神修炼。去你的精神修炼。

SANJI侧耳细听，希望听到一点下面的情况；绿发男人怎么没有喊他一声？他会不会觉得奇怪而走上来？哎呀老子该怎么说，该说老子以为你坐着石化圆寂了呢突然动什么动看什么看！

他心里胡乱想着，耳里却没有听到什么动静；他想了想，小心翼翼的蹲着挪了一步到达门边，然后快速探头瞥了一眼。

…………

绿发男人已经不在那里了。

冬橙树翠色郁郁，树台后面空冷荡荡。绿发男人已经在他混混乱乱的时间里离开，原先坐着的地方只剩下海风吹拂。SANJI愣着看了一会儿，随后他默默站起身，不再回头望一眼，打开餐厅的门走了进去。





（四百七十五）

NAMI悠闲的坐在躺椅里，太阳伞为她遮住了晃炫的阳光，她一边在心里感叹这温度变化也太大了，一边看着船上的男人们在甲板上忙碌。

提克萨也是忙碌的其中一员。他心里哀叹自己居然也做得出手拿抹布从甲板这一头抹到甲板那一头是事情，但抬眼一看，自家殿下也正抹的起劲，便只好不说什么埋头苦干。咚咚咚极快的脚步从他身边飞奔而过，船上两个黑头发的少年已经来回跑了好几趟了。

“我赢了！！”LUFFY在撑着抹布快到甲板尽头之前、伸长手臂碰到船舷。“终于赢你了哈哈！”

古兰还弓着身呢，他手上出力撑住身体、抬脚凌空就将LUFFY踢倒。“那是耍赖啊混蛋！！”

没想到LUFFY倒下去时碰翻了USOPP放在旁边的水桶，里面的污水一下子流了一地，原本擦干净的地方再次被污染。

“额……”两个少年对望一眼，然后在对方同样黑色的眼眸里看到同样的恐惧。“――逃吧！”在SANJI过来踹人之前！

决定就在一瞬间，两人抓着抹布就开始奔逃，飕飕风响，分别从怒气冲冲走过来的金发男人左右两侧疾奔过去。

“给老子站住！！！”

“LUFFY你站住吧！他可能只需要一个就够了！”

“古兰你站住吧我想他不会怎么样你的！！”

“LUFFY我把我的晚饭给你你站住吧！！”

“咦，真的！？”

“真的！！！”

“好诶！！”草帽少年欣喜万分的叫道，猛地刹车，跟他并肩狂奔的黑发少年立即就超过他跑到了远处。然后那人笑着的声音随风传来。

“笨蛋！我决定耍赖了！！哈哈哈~~~~~”

“……”LUFFY一时没反应过来；直到他被金发男人一脚重重的踹上脑袋，才后知后觉的发现――

被骗了啊啊啊啊啊――！！！！


……真有精神，擦地板都能自己反复弄脏反复擦。提克萨站起身，回头看了看自己擦干净的那一片，锃亮锃亮的，他颇有成就感的点了点头，然后突然发现自己有种将所有甲板都擦得那么亮的冲动。

“提克萨！”橘发女孩在喊他。“你过来一下~~”

提克萨走过去，看见女孩正在摆弄他刚才给她的那个转盘。

“你看这根指针现在有反应了！”磁黑的圆盘上，细细的指针果然不像原来那样停在零位，而是指在风的符号的正中。“是说有风暴要来了吗？”

NAMI问这话时半信半疑；提克萨在给她磁盘时就告诉她了，这是可以感应空气中磁场变化的东西，虽然不能像航海士凭借自身感觉所达到的那样准确，但作为预告却非常有用。磁盘上云的符号有五级，风的符号有四级，雨的符号四级，雪的符号三级，太阳的符号三级，是一种十九级季候盘。此时指针正指向二三级风之间，是狂风的征兆。

“可是我还没有感觉到什么啊，”NAMI不太相信的说。“海面要刮风的前兆我可是很清楚的哟。”

“当然了NAMI小姐，”提克萨将磁盘交还给她。“它只是由磁场判断，有时候并不是经过我们的狂风它也会显示出来。一切还是依靠你的感觉就好，不用太在意它。”

那一次果然不是经过飞云号的风。但第二次，当NAMI身处测绘室，不经意间看了一眼挂在腰上的磁盘时，又见它指向狂风。这次NAMI走出房间，当她置身于海风与海浪的所有气息之中后，心里就开始感谢提克萨给她的这个了。

“大家做好准备！风暴要来了――！！”

风暴要来了。片刻之后，西风漂流准点到达。






（四百七十六）

ZORO左耳的耳环丁丁碰撞着清脆的声音，在逆风中不时碰着他的脸颊，他侧头望了一眼，下面那个掌舵的金发男人还站在那里，金色发丝凌乱在眼角眉梢。

“LUFFY――！你来帮一下――！”他大喊了一声，然后等着草帽少年跳上主桅的横桁，两人一起把巨大的白帆收起来绑好。

狂风就像海浪般一波一波降临，原本晴好的天空已然阴沉里露着苍白，海水浑浊，浪花翻着大堆的碎末。

“来个人跟SANJI KUN一起掌舵！”NAMI在下面急喊。“这边浪太大了，一定要把船迎着浪头稳住！”

以前常常是CHOPPER或者FRANKY去帮金发男人，现在这里论力气大的当然非ZORO莫属；他却向草帽少年抬了抬下巴。

“你快点去！”

“恩？我？好吧！！”LUFFY跳下横桁，跑去与金发男人一起掌舵了；ZORO站在上方又望了一番，找到黑发少年所在的地方后，才向他那边靠近。古兰正在对付皮土，他一心想将小东西弄进船舱，而被他抱在怀里的皮土则在使劲挣扎。

“你听话一次要死啊！？哇！还敢咬我――喂喂现在不是喝血的时候啦！！”

古兰正在头疼的想“这家伙怎么随时都一副饿惨了的样子”，ZORO就来到他身边，瞥一眼皮土，推着他的肩膀就往船舱那边去。

“你呆在里面，别在外面乱跑了！”

“等等、等一等我为什么要呆在里面――喂皮土你把我咬痛了！”

ZORO不由分说将黑发少年推进船舱里，随后自己回到甲板。狂风暴浪颠簸着船只，咆哮的风语在耳际响着动荡之音。





ZORO不由分说将黑发少年推进船舱里，随后自己回到甲板。狂风暴浪颠簸着船只，咆哮的风语在耳际响着动荡之音。他望向船首，飞云号正在艰难的翻越海面升起的一道‘水之山脊’，他看见前面就像一堵水墙，粼粼烁烁，用巨大的力量在抬起飞云号的船身。

船侧一点就翻了；不过草帽团以前也遇到过这么大的风浪，也安然渡过这么大的风浪。

浪花四溅，打在人身上都很疼痛；水汽飞掠，呼吸都感艰难。在天地都咆哮、翻滚、乱掉了的时候，ZORO突然心中一动，有什么冷冽的疼痛浸于周身，眼前景象空白散褪。

他想那时是谁站在海浪滔滔的甲板上，水花满膝，金发尽湿，狼狈不堪而又让他……

……让他怎样？

心里痛楚隐隐只是一瞬间；就像冰晶落在最不可触碰的地方、却又自己融化；记不起是谁，记忆里没有那样一个金发的人；更何况所有的感觉就像过眼云烟，清淡无痕。

清淡彷佛无痕。

ZORO甩了甩头，对上一秒发生的情绪感到一丝奇怪；此时他听见远处NAMI的呼喊，便振作了一下精神、向她跑了过去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

经过冰雹后，风之海的洗礼再次给飞云号留下全是一滩滩海水的甲板。船舱里应该也进了不少的水，仓库里的东西都该拿出来晒一晒。SANJI从掌舵的位置下来、已经有些脱力；他揉了揉眉心看着眼前的一片狼藉，衷心开始希望所有风暴一次来够，不要等他洗干净、晒干净了，立即又来打击他的心血。

阳光重新透出云层，海面上波光粼粼，SANJI听着橘发女孩正在喊他去升帆，他立即答应道“我马上就去~~~”，转身就要离开船舷边，这时，他却看到两艘船推开波浪、向着飞云号而来，前面一艘有菱盾的船首，船体弧线优雅而坚韧，正是阿夜子的岚辛号。

“……”SANJI皱眉凝视着还在靠近船，随后喊道。“NAMI SAN~，看来我们有客人啦！”

“客人？”NAMI正在船头那边拿着海图对照航线，回过头就望见了阿夜子他们的船。“咦……他们这个时候过来想干什么？”

自从离开链居的这四五天，草帽团，莱依的海贼团，还有阿夜子等人，虽然是一起航行，但都是井水不犯河水的样子，互相隔了几百米的、彼此能眺望到便够了；莱依也就算了，在NAMI心中只是作为赚钱伙伴的存在；可是阿夜子是被划入黑名单的，谁叫他敢用窃丨听蛹偷听他们？谁又知道他打着什么更可怕的主意？

最可怕的当然就是他是四海的人。即使不能确定，但不管怎样，这趟旅途时刻都充满艰险，总之小心为上。

NAMI听到天空中鸟儿响亮的鸣叫；本来似乎风平浪息了，飞鸟渐渐缤繁，闲着看云舞落影就好――

“你说他们会是来惹麻烦的吗？”她走到金发男人身边站定，蹙了眉心这样问。

“好像不是……”当SANJI在努力张望时，船上的其他人发现不对劲，也都聚了过来。

“我说……阿夜子正在拼命朝我们挥手诶！”





（四百七十七）

“……嘿嘿，没错，”阿夜子尴尬的笑了两声，清清嗓子继续说。“那窃丨听蛹是我让人装的，但绝对没有恶意！大家都是想要抓住回冰鲛赚钱的嘛，当然想知道对方的手段和情况！我绝对没有其他的意思，今天来就是想说，我们友好一点怎么样？现在大家都是一个目的、一条航线的同伴嘛，彼此能关照一下不是更好？”

“切，没有恶意？”NAMI冷哼一声，瞪着相距五十米开外的岚辛号上的老头。“那我教你一个继续没有恶意的方法――别来打扰我们！不然对你不客气哦！”

“喂女人！怎么说话的！”阿夜子还没开口，岚辛号上的几十个人已经叫嚷起来。他们何时见过有人对阿夜子队长如此无礼？“别等到我们给你点厉害瞧瞧才学乖！”

SANJI卷卷的眉梢抽了抽。“刚才那话谁说的？给老子滚出来。”

“哎呀、哎呀~~”阿夜子慌忙摆手，苦着脸劝说。“别理这些蠢货吧，我会管教他们的！这次来真的是一番好意啊，在安提亚克斯这种地方，有个关照的绝对比单独行动要好，你说是不是，SANJI？”他好不容易将殿下二字咽下不说。

“别开玩笑了，你能关照我们？”ZORO冷冷的反问。

“当然可以！”阿夜子露出笑容，向身后一招手，命令道。“卡珀，你来试试！”

卡珀答应了，跃上船首，伸手拔出腰间那把极长的武士刀。众人只见他宽大的火红色术服迎风而展，青白色刀刃凌空纵横切了个十字，NAMI以为会看见海面被劈开的景象呢，谁知海面却突然平静异常，似乎风也不动了，原本起伏的浪潮统统不见。

“卡珀他有平息的力量，”阿夜子说。“嘿，你们难道都不会惊讶我们的船每次是怎么毫无损伤的渡过风浪的吗？就是靠了他啊！”

其实这一次要说好意求和，的确有这个意思，但也是迫于无奈。阿夜子自以为不管曾被甩开几次，都能追上飞云号的――如果他们不进入风之海的话。在他的队中有动物系果实的能力者，‘狐狸’瑞比西，靠气味就能一路追踪过去；可是风之海气流太盛，每天狂风肆暴，空气每一秒都要湍流好几遍，追踪气味变得无比困难；他们要渡过这里是没问题，卡珀是自然系的重力果实能力者，平息风浪是拿手好戏；但如果跟丢了SANJI等人，风之海水域极广，出去以后可能相差千万海里，一切就都徒劳了。

他还没有把SANJI殿下的事情汇报给琴阿首领；只要他能解决――在事情不可收拾、必须用战斗来解决之前――他就要尽一切的方法。

“所以我们结伴一起走吧！都是来赚钱的人，互相照顾着吧。”他这样说，心里却想，以后一定有机会，一定有机会的。不作战斗，不作杀戮，就让这些人不再追逐下去。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

一下子多出近百号‘伙伴’，还真是无话可说了。

SANJI从餐厅的窗户望了一眼跟在飞云号近旁的岚辛号，不久前NAMI最终答应阿夜子的同伴提议时，他并不是不犹豫；可他也清楚，这里是风之海啊，船只的生还率只有一半，能够安然渡过就是很不错的了。

妈的，老子的确比较肯定阿夜子是四海的人。是队长级别的吗？应该是的。但他在打什么算盘？

SANJI一边思索着，一边伸手拿过餐台上的托盘，将做好的冰凉饮料一杯杯放进去。NAMI SAN的橘子汁，卢玛SAN的红茶，还有混蛋们的可乐和白水。他端起那个装的满满的托盘走出去，一眼就见到在下面的甲板上，靠在船舷边与LUFFY和USOPP闲聊的绿发男人。

他总是第一眼就见到他，这真让他自己无可奈何；托着盘子走下楼梯，垂下眼睛看脚下，不去看他了，但耳里还是自动就将他的声音听得最清楚。

“你有没有搞错啊！这个不能吃的LUFFY！……你还真信USOPP说的啊？……哈哈，说了不能吃吧！……整张嘴都变绿了……”

“本大爷发明了新的弹弓！专门对付这里的那些大鸟唷！！！”

“还需要用弹弓么，挥一下刀它们就全下来了吧。”

“##喂ZORO你不要以为谁都像你强的跟怪物似的！我没说你LUFFY！我也没说你古兰！”

SANJI抬头望了望天空。风之海的天空真的好漂亮，淡淡的碧色碧蓝，云朵纤白，清澈辽阔到海水之际；空中不时飞过一带一带的鸟儿，这里的翼族最是出名了，翅膀硕大优美的，颜色缤纷亮丽的，在SANJI的眼中映着灿烂斑斓的景致。

“……NAMI SAN，这是你的橘子汁~~”他低下头，微笑着将饮料递给橘发女孩。

“SANJI，呃，让我把剩下的带给LUFFY他们好吗？”枣红头发的女孩带着一丝腼腆的问他。

“啊，这个有点重哦~”他还是将托盘交给女孩。“那么谢谢卢玛SAN帮我~~”

“不，没什么。”卢玛飞快的答应，然后过去送饮料了；SANJI站在NAMI身边片刻，后来便离开了、走上楼梯，回到餐厅。他想自己真是没有太多可以去抽烟的地方；于是便坐在餐厅里点了一支烟，烟气轻轻袅袅，他安静的在这个阳光明媚的餐厅度过这个不需要忙碌的下午。






（四百七十八）

ZORO在t望台哩懒洋洋的睡了一个午觉，醒来后一看太阳的位置，还不到晚饭时间。他跳下t望台，一边打着呵欠一边朝后甲板走去，走到那里，然后有点意外的看见在自己放着杠铃、砝码的地方，一个个巨大的铁砝码被垒成两堆，而一边的上面坐着一个少年。

“喂，你们两个在这儿干嘛呢？”

LUFFY和古兰同时侧头看着ZORO，然后LUFFY说道。“这里视野好啦！古兰在跟那边船上的玛雅打招呼，就在那儿――嗨――玛――雅！！”

ZORO一转身，果然从这里就看得到岚辛号的甲板，跟在飞云号稍后面一点的地方，而那个曾经见过一次的樱草色头发的女孩正在那里听他们船上的另一个人对她说着什么，根本不理睬LUFFY的呼喊。

“还是叫不答应。”古兰叹气说；他盘着双腿而坐，LUFFY则坐的张牙舞爪，ZORO眼光在两人之间逡巡一番，看着古兰虽然吊儿郎当的，一身敞开的西装和随随便便的银灰色衬衣，但清秀俊逸的气质还是掩也掩不住；LUFFY就不同了，他转过脸说话时，ZORO听着真是又好气又好笑。

“古兰，你说喊她过来吃肉的话她会不会才理睬啊？”

ZORO走过去，对这两个大大咧咧占了他的地方的家伙下驱逐令。“你们到其他地方去，我要用这些。”他边说边轻轻踢了一脚LUFFY坐着的砝码。

“哦，ZORO，差点忘跟你说，USOPP让你去帮忙他做东西来着，他说要一个人帮他抬着才行，就叫你去。”

“抬东西你也可以吧。”

“额……总之他叫你去……”

ZORO不是那么容易被指使的命，盘问几句才知道，LUFFY又毛手毛脚弄坏UOSPP东西了；他黑线了一下，敲了敲害自己又沦为苦力的草帽少年的脑袋，还是转身朝着飞云号上的‘USOPP工厂’走去了。

LUFFY在嘿嘿笑着说“谢啦ZORO！”；古兰盯着绿发男人走远的背影，默然一会儿，随后他将目光转向波光粼粼的海面。

“咦，玛雅进船里面去了。”

“嗯。”

“他们的船好大啊，有点想去探险~”

“嗯。”

LUFFY不满的瞅了一眼旁边盯着海面、心不在焉答应他的话的少年；他也看向辽阔的海面，飞云号在急速行驶，视野里的景象不断变化、却又好像没有多少变化――都是那样壮阔美丽的，温暖湛蓝的，倒影和风一起驰骋的海。忽然视野里远远出现一个小岛的轮廓，LUFFY叫了一声，然后目送小岛在短暂的时间里就落到了飞云号的后面。

“那个岛的顶是平的。”明明下面都是一座山的样子。

“……风刮平的。还有那边一片，你看见没有？”

LUFFY顺着古兰手指的方向看去，然后看到连片连绵的、顶部平整的岛屿山脉。就好像被一斧头斩去一样，奇特壮观。

“那些岛上的人很惨诶，这里风太大了。”

听到这话，古兰轻轻笑起来。“不会，风之海的原住民很厉害，而且很多技术都很发达，再走一程你可能见得到。”

“哦……你来过这里？”

“我没有，但提克萨来过。”说完这话，两人都安静了一会儿；后来LUFFY听见身旁的人突然问。

“喂LUFFY……你们以前、我是说你们在外面的冒险，跟现在这样的像吗？”

LUFFY想也不想便回答。“啊？有不同吗？只不过，”他补充。“这次不能停下来休息。”

古兰笑了笑，不再说什么。LUFFY偏过脑袋看着他，看着那缕银发被风吹动，丝丝折光。

“你来吧。”

“恩？”

“你来吧，外面的冒险！很有趣的，我会成为海贼王，你也可以做任何想去做的事情！”

LUFFY说着就比划起来，脸庞上全是兴高采烈的神情；古兰稍微有点惊讶的看着，等他叽里呱啦说了一阵，才打断他说道。

“不，我的意思不是我想出去。”

“加入我们吧！！我们会到伟大航道尽头去，那里有大宝藏啊！！”

“我不需要宝藏，你别说啦。”

“还会到达很多有趣的岛啊！不过也会战斗……”

“笨蛋，我不会离开这里的。”

LUFFY停下挥舞在空中的手；他奇怪的盯着古兰，愣了愣才问道。

“为什么？”

古兰盯着大海半响，随后才转过头看着LUFFY，笑了笑说。

“我家公主殿下还在这里啊。”

“公主殿下？”

“麦子啦麦子。”他从口袋里掏出烟，咬了一根在嘴里、拢着火柴的火焰点燃。“我要陪着麦麦，我答应过她哦。”

“……”LUFFY反应了一会儿这话的意思，立刻又很高兴的说。“麦麦也加入不就好了！”

古兰怔了怔，随即心中微微好笑的、他痞痞吊起嘴角。

“其实不止麦子。提克萨也是，从小玩到大的了；还有军队里的伙伴勒沃、狄鲁杰、阿优、思拿野、库卓等等，对了，还有在其他岛上说好以后要一起冒险的伙伴，我数数看，奥斯、罗拉、迪克……”

他一口气报出好长一串人名，然后一脸认真的盯着已经愕然的草帽少年。

“怎样，都能一起带走吗？”

“……”

LUFFY双手一拍脸颊让自己清醒过来；他深深的呼吸了几次。

“船上东西不够吃啊笨蛋！！！！”

古兰轻笑着、不说什么，转头盯着大海抽烟。LUFFY还在念叨“你怎么麻烦那么多”，他也不再辩解，任草帽少年嘟囔个够，当累了就该停止了。


所以，总有说再见的一天。


这话他没有说出口。

海风轻软，海洋浩大。何处不可以去？何处不可以离开？可是他必然停留在这里的。

这话他说在心里，说不出口。




（四百七十九）

夜晚的时候，深蓝的夜空中星辰隐现，半圆的月亮是澄净的银白色，落在海面，片片亮泽远去。这夜没有冰雹狂风，只有远方不时出现的岛屿灯火陪伴着飞云号行驶。

SANJI正在船舷旁边，一边抽烟一边望着大海；他正对着的海面上，遥遥出现一个很大的岛屿，城镇的光影沿着海岸拉成一条亮线，而后面黑漆漆的山脊则寂静模糊。这座岛很大，即使在这么远的距离里，那一串星星火火的光芒也过了十几秒才消失在飞云号后面；SANJI没有来过风之海，他有点想找提克萨问一问，但这个念头也只是在脑海里一闪而过，随后海面的另一番景象就让他完全忘了这件事。

银光浮泛，粼粼波浪美丽无比。真是好久不见的狂野肆意的画面一下子将所有感官侵占。

“……NAMI SAN！我们追上回冰鲛群了！”

自从链居之后，这是他们第一次又看见回冰鲛群，而且鲛群居然游在靠近海面的地方；SANJI正一边挥手一边喊着‘NAMI SAN’，忽然脚底一阵震动，他扶住身后的栏杆，侧头一看，在几米下的墨色海水中，有个不算小的家伙正徘徊不去。

SANJI敲了敲栏杆。“小黑！别撞船！”

哗啦啦的水声，然后冒出脑袋的黑色回冰鲛毫不在意的叫着。“呀恩――”

“哦？终于赶上啦？”听到这个声音，SANJI没有立即转头去看；直到一副锻炼之后样子的绿发男人走过来、也在栏杆边站定。

“……还是这种样子啊。”

听语气SANJI就能想象正在拿毛巾擦着头上汗水的家伙皱眉笑着说话的模样；此时其他人也走过来，纷纷站在两人之间――那么长的空着的距离，的确就是留给他们的。与飞云号相隔不远的岚辛号上也是人影攒动，古兰在人影中搜索一番，然后用手肘捅了捅就在身边的草帽少年。

“我们要不要过去玩？”

“你要不要加入我们？”

“###”古兰真是一头青筋，这小子从下午开始就没完没了了。“……算了，我自己去。”

LUFFY其实也想过去玩，于是皱着眉说。“我可以勉强过去好了。那你就加入罗。”言下之意我已经让步了你还要如何。

“……”

“……”

那一边古兰心中后悔，下午的时候就不该提那个话题；这边的众人心思显然不在他们身上，全都凝望着银色之海，光色娓娓动人，黑夜浅浅安栖，苍茫大海在夜风下涌溢着那样让人难言难语的光华。




“它们其实是在等我们吧。”卢玛小小声的说。

“我总觉得是等着如何杀掉我们比较恰当。”USOPP不寒而栗的回答。

“你这家伙别自己吓自己了，”ZORO无所谓的开口。“要杀掉早就来了，还用考虑吗？”

绿藻不要以你自己从不思考的无脑方式决定这种事情。SANJI在心中默默说。而且你是浮游生物诶够不着人家高出几万等的回冰鲛的脑回路……

“那……万一它们改变主意了要来了怎么办啊？哇呀呀现在距离这么近！！”

“还能怎么办。”

“ZORO你不要一副事不关己的样子啊！！！好，我命令你做本大爷的护卫！！我USOPP大爷的性命可是寄托了无数人的希望的……”

SANJI听着他们你一句我一句，他自己虽然闭嘴没说什么，但还是微微感到温暖如同回到从前；卢玛侧眼一看，就见到那个金发男人若有似无的牵着唇角，眼眸凝望银色海面出神的样子；似乎在听他们说，似乎没有听他们说。银晃晃的光芒摇曳在他神情温柔的侧脸上，一派不自知的俊逸风情。

“早知道就跟在远点的地方……”USOPP还在唠唠叨叨；这时，刚才一直在旁边说着什么的两个黑发少年似乎终于商定了什么，同时一点头，转身便踩上船舷、就在其余众人都惊讶看着他俩的时候、跃起落下，轻轻巧巧已经从飞云号跳到了几十米外的岚辛号上。

……哈――？

“打扰了！我们来串门的！其实也不用麻烦你们招呼，我只来找――”古兰心中想着‘玛雅’，LUFFY心中想着‘宵夜’，然而不待说出口，飞云号和岚辛号上都是一片哗然。

“两个白痴！你们在干嘛啊！！？快点给我滚回来！！！”

“这两个家伙在搞什么啊……喂！是你们的人吗？来干嘛的！？”

不远不近相隔着几十米的海水，两边船上都闹嚷起来；惟有惹事的两人站在人群的中心，一个笑笑不当一回事，一个抠鼻不知道发生了什么事。

“LUFFY，别吃他们的东西，不然SANJI就不会再做东西给你吃了。”古兰小声叮嘱草帽少年。

“诶！？来之前你不是说我可以吃这边的吗！？”

古兰笑了笑，也不再多说什么。即使LUFFY吃了不该吃的，他也有自信一个人就能把他带回去。“随便你吧”，他说，然后补充。“先去找玛雅玩吧，我刚才看到她在那边。”

“嗯好！”

于是不管两边船上的人们如何诧异或者叫着“喂！”，两个黑发少年只是一边礼貌的说着“借过”、一边穿越众人来到樱草色头发的女孩面前。

“嗨，玛雅。”

“……”

玛雅淡粉色的眸子中，映出那个三番五次喊她名字的少年。她心里有一丝波澜，不明白这个少年从始至终是好奇还是观赏。是好奇就是白痴；是观赏就是欺辱人的混账。她也曾经手脚如常，她也曾经嘲笑什么奇怪的家伙是‘怪物’。所以呢？

“我们做个朋友好不好？”

所以报应要来吗？还是也会有什么人像这样伸出手、愿意说出这句话？

“不。”玛雅面无表情的回答。但她这一次，没有再将黑发少年远远扔出去了。






（四百八十）

ZORO听着NAMI和SANJI大喊半天，还是没把一声招呼不打就擅自跑到别人船上的两个家伙喊回来。当然，他打从一开始就不相信能把LUFFY用喊的弄回来。

那白痴卷眉在想什么啊？在船上架一个炭烧烤肉，你看他不狂奔回来抱着你哭。

想是这么想，ZORO还是不打算说了；他锻炼以后到这里已经站了良久，凉飕飕的风吹干了汗水，夜已深，今夜也不该他守在t望台。就去冲个澡睡觉吧，ZORO想着，转身离开船舷边，向着船舱走去；这时有人小跑着追过来，他顿下脚步，回头看着那个跑到面前的枣红头发的女孩。

“呃、ZORO，”卢玛用他见惯了的带点慌张的样子说着。“你有时间吗？我、我想请你帮个忙……”

“什么事？”

“就是皮土啦！”卢玛觉得自己越说越慌乱，赶快一口气将准备了半天的话全部说出来。“它今天又是什么都不吃，饿到现在，我想它肯定愿意吃点东西了，但是、呃、但是我不敢一个人去喂它……”

ZORO皱了一下眉，目光不由得转到还趴在船栏边的金发男人身上。“卢玛，圈圈眉没说要喂东西的话，你可以放心的，他不会饿死它。”

“呃……”卢玛觉得自己张嘴难言，但最终还是鼓起勇气说。“SANJI他每次都要费很大很大力气才能喂一点……我也想帮他才想要自己去喂皮土……”

绿发男人在她眼前沉默了两三秒钟，再多一秒卢玛就想要落跑了；不过他及时开口。

“走吧，”他这样说。“我陪你去。还要到餐厅带上东西是不是？”

“呃、是、是的！”

“皮土那家伙真是麻烦到头了。”

“是、是吗？”

“……不是吗……”

“养好了就应该会变乖吧，我觉得~”

养好了就会变乖？老实说ZORO不抱什么希望。有些家伙烈性天生，你永远别期待它乖顺驯服。当然，如果你是拿自己的生命喂养，命硬的话倒可以稍微的期待一下吧。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

皮土一直都是用铁链拴在仓库里的。仓库过去几个房间就是飞云号上的两个浴室之一，自从它能够喝血以后，给它洗澡也成了大麻烦。它遇水倒是不沉底了，却挣扎的跟什么一样，SANJI每次都是比它要更早很多的浑身湿透，ZORO有一次碰巧遇见他拎着皮土从浴室出来，一大一小两个白痴都完全是经历一场恶战之后的模样，筋疲力尽，气喘吁吁，眼神还是凶恶的很。那天SANJI很不客气撞开他，跌跌撞撞的就往仓库走。他跟过去看了两眼，然后暗暗有种白痴卷眉真是不容易了啊的感慨。

现在ZORO推开仓库的门，仓库里的灯是所有人都要睡了才来会来关掉的，所以他一眼就看全了整个仓库的景象。

……等一等。

皮土在哪里？

“怎么了，ZORO？”跟在绿发男人后面的女孩看见前面的人突然僵住不动，便踮了脚从他肩膀上面望过去，下一秒，她就跟他一起愣住了。

拴链子的柱子还在，柱子前面的给皮土用篮子做的窝还在，窝旁边给它盛水盛食物的碗盘还在，并且一千年不会变的以打翻的状态存在。可是这一切的主人呢？

ZORO看着那剩下半截挂在柱子上的铁链，断口处明显是被强力扯开；他心里惊叹了一下那小家伙才几天时间里就暴增的力气，恐怕等它再长几天，铁笼子也管不住了；开门之前不觉得有异样，那么它只是挣脱了、现在还在仓库里？

“卢玛，你呆在外面，”ZORO没回头的说，他走进仓库，反手要关门时又不放心的补充。“到甲板上去跟其他人呆在一起，别一个人乱走。”

“ZORO……皮土它……”

“我先找找，应该还在里面吧。”ZORO说着就要关上门；最后一瞥时，他看见那紧张的望着他的枣红头发女孩、眼眸里盛满那样焦急关切的神情。ZORO不禁笑了笑。

“行了，担心什么，到甲板上去。”

“好、好的！”

砰匡一声，门板掩合。卢玛面对褐色木门板发呆片刻，随后转过身、一路飞跑而去。





（四百八十一）

SANJI听了卢玛气喘吁吁跑上来说的话后，立即就离开原先趴着的船栏边、来到仓库。站在仓库门外，他只听里面乒零哐当的乱响不绝，间或夹杂着一两句“妈的！”、“靠！”的啐骂，他伸手扭动门把，却被跟过来的USOPP一声惊恐的大喊打住了。

“喂――！！别把那个怪物放出来了啊！！”

“废ta妈的话！NAMI SAN和卢玛SAN都在外面，只有你在我倒可以考虑！”

说完这话，金发男人已经迅速扭动门把、闪身进了仓库，下一秒就砰的关紧了门。紧随后面过来的NAMI和卢玛都问怎么样了，USOPP仔细思考了一下，然后不确定的说。

“这个墙壁和门好像都不够厚诶……我看还是呆在寝室里安全些。”

“安全你个头！”NAMI一拳砸上他的脑袋。“我早说了要把它处理掉的吧！？这家伙太凶残了啊！！！”

“呜…你对我吼也没用……”

“ZORO！SANJI KUN！！给我快点把它抓住了！！！”她隔着门板大吼。“不然你们就在里面血祭它吧混蛋！！！”

NAMI在仓库外面吼，而仓库里面的两人也正在怒不可遏的互吼。

“白痴！！你都不会带根铁链再来吗！！？”

“妈的你才是个大痴呆！能有那么多铁链吗前面那一根都是从船锚上解下来的！！！”

“##那就是说没有拴的东西了！？你进来还管屁用啊！！？”

“##啊！？老子好心来救你这蠢材你说的那叫什么鬼话！！？”

“###妈的你说救谁！！？”

“###浮游生物到底是不会看还是不会数啊！！？还能有谁！！！”

就在两人争执不休、气愤之极的想要冲上去跟对方打一架的时候，总算有皮土提醒他们到底是为了什么而在这里。ZORO刚才独自对付它时，能抓到是能抓到，但没拴的没捆的根本没办法制住它；皮土虽然只是比他手掌大一圈，但奋力挣扎时力气大的异乎寻常，ZORO顾忌它背上有些脆弱的翅膀，没有使劲压着、就总是让它逃开。小野兽并不畏战，反而越来越亢奋，每次闪电般的扑下来时都对准了喉咙，让ZORO也有点冒火起来。

“喂！！！你这次一定要想个办法让它正常一点！！！”

ZORO吼着这话时，SANJI正在东翻西找仓库里的东西，看有没有能用上的。

“关笼子里吧！！！”他一边回答，一边扯出一个箱子里的棉被丢过去；ZORO松开手、立即将被子压在皮土身上。但不过五秒钟，空气里就是棉絮乱飞，皮土的小爪子在撕开的口子那里奋力抓着。

“你傻的啊！？它现在就能在铁上咬出坑，笼子不行！！”

SANJI手里正拿着一瓶酒，他烦躁的丢过去。“灌吧！！灌醉了那混账就会睡了！！！”这方法他昨天试过，灌了三瓶料理用酒才解决。

ZORO一只手压着快要从被子里挣出来的皮土，一只手接过酒瓶，凑到眼前一看。

“不行，这瓶我喜欢。”

“妈的……那这瓶？”SANJI头也不回的又扔过去一瓶。

“这瓶也不行。”

“###那这瓶？”

“你能挑点次的吗！？”

SANJI放弃了。“换手换手！！”他抬着酒箱走过去，然后自己去压住皮土，任ZORO去拿了几瓶勉强舍得的――这些都是他从北陆宫殿出发前带来的好酒啊！――灌到第三瓶，拼命挣扎的家伙终于有些软弱无力了；等到第四瓶灌完，SANJI缓缓松开手，那在一片狼藉的棉絮里的小野兽已经安静的睡过去了。SANJI与ZORO对望一眼，接着同时向后坐倒在地板上。

“我说……你真的要想个办法。”ZORO将手中的空酒瓶扔到一边，听着那咕噜噜的滚动声音滚动到墙角。“总不能每次都灌酒吧。”

SANJI眼光停留在睡着的皮土身上；他伸手拍掉落在自己头上、衣服上的棉絮。

“那你说该怎么办？”

一时间仓库里就这样安静下来；没有人说话，打斗的声音也停了，过了一会儿门外有人问他们情况，SANJI答了一句“好啦~再等一下……”。但他也没有起身，只是与绿发男人默然无声的对坐着；仓库里灯光摇摇晃晃，暗橙色的光线让一片狼藉的景象显得更加混乱。他能感到那人的目光正落在他身上，而当他抬眼时，对方就侧开了目光。

“呼――就让古兰喂它吧！”SANJI看见ZORO一边站起来，一边拍了拍沾在身上的棉絮。“皮土比较认他。”

“啊？比较认他？你是说想咬他吧。”

“差不多。你别管它了，让古兰来就好。”

“恚那是什么说不通的道理……”

“因为野兽最多只认一个主人。”ZORO说着，开始走向仓库门口。“你总不会想着它像一般的宠物吧？”

他身后的人没有说话；直到ZORO已经走到了门口，手指触上黄铜冰凉的门把。

“是吗……”那个还坐在黯淡光线里的人才彷佛自言自语的说。“其他人对它好也不行的……”

声音清清淡淡的透过空气；ZORO回头看着神情莫名的有些寂寞的金发男人。他突然有点说不清那人神色中的东西，只是觉得有些落落郁然的气质，这让他皱了下眉。

“你白痴啊。”他站在门口，转身对他说。“那么想养它？”

“啊？不，不是。”




声音清清淡淡的透过空气；ZORO回头看着神情莫名的有些寂寞的金发男人。他突然有点说不清那人神色中的东西，只是觉得有些落落郁然的气质，这让他皱了下眉。

“你白痴啊。”他站在门口，转身对他说。“那么想养它？”

“啊？不，不是。”

“那干嘛一副舍不得的表情？”

SANJI略略有些惊讶的望着ZORO；然后他带着笑意的撇了撇嘴角。“你看我像舍不得啊……恩，或许吧。”他边说边把地上的小野兽捡起来，放回铺的软软的篮子里。皮土在被窝里翻了个身，这时才小声的发出类似“皮……嘟……”的细微叫唤。“但是老子也想这家伙好好活着……明天就交给古兰试试吧。”

ZORO不得不为金发男人这么爽快就接受了自己的提议而惊奇。他看着那人开始沉默不语的收拾起满地狼籍的东西，仓库里被闹得很乱，但好在破损并不太多；他可以留下来帮他一把，他觉得自己其实也是想留下来跟他一起收拾的――

ZORO在门口又站了几秒钟；随后他打开门，转身走了出去。

摇晃的光线里，便只剩金发男人独自一人，安静的收起所有掉落的东西，装进箱子，归还原位。

“皮……嘟……”

“麻烦的家伙。”

SANJI用手背擦了擦额角，走过去蹲在篮子前面。他有点好笑的看着皮土的四只小爪子不时的动一动，身体蜷起来，大概就像几天前它呆在蛋里时的姿势。SANJI有些好奇的轻轻拉了拉它的小翅膀――此时他心里暗叹，还真是只有在这家伙睡着的时候才能对它动手动脚啊！――细软的羽毛的触感，纯粹的红色很刺眼。

这翅膀有用吗？看起来不像能飞的样子啊。牙齿和爪子倒是很厉害，耳朵尖尖的，不过眼睛比较圆不符合你凶恶的风范啊。

“喂，他说老子舍不得你。你说是不是？”

“麻烦的要命，挑食的要命，脾气坏的要命，以后还说不准会不会是个路痴要老子到处去找……”

“战斗起来就要拼掉一条命，血的颜色就当你的衣服穿好了，千辛万苦吧，还要到不该来的地方来。呵，你说老子怎么可能……”

浮动的空气微微凝滞；久久以后金发男人才吐出那句不说实在太不痛快的话。

“舍不得你。”






（四百八十二）

当阿夜子盛情的邀请两个擅自跑到岚辛号上的黑发少年留宿时，LUFFY已经打着呵欠只想睡觉了，而古兰回答“不用”的时候连眼睛都没眨一下。

“额，我们现在都是同伴嘛，要过一夜会给你们准备床铺的。”阿夜子不死心的劝道。而他一边说着这话，古兰已经抓着睡眼惺忪的LUFFY跳上船舷，安安稳稳的站在那细长的木栏杆上，笑嘻嘻的挥了挥手。

“今晚打扰啦~~我们该回去了，玛雅，欢迎你到我们船上来哦！”

玛雅不答，古兰也不在意，顿了顿说道“那么拜罗~~”，然后提着LUFFY，转身一跃就回到了飞云号的甲板。

“哼，回来的真早啊。”

“咦――哇呀！SANJI你别站在那里吓人啊！！”古兰跳回来的时候并没有看到靠在楼梯那里站着的金发男人，此时那人才慢慢的直起身、从暗影里走过来，古兰心里大叫不妙，现在不知多晚了？那人不知等了多久了？他松开LUFFY，掉头就想落跑。

“站住站住，我没说要怎么样吧。”

“哈、哈哈，”古兰干笑两声，犹豫的停下脚步。“如果不会怎么样是最好……”

“有事跟你说。”SANJI走到黑发少年面前，神色平静得很，的确没有要骂人或者打人的迹象，古兰也就稍微放了点心；接着听到他转头对一直半梦半醒的LUFFY说。“LUFFY，你先回去睡觉，别在甲板上就倒下了。”

“唔……睡觉……”LUFFY迷迷糊糊的向后转、开走，SANJI走过去推了他一下将他转到正确的方向，随后放任他直直的走向船舱。“你，跟我上去吧。”

古兰不做声，默默的跟着SANJI爬上t望台。USOPP正在t望台里，捂着毯子坐着，当看到爬上来的两人时，十分惊讶的睁大了眼睛。

“今晚不该你们守夜吧。”他疑惑的问。“还是说你来送宵夜忘记带盘子了？”

“USOPP，今晚换我来，你去睡好了。”

“SANJI你是后天――”

“别嗦了，老子又不用你补回来。”

“呃……那好吧，你自己愿意的哟，我可不想明天被NAMI念叨……”

长鼻子的狙击手裹在毯子里嘟囔着爬下去了；浩荡夜风穿过的t望台里，金发男人和黑发少年相对站着，都是默然不语；SANJI在拢着火柴点烟；而古兰安静站立，盯着眼前的人，有点完全的安静下来，只是等他说话。

“你干嘛一句话都没有？很奇怪。”SANJI点燃了烟，反而这样问。

“恩？哦，我在想我做的坏事是不是出了什么纰漏被你逮住了……”

SANJI黑线了一把，打断开始滔滔不绝的说着“其实你发现了也没什么每件事我都准备了几十种解释……”的少年，挑了挑眉梢，他盯着他淡淡的开口。

“两件事情……或者说三件吧。”

“这就需要我们来守夜吗？”

“谁知道，你这小子很麻烦，十句话里面八九句都是假的。”

古兰耸了耸肩。这倒不假。

“第一，皮土交给你了，不准弄死。”

古兰愣了一秒，回神之后下巴就砸到了地上。“什――”

“第二，给老子老实交代这次出来的目的。是斑景安排的吧？安排了些什么，一件事不准少一个字不准漏，清清楚楚说出来。”

“我――”

“第三，”SANJI不理会黑发少年现在如何迫不及待的想回到几十米之下的甲板上，他只是退了一步，靠在t望台及腰的栏杆上，咬着烟、轻浅的对他说出最后一件事。

“关于那位玛雅小姐，我没想到你那么在意。白痴……想到你自己了吗？”

他眼中的黑发少年一下子凝住不动，而听到他的下一句话时，又是身体微微一震。

“我不在的时候你又发生了些什么事情，难道还真的必须听别人来说吗？”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

USOPP一边念着“奇怪要守夜也不需要两个人，当时也忘记问他们了诶……”一边回到寝室时，然后十分意外的发现船上那个最嗜睡的男人居然还醒着。

“今天一个个都怎么啦？都不睡觉的？”

ZORO正在自己柜子那里翻出来一件干净的汗衫穿上――刚才桃迦医生强迫他打破伤风针，说什么被皮土抓破的伤口很危险，还擦药吃药的搞了半天――他回头看了一眼走进寝室的人。

“USOPP，你不是守夜吗？”

“所以我说大家都不想睡嘛。”USOPP满头黑线的说着，走到自己的吊床前往上爬。“SANJI和古兰偏要代替我守夜，我就好心让给他们了。”

ZORO皱了皱眉。“你是说他们两个？”

“没错，我也奇怪干嘛要两个人守夜……”说着这话时，长鼻子的狙击手已经将自己陷进松松软软的被子里了。“哎呀呀，不管了，反正我可以好好睡一觉……”

不一会儿寝室里就鼾声大作。草帽少年的，长鼻子的，睡在最里面下铺的提克萨呼吸声倒不大；当然，ZORO仍可以很清楚的分辨出三个呼吸。只有三个，也不知道那两个睡觉时一向最安静的家伙今晚还回不回来。

ZORO走过去将寝室的最后一盏灯关掉，接着走到自己床上躺下。他的上铺就是SANJI，此时那张床空空的整齐，他双手垫在脑袋下面盯着上面床板看了一会儿，然后就闭上眼睛，翻了个身睡觉。

这一夜ZORO睡得很浅。如果有什么人半夜进来，躺上床睡觉或者拿了东西出去的话，他一定是知道的，但是没有，直到第二天清晨他醒来，睁开眼后也不需要去看，意识里就十分的清楚，自己上面的床铺和最里面的上铺，都依旧是空空荡荡。

什么跟什么。

他翻身坐起来，这时间其他人都还在睡，晓光的淡金色才爬上墙角，外面隐隐可闻海鸥的鸣叫。ZORO挠了挠头，心里再次蹦出这个想法。

应该是那件事吧。

老子不过说了一句‘皮土就交给古兰’，就这个，他们就可以商量一整个晚上？

跳下床，也没有穿鞋，ZORO往寝室外走去；就要关门的时候，他还是不由得瞥了一眼，结果只是更加确定两个床是空的而已。他皱了一下眉，关上门，走上通往甲板的走廊。





（四百八十三）

清晨五六点，甲板上清清静静。逐渐亮起来的天空中已经有了飞得或低或高的海鸟。鸟儿众多的景象本来只该在附近有岛屿的时候才常常见到，但进入风之海以后，高空中飞鸟列队而翔的景象就是见多不怪了。

ZORO站在主桅杆下，仰头望向上面的t望台。他能看到有几只羽毛艳丽的小鸟停在横桁上；也能看到白帆在微风中起伏。二十几米的距离也说不上就怎么云缠雾绕了吧，但终归看不到t望台上是否有人。他踢了一脚主桅杆，上面没有反应；于是他转身向着飞云号上的餐厅走去。

不在t望台，就在餐厅做早饭。但这时间也太早了点吧？

ZORO走到餐厅外时，就知道这时间对SANJI来说也没什么早不早的。圆形玻璃窗后面，金发男人正站在餐台那里用锅勺搅着炉子上的东西，背对着他，氲霭的白雾从那人前面的锅里缓然腾起。

ZORO看了片刻，挠挠头，赤脚站在木板上觉得有些凉意了，他想自己还是回去睡觉吧；但眼光还没有挪开，餐厅里的人似乎有所感觉，手上动作一顿，回头便看向门口。ZORO隔着玻璃对上了SANJI的视线，他稍微愣了愣，随后推开门走了进去。

“……现在才五点半。”金发男人看了一眼墙上的钟，这样说。

“晨练。”ZORO回答，并走到餐桌边坐下。“有没有喝的？随便什么。”接着的他的目光就落在了睡在餐厅一侧摆放的沙发里的人。

“他不用回去睡？”

SANJI顺着他的目光，看了看在沙发里安静睡着的黑发少年。

“无所谓啦，已经睡沉了……拿去，咖啡。”

ZORO接过杯子，看着金发男人又转身回去继续煮东西。也不知是什么早点，有丝丝香香甜甜的味道，不腻人，在餐厅里飘散着一种温暖温馨的气氛；ZORO突然想，我就趴在这里睡一觉也不差吧？

“喂，你不是要去晨练吗？”过了半响，什么动静都没听到的SANJI没回头的问道；后面没有人答应他，他皱起眉瞥了一眼“我说――”……只说了这两个字就完了。因为他眼中的绿发男人趴在餐桌上，绿茸茸的脑袋埋在手臂里，已经呼呼的睡起觉来。

“搞错没有……”SANJI提着勺子，黑线垂下额头。“这家伙刚才喝的是咖啡诶。”还是特制提神的那种。

“Zzzz……”

ZORO真是说睡着就睡着了。昨晚睡得不算好，现在隐隐觉得有什么放下了心，倒头就可以睡到等人叫开饭。

“怎么不把厨房改寝室算了？恚LUFFY绝对是最开心的一个。”SANJI嘟嘟囔囔的说着，眼光从桌上的这个，转到沙发上的那个；最后也只能扶额叹了口气，回过身，继续专心的做早餐。他的事情很多，比如现在做的这个并不是要端上桌给大家吃的。卢玛曾请他教她做甜而不腻的东西；还小心的问了他很多一听就明白是为了谁的问题；女孩的心思真是很纤细――这是SANJI与卢玛接触后的感叹――以前遇到过的女孩子，很多都是非常自信勇敢的，NAMI SAN和ROBIN CHUANG不用说，还有薇薇也是；而卢玛不同，羞涩腼腆，SANJI对着她也不会随便发花痴了，只是更加的呵护温柔。

恩，甜而不腻的食物啊。SANJI尝了尝煮好的新菜品，味道清爽，微甜的回味让人心旷神怡。他想，绿藻连这种甜的都不吃才有病了呢！就把这道菜教给卢玛 SAN~~她以后就可以给那些混蛋们做了~~当然能多研究出几道菜是最好啦，唉，也没有说的那么容易……

SANJI熄了火，将甜点裹了膜装进冰箱，然后才开始洗菜切菜做今天的早餐。丁丁当当，锅勺碰撞的清脆声响在空气里散着波纹。ZORO趴在桌上呼呼大睡，对他来说这些声音早已是最理所当然的存在了。






（四百八十四）

NAMI看了看挂在腰间的季候磁盘。一级的云，就是像现在这样微风习习、晴空万里，连一朵云尾巴都看不见的样子吗？她远远眺望着天际，那里的一片白亮让她感到了些许异常；又过了一会儿，季候磁盘就证明了它没有出错――遮满整个苍穹的漫漫白云从海天相接处出现，像是有狂风推动它们前进一样，迅速的向着飞云号的上空飘来。

如果只是云也还罢了；在飘过来的白色云层前端，还飞翔着一只鸟儿――或者说一只像是鸟儿的东西――如果不是‘它’盘旋几周后、徐徐降落在飞云号的甲板上的话，草帽团的众人都会把‘它’当作这几天见惯了的巨型飞鸟而忽略掉的。

滑翔翼轻盈的收拢翅膀，涂画满颜色鲜艳条纹的身躯安稳的栖落。在草帽团几乎所有人都两眼发直瞪视着的情况下，灰色碎发的男人解开滑翔翼的扣带，跨过三角架，从‘翅膀’之下走了出来。

“呼――”他一边将风镜推到头顶，一边用深灰色的眸子四下一番张望。“哇哦――你们是从什么地方来的人啊？”

“……”草帽团的众人脑筋打了个结，片刻之后才一齐怒吼。“该说哇哦的是我们吧！！你是从哪里来的啊！！？”

“嘛嘛，”男人摆了摆手，看着还在围观他的人们笑了笑。“先来做自我介绍吧，我叫卡尤加，是这里群岛之一奥姜岛的居民。你们呢？我看你们是从很远的地方来的，唔~~”他边说边向USOPP走近两步，端着下巴皱眉打量，吓得USOPP连连后退。“鼻子好长。”他最后说。

NAMI等人都被这突然从天而降的家伙搞得反应不过来；刚才不过还在观察云象，还在看一只鸟优雅的划过苍碧天空；现在怎么、怎么……

“奥姜岛啊。你们奇尼地长还好吗？”站在靠后一点位置的提克萨忽然开口说。

卡尤加与草帽团的众人同时惊讶的转头望着提克萨。

“耶？你认识奇尼地长？”卡尤加问。

提克萨毫不在意的答道。“认识。”

“耶耶？你们怎么认识的？你来过奥姜岛？”不会吧，来过风之海的人都是少数，奥姜岛还是风之海群岛中很隐秘的一个啊！

提克萨懒得解释了。他知道最简单的办法。“三年前来过这里而已。我是谁是吧……我叫提克萨。”

飞云号上安静了一会儿，安静的好像能听见风吹落叶的刷刷声；如果这种简单到没内容的自我介绍是提克萨的玩笑的话那还真是冷的众人笑不出来；NAMI转过头，就想要开口向卡尤加询问，而原本愣住了的卡尤加却在下一秒清醒过来。

“提、提、提――――”他结巴的念了几遍，盯着提克萨的眸光中全是震惊；然后他一跃而起，跳到飞云号的船舷上，手指拢到嘴边，嘹亮的口哨声就飞扬而出。

不多一会儿，巨大的‘鸟儿’结队到来，天空缤繁，羽落纷纷，陆陆续续的停在海面上；构造精妙的滑翔翼被翻转后，就像一只只小船般随波荡漾。

“提克萨大人，欢迎到风之海。”奇尼地长站在其中一艘小船上，恭敬的一低头作为行礼。“没想到您会来啊。”





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI没有料到提克萨在风之海?安提亚克斯会如此出名。他知道他三年前只带着几十个部下就来整顿这边岛屿间纠纷的事情；他也听说过他用极为迅猛的手段就让所有事尘埃落定。不乏奔波征战，少不了硝火杀戮；但还是做得极漂亮，干脆利落就解决了这边岛屿之间的纷争。不过自从自己回来这边以后，他跟在左右，就很少再自由的决断该怎么平定事情了；总是SANJI做主，随意指使他去做，或者由他煞费苦心的收拾残局。

啊，也有很多时候让他打杂跑腿，要不然就无所事事。

怪不得这家伙偶尔会抱怨跟着自己就只能做洗碗、擦地板的活呢……

提克萨对于奇尼地长有救命之恩，他三年前的各种事情，在安提亚克斯的众岛之间已经传扬远久了。这次如果不是卡尤加从高空中俯瞰时，隐隐约约发现这几艘船的前方，似乎潜游着大群的鲛鲨――那是潜在深海里的回冰鲛群――才有点好奇的降落在飞云号上。不然他们风之海的居民向来不喜欢与外界来往，见到陌生船只也是绝不会停下来的。

奇尼等人来到飞云号周围，立刻也让就在不远外的阿夜子和莱依的众人惊讶。虽然听不清奇尼在与提克萨说些什么，但看样子就是在迎接飞云号。阿夜子是早知道SANJI的身份了；莱依却一直不知，只是警惕的想着，飞云号上的那群人似乎来头很大哩。

提克萨并未把SANJI的身份告诉给奇尼知道。他只是说他们需要找一个岛屿停下来补充一下食物，然后就起航，不会在风之海停留。奇尼也不多问，对于这位军队的队长为什么要为了钱追着回冰鲛群的事情也不深究；岛屿什么的，既然回冰鲛群一刻也不停留，他们也不需要靠岸停留，只要派人将他们需要的东西送到飞云号上来就行了。

“我们的人陪着你们航行一程吧！不用再担心风暴什么的了！这附近有好几个群岛，你们需要的东西都有什么？我让人送来。”

SANJI想了想，需要的还真是一大堆。自从船上添了一个皮土，更是急需一些奇奇怪怪的东西。

“我跟你们一起去岛上好了。”他走上前对奇尼说。“你们的船速度更快是不是？”他指了指改成小船的滑翔翼。“到时候可以赶上飞云号？”

奇尼笑起来。“这种不行！我们也不用这种航海！到时候让你见识一下蝶帆，那才是风之海的船，半天时间就能追上你们的了！”

SANJI点点头，又对身后的橘发女孩说。“那么NAMI SAN，我就去岛上采购一下啦。”

NAMI皱着眉回答。“没问题吗？我看还是一起去的好，就让小黑再等着我们……”

提克萨解释道。“我们靠岸，阿夜子和莱依他们也一定会靠岸。风之海这边居民性格很怪的，就凭着莱依那边那位叫莫尔的脾气，说不定要惹出什么麻烦的事情。”

“提克萨大人……我们性格不怪……”

“至于他们能安全把SANJI送回来，我可以担保的。”提克萨说话的语气平平淡淡，波澜不惊，但让奇尼听着，依然心头一热。“他们说到就会做到。而且安提亚克斯就跟他们的家没什么不同。”

“恩……那好吧！”NAMI下定了决心。“SANJI KUN，你快去快回哦！大半天就该够了吧，到时候不要浪费我们时间回头去找你哦！”

“遵命~~~啊啊担心我的NAMI SAN真是太可爱了啊~~~！！”

NAMI笑了笑，看着金发男人一步三扭的走上奇尼的小船。她伸手推了一把站在自己身旁的绿发男人。

“白痴么，你还不过去。”

“啊？”ZORO这一下吃惊不小。“你刚才叫我――”

“啊个鬼啊！你不去搬东西谁去！？SANJI KUN！别忘了带这家伙回来！”

“呃……”SANJI听到ZORO与NAMI的对话，也是吃惊的一下子呆愣住。“NAMI SAN……我一个人就可以啦……不、不是一个人，还有奇尼他们的人啊。”

NAMI脸上全是“我管你还有什么人”的不耐烦表情。“你们都是草帽团的人诶，彼此有个照应都不懂？给我快去快回！蛮力最大的都给你了，多带点有用的东西回来哦！！！”

所有的抗丨议无效。

只有大半天……唉，算了吧。

这是绿发和金发的两个男人无奈的坐在同一条船上、驶往最近岛屿上时，内心不约而同的想法。

采购嘛……立即买完，立即就回去了。






（四百八十五）

ZORO与SANJI踏上纳普洱岛时，正是岛上十二点鸣钟的时刻。清脆的钟声似乎从每家每户的窗口里传出，码头上人流熙攘，却都在这时安静的停下来；直到十二刻敲过，人们才再次开始忙碌自己的事情。

“纳普洱岛上每三个钟头就要长鸣钟，”奇尼地长向ZORO和SANJI解释。“十二点和六点是最长鸣，按着岛上的礼仪，所有人都是要停下来静立的。”

“哦。”SANJI并不关心这些，他现在只关心采购。“这岛上哪里有市场？快带我去吧。”一边说着，他一边举头环顾四周。纳普洱岛是个很大的岛屿，海岸线很长，城镇背靠着绵延的山脊。就和他们进入风之海后见到的很多岛屿一样，那些山脊的顶部都被经年累月的大风刮平了；此时在清朗的天空下，微微起伏的山脉呈着青碧色，与湛蓝的苍穹一路相接相离，清旷辽远的，有些像在北陆时前往小诺餐厅，那一路雪山接着蓝天的景致。

SANJI看着片刻，随后闭了闭他湛蓝的眼眸。

“快走吧。”他双手揣在裤兜里，抬脚就往码头外走去；奇尼地长和卡尤加等人赶到前面带路，而ZORO不紧不慢的走在他旁边。

“海产品市场的话，沿海都是，当然岛内也有。”

“最齐全的市场在城镇里面，往那边走。”

“笼子？当然有……哈哈，不可能有什么东西咬得断！铝合金的怎么样？”

“这边技术很先进，我可以帮你们挑一些往船上配备的东西。钱不用你们操心……”

一行人往城镇中走，纳普洱岛上街道宽敞，人流穿梭，非常热闹；在苍茫的大海上航行了很长时间后，照理来说该很高兴看到这番生气勃勃的景象；但ZORO和SANJI一路走来，却越来越感到不爽。

“那些家伙在看个屁啊！”SANJI咬着嘴里的烟，终于愤愤的吐出这一句。

卡尤加顺着他的目光看去，果然正迎面而来的几人，几乎每一个都是斜眼打量着ZORO和SANJI，脸上不屑的神情毫不掩饰。

“呃，别介意啦！你们是外来人，一眼就看出来了！”

SANJI皱眉看着纳普洱岛上来往的人们，那些人与他们的穿着打扮显然不同，更加的精悍干练，不像他俩一个西装皮鞋直接可以去宴会跳舞，一个汗衫肚兜直接可以去码头搬箱子。

“外来人又怎样！？”

卡尤加耸了耸肩，然后毫不避讳的说。“我们看不起外来人啦。你们总是惹麻烦。”

“卡尤加！”SANJI还没发话，奇尼地长就已厉声喝止了口不择言的家伙。“……抱歉，”他转头说。“因为以前打仗的原因，总有些没法调和的事情。不过我们陪着你们采购，放心，不会有问题的。”

有问题才见鬼了！

SANJI心里骂咧，但还是忍下了没有冲过去踢飞一个简直要对他们翻白眼的家伙；不爽一直飙升，如果在这样一个岛上，白痴绿藻还要走丢、害他到处去找的话――

就在SANJI脑海中想着这个念头时，一直走在他旁边的人就停下了脚步。

“……”

ZORO停下脚步，眼光定在街口向右、不远外的一个店铺上。卖武士刀的地方。SANJI一望就明白了，绿发男人不进去看看才怪呢，说不定还要买几包护养刀具的东西，再说不定把鬼彻上的细纹拿给有见识的老板看看情况。

能有什么情况，就是你这家伙用的太猛了。

老子要陪他去吗？

……

绝不。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO和SANJI很干脆的在踏上纳普洱岛后二十分钟内分道扬镳。奇尼地长带人陪着SANJI去市场采购，卡尤加跟ZORO一起去卖武士刀的店铺。也不用再会合了，各自做完事情，就到码头等候好了。本来嘛，来两个人就是多余。

不管是ZORO还是SANJI，都没有对这样的采购发展有什么惊讶。要说预料到了，来的时候也没想那么多；要说故意分开行动，嘛，是有这个心，但也没必要故意去做。就是分开走了而已；本来也不想跟他走在一起，现在正好。


SANJI在每一个摊位前蹲下来，听着摊主介绍，然后大包大包的买下中意的食材。

“这是你要的米、油；盐什么的在这里。”

“这块鲸鱼肉有三百多斤！全部都要？”

“这个是荸荠的变种，更甜，不容易坏。”

“钢的勺子？灌食物用的东西？我们没有。”

“你说保存鲜血的好方法？怕冰箱腥臭啊，那边那家店吧，他们应该有冷冻器卖。”

走走停停，偌大的市场被逛了个遍；SANJI只顾埋头一个劲的挑选、购买，也不去管后面跟着他的几人如何背着的、扛着的多的像小山；他听到一点的钟声，两点的钟声，三点的钟声；阳光在脸庞上攀爬着光阴，等他抬起头来时，已经到了市场另一边的出口。

“……不错嘛。”他转过身，看着后面气喘吁吁肩扛手抱的一群人。“这些应该差不多了，再多的话别把飞云号压垮了。我不用给一个贝里，是吧？”

奇尼地长努力抱稳手臂间堆得高高的食材，探出头来说。“是的。”

“好~~那回去罗~~行了行了，那一堆交给老子来吧。妈的，一个个什么力气，还敢看不起外来人……”

SANJI抗起几大箱子东西，大步就往外走；奇尼地长赶紧跑着上来带路。他们走出市场，走入城镇的大街小巷，四周的人都惊异的望着这群就像大抢购之后、或者在搬家逃难的人们；走了一会儿，眼前出现一个广场，SANJI正一边走边一抬头望着广场里的钟楼，忽然有个人向他们跑过来――

不是那个该跟着绿发男人的卡尤加还能是谁？

“他、他不见了！”卡尤加跑到近前，满头大汗的就这样喊；SANJI看着他的样子，暗想不知道他已经找了绿藻多久了。

“谁不见了？那位绿头发的客人吗？”奇尼地长问。

“是啊！他本来走在我旁边，我很认真的带路，就照你说的，”卡尤加看向SANJI。“看着熟人都没敢转头打招呼。但是我也不知道怎么回事――他就不见了！消失了！”

“……迷路还能有这么多种称呼啊。”SANJI抽了抽眉梢。“就像蒸发了？”

“对！”魔法一样的！

奇尼地长不由得满头黑线。无可奈何的，他转头对SANJI说。“那么我们只好去找了。你是想先到码头去，还是在这里等一等？”

SANJI看着不远外的广场，淡淡答道。“我在这里等吧。喂，把你们的人全部派去找，任何地方都有可能的。最好能在太阳下山前找到他。”

“我知道了。那么请你不要乱走――”

“废话！”SANJI不耐烦的皱起卷眉。“在你们这些岛上老子一步都不想多走！”一路被人白眼，好玩儿吗？“……找快一点，老子没什么干等着的耐心啊。”






（四百八十六）

ZORO对于自己是如何走丢的毫不知情。他只想抱怨这街道怎么东一个岔口西一个弯的，上一秒不是要往左拐吗？怎么拐过去就不见卡尤加那小子的人影了？

于是ZORO用了半个小时寻找卡尤加的身影，用了一个小时寻找城镇的踪影――他在寻找卡尤加时又弄丢了城镇――接着用了一个多小时寻找金发男人。直到他找到那人，才忽然发现，自己干嘛想着要找到那家伙？

因为如果看到他就不再算迷路了？大概吧。

他转悠了很久、能够回到城镇已经不错了；然后路过广场，脚步就停下来，黑色的西服在一群当地服装中很是显眼，更何况那人淡金色的头发还在清风中飞扬凌乱。

广场的地面上雕刻着巨大的钟盘；广场的一侧矗立着十几米高的钟楼。ZORO看着那个金发男人站在九点一刻的地方，静静的抬头望着一分一秒走过的时钟。他依旧如往常的揣手在兜里，背影挺拔，对ZORO就在他身后不远处这件事没有察觉。

心脏忽然有些微的悸动。ZORO站在原地，没有立即走过去，而眸光停留在SANJI身上一动不动。

午后三点的长鸣钟已经敲过了，离四点还有半个小时。天空真是很清朗，阳光落在广场的碎石地面上，一丝一缝的勾勒。地面雕刻的钟盘有着古老沉淀的黑色纹路，而SANJI非常安静的站在那里，如果不是风顺着他的金发，ZORO会想要确认一般的、去碰他一下、拉他一把，将他揽进――


怀里。


有什么念头霍的惊觉，ZORO身体一震，下一刻，他就抬脚向着广场中的金发男人走去。

ZORO眼里看着SANJI时，的确只看到那一人；他几乎没意识到广场四周人来人往，走着的、跑着跳着的、还有原本就轻蔑的打量着外来人的纳普洱岛居民。他向SANJI走去，没有分心思看其他，所以当几个彪形大汉故意挡住他的路、他一时没有避过而碰撞了一下的时候，ZORO眼睛也没抬，依然盯着SANJI，侧了身就想要跨一步绕过去。

“嘿，小子！”有人一把抓住他的肩膀。“你有没有看路？”

ZORO皱了下眉，这才移开目光，看向正挡在自己身前的人。

“外来的家伙，没长眼睛吗？还敢带着三把刀，都是些什么便宜货到我们这儿炫耀来了？”那人说完这番话，其余三人都是一阵哄笑，其中一人说着。“还ta妈的那么刺眼的头发！欠收拾啊！”这话说的粗野，音量也大，周围原本没有注意的人都看向他们，站在广场里的金发男人也侧了一下头。

“给老子闪开。”ZORO皱着眉说。

“唷，你还不耐烦了！”最初那人被ZORO隔开抓住肩膀的手后，仍不罢休，干脆一把抓向ZORO的脑袋。“告诉你！这地方敢称老子的只有本大爷一个！你们外来人踏足这里就要毕恭毕敬！！”

他身形巨大，周围的人看着他那一掌下去，都忍不住轻呼出声；ZORO稍微向后一仰，躲过这一掌，然后极为不耐烦的再问了一次。

“别找茬，”老子才不知道你们跟外来人有什么看不顺眼的。“闪不闪开？”

“啐！ta妈的，看来要教教你礼――”

话音未落，另外几个想要摆开阵势的人也还没来得及移动脚步，深蓝刀鞘的影子在他们眼前闪过，下一秒所有景物就天旋地转，那四人一齐摔出，重重跌在碎石地面上，唉哟几声，爬不起来。

“为什么哪里都有这种地痞，需要迷路的大剑豪解决。”有个凉凉的声线传来，ZORO一边将没出鞘的十徙挂回腰间，一边走向站在那里抄着手臂抽烟的人。

“老子没迷路。”

SANJI用一种很赞同神情看着走到近前的绿发男人。

“你只是走丢了，我知道。”

ZORO有一个短暂的瞬间没有说话；只是一个短暂的瞬间，然后他抬起手、凑向SANJI的脸颊――

倾盆大雨总是说来就来。在风之海尤其如此。暴雨就像被狂风带着从天顶直堕而下一般，瞬间淅沥成幕。ZORO的手才抬起来、伸出了一点点、雨帘就淋漓过两人之间的空气，模糊了互望的眼眸中、隐隐的色彩。

道桑克角风带着风之海最出名狂躁的四级雨水，将面对面站在广场里的两人一秒钟内淋了个湿透。





（四百八十七）

“绿藻！那边有个杂货铺，快点进去！”

“干嘛去那里！左边第三个！”

“靠！老子不想跑进钟表维修店避雨！”

“错了，是右边第三个！”

“……你怎么不老死在酒吧里啊！？”

“求之不得！！！”

砰匡的一声，伴随着门上铃铛的乱响，酒吧里的人齐刷刷的回过头，瞪眼望着闯进门来、气喘吁吁的两个男人。

“见鬼，还要再去搬东西…”

“妈的你买那么多想把船搞沉啊！？”

“老子是不想等着LUFFY把船啃了！蠢材！”

“恚　…你呆在这儿！”    

SANJI一把拉住绿发男人。“是你好好呆在这！”

SANJI又跑入了暴雨中。至少ZORO不用担心从广场到这里的将近一百米距离他还找不找得回来；另外……

他转过身，眼光扫过酒吧里满满的、拧眉瞪视着他的纳普洱岛人。

另外的确还得有一个人留在这里，确保一下搬进来的东西的安全。特别是当他们像落汤鸡一样浑身淌水、还不得不将小山般的货物随地乱扔的时候。

“人可以进来，东西都扔外面去。”站在吧台后的老板冷冷的说。

ZORO压了压心里的火气。“我们不会呆太久，雨小一点就走。”

酒吧内响起一片嘲弄的嗤鼻；还是老板开口说。“四级雨水一时半会儿小不了。让你们呆在这儿就算客气的了，快点把那些破烂扔出去。”

叠起的箱子在地板上淌着小股水流，大包大包的口袋放在最上面，几乎连光线都要遮住了。老实说ZORO也很想把这些全扔了，但这里面可不是什么破烂。

“我们出航之前遇到雨了，没办法。”他敲了敲箱子。“里面全是食材…”他的话被打断了，金发男人砰的一下撞开门冲进来，丢下一大堆东西、转身再次冲出去――如果不是奇尼地长等人急着去寻找ZORO，将不少食材都留在了广场，他们现在也不会有那么多负累――“不能放在外面。不过我们待不了多久。”

老板没有立即开口，而同样站在吧台后面的一位侍者推开小隔板木门走出来。酒吧的橡木地板因为那人沉重的脚步而咯吱作响，在所有人的注视下，他直直的走到ZORO面前。

“要不你把它们扔出去，要不老子就把你扔出去。听清楚没有？”

周围的人窃笑起来。

“伍格，注意点力道啊，上一个外来的小子手臂都被你捏碎啦！”

“喂，绿头发的，带着你的破烂快滚！别在这里碍眼！”

ZORO冷淡的盯着眼前比他高出一个头的人，然后他稍微侧了侧眼看向外面。雨实在太大，哗啦哗啦的就像连成了灰白色的瀑布，他连金发男人在外面的哪里都看不清。

“……最后说一次，”ZORO依然看着外面，淡淡的说。“我现在不想惹麻烦。是要酒钱的话没问题――”他的话再次被打断了。不过，这次打断他的可不是什么让他有最后一丝耐心的东西：伍格正伸手抓向他的领口。




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI抱着最后一堆采购的货物跑到酒吧门口时，就有人破门飞出，跌到被暴雨淹没了的街道上，没有要爬起来的动静；SANJI瞥了一眼那人，再转头一看，酒吧门大敞着，倒免了去踹的功夫；他抱紧手臂里的东西、然后跑进酒吧。

气氛似乎不太好诶。

这是当他进门就看到气势汹汹的人群时，本能的想法；而那个被好几十人围在中间的绿发男人倒是漫不经心，还回头跟他打招呼。

“终于搬完了？”他这样问。

“……”SANJI扫了一眼几个正在操起酒瓶的人。“希望你这蠢材下一句话别叫老子又搬出去。”

ZORO皱了眉还没开口，憋不住的众人已经叫嚣起来。刚才他们也没看清壮硕的伍格是如何被打飞的，回过神后一个个都站了起来，跳上桌的，操武器的，叫嚷着“小兔崽子！”、“找死！”、“别想活着出去！”，围着ZORO的人群更加逼近，还有几人绕过桌椅朝SANJI走去，其中一人走到近前，一挥手掌就对着他的脑袋扇去。

“###”SANJI退了一步，额角青筋隐隐，他正想喊一句“等等！”，先前那人居然还不罢休，一步跨前、又是狠狠的想要扇他耳光。

“你ta妈的想死的慌啊！！！”SANJI爆喝一声，抬脚踹上那人腹部，由于怒火没怎么控制好力道，那人惨叫一声，飞向吧台、撞碎了一堆玻璃杯子后滚到吧台地上。

“啐，妈的……”这一踹之后SANJI心里有些后悔，本来看到酒吧里剑拔弩张的模样就知道绿藻惹事了，自己是想着阻止他们打架的，怎么先打起来了？“喂你们听我说，我不知道怎么回事，但我们只是想避一下雨――”

哪里还会有人听他说。纳普洱岛的居民从来都是同仇敌忾，此时眼睁睁看着自己伙伴被重伤，还管什么似乎对方很强？一声嘶吼炸开，喝酒冲头了的也好、血气冲头了的也好，众人对着两人就是群涌而去。干架已经不可避免。





（四百八十八）

雨滴打在身上，好像被一粒粒石子打中般隐隐疼痛。布洛芬躺在雨里，大口大口的喘气，刚才肩上被踢的一脚让他现在还站不起来；随后他听到几声撞击，又有几人跌落在他身边，他已经懒得侧头去看了。

那两个家伙……

那两个家伙真的强的像怪物一样！

布洛芬咽了口口水，嘴里依然腥味浓厚。他一动不动的躺在地上仰望倾盆而下的雨，直到雨水打痛眼睛、像泪水一样沿着眼角滑下，他才啐了一声，艰难的撑着手肘想要爬起来。

妈的，虽然知道他们强，但以为自己这边好几十个人……

我以前都白混了吗……不断的锻炼，让自己强壮……外面来的人不可能知道在风之海生活下去的艰难。我全部错了吗？

布洛芬摇摇晃晃的走上酒吧前的楼梯，一个从里面被打飞出来的人差点又把他撞倒；一阶，两阶，三阶，酒吧的楼梯就是该死的修得太高！布洛芬好不容易上了楼梯，手攀上破烂的门框。

酒吧里已经平静下来。他看到那个绿发男人正踢开一个挡住他路的椅子、俯身捡起一袋子东西；而金发的那个正低着头点烟。

“好了，这下你满意了？”点燃烟后，金发的那个这样说；语气一听就十分愤怒。“老子忙了三个小时，就是现在这样！！”

绿发的那个环顾了一下酒吧，布洛芬也不由得看了看：酒吧里到处是翻倒的桌椅，横七竖八躺着些人，地上满是酒瓶酒杯的碎玻璃，还有那些箱子，那些先前被带进来的箱子、口袋，在混乱的干架中已经七翻八倒，里面的东西也倒出来，布洛芬知道是食材之类――刚才他躺在雨里时，还有一个番茄滚到他身边、安静的呆在那里陪他呢。

“妈的，这是老子惹得吗？你这混蛋别乱撒脾气！”

“原来不是你啊…老子当初说要进杂货铺，是哪个混账说要进酒吧的？”

“在杂货铺就不可能干架了？谁ta妈的能知道这些！”

“废话废话废话！！酒吧里都是被酒精洗脑的蠢材！！你期望这瓶伏尔加做什么？恩？”金发男人拾起一个酒瓶就向绿发男人丢去。“让你清醒点？还是让你胆子小点别做蠢事！？”

绿发男人作为回应的是将手中的袋子扔过去。“你以为谁都跟你这白痴一样一杯酒就上头啊！？还是说老子强迫你进这家店的！？……妈的，有时间讨论这个，或者去把东西都捡回来，你自己选吧！”

布洛芬不再听两人嗦嗦的吵架。那两人打的时候就吵个没完，打赢了还是吵个没完，他没抱希望让他们停下来看一眼他这个现存的敌人。……对，他们不用看，他们根本看不到他，他可以装死、然后慢慢接近、用爬的、用遮挡的、总之慢慢接近、最后给与致命的一击！

挑哪个下手？当然是金发的那个！




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI没有注意越过重重障碍向他靠近的布洛芬。他甚至没有向身后多望一眼、只是在一边骂咧一边捡东西，看到那些被压坏了的食材就够他青筋了，更别提还有很多都散在店外的大雨中，淋湿了，到处是泥浆，他真得好好考虑一下是否要再采购一次。

SANJI一心想着这些，对艰难的爬到他身后的布洛芬丝毫未觉；但是当布洛芬霍的跳起来，握紧手里的刀――他在爬过来的途中捡到的――就向他后背砍下时，他还是来得及轻轻巧巧的侧身避过，并且一把抓住布洛芬握刀的手腕。

“要偷袭老子你还早了一百年。”

布洛芬盯着挑了挑眉，淡淡说出这话的金发男人，他心里一横，用脑袋就向他狠狠撞去。

“##喂喂！”

对方显然对他这种耍横的方式很恼火，布洛芬感到腹部一重，黑色的皮鞋已经抵上了胸腹之间，下一秒就要将他踢飞出去。

“呜哇哇啊――――！！”

“呃喂……”

SANJI只听面前的人愤怒的嘶吼，接着奋不顾身就往他身上扑；布洛芬体型比他大上一圈不止，这下整个拼命的扑上来力道不小，SANJI有段时间没有遇到打架如此拼命的混混了，他若这一脚出力踹开他、必然将他伤得很重；心里一瞬间有点犹豫，随后便想着“算了！”，眼角的余光见着背后是张桌子，SANJI做好准备自己被撞到桌上，等着桌上的酒瓶酒杯在耳边哗啦啦响成一片――

“你在干嘛啊。”

话音响起的同时，一只手稳稳的接住他的脑袋。

“不会踹人了？”

ZORO一脚踹开布洛芬，在SANJI还抓着布洛芬手腕的情况下，力道之大，不仅SANJI一下子抓不稳、布洛芬庞大的身躯更是眨眼间就飞到了酒吧的尽头、撞碎整面墙壁摔了出去。

“笨蛋――”

SANJI的身体没有砰的一下倒在桌上，而是被ZORO拦腰抱起。SANJI有些措不及防，而ZORO几乎是没有犹豫的就在下一刻将他抱进了怀里。

“……”

“……什、干什么！！？”

“不知道。”ZORO的确不知道。刚才抱起来的一下只是不让SANJI撞到桌上而已，怎么……就这样抱住他了？

“什么叫不知道！！！！？放开老子！！！”

“别动。……只是想抱抱看而已。”

“哈！！？”

“刚才在广场那里就想试试了。”

SANJI不再说什么，对着ZORO的腹部就是一记膝击，听到那人吃痛的轻呼一声，抱着自己的手臂力气松懈，他挣开他的手就想逃。

“喂你反应那么大干嘛？”ZORO一把抓住SANJI。“你要像这种白痴一样的行动到什么时候！？”

SANJI真想操起旁边的一把椅子就向ZORO砸去。“你ta妈的最好想一个人类能理解的解释来告诉老子什么叫做试试！！！”

ZORO盯着SANJI，对方盛怒之下的湛蓝眸子有些晶亮透明，背后狼籍的酒吧、酒吧外灰色的雨幕、一切连成一片像是一个被隔绝出的空间，却又在降临的夜色中逐渐黯淡。ZORO忽然觉得，曾经有什么时候，在什么无法回忆的地方，他也曾看着眼前的人，恍惚感到他眼眸的颜色，还有那眸中的光彩，将是他这辈子最……

……难以忘记的。

“所以老子说你像白痴一样行动，”ZORO缓缓开口。“我只是确认一下。以前说过对你没那种感觉吧？”他放开SANJI，挑眉盯着对方此时屏住呼吸了一般僵硬的神情。

“依然没有，你可以放心了。”

金发男人几乎没有掩饰的长长的舒了一口气；ZORO有点想笑，他说了谎，他就是现在也想要抱着他，但还是很想在这之前问清楚――

“如果，听好了是如果，”他看着那人低声啐骂着、又在兜里掏烟的样子，似乎还在为搞不懂这一切怎么发生的而烦躁。ZORO倚着后面的桌子，饶有兴致的打量SANJI，然后问。“我觉得你该呆在我身边……免得又做一些打架的时候分心的蠢事。怎样？”

SANJI一时没明白ZORO的意思；他只能照他自己愿意理解的回答。

“你ta妈的是说老子很弱吗？”

……不，我是说我可能喜欢上你。白痴。


ZORO微微叹了口气，对于自己现在的心情也不是很明白的，他还不想对SANJI开口。不在乎的事情也做过了，避开他的事情也做过了。总是没用。他还是看得到他在哪里。他对这男人好像有什么深刻的多的感情，可绝对不是喜欢。那种莫名的感觉偶尔闪现过一两次，似乎是错觉，或者恍惚了。

是不是喜欢，是不是错觉；现在不明白没关系。

他有的是跟他在一起的时间不是吗？


当这些想法飞掠而过时，另一边他已经随口答应着。

“差不多吧。”

“你、你居然敢说老子弱？”

“不至于一副无法相信的样子吧……”

“##老子再弱也可以将你的植物脑袋踢到土里去埋了！！”

“##啊！！？先把你自己的卷眉毛埋了烧了别麻烦老子动手！！！”

“妈的你这混账找死！！要动手就来――”

SANJI话没说完，他与ZORO就十分整齐的侧过头、极凶狠的怒瞪着再次爬着进来、一边吐血一边向他们举起刀刃的布洛芬。

“###你ta妈的还没死啊！！！！”





（四百八十九）

奇尼地长等人冲进酒吧时，看到的就是在废墟中站着的两人。他们都不禁回头看了一眼，喏，酒吧的门牌还在，外墙和楼梯还在，不然他们真的无法从这片尸骸中辨认出这个纳普洱岛很有名的酒吧了。

“两位，你们……”奇尼地长眼角抽搐的看着这番景象，差点连找到他们后最重要的事情都忘记了；他深呼吸了两次，才稳了稳声调，说道。“这到底是怎么回事？……不，不用现在跟我解释，我们先上路吧，发生很严重的事情了！”

SANJI跟奇尼解释的话才说了一两句，听到这个就停下来，奇怪的问。“严重的事情？”

“我们要马上出海追上你们的船！现在就走！”

ZORO望了望外面如瀑的暴雨。“你是说现在？”自己就算没多少航海常识，这种暴雨中出海也太不可思议了。

奇尼地长严肃的看着ZORO和SANJI，站在他身后的卡尤加等人也是毫无开玩笑的样子。在他们进来之前，雨水已经将他们从头到脚淋得湿透，此时还在顺着头发流过他们的脸廓；后面的几人站在这片废墟中张望了一下，就开始利索的收拾起那些还算完好的采购箱子。

“我在找你们的途中收到消息，从你们船那边传来的，有一艘船的船长叫莱依？他船上的一个女人挑衅我们的人，现在两边已经快要打起来了！”

ZORO皱了一下眉。“是说那个叫莫尔的吧？……你们跟她不打起来才奇怪。”

“是她挑起的！”奇尼地长加重语气说。看着眼下的情况他也知道ZORO和SANJI都对纳普洱岛的人不满。“那边有提克萨大人在，我们的人不可能放肆。总之现在快过去吧！两位不怕淋雨吧？好，跟着我来！”

ZORO与SANJI虽然都心中怀疑这样的天气里究竟要怎样出海，但还是跟着奇尼地长冲入暴雨中。雨帘完全模糊了视线，水淹过脚踝、并且顺着街道像河流一样冲刷；风也没有停歇，带着连成一股的冰凉雨水将所有角落浸透。但奇尼依然说这算好的了，风只有一级的样子，正适合蝶帆。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

一行人来到港口，早有十几艘蝶帆在那里等候。每一艘船都差不多是飞云号的大小，只是更加轻巧细长，并且配着巨大无比的船帆。真的就像蝴蝶的翅膀，淡黄色的帆布涂着银边，收起时如同蝴蝶停在雏菊上，展开时优美而盈满了风的呼啸。

SANJI跳上船时，才发现筑船的木材有让人难以置信的轻巧感。这一定就是盛传的风木了，而当风木经过一些工匠之手，就可以变成坚硬无比、样子像是木头又格外光滑如琉璃的东西。斑景曾说想叫什么就叫什么吧，SANJI知道他曾在神秘湖那里找到的东西就是这个了。

奇尼地长发出了起航的信号。蝶帆展开，每艘船上并非只有一张帆，还有很多侧帆，各种形状大小，牵着众多的绳索，即便是ZORO与SANJI这样对操作帆船非常熟悉，也没法立即分辨出那些绳索的作用。控制着两叶蝶翅的角度，船队开始驶出港口；大海上波涛汹涌，暴雨让前方十几米内的东西都看不清。不过在风之海生存的人们早已视这些如家常便饭，船队排成并行的两列，呼哨、叫喊声整齐有秩，看起来像是一片薄叶的船却在咆哮的海洋上坚韧不屈的驶向远处的目标了。






（四百九十）

ZORO从浴室冲洗了、换了干净衣服出来，走到船舱通往甲板的入口那里时，他顿下脚步，站在那里望了望。

金发男人还在风雨肆虐的甲板上，听着别人教他如何使用蝶帆。他们乘坐的这艘名叫阿克的蝶帆船，还要经过三四个小时才能追上飞云号，当然，前提是途中别再来什么大的风暴。

“厨子！”ZORO大喊了一声，暴雨和狂风让他必须提高音量。“换你了！”

不远外的金发男人转头瞥了他一眼，然后点了点头，ZORO以为他要立即跑去洗澡，但那人仍然站在那里，转身又去问别人这根那根绳索的用途了。

喂，这躲得也太明显了吧？我在船舱里面，你就要在外面是不是？

ZORO有些黑线又有些好笑，他抄着手臂靠在走廊入口处看了一会儿，随后啧了一声，大步跨入雨中。

“这个怎么用的？”

他径直走到SANJI与另一个在教导的人跟前，伸手拉起一根从帆上垂下的绳索，无所谓的开口问。就这短短一段从船舱到这里的路，雨水又已经把他淋了个遍，暖和的洗了澡，干燥清爽的新衣服，完全白费。SANJI瞪大眼睛盯着那绿发淌水的人，错愕中只能想到一个词。

神经病……

那一边ZORO已经听着名叫潘特的水手指挥、动手试起来。

“这一根是总缆，可以控制所有绳索，除了这边这根紧急时候用的绳索。”

“这根是控制右上蝶翼三部分中最上面的，你拉一下就知道效果了……”

“这里依次是前帆索、侧帆索、第一升帆索……”

绿发男人边听边使用，似乎忽视了他在旁边；SANJI迟疑了一下，没开口说什么，转身就往船舱那里走去。他想着要洗澡，已经很长时间了。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

蓬头的水流淅淅沥沥，轻细而带着温暖的白雾，跟外面疯狂的雨水根本是两种东西，环绕着两个空间。

SANJI双手撑着墙壁，任由蓬头的流水淋过头发，沿着脖颈、背脊滑下。水流汩汩涓涓。有一些水顺着发丝来到他的眉梢、嘴角，他闭着眼睛，任由它们将他的脸庞都打湿。

没有动静的站了很久，热水暖和了身体，然后就像要把思绪融化了一般的让他有些恍惚，于是这才漫不经心的搓洗了一下，关了蓬头，揩干水、穿上衣服。头发还是湿漉漉的，香波的味道很淡，SANJI坐在浴缸边缘，从原来的湿衣服里掏出的香烟和打火机都丢在一边，他拿起打火机在手中摆弄了一下，后来又垂下手、发了会儿呆。

发梢的水一滴一滴轻轻落在衬衫上。

SANJI能够回忆起ZORO的手抱着自己头的时候那种感觉。这让他想起了以前绿发男人埋在他的颈侧、嗅嗅头发，又舔他的耳郭的情景。他记得那家伙很喜欢这样抱着他，如果给他机会抱着他睡的话，他相信自己会被那只野兽搂个一整夜。

抱着有那么舒服吗？

SANJI微微苦笑了一下。他呆在雾气晕绕的浴室里很久，随后才站起来，一边整理着身上那大了一号的衬衣，一边打开门走到外面。






（四百九十一）

夜幕降临后不久，暴雨就逐渐转小；当雨只有季候盘上的二级程度之时，奇尼就指挥船队开始加速航行。夜海上航行并不是问题；蝶帆上所涂的银边是荧光的，在漫漫夜色中勾着每一艘船上每一面帆的轮廓；还有桅杆上到处悬挂的提灯，明黄色的光芒映着一片片薄影淡彩。

ZORO并没有让SANJI多担心什么，SANJI在船舱里的时候，他大部分时间都在船舱外；两人除了吃晚餐的时候在餐厅吵了几架，其他时候没碰几次面，也就相安无事。阿克号蝶帆以越来越快的速度在海上飞速行驶，其他并行的船只也是急行无阻。夜海泛着波澜的碎光，雨点小了，风向正好，凉爽的空气让所有人都是精神抖擞。SANJI到仓库那里清点了一番采购来的货物，只剩一半多，其它的都在酒吧那场打斗中摊着了；他只好拿了纸笔将还需要的东西一一写下，等会儿交给奇尼地长，如果奇尼还来得及派人去采购了、送到飞云号上就是最好。

从仓库出来，SANJI经过船舱的入口，看到外面已经是雨丝细细了。阿克号造的很好，刚才滂沱的大雨也没有淹进船舱，而现在也没有积水、全都沿着船舷边的沟槽流入海中了；他抬头望着淡银色勾边的风帆，帆布就像没有经历风雨一样，蓬蓬展展的，轻盈无比。略略有些好奇的，他走上甲板，到达那最大的蝶帆之下，然后便跳上横桁，到上面去看帆布是什么做的。

浅亚麻色的帆布，有点粗糙的触感，但很柔软、而且薄得不像话。SANJI仰头看了看那高高的桅杆，各种形状的侧帆交错起伏着，原来远看是一整面的蝶帆是由很多精致的侧帆构成的；他的好奇心又大大发作起来，沿着几级横桁跳到高处，在一个宽敞点的地方坐下，翘起腿，点了支烟就很畅快的远眺着海面的景致。

ZORO在SANJI走到主桅下的时候就看见了。等看着那人又跳上横桁，爬到桅杆上面去了，他跟过去，踢了一脚桅杆。

“白痴！别坐在上面，会影响风向！”

“啊？”高处的人不满的低头看他。“怎么可能？”

ZORO懒得解释，再说也记不住潘特嗦的说的那一大通关于蝶帆如何复杂的话。“你自己下来去问！”

金发男人又在那里咕哝了几句；话语随风飘下，ZORO也听不太清，不过下一刻，那人就纵身跳了下来，十几米高的地方坠落清急的风，ZORO挑了挑眉，看着转瞬间到达甲板上的金发男人站起身来。

“妈的，规矩一大堆。”SANJI双手揣进兜里，咬着烟转身往船舱那边走；ZORO不免有点想提醒他把扣子扣好一些，本来衬衫就大了一号松松垮垮的，还只是随便扣了三颗扣子，实在很……风流。

当然，就这样看着也不错。提醒圈圈眉白痴也没用――

“ZORO――！！SANJI――！！”远远传来的大喊声让这边甲板上的两人都是一愣，而长长的橡胶手臂已经刷的飞来、抓住了阿克号的主桅杆；接着与两人预想中的情况一模一样的，草帽少年如炮弹一般飞扑过来、巴在金发男人身上，冲力很大的连带着金发男人一起飞出去好几米、直到撞上栏杆。

“SANJI~~~肉~~~想死我了啊~~~！！”





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

莫尔冷冷的看着逐渐靠近的船队，十几艘蝶帆载着满船的奇尼地长的手下来到，气势很阔，很有些耀武扬威的样子，这让她的火气又增了一层。不过她的手臂才微微一抬，立即就有人爆喝“不许动！”，众多枪口直直的指向她。莫尔冷笑一声，扫视着六角麒号之外、海面上围拢的船只，开口时声如寒冰。

“还不让我动手吗？莱依。”

“嘛嘛，”莱依也站在六角麒号的甲板上，不过他没有关心其他船上指向这边的枪口，而是眯眼望着另一边、正回到飞云号上的几人。“反正等了很久了，多等这一会儿也不迟啦~~诺，你看，他们的老大过来啦！”

奇尼地长的确正在乘船过来。没有乘坐蝶帆，而是换到小的滑翔翼船上，由两三个人划着船靠近六角麒号；他并不想来挑起战斗，到了近处后，便命令那些端着枪的士兵撤下去。

“我听说整件事情了，”他站在小船船头，一眼看到那个墨绿长发的女人，就知道是她。“我们不想跟你们战斗，既然你们也是提克萨大人的同伴，就一切好说。”

莱依笑了笑。“唉，到底谁来跟我清楚解释一下，那位提克萨大人，到底是哪座岛上的大人物？”

奇尼有些吃惊，暗想这样同路航行居然不知道对方的身份，那自己还是不要多嘴的好。他回头望了一眼远处的飞云号，想了想，最终做了忍耐的决定。

“……我们的人如果有什么无礼的地方，还请见谅吧！”他朗声说。“但是请把被你们打伤的人――”他指着那一排被捆绑着、跪坐在六角麒号上的士兵，努力压制住心中的怒火。“还回来吧！然后各走各的路，不会再有多的事了！”

他此话一出，莱依和莫尔还没什么反应，先前就在这里的风之海众人却是一片哗然。他们原本奉命陪着飞云号等几艘船航行，确保他们遇到风暴也不会出事，可是这艘六角麒号上叫莫尔的女人却挑衅般的瞄准他们的船射击，不是闲的无聊，就是在试探他们的实力，最终惹得怒了，他们骂了几句却也不敢擅自打架，没想到就被人如此欺辱。

奇尼不理睬士兵们的喧嚷，他沉住气，大声向那个一直笑嘻嘻的齐刘海男人问道。

“你是船长吧？难道还有什么不同意的吗？”

“唔~~”莱依揉了揉眉心，“对这个我是没有什么异议啦~~不过，你们这些人就像听不到我说的话一样――”他的声线忽然森冷，刚离开眉心的食指轻轻一划，只听一片拉栓、子弹上膛的声响，原本垂下手了的士兵突然整齐的端起枪指向他们的奇尼地长。

“我要你告诉我，提克萨是谁？到底要我问多少遍？”

莱依这样冰冷的说，漠然看着一瞬间完全愣住了的奇尼，和他的手下们。





（四百九十二）

“老大，我们到底帮哪边啊？”卷卷头发的瑞比西蹲在船栏杆上，用灵敏的鼻子嗅着空气里的紧张因子。“好像要打起来罗~！”

他这一说，岚辛号上本来已经散开去做自己事情的人们又呼啦一下全拥到了船舷边，六七十号人都在那里探长了脖子张望。

“哦哦，要跟莱依他们打起来了吗？”

“吃了线线果实的‘木偶师’莱依，一般士兵对付不了吧！”

“队长，我们要参加吗？”

“我说，如果飞云号那边的人跑去参战，我们就正好可以袭击他们的船呐！”

“没错没错！让他们先打个热闹，我们再打他们个措手不及哈哈！”

“几个笨蛋！”卡珀走过去挨着锤了那些兴奋讨论的家伙一拳。“用打的我们早就跟飞云号开打了，用得着等待他们措手不及的时候吗？随时都可以解决掉他们嘛，所以这是最后一招。”

被打的众人愁眉苦脸的捂着脑袋，而瑞比西回过头来问道。

“上次说的绑架他们其中一人的点子怎么样？老大你就不能好好考虑一下啊？”

阿夜子正坐在岚辛号二层的过道上喝茶――他如果在甲板上，就会被那些家伙完全挡住视线了――眼里看着不远外的海面上剑拔弩张的架势，耳里听着这船上的吵闹，他叹了口气，答道。

“你这臭小子能给我绑一个回来就好了！别让他们绑了你，我是不会赎的！喂，刚才莱依又在说什么？”

瑞比西有点委屈，他虽然吃了狐狸果实，但隔这么远也不能清楚听到啊。

“嗯……莱依好像又在问飞云号那边的身份……奇尼还是没有回答他……”

“身份哼。”阿夜子凝思了片刻，自言自语说。“莱依那小子也不是会依附谁的……知不知道都无所谓，不过如果知道了，遇到什么事情SANJI殿下大概就要被他漫天要价了……”

“队长，你能不能改改口，”卡珀皱眉抬头。“你也叫他SANJI殿下听起来很――”

“很什么？恩？”

“奇怪。”

“哼，你们这些笨蛋！琴阿首领也称呼他SANJI殿下！你们也给我规矩点，四海不是要把宫殿那边的人视为敌人，是他们挡着我们的时候才是敌人！给我记好了。”

阿夜子听着底下一片气馁的“是”的回答，不禁蹙拢了他的粗眉毛。不过也不便再说什么，他端起杯子喝茶，继续观望莱依那边的情况。

宫殿那边，不能称为‘敌人’。SANJI殿下就更加不是了。

他们和他承受的东西，又有几个人知道呢？





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

莱依想要知道飞云号上众人的身份也不是一天两天了。当初在奥尔伯里岛上，他与他们在一起的时间不算少，但却问不出他们的来历；那些家伙不是白痴得很，就是精明得很，简直很难进行正常的谈话。问不出也就算了吧，莱依当时心想，看起来也不像太厉害的人物。

后来追着回冰鲛的这一程，飞云号上众人的实力越来越让他惊讶。直到风之海?安提亚克斯，提克萨的名头居然能让一向轻视外人的风之海居民臣服，毕恭毕敬到不可思议的程度――莫尔会惹出麻烦他早就料到了，这也没什么，她已经比以前好得多了；但奇尼地长等人的反应却出乎意料，莫尔重伤了几人，最开始也只是六角麒号被拦住、不准离开；奇尼来了，不说任何让他们道歉或者血偿的话，只说，各走各的路吧。

呵，提克萨大人的面子真是不小啊。

莱依在心里哼笑了一声，手指一抬，那些想要从远处瞄准他的士兵瞬间动弹不得。他此时有心挑衅，就算从奇尼嘴里问不出，也要逼得飞云号上的众人急了、把底子探出来；如果是来头极其厉害的家伙在同行，那真是不得不防――莱依海贼团犯险的目的从来只是赚钱，可别趟上什么严重的事情了。

这是他的直觉。最近一段时间来无主大陆并不平静，如果飞云号是北陆宫殿，或者四海组织这两者中的任何一个，他都绝对不想沾上关系、搅合到他们的事情中。这次还要不要追着回冰鲛去找黑珊瑚，也就要另外打算了。

稍微有意外的，莱依眼角瞥见那不远外的飞云号上，无动于衷的人占了大多数。




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“呜哇，买回来这么多东西啊~~！！SANJI做吃的吧做吃的~~！！”LUFFY看着那一大块被搬上船的鲸鱼肉就要流口水，SANJI刚要去把这些堆在甲板上的东西往仓库塞，就被他扑个正着。

“做肉啦~~做吧~~~”他哀求，然后又转头招呼站正站在船栏边紧张观望的枣红头发女孩。“卢玛，有好多吃的啊！唉，你还在看他们……这边要重要得多啊……”

卢玛还未答话，站在她身边的NAMI已然青筋扭了满脸、气冲冲的大步走过去、当头给了LUFFY一个爆栗。

“白痴！！那边都要打起来了啊！！！你没看到那么多枪口都指着奇尼地长吗！！？”

LUFFY捂着冒烟的额头一阵“痛痛痛――”的叫，随后低声咕哝。

“没什么啦，莱依是个好家伙~~不会就这样打起来的……”

“好！？他请你吃了一两顿饭就是好人了！？”

“呃――”一两顿饱饭对我来说很不错啊。而且当时在奥尔伯里岛SANJI又病了。“他们不像要打起来嘛。再说了，如果要打架，我更要先吃饱！！SANJI！要打架了我要吃肉！！！”

“要打架你知不知道帮哪边啊？”SANJI叼着烟问。

LUFFY想了想。“随便吧，反正不帮那个叫莫尔的。”

SANJI的花痴立即发作了。“白痴！！所有战斗中都要保护lady！嗯，如果真的打起来，NAMI SAN，卢玛SAN还有莫尔SAN，有我在你们就可以完全放心~~~”

NAMI连暴捶这两个白痴一顿的冲动都没有了。她无奈的扶着额头，转身看向更彻底无动于衷的搬箱子的两个男人。绿发的那个满脸都是“赶快搬完赶快去睡觉”的神情，系马尾的那个则是搬一个就很有条理的清点一个。

“提克萨！你都看不见那边的形势吗！！？这都是你挑起的诶，快点去说两句话啊！！！”

“我？”提克萨直起身，手里还抱着箱子，对于NAMI推给他的责任很客气的敬谢不敏。“我收拾这边就够忙了……让他们自己解决吧。”看着橘发女孩脸上焦虑的神色，他还是心软的安慰了一句。“放心，奇尼也是很厉害的，枪什么的对他不会有用。”

枪炮子弹，的确对奇尼构不成威胁。从最初短暂的惊异中回过神后，他迅速镇定下来，也不用开口指挥，眼神稍微示意，跟随他多年的士兵们就很快用蝶帆船队围拢了六角麒号，在波光潋滟的海面上形成了三层的包围圈。如果有必要，他们会很快用电话虫通知附近岛屿的舰队到这边来，就算莱依的能力再强，也不可能控制住数以千计的士兵。

“看来比我想的要厉害一点嘛~~”莱依眯眼笑着，好整以暇的拨了拨额前的刘海。“不过，我还没把意思表示清楚吗？”

眼神倏然凌厉之时，他轻挑手指，奇尼一下子身不由己，腾空而起就被一股强力拉向六角麒号，在落到甲板上之前、已被莱依扼着喉咙提在面前。

“我要知道他们是谁。”他冷冷的说，眼睛却盯着百米海面之外、飞云号上的众人。“不然就杀了你唷。”






（四百九十三）

提克萨知道莱依只是在吓唬而已，绝不会冒险在这里跟风之海的人战斗。但他还是不禁转头看向SANJI；莱依这样挑衅，已将意思说的很明白了；不解释清楚的话，就不会罢休，大概旅途就到此为止了。

SANJI却在看着橘发女孩。莱依曾经答应NAMI，带他们去找到珍贵的黑珊瑚；如果莱依不再跟着他们走了，谁还能让NAMI SAN找到那让她开心的宝藏呢？

提克萨看到一种温柔而又有点苦涩的表情掠过金发男人的面容；这一瞬间他忽然感到，这男人永远不想让他的女神失望的，永远不想开口对她说“不”。……如果有一天他对她说不，她难道不知道他已无处可退吗？

温柔的表情一掠而过；金发男人低下头片刻，再抬起时脸上已经是不太在乎、不太耐烦的神情；提克萨见他挡开缠在身边的草帽少年往前走，到了飞云号船首那里停在船舷旁，迎着飒飒的海风，他用不爽的音调回答了莱依的话。

“莱依你这混账听着――！把你手上的白痴先放了――！船靠过来一点，老子告诉你我们是谁！”

六角麒号上齐刘海的男人歪着头考虑了一下，然后一笑，松手放开奇尼，叫手下的人将六角麒号驶向飞云号。蝶帆的船队在得到奇尼的指示后，缓缓散开，让出那片映着所有船上灯火的粼光荡荡的海面。

SANJI不作声的等待六角麒号到达近处；当能看清莱带笑的神情中无法忽视的严肃样子时，他扬了扬眉梢，开口说。

“我们是陌塔夸里群岛派的人，迪拉地长让我们来抓回冰鲛的。我们本来是海贼团，早就跟你说过了，草帽海贼团，是看了悬赏去抓回冰鲛才来这里的。恚早知道回冰鲛是这么麻烦的东西，还说不定来不来呢！”SANJI颇为不耐烦的皱了皱眉，似乎在对于悬赏太低而感到不满；接着他又继续说。“至于提克萨吗――没错，你眼光很好，他身份不一样。他是北陆那边派给陌塔夸里岛的人，有什么重要的事就会跟着一起行动。原因嘛――”SANJI压低了一点声音。“这段时间每个岛屿都要规矩一点才好，更别说陌塔夸里了。”

SANJI报出的岛屿，是无主大陆第二大的群岛。要说谁有那么大的面子让宫殿把提克萨派过去，也就只有屈指可数的那几个岛屿。SANJI知道，提克萨的身份，莱依猜也能猜个七八分；不过提克萨最近跟着自己，处于比较销声匿迹的状态，知道了身份也无法推测他这一趟要做什么。而自己却不同，自从回来就没做过其他，每一次都是挨着去一个个岛上摆平四海的事。莱依如果知道了他的身份，不立刻掉转船头离开才怪。

唉，NAMI SAN要宝物啊。你还得乖乖跟着我们才行。

“……你们都是海贼？我还是有眼睛的噢，他对你可是很尊敬。”莱依指了指提克萨，又指了指SANJI。“至少你不是吧？”

“我是海贼，但也是陌塔夸里的军队长官，提克萨只是来监督的，所以我算比他官大一级。”

“你是军队长官？”

“##嗦。你难道不知道陌塔夸里的贵族吗？我们有这个权利。”

莱依盯着SANJI，对方无论说话的语气还是表情，都毫无破绽。他知道陌塔夸里的贵族，年纪很轻就可以担当最高职位，威信也是极高，提克萨会对他恭敬也就说得通了。如果真的是这样，只有提克萨是北陆宫殿的人，这一次也不是有关四海的事情，那就可以免去无谓的担心；不过，如果……

“我的全名是哈勒姆?R?莱依。”在短暂的沉默后，莱依忽然说道。“你呢，SANJI？”

不仅SANJI本人、其他站在飞云号上听着两人说话的草帽团的众人都是一愣。NAMI心中立即敲了自己一下――这次来这边居然都没问过SANJI KUN这个问题！他以前只是叫做SANJI也就罢了，回到这边又怎么会还不知道姓氏呢？啊！如果是ROBIN姐，一定一来就会问他的。

SANJI心里也是一阵错愕，没想到莱依突然问起这个；他从一开始就是随口扯的理由，哪里想得到那么多、又哪里记得陌塔夸里贵族的姓氏？而此时莱依就在对面船上看着他，稍微的犹豫都会让他怀疑，SANJI心中念头纷杂只是电光火石的一瞬间，下一秒他已经很平静的回答了莱依的问题。

“CASTRO?SANJI。”他淡淡的答道。“卡斯特洛。”

“……”莱依暗暗念了两遍这个名字，脑海里似乎有什么印象，一时间又不能准确的抓住；其实陌塔夸里贵族的姓氏也有许多，他又怎么可能一一清楚？问出来只是要看SANJI的反应，而现在看来，这名字总归不是他心中所想的那个，SANJI也说得自然无比，无可怀疑。

“呵呵，我还以为会出现什么吓死人的名字~~”莱依恢复了嬉笑的神情，摊了摊手，他说。“看来是我想多啦~抱歉~~”

SANJI没说话；而NAMI赶在LUFFY呆呆的要感叹“原来SANJI你叫这个啊”之前狠狠踩了他一脚。草帽少年的惨叫声把一群人都有些惊醒了，提克萨也走到船舷边，看着又开始揉着眉心的齐刘海男人。

“现在说明白了？我们还要继续航行，没时间陪你玩猜身份的游戏了。”

“噢……我们也要继续航行……”

“在那之前，先把奇尼的士兵放了吧。”提克萨漠然说。“或者你还要跟他打一场――”

莱依笑着摇摇头，小眼睛亮亮的无辜。

“我可从来没想过打架！好啦好啦，既然误会解开了，莫尔，跟我过来，我们去道个歉走人吧~~~”






（四百九十四）

虽然士兵们都怒火难平，但奇尼地长还是命令他们放行。莱依带着的三艘船，阿夜子的两艘船，再次与飞云号一同驶入了墨色茫茫的大海。有三艘蝶帆跟在飞云号后面，要护送他们直到风之海的尽头；蝶翼在越深的夜色里轮廓越是明亮，风展动帆布，船只无声无息的随着波浪前进，刚才几乎一触即发的对峙场面，不多一会儿就被远远抛在浪潮间了。

卢玛走进餐厅，在餐厅暖暖的光线中，她看到金发男人正在水槽那里洗着什么。水流声哗哗，那人站得安静，她正犹豫着要不要叫他一声，而已经有人先喊她了。

“卢玛SAN？”SANJI喊了才回头――他听脚步声就知道是她。“这么晚了还没睡啊？”

卢玛脸上微微一红。“呃，我是来准备宵夜的……”

SANJI笑了笑，他将双手从冰冷的流水里抽出，刚洗好的食材被放进旁边的盆子里。“对了，宵夜，我差点忘了。”其实他并没有忘记今晚是ZORO守夜；而他也是在这里等着枣红头发的女孩的。“卢玛SAN，那次你不是说想要做出甜而不腻的点心吗？我刚刚做了一盘，想作为明天的早点，你想现在尝尝吗？”

卢玛有些意外，金发男人通常会提前准备早点吗？但她还是答应着“好”，看着SANJI将盘子端过来，白瓷浅盘中放着几个一看就让人很有食欲的点心。她拿起一个尝了尝，入口细腻，味道清甜，回味缠绕舌尖，真是她研究了好久也做不出的味道。

“SANJI你太厉害了啊！”卢玛由衷的说，而心中不免漫着淡淡的叹息。“这个到底是怎么做的……呃，你能教我吗？”

“当然~~不过我觉得卢玛SAN做的点心也非常好吃，绝对不比这个差啊。”

“我的点心？”卢玛不好意思的咬了咬唇。“其实是学过一些祖传的方法，但还是及不上这个呢。以前我看着SANJI你的食谱的时候就好惊讶――”说到这里，她忽然想起自己还在上面擅自删改过的事情，不由得一阵窘迫。“――呃，我到现在才明白有些方法的意思……”

“食谱？”SANJI想起自己当初没带走的那一大本食谱。“恩，我现在也在写……对，最近想了不少新菜品，可以把这些全部写下来。”他喃喃自语的说。

“SANJI？”

SANJI回了回神。“卢玛SAN，这个点心我现在就可以再做一次~~你看看好吗？”

“好啊，宵夜要怎么做最好，我也很想请你教我呢。”

“卢玛SAN，其实给这些家伙做宵夜，也不需要太费心~”

“我、我只是想学习……”

SANJI微笑着、不再说什么。卢玛想知道什么，他就要尽量教给她；他也会去写菜谱，把那些靠手感的东西用一盎司一盎司的计量费脑筋的写下来。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

卢玛端着托盘下到飞云号的第一层底舱，站在通往更下层的楼梯那里，弯腰望了望。

“古兰，你还在吗？”

她先是轻声的喊，等了一会儿没听到回音，便吸了吸气大声喊出来。

“古兰！”

下面一层是水库，还有堆放大型器械的地方；声音也不知道碰撞了几次墙壁，在幽邃的走廊里传开。过了一会儿，她听到一沓一沓的脚步声走向楼梯，从黯淡的光线里，黑发少年塌着双肩拖着脚步出现在她面前。

“它不出来。”见到卢玛，古兰疲惫不已的就是这么一句话；卢玛见着他的清秀脸庞上露出一种恨不得杀之而后快的表情，只好安慰他。

“你先吃饭吧，皮土撑不住了大概就好收拾些了。”

古兰眨了眨眼，轻轻一笑。“唉，居然你也用‘收拾它’这种说法啊。”

“没、没办法……”

“唉，”古兰现在是一句三叹，他接过托盘，不满的咕哝。“如果不是SANJI说不能弄死了，我早就好好收拾它――收尸也不错啊！真是倒了八辈子的楣……”

“SANJI刚才还问起你，对了，你连他们回来了都不知道。”卢玛在楼梯上坐下来，看着黑发少年埋头大口大口的吃饭。“我们差点跟莱依他们闹翻呢！当时好紧张……”

“恩恩，”古兰答应着，口齿不清的说。“SANJI和RORONOA回来了啊……SANJI他问我什么？”

“问你跑哪儿去了，可能有事要找你吧。”

“那就不会了。他有事找我就已经冲过来了，不会问了就完的。”

“这样啊……”卢玛托着腮出神，想着不久前在餐厅里的事；第二层的水库随船身的晃动，有很分明的淅沥声响，她默默听了一会儿这声音，然后说。

“今天SANJI感觉有点不一样呢……刚才就一直觉得跟平时有点不同。”

“唉，他没有对劲的时候啦。”

“是吗？……总之有点不同……”

古兰听到卢玛这样喃喃的说，才放下了勺子，抬眼看着她。“他怎么了？”

“呃，我也说不上来。就是感觉、感觉……”卢玛想了半天，才犹犹豫豫的说出口。“有点心不在焉……好像心里有什么难过的事一样……呃，我乱说的啦！我今天头昏了吧。”她说着，抬手敲了一下自己的脑袋。

古兰没有将卢玛的话当作玩笑。他静静的想了想，问。“他很心不在焉吗？是什么样子的，是说很没精神？”

卢玛回忆了一下，眼前似乎又看到金发男人很温柔的样子，唇角始终礼貌的带着一丝淡淡的微笑，也并不是没有精神，做起事情来很利落，只是――

“还是说像要离开前说再见？”

卢玛一愣，有些反应不及，只能顺着感觉说“也许吧”，可是这实在太匪夷所思、她不明白什么叫做离开，没等她开口问，那个上一刻还在她眼前的黑发少年，已经从她身侧跑了过去，原先坐着的地板上放着那只吃了一半的宵夜。






（四百九十五）

当古兰在飞云号的船尾找到SANJI时，SANJI正坐在那艘飞云号后面的小船里，坐的安安静静。夜色清凉，小船被飞云号拖着前行，微微起伏的波浪在船侧四周荡开，一纹一纹的，缓然消失。

古兰看着那身着白衬衫的背影，虽然被夜色涂得有点暗淡了，但就是那熟悉的纤瘦轮廓；他松了好大一口气，扶着船舷便喊那人。

“喂，你真是吓了我一跳！”

坐在小船里的人身体动了动，回过头望向他。古兰看见那人咬着烟，被金发遮了些的侧脸神色带着点皱了眉的微笑；然后他听见他说。

“跑过来吓人的是你吧，笨蛋。”

“啧，你以为我想吗？”

古兰踩上船舷，看准十几米外小船的位置，一跃就跳了上去；小船晃了两晃，随后缓缓恢复平静。他走到金发男人旁边坐下，虽然坐在他旁边了，眼光还是很不放心的在他脸上仔细看着。

“你干嘛啊？”看的老子发毛。

古兰不说话， 黑曜石般的眸子里显出深思的神色。SANJI也不理睬他，回头又去抽烟，任他抽风了看个够；后来古兰抬起手碰了碰他的脸颊，他才不耐烦的躲开，喊了声“喂！！”。

“有温度啊，是真的。”

“##废ta妈的话！”

“我怕你走掉了呢。”

“……乱说什么。”

“呼――”古兰一下子倒下身、躺在小船里；他的眼里落入夜空中所有隐隐约约的星辰的微光。“因为我昨天晚上跟你说了那些话嘛。我想你可能会走掉。”

SANJI没有回答他这话，只是望着海抽烟；于是古兰又自顾自的说下去。“其实你也知道走掉没用的，对不对？这次要去找到四海的大本营，LUFFY他们都是下定了决心，你走掉也没用的。”他说着这话时，稍微抬头望了望飞云号。今晚守夜的人是谁？记不清了。但是从t望台是看不到这边的，主桅上的t望台被第三桅杆的帆布挡住了。如果金发男人真的是想走……嘛，也不可能靠这一艘小船。“你不同意他们也会追下去，你走了他们也会追下去…所以别想着这个了。”

他说完这一通道理，心中还是有些忐忑。自从昨晚SANJI逼着他说出此行是斑景的安排后，他就很有些担心；如果SANJI真的说要不追了，或者说要离开，他当然会跟着他走的；提克萨也会离开，那么这趟旅程就真的可能无法继续了。古兰知道，就算是做着对的事情，自己也不可能在这种时候不听他的话的。

“你的脑袋里到底在想什么啊？”金发男人终于开口了，语调一如往常的有些不耐烦。“我什么时候说了要走？”

“你当然不会说……”

两人又沉默了一阵；后来是SANJI先说话，不过是说起另外的事情。

“喂，我刚才借你的姓氏用了一下。”

“嗯？”

“借用了一下卡斯特洛。”

古兰坐起来，听着SANJI简单的说了不久前跟莱依等人对峙的事情；说到要用陌塔夸里贵族的名字时，古兰赞叹了一声莱依问了个好问题，然后笑笑说。

“亏你记得我的姓啊。”

“……”这小子自己还记不记得。

“不过……”古兰思索了一下，说道。“既然你还要帮着NAMI，让她很高兴的继续追下去，也就是说，也就是说――”他一下子瞪着SANJI。“你已经不打算阻止去找四海这件事情了？”

“你有必要表现的这么吃惊么？”

“废话！”古兰嚷嚷起来。自己这一整天在操什么心啊！“我以为你是――”话音戛然而止，黑发少年蹙着眉，重新打量起那个漫不经心抽烟的人。

“你早就知道了！”他最后得出结论。“你早就知道了对不对！？我说出来只是让你确定而已！”他悲痛的抱住头。“SANJI你这混账！我还以为自己犯了什么大错！”

SANJI有点好笑，他换了个姿势、斜靠在船边坐着，咬着烟慢吞吞的解释。“很多迹象都很明显了，不怀疑才奇怪。你放心，以后斑景知道是你告诉我的，你的大错还是跑不了。”

古兰愤愤的强调了一遍“你早就知道了啊！”，冤屈的目光落在金发男人带点微笑的面容上，忽然之间，心脏像是被利刃刺痛，他闷生生的感到无比痛楚。

“？古兰？”SANJI只见黑发少年脸色突然变化，望着自己的眸光在一个瞬间苦楚纠缠。

“你……你……”古兰嘴唇微微颤抖，却说不出话。这个瞬间，他的心中闪过千万个念头，最终归结到让他痛彻的那一个。

SANJI早就知道这趟旅行的目的了，于是也一定是思前想后，辗转难眠，最终才放弃了阻止LUFFY他们。当然了，他一定是十分了解自己以前的伙伴的，知道无可阻止之时、便无需多话、一起战斗到死就好。

可是他还是想要离开。

他虽然带着微笑，但湛蓝眸子里的悲伤根本无法遮掩，让人要痛得窒息了。

不是这件事。让他想要离开的不是这件事。那是什么呢？今天发生了什么？让他想要在晚上干脆坐着一艘小船离开算了，孤孤单单飘荡在大海上都要更好些。为什么？到底为什么？

……是因为他吗？

是因为他吗？

是因为他已经重新开始……

古兰终于在此时清楚的明白到，SANJI有多爱那个叫RORONOA的男人。他为了他宁肯自己遍体鳞伤，他为了他不知如何生死。

你就这样爱着他吗？

…………

可是笨蛋，你已经尽力了啊。

你已经尽力了啊。


“笨蛋。”古兰低着头，阴影遮住他的脸庞；他实在不知道如何看着SANJI。“有些事情你尽力了，不行的话……不行的话，就不要再怕他――”

伤心。

这话说不出口，古兰一下子站起身，在SANJI惊讶的问着“喂你怎么了”的时候，他已从小船跳回到了飞云号上。没有停留没有回头，他很快的离开了船尾，SANJI也就不再看得到他了；脚步没有停下，快要走到前甲板，只要转过拐角，进入船舱的走廊就在那边。

还是很远、很难走过去啊。

…………

你就是这样爱着他的。

古兰伏在船舱外的墙壁上，脸埋在手臂里，静静的站着。过了很久之后，他才直起身，重新向那就在很近地方的船舱那边里走去。





（四百九十六）

有蝶帆的船队跟随着，在风之海的航行就要顺利的多。安提亚克斯的很多技术都让外面海域的人惊羡，优秀的航海士也好像是与大海、海风一同出生的一样。NAMI忍不住跑到他们的船上，学习他们操作风帆、利用海流；而LUFFY和USOPP也有事做，两人对于那种特制的滑翔翼感兴趣的不得了，大风两级以上的时候，滑翔翼不再适合飞于空中，但可以降下来、收拢三角翼，拖在船后面像海上滑板般的于大风里起伏的浪潮间穿掠。

LUFFY和USOPP对这个简直着了迷；两人一天不玩个十几次不罢休，就算身上绑了绳子还是有落海的可能，当然，所有打捞LUFFY的事情就只有USOPP去做了。古兰不想玩这个让LUFFY感到奇怪，他虽然不停的跟他念叨“来吧！我要跟你比赛！”，但对方总是一句话干脆利落的回绝。

“等我把皮土杀了再说！”

皮土也许知道古兰要杀了自己吧，它蜷缩在飞云号第二层底舱的水库那里，那个阴暗的角落里，就没有出来过。那里是死角，只有它小小的身体挤得进去；古兰冒险伸手到里面抓它，每次都只能拖一只血淋淋的手回来。最后他终于发火了，拔出秋水就将偌大的水库劈烂，将皮土从角落里拎了出来――小家伙已经被刷的一下砸落的水冲了个惨兮兮。

之后提克萨用生长果实的能力修那个水库修了半天。

风向不好的时候就小心谨慎的航行；遇到毫无前兆的冰雹就躲回船舱、或者在餐厅里闲聊。虽然越往风之海的深处前行，越是天海苍茫，岛屿稀少，但众人也不觉得无聊，反而对风之海的景致很是迷恋了。蔚蓝苍穹中的飞鸟一直没有减少，翼族越来越硕大美丽，有时一群鸟儿落在海中休憩，飞云号经过时把它们惊飞了、从扇动的羽翅上落下水光，闪烁能见到彩虹斑斓。有些翼族要优雅得多，LUFFY站在滑翔翼上经过时，可以轻轻摸一摸它们巨大的翅膀，而它们只是将细长的脖子抬起来，又放下，继续缩着头在海浪上休息了。

ZORO对于空中有时候缤纷艳丽的景象并没有多少感叹；只是在后甲板上锻炼时，一只白色的小鹦鹉一直停在他的杠铃上，大概是累了、下来搭个顺风船吧，白色的翎毛被海风吹得歪向一边。ZORO赶了两次赶不走，也就不再理睬，只是要小心放杠铃、砝码的时候别砸着它；最后小鹦鹉是被一身水淋冲过来的草帽少年吓飞走的。

“ZORO――！你有没有吃到今天的点心啊――！”LUFFY风风火火的一边冲过来一边叫嚷着。“你到底有没有吃！？”

ZORO有些黑线的瞥了一眼紧紧张张的盯着自己看的黑发少年。“……还没。”

“太好了！”LUFFY咧嘴就傻笑。“跟你说，今天的点心太――难吃了！你绝对吃不下去，我就帮你个忙吃掉好吧？不然SANJI会骂你浪费食物哦！”

……这理由实在太烂了吧？ZORO毫不犹豫的回答道。“没关系，我会吃完的。”

“真的真的超级难吃啊！”

“你先把你的口水收一收再说这话吧白痴！”

LUFFY的口水刷刷的落在甲板上，收也收不住。“呜……真的好难吃啊呜呜……”好吃到让人感动的哭。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO是脚后面拖着一只LUFFY走进餐厅的。他还真想见识一下那是什么极品的点心。推开门进去，一眼就看到正在忙碌的金发男人和枣红头发女孩。这两天来，SANJI和卢玛总是在一起忙忙碌碌、做这做那的，在餐厅一呆就可以是大半天，让ZORO觉得有点奇怪。此时他看见古兰也在这儿，左手拿着小勺在搅动杯里的咖啡，右手上拴着很粗的铝合金链子，链子另一头是那只红色的小野兽，它正坐在餐桌上孜孜不倦的啃咬套住脖子的锁链。

“恩？难得你也主动来喝下午茶啊。”SANJI回头看了一眼走进来的绿发男人，然后又低眼看着他脚后的LUFFY。

“LUFFY，你不会还想着偷吃点心吧？”

“不不，因为ZORO说他把他的份给我。”

“##我什么时候说过这种话。”

“额……你现在就可以说……”

ZORO黑线青筋的对付LUFFY的纠缠时，卢玛已经笑盈盈的端着一盘刚出炉的点心走向他们。她很有信心这次比上一次做的还好，能让ZORO尝到真是太好啦。

“LUFFY，反正我多做了一些，再给你两个吧~~ZORO，呃，你尝尝看，不会很甜的……”

ZORO有点意外的看了看精心烤制的点心。“不是你做的？”他看向SANJI问了一句，然后拿起一块点心，三两口就吃了――古兰边喝咖啡边看着，心想所有厨师都会为这种吃法哀泣吧――“……不错。”这是他简简单单的两个字评价。

绿藻这家伙真是要命，卢玛SAN辛苦做的东西他就不能多赞扬两句啊！SANJI暗暗青筋的骂咧，但也不好说什么，听到叮叮计时器到了的响声，便转身拿起h炉手套带上，到烤箱那里去取另外一盘为NAMI烤的橙子蛋糕。

“你又做蛋糕？”有人在他后面问。

“很甜。”SANJI头也不抬的回答，弯着腰刚把烤箱板从取出来，那人就很不客气的伸手拿了一块，在SANJI大大青筋的喊着“喂！”的同时，剥掉锡纸将蛋糕全吃了。

“搞什么，这个太甜了吧？”ZORO一边嚼，一边皱着眉说。

“##妈的没人让你吃！”

“……我想吐出来……”

“不准吐！！你ta妈的要吐干嘛还要吃！！”

“唔，”ZORO用手背擦了擦嘴角，痛苦的表情还残留在脸上，口气却毫不在意的答道。“这两天都没吃过你做的东西吧，你这白痴在干嘛？”

SANJI神情一僵，正不知道如何回答才好，LUFFY就抢在前面叫嚷起来。

“咦？？这两天的五顿饭都是卢玛你做的吗？我是觉得味道有那么一点不同~~”

“你真的觉得吗？”古兰轻笑着问，顺便将忙着忙着就掉下桌、悬在半空的皮土放回桌上。

“我比ZORO味觉好。”LUFFY严肃的说。“没理由不知道。”

卢玛轻轻叹了口气，这两人其实半斤八两。如果说LUFFY是尝不出味道，ZORO就是根本不在乎味道――只要别太甜。不过她也很好奇，ZORO究竟怎么知道是自己做的？应该不抱希望自己曾在阳光号上做了三四个月的饭菜、他就记得味道了吧？

……或者其实是，SANJI做的饭菜，才是ZORO记得的味道。

卢玛心里一下子有点落寞；她还端着盘子站在那里，其他人已经开始说起另外的事情了，绿发男人坐下来喝饮料，跟古兰说着什么，然后把皮土抓过去、费力的想要试着喂它一点正常的东西――苹果，结果只是被皮土在手臂上狠狠咬了几个牙印。

“卢玛SAN？”卢玛还在出神，手上一轻，盘子已经被人接了过去。“累了吗？”SANJI看着女孩脸上的落寞疲倦神色，不禁有些担心的问。

“呃，不，没有。”卢玛对SANJI笑了笑，努力用轻快的语气回答。“SANJI，我们不是还有很多菜没试吗？晚餐前多试两种吧，呵呵，反正有LUFFY在，不怕试坏的~~”

“是！随时听候你的吩咐~~！”金发男人对那个笑容冒出了心心眼，接着他跑过去把那些吃饱喝足还堆在餐厅里碍事的家伙全部赶了出去，再冒着粉红泡泡奔回她身边。两位厨师又开始忙碌。

但是卢玛已经不知道，如果她再怎么全心全意的做出来的菜肴，却没有那人随手做一样东西所带着的那种味道的话。还能够怎么办？她以前照着菜谱做，还以为是自己做的好吃了、所以那人会慢慢的吃完一顿饭。

也许不是这样吧。

ZORO根本不在乎吃的是什么。他只是眷恋他的味道而已。

卢玛想着想着，泪水就要滴落。SANJI正在水槽那边洗着蔬菜，不经意间，眼角余光就见到枣红头发的女孩伸手抹拭眼睛的动作。她明明在切蒜的，越抹眼睛越痛，可她却忘了。SANJI一愣之后，心里不禁难受，一时间只觉得不知道说什么，做什么。他似乎是明白卢玛的心情的，但他又能在此时说出什么安慰的话呢？

骑士是要永远守护lady的。

如果她哭泣的话……

可恶，怎么能够让她哭泣呢？

（四百九十七）

傍晚时分，LUFFY和古兰是以摔到甲板上的方式回到飞云号上的。两个少年躺在地上，眼里望着霞光盛开的天空，等待着呼呼喘气的起伏胸口慢慢平静下来，而当他们侧过头对望一眼之后，又忍不住一起笑起来，蜷着身子笑得直抽筋，古兰忍耐着格格的笑，而LUFFY直接笑得满地打滚。

“你们两个……”NAMI刚刚才从蝶帆船队那边回来不久，在等待晚餐之际站在船舷边观察着航线，就遇上这两个自家的白痴。“是从莱依那边回来的？”她看着他们从六角麒号上跳回来的。自从那件事之后，莱依对他们的态度又恢复到往常，船上这两个黑发少年有时会跑过去玩，NAMI倒也不意外。

LUFFY和古兰笑了半天才停止，到别人船上恶作剧一番很是开心，然后被追杀更是开心，最后能活着回来而且马上可以吃晚餐就更更开心了。总之两人躺在地上想笑就笑，NAMI等他们笑得累了，才冷然挑眉，居高临下的发话。

“从明天起，禁止再去其他船上了。”不待两个少年抗议，她很快的说下去。“我们就要到风之海的尽头了，卡尤加他们不会再陪着继续走，就该你们给我提高点警惕了！”

“诶？”古兰盘腿坐起来，有点惊讶的问。“意思是……我们快要驶出风之海了？”

NAMI手中正拿着海图，她的目光落在风之海?安提亚克斯之后，没有丝毫航线和岛屿标注的蓝色海域上。

“不仅是驶出。我们大概还会直接进入一个没有人曾经过的海域呢。”

NAMI这两天也不是白过的，她与蝶帆上的航海士观察航向时，发现回冰鲛群不会从海图上有标注的地方经过了；他们离开风之海后，将要进入一片未知的海域，这可不是什么好事。

“晚餐以后再来说这个吧，”听到二层餐厅那边喊开饭的声音，NAMI收起海图向楼梯走去，一边走一边想起了什么。

“刚才有个叫瑞比西的吧，又在岚辛号上喊你们过去哦。要去玩的话早去早回啊。还有古兰！皮土那样拴着也是很危险的，你给我带上它！”

“恩~~”古兰托腮沉思了一下，而LUFFY已经跳起来要冲去餐厅。“喂，LUFFY，等等。我们待会儿过去阿夜子那边吗？”

“当然好！”

“那你记得不能做的事吧？”古兰笑笑盯着LUFFY。“第一不能吃他们的东西，第二不能――”

“――不能吃东西不能睡着不能单独行动！！！”LUFFY噼里啪啦一下子说完，急着要去吃饭。“知道了啊你好嗦，NAMI附体了吗？”

古兰笑着不说话，跟在LUFFY后面到餐厅去了。

瑞比西的确还没有放弃他的绑架方案。玛雅在岚辛号上，要把古兰喊过去很是容易；但古兰几乎是一眼就看穿这计划了。

要绑了他可不太现实。嘛，带着LUFFY是比较麻烦啦。古兰心想。但也很有趣不是吗？看最后谁能绑了谁？

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

晚餐过后，NAMI交待清楚了行程的事情，每个人都被告诫提高点警惕。可是要让草帽团的众人有警惕感，不把危险的情况摆在眼前还是不太有作用，大家各自散去，又是忙活的忙活，疯玩的疯玩。

ZORO在后甲板擦了一会儿刀，后来便靠着墙壁睡觉。入睡还没多久，有种熟悉的脚步声就让他醒了过来。闭着眼没有睁开，听到那脚步声一直走到身边停下，ZORO心里有些惊讶，这两天圈圈眉依然是宁愿看不到他最好，今晚怎么突然转性了、到这里来找他了？





ZORO在后甲板擦了一会儿刀，后来便靠着墙壁睡觉。入睡还没多久，有种熟悉的脚步声就让他醒了过来。闭着眼没有睁开，听到那脚步声一直走到身边停下，ZORO心里有些惊讶，这两天圈圈眉依然是宁愿看不到他最好，今晚怎么突然转性了、到这里来找他了？

“绿藻，起来。”一脚不轻不重的踹在他腰侧。

恚这家伙真是踹的习惯啊。

ZORO想虽然这样想，倒是完全没生气。金发男人已经很久没有这样叫他起来了。他缓缓睁开眼睛，就看到与在脑海里一模一样的景象，SANJI叼着烟站在面前，正皱了一点眉的看他。

“干嘛啊？”ZORO同样皱起眉，一边不耐烦的问，一边还是将垫在脑袋后面的双手放下来。“有事快说。”

“……”金发男人沉思一样的盯着他片刻，然后一言不发的绕到他的另一侧，ZORO非常惊讶的看着他在自己的身边轻轻坐下，头靠着墙壁，望着天空又是一会儿的不言不语。

？ZORO下意识的顺着他的目光看天空。此时傍晚将要消逝入夜，紫红苍穹中缀着一朵朵黑云，还有一带一带分辨不清样子的黑色鸟儿交错飞过。这样黄昏时分、光影奇魅的景致，与前几天没什么不同；不同的是身边坐了一个人，奇怪的家伙，什么时候这么安静了？

“喂，你叫醒我就是要我陪你发呆吗？”

“……算是吧。”

“#我没那么无聊。”ZORO瞥了一眼SANJI的侧脸，圈圈眉梢，稍微眯起的湛蓝眸子，香烟轻白的雾气正从唇角一丝一丝溜走。“有什么事？说吧。”

SANJI仍然望着天空；不过总算说出了那思考良久的开场白。

“我觉得……卢玛SAN真的是个好女孩啊。”

ZORO怔了怔，有点觉得自己听错了。这白痴莫名其妙的跑过来发呆然后跟自己说――

“卢玛？”这是怎么扯到的？

SANJI稍微点了一下头，没有去看ZORO眉头拧起的不解神情，他对着有点凉、有点冷冽的空气，将心里反复想过的话说出来。

“很温柔可爱，好善良好细心，让人看着就很想要一直保护她。呵呵，虽然跟NAMI SAN完全是不一样的，但真的真的，”他强调说。“绝对是很难得遇到的lady啊。应该珍惜的，好好保护着、珍惜着就知道了――”

“停，停！”ZORO打断SANJI的话，他坐直身体，面对着那人，先问了一句。

“你这家伙是找不到地方发花痴了吗！？”

“不是。”

ZORO用一种研究神经错乱者的目光盯着SANJI的眼睛；然后他伸手捡起就在旁边甲板上的和道，就要站起身来。

“那你ta妈的就是来找架打的吧。”

SANJI听着这字字清晰的话，没多说什么，只是坐着踢了ZORO一脚。“给老子坐下。”

“哼，废话没完吗？你还差一句‘好喜欢卢玛’是不是？”

SANJI扬了扬眉，默默的盯着还是站起来了的绿发男人。那人脸上隐约愠怒的神情让他有些无奈，他就不能听他把话说清楚吗？

“绿藻，对卢玛SAN好一点怎么样？”他笑了笑，用着半是随意、半是认真的语气说。“别对lady太冷淡了啊，别人再怎么努力做事情、再怎么细心体贴，你还是那种无所谓的样子，会让lady伤心的啊，混蛋。”

“……什么时候轮到你教我怎么对待女人了？”

“#喂……让你注意点那种冷漠的态度，你ta妈听成什么意思了啊？”

“花痴的意思。”

“不是花痴！是在跟你说卢玛SAN的事情！”

“不都一样吗？”

SANJI真的有点冒火，怎么这家伙总是这样沟通无能！“好吧，你说老子在教你，老子就是忍不住要教！你这蠢藻要老子怎么说清楚――”

ZORO在SANJI一句话说完之前、俯下身伸手扯住他的衣领、将他拉到咫尺之间。

“你要怎么发花痴都没关系。”磁性的声音在SANJI耳边响起。“但是别让卢玛喜欢上你。听到没有？”

“……”SANJI脑筋完全卡住了。他简直对这种跳跃的对话反应不过来，而突然在很近的距离里见着那双深邃的绿眸，更是让他呼吸一窒。不过绿发男人只是看着他呆愣的样子，笑了笑，然后松手放开他。

“白痴，别给自己添麻烦啊，记住了。”

“不――你这家伙在说什么――”

ZORO不再理睬SANJI又愤然又难以解释的大喊，他拿起另外两把刀，转身就往船舱那边走，准备换个地方睡觉，后甲板上的这白痴够叫嚷上一阵了，他不期待他乖乖离开。

SANJI气忿忿的看着边打呵欠边走掉的人，想追吧，又觉得自己跟他简直像在两个平行的世界对话一样。这混账到底是怎么用简单的两句话就打发了他煞费苦心才准备好的一大通话的啊？见鬼！他一边骂咧一边在后甲板来回走了好几圈，终于火气平息了一点点，嘴里的烟早已燃尽，他又掏出新的点上。

凉凉的空气里升起烟圈，海风立刻吹着它们零落散去。墨蓝替代了不久前的紫红色晕染天空，正一点一点加深的夜海，让SANJI这次真的发呆的、眺望了半响。






（四百九十八）

夜里的时候，意外的看到了灯塔。

原本这两三天来就一个岛屿的影子都没看到，这夜却在薄薄的雾气里望见了灯塔。有灯塔一定有岛，但是与刚进入风之海时常常见到的奇特壮阔群岛不同，飞云号驶到近一点的地方时，看见那明亮的光的路标，只是建在一个很小很小的岛上。一眼就几乎可以把小岛狭长的轮廓望遍，而从岛屿岬角弯弯曲曲延伸进海里的一条道路，在尽头耸立着灯塔。飞云号驶过这座小岛时没有停留，USOPP在t望台上，远远的望见灯塔下还有几个小孩玩耍，当他们发现从岛屿旁经过的船只时，也没有大呼小叫，只是都停下了动作、看着船只离开。

USOPP心里想着“好小的岛”，又觉得像是海水淹上了岸、将这座岛屿没去了一截似的；而在第二天，他的这个想法就被证明多少没错――第二天的清晨，海面的雾气已经由夜里像薄纱的样子、变成了浓浓厚厚的棉花一般，漂浮在空气里，裹缠在船的四周，LUFFY坐在船头要努力的看、才能看清百米海面外的岚辛号。就在这片浓雾中，一支孤零零的指路牌立在波浪之中，出现在他们的航线前方。

“ZORO，把帆收起来！SANJI KUN，左转舵！我们靠过去看一下！”

飞云号缓缓的驶近孤立于海中的指路牌。居然是木头的牌子，在波澜上面四五米高，木柱上至少有十三四个指着不同方向的牌子。蝶帆船队上的人也驶过来查看，大多数牌子上箭头所指的都是风之海中岛屿的名称，其他还有几个他们也不知道的名字，而指向回冰鲛群游去方向的牌子也有，在上面刻着‘瑞亚提娜’。

“瑞亚提娜……我不太清楚。”卡尤加皱着眉喃喃说。“风之海出去的方向太多了，其中很多海域都还是未知的，我也不知道这个指的是哪里。”

过了一会儿，去对照方向的人就回报了，指路牌上所有已知的岛屿，指向的方位都是正确的。也就是说，其他方向正确的可能性也很大，飞云号接下来大概的确是驶往一片叫做瑞亚提娜的海域了。

“先别管那是什么地方。”ZORO低头望着海面下。“这路牌是怎么回事？就建在海上？”

“看来要派人下去看看了。”卡尤加让几个士兵潜入海中，所有人都对这就像等待着他们来到般的路牌很好奇，等到士兵从海里浮出、带着满脸的惊讶告诉他们，下面很像是一座岛，而路牌就在岛屿的山峰之巅。到底是不是岛也说不清，因为已经海草丛生，珊瑚覆盖。也许本来就是一座未露出过海面的死火山也说不定。

“唔~~路牌可能是后来经过的人插上去的吧~~”NAMI支着下巴思索。“还真是有心啊，在茫茫大海里建这个，可能一百年都没有船只遇得到呢。”

众人议论了一阵，也说不上这样的偶然遇到是不是有什么好征兆、坏征兆；航行还是要继续，NAMI正要招呼其他人去起锚升帆，卡尤加犹豫了一下，走到她身边。

“航海士小姐，我们差不多该回去了。”他对她说。“这里已经是风之海的尽头了。”

“什么？”NAMI吃了一惊。“尽头……是因为那个路牌吗？”

“不，不是。”卡尤加解释道。“路牌是偶然遇上的，跟它无关。是因为雾。”他伸出手，就像托起一片白色雾气在掌心一样。“风之海的尽头总是有大雾，从雾的程度来看，这里应该是尽头了。之后雾还会加重一点，但颜色会变得比较灰，你们的航行要更加小心。渡过这片大雾不会花太长时间，半天吧，再后面是什么样子我也不敢说啦。”

NAMI心中很想挽留卡尤加――有熟悉这片海域的蝶帆队护送总是让人安心的；但卡尤加等人已经尽了力量，想到奇尼地长对他们真是很不错，NAMI也无法勉强，LUFFY又在大叫着什么离别开宴会，再看看ZORO、SANJI他们，当然也是完全没有让别人再护送的意思。NAMI叹了口气，答应了卡尤加。离别宴会什么的是没时间开了，当目送着那些优美精巧的蝶帆船驶去、消失在浓雾中时，她还是不禁感到一丝重新独自面对大海的难言情绪。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

要在大雾中行驶并不是太困难的事，但要在这种情况下追着回冰鲛群就另当别论了。之前即使隔得远，在t望台上的人多多少少能分辨出那一群潜在海中的鲛群的游向，现在别说鲛群，就算飞云号前方五米之内都无法望见，卡尤加没有说错，雾气更加浓厚，呈着淡淡的灰色，好像要把一切吞噬一般的徘徊在海面上。

没有风来把雾气吹散，也没有记录指针的引导。小黑被叫来，起初是套上绳子让它拉着船走，但它却每次都要挣开来、不愿意被拴着。NAMI只好在飞云号前面系了小船，众人轮着坐进去划船，跟随慢慢游在前面的小黑前行。飞云号一旦行驶偏了，看看系着小船的那条绳索的偏向也就可以调整过来；虽然行驶的慢了点，但总比在浓雾里瞎撞好得多。

ZORO那一轮划船就划了很久。LUFFY、USOPP划了半个小时就跑回飞云号玩了，NAMI对ZORO当然不会客气，成天睡觉的家伙此时当用就尽量用，ZORO一划就划了三个小时，还是没人来接班。他想起卡尤加说过半天能够走出浓雾，但以他们这样的速度，还真不知道要划上多久。ZORO正暗暗想骂“到底要老子划多久”，船身轻晃，有人就轻巧的跳到了这边来。

“你去吃饭吧，这边我来。”金发男人声线毫无波澜的说了这一句，站在那里，等着ZORO起来让开划船的位置。

“我还以为我没饭吃了。”ZORO放下桨，咕哝了一句“才到中午啊”――雾气遮住了太阳，他也的确划得浑浑噩噩了――“今天有酒吧？”他一边站起来一边问。

“……找卢玛SAN要，她给的话就有。”金发男人与他错肩而过时、这样淡淡的说。ZORO不禁皱了一下眉，回头看着那个坐到自己刚才坐着的位子上的人。

“你有完没完，非要把她挂在嘴边？”

“随便，不然就没有。”从背影上来看，金发男人是轻轻耸了耸肩。“老子不会给你酒。”

ZORO站在那里片刻，暗想昨晚还真是惹到这家伙啦。今早他跟他在浴室碰到的时候、上午在一起弄船帆的时候、还有来划船之前在仓库遇到他的时候、三句话不到就在那人头顶可以看见冻结的空气，再说两句就是那种忍耐着的发飙状态了。这混账吃火丨药了吧？

不过他并不是真想跟自己打架；或者说其实是想眼不见为净。ZORO叹了一口气，他已经不想跟他避开和视而不见了，为难他一下也没什么。

“那找卢玛要酒，把一柜子的全部喝完也没关系罗？”

SANJI眼角抽筋了一下，听这语气他就可以想见绿发男人此时笑得恶劣的样子。

“你ta妈的有胆就试试看。”他拿起船桨开始划船。

“有什么不敢的。”

“好啊，反正老子以后也不会买酒了。”

“啧，你这白痴每次都说不会买。”ZORO转身去拉那条拴在飞云号上的绳子，现在眼前灰蒙蒙的一片，要找准一点船的位置才好跳过去。“每次还不是――”蓦地，他的话音戛然而止。

“？”SANJI听着这半截话，顺口便问。“每次怎样？”不是每次都买了啊！

“……”

“#喂！”哑巴了！？

ZORO没有答话。他手里拿着湿漉漉的绳索，断口就握在掌心。雾气在眼前氲绕，他再怎么努力张望、又怎么找得到飞云号的影子？

在他和SANJI争执个没完的时候，谁割断了绳子，让这艘小船独自漂泊在茫茫大海上了。




（四百九十九）

当看着蝶帆队离开，海面上大雾弥漫，飞云号只能让人到小船里划着、慢慢的跟随着回冰鲛前行时，阿夜子就感到时机来临。也不枉费了以前的一番辛苦等待，他要神不知鬼不觉地阻止他们继续航行下去，现在不是最好的机会吗？ 

瑞比西可以嗅着味道让岚辛号跟随飞云号前进，也可以分辨出草帽团众人的气味；当SANJI殿下到那边的小船里去的时候，就是他们开始行动的时刻。

“考伯和堤米去把绳子割断，安静点做，别被发现了。然后卡珀你就用‘失重’快点搞定吧！”

瑞比西一个上午都在仔细的分辨草帽团众人的气味。要等SANJI到小船那边了是最好――阿夜子说了，他们说不定还可以去招呼殿下一声呢――可是SANJI却迟迟不去，到后来瑞比西也有些紧张了，一旦驶出大雾的区域，所有行动就将徒劳。好在SANJI忙完午餐后，就去跟绿发男人换班，他这才大大的松了一口气，立即去给阿夜子报告。

绿发男人没有立即离开小船，是考伯与堤米一时没有料到的；他俩在SANJI跳到小船上时，也悄无声息的从岚辛号上潜进冰冷的海水。本来当他们过去的时候，小船上应该只有SANJI一人；但绿发男人却还在跟他说着什么，考伯和堤米对望一眼，也不犹豫，利落的就割断了绳子――即使他们水性再好，也不想在有回冰鲛徘徊的海里多呆啊。

回到岚辛号上，同样的松了一口气；抬头就可以看到他们的副队长卡珀，站在船首菱形的盾上，使用出失重的能力。

重力果实能力者能让一切失重或者加重。本来是接触才有效的，但只要有‘传染体’，隔着上千米的东西都可以被他用失重提起来。他所配长刀的剑气就是传染体之一，此时接触到飞云号，他极缓极缓的将那整艘船提离了海面。

飞云号上，正在测绘室的NAMI忽然觉得身体有一瞬间的空落；她望向测绘室的窗外，一切都没变，灰蒙蒙的单调，但又好像有什么不同。是什么？皱眉凝思了一下，脑袋里有一点点的晕眩，她伸手扶了一下桌子，这时蓦然发现，船似乎少了那不可能少的、波浪的轻摇颠簸。

是错觉吗？

……是错觉呢。

NAMI走出测绘室，下了楼梯，来到甲板。波浪的晃动感觉又重新回来了；她望着眼前丝毫未变的景象，还有被船的前行挤开后、又涌到自己身边的浓厚雾气，暗暗感叹自己神经太紧张了吧，真是多虑。二层餐厅那边传来闹嚷声，其他人还在吃饭，ZORO也去吃饭了吧？恩，下午再派他去划船。这一片什么也看不见的大雾真是让人心烦，到底要走多久才能出的去？

当NAMI走回测绘室时，她一点也没有发现，如果不调转方向，他们也许永远也出不去了。

卡珀在将飞云号失重的短短时间里，已经将它转了九十度的方向，开始在风之海尽头的雾区里横向航行。如果是平常海面，稍微转过一点都会察觉；但此时无论如何转，只要控制着微小均匀的速度，根本难以分辨出来。

至于发现小船不见以后，橘发的航海士一定会仔细察看的罗盘指针，阿夜子倒是不担心。

谁知道是从什么时候开始行驶偏了呢？

谁又知道是否回冰鲛就是这样游去的呢？

在大海上航线五度的偏差就可以耗费一生、寻找不完。此时离那两人越来越远，在这片大雾中还要茫茫然返航？

你能在这里再找回他们？阿夜子心想。那老头子我可真是要甘拜下风。





    
◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI在不停的叫喊“NAMI SAN~~卢玛SAN~~”十几次之后，没有听到任何一声飘缈的回应。他终于放弃了这无用功，颓唐的跌坐在小船里，一阵闷声不响的抽烟。

“怎么可能一转眼就不见了，”那个现在最让他心烦的人还在用惊讶的语气说话。“喂，你看这个是被割断的吧？”

SANJI瞥了一眼绳索的断口，话都懒得说，只是撤了目光转向乌沉沉的海面。

“是阿夜子还是莱依……”ZORO盯着绳索想了想。“厨子，阿夜子到底是不是四海的人？”

SANJI真是咬牙切齿的佩服他现在还有闲心推理这些。他和他现在就坐着这艘破船漂在海上诶！飞云号也不知道到哪里去了，NAMI SAN和卢玛SAN一定已经担心死他们了，说不定正在大雾里四处寻找他们！这混账绿藻还有心思拿着一截破绳子开动他一百年不用早就生锈了的脑筋，现在重要的是怎么回去好不好！？他能不能给老子开始正常思维！？

ZORO不是不知道金发男人此时的心情――看看那张被青筋扭曲了的脸就清楚了――也不是存心气他。只是要他怎样？游回去？

游回去的点子给了ZORO一丝灵光。他坐到船舷边，伸手拍着水面，不一会儿，一直在他们周围浮沉的黑色回冰鲛就在船舷边冒出来，而它只是亲昵的轻轻一撞，就让小船猛烈的晃了一下。

“让它带我们回去怎样？”ZORO摆弄了一下手中的绳索，太短了，不可能套在小黑身上。“推着船回去，或者让它带路吧。”

SANJI脸上交错的青筋少了一些，他迟疑了一下，然后回答。“推肯定不行，带路吗？”

两个男人都是说做就做的。此时更是早一刻比迟一刻好，要跟小黑解释清楚让它回去飞云号、花了很大功夫；终于还是让它明白他们不想继续前进，而是要回到大的船上去，小黑一摆尾，掉头就往回游；ZORO与SANJI只花了几分钟划船就反应过来，要像这样找到飞云号根本是不现实的：小黑每次能找到他们或者飞云号，都是在大片水域里寻找而来的。不是一眼看得见，不是灵敏听得到，而是以极快的速度找寻、跟随。此时它要随着小船慢慢而游，又哪里能找到其他？更何况飞云号也许也在航行，每过一分钟，他们就离的更远，如果耽搁的久了，也许连小黑也找不回去了。

“……我们怎样都无所谓。”SANJI放下船桨，发呆了一会儿后，抬头盯着ZORO认真的说。“让小黑回去，NAMI SAN肯定有办法跟着它来找的。不然飞云号在这见鬼的雾里乱闯，恚别出什么事啊。”

阿夜子也好，莱伊也好，哪一个能让人放心？妈的，如果这白痴绿藻在船上，要说出什么事有什么战斗，还稍微让人安心点……

ZORO没说什么。他十分怀疑小黑能带着飞云号来找到他和SANJI，毕竟连想要带着他们走出这片大雾都变成现在这样了。但有什么办法，比起他俩，当然是此时飞云号上的众人要更加要紧。

“小黑，回去吧。”SANJI靠在船舷边，给回冰鲛最后一次认真交待。“去找飞云号，再带它来找我们。懂了吗？先去找到他们。”

黑色的回冰鲛却低声叫着，迟迟不愿离去。它那样‘呀恩――’的拒绝叫声低小却坚决，绕在小船周围，从后面推了几次，想要带着他们一起走。可船上的两人铁了心赶它走，SANJI甚至跳入海中带它游出一截，自己再游回船上。小黑最终也无可奈何，叫了两声，随后潜入海中向远处去了。后来有几次它又在离小船不远外出现，也不知是从多远的地方回来的，找到小船，看见了就又离开，好像不安心的来确定。后来它有很长一段时间没有出现，SANJI这才迷迷茫茫的感到，这偌大海上真的只剩他与ZORO孤零零两人了。


（五百）

ZORO和SANJI没有划船，任小船随海浪而漂着。如果能有下锚的东西，他们宁可下锚了停在一处不动；现在却无法可想，在雾海里随波逐流，根本不知道会漂向什么样的前方。



（五百）

ZORO和SANJI没有划船，任小船随海浪而漂着。如果能有下锚的东西，他们宁可下锚了停在一处不动；现在却无法可想，在雾海里随波逐流，根本不知道会漂向什么样的前方。


SANJI抖了抖烟盒，盒子里最后一支烟碰出一点簌簌的声响；他没有将它拿出来点燃，而是对于自己将要面对的、没有尼古丁的慰藉却要和这个绿发男人呆在同一条船上而由衷的愁苦了一阵，之后他将烟盒揣回了口袋。

时间越来越长，SANJI越来越烦躁。灰色的雾气怎么看都是一个模样，海面下连一米都望不见就变成一片深墨色。他觉得自己眼睛可以看的东西太少了，于是依然支着下巴看面前的雾气发呆，换了几个姿势，没什么好转，心里烦躁的要鬼叫。

自从小黑离开之后，他与ZORO就“居然没发现有人割断绳子”这件事互相抱怨了几句“白痴！迟钝！”，后来也就作罢，两人都沉默下来，船也不需要划，更加没什么关于“该往哪边去”的话可说，这一沉默就是很久，两人是面对面坐着，SANJI只觉得自己偏着头抽烟看海脖子都要扭酸了，ZORO倒是一副无所谓的样子，好几次SANJI都感到他的眼光直直的落在自己身上，也许只是随意的盯着看，但单单想一想那男人的面容，那绿眸的神色，就让SANJI没办法遏制的一阵心慌紧张。

漂流漫长而带着煎熬的意味，数着分针秒针的轨迹，每一拍节奏都长了三刻光影。SANJI不说话，ZORO也不去找他说，两人任由沉默蔓延，最后那个无所谓的人躺倒开始睡觉了，SANJI这才舒了一口气，转过头望着前方，看见ZORO跷着腿睡觉的样子，暗骂了一声“白痴！”――这样子哪里睡得着，还不如坐着睡！

他挪动了一点位置，在船尾靠坐着，手臂搭在船舷上，眼里望着扑面雾气，灰满苍穹。也许真的是没事可做了吧，他将两个人能在这艘小船里躺平了睡觉的方法都想了一遍，当想到相拥而睡的时候，他心里动了动，心跳有些不稳，便没有再想下去了。

后来是ZORO饿得开始叫唤的肚子将SANJI从那种每一次漫无目的的胡思乱想最终都会归结到眼前这个男人的要命处境里拯救出来的。SANJI愣了愣，他耳中很长时间以来都只听着四周浪潮起伏的哗哗声，单调不变，都要让他困倦了，此时才想起来，绿发男人可是没吃到午饭的。唔，现在几点了？快到晚饭时间了吗？

“喂，起来了。”他踢了一下ZORO的脚。“大白天的睡个鬼啊，起来！”

ZORO本来就是醒着的，躺着应了一声。“干嘛？”――除了睡觉还有什么可做的事？

“我要到海里去一下，看能不能找点鱼什么的，”SANJI看着听到这话后就坐起来了的绿发男人。“……你给我保持清醒着就好。”

“不用去，”ZORO毫不犹豫的就否决了。“你傻了吧？你只要离开船五米我就看不到了。乖乖呆着，谁说饿了就必须吃饭？”

“不只这一顿，万一漂个三天三夜，还不是要吃。”

“老子又不是没在海上漂过，三天算什么。”

SANJI扬了扬眉，唇边带起一丝嗤笑。“哦，我是听说过……你跟LUFFY是吧？在海上要饿死了，最后是怎么结局的来着？”

ZORO一阵黑线。他当然记得当初自己跟LUFFY乘坐着比这个小船大上两三倍的船，没水没粮，摊在甲板上奄奄一息，最后LUFFY饿晕了被天上的鸟带走了，而自己一路追到小丑巴基的地盘的事情。

这次似乎更险恶一点；海面的情况非常恶劣，他们随海浪走了这么久，周围还是只有灰蒙蒙的雾和大海。海水流得太缓，没有阳光，没有任何东西的影子，简直是被包围着，有不可脱逃的窒闷。但ZORO又完全觉得不同以往。跟他坐在一艘船上的是那个金发男人，自己走丢了的感觉大大减少，似乎就不需要去担心那么多了。倒不是说那家伙反正不会饿死他，总之就算是处于听天由命的状态吧，他一点也不介怀。 




而金发男人又在说着什么“老子会注意看船”，就要到海里去，ZORO当然不会让他乱来。

“白痴！三天不吃不喝会死吗？你要找吃的也等到出了这片大雾吧！”

SANJI皱了皱眉看着拉住自己的那只手。ZORO的手大而有力，他总是被他轻易拉住。这不是什么好事。

“妈的，撑过三天呢？你能不能动动脑筋？”他边说边甩开了他的手，ZORO看他重新坐下来，也就坐回自己的位子。

“老子绝对可以坚持到飞云号过来，你不行吗？”他带点挑衅的说。

“……”SANJI看了ZORO一眼。“比挨饿我们不在一个等级上，免了。”

ZORO没再说什么，他曾听LUFFY说过SANJI小时候在荒岛饿了八十几天的事情，很难以想象，他不知道这对他是否依然是很痛苦的回忆。

两人沉默了一阵，即使有浓雾笼罩，夜幕还是悄悄的降临到他们身边。ZORO又躺下来，双手垫在脑袋后面，望着没有夜空的上方出神，过了一会儿他听到细细索索的拨水声，稍微抬起一点头，就看到金发男人正将手伸到海中拨动，湛蓝眸子很认真地盯着那里。

“这样有用？”ZORO知道他在吸引好奇的鱼儿过来。

“确认一下总没有坏处。”

“我看没用。”

金发男人不满的白了他一眼。“废话，我能有鱼竿也不用这招了。妈的，小时候单独在海上的时候绝对是带齐了东西……”

“你也会单独在海上啊。”厨师不是只要呆在船上就好了吗？

SANJI默然一会儿，才慢慢开口说。“很多次吧。要给餐厅采购食材，都是交给学徒去做。我很小就可以去单独采购了，哼，卓夫那个臭老头可是从来不留情，总是派最远的地方给我。”

SANJI说到卓夫时，口气凶恶，唇边却勾起淡淡微笑的弧度；只是这很浅的微笑，ZORO就知道了卓夫与这个金发男人感情之深，他对他的感激之深。

以后SANJI会回去芭拉蒂吧。那里也是自己第一次与鹰眼交手的地方。

东海的芭拉蒂……

ZORO再次看了看SANJI。金发男人还在十分义无反顾的一会儿敲船边试试，一会儿拨水试试。当然很没用，圈圈眉梢耷拉着有点沮丧，在抬起头不耐烦的对他吼“别闲着你也想点办法！”时，还是龇牙咧嘴的很有气势，只是眉眼间的那刻柔软神情，已经消失不见。

真是个白痴。其实会想念卓夫吧？更不可能放弃了那个梦想的地方ALL BULE。

喂你……到底为什么不肯跟我们回去？

ZORO并没有问出来。不会有答案的东西，他又觉得其实不问已经知道。 




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI最担心的是没有水，而不知是庆幸还是不幸，这样的大雾里最不缺乏的就是水汽。温度稍微降了一点的时候，露水就开始凝结；晚上又下了一场阵雨，可惜的是他们没有用来盛水的东西，不然还可以稍微储存一些。

夜里为了睡觉的事情又争执了半天。SANJI坚持要有一个人守夜，ZORO觉得完全没有必要。两个人都睡了又怎样？难道船摇晃一下还不醒？能来只海王类打扰他们一下就更好了。已经处境够糟糕了，能来的只有好事，他们只管蒙头睡觉。

这套理由要让SANJI放弃还是不够。更何况比起台风海王类，他更要守的是这只绿藻。这家伙不经大脑的直觉行动他可是从来不敢小看，上次就能毫无前兆的抱住他，现在他宁肯整晚清醒，别再向前跨任何半步。

最终是ZORO妥协了。不过守夜的事情，SANJI守上半夜，下半夜换他来守。两人吵完这番架，都已经看对方极其不顺眼、恨不得踹一脚让那人到海里去安息；SANJI抱怨了一下那见鬼的半天就能驶出去的话――害他空抱希望――然后看着ZORO背对着他，侧躺下睡觉。

他当然没想过要跟他换班守。靠着船舷坐了，SANJI心想自己要一夜都清醒呢。

……妈的，真是有点难熬。

可是他也没能够整夜清醒。两个钟头，三个钟头过去。ZORO早已睡的熟了，四周一片暗色，只有规律的潮汐起伏陪伴着小船。SANJI的神经松懈下来，慢慢的有些意识朦胧。靠坐着的姿势虽然不太舒服，但毕竟紧张一天还是累了，后来脑袋垂得越来越低，终于难以支持，他也就这样睡了过去。


（五百零一）

ZORO是因为风醒来的。经过一整天雾里的航行，就像很久很久没有感觉过风了一样，当那阵清风吹过他的身体，带起左耳上三枚耳环轻响了一声时，他就很清醒的睁开了眼睛。

坐起身来，ZORO有点好笑的看着那个坐在他对面的船尾垂头睡觉的金发男人。

笨蛋，跟他说了不用守夜，撑不住就躺下来睡嘛。

风又在耳边玲响，转移了他的注意力。好清澈的风，一点没有风之海那里的汹涌狂暴，带着丝缕冰凉，浸染海洋淡淡的咸味，不曾跋涉千里，似乎在此守候，ZORO分明的感到雾气淡了，还是深夜，破晓未至，但厚重幕布一般的颜色正在眼前褪却，海面上开始有星点的粼粼波光。他正准备把SANJI叫醒，而SANJI也因为这风醒过来了。他看到ZORO挑了挑眉的嘲笑神情，心里后悔之极，自己怎么就睡着了呢！？不过下一刻，SANJI的心思也完全被海面上的情景吸引去了。

在迷雾中的时候一点也不知道，原来这夜有这样辽阔美丽的星空。先是一点点星光从缝隙中透下来；然后便是豁口里的夜空，深蓝色，飘着一些几乎透明的云雾；豁口越来越大，最后整个变成夜空下的海，海之上的夜色。星星繁多而明亮无比，碎在波浪间，银色涟涟；海水浮泛着远去，漂亮的深蓝，直到触及――

ZORO与SANJI都睁大了眼睛，不可思议的望着远方的海。

海面是平滑的，细小波浪只是涟漪。辽远的星夜下，半身鹰头半身豹尾的巨型雕像一路蹲在海中。涟漪荡于它们脚边，星光在石面上映出斑斓影子。巨大的雕像隔着近百米就有一座，安静的守着海天之间，在苍寂的大海里渺小却又壮阔的，一路排开，望不见尽头。

“那到底是――”

问不问出来都无所谓了。他们不知道那是什么，风也没有给他们思考的时间。毫不停歇的，变得强烈的清风推着海浪往前走，小船距离像是守卫着门一样的那些雕像越来越近，ZORO和SANJI还来不及决定他们要不要在这些海里孤独的石头旁边停一停，他们已经从两座巨大的雕像间穿过，SANJI只瞥了一眼那鹰隼的、被年深日久的风雨侵蚀模糊的样子，随后便被波浪带走，随海流而去。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI回过头，眼前是一望无际的、星辉清浅的大海。被小船抛在后面的巨型雕像已经看不见了，他没有来得及好好看它们一下，说不定那些雕像上还刻有什么指示位置的文字，居然就这样错过去了。要往回划吗？但海流还在执著的带着小船前行。

“喂，绿藻，”他迟疑了一下，毕竟询问这家伙是很傻的做法。“你看刚才那一排是什么？”

ZORO眼里正盯着SANJI蹙起眉思索的样子，不假思索便回答。“雕像，鹰和豹子的吧。”

##真是废话。SANJI何尝不知道那能望见的十几座都是雕像，他更希望他说出有意义点的东西。

“像不像进入什么区域了？”

“你是说那些是划分界限的？有可能。”

SANJI灵机一动。“瑞亚提娜！你还记得来的路上那个指路牌吗，指向这个方向的只有它了！”这是否意味着小船渡过了风之海尽头的大雾，并且行驶在正确的方向上？他由衷的这么希望。

“指路牌可能是错的，或者这里几千海里都是这个名字的话，也就没意义了吧。还有，如果回冰鲛中途改变线路也可能不走瑞亚提娜。”ZORO看着一下子被自己说泄气了的金发男人，补充了一句。“省点劲别猜了……现在是下半夜，换班。”

“啊？”

“啊什么？意思是你可以躺下睡了。”白痴。

“……老子不困。”

“啧啧，带着那种丑死人的黑眼圈还敢说。”

“什么黑眼圈！”SANJI一下子怒了。“居然敢说――妈的就算有吧老子也比你帅一万倍！”

其实没什么黑眼圈，ZORO只是随口就想戏弄他。此时他倒真注意起金发男人脸上那淡淡疲惫的痕迹了，一点点的黑眼圈，一点点颓丧恼火。他很喜欢。

“你到底要不要睡？”他不觉得厌烦的又问了一次。“你总得睡吧，今晚，或者明早，趁我现在精神好可以醒着，给你机会哦。”

SANJI总觉得ZORO谈论睡觉的方式就像自己不久前谈论“反正都得吃饭”。果然各人的重点都是不同的。

“老子有很多事情要想，你别烦人。”他说着，挪了挪地方将双腿放平，一副要跟绿发男人对坐船尾、熬到天亮的架势。“你知不知道我们已经驶入更远的地方了？可能离NAMI SAN越来越远……老子没心情睡觉。”

他这番冠冕堂皇的理由，ZORO笑了笑没有反驳。他也清楚，虽然驶出了大雾，但情况不见得就比雾中有所好转。现在他可以看到敞阔的天空；现在可以一眼望到日出的地平线。夜空中星辰静谧闪烁，海面此时有玲珑剔透的美，海风此时有百合般清醇的优雅；他们如果在飞云号上，一定会痴痴的――至少圈圈眉会如此――望上好一阵；可这时候还是有种种担忧挥之不去，在静静夜海里，依然有思潮起伏。

“他们会找来的。”ZORO说这话时，很想走过去揉揉SANJI的头发，叫他别苦想那么多了。当然小船要保持平衡，他还得呆在自己的位子。“你还不相信那些家伙？”

SANJI甩给他一个“又在废话”的眼神。不过他现在是真的不困了；清透的夜，漂亮的星空，他忽然怀有了想就这样飘荡下去的奇怪念头。绿发男人就坐在他不远外的对面，他想，他们俩这样完全像流浪般的航行，曾经没有过吧？

没有目的地，无所谓前方。

喂，ZORO，你会像我这样、很白痴的觉得还不错吗？






（五百零二）

从夜里到白天，小船随着海浪徐徐前进。

能见到太阳了，船上的两人就开始注意方向。海风一直向南吹，不算大，但也足够使一艘帆船达到较快的速度；海面的情况一直很平静，波澜不惊，只是这样让SANJI很容易估计错距离――比如平时他一眼就能看出到哪里是两三千米，现在却至少会少估计一半――海面太平滑如镜，让距离看起来短了。

他们只能用水流的速度来测一下距离。上午快要过去，小船约莫行驶了三四海里；飞云号要追他们是很快的――如果方向正确的话――或者他们要靠这种速度，自己在无边无际的海洋上找个岛屿靠岸。

食物和水的短缺还没出现问题，SANJI的尼古丁短缺就摆在前面。ZORO不惹他还好，一旦惹到就容易让他烦躁不安，不然就一下子沮丧。偏偏恶劣的家伙越来越喜欢挑衅、或者逗弄着玩，就像看着易怒的猫炸毛很有趣似的，把SANJI惹得对于昨晚想要一直漂下去的鬼附身想法后悔了一百万次。

ZORO很不以为然。自己还犯酒瘾呢，他犯个烟瘾就那么……好玩。

新一轮的关于“船桨断了的话能不能用刀鞘划船”的争执消停以后，SANJI闷着一肚子气在船舷边扭头看海。那个烟盒被他拿出来、又放回兜里，里面唯一一支烟咕噜噜滚了一阵，始终没见光。留着它干嘛，这件事已被绿发男人嗤鼻几次了，SANJI还是忍耐着、把它留下来，就像谁都不想打开枪膛、而没有最后一颗子弹一样。

……嘛，虽然不是那么致命。

湛蓝眸子盯着船边的荡开的海浪，海浪中白云垂幔。SANJI手里握着烟盒，心思有些飘渺；晴空下，海水真是越来越清澈了，云朵的倒影很清晰，又有了间或飞过的鸟儿影子，像游鱼在细碎浪花中穿掠。他发呆的看着，后来伸手擦了擦眼睛，又看海下；愣了两三秒，再次撑着额头闭眼凝神片刻，睁开来再看――

海水下的废墟没有消失。

随着那清澈透明的海水，他以为是倒影在摇晃；但天空里也不可能有石柱的残骸，台阶的碎迹。蔚蓝清浅，碧色如幻影倏动。SANJI见到几十米的海下废墟连接成片，沿着海浪的方向静静绵延。




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

小船轻悠悠的漂过那一整个没在海下的岛屿上方。

SANJI和ZORO已经认为它是岛了；未见到它时，海洋也是深不见底；它静静的出现，也许是从几百米的海下就有了，慢慢的更接近海面，越来越浅，他们才看到它的遗骸。

这座庞大的岛屿不知经过了几百年这样被海水淹没的时光。葬在海下的建筑虽然被海草遮没了一些，经年来又被海浪侵蚀，但仍可以看出精致华丽的轮廓。SANJI很惊讶的望着那些月白色的石柱，穹庐的拱顶，还有极长的阶梯、桥梁――这些都已经贴近水面十几米之下了――彷佛是另一个恢弘的宫殿。

“圈圈眉，朝那边划开一点。”

他们划着船，避过一个塔屋的锥顶。小船上还剩半截当初断了的绳子，他们把绳子系在那接近海面的锥顶上，一直飘荡的小船终于乖顺的停了下来。

“……要下去看看吗？”SANJI迟疑的问。他眼里还盯着水下的壮观废墟，从海面透下的光线出奇的好，那些石砌建筑的每个拐角阴影都几乎看得到。

“我去吧，你守船。”

“喂，”SANJI不放心的盯着ZORO。“不会迷路回不来吧？”

“##你这混账在海下迷路试试。”当老子一口气能憋多长、走多远？

SANJI撇了撇嘴，看着ZORO解下三把刀放在船上，然后潜入海中。白云晃悠悠的正好随在那人身后，他看到他潜了十米左右，已经到达一座坍塌了一半的屋宇前面，大理石撑在上面留出了入口，绿发男人朝里面望了望，就游进去了。片刻后，他在离小船不远外的海面上浮起来换气，又潜下去查看了几次，最后从小船旁边冒出来，攀住船舷、扔给SANJI一个东西。

“NAMI那女人会喜欢这个的。”

SANJI摊开手掌，看着那躺在掌心的金币。金币上刻着的不是贝里的符号，而是精细的麦穗图案。镀金还是纯金？总之一定值钱。

“这东西很多吗？”他在手里抛了抛，问。

“刚才只看到这一个，但这么大一片地方，”ZORO湿淋淋的爬上船，正在船边拧衣服。“应该多得是。”

“恩，说不定是哪里有很多，然后飘过来了一个，呵呵~~”SANJI再次盯着手里的金币看了看，随后揣进兜里，笑着说。“我们走吧。”

解开绳子，小船继续前进。浅蓝色的天空里光线变换，云影悄悄挪移，过了中午，前方还是一望无际的大海，海下的岛屿没有要露出海面的迹象，很多时候ZORO和SANJI都要小心翼翼的避开尖塔，还有的的时候他们看见清澈的水下，那平坦巨大的广场。其中一些广场似乎会作为祝祈的用途，有水晶般横排纵列的石头。倾斜的石墙上不少刻有符号，他们不懂意思， 只是越加惊叹这葬在海下的残垣断柱了。

航行好一阵之后，正当他俩几乎不抱希望找到岛屿在海之上的部分时，ZORO突然停下来划桨的动作。

“我没看错的话，”最近的航行的确让他觉得比较容易看错东西。“那是……船？”

不仅是船。还是船队。远天相接的地方停泊着大大小小的船只，在海浪的轻涛中，它们并不是幻象。






（五百零三）

ZORO和SANJI简直感到奇迹降临。两人一阵发愣之后，立刻就怀着“妈的得救了啊！！”的欣喜心情、飞快的划船向着海天之际的船队而去。

很快就划到了近处；不是发梦，不是海市蜃楼。绝对是实实在在的伸手可以触摸到的船，浪涛轻轻的海面上漂着至少三十艘平底驳船，远近还有数艘独桅帆船。最大的一艘船在较远的地方，庞大而奇怪的船体，就像用积木堆成的一样，白帆之上猎猎飞扬着一面黑色的海盗旗。

“喂绿藻，他们也是海贼啊！”

“那是什么乱七八糟的骷髅旗！”

“管他的，但很多船啊，似乎蛮厉害的。”

“怕了？”

##可恶这混账真是两句话不离挑衅！“不是来打架的，是来吃饭的懂不懂？”

“嗦。直接往大船那边划吧！”

“不，停一下，那边的人好像看到我们了。”

SANJI放下桨，看着不远外一艘平底驳船上的几人，那几人也正瞪大眼睛望着他，似乎都僵硬了一般，随后其中的一人大喊了一声，不多一会儿，旁边的独桅帆船上就有匆忙奔跑的数人来到船舷边，手里都拿着枪支。

“嗨嗨，不用戒备，我们是遇到海难的人。”SANJI一边这样喊，一边从小船上站起来。“看到你们的船队才靠过来的，只是想――”

他话未说完，而独桅帆船上已经拉开了一长排黑洞洞的炮口对准小船。在两人都猝不及防的瞬间，炮声轰隆，小船四周的海面上炸开了一片硝火。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO在水中抓住SANJI的手腕、用力扯住他、将他往帆船那边带。头顶的海面炸开了锅，水沫翻卷，波浪冲击得人歪歪斜斜，他们好不容易到达帆船旁，攀住船体一边，冒出海面呼哧呼哧直喘粗气。

真是变故横生。没时间思索，ZORO与SANJI对望一眼，在船上的人发现他们之前立即又深深呼吸、潜入了海中。

帆船底舱没什么门不门的，要进去自己开路。两人滑到船底，手肘一击就在船底砸开了个洞，然后很快的从那里爬进了帆船。

“呼、呼……”

底舱里黑咕隆咚的，冰凉的海水不断从洞里冒上来，淹过了他们脚踝。帆船有一点倾斜了，ZORO和SANJI背靠墙壁站着，一边平静一下呼吸，一边脑袋里飞转的思考着转眼间发生的一切。

“他们在干嘛！？”

“突然就开炮是在搞什么鬼！？”

“那些家伙有说什么话吗？”

“他们一大队人停在这里本来就很奇怪吧！？”

两人都是你一句我一句的问，从对方嘴里又问得出什么，到后来都是又好气又好笑，便同时住口，安静的站了一会儿，ZORO感到有什么滴答滴答落在他手背上，温温热热，不是海水。

“你在流血？”

“呃？”SANJI神经处于紧绷状态，一时没感到哪里疼痛，顺口就反问。“是吗？”

ZORO在SANJI愣愣的问的时候就已抬手摸上他的脸颊。血液顺着额头在往下流，黑暗里看不清伤口在哪里，他轻轻的摸过他的额角。

“……是这里。”

SANJI身体一僵，向后闪开，自己拿手捂住――这一慌张手上劲有些大，自己把自己弄痛得倒吸了一口凉气。

“妈的……被那些炸飞的木板划到的吧，可恶。”

ZORO本来想把手臂上的头巾拿给他捂住伤口，但一想现在上面湿透了海水，只会让金发男人更痛而已。当务之急是到亮一点的地方看看他伤的怎么样。还有逃出去。

帆船更加倾斜，海水已快淹到膝盖；外面的人应该已经发现他们在这艘船中，不知有多少枪口炮口正指着这边吧。

“绿藻，先上去甲板，我们换一艘船！”

“然后抢了就跑吗？”

“无所谓啦！”现在不期待他们给口饭吃了，自力更生就好！

ZORO不着痕迹的笑了笑。战斗的血液有点沸腾了，更何况与金发男人并肩作战绝对够激烈畅快。三把刀握在手中，他跟着SANJI一路跌跌撞撞的从四面塌下的东西之间穿过，往帆船上面跑；船的结构都是大同小异，SANJI很快就找到了通向甲板的楼梯，有几个还滞留在这艘船上的人看到他们，都是大叫着向他们举起枪，不过手指还没扣动扳机、就已被远远踹飞。





（五百零四）

楚楚胡十四年来的人生都没有想到过有一天会被这样两个凶神恶煞的人闯入他的机械工厂，将他足足做了五个月的起重机‘甲米’一脚踢飞。

当然他也万万没想到，这两个人还会救了他的性命。

ZORO和SANJI从那艘快要沉入海底的独桅帆船换到另一艘，撞开船首舱的门时，就看到一个呆呆的小个子站在船舵前，手里拿着一个遥控器，大眼镜后面盯着他们的眼神直直发愣。

“恚就这艘吧！”

ZORO上船时就已砍断了系船锚的绳索，SANJI也迅捷利索的收拾掉了船上的几个人。此时有个小孩在船首舱里，他们也不介意，帆升起来就一转舵准备逃跑，子弹噼里啪啦打在舱外四周，炮火震得船体抖动不已，SANJI什么也不想、只想走得越快越好，一脚就将那台挡住他视线的稀奇古怪机器踢出舱外。

“哇――！！我的甲米――！！”

小个子男孩一声惨叫，飞身扑向那台将要落入枪林弹雨中的机器，SANJI吓了一大跳，然后反应极快的一把将他拎住。

“喂！你出去是想死啊！？”

楚楚胡转头就看见那鲜血流满脸的人，皱眉咬牙一副恶狠狠的样子，他吓得畏缩成一团。

“别、别……别打我……我只是他们雇的工程师……”

SANJI将他放到地上，抬眼看了看舱外的那台机器，此时ZORO正要奔进来，他喊了一声“把那个也推进来！”。

“啊？这个？”

“没错，别问了老子也不知道！”

……拿来挡子弹也还不错。SANJI一边掌舵，一边瞥眼看着大大舒了一口气后、躲在机器后面的男孩；ZORO走到他身边，没有去看那声势汹汹的海面情况，而是仔细的看着他；正当SANJI有点莫名其妙的要问他看什么时，ZORO已转开了眼眸，眉心也舒展。

还好，圈圈眉额头的伤不严重，已经没流血了。

“你们、你们这是在……”楚楚胡哆嗦半天，还是鼓起勇气开口问了。“逃跑？”

“看了就知道吧！”

船身又是猛烈的一震，也不知道什么地方被炸烂了没有，SANJI不管不顾的继续航行，撑不下去大不了再换一艘船就是了。

“不可能……你们还是投降吧……这艘船不可能快得过方兹船长的船的……”

“你放心。”ZORO靠在墙上，斜睨了楚楚胡一眼。“逃走之前会找机会把你放了的。”

“不、我是说真的――”

楚楚胡的确没说假话。他亲手为方兹船长的那艘巨船安上了可以加速的机器，让那原本笨重的船变得奇快无比。SANJI架着船穿过炮火重重的海面还不出百米，半分钟前尚在远处的巨船就已驶到眼前。真的像怪物一样的船；火炮口比任何他们见过的武器都要猛烈。炮声对着独桅帆船炸响时，单单那尖利刺耳的音波就让海水震荡翻腾，刚才还对他们紧追不舍的船只通通退让，而帆船不可能承受住第二发攻击。

整艘船坍塌时，ZORO与SANJI并没有在立刻跑掉和保护那个吓慌了的孩子之间有什么犹豫。楚楚胡紧闭着眼睛、咬紧牙关抱着自己的机器‘甲米’。SANJI护在他上方，只感到所有东西都在狠狠往身上砸。

妈的，还在炸……

耳里一阵锐利的轰鸣。下一秒眼前一黑，SANJI就什么也不知道了。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO比SANJI要早一点醒过来。睁开眼睛，看到光线黯淡的木质天花板。脑袋里还有些昏沉，他稍微动了动，就感到双手被什么拴了、绑在身后。

……

这一下他完全清醒过来。爆炸，厉害的见鬼的船，死命抱着自己机器的小鬼。……SANJI。

ZORO挣扎着坐起来。脚也被绑住，虽然看起来是粗绳索，但使劲却挣不断，应该在里面缠了铁丝；三把刀都不在身边了，不过他暂时关心的不是这个――

呼，还好，你这家伙在啊。

金发男人就侧躺在不远外的地板上，ZORO已经适应了黑暗的眼睛看到他还在沉沉昏睡。手脚都被捆住，光泽黯淡了的金发铺散在地板上；ZORO在浑身都痛的情况下、挪了好一阵才挪到那人身旁。





金发男人就侧躺在不远外的地板上，ZORO已经适应了黑暗的眼睛看到他还在沉沉昏睡。手脚都被捆住，光泽黯淡了的金发铺散在地板上；ZORO在浑身都痛的情况下、挪了好一阵才挪到那人身旁。

“圈圈眉……”他低声喊，而金发男人眉眼安静，一时没有要醒过来的样子。ZORO在近处再次仔细的打量了一番，确定SANJI没有受什么其他的伤，这才松了一口气。只是不久前额角的伤口弄得那人白皙面庞上留有血迹，ZORO皱着眉啧了一声，想要把SANJI抱起来让他脑袋搁在自己腿上，双手动了动，却只能背在身后没法动弹。

妈的。没办法，只有等着他醒过来。

ZORO的目光从冰冷坚硬的地板离开，转而扫视过四周的墙壁。他现在才好好看看这个身处的房间，灰黑黯淡的墙，天花板上破旧的一盏吊灯，没有窗户，只有一扇看起来还算结实的木门，从门缝里正透入微弱的光线。除了这些，房间里再没有其他东西。墙壁和地板虽然灰暗，但还算干净，并没有什么经年累月之后沉积褪色的血渍。从这种简单的状况来看，并不是平时就用来囚禁人的地方，大概是临时搬空了、然后把他们俩扔进来了。

ZORO靠墙坐着，眼里望着那盏轻微摇晃的吊灯，心中整理了一下思路。首先是他与圈圈眉很神奇的在茫茫大海上见到这个船队；然后是莫名其妙的就被枪打炮轰，他们甚至连一句表明意图的话都没来得及说；最后……最后……

妈的，老子的刀在哪里？

心里不免感到恼火，夹杂着一丝丝挫败；ZORO想起自己上次被这样关起来，还是从空岛下来以后、在那个海军要塞的事情了。那时候是觉得很无所谓的。呆在铁栏后面依然可以大睡特睡，管他什么事情要来就来，绝对没有任何畏惧。不过现在――

ZORO的视线又落在SANJI身上。他带点笑的狠狠咬了咬牙，暗骂一声“混账！”，而决心是早已下了。

无论会发生什么，他都不允许有谁碰这家伙分毫。

也许说不上保护；但他要守着他，一定不让他受任何伤害。

……

SANJI。






（五百零五）

SANJI模模糊糊的睁开眼睛，看着的东西先有一会儿的模糊，脑袋里还有些晕沉，他试着动了动手脚，确定这二者只是麻木了、而不是没有了。

嘴角都有血的味道。SANJI已经不知道是先前流的血，还是后来又内出血之类的了；好不容易发现自己是脸趴在冰冷的地板上，他挣扎着坐起来，总算没再倒下，然后就听到一声轻松的招呼。

“醒的真慢啊，白痴厨子。”

SANJI先是回神了一会儿；之后他也不知道该高兴还是难过――绿发男人看起来好端端的在自己身边，只不过跟自己一样，被捆得如同下一步就可以串在竹竿上抬走。

“哼，你还不是这种蠢样……”SANJI一边说一边环顾着四周，由于实在没有多少东西可看，很快他就收回了目光。“我们现在在哪里？现在又是什么时候了？”

ZORO很简单的就跟他解释了他也不可能知道。没人来过，门外面不曾有动静，时间地点统统无从知晓。只有一件事情可以肯定――这艘船是停泊着的、而不是在波澜起伏的大海上航行。

“靠，你还真是镇定。”SANJI多少有些气恼的盯着靠墙而坐的人。“有点自觉吧，我们可是被绑着！”

ZORO笑了笑。暗色中他的脸上神色有些懒散，只是绿眸深邃而带着浅浅专注的晶然亮色。

“那有什么办法……跟你说一声，你的打火机也不在。”

SANJI一惊，反射性的就想伸手去掏兜里，当然没法做到。他十分黑线的咬牙，这家伙连自己的兜里也摸过了吗？真是不容易啊！

想想自己大概被绿发男人还翻了个身来摸另一边的裤兜，居然都没醒过来，SANJI就觉得羞愧的要死；好在此时房间里很黑，脸红的样子不至于被发现，他一边低声骂咧一边努力挪动，挪到墙边，生硬的开口。

“转过去！”

ZORO耸了耸肩，向着他再挪近了一点，然后背过身。不多一会儿，他就感到那碰了几下他的手臂的手指终于滑到了捆住手腕的绳结上，金发男人开始艰难的试着解开绳结。

两人背对彼此坐着，房间里一时就这样安静下来；SANJI全神贯注在手指上，ZORO则默不作声的保持位置。老实说他并没有等待什么，这种绳结一定环环相扣套了很多次，能背着手看也不看的解开就厉害了；虽然很徒劳，但没关系，他要试多久就试多久吧。

SANJI没有很快放弃；五分钟、还是十分钟以后？ZORO轻轻的后仰，靠在他背上。触着绳结的修长手指僵硬了一下；片刻后，SANJI继续努力尝试，一边皱着眉的问。

“喂，睡着了？”应该找到最开始要解的那个结了……

“我倒是想睡。你手指很冰啊。”

“恚老子快要血管坏死了。”呼，终于解开一个。

“不错嘛，还有多少个？”

“一万个。绿藻你起来，别靠着老子！”

“不要。”

“##啊！？”

“我想睡……你有见过谁不靠着什么都能睡觉的吗？”

“……那不是你吗……”

ZORO一笑。“哦，不过你更舒服，我用一下。”

……妈的，别耍赖啊。

SANJI一边解着第三个环扣，一边在心里暗暗的骂。他发现自己拿这样子的ZORO真是很没办法，稍微有一点黏人的感觉，但又一副漫不经心的样子，让自己搞不清他是怎么想的；以前似乎就有过这种样子的、对他彻底无可奈何……算了算了，现在别想那么多，先把绳子解开再说――

正当SANJI感到半天辛苦没有白费、自己手指越来越灵活的时候，从房间那扇紧闭的门外，传来了隐隐约约错杂的脚步声和说话声。SANJI感到ZORO的手腕微微动了动，原本靠在自己背上的身体也坐直，似乎在侧耳凝听；外面的声音越来越清晰，很快就能分辨出，有好几人在朝着这个房间而来。






（五百零六）

方兹大步的朝着那关押两个陌生人的房间走去，地板在他的脚步下震颤，每一脚下去都发出‘彭彭彭’巨大的声响；副船长史多姆追在他身边，还在不停的解释。

“我以为是那两个叛徒带着人回来了，所以才没多想就用这艘船去攻击的，船长，你没看到当时的场面――”

“我能看到，也不会让你毁了自己两艘帆船！”

“因为那两个人很厉害，我已经尽量把损失减到最低――”

“还有楚楚胡！你ta妈的知不知道如果他死了对我们的损失有多大！？”

“呃，他总是到处乱跑，我不知道他当时在那艘船上……”

“我没有到处乱跑！”楚楚胡跑着跟在二人身后，此时忙不迭的开口争辩。“我是去试起重机――”

史多姆不耐烦的回头瞪着他。“别找借口，早就交待过你呆在房间里。现在还跟着我们干嘛，继续去试你的起重机啊！”

楚楚胡委屈的闭口不言，走在他身边的二副乔瞥了一眼这小个子的男孩，然后安慰的伸手拍了拍他的肩。

“那两人的身份问清楚了没有？”

“还没，他们被音波炸弹震昏了，一时半会儿醒不来吧。身上带的东西也很少，不过其中一个带了三把刀，还都是好刀，我看他们来头不小……”

他们一边高声说话一边快步走着，很快就到达关押着那两人的房间门外。史多姆示意了一眼，乔便赶在方兹前面握住门把手，回头低声说了句“让我来开门”。方兹哼了一声，就抄手站在门前，丝毫不担心从门里面有什么突然发动的攻击。

乔接过史多姆抛过来的钥匙，卸了锁，扭动门把缓缓的打开了门。光线混合着灰尘一起扑入房间，方兹眯了眯眼，看到那两个坐在尽头墙壁那里的男人。

“哼哼，都醒了嘛。”

他弯下腰走进房间，庞大的身躯立即挡住了外面的光线；他往房间里面走的时候，天花板上那盏吊灯急剧的抖动起来，灰尘扑簌簌的落。他径直走到那两个不动声色盯着他看的人面前，停步站住，就像一堵厚墙立在房间中央。

“你们两个想死还是想活着离开？”粗涩的声线很阴冷，他不急不缓的问道。

静谧在房间里徘徊了片刻；方兹原本预想这两人会大叫大嚷起来，惊慌的申辩他们什么也不知道、怎么就落入这种境地？但是没有。他看到一种奇怪的轻笑在那两人的脸上显露，绿发的那个要嚣张一点，而金发的那个更加冷漠。

“你是谁？”

“不用管我是谁。你只需要考虑清楚，要不要呆在这个房子里腐烂。”

“那要看你ta妈的是谁。”

方兹心中一怔，随后便走上前，挥起右臂狠狠的一拳砸在绿发男人脸上。他这一拳下去比铁球还要重上数倍，普通人就此被打死了也有可能；而绿发男人只是一阵头晕目眩后，啐了一口嘴里的血，挑了挑眉又盯着他。

“就这种程度？”

“……你还不错。”方兹冷冷的打量了一会儿，接着转头看向金发男人。那人眼光轻忽，一脸无动于衷的样子，似乎对于自己的同伴被这样狠揍一拳毫不在意。

“哼，你也很经打吗？”方兹狞笑了一下，捏着左手的指骨，他警告说。“我会把你的脑袋揍烂！ 不过你答应在这里乖乖听话，我就保证你有活着离开的一天。”

“哦~”他听见金发男人随口答应着，蓝色眼眸没有看向他，倒是看向他身后某处；方兹一回头，就瞧见身后那个戴着大眼镜的男孩正拼命的向金发男人示意“快点说好啊！！”。

“楚楚胡！”史多姆也站在房间门口，一把就将男孩粗鲁的拎到外面。“出去！”

“方、方兹船长！别杀他们啊他们不是坏人！”男孩被丢出去了还在求情，方兹听着，心想这小子还是很记得别人的恩情，没有看起来那么懦弱嘛。转过头，眼前依然是金发男人那无动于衷的样子。

“你想揍吗？”他甚至这样无所谓的说。“那还等什么？”

“……”方兹蹲下来，盯着那湛蓝的眼睛片刻，然后开口说。“史多姆，把刀给我。”

刀刃的寒光很快就映在了男人脸上。方兹横握着它比划了一下，有着伤疤的脸上、笑容始终难免狰狞。

“眼神很不错嘛，真想挖出来留着看看。”

下一刻，金发男人还没有什么反应，坐在一旁的绿发男人已经冷森森的开口。

“你是想现在就死吗？”

方兹侧头瞥了一眼，随后哈哈大笑起来，刀刃在手中一转，被收回刀鞘。

“哈哈哈，你们是同伴啊！真是两个奇怪的家伙！绿发的小子，你叫什么？”

“……RORONOA。”

“这个坏脾气的金发的呢？”他一边说着，一边重重的踢了SANJI一脚，后者疼的闷哼了一声。

“白痴。”

“叫白痴啊。不错。”方兹很感兴趣的再次打量这两个莫名其妙跑到他的地盘上来的人。已经听说过他俩自称是遇到海难；可是这种地方，风之海出来的这种地方，难道真会有人突然孤零零的就坐着一艘小船飘荡？

“你们两个听好了。我叫方兹，是这个魔方海贼团的船长。你们也看到我的船队了吧，所有人两个月来都呆在这片海上，你们知不知道原因？”绿发和金发的男人都默不作声，方兹仔细注意着两人脸上的神色，过了半响才缓然说道。“我们在打捞瑞亚提娜的宝藏，这两个月来可是第一次有人闯入！”






（五百零七）

海水之下的岛屿瑞亚提娜，几百年来一直静静的沉睡。没有任何书卷记录它的位置，没有任何文字宣示它的存在。在风之海，火山之海和众神之海的尽头，它隐藏于海域的一角安栖，尽管风浪年复一年的侵蚀，本来也可以这样一直平静的埋葬下去；可是一旦有船只经过这里，有人眼里看到它，就再也忘不了了。

方兹曾听过关于神秘的海下岛屿的传说；可惜没有人能在那里停留太久，也没有准确的位置可以去寻找。他当上魔方海贼团的船长后，花了好几年的功夫在这片危险的海域往返航行，终于确定了瑞亚提娜的所在。他欣喜若狂的备齐需要的东西，带领船队到这里来打捞，但事情的进展却比预想的要困难千万倍――瑞亚提娜太多崩塌的地方难以进入，而且城镇街道、宫殿回廊，就像迷宫一样纵横交错。水下的工程架搭建了不少，用船拖网带走的大理石有上千吨了，真正的宝藏却没有打捞到多少。时间很快就过去两个月，虽然他没想过放弃，但手下人却有不少抱怨之声；抱怨不是没道理，因为他们开路都是豁出了性命的：每次要抱着炸丨弹去打开被巨石封住了的入口，还要在阴暗的水下宫殿里穿梭，一旦迷失甚至无法找到让他们浮出海面的地方。叫嚷着放弃的呼声越来越高，前几天还有过一次小小的叛乱，最后逃走了几个人。这也是为什么ZORO与SANJI才来到这里就遭受攻击的原因――所有人都提防着逃走的家伙回来闹事，箭在弦上，是随便什么状况都要最猛烈的还击了。

方兹感到了气馁；打道回府的念头已经在心里萌生，但又难以割舍瑞亚提娜的宝藏。应该是有的，应该远不止现在找到的这些；他们翻遍了三分之一的岛屿，现在正遇上一个庞大的宫殿，却没有人肯再为他卖命去打通道路。方兹就快要一筹莫展的时候，却忽然有两个陌生人闯入瑞亚提娜，给了他极好的机会。

“我要你们之中的一个去开路，要水性好的那个。嘿，你们也不该不懂规矩吧……如果敢逃跑或者做什么蠢事，就等着给你的伙伴收尸吧。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

方兹离开之前，要史多姆给ZORO和SANJI换成海楼石的手铐，并且送点水和食物给他们。他看见ZORO那解开了不少的绳结，就暗暗忖度这两人身手大概不同凡响；金发的那个虽然看起来不是什么打架的材料，但当自己说着要挖出他的眼睛时，那蓝色眸子里凌厉却丝毫不动摇的光芒可不是随便什么人都能有的。

现在已经是凌晨两三点了。明早会是谁去开路呢？哼，还真是期待。


“……还不算坏，对不对？”这是在黑暗的房间里又只剩下他们两人后，SANJI打破沉默的一句话。此时他和ZORO都靠墙而坐，连门缝那里的光线都没有了，他确实感到了那种伸手不见五指的黑。墙壁和地板都有规律的轻轻晃动，他想起在海上的时候看到过的巨船；有十倍的飞云号大小，船体非常奇怪，就像许多木箱子堆积木拼成的一样。现在他们一定是在某一个‘积木’的某一个小房间里，随着这停泊在广阔海面上的巨船等待破晓黎明。

“开路打捞宝藏什么的，恚不是每个海贼都做的事吗？”

ZORO听到这轻忽的语气，几乎可以想见金发男人此时微仰着头吐烟圈的懒散样子――如果他有烟的话。

“又不是为自己捞宝藏，有什么不错的。”

金发男人听到这话，沉默了一会儿；之后他很平淡的问。

“我们两个谁的水性好？”

“……笨蛋啊。你听好，要不就一起去，要不就谁都别下去。你要被他牵着鼻子走吗？”

SANJI暗暗苦笑。老子也不想啊，但事情不可能像你这个单细胞生物考虑的这么容易吧。

“万一，”他强调。“万一只能一个人去，那就我去。那个混账方兹不是说下面很复杂吗？……你别害老子去找你啊。”

ZORO好一阵没说话；就在SANJI几乎怀疑他就这样突然睡着了的时候，那磁性的声音淡淡的浮起在微凉的空气里。

“来找有什么关系。你不是每次都找得到吗？”

尾音轻描淡写。似乎是随口说出的话，SANJI心里蓦地一痛，却又感到那种苦涩的甜蜜。

“白痴，别想那么多了。”一阵O@声响，绿发男人似乎侧躺在了地板上。“快点睡了吧，明天还有‘不算坏’的事情要忙啊。”

SANJI依然静静的坐了片刻。除了海浪摇晃船体的细碎响动，不久之后又有了呼吸起伏间的微微鼾声。在漆黑一片的房间里，SANJI也缓缓躺下，仰面朝着纯粹的黑暗，心里的纷扰也渐渐安静。不久之后，他闭上湛蓝的眸子，坠入了安稳的梦乡。





（五百零八）

第二天清晨，方兹不用将两个‘俘虏’带出房间，他直接操作自己的魔方船、移动那些拼接而成的船体，很快就将ZORO与SANJI所在的房间推到了最外面。随后房间缓缓旋转了一个半圆的弧度，那扇原本向着走廊的门，就已经向着辽阔大海了。

打开门后，门外升起一座吊桥到达脚边。很简单的一座凌空木桥，只容得下一人往前走；坐在桥上绝对是看风景的好去处，头顶的蓝天白云彷佛触手可及，而向下俯瞰，还有无数或长或短的吊桥搭在房间之间，作为凌空的走廊。

ZORO与SANJI再次感到久违了阳光。温温暖暖的光线洒在身上，周身的力气似乎开始复苏，而不像整夜呆在黑暗里，感觉自己快变成面色发青的鬼魂了。SANJI昨天脸上的血迹已经清洗过了，此时总算感觉清爽一些，便开始不安分的四处乱瞅。太阳正在左边的海面上升起，他则面北而坐；昨夜那个幽深的小房间现在盈满了淡金色的光辉，同样光色靡丽的还有敞阔的海面，一如他们来时见到的那般清澈平静，水下岛屿有极漂亮的或深或浅的影子，他可以看见那些建筑的轮廓曲折绵亘，想一想里面，也一定复杂的如同迷宫。

海面之上，已经有很多船只开始工作了。平底驳船后面拖着浅海网，独桅帆船后面拖着深海网，几十艘的在微澜的波浪间穿梭来往，忙忙碌碌的运走那些作为废墟的石头。SANJI正想着“他们把石头丢哪里去造一个新废墟了”，身后传来沉重的脚步声，没回头的，他暗想如果方兹那头蠢河马踏上这种小小的木吊桥，真是立即就玩完。

“外面的样子都看够了吧？”声音粗哑，还真有那么点像河马的嘶叫。“现在告诉我，你们决定谁到海下面去开路？……然后我们还可以吃点早餐。”

这语气带着点得意的笑，完全已经把ZORO和SANJI当作让他利用的工具；SANJI皱着卷眉回过头，他这时才第一次在光线明亮的地方见到抓住他们的人。

方兹绝对算得上庞然大物。身材粗壮，胳膊上很多伤疤，脸上也横着一道，让他无论什么表情看起来都很凶恶。SANJI以厨师的目光打量了一下，估计这头河马至少有五百磅重。

“跟昨天说的一样，”SANJI听到在他身边的绿发男人淡淡的开口。“可以去开路，我和这家伙都去。说过不会逃跑耍花样，你还要怎样？”

“小子，如果人嘴里说出的话都能信，老子就白混这么多年了。”

“哼，”ZORO冷嗤一声，稍微低了低头。“我难道就是白混的？……我的刀还在你那里，怎么可能逃跑？”

“我看你的三把刀――”方兹边说边走向SANJI。“――抵不过这家伙啊！”他一把拎起SANJI的领口，SANJI手脚被束，只能蹙紧眉心看着方兹的脸凑到近前。“不用你们决定了，你叫RORONOA是吧？你去开路，这个金发的小子就留在这里！”他说完最后一句话，随手一扔就把SANJI丢向墙边，力道也是不小，撞得墙壁的粉灰扑扑的落。

“为什么他去？”SANJI瞥了一眼就在身旁的房门，门外吊桥空荡。“老子水性更好。”

ZORO此时已经不答话了；他绿色的眸子在SANJI身上淡淡一掠，然后就转过头，等着方兹叫手下人将他脚上的绳索解开，带他到船下面去。手上的海楼石手铐大概一时半会儿都不会给他解的，直到需要他用手抱着炸丨弹。

没人理睬的，SANJI坐在地上，看着ZORO的侧影，唇角勾起了一抹淡淡的笑。心里想着“真是拿你这只绿藻没办法啊”，他稍微挪动，就已经到了门口，吊桥下面就是碧波荡漾的大海，而百米的高度算得了什么？

“喂，你这次太罗嗦了。跟蠢河马费什么口舌。”

ZORO回头去看对自己说这话的金发男人时，门口空空，吊桥外清风吹拂，那人已直坠下高空。

“！圈圈眉――――！！”

ZORO还能反应过来大吼，而房间里的方兹与其他人都已目瞪口呆。片刻之后方兹才回过神，张了张嘴，随后哈哈大笑起来，直笑到要弯着腰、厚厚的背脊颤抖。

“哈哈哈……你们这两个小子！这种事情是在比赛吗！？没错，他要快一点！哈哈哈……史多姆，快带人去把那个不要命的小子救起来吧！既然他已经下去了，这次开路的事就交给他吧！！”





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

……设备还不赖。

SANJI一身水淋的坐在一艘平底驳船上，经过像傻瓜一样的从极高处砸入大海，他的金发现在湿答答的贴着脖子，还要被迫罩上一个毫不帅气的氧气面罩。

背上的氧气筒也土的要死。更别提脚蹼了。

……老子到底这么丧失风度的为了谁啊？

“这个是一号炸丨弹，威力最强，遇到那种像小山一样的石头可以用它；这个是零号炸丨弹，是最强的了，因为氧气只能支持一个多小时，到时候氧气用完了如果你还找不到地方出来，它可以帮你忙；它们的空气层都要注意啊，不然就没用了。”有人在不歇气的跟他讲各种炸丨弹，SANJI若有似无的听着，手指轻扣船舷；过了一会儿，他抬头望向上方，晴空中的光线有点刺眼，苍鸟白云在巨船的帆顶掠过。他眯眼望了一阵，找到了那个房间，却找不到那抹绿色。门是关着的，或者门后根本不再是那个房间。这怪模怪样的魔方船可以变来变去，谁知道呢。

……

那家伙一定气疯了吧。

“这张图你拿着，是我们两个月来大致画出的下面轮廓，但这个似乎是座很大的宫殿，我们也不知道里面的情况了。”

SANJI低下头，伸手接过那张包了防水膜的牛皮纸。低头的时候、眼角余光看到在不远外一艘船上的男孩，那大眼镜后面的直瞪瞪目光真是炙热得可以。SANJI冲他招了招手，男孩一愣，随后紧张的四处瞅了一遍，转头催促船上的人划过去。

“你……真的要下去？”这是楚楚胡靠近SANJI所在的船后，几乎带着哭腔的一句话。SANJI有些意外，他可不习惯看到男孩这种样子。

“你知道这些炸丨弹都不是引线引燃、是要用扔的吧？你能扔很远吗？爆炸威力很强的，你能躲开吗？”噼里啪啦爆豆子一样的一串问话，夹杂着那种焦灼的颤抖，SANJI听着真是哭笑不得，他拍了拍男孩的脑袋。

“都是你制作的是不是？”

楚楚胡越加难受的咬着牙点了点头。

“那还担心个头，你不是很优秀吗？”

“呃，可、可是――”

“你放心等着就行了。”说完这话，SANJI忽然又想起一件事；他倾身向前、凑近男孩低声说。“闲不住的话……帮我个忙。我的伙伴带了三把刀，现在不知道在哪里。你帮我找找――”

“那边的！还在磨蹭什么！！”站在一艘大型独桅帆船上的史多姆不耐烦的喊起来。“准备好了就快点下海，别以为还能有什么讨价还价的事！”

SANJI转头看了一眼，心中有火气，但也只是吊起眉梢说了一句“讨价还价？那你给老子烟啊！！”。

“答应了回来给你吧！”如果你打通全部路还有命回来的话。哈哈。

SANJI嘴角挂起一丝冷笑。他最后看了一眼楚楚胡，湛蓝眸光淡淡的、却有请他帮忙的意思；楚楚胡紧张的点了点头，然后看着金发男人穿戴好潜水的设备，从船边滑入了海水中。





 
（五百零九）

从面镜向外看出的东西，清晰而带着波浪晃动的光影。不比直接在水下睁开眼看到的那样，此时看见的一切都显得更加明亮，抬头望一望海面之上，阳光折着不规则的边角形状，透明晶莹，铺成在蔚蓝上晃晃悠悠。

腰间配着的铅块可以让人不费力气的往下潜。SANJI保持着一定的速度向那个被大理石掩埋着的地方游去，起先他看到连成一片的水下工程架，是方兹的人用来搬运走石头的，很多地方都在废墟上搭起了十几米高，上面还有横七竖八的各种吊杆；再向前方游，岛屿的地势变得有些高，他停在一个倾倒的、也许是屋顶的地方，在他眼前是蜿蜒远去的街道，而更远的地方有山丘隆起，大片大片屋宇的残迹就沿着山脊层叠。

好吧，是这里吗？

顺着斜坡往下滑，从几个互相架着的残断石板间穿过，眼前就是一个入口坍塌了的地方。SANJI照着那张图纸看了看，应该就是这里了，方兹想要寻找宝藏的宫殿。他将图纸揣进兜里――图上只有附近地形的情况，不再有对里面的描绘了――然后取出一个炸丨弹。瞧瞧手里这危险的东西，再打量一下绝对需要很大威力才炸得开的入口。嘛，用扔的肯定不行，放在鞋上然后踢过去吧，还得注意点，只炸开入口就好。

这绝对是个技术活。

SANJI心里抱怨着，做起事情来还是毫不迟疑。当撞在石壁上的炸丨弹轰然爆开时，几乎整个海下的大地都震颤了一下，海水动荡冲击，海面上的船只全部在向外漂，而SANJI躲在一块岩石后面，等到波平浪息，探头一看，视线穿过那碎石不断沉落的海水， 到达敞开了的宫殿入口。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

宫殿中隔绝了外面世界的光芒，只有轻轻流动的海水，带来谧蓝色的波泽。

SANJI感到自己进入了一个美丽的可以直接停止呼吸的地方。他听说过这种情况；在海下，人们也许看到无比奇幻绚丽的景致，但那是错觉，那是一种深海病，你要快快浮上海面，不然就会在海里神经错乱的死掉。

错……觉？

他在错觉的幻境里往前‘走’。赭红色的水草，深绿色的青苔，一些小小的珊瑚有晶亮的折光；它们显示着这个地方沉睡了有多久、寂寞了多少年月，而象牙白的石柱依然安静安然，默默的指引或敞阔、或曲曲折折的道路。

宫殿入口狭窄，里面却极其宽大。与其说是一座建筑，不如说是一个城镇；横向的街道走到尽头，SANJI看见左边有一扇七八米高的大理石门，石纹清晰古朴，而铜铸的把手和镶边都有不少锈迹了。他用手推了推，打不开；在水里踹上一脚的力道也是减弱了很多，他不想用炸的，反复试了几次，门终于打开，后面却不是房间，又是阡陌纵横的街道。SANJI心里仔细记着路，前面依然有光，他就向那里过去；这个华丽气派的地方，似乎所有东西都要用珍贵的石材来建，有些岔口的地方刻有文字，他擦掉石柱上的青苔，看着那些文字。列侬迦。安苏里。达雅。一个都不知道是什么意思；后来遇上一个他认识的，上面写着欧椋鸟，他顺着那条道路到达尽头，原来是一个庭园；庭园四周环绕着半透明的顶端尖削的柱子，偌大的地面上则刻着浮雕，狮子的图案在圆圈和五芒星的正中，周围还有其他符号和文字，只是地面已经有很多裂痕了，将那些铅灰色的刻痕切得斑斑驳驳。SANJI想要再向前走，路却被坍塌的岩石封住了。

心里不免叹了一声。

他是来打通道路了。如果他不做这个，就会换ZORO来做。

……还是老子来吧。

这也算古代遗迹，真是对不起ROBIN CHUANG啊。

SANJI在觉得很对不起ROBIN的同时，也知道在这里炸开路对自己有多危险。一旦塌方就真的是被活埋了；就算躲过这一次，要打通的地方应该还有很多，总会遇上极危险的情况。

妈的妈的妈的。

绿藻老子这绝不是为了你啊！老子今天就要把这座宫殿全部解决掉绝不是为了你啊！

你是路痴嘛笨蛋！

……呆在我看得见的地方就好了。






（五百一十）

史多姆觉得金发男人完全是个不顾性命的疯子。

他是不知道他有多厉害，也不知道海下那些震动到底牵动了多少坍塌，只是在金发男人第四次冒出海面，喘着气趴在船舷边等着其他人给他换氧气瓶的时候，他终于忍不住对那个看起来快脱力的人开口赞叹。

“喂……你、你还真的很敢炸啊……”

得到的答复只是金发男人的一个白眼。有力气甩白眼还好，他只怕他下一次就是浮尸上来了。

“喂喂，不然给你包扎一下再说――”

SANJI没理睬的带好东西又潜回水下。他已经将自己从废墟中刨出来好几次了，渐渐掌握到一点爆炸的经验――这可是生生用自己做实验得到的经验――在回去被绿藻混蛋大骂“白痴！”之前，他至少可以跟他说说哪些结构的地方是绝对不要去碰的。

宫殿实在太庞大，SANJI不确定自己打通了多少道路；他在第三次浮上海面的时候就已经问了方兹，是不是只要全部打通，或者在这之前找到宝藏，他就可以放他们离开了；而那头河马回答他，“一言为定”。

至少看那张脸，不像是在说假话，也不像违背约定的混账。

SANJI不太担心方兹会不守信约，毕竟那人的其他手下都是一副同情他的样子了――好吧被男人同情真是见鬼的该死！――他向下潜着，意识里有些朦胧，模模糊糊中，心里只是小小的担忧着。

回去以后，绿藻不要再跟老子吵架打架了啊。

今天一定闹不过他的……

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

从海里如何到了船上，并且坐在这张洁白柔软的床上，SANJI感到脑海里有些空白。不再置身于海水之中，身体突然变得沉重，眼皮更是重得可以，他脑袋低着就想要睡着，直到那个正在给他包扎伤口的人涂上药时，那刺痛的感觉一下子把他惊醒了。

“哦？清醒点了？”乔看着金发男人一边甩头一边坐直身体，然后目光带着不明白的神色在屋子里转了一圈，最后落在自己脸上。“我还以为你会睡着。”

SANJI低眼看到那正在熟练的扎上绷带的动作，愣了一愣，问道。

“我――”

“你最后一次上来的时候有点意识不清了。”乔知道他要问什么，一边在医药箱里找出纱布，一边回答。“在海下潜久了会氮中毒的，这个都不懂？”纱布在他手中被熟稔的折叠，剪下。“方兹船长就让给你包扎一下伤口，吃点东西然后就回房间里休息吧。今天不会再让你开路了。也不用你的伙伴再去，现在已经傍晚了。”说完这通话，他看着SANJI。“你额头上有伤，左边。”

SANJI皱着眉啧了一声，抬手拿过纱布贴上额角，纱布上敷有什么清凉的药，又感到一点痛，但让他精神一振。

“你是医生？”不是二副吗？

乔点点头，他手边的桌上放着一张薄纸，此时他便递给SANJI看。

“你看一下这个……这是他们根据你描述的情况，画出的海下宫殿里的图。上面都有标志，你看一下大概对不对吧。”

SANJI接过那张纸，上面黑色墨水勾勒着街道、建筑的情况，还注明了名称；他看了一会儿，然后说。

“都是对的。不过我可不确定那些刻在石柱上的是街道的名称啊，弄混淆了不管老子的事。”

乔笑了笑。“是名字。……你的晚餐在这里，还有，你可以在这里休息，我想不会有人来打扰的。”




SANJI看到餐盘递到眼底，这才感觉自己饿的不行了；他坐正了，拿起刀叉就要开动，忽然想起什么，便又将刀叉放下。

“绿藻呢？就是那个绿头发一脸蠢相的家伙，他怎么样？”

“……”黑线，有这样形容别人的吗。“放心吧，方兹船长觉得你们两个不是说话不算数的人，已经戒心很小了。今天对他很客气。”

SANJI舒了一口气；再次拿起刀叉，又望了一眼乔。

“你还呆着干嘛？”还想把老子裹成粽子啊！？

“守着不让你逃。”

“……”

“……”

“喂你不是说没戒心了吗！？”

“不你听错了是戒心很小。”

“靠那有什么差别！！”

“差别就是我还要确认你回去房间。”

“老子什么时候说不回了！？”

“以防万一而已。”

SANJI真是冒青筋，恨恨的瞪了乔一眼――他的确有在这艘船上打探一下的心思――然后埋头吃饭；不多一会儿，松软的床，清爽的空气，以及还算不差的菜肴就让他心情好了些，而这时听到坐在旁边的人喃喃自语。

“列侬迦庭园啊……没想到在这里……你确定它是在这条路的尽头吗？”

SANJI看了一眼那张纸。“那条路尽头是个庭园没错。”绝对不会记错，因为自己还在那里的那尊雕像前面痴痴仰望了好一会儿；是一位站立的女神，藤蔓缠绕脚下，指间鲜花攀沿。“但老子说了，不确定是那个名字。”

“有一位闭着眼睛的女人雕像对吗？女人的面颊和脖颈上就像刻有咒符？”

SANJI吃了一惊，答道。“没错。”

“那就一定是列侬迦啦。”乔看到金发男人一脸的错愕，便解释说。“那些文字我们起初也不懂意思的，但在开掘的时候发现了这里的书卷，慢慢研究就懂它们的意思了。”他说着站起来，走到这个医疗室的另一边，从那里的小书架上取下一本不算大但是很厚的书，接着走回来坐下，手指哗啦啦翻动纸页，里面全是这两个月来他做的记录。

“欧椋鸟是祭祀的意思；达雅是百灯的意思；你还想知道什么？……安苏里啊，那是‘温顺的魔鬼’。”

SANJI听得好奇，立刻就想知道那尊美丽雕像的意义。

“列侬迦代表着冬青树。有藤蔓和花朵，是不会凋零的庭园。”乔翻到那一页，将对列侬迦庭园的叙述又看了一遍，然后简单的告诉给SANJI。“列侬迦心爱的人死在大海上了，她就去找海神许愿请求。海神戏弄她、只要她能让海里有长青不败的庭园，就将她的爱人还回去。列侬迦想也不想就答应了；可是直到开始栽种那个庭园，她才发现，怎么可能有长青不败的庭园？谁来证明它长青不败？……于是只有她自己守着那个庭园，永远守下去，直到有一天有人相信，那里是不会凋零的。”

“……”SANJI愣了半响，张嘴想说什么，却难以说出；最终他才闭了闭眼，说道。“很可怜啊……”

不是‘可怜’能够表达他心中为列侬迦而痛楚的心情的；但他只说得出这个词。

“会吗？”乔奇怪的看了金发男人一眼。“我还觉得是这里面最美的一个，所以今天发现它真是很不错。”

“美……”SANJI感到自己声线有些颤抖，便闭口不言；而他想说“混账！让lady这样等待真是太悲伤了！”；话没能说出口，就听乔带点感叹的说道。

“谁都知道人死不能复生的对吧？”谁都知道，没有不凋零的庭园。

“只是她本来就想用生命去换他了。你今天不也在做这种蠢事吗？……不会可怜。”

随后一声清脆的碰响，金发男人手中握不住的勺子跌在白瓷餐盘中，脆声玲玲。






（五百一十一）

SANJI回到那个黑暗的房间时，手脚又已被缚住。这是这一次方兹手下的人对他很客气，手铐间加长了链子，让他能少许的自由活动；进门之后甚至试了试那盏天花板上的吊灯――开关噼啪响了几次，发现那盏灯根本就是坏的。

眼睛适应了一下黑暗，SANJI才看清楚那个摊直双腿坐在墙边的人；他犹豫了一下，努力撑出平常那种毫不拖沓的脚步走过去――其实已经累得要死――然后砰的一声，隔着那人一臂的距离坐下。

……

房间里只有轻微的呼吸声，和他自己听着自己的心跳声。用眼角余光看过去，绿发男人垂着头没有动静。他不可能不知道自己进来了，SANJI还准备好了反驳那家伙一连串骂人话的说辞呢，这时还真是意外，忍不住稍稍侧了头去看他。

“绿藻？”

他轻喊了一声；绿发男人不答，根本动也不动；SANJI一下子感到担心，这白痴难道被暴打了一顿打成哑巴了！？

“喂ZORO，醒着的吧？”他伸手就要去推那人的肩膀，而手指还没有碰触到、就被轻轻抓住。

“……”

绿发男人用一种很轻的力度抓住他的手，然后才转过脸看了看他；当他开口说话时，声线里有一丝刚刚睡醒般的迷迷糊糊。

“你回来了啊。”他说。接着他向SANJI那边挪动了一下位子――手上和脚上的链子都很长，让他行动起来很方便――在距离很近的地方坐下。

“你活着啊，老子以为你……”

戏谑的话未说完，SANJI忽然感到肩上传来重量。他愣然的侧头看去，绿发的人正枕着他的肩膀而睡，鼾声又微微响起。





戏谑的话未说完，SANJI忽然感到肩上传来重量。他愣然的侧头看去，绿发的人正枕着他的肩膀而睡，鼾声又微微响起。

SANJI愣在当场、彻底的石化了三秒钟。他可没准备好如何对付这种情况，当石化解除后，他听到自己的心跳砰砰砰越来越大起来。

“笨蛋，别装睡！坐好听着，老子还有事情给你说！”

ZORO因为他突然挪开而差点倒在地上；他抬起头，绿色眸子不满的盯了SANJI片刻，随后又嘟囔了一两句话，朝他倒下去。

“呃、搞什么――”

SANJI不知该如何是好的看着枕在自己腿上的人。那人闭着眼睛，呼吸平稳，侧脸在暗光下显出毫无戒备的柔和样子。

“你怎么啦？”SANJI忍不住放低声音轻轻问，抬手试了试ZORO额头的温度。“你这家伙不该睡了一天觉吗？”

躺在他身上的人似乎轻哼了一声作为回答。

“绿藻？”

“……别吵。”终于得到了淡淡的回答。“我困了。”

只、只是困了啊！

“你这家伙……那就滚到一边去睡！”

又没人回答他了；SANJI青筋满头的催促了几次“起来！”，绿发男人还是摆一副睡死了的样子给他看。SANJI真感到又好气又好笑，你说是你这混账一身伤的回来，要靠着老子还说得过去吧；现在可是老子累死了的回来诶，怎么变成这样？

“别乱动了。”

“那你ta妈的起来啊！老子不是枕头！”

ZORO嗅着SANJI身上的味道，混合了伤药清浅的薄荷味，然后还有烟味，微微刺鼻。

“很吵的枕头。”

“###”SANJI要站起来，却被ZORO拉住手、又跌坐回去。“##喂！”

“你不累啊。到底要不要睡？”

有你这只野兽躺在老子身上老子怎么睡得着啊混蛋！还有你居然立即就能打鼾完全是装睡吧装睡！！

……

虽然心里千不甘万不甘，身体也因为这不能让他平静的接触而僵硬，但SANJI最终还是没能将这个想念了他一整天的男人从身边赶走。在黑暗里他听着他平稳的呼吸，感到那不会离开的重量。带着点温暖的，他忽然淡淡的感受到ZORO的心情。

没什么好抱歉的。

还有，你回来就够了。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI睡过去还没有多久，浅眠中就听到一阵OO@@的声响。即使疲惫不堪，警觉性还是催促他睁开了眼，面前依旧是一片黑暗，只是那种O@声又从房间的门口传来。这时有人推了他一把。

“老子醒了。”他不耐烦的小声回应，推他的人不以为然的切了一声，然后两人的注意力又转移到门口。

门打开时伴随着咯吱轻响，开了很小的一个缝隙，然后就被啪的关上。暗色笼罩之中，ZORO和SANJI都有点好笑的看着那个爬着进来的小个子男孩，大眼镜，紧张的要命，不是楚楚胡还能是谁？

楚楚胡显然还没看到他们在哪里，正有些无措的呆在门口向黑漆漆的四周张望；这里真是黑得厉害，他害怕的攥紧了手里的东西，心里拼命念着“不会有事的不会有事”，忽然身体一轻，背心被人一把拎住提起，他“啊！”的一声惊叫露出一半，就赶紧自己捂住了嘴巴。

“你到这里来干嘛？”将他提着的绿发男人侧头打量他，绿眸在暗色里有隐约莹亮的光辉。“还一副做贼的样子。”

“我、我……”

“先把他放下吧，你那凶神恶煞的样子，别把这小子吓哭。”SANJI在一旁冷言冷语，ZORO眉梢抽了抽，自己哪里凶神恶煞了，只是楚楚胡胆子小而已。

“现在可以说了？”等到小个子男孩坐在地上，抚着胸口喘了喘气，SANJI蹲在他旁边问。

“我是来救你们的。”男孩盯着SANJI，鼓足了勇气、非常认真开口说。“我拿到这个了。”他摊开手掌，一串澄黄色的海楼石手铐钥匙就出现在ZORO和SANJI眼前。“他们……他们把史多姆灌醉了，我就拿了钥匙来救你们啦！”




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

方兹做梦也没想过昨天才被抓来的两个人，今天就会找他算账。他躺上自己的床时，心中还在沾沾自喜，看来两个‘俘虏’都用处很大，金发的那个今天表现就远远超乎他的期望的好，所以他对他们慈善一些，也是应该的。

他躺倒进入梦乡，没有梦见‘俘虏’逃跑。但即便如此，就算真有什么事情发生，他也可以很宽慰的依然熟睡――这艘魔方船上机关重重，而懂得全部房间的操作的只有他一人。更别提他自己的藏品室，最近新添了三把最上好刀，他还挺小心的重新检查了一遍机关。

防患于未然嘛。应该。

于是，当深夜里一阵尖叫般的铃声响彻整艘魔方号，方兹惊得一下子从床上滚到地板时，他跳起来，并没有惊慌失措，揣上枪打开门，就大步流星的走向藏品室。

……怎么可能？

居然是他们！

“哼哼，”方兹的目光扫过铁栏后面、那两个正面带惊讶神色打量四周的男人，对于他们此时没有手铐脚铐的束缚奇怪之极；而在他的狠狠瞪视之下，里面那个金发的人抬手给他打了声招呼。

“嗨~”

“……你们怎么逃出房间的？”方兹脸上的筋肉抽搐，藏品室里灯光明亮，三重的铁栏将那两个男人重重困在其中。“哼，不管怎样……”压不住的怒火让他的狞笑更加可怖。“又跑到这里来自投罗网呐！！！哈哈，蠢材！！”

“……”

铁栏后的两人很奇怪的对望了一眼。

“我们自投罗网了？”

“是吗？你不是就要找他吗？”

“所以是他自投罗网了吧。这河马脑筋有问题。”

“看他样子就知道了吧。”

方兹今天已经听金发男人骂过好几次河马了，此时一听就知道在谈论自己；如果谁的脑筋有问题，他绝对相信是这两个被围在粗铁栏后、无处遁逃的家伙，神经错乱了吧！目光落在绿发那个手中拿着的三把刀上，他得意笑了一声。

“我就知道你舍不得这个，哈哈，你现在后悔也来不及了！”

“你料到我要来拿啊。”绿发男人轻松的说着，手搭上刀柄，红刃缓缓出鞘。

“那你料到这个了没？”

厉风赫然席卷。藏品室中声浪爆裂，方兹嘭的一下撞到身后的墙上，而在他眼前，两层铁栏已经堪堪折断。

“啊……你砍铁的功夫有长进嘛。”风烟消落之时，室内那些刮得破碎飞舞的东西还在凌乱下坠；金发男人站在风暴中央，一边看着无数杂乱的残骸打着旋的落到四周，一边闲闲的说。

绿发男人脸上那丝得意又恶劣的笑分明就是“多谢夸奖”；说出来的话却是。“老子一半力气都没使到。”

“好吧，这个交给我了。”金发的人缓步上前，虽然还隔着一道坚固无比的铁栏牢笼，但方兹已经觉得汗湿衣衫。

快、快退到其他地方去！

在金发男人一个漂亮的后旋踢就让铁栏轰然垮塌的同时，方兹嗖的一下就奔出藏品室的门外。他的心脏急遽跳动，重重的脚步几乎要把走廊踩塌。

没关系！那两人就算来追他也只会是死路一条！这艘魔方船整个就像是小型的迷宫，他会让他们像茫然的老鼠一样找不到出路、只能到处乱窜的！

“喂――”有人在他身后喊，无所谓的声音顺着幽长的走廊传来。“我们就走外面罗~~听说操作室在船首？看看谁能先到吧~~”

“什么！！”方兹急刹车之下差点跌倒；旁边的房间就有通向外面的窗户，他冲过去打开窗户一看，在迎面扑来的海风中，巨大的船体外吊桥交错，绿发男人和金发男人的身影正轻盈迅捷的在吊桥上一一落足跃起，极快的朝着船首而去。






（五百一十三）

“圈圈眉，下面就是帆船，楚楚胡说的那艘。”

“算了吧，我们接管大船好了。”

“船上的人呢？”

“哈？你想一起带走吗？”

“不想！”

“那不就得了！”

ZORO和SANJI一边沿着巨船的外壁飞奔，一边在急掠的风中大喊着说话；要说能在那些凌空晃荡的吊桥上奔的如此迅速，也只有他俩这样强悍又拼命的人做得到；此时巨船里外灯光全开，头顶夜空中的星光全遮没了，海上点点帆船亮起的光辉倒是看得分明。SANJI绝不再犯到小船上去的错误了，下面海上一片喧嚣闹嚷，举枪的拿炮的，仰着头瞄不准他们二人，倒也不好就对着大船胡乱攻击。

战斗的神经一旦绷紧，似乎血管里的血液都要流动的快了几分似的；一天的疲惫伤痛全部抛到脑后，SANJI风驰电掣般的一阵奔跑，从巨船船尾沿着几十米高空的错杂道路到达船首只用了半分钟时间；ZORO就在他身旁，到达船首正上方后，毫不迟疑，挥刀劈开了船首舱的玻璃窗户，两人跃入操作室，室内空无一人，方兹还未能赶到。

“啊哈哈，老子就不客气的带走这艘破船啦！”SANJI兴高采烈的喊了一声，蓝眸闪闪发光的望着破碎的窗外、那一片墨色浩瀚的大海。

“……你知道怎么操作吗……”ZORO瞥眼看着那人高兴的样子，心里好笑，他走到操作台那里看着密密麻麻的一排排按钮，觉得把这艘船弄走不是那么简单。

“那有什么难的，只要把船锚升起来就可以了吧~嗯，楚楚胡说什么都是在这里控制的，现在既然是下锚，那把每个按钮按一遍就可以升起来了吧~”

“这种白痴的方法？”ZORO额头披下黑线。“老子高估你了。”

“妈的你懂什么，越简单越有效，只要能快点离开就行了！”

SANJI说干就干。简直眼睛都没有一一去看的，他哗啦哗啦将操作台上每个不同颜色不同大小的按钮都按了一遍――除了那个用玻璃盖子盖住、上面标注‘EMER’的按钮――随后抄着手等待。

还真的有效。只是效果很不同凡响就是了。

除了船首舱的操作室以外，整艘魔方船的船体都开始移动错位。船锚在升起，船帆在全部展开，所有积木般拼凑的房间都在走廊上、或者带着走廊一起滑动变换位置。魔方船在震动，并且开始随着海流而动；海风脉脉吹着船帆，虽然帆向并不太对，但依然加快了速度，巨船从那两个月来都未曾移动多少的海面上离开，伴着船体内咯啦咯啦不停响着的滑行、旋转动静，威严而又滑稽的起航了。

“等等……不是我眼花吧，”ZORO瞪眼望着外面，后来他干脆敲碎右边的玻璃、探出头去张望。“……那个房间在把金币往海里倒！”

SANJI一听就跑过去看；正像绿发男人所说的，巨船右上角的一个房间房门大开，大概是哪个旋转按钮让它自己倾斜了，里面的金币、银币、还有各种亮眼的珠宝都正如细细流水一般从房门口倾斜而下，倒在一条吊桥上、又往下流，他们几乎可以想象那清脆的丁玲声如何悦耳动听，然后看着金币落入泛着波澜的海中。

“哇，糟糕糟糕！”SANJI一下子跳回操作台，胡乱的就在那里寻找按钮。“妈的！是哪一个控制那个房间的？靠，搞这么多乱七八糟的符号干什么啊！！！”

ZORO仍在那里望着那条闪光的细流。深蓝的夜色下，金币闪闪映着各处的灯光，异常的耀眼夺目，即使落入了海中，依然拖曳出浅浅金色的一带痕迹；本来追着巨船的帆船都停了下来，还有原本在巨船上的人们，眼看着那辛辛苦苦从瑞亚提娜的海水中打捞上来的宝藏又重新落回海中，在一阵呆若木鸡之后，都开始大喊着、先后从船上往海里跳，要将金币再捞起来。

……倒省了他去赶他们下船的功夫。

身后的金发男人还在着急寻找管用的按钮，嘴里唠唠叨叨什么“这些可以送给NAMI SAN啊！！”，ZORO叹了口气，皱眉暗骂“花痴！”，不疾不徐的走到操作室的转椅那里坐下，双手垫在脑后，眯眼打量那个忙来忙去的人。

“喂，你算了吧，总不可能什么都让你带走了。”

SANJI愣了一下，手上动作顿止。“……可是NAMI SAN……”

“她又不在这里， 笨蛋。那些本来就是别人的东西，也该给他们。”

SANJI的背影安静了数秒钟；之后他垂下手，肩膀也耷拉下来，ZORO听他泄气的说了句，“算了”。

唔，有些时候还是满听话、满乖的嘛。

此时，推开波浪前行的巨船，已经越行越远，渐渐离那片船只遍布，灯火摇曳的海面有一段距离了，巨船内部那一阵乒哩乓铛的响动也消停下来。SANJI望了望前方的海面，然后回过身，在半明半暗的光线里，ZORO看见那湛蓝眸子很精神的盛着晶亮光彩。

“还剩下一些没解决的。走吧，绿藻。”

……还有些时候精神亢奋起来，也非常――

ZORO挑了挑眉，站起来跟在斗志旺盛的金发男人后面走出去。唇角藏着轻微笑的弧度，他心中忍不住的想。

也真的非常喜欢。






（五百一十四）

楚楚胡蜷缩在天花板上的小空间中，这个房间的这个隔层，是整艘魔方船唯一不会移动变换位置的地方。周围让他心跳不宁的木板转动声已经停止很久了，他发现原来安静也不能让他的心脏停止紧张，让他的脑袋不再胡思乱想；藏在这个又黑又小的地方似乎过了很长时间了，在一片安静之中，害怕越来越强烈的将种种纷杂的恐怖想象灌入脑中，楚楚胡几乎就要张嘴大喊救命了，这时，隔板的门咯答一声轻响，他的心跳也随之一悸，光线缓缓透进来，在他抱着膝盖一动不敢动瞪视下，有人从门那里攀上来。

“哇，你这小子……干嘛一直呆在这儿啊！”

听到这声无奈的话，楚楚胡只想冲过去抱住那个来找他的人。

“呜呜……我、我……”他趴在地上爬过去。“你们再不来，我就要被吓死了啊呜呜……”

SANJI一边黑线一边把小个子男孩从天花板上抱下来，放到地上让他站稳后，才仔细的看了看他。“都吓得流冷汗了。呆在那里害怕就出来啊，你是笨蛋吗？”

“可是外面也很可怕！”

对你来说到底什么不可怕。ZORO和SANJI都是无语。此时他们已经从船首舱一路走到了这个在巨船中部的房间，这里就是藏品室的正上方，楚楚胡在当初带他们来取刀后，就一直呆在这儿了。

“外面当然很可怕，你们不懂，”男孩还在一边擦汗一边嘟嘟囔囔。“方兹船长一定发现是我放走你们的了，如果我出去被他抓住的话――”

ZORO和SANJI对望一眼，眼神里都有一丝好笑；ZORO开口说道。

“别担心方兹了。已经解决掉他了。”

“――那我就惨……咦？耶耶！？”楚楚胡震惊的望着站在他面前的两个男人。“你刚才说、说什么！？”

“几分钟前打飞他了。”SANJI漫不经心的掏出打火机，点燃又一支烟。“剩下一些家伙看来也不需要我们动手。”

“咦！！？”他的话真是让楚楚胡越加震撼，跌落的下巴快要砸穿地板。

到底才过了多长时间？这两个人……不，这两个怪物就搞定了整个魔方海贼团吗！？

虽然让楚楚胡惊讶不已，但对ZORO和SANJI来说只是等闲轻松，反而无聊。要找到方兹很容易，SANJI知道只要他们一离开船首舱，混蛋河马一定着急的就要去那里、好让魔方船掉头；他与ZORO等在旁边的一个房间，一支烟还没燃完，就将心急火燎跑过来的方兹逮个正着。

嘛，是很想让他化作天边一颗河马星，但想了想还是将他送到海里就好，他完全可以游回瑞亚提娜，现在没有了可以耀武扬威的魔方船，看看他的手下们考虑如何对待他们的船长吧！

“现在船上没几个人了，”楚楚胡看着那点起烟后抬头的金发男人，唇角含着一抹淡笑。“不过，大概这家伙还不会让你怕。”

他侧身让到一边，原本就站在门口那人终于落入了楚楚胡的视线。普通身形，普通样子，略显沧桑却又掩不了神情中的坚毅。楚楚胡大叫了一声“乔！”，随后便扑过去，抱住这个一直对他很好的二副。

“恩，所以混蛋的手下也有不错的家伙。”SANJI自言自语的说。

ZORO斜了他一眼。“废话。……圈圈眉，别愣在这里了，还要继续到后面去。”

“啧啧，这破船实在太大了。”SANJI抓抓头发，跟在ZORO身后走到门边时，笑了笑看着乔和楚楚胡。

“小子，你最好还是到操作室看一下，我好像把那里不该按的按钮也按了。”

“他把那里搞得乱七八糟。”ZORO头也不回的添了一句。

“##最后成功了不就得了！”

“哼，算你运气。”语气里明明白白的轻蔑音调，SANJI又怎么可能听不出来？眉梢有点抽筋，正想不客气的反驳回去，而小个子的男孩抢先开口。

“可以，我马上就去……但是，但是，”他抬眼望着那两个正在离开的男人。

“你们接下去想要往哪个方向航行呢？”





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

ZORO被叮嘱了“在这艘船里绝对不准乱走！”以后，虽然嘴里说的、心里抱怨的都是“老子才懒得跟着你这白痴”，但实际做起来，总算比以往还要准确的跟上金发男人了。

毕竟看着走在自己前面的人还满身裹绷带，现在虽然精神得很，但明天一定就挂着黑眼圈出来见人了。算了吧，这白痴蛮可怜的。

魔方船的确十分巨大，走廊曲折穿插，房间安静毗邻。他俩走在有脚步回音的廊道里，不时打开左右的房门，有的望一眼就关上，有的看着有趣、会走进去瞧瞧。现在已经不急着检查船上还剩下些什么人，只是很好奇的逛一逛，何况到现在为止，金发男人都还没找到厨房。

推开那间资料室的门时，两人都怔了一下。

好大的房间，几层架空的结构，四壁都是书，房间中央还有偌大一个圆柱形的书架，取书的滑动梯子都有三层楼高。此时里面没有一个人影，但墙壁上装点的古雅挂灯还亮着，一盏一盏的明亮光辉像轻盈的泡影一样笼罩着四周。

SANJI抬脚就要走进去，一个冷淡的、几乎打着呵欠的声音适时响起。

“我到其他地方去看看。”

“怎么？”

“很无聊。”ZORO半耷着眼皮看那一屋子处于朦胧光线下的书，觉得自己进去就要躺下睡着。

“你脑袋里有没有装点人类的知识？”圈眉不耐烦的一扬。“随便你吧，就在附近那四个房间，左边两个右边两个，听到没有？”

ZORO青筋着回了句“嗦！”，转身就走回走廊。这是一条很笔直的路，伸长手臂就可以摸到两侧墙和不高的天花板，他料想自己再怎么走也是直线。

SANJI望了一眼走廊，也不担心绿发男人走丢，回过头精神又很炯然的环视着一屋子的书籍了。取下一盏挂灯，沿着圆柱形书架的周围走了一圈，然后到旁边二层、三层的地方看了看。

几乎都是他不懂的书。

SANJI汗颜了一下，暗暗庆幸ZORO没有跟着自己进来，不然绝对会被嘲笑一番。倒不是说太复杂而看不懂，只是丢给他一本最简单的，他也读不出上面的文字。在他眼中是没有意义的字母的组合，生涩又艰难，但这一定就是魔方海贼团两个月来打捞起的瑞亚提娜的文字了。拿着提灯爬上滑动楼梯，他仔细的用灯盏照亮那些陈黑的书脊。也不知道是怎样被保存下来的，难道当初一整个藏书室都是防水的？太不可思议了啊。

不过，如果是之前就知道岛屿的命运将要如何，特地做一个几百年也不会被损坏的地方来保存珍贵的书籍，也就很有可能了。

提前就知道命运这个想法，让SANJI站在高高的楼梯上发呆了半响；随后他又有点后悔，不久前他才跟乔说，到最近一个岛屿后，他和ZORO就上岛离开，乔和楚楚胡可以将魔方船掉头、回去瑞亚提娜了――他们在这片海域航行的多，很肯定的说能够找得回去。最近的岛屿大概在一天航程之内，他们完全赶得及在两天之内回去原来的地方――只要他们愿意的话。

现在有点舍不得这些书呢。想一想ROBIN CHUANG看到就一定会非常开心；就算不能够带给她，带回去给斑景，也会很难得的见到那人高兴的样子的。……唔……干脆下船的时候把这些书打包带走？

SANJI想象着自己和ZORO两人又背又扛、大包小包的落脚在一个岛屿上，然后孤零零的不知道往哪里去的样子，就觉得凄惨到想要笑出来；他叹了一口气，将抽出来的一本书放回原位，爬下楼梯，站在偌大的圆形书架下仰望了一会儿，这才转身向门口走去。

把那白痴绿藻叫上，再到其他地方看看吧。SANJI暗想。

恩，他应该就在附近吧？





（五百一十五）

ZORO可以对天发誓他不是想要走丢然后让SANJI找了那么久的。

谁叫房间有两个门？还都长得一个样子？他怎么知道他是从哪个门进来的、该从哪个门出去？

至于走丢了还可以躺下呼呼大睡，完全不顾害的金发男人如何青筋爆头，这也怪不得他，在这么舒服的房间里睡觉简直就是不会经过思考的本能嘛。

理由凿凿。

SANJI推开那扇门的时候火气冲天，看到那个躺在松软的麦穗蓬草堆上睡觉的人时脑血管都要濒临气炸，不枉他千辛万苦绕了两个小时，从所有稀奇古怪的房间跋涉过来，很好，这个人绝对该杀！

凶狠杀气动荡了几分室内浮泛着清香的空气。丁香的味道浓稠，草穗的气息则清冽。不知用什么匀散成了这样舒爽的香，让SANJI在几大步走到ZORO旁边、抬脚就要狠踹之际，不禁恍了一下神。

香……

“哇、哇啊！”脑袋里的念头还没转过来，有人已经拉住他的手臂、将他一把扯到身边躺下。草穗松松的塌下去，飘起几缕蓬散散的麦叶，SANJI睁大眼睛仰望着它们轻飘的在空中转了两圈，然后缓缓落到他脸上。有点痒。

“今晚睡这里吧……”身边的人迷蒙的说，眼都没睁一下。“这地方不错。”

“……”SANJI环顾了一下整个房间。分明是很精致华丽的布置，地毯厚厚，穹顶上有扦枝的大吊灯，大格子分割了的窗栏也是漂亮的盘旋着铜雕的图案。偏偏到处放着花草，蔷薇悄然在窗台上攀绕，吊兰细碎，丁香，百合，还有叫不出名字的素雅花儿都静静垂首迎着黎明初起的微光。淡淡沁心的香味却似乎不是它们的；而是那些大扎大扎的干枯花朵和穗草，有的置于很大的竹编篮子里，有的就在地上随意散着，每支穗的边缘都有着温暖的浅浅金黄色。

SANJI撑坐起来，麦草又在身下松软的晃了晃，他闷声不吭的看了看兀自大睡的绿发男人，在湛蓝眸子中凶光一闪的同时，抬脚就已狠狠踹上绿发男人的绿色肚兜。

“你ta妈的以为这样就把迷路的事蒙混过去了吗！！？”他咆哮。“想得美！！！”

ZORO捂着腹部、痛得脸色发青的蜷缩起来。他完全没提防那人说变脸就变脸，此时已经被一脚从麦堆之上踩到了最下面，层层的草穗飞扬起来、又轻轻压在他身上。

“靠，你ta妈的……”

SANJI哼了一声，听着ZORO暂时说不完整的话语，找人找了两个钟头后心中的烦躁总算能一吐为快。“还这地方不错……老子本来是可以睡觉！到底是哪个蠢货让老子晃到天亮！！旁边的房间，旁边！你这智商零下的混蛋就呆在原地都不懂吗非要找你的植物伙伴陪你睡觉是不是？然后中午太阳把你晒成干藻你就可以正式加入他们了连光合作用都免了睡你的大头觉去吧！！！”

有一段时间没有这样狂骂绿发男人了，SANJI只觉得心情越骂越舒畅，果然怒火什么的憋久了才不会消失呢，吼出来才痛快――

他心中正在感叹之时，踩在麦堆上的脚忽然被一把抓住、随后便是很大力的往下拖的劲，SANJI一时不慎，被气得要发飙的ZORO一拽之下就拖入了蓬松的麦堆中。

“妈的，咳咳……”

四处乱飞的草穗弄得两人都有点呛，但打架的火气一旦激发了就不可收拾，都是赤手空拳，ZORO手上力道占了上风，SANJI随便膝击一下却也让他受不住；两人在满房间里翻翻滚滚来回了十几次，撂倒对方后又被灵活的反压住，最后一次，ZORO将SANJI扑倒在已经四散开的草穗上，呼呼的喘着气，他压着他的手腕，眸光专注的盯着身下凌乱了的人。

“呼、呼……怎样，认输了吧？”

SANJI满头金黄色的稻叶子，碎碎的草杆也粘在颊边，脸色因为争斗而晕开了一层潮热的红，而湛蓝眸子亮晶晶的狠瞪着ZORO。

“妈的，算你这混账走运，今天老子不是去开那蠢路，已经把你打到爬不起来了！”

“……”

“不服？哼，老子明天就可以教训你――”

SANJI话未说完，ZORO已俯下身、凑近他的脸旁舔掉了粘在那里的碎碎麦穗。

语音一下子噎在喉咙里。ZORO如果此时离开一点，就可以看见金发男人眼眸中轰然散开的清冽光芒，惊愕穿梭，震动难以遏制，一下子似乎破碎掉，又似乎完好如初。不过ZORO没有离开，他只是稍微在SANJI的脸颊旁顿了一下，然后半眯着眼睛，有些着迷的伸出舌头舔着他的侧脸。





语音一下子噎在喉咙里。ZORO如果此时离开一点，就可以看见金发男人眼眸中轰然散开的清冽光芒，惊愕穿梭，震动难以遏制，一下子似乎破碎掉，又似乎完好如初。不过ZORO没有离开，他只是稍微在SANJI的脸颊旁顿了一下，然后半眯着眼睛，有些着迷的伸出舌头舔着他的侧脸。

SANJI差点一个激灵就弹起来；但他之后做的也差不多，他一瞬间挣开被ZORO压住的手，撑住绿发男人的肩膀就是一个翻身，下一秒，换做他将那人压在身下。

“呼，哈，哈……”SANJI都不知道自己是在喘气还是在僵硬的苦笑。ZORO心思完全不在反抗上，双手任他压着，眸光一瞬不瞬的定在他脸上。那绿眸中的神色，是让SANJI不管心跳还是大脑都彻底乱掉的邃然而又专注着迷。

只觉得自己神经要烧灼起来了。SANJI也不知道自己是如何思考的，总之，他的下一步就是狠狠狠狠的给了绿发男人一个头槌。

“呜！”

不由得痛的龇牙的是两个人；SANJI还算有点准备――虽然他的脑袋里也是一片空白――ZORO猝不及防，前额一下子被撞到冒烟，他伸手就去捂住那里，而当手掌真的贴上前额时，他才蓦地惊觉。

压着自己的那人呢！？

金发男人有什么强悍的本能的话，算是在这时候派上了用场。他一手捂着痛到抽筋的脑袋，一手推开那些挡着路的东西，以最快的速度夺门出去，落荒而逃。

“呃、圈――”ZORO立即跳起来，追在SANJI后面就向门外跑。被啪的一下关上的门耽搁了他一点时间，毕竟他还没有直接将门撞开、把那个飞逃的人吓得再厉害点，扭动把手开了门冲出去，ZORO眼里落入外面的景象，他立刻感到头昏眼花。

狭长的走廊两边全是房间，一模一样的房门全都紧闭着，平常就让他完全分辨不清的东西，此时看起来更是恐怖的毫无二致。

搞、搞什么……他到底进了哪个房间！？

“圈圈眉！！”

ZORO站在走廊上大吼了几声，声音沿着四壁传出，分岔绵延的廊道里就全是远远遁走的回音；可是又哪里有人答应他，哪里有一个回复的音色，空空荡荡的震响，全部都是淡淡消褪的“圈圈眉”。

“妈的，这混账……”ZORO揉着额头龇了龇牙，还是不想放弃。虽然不知道如果找到那个金发男人要说什么做什么，但他还是沿着走廊两边、一间一间的把房门打开来看。每个房间里都是别一番样子，极少空旷，大多堆满物品。ZORO也没心思一一查看了，皱着眉瞥一眼确定而已，三分钟内就至少看了二十几个房间。他知道金发男人多半不会乖乖呆在一处等他来找，可是说不定那家伙糊里糊涂的呢！比如用脑袋撞什么的，简直就是神经到极点的行动啊！！妈的，倒希望把他那个花痴构造的大脑撞清醒点……

ZORO一边这样骂咧着、一边扭动不知第几个门把手；推开了一点的房门尚未打开，脚下的地板突然间剧烈震颤，船体倾斜，他一下子就摔进了那个摆满海鱼标本的房间。






（五百一十六）

小黑这一下兴奋过头，差点把巨船的底舱撞碎。它有些忐忑的浮上海面，在船周围游了几圈，用尾巴轻轻的推了几下，期盼着它等待的人出现。

这时候已是清晨，白亮的光线正从海的尽头升起，海面上铺洒了一层粼粼的淡白色。当SANJI冲出船舱，趴在船舷边望海中望去时，黑色回冰鲛那浸在靛蓝水下熠熠齿鳞就让他在那个刹那忘记了呼吸。

“呀恩――”小黑也发现了金发男人，立刻极高兴的撞了一下船侧。魔方船再次有了很大的震动，SANJI跌倒在地，然后又一骨碌爬起来。

“小黑！小黑！！！”除了狂喜的喊出这个，SANJI想不出其他任何话；他几乎是不假思索的翻过船舷跳入海中，冰凉咸味的海水浸了周身，他才想起自己满身贴药缠绷带的伤口；但管他的呢！这家伙来了啊！！

“小黑，妈的真的是你！”

黑色的回冰鲛在SANJI轻拍着它的时候“呀恩――”的温柔叫着。那十五六米长的身躯轻摆着游弋，如果不是顾忌人类那脆弱的身体，它会开心到把金发男人弄死的。

“你是怎么找到这里的？也找到飞云号了吗？”

“你是找到他们再回来找我们的吧？NAMI SAN还好吗？还有卢玛SAN呢？”

“其他臭混蛋们都怎样啊喂！”

SANJI高兴的都不想管小黑能不能回答他了；而他又粗鲁又亲昵的举动，几乎要把那受惯了横眉冷眼的动物吓住。这时候，楚楚胡和乔也跑上了甲板，视线越过船舷，当第一眼见到那在海水中的黑色回冰鲛时，两人并没有因为这大型海兽的模样而吓呆。回冰鲛是美丽的。更别提这只黑色的鲛，齿鳞在渐渐升起的阳光下闪烁着多么晶莹夺目的光彩。

楚楚胡终于还是尖叫了一声；因为他缓过气来、然后看见海中的金发男人太过接近那锋锐无比的齿鳞。

“嗨，飞云号呢？”SANJI望了一眼在甲板上鬼叫的人，下一刻又转头认真‘审问’小黑了。

“他们在这儿附近了，对不对？”

小黑也许是听懂了他的话，也许是懂得他认真的口气；它轻轻挣脱SANJI放在它身上的手臂，接着游向魔方船的船首，在那儿浮浮沉沉的徘徊着。

SANJI起初不明白，小黑并没有向哪个方向游，他该怎么跟随呢？不过，片刻之后他就明白了它的意思，抬头招呼乔拿粗铁锁链来――普通绳索是套不住小黑的――然后游过去，将锁链在回冰鲛侧鳍之上的躯干处缠绕、绑牢。

“你居然愿意被拴着了啊……乖孩子。”

有喜欢的人类了，被拴着又如何？小黑似懂非懂的叫一声，接着摆摆尾巴，要将金发男人赶走，让他到船上去。

“那就交给你罗。”SANJI轻轻念了一句，返身向船边那垂下软梯的地方游去；等到他一身水淋的爬上甲板，迎面就是楚楚胡那张紧张和兴奋都一览无遗的脸孔。

“SAN、SANJI，那是――”

SANJI没有跟魔方海贼团的任何人说过有关回冰鲛的事；此时他也不多言，笑了笑，答道。

“那是我们的伙伴。”

“伙伴？”

“恩，来带我跟那只绿藻回去大家那里啦。”

楚楚胡愣了愣，绿藻这个词听在耳里，脑海中立即浮现处绿发男人的样子；他不禁四面环顾了一番，这时才想起来问。

“咦，ZORO呢？他怎么不在这里？”看那只鲛把SANJI高兴成这样，ZORO怎么连出现都没出现？

“谁管他。”金发男人转身往操作室那边走，头也不回的丢下这句话。楚楚胡“咦咦”了几声，心里还有太多好奇得要命的事情想问，他跑着追上SANJI，后者不得不耐心的回答他关于所有那震撼到让人窒息的回冰鲛的种种。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

当ZORO回到船首舱时，他就像从哪里大战了一场回来一样。

气咻咻的握着一把刀不说，青筋在那英气十足的脸上扭作一团；衣服有些破烂脏污了，身上尘土、碎木纷纷乱乱。船首舱里只有楚楚胡和乔在，两人瞠目结舌的盯着那破门而入的人，一时间不知道说哪一句话、才不会得罪这个看起来心情很糟糕的绿发男人。




当ZORO回到船首舱时，他就像从哪里大战了一场回来一样。

气咻咻的握着一把刀不说，青筋在那英气十足的脸上扭作一团；衣服有些破烂脏污了，身上尘土、碎木纷纷乱乱。船首舱里只有楚楚胡和乔在，两人瞠目结舌的盯着那破门而入的人，一时间不知道说哪一句话、才不会得罪这个看起来心情很糟糕的绿发男人。

“那个……你们的伙伴……回冰鲛来了。”

楚楚胡觉得说这一句，就可以解释现在的很多事情。比如他们为何在急速的前行，船体又为何这样颠簸晃荡。巨大的魔方船居然能被黑鲛拖着如风疾行，他已经为这个惊讶到下巴骨脱臼半天了。

ZORO没在这里看到要找的人，转身就要离开的，听到这话便顺口回答。“我知道了。”

“诶？”

“刚才就看到了。”本来他就是在忍无可忍之后、拔出刀一路披荆斩棘到了外面才能够过来的；那时便看到了好久不见的黑色回冰鲛。

“你知道啊……”楚楚胡惊讶的注视着ZORO，对于那人没有多么高兴的样子而不解。“呃，我以为你不知道。SANJI看到小黑可是高兴的直接跳下海了呢，我看他心情超好超好的，就觉得你也会很开心。”

ZORO怔了怔，一时不知如何回答这话。自己当然也很开心，要说没有那种惊讶之后的异常高兴是不可能的。又可以回去草帽团的伙伴们之中，也不必毫无目的的漂流。只是没想到小黑突然就来了……

自己和圈圈眉单独的航行也就结束了吧。

“ZORO？”

“……”ZORO收回刚才有些发呆的心神，看着小个子的男孩，他问。“那家伙在哪里？”

“那家伙……是说SANJI？哦对了！我差点忘了，他在厨房给你留了早餐，我现在带你去吧！”

“他也在那里？”

“他么？我刚才看到他在左边船舷那里……诶、喂ZORO！那里是右边！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO一眼看到那个趴在船栏上眺望大海的人。懒散随意的侧影，轻扬凌乱的金发。还有烟丝一缕一缕，在疾掠的风中消散。他的目光定格在那人清俊的侧脸轮廓上，下一刻，有湛蓝眸光漫不经心的转过来看着他。

“吃饭没有？”几米清透的距离，海风撩动音节。熟悉的声音开口就问这个熟悉的问题；ZORO一愣，没想到从刚才那房间逃离后，重见面的第一句话居然是这个。

“没有。”他也答得干脆爽快，一面向那人走过去。“老子忙着找你这混账。”

SANJI一笑，看着那走到近前的人，一身纷乱，又不知走了多少弯路。他带点戏谑的问。“找人的感觉怎样？”

“哼，要看找谁。”找你就糟糕透顶。“还要看看……”ZORO挑眉盯着SANJI的蓝眸。“那家伙躲得有多快。”

SANJI唇角带着一丝无声的笑，看得出心情很好的样子，他挥了挥手，指间的香烟勾出几缕颜色。

“妈的，别小气了，老子找你好歹上千次了。”

“……”

“干嘛？这还用怀疑？”

“不是怀疑，”ZORO有些懒懒的回答，他心中有一句话想问的，但看着眼前的金发男人那样眼角眉梢都是将要与伙伴重逢的喜色，眸子里没有几分自己的倒影，似乎已经把刚才的事情忘得干净了。“但老子从来没逃。”

“#你那种路痴的程度跟逃有什么两样。”

“#总没有用头撞人然后跑掉吧！”

“你气的是我撞你头啊。好说，老子也不想撞第二次了。”

ZORO盯着SANJI的眸光不移。片刻的沉默后，他开口说道。“你知道我气的不是这个……”

语音零零落落。他真不知道金发男人是否听着他说这话。因为他看着那人脸上显出的兴奋神情，而他几乎不需要转头去看，只要注视着湛蓝眸子、看见那里映出的白云天际，飞云号静静停泊。

再遇白帆如翼的船，重逢割舍不能的人。

金发男人湛蓝眼眸里似乎不再有他，而他的眼中却只看着清风吹动金发，拂过那寸曾迷恋舔舐过的面颊。






（五百一十七）

飞云号由小黑带着离开风之海尽头的大雾后，就没有挪动的停在一个地方等待。在海上等了快要三天，就算三十天他们也会等着去寻找的小黑回来。

NAMI听到t望台上长鼻子狙击手的一声大喊，手中绘制海图的笔就颤抖了一下。她奔出门外，海天交界处一艘船正向着飞云号驶来。

“是他们――！绝对是他们――！”高高t望台上传下扯着嗓子的大喊大叫。“我看到小黑了！！！”

……

天啊。

天啊，你们终于回来了。

NAMI觉得自己快要担心而死。她不是被这群白痴烦死，不是被他们连累死，一定就是为他们担心到花容先老。

你们……要怎么赔偿我！！！


模样稀奇古怪的大船在快速靠近，离他们，还有同样静静停泊在旁边的六角麒号与兰辛号越来越近。人们全都走上甲板，用手遮住天空白亮的光线，睁大眼睛努力眺望驶过来的船只。阿夜子也站在兰辛号的甲板上，瑞比西正在他身边用着无比惊异的语气说“是那两个人！”；阿夜子遥遥望着那艘船，心中情绪复杂，不知该喜该悲。

他原本的计划是随着飞云号在雾中行驶一阵，确认草帽团的众人迷失在雾中后，再掉转船头去找SANJI殿下的。可是没想到瑞比西居然不能追踪到那两人的气味了――那时候SANJI与ZORO都被方兹关在黑暗的小房间里，瑞比西再敏锐也难以寻到――这一来他也不知他们漂到了哪里。

阿夜子可是被吓了一跳。他的目的只是要阻止飞云号继续航行，最多也只是俘获金发男人后、再相劝或者威胁。但害的SANJI殿下生死难测的飘荡在茫茫大海上，绝对不是他想要的计划。

到底在哪里？

瑞比西辛苦搜寻也一无所获。而这时旗帜猎猎，那两人却乘着一艘庞大无比的船安然归来了。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI很可悲的发现自己可能永远都无法帅气的返航了。每次……每一次！都是被那个橡皮人扑个满怀、砸碎一堆东西后再被他拽起来、拖着手臂飞回去。

LUFFY老子拜托你！以后练好降落再来啊啊！！

不过当他拍掉尘土，站起来在飞云号的甲板上时，一切唠叨抱怨还是都烟消云散了。橘发女孩就在他面前居高临下的看他，SANJI咚的一声就单膝跪下。

“呜呜~~~NAMI SAN，这是爱的重逢啊~！我每一分每一秒都在想念你~~大海一定听到了我的心愿！！”

“卢玛SAN，卢玛SAN~~！我一定让你担心了，请让我全心全意为你效劳来补偿~~~”

花痴音节响了整船，粉红泡泡随风飘散，连隔壁两家的人都纷纷摇着头往船舱里面走了，跟他一起回来的绿发男人终于忍无可忍。

“够了吧白痴！有那么夸张吗！”把你手绢的拧干再把眼泪擦干！

“SANJI~肉！！”船长也不依不饶的搅和进来。“那艘大船上一定有很多肉吧？？我要吃肉啊！！”

“等一下LUFFY，他们两个怎么都身上有伤的样子，”USOPP端着下巴打量。“依我看ZORO的伤是迷路造成的吧？”

“##哈！？老子才没有迷路！”

“当然不是，”连NAMI都忍不住一笑，随后她便板起脸、给了那两个让她担心三天的家伙一人一记铁拳。“你们真是笨蛋！！到底怎么不见了、又跑到哪里去了啊！！行了行了SANJI KUN现在别慌着解释，先去把你身上的伤找医生包扎一下！ZORO你也是，不可理喻啊迷路也能到处划出伤口……”

ZORO无论怎么愤怒的说“不是迷路！”都没用；SANJI继续“暴力的NAMI SAN也好可爱~”的花痴一番，之后两人还是相继去医务室疗伤了。

晚上开宴会是肯定的，要一个丰盛热闹的宴会，洗去这三天颠沛的艰难。

SANJI一边走向医务室，一边心中默默然又决然的想着。

接下去继续旅程。就要到了。而且谁也不能阻止。


（五百一十八）

SANJI拐过楼梯的转角，走到船舱的入口处时，就看到那个安静站在那里的黑发少年。





（五百一十八）

SANJI拐过楼梯的转角，走到船舱的入口处时，就看到那个安静站在那里的黑发少年。

刚才在甲板上时，他抬头就看见他站在二层的走廊上了；此刻就在眼前，少年眉目宛然，形神似旧，难得没有吊儿郎当而带着清隽峭拔的气质。他微垂眼睫有些眸光低敛，唇角带了一丝惯常的轻笑，见金发男人看到自己，便开口道。

“嗨，SANJI。”

“……”

“欢迎回来。”

SANJI笑了笑，走到古兰近前，看着这个几天不见、让他很挂怀的少年。“就这样？你以前要嗦很多啊。”

以往金发男人如果三五天的消失不见，而古兰不知道原因经过，就一定会巧妙的盘问；这次看起来倒是很冷淡的样子，连下到甲板去看一看都免了。

“回来就好了嘛。”少年淡淡的牵了牵嘴角。

“哦，你这回问题真少。”

“……”少年站的干净利落，闭口不言时也是声色收敛。SANJI知道他心里挂念自己，此时见到这种安静里面透着隐隐倔傲的模样，叹了口气就说。“还好啦，不过漂了三天而已――”

“笨蛋。”

古兰低声吐出这两个字，心里感情压抑不住，倾身向前、脑袋轻轻搁在SANJI肩上。

“突然就消失了，一点都不知道怎么找……”

SANJI无奈的微笑，听黑发少年埋着头、咬牙切齿的低喃。

“这次真是吓到我了啊。”

“你也会被吓到？”

“废话。”

“嗯哼，你小子以前跑得不见影的时候怎么不想想会吓到人？”

“……原来你每次那么凶的吼我就是吓到了啊。”

“没有。”SANJI拍拍少年的头，然后拉下他揽住自己肩膀的手让他起来。“老子对你比较火大啊！”

古兰轻轻一笑；SANJI见到那种明亮的神采又重回他黑曜石般的眼眸，清秀脸庞上的神情变得明动，他愣了愣的看着他，恍惚觉得这个少年真是几日不见，气质似乎又凌厉了几分。

“跟你说！”他已经恢复到那个总是惹麻烦而后抄手看热闹的人。“我把皮土养乖了哦！！”

“诶？”

“现在可以不用链子拴着它了，待会儿你去看看吧~”

“对噢，”SANJI黑线了一把。“差点忘了船上还有这个瘟神。你怎么养乖它的？”

“这个啊，可是付出巨大代价了的……”少年一边沉痛的说着，一边与SANJI一起走向医务室。船舱外日照向晚，船舱内影子拖得长长。直到这时古兰也才真正的进去船舱。三天来他悄无声息的去过兰辛号的船舱，去过六角麒号的船舱，也在t望台上漫长的熬。现在才安心下来；现在才走进可以安心的地方。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

晚上宴会的主菜，来得还比较惊心动魄。本来飞云号在海上的同一个地方没挪窝的呆了三天，船上找不出多少大块的肉了；但夜幕降临之时，一群海王类居然特地来送死般的游经这里，莱依船上的人先发现了，一阵大喊之后，几艘船上的人都纷纷出来，人人眼中闪着青色凶光，草帽少年尤甚，面色严峻，口水滴答。

“准备开宴会了吼吼~~~！！”

海王类遇到这些怪物只能自认命短早夭。而金发厨师将它们料理成了死后绝对无憾的各色菜肴，最大的烤架上香气四溢，连莱依和阿夜子船上的人都嘴巴合不拢的张望着这边，LUFFY爽快的招呼众人一起开宴会，这下不管有没有前嫌的，有没有未尽的计划的，喧嚣的海夜里一切都先抛在脑后，畅快喝酒生猛吃肉，甲板上闹得沸腾，海水里倒影温暖，再没有前几夜的冷清静谧了。

楚楚胡和乔也在宴会里醉的不轻。他俩明天还要架船回去瑞亚提娜，大醉一宿也不知道还能不能清醒点；NAMI已经听说水下岛屿的事情了，那里或许是有宝藏的，但还不知到偌大岛屿的哪里去挖掘；而莱依所说的珍贵珊瑚所在地离这里不远了，她心里计划着，先去找珊瑚，瑞亚提娜看来只有等以后准备齐全了再做寻宝的打算呢。


ZORO喝了不少酒，对饮的人换过几轮，再换一人时，他抬眼看去，不禁愣住。

墨绿长发的女孩在他对面盘膝坐下，皱着眉厌恶的推开一个醉倒在旁边的大汉，随后抬头盯着他，姣好面容在星光焰影里明艳美丽。

“你酒量不错，我来跟你喝吧！”

“……”ZORO挑了挑眉，看着莫尔举起大圆底的木桶酒杯。而他可没想要跟女人拼酒。

“喂，你找别人去喝。”

“因为你喝不过我？”莫尔举着酒杯顿在空中，翻涌的泡沫正从杯缘亮晶晶的溢下。“行了别婆婆妈妈的，本小姐跟你喝是赏光唷。”

婆、婆婆妈妈。

ZORO额角的青筋就蹦出来了，他哼笑一声，不多说什么，举起酒杯仰头一饮而尽。

两人一字不说的喝了八九杯，莫尔脸色有些微红，眸子更是熠熠的晶亮，她盯着对面神色不变的海饮的人，忽然说道。

“RORONOA……你不怕我在酒里下毒吗？”

“恩？”ZORO一愣，这才想起墨绿长发的女孩是用毒的，当初弓弦上的毒就说什么能解不能解的。他怔了一下之后，继续把那凑到嘴边的酒喝下去。“有吗 ？”

“有的话你怎么可能是现在这个样子。”

眼见绿发男人又无动于衷的满了一杯酒，莫尔翘起嘴角笑着，指尖轻轻摩挲过搁在面前的杯口边缘。“我说……你们才经过在海上遇难回来，怎么还能这么不小心？”她眸光转动，扫视过满甲板挽手搭肩的人。“上次的事情不是意外吧？小船怎么可能自己就飘走？而你们现在还不分敌友的款待所有人啊！”

语气里有嘲笑的意味，也有一丝探寻的意思。因为当飞云号上的众人发现小船不见了的时候，整个绳子都被解掉了，并不像ZORO和SANJI知道那是被割断的。后来一段路程，NAMI询问莱依和阿夜子是否知道小船何时飘走的，两边的人都说不知道。

莫尔暗想，既然不是他们，那就一定是阿夜子的人了。只有很小的可能才是绳子自己松开，更小的可能小船在很短的时间内就跟大船相距很远。

如果是阿夜子，他为什么要害飞云号上的众人？能有什么恩怨？

“你爱怎么想怎么想吧。”ZORO一边漫不经心的答应着，一边用眼角余光瞥了眼在甲板另一边忙碌着的金发男人。与其在这里跟这女人喝酒，他更愿意去那边转转。

“不是我们。”

莫尔突兀的就这样肃然说道。ZORO看着那她脸庞上的神色，知道她是憎恶被冤枉上不是自己做的事情。

其实SANJI已经跟NAMI说过，一定就是阿夜子做的。

虽然知道，但他们还不能在此时开战。理由的话……

ZORO的目光又远远的落在SANJI身上。他侧头望着那人，这边墨绿长发的女孩皱眉喊道“喂！”，“RORONOA？”，他心思却还是没有放过来。

莫尔真是气到不行。几乎没人曾对她这样的视而不见，全不在意，这绿发男人也太――

正在气恼，她对面的人已经搁下酒杯站起来，拿了三把刀，丢下一句“你自己喝吧”，转身就离开。

“什么！？”

没有理睬的回音。她看着那人走去的方向，灯火辉辉如沛然流水，人影穿梭来往，大笑声吆喝声迭起迭落。有人在那里挽了袖子忙的四顾不及；绿发男人径直走过去，人群挡住了一点他的身影，而当间隙露出时，他已在金发的人身边停步站立。

……居然是去那边帮忙。

莫尔此时真有点后悔没有在酒里下毒。她转过头，面前摊了一地的酒瓶，已经有人跑来在她旁边坐下，不认识的家伙。显然也不知好歹。

好吧。反正这夜不再有其他事情。她仰头灌下整杯的酒。那就一醉方休。




（五百一十九）

宴会结束时已是凌晨的夜。

天际薄薄的亮，晨星悄然退走在淡云之上。飞云号垂帆荡在海中，甲板上一片狼藉，不过比起以往更加肆无忌惮的宴会已经要好上许多，毕竟众人各自回去各自的地方安睡，海风掠过留在原地的桌椅杯盘，冷清清安静。

SANJI拖着一身困乏走入寝室，先听到暗色的室内那片此起彼伏的鼾声；他也懒得开灯，心中想着躺一会儿之后还要起来准备早餐呢。虽然可以迟一点，但也睡不了多久。

走到自己床前，下铺的人却不在。当然罗，每次这种宴会之后，大家都是大醉或者困得不行，守夜的事情总是交给那个绿发男人去做。那人不满归不满，抗丨议归抗丨议，每次还是抓抓头发就去守了。切，笨蛋，谁叫你海喝不醉？

SANJI看了那个空床铺几眼，后来也就跳上自己的床。枕头软软，床单洁白，他放松的舒了一口气的，不禁感慨自己好几天没有真正睡过了。这时听到隔壁那双层吊床下铺的人说梦话，声音先还低小，突然就大叫起来“肉~！肉！”。随后上铺的长鼻子似乎在梦中答应着，“还我里脊肉……”。

黑线。这些家伙真是的。

SANJI一边想着，一边盯着头顶的天花板。眼皮沉重，闭上就可以睡着。他朦胧的又想，自己睡着了、不会喊什么不该喊的人，说什么不该说的话吧？

虽然那家伙偶尔也来入梦，但是……

但是，总是悲伤的事情，自己在梦中也发不出声音。

SANJI沉沉的睡过去。

他可以曾经半梦半醒的低喃“NAMI SAN~~早安~~”，也可以梦话里说“没肉给你了”；但是现在梦中也咬紧牙关，心里疼痛，而无可言说。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

早餐变成午餐，坐在桌旁的众人依然睡眼惺忪。餐厅里飘散着咖啡的香味，LUFFY一边机械的往嘴里塞土司，一边闭着耳朵听橘发女孩的吩咐。

“……接下来就跟着莱依他们去找珊瑚礁。说是已经很近了，两天的样子就可以到吧。吃完饭就都给我去升帆起锚，ZORO，SANJI KUN，你们还要跟那艘魔方船上的人道个别吧？”

金发男人正在给女孩添茶，恭敬的就回答“是~”；绿发男人在餐桌的一角坐着垂头睡觉，NAMI皱了皱眉，也不去管他听到没有了。

“还有一件事，前几天我跟提克萨对照海图研究了，现在这里可以算是无主大陆南边的大海。我们一路从北追到南了呢，没赚几个贝里，倒是差点把人弄丢了。现在起，大家都加倍警觉一点！特别是你们几个！”严厉的目光依次扫过坐在对面的几人。“别跟我什么都没听还一个劲的点头啊LUFFY！！”

“唔知哒鲁……”

“##谁知到你说的什么东西！还有古兰呢！！那小子也最不让人省心！！”

餐厅门砰地一声被撞开，NAMI有点惊讶的转头望着那个刚被吼完就出现的少年。接着她看到少年手中抓着的火红色小野兽，惊得一下子睁大了眼睛。

“古兰！别把皮土带进餐厅啊！”而且是没拴链子的！

SANJI听到橘发女孩这声喊，抬眼看向门口，黑发少年正像拎着一只猫一样的带皮土进来。

“其实是它把我撞进来的，真的~我抓了它好半天呢。”

“你至少把它拴上链子啊！！”

“安啦安啦~~”少年一边说一边已经走到餐桌旁拉开椅子坐下，顺手将皮土放到就在旁边的绿发男人肩上。“它是吃饱了过来的。”

皮土被趴着放下，它立即就坐起来，抬头一看，伸出爪子就去抓ZORO的头发。

“……”ZORO眉梢抽筋的将自己肩上的小家伙拎下来，然后看着它还在好奇的努力挥爪子，力气出乎他意料的大，一下子几乎逮不住，他立即将它放在桌上压住。

“##喂！！！”

“哦，你先帮我看着它一下，”古兰随意的盯了一眼，手里还在往土司上抹果酱。“等我把饭吃完吧。”餐桌在皮土的挣扎下震动起来，刀叉勺子跳跃着碰的盘子叮叮当当响，他补充了一句。“放开它好了，它吃饱了就不会乱来啦。”

不会乱来才怪。

古兰瞥眼看着听信自己的话之后真的放开手的绿发男人，把自己的餐盘挪得远了点，避免被那边将要开始的战斗连累。转过头要吃饭，盘子里的食物已经不见了，他皱了皱眉，伸手将LUFFY面前的一整瓶果酱都拿过来，用勺子舀了就吃。

“……你还真是不嫌甜啊……”NAMI看着都黑线，叹了口气将自己的盘子递过去。“给你，上面几片都没动过的。别再被LUFFY抢了！”

古兰笑着还没说得出“谢谢”，LUFFY一下子就不平起来。

“那呒！尼嘟米有肯唔吐系十！”娜美！你都没有给我东西吃！

“因为你嘴里面还有。”经过USOPP的翻译后，NAMI镇定的边喝茶边回答。

在LUFFY拼命咽下嘴里东西的同时，料理台前的金发男人皱着眉开口。

“古兰，自己把那瓶果酱吃完！还有不准再害的NAMI SAN分东西给你！”

黑发少年耸了耸肩，埋头大口的吃起来；离他半米之外，好像台风过境，等到丁玲哐当的声响终于休止以后，绿发男人顶着壮观的青筋、提着那只好不容易抓住的野兽就往外走。

“？RORONOA你去哪……”

“###还能去哪！老子去把它拴起来！”

说完这话，那人已经开门出去。留在餐厅里的人面面相觑一阵，随后都不由得为皮土赞叹了一声。

小归小，要把大只的野兽惹毛也是轻而易举嘛！





（五百二十）

ZORO将皮土拴在冬橙树台的后面，然后就走回寝室补眠。过了不久，长鼻子的狙击手在外面喊了一声“升帆出发了！”，但也没喊第二次，他隐隐约约听到，但既然没有喊他去做什么，他也就翻了个身继续睡觉。

外面的天空云淡风轻。

真的是睡觉的好天气，寝室里又安静恬适。如果是其他人进门来，ZORO虽然知道，也不会睁开眼睛看一看的；但随着房门咯吱一声打开，外面那人走进来，脚步踩在灰色的绒地毯上变得很轻，但那种熟悉感是ZORO在最深的梦里也能忆起的。

睁开眼，就看到刚走进寝室的金发男人面带一丝惊讶的望着自己。

SANJI事先没料到ZORO在这里睡觉。他其实想也没想这个，当对上那双绿眸后才反应过来：这家伙有时候白天也会在寝室睡觉的。

……随便吧。

他是来换一件干净的衬衣。不久前收拾餐厅里那片‘战场’，衣服上沾了不少汤水酱汁；后来又在桅杆那里爬上爬下的弄船帆，身上原本白色干净的衬衫又到处脏兮兮的了。

哎，干脆就来洗衣服吧。

SANJI迎上ZORO的目光后，也只是略微顿了顿脚步。随后他便径直往寝室里面走，最里面的墙壁是一排他们几人的衣柜，他边走边在途中弯腰拾了个衣篮，并且绕开LUFFY和USOPP那些满地乱扔的衣服。

身后那人一直看着他。

没回头，没有要多么注意。但那个侧躺在床上的人分明就是在眸光不移的看着自己，SANJI走到衣柜前，忍不住侧过脸瞥了一眼。

……哼，还干脆坐起来了啊。

SANJI回正视线，打开柜子拿了一件干净衬衫。站在那里迟疑了一下，要说出去找个地方换衣服也太没气概了，他解开领带、抽下来扔到旁边的床上，然后低头解着衬衫扣子。

“厨子，你帮我留吃的东西没有？”

声音传来，绿发的人似乎随便找了个话题开口。

“刚才那顿饭都没吃饱。”

“没有。”SANJI头也不抬的回答。“等着下午茶吧，很快就到时间了。”

“我要酒来醒神。”

“你昨天还没喝够啊？而且哪儿来的喝酒醒神？？”

“嘛……”ZORO看见金发男人脱下上衣，那肩胛骨明显而优美的背部露出来一瞬，又很快的被新的干净衬衣罩住；他对金发男人那样迅速的换衣服感到好笑，但也不得不承认，就是那很短的一刻时间已经让他的喉咙有点发干。

“对我来说就是醒神。”

“#无聊。植物也是用水浇的吧，自己提个水桶到太阳下面去光合作用。”

SANJI随口说着，手里扣好最后一颗扣子；脏衣服没几件，他一一将它们拾到篮子里，听着那不远外的人又说。

“圈圈眉，你今晚守夜吗？”

“……对。”

“哦。”

简单的一个音节，然后就沉默下来。

“……你干嘛，想守夜的话老子换给你。”

SANJI蹙着眉心问这话时，几乎是自他进寝室之后第一次正眼望向ZORO；他看着那脚踩在地板上、双肩随意垮着坐在床边的绿发男人嘴角扯了一个若有似无的弧度。

“没什么。”这白痴又是一副警惕样子。真搞不懂他。

“哼。”SANJI虽然觉得绝对不是“没什么”，但也想不出话来问；这时甲板上传来大喊声，他听出是橘发女孩在喊人帮忙，其他事情先抛到一边，他拿了领带、抱起篮子就快步向寝室门口走去。

“嗨，”

听到绿发男人喊了一声，SANJI没有停步的要从他床边走过去，而那坐着的人却站起来，伸手拉住他。

“急什么。”

ZORO一边说着，一边将SANJI只是挂在衣服上的领带拉起，SANJI在很近的距离内看着那绿眸中的神色淡然又专注，他愣愣然无语，也移不开目光。

那眸光深处隐约的浅浅温柔，真的真的好久不见。 

“……看久了就会了。”

ZORO已经为他打好领带，然后挑了挑眉，有些邪邪的笑着看向他。

“还愣着干嘛？忘记你的NAMI SAN了？”

SANJI说不出任何话。他静静的看了ZORO一眼，接着稍一低头、越过绿发男人走向门外。

脚步声渐渐远去；ZORO站在原地一会儿，之后躺回床上，继续他那总是想见金发男人的补眠。





（五百二十一）

之后这一天，ZORO就没怎么再见到SANJI。

下午茶是枣红头发的女孩带到后甲板给他的，晚餐他因为锻炼而稍微去晚了一点，没有在餐厅看到那人的身影，听说是去修剪冬橙树了。他看见了他洗好挂出来的衣服，吃到是他做出来的味道的菜，也有几次听到一点他跟其他人说话的声音。但总之就是没怎么见到面。

只有一次他很确定的看到他了。

那时路过冬橙树台，只是无意间的向里面望了一眼，透过青绿色枝叶与枝叶交错的间隙，他见到SANJI正在树丛后面的平台上，跟那个黑发少年一起拿食物喂拴在那里的皮土。他驻足在外面，侧头仔细的看了看，那两人在喂给皮土面包，金发男人抓过那只红色的小野兽就掰下面包使劲喂。皮土死也不张嘴，但把它放在地上，它又可以尝试着舔一点地上的面包屑。

ZORO倒没有在意金发男人被气得如何火大。他只是瞥眼看见古兰也在咬着面包大吃，而SANJI丝毫没有叫他别吃了的意思。

这很不可思议。

自从一起在梅利号航行以来，船上这个金发臭脾气的厨师就没有允许过浪费粮食的行为。他们的大胃船长吃得太多了就会被教训，但是在ZORO印象里，金发男人还从来没有阻止过古兰多吃东西。

……恚到底是为什么。

ZORO抬脚离开，打消了心中有点想要过去看看的念头。


后来夜幕渐渐从天际垂下。墨色里混着清凉的蓝，白日的热度消褪了，海面粼光好像倦了的余烬，烧出一点闪烁的光，立即又黯淡下去；亮亮的只剩波痕，LUFFY和USOPP拿出鱼竿渔网，在收起帆后缓慢行驶的飞云号船栏上坐了，也不用鱼饵，就这样甩钩到海中。ZORO在两人大喊大叫的邀请下，也就无所事事的拢了鱼竿坐在那里睡觉。飞云号行驶的很平稳，他不用担心闭了眼、可能被晃动掉下海；隔着几十米海面的另一边，六角麒号上也坐了一排人在船边钓鱼，鱼线长长，两相对望，夜色更深一层的时候便都在船舷处挂起一排橙色光芒的提灯，随着波浪晃动船身，两边望着对面都感到煞是有趣。

ZORO正若有似无的听着LUFFY和USOPP讨论哪种东西最容易上钩，USOPP说是海鳗一类攻击性很强的才会咬无饵的钩，LUFFY说是章鱼，因为那么多爪嘛。两人又争执着海鳗和章鱼打架的话哪个会赢，争到半途，有个明快的声音插进来。

“嘿，我们也来钓鱼啦。”

“太好了，你们两个说说看是海鳗更厉害还是章鱼更厉害？”

一般而论听到这种突如其来的奇怪问题都会怔住；不过那前一个少年音色很流利的就回答。

“章鱼。提克萨你说呢？”

“海鳗吧，那种巨型的。”





虽然没有金发男人在，但ZORO还是嗅到一点轻飘的烟味；他睁眼看去，系马尾的男人和黑发少年都正拿着鱼竿、翻上船舷坐着，少年嘴里叼着一支烟，脸上神情轻漫，吊儿郎当的气质真是无声而赫然在目。

鱼钩落入墨色波浪，一纹纹水波缓柔散去。

话题从什么东西厉害转开，说了一些无聊又无所谓的事，后来渐渐转到各自最怕的是什么。LUFFY怕缺肉，USOPP怕僵尸，当古兰笑着说“提克萨其实最怕斑景大人了”的时候，金发男人给他们带来一些饮料和宵夜，ZORO听到LUFFY问“呐呐SANJI你最怕的人是谁？”，他才稍微坐直身体，从那种要睡不睡的状态脱离。

“干嘛非要怕谁？”SANJI丢了个白眼过去。“还有……你小子那种期盼的眼神是搞什么！？”

“呵呵，这样就可以让那个人帮我要点心啦~~”LUFFY口无遮拦的就说。“一定有的吧？是不是那个绑麻花胡子的大叔？”

SANJI黑线瀑然，那也太远了吧怎么帮你要点心？“不是。而且你真的笨得要命。”他说。

“LUFFY，其实找卢玛就可以了~”古兰无视金发男人青筋的“喂喂！”，给草帽少年认真解释。“也要记住让卢玛不说是你要的。”

“##你这小子！……对了，”SANJI忽然想起来，唇角勾起一丝不着痕迹的弧度。“你最怕的是麦麦吧？”

“啊？？”古兰眉梢动了动，然后听着金发男人带点笑的说。“麦麦说什么你几乎都给她做。……当然反过来就惨不忍睹了。”随便黑发少年做什么，银发女孩都要撑出凶恶或者冷淡的样子。不知道的人一定会为少年默默哀悼一把。

古兰无所谓的挑了挑眉；这答案他不置可否，而后又听提克萨感慨的说道。

“麦麦小姐曾经错以为古兰是天使啊。”

“哦哦！？”这句话一下子让LUFFY和USOPP跳到船舷上站着。“天使！？”

……喂。古兰瞪了一眼身旁系马尾的男人。这家伙绝对是在报复刚才自己说他最怕斑景。

“为什么？”SANJI也没听说过这个，看向提克萨的眸光中有一丝好奇；而提克萨只是笑笑不语，似乎在等着黑发少年自己来说。

古兰被LUFFY一连声的催促搞得黑线无比，眼看金发男人也是一脸想知道的样子，他只好说。

“没什么啦，她第一次见我的时候我刚好从上面跳到她房间的阳台上，当时好像穿了一身宽大的白色衣服吧，就这样。”

其实完全不是这样。四年前的冬天麦麦儿第一次见到他，或者说是麦麦儿能够记得的第一次见他。他的头发雪白，脸色也苍白，穿一身拖在地上的银边浅色衣服站在苍辽无际的雪野中。他记得那个小女孩走出宫殿，在雪花纷飞中小心翼翼的来到他面前，凝视他半响后，轻轻的问他是不是天使。当时他一个字也没有回答；后来也听说，女孩回去宫殿后大哭大闹，一定要人去救他回来。

古兰从此就记住了，麦麦儿是他愿意保护的公主殿下。永远愿意。


“哎哎，但是现在对你那么凶……”他有点恍惚的想起这些时，旁人正在感叹麦麦的转变。古兰听着，耸了耸肩解释。

“因为发现我不是嘛。行了你们问够了吧？现在――”古兰站起在船栏上，眸光中兴致很高的盯着那一直没怎么说话的绿发男人。“RORONOA，你有最怕的人吗？”

他刚问完，草帽少年和长鼻子的狙击手就是一阵“噗噗”声，都摆手示意‘怎么可能有！’；绿发男人也是挑高一边眉毛回答“你说呢？”。古兰一笑，夜色掩盖了些许他眼眸中的神色，顿了顿，他换一种方式开口问。

“好吧。”银色潋滟的那缕发丝垂在他意味不明的眉梢眼角。“RORONOA，那你最怕失去的人呢？”

似乎只是很清透随意的一问；但这话却让正要转身离开的金发男人呼吸一窒，脚步没有迈出、已经动弹不能。






（五百二十二）

SANJI想要跑到ZORO脑袋里去阻止他思考这个问题。

答案什么的他不在乎，他根本不想这个绿发男人像现在这样愣然之后露出稍有考虑的模样。这时候飞云号上虽然安静，对面六角麒号上却响起一片欢呼，原来是有东西咬钩，那些挂了一排的提灯都被拿过来照亮海面，水花翻滚，他们很快就从海里拖起了一只巨大而软绵绵的水母。

“既不是章鱼也不是海鳗啊，”这边只有草帽少年在嘟囔。“那是什么能吃的东西吗？”

“嘘，安静点LUFFY，”USOPP正凝神要听ZORO的回答，他觉得自己完全猜不到那人会说出哪个名字。“……恩，说是你还是有可能的，说是本大爷也有可能……”

ZORO其实只沉默了一个短暂的片刻；他随时说话都是不假思索的，所以这片刻也让SANJI觉得漫长难熬，当终于听到回答时，他缓缓的舒了一口气。

“这什么白痴问题。跟你说了，老子是不存在害怕这种事情的。”




ZORO其实只沉默了一个短暂的片刻；他随时说话都是不假思索的，所以这片刻也让SANJI觉得漫长难熬，当终于听到回答时，他缓缓的舒了一口气。

“这什么白痴问题。跟你说了，老子是不存在害怕这种事情的。”

“没关系，”黑发少年迅速的接口，就像料到他会这样说一般。“可以等你想好了再来告诉我。”

“古兰！”SANJI忍不住喊道，声线里压抑的那丝恼怒让不明就里的LUFFY和USOPP都吃了一惊。

“怎么？”黑发少年还要无辜的回头。“我想每个人都一定有的嘛~……剑士尤其。”他一边说着，一边跳下船舷。秋水就在手边，他将那黑刃的刀抽出来凝视，随后垂下手臂，头也不回的开始向船舱那边走去。

“只为要保护的人挥刀。只斩断想斩断的东西。”一面走，他一面像背口诀一样轻悠的念着。“而其中有一个人是不能死的。如果那人死了，自己就再也没有挥刀的理由。”

他就这样离开。船舷边空了一个位置，鱼线随水勾着轻浅的涟漪，空的钩，徒留等待的心情。

有什么眷恋像蓬草的穗一吹就散了整颗心。那最后一句话在淡淡的海风中零落入耳。

“RORONOA，你难道没有那样一个人？”





◆     ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

夜深深的笼罩了天空和大海。

ZORO在不久前围着钓鱼的众人散去后，就到后甲板躺下睡觉；没有睡得像以往那种、可以醒来就是天亮那么熟；只是阖上眼睛而已，有什么东西徘徊在脑海里，害他连浅眠都没有做到。

算了，本来就只是等待时间过去，快点到所有人都睡下的时候。

他就仰躺着发呆。一个姿势躺累了又换一个姿势，脑海里却总是同一件事情，后甲板上翻来覆去自己把自己等到有点火大了，好不容易前面的动静渐小，不一会儿灯光也暗了，他又耐心的等了一下，直到探头张望时看见餐厅也是黑色寂静的一片，他想，那个白痴厨子应该去t望台上了吧？

妈的，自己还真记不起什么时候这样去等过谁。

但ZORO也没法不等。如果是什么普通的事情他当然直接走过去就做了；可是他想抱住那个金发男人，想继续那天没舔完的侧脸，然后，血管里忽然窜涌起的想要吻那人的冲动怎么压也难以压制。

ZORO觉得自己无法对SANJI说出什么；但真的很想对他做这些事。


忽略有点莫名烦躁的情绪，ZORO站起来，捡起地上的三把刀就朝着前甲板走去。绕过船舱就是那静悄悄的甲板；通向二层的两个楼梯投着模糊的栏杆影子，靠右边的冬橙树台也阒静的融在夜色里。ZORO径直就走到有t望台的主桅杆下方，抬头向上一望，船帆遮掩中的小小t望台黑乎乎的根本什么也看不清；他在下面站了一会儿，随后便拉着绳子开始向上爬。

……圈圈眉应该不会很惊讶看到自己吧。中午的时候就几乎告诉他了。

ZORO一边攀着绳子一边在心里想。

虽然从来都搞不懂那人的反应，但也不想管这些。

是不是单独没有其他人的时候就可以了呢？还是那个别扭花痴家伙、固执的不愿意接受这种同性的关系？

总之今晚这种可以让他把想说的话说出来的地方，他就没必要逃跑――

如果ZORO早一分钟看到那空空荡荡的t望台，脑海里这些搅了他半日的想法就不会有最后这个、那人不会逃跑的结论。

海风寂寞冷清的吹。ZORO攀在t望台的边缘，久久没有任何动静。

……为什么。SANJI？

绿眸看着那风清冽而过的小块地方。夜色飒飒环绕，一切都黯淡灰颓。前一刻的心情还未蒸发干净，下一刻已统统坠地。

既然没有那人，他又为何在这里？






（五百二十三）

SANJI料想ZORO已经到了t望台上。

翻个身，在床上不安稳的继续睡。黑暗的寝室里有鼾声忽大忽小的起伏，有人喃喃两句梦话，SANJI也全都听不到了。

心里想着那人会见到的场景；闭上眼睛仿佛自己也看到空空如也的t望台。一种难受的情绪在身体里蔓延，他努力的想让自己忽略掉，快点睡吧快点睡吧，自己无论如何也是必须这样做的。

船体微微摇晃，咯吱木板的响声，他无数次难眠的在上面听着下铺那人的呼吸声。

SANJI还是不能克制的想着，绿发男人现在在干什么？他应该会留在t望台守夜吧？最近因为是高度警惕的时候，飞云号上早就严令了要一万个警觉的守夜，谁知道什么时候又会有什么差错？上一次就差点要命，现在更是一点都不能疏忽。

他留一个空荡的t望台给他，他最好就在那里守夜；不然回来的话自己也睡着了……

快点睡吧。


随着漫漫的胡思乱想，时间已经过去的有点长；SANJI正稍微放心的想着、绿发男人一定是留下来守夜了，而此时寝室的门咯嗒一声响动，他心脏蓦的一紧，有人推开门走了进来。

完全不需要什么分辨。进来的就是那个他以为会留在t望台的人。

SANJI缓缓呼出一口气，庆幸了一下自己现在是面墙躺着，之后便一动不动，保持了睡着那样平缓的呼吸，耳里听着踩在地毯上细细索索的脚步声，一步一步来到床前，然后那人停步站立，半天没有动静。

？

周围只有同刚才一样层叠的鼾声；如果不是前面的一串响动，SANJI会以为那人进来了是他的错觉。虽然不知道绿发男人在看着哪里，但SANJI只感觉如芒在背般的难受；他心里暗骂“白痴绿藻你的床在下铺！这点距离还找不到吗！？”，期盼着那个路痴家伙下一步就躺下睡去。

但那人近在眼前仍然迷路。

当一只手臂搭上SANJI的腰侧时，他费了几乎咬破嘴唇的毅力才阻止自己身体颤抖。

干什么！？他在干什么！！？

温度隔着衣料传来。SANJI感到自己的脑袋在零点一秒内混乱的一塌糊涂。

好吧、好吧，如果他只是想搭一下手老子还可以容忍――

那人不需要他容忍，也恨不得将他的神经每一根烧断。在SANJI混乱的无以复加的时候，他撑着床沿轻轻翻上床，半跪半坐在床边，俯身搂住那个纤瘦而僵硬着的身体，然后将脸颊埋进金发男人肩胛骨之间平坦的背部。




那人不需要他容忍，也恨不得将他的神经每一根烧断。在SANJI混乱的无以复加的时候，他撑着床沿轻轻翻上床，半跪半坐在床边，俯身搂住那个纤瘦而僵硬着的身体，然后将脸颊埋进金发男人肩胛骨之间平坦的背部。

SANJI无法抑制的抖动了一下。

那环着他的腰的手臂更加收紧，埋脸在他背上的男人将他抱入怀中，他能感觉到他深深的呼吸，然后热度上移，有炙热的双唇贴着他露在衬衣之外的颈肩亲吻。

再也不能忍耐。SANJI一下子就要翻身坐起来，接着跳下床离开的越远越好；可是身体还没撑起来多少，脑袋也不过刚离开枕头而已，那个抱着他的人就用他想也没想到的粗鲁力气一把将他压回床上，只听床板剧烈的咯吱了一声，他好不容易咽下那冲到嘴边的音节，随后用惊怒交加的眼神瞪视着压住自己的那人。

疯了吗！！？现在可是在寝室里！！！其他人随时都可能醒过来啊！！！

绿发男人显然不想考虑那么多了。他给他机会在t望台里做的，不是吗？既然他想呆在寝室，那他便随他的心意好了。

“妈的，滚开――”SANJI压低声音的怒吼才泄露一半，就被毫不客气的捂住嘴，他简直都不敢相信ZORO会这样甚至粗暴的将他困在狭窄的床上，也许是一天的等待与最后落空的希望让血管里涌起了一丝冰冷的愤怒，又或者是近日以来都对这人念念不忘，ZORO什么也不想、什么也不在乎，只要将拥抱亲吻对这人做个遍，至于接下来要怎样就凭着本能去继续。

“呜……”被捂住的声音低不成调，SANJI想要掰开那人的手，但那人却只是将唇滑上他的眼角亲吻；温度炙热，气息里有一丝凌乱；当那磁性声线似乎也忍耐不住、在他耳边轻喃“SANJI……”，被喊的人只觉脑袋里轰的一炸，心跳快的有无法负荷的错觉，直到感到修长的手指解开了自己的衬衣，探入里面抚摸着肌肤，SANJI心中顾虑着的事情统统不见，他用了最大的力气狠狠推开那压着自己的身体，接着抬脚就踹过去，没有留情的力道，只听彭的一声大响，那个半秒钟前还在双层床上的人已经摔落在地，余劲不止，彭匡彭匡又撞上后面的床，寝室里一阵大作的乱响，最后终止在被震得抖动的墙壁簌簌的落灰中。

……难道老子还在寝室里被你强上了不成。

SANJI冷冷的盯着正从墙角坐起来的人。刚才那一番动静，别说已经撞到其他人的床了，就算只有最后那声响动也足以让所有人醒过来；USOPP一边惊慌的大声问着“怎么了怎么了？？有敌袭吗！？”一边跳过去开灯，天花板上吊灯的光线一闪，随后满屋明亮，已经跌在地板上的LUFFY揉着眼睛坐起身，转头向周围望了一圈，开口说话时还有些迷迷糊糊。

“什么事……开饭了吗……”他的目光停在墙角那人身上，便又嘟囔。“呃ZORO，你嘴边在流血……”

绿发男人抹掉嘴角牙齿碰伤了流出的血，眼睛仍然望向SANJI，说道。“没事，LUFFY。”

“喂喂，真的没事吗？你们两个刚才是在打架？”USOPP黑线万丈的问，但看着那还身在床上的金发男人时，不禁有些哑然。“SANJI，你――”

凌乱而又衣襟大开也就罢了；此时那盯着绿发男人的眸光冷然中夹杂着恼怒，很奇怪，如果是真的愤怒就会异常凉薄的，如果不是太生气又会跳脚大骂的。USOPP不安的想，不像是SANJI通常的生气样子呢。

“……关了灯继续睡你的。”SANJI拢一拢衣衫，眼光最后扫过寝室最里面、在默默的望着他的黑发少年。“还有，今晚换人守夜了。”

坐在地上的绿发男人哼了一声；接着他站起来，踢一脚被自己撞歪的LUFFY和USOPP的床让它回正，之后一言不发的往门口走去，走到门边啪的一声关了灯，就在LUFFY等人都还错愕的没有回过神、以为他还应该说些什么的时候，房门打开又合上，他已经头也不回的走了出去。






（五百二十四）

t望台上吹了一夜的风。

清晨的时候，绿发男人没有出现在早餐桌旁。NAMI问起昨晚那么大响动是怎么回事，SANJI只能苦笑着说“打起来了”；枣红头发的女孩想要去送早餐，但从t望台回来却说，那人不在上面。

会在哪里呢？在寝室补眠的话她就不去打扰他啦。

SANJI一边洗碗一边听着餐桌那里众人的谈话。昨晚的事情LUFFY是完全不懂，USOPP则宁愿保命不插手。提克萨更是可以缄口不言，SANJI侧头瞥了一眼那个黑发少年，依然埋头大吃的家伙，根本看不出来心里在想些什么。

……呼，也罢。

解释什么的，撇清什么的，都可以不用了。

洗完碗，坐在椅子里发了一会儿呆，SANJI还是忍不住在餐厅里也叼起一支烟。轻白的烟雾缓缓腾起时，他的目光落在料理台的第一格抽屉上，伸手拉开，上面一本是昨晚都还在写的食谱，下面则是一本陈旧笔记。那是昨天楚楚胡和乔离开之前，乔交给他的东西。拿到的时候他就粗略的翻了翻，是那本关于瑞亚提娜的笔记，很多页上都是将古文字翻译了、解释了，一项一项的列出。

做这个肯定很不容易吧。听说是两个月来的成果呢。

SANJI回忆起乔将这个交给自己时，说着他已经用不着了。他和楚楚胡回去瑞亚提娜只是去接还在那里的同伴。不过飞云号还有可能去那里，虽然遥遥无期，但还是拿着这个吧。那位魔方海贼团的二副最后还笑着说道，他可以肯定那里是有宝藏的。

肯定啊……

SANJI随意的翻看起来。很心不在焉，很漫无目的，而当看到那页介绍列侬迦庭园的地方时，他有点惊讶的停下来。那页上面有不同颜色的笔迹，似乎是后来添上去的注释。浅蓝色的文字写了‘在这里’几个字，又画圈勾起来。

乔是觉得宝藏在这里吗？埋葬庭园下面？

想想也是，怎么可能就放在地面上让人挖出来。不过，如果他确定在这里，又为什么不自己去挖走呢？

SANJI心里想着列侬迦的传说，就能够揣测到几分乔确定宝藏在这里的原因；之后他又看了看其他地方，再没有多的添注，他也没心思认真看下去，收了笔记放回抽屉，起身准备到外面做些事情。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

ZORO一边拿毛巾擦着头发、一边打开浴室的门时，看到的就是一下子措不及防、手还停止在要去扭门把姿势的金发男人。

“……”

“……”

两人都是怔愣的望着对方，眸光中全是惊讶；片刻后，SANJI撇过头就要转身离开。

“喂！”ZORO立即喊了一声。他并没有伸手去拉，反而让金发男人迟疑的停下了脚步。“你在干嘛？”他一边将毛巾搭到肩上，一边有点好气又有点好笑的看着那人的背影。“你是想进去的吧？”

SANJI怔了怔，然后转过身。他的确是要到浴室里拿擦地板用的洗涤精，而站在眼前的绿发男人显然是刚洗了澡出来，光着上身，头发湿漉漉，脸上略有倦色，而又带着一点好笑的神情看他。

诶？

这种随意的神情是什么？

昨晚他毫不留情的踹开他之后，还以为他们会为此冷战好几天。

“恚那就闪开别挡路。”他只好粗声粗气的说，心里微微有一种奇妙的感觉――ZORO似乎没有在生他的气。

“嗯……”他心里才冒出这个念头，谁知那人就凝视着他、片刻之后用一种轻松了一分似的语气说。“你这家伙……没有对昨晚的事情很生气啊。”

“！”SANJI一阵错愕，随后脸色层层黑下去，只听绿发男人笑了笑继续说。

“那就好。”

“什么？”好什么？

“还问什么……”那人不耐烦的抓了抓头发，几乎要为他迟钝的理解力而叹气。

“不在寝室，我们换个地方怎么样？”

“！什――妈的！你！！！”

完全没有料到这样一句话，SANJI不由得怒吼，但瞬间腾起的那种像是愤怒、又像是对这个重新爱上自己的男人无限心疼与喜欢的感情交错心中，他咬牙切齿的瞪着那人，心里转了千个念头，出口却只有一句话。

“你ta妈的是想死了吗！！！”

“……”ZORO不再多说什么。他在t望台锻炼了一整个晚上，又一个凉水澡浸透，该决定的事情在看到金发男人的反应之后已经决定了。

“你乖乖等着吧。”他在走过SANJI身边时，这样带了点恶劣笑意的随口叮嘱。

“要逃也记住别往寝室逃。下次我不会停手的。”

身后的脚步声渐渐远去。

金发男人一动不动站在原地。过了良久，他才有点动作、抬脚走进浴室，关上门，然后又是长长久久的安静站立。




（五百二十五）

SANJI觉得，其实ZORO是根本拿自己没有办法的。

此时他坐在高高的t望台上，扑面的白云溜过眉梢眼角。吐一口烟，他对着前方蔚蓝的大海眯了眯眼眸。

不是吗？

要说躲，自己有一万种方法可以躲开他，毕竟现在又不是两个人单独在航行；要说用强的，那也绝对有信心让他不能随意乱来。

可是，现在的自己居然无法彻底逃跑。

……

真不该这样爱上。

妈的，连昨晚踢他那一脚都挥会感到一丝丝的――绝对只有那么零星半点――心疼。

他低了低头，香烟夹在指间浅浅的燃烧；这时，耳里听到有人爬上t望台的声音，他也不在乎，即使是那个绿发男人上来了又怎样？不过当他看到爬上来的是那个橘发女孩时，倒是吓了一跳、立刻站起来。

“N、NAMI SAN，”他完全没想到橘发女孩会来这里。“你怎么来了？呃，有什么事情在下面喊我一声就可以啦……”

NAMI不在意的摇了摇头，她站在t望台上后，就将原本挂在脖子上的望远镜取下来，SANJI暗暗纳闷，航海士小姐一般不到这里来查看海面的，更别说还带着望远镜使劲眺望。

“NAMI SAN，你在找什么吗？”

“恩~~”NAMI调整着镜筒的长度，橙色眸子望着四方的海面。“莱依那家伙不是说快要到有珍贵珊瑚的地方了么？为什么现在还看不到？”

“？”SANJI心里呼喊了一声‘眼眸中充满盼望的NAMI SAN真是太可爱了！’，然后微微带着笑的劝道。“可能还有些距离吧，到了就该看得到了。”

“不对不对，”NAMI皱着眉，将海面指给金发男人看。“如果是珍贵的珊瑚，肯定生长在海水条件很好的地方啊。你还记得我们原来航行中看到过的大片珊瑚礁吗？从很远的地方开始就可以看到一些踪影了。”

SANJI点了点头，心里想起以前见过的、珊瑚铸造的奇美海洋。那里海水会异常透明，盐度很高，从它的边缘海面就开始变幻着大块大块深浅不同的蓝色。而现在眼前的海，与往常一样的烟波浩渺，晴空中盛开的云朵在水下荡漾，还算透明，但寻不着珊瑚。

“哼，莱依那混蛋如果敢骗我，我会叫他几倍赔偿的！”这是NAMI在远望了半天也毫无结果之后、忿忿的宣布。SANJI在一旁附和着点头，倒还是希望能找到那个地方才好……总比向莱依索赔来得容易吧。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

莱依似乎没有骗他们。

只不过他所说的有珍贵珊瑚的地方，仅是海里小小的一块篮礁。

当午餐照常过去之后，飞云号跟随六角麒号缓缓的行驶。回冰鲛洄游途中将要经过的地方，在这一带海域时，莱依要找到礁湖已不需要它们带路――他们终于远远望见了无主大陆中最鬼魅难寻的‘好妖鬼’百襄哥黎岛，岛屿好似背上插满石棘的野兽般卧于海中，而那片离岸之礁就在它的岬角西北。航行不久之后，几艘船就静静的停泊在了海浪轻轻拍击的环礁外面。

“就是这里吗？”NAMI走上甲板，半信半疑的问着，眼里看向船舷外的篮礁。

只是海里孤零零的一隅而已；前面是一个水流清澈的篮，后面则有珊瑚成的小岛。算不上成型的岛，因为它几乎是半泽在海水中，遥遥望去平坦而又低浅的，珊瑚的颜色虽然在阳光下缤纷晶然，但有点像沼泽般的横布着，莫名有点荒凉的感觉。

飞云号上的其他人也在甲板上眺望；LUFFY一如既往的高兴喊着“冒险冒险~！！SANJI我要海贼便当！！”，SANJI一边不耐烦的回答“这么小的地方一小时就走完回船上了啊笨蛋！”，一边听到身后的脚步声，眼角一瞥，绿发男人已经停步在自己身边。

“……”懒得理你。

SANJI淡了脸，也不自己走开，或者叫那人走远点别这样自然而然般的站在身边；LUFFY还在无理取闹的喊“那我就多走几圈好了！”，他眉梢一抽回答。

“给老子回来吃饭！”

“行了你们先别吵！”橘发女孩面色不善的呵斥，SANJI立刻恭敬的答应“是”，旁边的人轻嗤了一声，他压着眉没有理睬。

“莱依――！”NAMI转头向着六角麒号大声喊，那艘船的甲板上倒是一片忙忙碌碌，近百人聚在那里，似乎是在分发工具。“莱依！！”目光终于搜索到那个齐刘海的男人后，NAMI没好气的叉腰瞪着他。“你说要带我们找到珍贵珊瑚的吧？”可以赚很多钱的那种！“现在……到底在哪里？？”

凭着她航遍的海域，看过的海相景致，所有十几年来快要变成身体一部分了的经验，她几乎可以肯定漂亮的珊瑚是不会存在在这种又小又荒凉的地方的。那么自己巴巴的跑到这里岂不是完全被耍了？

“诶诶，”莱依在遥遥相隔的甲板上笑容满面的回答。“NAMI小姐怎么一副不相信的样子~我没有说过一眼就看的得到啊。”他穿过人群走到船舷边，高瘦的身材微微有些驼背，双手揣在兜里，用很是自信的样子继续对飞云号上的众人说。

“你们看到湖东北边没有？在这里看不清楚，等会儿走过去就知道啦。那里珊瑚礁像树叶的叶脉一样延伸，唔，可能有一些淹在水下十几厘米的地方了，但只要挖开个两三米，就能够找到那种珊瑚。”他眉梢一弯，吹了声口哨。“一克至少能卖一百万贝里！本来在深海才有的黑珊瑚，这里就可以找得到啊！”

“……”

眼看飞云号上大多数人面无表情，但橘发女孩已然是一副被价格震撼到了的样子，莱依笑笑又补充。

“当然是你们挖出来的算你们的，我们挖出来的算我们的~~呵呵，那么我就要让手下人赶紧动工啦，不奉陪罗~！”

他挥挥手转身离开，接着六角麒号上的那一百多号人果然各自拿着工具就跳下船，沿着湖的珊瑚礁岸跑向东北角，没有到后面沼泽般的小岛上去，就在那里动手开挖。

“……”NAMI回头扫视了一眼自家船上还在无动于衷抄手旁观的男人们。

“你们这些笨蛋还在等什么！！！”她一下子伸手拍上船栏，用了几乎将栏杆拍断的力气。“都聋了吗！！没听说是各算各的吗！！？ZORO你还想欠我多少钱我直接添一百倍给你记在账上！！！还不快点去给我挖！！！！！”






（五百二十六）

SANJI抬起手背抹了一下头上的汗水，然后半眯眼睛看着天空白亮的光线。

……还是索赔来的比较爽快啊。他低头点了一支烟，暗叹着想。

这时候正是阳光最烈的午后三点。珊瑚的细屑踩在脚下，而一粒一粒聚成岩石般的珊瑚虫尸骸则反射着刺眼的白光。

除了兰辛号上的人们没有动静之外――说不定他们正在甲板上的躺椅里悠闲的喝饮料――六角麒号和飞云号上的人们都散开在了这片海中孤零零的珊瑚礁上，前面那个约莫有四五百米宽的篮清澈见底，但后方小岛上却有不少深不见底的湖洞，他们走在斑斓的礁地上时，必须小心注意、绕开这些地表裂罅，而珊瑚礁踩上去绝对不像看上去那么美好，坑坑洼洼的，有些地方浸在海水中，有些地方又稍高露在外面，SANJI挽起了裤管，后来挥铁铲挥的累了，袖子也高高挽起。

暴晒的阳光下，海鸟由空中飞过，有的也收翅落在这块渺小岛屿上歇歇脚，看一两眼这些忙得大汗淋漓的人类。

篮环礁的东北角散着最多的人；而依照NAMI的想法，如果那里有黑珊瑚，后方的小岛也就不可能没有。于是飞云号的众人之中，USOPP，古兰和提克萨在东北角挖掘，而ZORO，SANJI和LUFFY则在后面的小岛上、拿着铲子东凿凿西戳戳，俨然要挖出金矿的架势。SANJI去看过莱依所说的地方，的确是很奇特的叶脉状珊瑚礁――若是从空中俯瞰的话，就构成着一片叶子的形状；那叶脉斑斓的树叶一半浸在海中，一半刻在地上，人们在茎叶的脉络间走着，要挖遍那一大片地方也很是不易。

SANJI叹了口气，咬着烟弯腰要去捡起刚才放下的铲子，忽然脑海里灵光一闪。

诶，何必非要在地上挖？

他站直身体，扫视了一圈这小小岛屿。

说不定从海下可以看到哪里有黑色珊瑚……即使只在海下露初一点点，只要能看到了再挖，不是一切麻烦都没有了吗？

这岛屿很小，即使绕着游一圈也花不了多少时间。再说随时浮到海面一抬头就可以看见这些忙活的傻瓜了。

好吧，反正也不会有什么危险……

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

ZORO无意间的回头一瞥，就看到金发男人提着铲子在往岛屿边缘走去。

停下手里的动作，他转头看着那人，一直目睹他走到海水扑到脚边的地方，然后见他放下铲子、脱了鞋也放在旁边，ZORO心里惊讶了一下，张嘴正要喊，那人已纵身跃入了海中。

……啧。这白痴干嘛呢？

ZORO皱着眉站在那里望向大海，不一会儿，他望见波浪间隐约冒出一个金色脑袋，离刚才下水的地方远了十几米，后来又在更远些的地方出现。

看样子，发男人似乎是想要环着岛屿游一圈。

ZORO想了想，随后朝着SANJI放下东西的地方走去；一两百米的距离内就趟过了好几片浸水的礁地，这像沼泽一样难行的地方让他骂咧了一句，抬眼一看，总算比较直线的走到了那人下海处的附近。

海风习习，站在这里稍感凉爽。他看了看光泽摇晃的粼粼海面，便在这里等着那人。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

海下什么特殊的迹象都没有。

这座嶙峋珊瑚礁，碰巧露出海面而已，和其他任何沉在海下的礁石一样，石灰岩的基底、倾斜到海底的深深沟壑，往上的珊瑚引来了各种各样的海洋动物筑巢，但都是普普通通，见惯了的，若不是莱依千里万里的赶来，现在又这样不遗余力的挖掘着，SANJI绕岛一圈后就几乎可以肯定这是一座极其普通的小岛了。

到底有什么奇妙的地方啊……

他一边这样思索着、一边浮上海面时，就听到一声轻轻松松的招呼。

“白痴厨子，你这样偷懒的？”

“……”SANJI无语的看着那个抄手站在岸上的人。他浸在水里噗噜噜呆了一会儿，随后朝那里游过去。他的鞋还放在那儿呢。

“你才叫偷懒吧，老子是去侦查！”说这话时已游到了岸边；他攀着一处凸出的礁石就想要翻上岸，而那站着的人走一步过来、蹲下身握住他的双臂将他一把提上了岸。

衣衫湿透，海水顺流，ZORO将手中的人放下站在地上，无视了那人额角暴起的青筋，他漫不经心的问。

“那侦查到什么了？”

“##没有！”SANJI带着怒气的回答，眼光很快的向四周一看，好在不不远外的其他人都在忙自己的，没人注意他们。“行了回去挖你的土吧！妈的，白白下海一趟……”他拾起自己的铲子，不去管脸上手臂上都在滑落的海水，抬脚就走，而走了两三步，就无奈的发现绿发男人跟在自己后面、朝不属于他的方向走着。

“喂，你在那边的。”他挥了挥铲子。

“哦。”ZORO望了一眼，回过头无所谓的说。“那边没有。”

……那边你还没挖到一平方米吧怎么知道没有！

“那你说哪边有？”

ZORO愣了愣，随口答道。“前面。”

“很好，前面交给你了，我去右边。”SANJI语调平平的说完，一个右转弯就向着右边走去。ZORO嘴角抽了抽，转头看了看那人走的很昂然的气势，心中有些好笑，倒也不再跟上去，朝着前面便走；这时，从远处跌跌撞撞的跑过来一个人，边跑边冲着他们喊“喂等等！”，他与SANJI都停下脚步，眼看那人跑近，不是莱依船上那个叫我区的家伙又是谁？

那头发蓬乱的人奔至近前，急刹时一脚踩进坑洼的地方溅起一串的水，他就像没发现一样，依然站在水洼中，朝SANJI招招手。“喂，你过来一下。”

SANJI不满的又走回ZORO那边，盯着我区那张青白的脸，眼光不由自主的就滑到他戴满耳钉的耳郭上。

“干嘛，有话快说。”别是来告诉我们这里没宝藏的。

我区也想要快说。他还要将这件事告诉很多人啊。“我是来告诉你们，千万注意别掉进那些湖洞里了。绝对会死的。刚才我下去了一趟――”

“喂喂，”SANJI不由得黑线垂落的打断他。“你刚才还说不能下去……”

“哦，我穿的厚。”我区回答，不顾ZORO与SANJI同时披下的巨幅黑线，他将话题转回重点。“发现有一些剧毒的海蛇。你们听我说，我没有几种海蛇的解毒剂，它们比陆地上的蛇毒厉害得多，被咬了是真的会死的。”

当听到海蛇时，SANJI的脸色就瞬间严肃了。他以前常常听说，被剧毒的海蛇咬到危险之极；蛇毒并不是身强力壮的人就能多承受的，蛇牙即使只是擦破皮肤，攻击神经的毒素也会要人命。

“其他地方我都查看了，很安全，就是不要掉到那些湖洞里去。”我区想了想，又说道。“不过，不小心掉进去了只要赶快爬上来就行了，它们不会立刻就咬人……这对你们应该很容易吧？”

SANJI点了点头，然后答应“谢了”；ZORO忽然开口问。

“那附近的海里面有没有？”

“恩？应该有吧，我还没去看。但在海里要相对安全很多。”我区比划了一下。“因为大海本来就不平静，我们进入海中、或者游得比较近，也不会被它们认为是敌人。”

SANJI听着那两人一问一答，心里知道绿发男人因为他刚才到海里去了才问的；不过自己不是好好的站在他面前吗？……这家伙也有这么嗦的时候啊。

心里有些苦甜滋味，SANJI将目光从ZORO凌厉的侧脸上撤离，若有似无的看着身旁被海水润泽的彩色珊瑚；我区又交代了几句，然后就要离开、去告诉其他人，走之前他想起一件事。

“我还没跟你们船上的两位小姐说这个。你们谁去说一下吧。”

“我马上去！”SANJI立刻回答，接着稍稍回头，眼光掠过在不远外玩缤纷琳琅的珊瑚石块玩的不亦乐乎的草帽少年。“还有那个家伙，也要先去通知啊。”

ZORO扶了扶刀，朝着LUFFY走过去；SANJI最后看了一眼那人挺拔的背影，随后转过身，走向停泊在环礁内的飞云号。






（五百二十七）

一整个下午都耗费在了满小岛的挖掘中。

夕照晖晖时，众人才陆陆续续离开小岛，回到船上吃饭。此时的环形礁湖在苍红苍紫的霞光下异常漂亮夺目，但没人有闲心观赏，肚子饿得叫唤，坐在餐桌旁就只顾吃东西。

晚餐全由卢玛做的，本来也做了不少，但LUFFY和古兰饿起来胃口极大，饭一碗接一碗的添，每盘菜端上来不过半分钟就被清空。ZORO也是饿了，不过当看到金发男人只吃了一点、就推开椅子去料理台那里给LUFFY他们又做吃的，还是忍了忍可以吃下平常两倍分量的食欲，随便吃了些，然后放下餐盘跑去洗澡，将满身像灰尘一样的珊瑚碎屑冲干净。等他从浴室出来，一眼望见天际的夕阳已快沉落于地平线之下，海面上铺呈着玄色，篮彤红，莱依船上的那些人居然还在那里忙着，大有要挂上提灯点起火把，熬夜来干的架势。

走到前甲板，他就被NAMI喊住，让他去餐厅帮忙洗碗；其实心里本来就有少许这样的打算，但还是不耐烦的咕哝一声，才往餐厅走。

果然又只有金发男人一人在水槽前收拾残局。日暮的光线从圆形的玻璃窗里斜斜的照着，那人金发上沉淀的颜色让他有一瞬间的失神，随后那人稍微转过头，湛蓝眸子安静的瞥了他一眼，他才离开门口走进去，走到那人身边，像记忆中千百次的那样帮他洗碗。

提克萨呢？那家伙不是会帮你忙？

不知道，没看到他。

……怎么能有这么多碗。你就不懂买少点？

哼。

金发男人不说话，没什么跟他多话的意思，安静的洗好碗盘就交给他再用清水涮一次，然后擦干、在碗柜里放整齐。ZORO也并非要找什么来说，等到洗干净一大水槽的碗，甲板上的橘发女孩已经催促起来。

“喂――你们两个――晚上还要继续到岛上干活啊――！！”

同时心里都喊着“不是吧！？”，但金发男人依然飞快的跑出去，身后拖着一串红心。

“为你效劳是我的荣幸啊NAMI SAN~~~请尽情的吩咐我吧~~~~”

ZORO很诚实的带着一脸青筋走出餐厅。

“有没有搞错！凭什么老子要为你去挖宝藏啊！！”一整个下午也就算了，晚上别说要睡觉，还想跟厨子做些什么的！

NAMI皱眉盯着ZORO，她原本期待在她自己开口教训之前，那个对她千依百顺的金发男人会跳出来喝骂那人；但是没有。她侧头看了一眼，站在自己身边的男人额发覆眼，黯淡却又似水流淌的光影在侧脸上错杂，所有往常明显的喜怒，都在此时情绪难辨。

……在斗什么气吗？

但又不像斗气的氛围啊。

NAMI随口覆眼的训斥了几句ZORO，宝藏是大家的，又不是独独为她；绿发男人最终还是抓抓头发，不耐的下了船，继续去披星戴月劳作。NAMI眼里落入在星光垂落的夜幕下一前一后走着的两个男人，眼前忽然又回放金发男人下船前、笑着对她说“那我去为NAMI SAN挖出最值钱的东西啦！”时，终于能看的清楚的眸中神色。

没有在斗气呢。

这两个家伙似乎好不容易恢复到以前的样子……

但的确有什么不同了的；悄无声息存在于哪怕一段前后走着的路程中。微妙而难言。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

LUFFY和古兰晚上才不心甘情愿挖地。他俩再唆使上USOPP，扔了锄头铲子就自己玩儿去，USOPP是巴不得离后面岛上那些恐怖的湖洞越远越好，跑回飞云号上自己的工厂里做事，居然也没被NAMI发现；而两个黑发少年胆子极大，在湖洞旁边依然打打闹闹，抢一个晚餐桌上保留下来的面包抢的不亦乐乎，直看得SANJI心惊肉跳，后来干脆怒骂一声，将两个少年统统拎回船上。于是只有他与提克萨和绿发男人忙到夜色黑透，可是等回去的时候，依然一无所获。

真是累到瘫。因为还有那种枯燥的、越挖越觉得没可能的精神上的折磨。

SANJI这天已经冲了四次澡了，还是觉得有细沙石残留在皮肤上痒痒的感觉。他倒在自己床上，沉重的四肢终于放松下来，不过盯着天花板几分钟后，他又挣扎着坐起身。

“古兰，”他朝那个坐在最里面一张双层吊床上的黑发少年喊。“你跟我换一下床位。”

“诶？”古兰正在把摊在床上的贝壳分类――这是在篮那边沙滩上捡的。“为什么？”

SANJI瞪着他。“没有为什么，你给老子换就是了！”

……什么求人的态度。古兰黑线了一把，但还是嘟囔几句后，收拾起东西换到金发男人床上；同样都是上面一张床，他盘腿坐着，看了看下面。

“我想我是不至于跟RORONOA打起来的。”他半开玩笑半试探的说，而被他说的人只是轻哼了一声作为回答。古兰看到那人整理好床，便躺下朝着墙壁睡了；中间还隔着早就已经睡的鼻涕泡泡硕大的LUFFY和USOPP，他默默望着那人侧卧的背影发了一会儿呆，这时听到开门声，不一会儿，他就收到了走至床前的绿发男人惊讶的目光。

古兰笑了笑作为打招呼。随后便很轻声的、很直白的对那个拧起了眉头的人开口。

“你再做的过分点，那家伙下次就要睡到储藏室去啦。”

说完这话，不再去管那人眼中一掠而过的错愕又凌厉的光芒，他道一声“晚安”，躺下蒙进被子里就睡觉。

……

啊。忘了提醒他，他其实可以去睡提克萨的床嘛。

不过这个同样是脾气倔心气傲的家伙……哪一个会听别人说。






（五百二十八）

这夜很奇怪的，又听见了莱依演奏的美妙琴音。

从奥尔伯里岛出发之后，就再没有听见过他拉琴；今夜却忽然飘起潺潺的节奏，在微凉的海风中浸透，并且不止不休，远不似奥尔伯里岛时两三首的演奏，而好像那个拉琴的人自己已经迷醉在乐曲中了。

SANJI躺在床上侧耳听了很久，很久难以安眠。琴声真的是太过缓扬温润，他还是忍不住轻手轻脚的下了床，走出寝室，穿过黑暗的走廊，来到有星光点点的甲板上。

莱依就坐在篮东北角的沙地上，远远的望不清面容，但只有他一人，篮环礁的四处都残留着白天大肆挖掘后的坑洞粒土，他就坐在这片废墟之中，一个人拉着一夜的歌。

SANJI忽然觉得有什么寂寞心情；琴声略带着悱恻，在清澈的空气中越加勾人心魄，他心中隐隐悸动，脑海里全是近来的事情，心念反复触及那人，他轻笑了笑，而目光微微一侧，已看到了站在船舱入口处的那人。

“嗨。”

ZORO真没料到金发男人看到他后，就是这样轻描淡写的话语；他站在那里，看着十几步之外的那人，星夜下海风脉脉吹拂，金发男人又漂亮又落拓，他的心脏蓦地像被击中般、连带呼吸一起停滞。

“……你没有自觉的嘛。”他还是抬脚走过去。“还是说，你认为我是说着玩儿的？”

“恩？什么说着玩儿的？”金发男人这样问。

ZORO停步在他身旁。“这个。”一边回答，他一边伸手过去、就像白天里好几次都想做的那样，揽住SANJI的腰，就要将他抱过来。“我说我不会停手的。”

SANJI这次没有理睬他搭上腰侧的手，甚至顺着他力量的靠近他，正当ZORO不知该惊讶还是该惊喜时，差一点被他抱入怀中的人就勾起了嘴角。

“老子也说过，会这样！”

“！”ZORO闪过SANJI照准他腹部的一记膝击，对方抬脚要踹，他只好松开抱着的手、很快的退了两步，然后有些青筋的看着那人悠然放下脚，还很痞的冲他扬了扬下巴。

“然后我们会打起来，半分钟内全船的人都会醒过来。你想要这样？”

“……”ZORO脸色一黑，开口时声线沉沉。“你不也想要这样！”

SANJI一愣，不知道绿发男人是说他想要全船的人醒过来，或者意思是他也想要做那些事；犹豫间一时没有回答，而听见那人又说道。

“不吵醒他们就行了？”

SANJI稍微有点跟不上ZORO的话；但沉默了一下，他还是很平静的回答。

“不行。”

ZORO皱着眉笑了笑；他知道SANJI会比他在乎得多别人的看法。他可以为他而小心点，拥抱亲吻的时候不被看见，或者有什么的话……不吵醒其他人。但这绝对是底线了。

“难道你觉得有可能，你说什么老子就听什么？”他慢吞吞的开口，眼里看着金发男人已经转身往船舱走去。“我先告诉NAMI怎么样？这样你就没什么好顾虑的了。”

SANJI身体一震，在船舱入口处收住脚步。不过也只是很短的顿了顿，他冷冷的说道。

“老子是不知道你要告诉NAMI SAN什么……但你ta妈的敢乱说一个字，就准备好给自己收尸吧！！”

站在甲板上的人无所谓般的轻嗤了一声；SANJI嘴边还有很多可说的话，但又似乎什么话都不会起作用。那家伙总是能打破他的忍耐极限。慢慢吐了一口气，他头也不回的走进船舱里。

乐声依然徘徊，身后没有跟上来的脚步。

至少今夜，看来不会有白痴混账再打扰他了。






（五百二十九）

早餐的时候，从飞云号的餐厅里传来一片的哀嚎。当NAMI宣布还要继续将小岛翻个底朝天的时候，LUFFY立即就说自己得了不能挖土的病，古兰补充说他已经被传染了，USOPP青筋这两个家伙抢了自己台词，支吾了一下说他可以牺牲自己留下来照顾这两个疫病患者。

统统见鬼。

NAMI二话不说，拳头捶塌了一边桌脚，干脆利落的将男人们赶下船去干活。不过她也心中烦躁，去找到莱依就是劈头盖脸的一通问话，大抵不过“宝藏到底在哪儿！！！”，而齐刘海的男人小眼睛下面挂着大的黑眼圈，笑嘻嘻的回答她。

耐心一点啊~~今天一定能够挖出来的。

于是继续挖地三尺。晴空下波澜不惊的大海本来是极好的，湖水清澈，珊瑚礁晶亮，就连那些深不见底的墨黑色湖洞都显得不那么可怕了，但没人有心情注意这些，叶脉型的珊瑚礁地已被挖开了大半，后面的小岛也有了更多积水的洼泽；可是直到午饭时候，众人依然是颓丧着回来，除了一些漂亮的珊瑚石头，其他毫无收获。

如果不是发生了那件事，飞云号上的众人还会无知无觉的继续挖下去。

事情要归功于LUFFY和古兰。

两个黑发少年在饭桌上打虽打，在偷懒和逃跑上步调却出奇的一致。LUFFY是对什么都好奇的那一个，而古兰是什么都不以为意的那一个。两人趁着六角麒号上几乎所有人都下了船，偷溜进去玩耍，那艘船比飞云号大上好几倍，虽然留有人看守，但两个少年身手何其敏捷，在六角麒号里乱逛一阵也没有被发现。两人以前来这里玩过，此时便尽挑着不熟悉的路走，然后在第二底舱的一个房间里，发现了那个叫狄弗的人。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“什么！！？”NAMI不敢相信的盯着面前的人，然后火冒三丈的提起那人的领口摇晃。“你说这里没有宝藏！！？”

快要四十岁的狄弗体质很弱，被橘发女孩这一晃，骨头都犹如要被晃散了；等到能够站好，他鼓起勇气摇头。

“不、不……有宝藏……”

“他就是这样，”古兰插嘴说。“我们说在挖宝藏的时候，他就一脸惊讶的问‘什么宝藏？’，但等到听说是莱依这样说的，就马上改口了。”

“可恶！！”这两个字是在橘发女孩的齿间发音的。“莱依那混蛋在哪里！！？敢骗我财宝的人是活的不耐烦了吗！！！”


莱依因为一阵凶猛的大吼声而不得不离开浅海的礁地，从没过脚踝的水中走上环礁，绕过湖，一直走到飞云号的船下。他抬头望向上面的甲板，目光在聚齐的人们身上掠过，最后惊讶的停在站得颤巍巍的狄弗身上。他默然看了那人一眼，然后回正目光，唇角又挂着一丝笑的看向怒容满面的橘发女孩。

“哟，你们是怎么找到他的呀~他不会是走出来晒太阳吧~~”

“别跟我废话！”NAMI低头盯着悠然站在船下的那人。“这里没有宝藏的吧！？还有这个家伙是谁，你是在囚禁他还是在干嘛？？”

“……这些事你们问他不就好了吗？”

“哼，当然可以问他！”NAMI目光凛然的瞪了一眼狄弗，后者立刻被吓得哆嗦。“撬开他的嘴也是迟早的事！！”

站在NAMI身边的众人听着这凶恶语气，都不禁背上冒冷汗。以后要记住了，如果害NAMI空抱赚大钱的希望然后又落空，绝对会出人命的。

莱依安静的盯着NAMI片刻；他安静下来时，有与平常截然不同的气场，当有几个他的同伴遥望见这边似乎气氛不对，想要走过来时，他转身冲他们摆了摆手。

“没事，你们回去继续干活。”他说完这话，随后低着头沉默了一会儿，抬起头来时，NAMI笑容又重回他的脸上。

“这里的确没有什么宝藏。”齐刘海的男人仰起脸望着飞云号上的人们，在瞬间响起的一片抽气声中，他轻松的又说。

“不过，我弟弟好像死在这里了。”

抽气声，未出口的怒骂，都在刹那间咽在喉咙里。海风中一切清荡，只有齐刘海的男人还在温雅的微笑。

“三年前死的。大概骨头都化成珊瑚礁了吧。能挖出来什么当然还是好罗~~我还蛮想再见他一面的。”






（五百三十）

莱依的弟弟三年前出海就再没有归来。他笑着拒绝他的邀请，没有加入他的海贼团而是自己出海。但第一次离开，就是永别。

狄弗是与他同一船队的；他们经过百襄哥黎岛时遇到最恶劣的风暴，船毁了，他们有几人被海浪冲到这片环礁上，活了几天，没有淡水，有几个精神错乱了的自己往海里游去，他和狄弗则坚持呆在环礁上。

本来也不必死的。因为他死后第二天，就有风之海的人们经过这里，是乘着滑翔翼的人先发现他们的，狄弗被救走时已经神志不清，他只记得被拴在滑翔翼上带走，而俯瞰海下，那具尸骸就躺在叶脉珊瑚的中间。

莱依辗转找到狄弗。他听说那最凶残的海。

有银色的光，有耀眼美丽的东西在海下游过。成群结队浩荡又孤傲的，贴近海面对它们来说就已经是一种杀戮。

于是莱依到奥尔伯里岛去，等了一个月，当看到回冰鲛时，他想他找到要找的东西了。


“其实嘛~~主要还是来杀几只回冰鲛泄恨，然后赚钱~~”他说道。“找他只是顺路。”

……顺路啊。

飞云号上没人开口说话，莱依也不在意，他昨夜未眠，此时耳边没有叮叮当当铲子挖掘的声音，也无人说话，安静中他的脑海里又浮起昨夜的清浅旋律，便再也不想多说什么。

“诶，NAMI小姐看起来不生气了呢。”他笑嘻嘻的最后望着橘发女孩。“要走要留也只好随你们的便啦~~我还有事情要做――”他说着，转身向湖边走去。“还有得忙……”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

“我说……”望着莱依走远的背影，好半天USOPP在嘴唇有些发抖的说出话来。“他弟弟可能被海浪冲走了……他在这里找不到……”

NAMI叹了口气，转过身然后倚在船栏上。“这个他又怎么可能没想过？”只是不能甘心而已。“他说是顺路……顺这个路，可顺了几千海里啊！”

一直在旁边默不作声的草帽少年忽然开口说道。“当然会来的。也会找到。NAMI，我们就等着他们吧！”

NAMI看了一眼LUFFY，回答说“可恶”。所有人都知道，橘发女孩的意思就是“好”。

“不过，他当初加入他哥哥的海贼团就好了……”卢玛抹了抹眼角，眸中还含着一片湿润的雾气。“就不至于会……”

“不是。”LUFFY仰头望了望天空，然后低下头、用一种了然的神情看着枣红头发的女孩。“我也有个哥哥啊！不过我也不会加入他的海贼团的。”

“可是、可是……”

“因为我们约定了，要各自变得强大，然后在大海上相遇。”少年笑了笑，干净的眉目间有飞扬的神色。“约定好了。”

……很棒的羁绊。

ZORO和SANJI听到LUFFY这话，都不由得会心一笑；而随后SANJI又想到那个戴了哭脸和笑脸徽章的男人，心中情绪莫名。ZORO正好在此时转头看了看身边的人，同样的想到ACE，隐隐有记忆存在。

那个雀斑脸的家伙还真是好久不见了。说起来，自己怎么有一点想跟他一较高下的心情？

ZORO皱了眉想要回忆起以前的事情，这时，橘发女孩已经挥了挥手，叫大家各做各的去。

“还想去挖的，就都去吧！总之做任何事都要小心点，不准胡闹！……LUFFY，古兰！给我站住！先把狄弗好好送回去啊！”





（五百三十一）

即使NAMI不强迫谁，飞云号上的众人还是闲不下来的。边干活边玩的，边干活边睡的，在后方小岛上还是一直忙到了傍晚。

当暝色覆盖苍穹，落日将一切都涂抹上厚重浓郁的颜色，LUFFY等人拖着疲惫的脚步往回走，还没开饭，他们可以休息一下，冲个澡，不过LUFFY显然对吃饭之前的任何程序都没有兴趣。

“咦，ZORO和SANJI还在那边小岛上呢，”卢玛望着远处，喃喃说道。“太远了可能没听到这边在喊吧……”

“不用理他们，”NAMI抬起眼皮看了一眼，又低下头，盯着在暮光中拖出长长影子的绘图笔。“饿了就知道回来了。”

“恩…看起来好像又在吵架的样子，”卢玛站在船舷边努力远望着。“SANJI都没有在饭点回来，好奇怪……他们听不到这边，我去喊他们回来吧。”

“咦，你要去吗？”NAMI心想，还真是那种厨师不喜欢别人吃凉了的饭菜的心情啊。“还是等那两个家伙自己回来吧，吵得越凶回的越快~”

卢玛答应着，不过眼里看到金发男人似乎在埋头寻找什么的样子，似乎真的忘记这边吃饭的事了，她还是决定去看看。

“那你小心点哦！”NAMI嘱咐道。“别走危险的地方啊。”

“好的~”卢玛对于自己被当做小孩子般对待而笑了笑。她下了船，朝着小岛那边绿发和金发的两个人走去。




◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

还隔着一大段距离，SANJI抬眼就看到了朝这边走来的枣红头发女孩。

咦，卢玛SAN？

他心中疑惑着女孩为什么来这边了，随后才迟钝的发现、此时早已暮色四垂，是快到吃晚饭的时候了。

该死，只顾着跟那混账吵架，都忘记这个了！

SANJI立刻朝女孩跑过去，一边喊着“卢玛SAN~”，一边在她身边停下来；而女孩笑着问“SANJI你在找什么呢”，脚步不停的还在向绿发男人那边走，他便跟在她一旁。

“呃，没什么，有个东西掉了……卢玛SAN，我该回去做饭的，很抱歉――”

“不不，NAMI说了让你把这两天都交给我啊~~而且SANJI你早就准备好材料了，我很轻松的。”

两人边说已经边走近了ZORO，SANJI瞥眼看见那人就没好气，眉梢一吊，咬支烟抄手站在旁边，只听卢玛说着“ZORO，忙的差不多就可以回去吃饭啦”，而那人回答。

“你问他吧！”

SANJI真是卷卷眉毛抽筋。这家伙什么意思！？是说看老子回不回去！？亏你在卢玛SAN面前说的出来！！！

卢玛侧过头就看到金发男人青了一张脸，当然在对上她的目光后就立刻变成了苦笑。她不禁好奇的问。

“是在找东西吧？怎么了吗？”

“呃，那是……”SANJI犹豫了一下，还是说出来。“我找到几块很漂亮的珊瑚，磨好了之后想要做成手链送给你和NAMI SAN的~~”自己当时幻想了多少遍两位lady收到礼物后的开心样子啊！“但是这白痴绿藻害我弄丢了！”

ZORO插嘴道。“是你自己没拿稳！”

说起来也有那么一点金发男人没拿稳的原因。他挖到那透明水晶般的小石头后，就抱了很大兴致的一直收集，最后找好了几块最漂亮的想要送给NAMI和卢玛，石头尖锐的边缘让他握在手中时没有用力，而几乎从头到尾都在他身边而被他彻底无视掉的ZORO气的脸色黑了又黑，最终忍无可忍，一把挥开SANJI的手让他好好看着自己说话，那几颗珊瑚石就因为SANJI措不及防而洒了出去。

这下可好，他们站在如同沼泽横布般的后方小岛上，到处都是小沟壑在汩汩的流水，珊瑚石被水流一冲，又不知道搁浅在哪块滩涂了。

卢玛听了这通解释，再看看两人彼此都把对方气绝了的一副样子，她叹一口气，问了珊瑚石的样子就帮着他们寻找起来。金发男人一叠声的说“不用麻烦卢玛SAN啊！”，但卢玛说着“没关系，还有一会儿才吃饭”，已经埋头找起来。SANJI也无奈，恨恨的瞪了一眼ZORO。

还要辛苦lady，都是你这混蛋惹得！

ZORO丢一个白眼回去。他几乎整个下午看着那家伙满心想的都是NAMI。虽然他的花痴他是可以勉强习惯，但还是不爽越积越累。最后搞丢了他的东西？恚才不会觉得抱歉！

那小粒的珊瑚石真的很难找。SANJI捡回了两块橙色的，ZORO捡到一块黑色的，卢玛捡到一块靛蓝色的。将珊瑚石凑在一起，如水晶般莹亮的光泽里映出苍色天空，而合拢的暮色里，夜星已经隐隐。

“回去开饭吧。”SANJI再一次这样说。“捡不到的再来挖也可以啦！”

“恩，还有两颗是吧？”

“卢玛SAN不用再找了~~~”SANJI感激的看着那个目光还在到处逡巡的女孩。“我们回去吧。”

卢玛点点头答应了。他们从小岛向着前面的湖走去，卢玛在手里玩着珊瑚石，好奇将一颗橙色的举起来、让夜的光线透过它投下淡淡的影。

“这么黑了它还是很亮呢。”

“大概中间是空的吧，恩，好像听说过是这样。”

“还不是石头。”ZORO无动于衷的说。

“当然不期待无脑的植物欣赏。”SANJI不冷不热的嘲讽。

##说谁无脑！“##妈的你想打架就来啊！！”憋了很久了吧！！

SANJI还未答话，卢玛见两人又是一脸怒容，赶快岔开话题。“SANJI，那个，对了你忘拿铲子呢！”一下子想不出什么来说，看见那人两手空空便说道。“还是拿回来吧，别弄丢了。”

SANJI一愣，铲子和桶他都是丢在那里想要晚上来继续挖的，不过既然枣红头发的女孩这样说，他还是转身向才离开了十几步的地方走去；卢玛稍微舒了一口气，暗想这两个人吵起来自己还真不知道该怎么办啊！而她一低眼，忽然“咦！”了一声，一颗美丽的紫色珊瑚石正在她脚边的礁地上，被缓缓流过的海水冲着，挪一截，又停下来。

太好了，又找到一个！

她赶快跟着水流走了几步，弯腰去捡时，石头又被往前冲了一段路。她一边跟着往前走一边说道“ZORO你看那个……”，而身旁没人回答她，卢玛有点惊讶的回头看去，原来绿发男人还站在刚才的地方，没有跟上她，侧过脸正望向前去拿东西的金发厨师。

……他在等着他啊。

心里有一阵刺痛，卢玛咬了咬唇强忍下来，转过身又看向那紫色的珊瑚石。已经漂的有点远，她赶快追上去，右手里抓满了珊瑚石，她便用左手去够，几次都错过了、眼看石头就要落入前面一个深不见底的湖洞，卢玛心里一急，干脆一脚踩入水流中，就要探手去抓那块紫色的珊瑚石，可才俯下身，那被水流冲刷久了的礁地居然异常滑溜，她一下子站立不稳，手指够到石头、握入掌心的同时，身体也向前跌落。

“呃、Z――”

未喊出口的话已淹没在了水中。看起来离湖洞有一米距离的地方却是一个深切的斜坡，她跌倒后根本站不起，慌乱之中却还记着“SANJI要的珊瑚石！”，双手都没有松开，身体在刹那间就落入了湖洞。




（五百三十二）

卢玛在一阵惊慌中向湖洞里沉下去时，掌心紧握的珊瑚石割破了她的皮肤。她并不觉得如何疼痛，甚至看到指缝间漏出的丝丝猩红也还无知无觉；只是光线一瞬间就在头顶被淹没了，无数气泡从她身边争先恐后的上涌，她仰望着那深蓝色波光的湖面，心里恍惚飘过一丝迷茫，而这时才感到痛，她不由自主的松懈了手上的力道。

……等等！不能放手！

卢玛觉得自己一定蠢透了。但当她看见那一串从手中滑落下去的晶莹珊瑚石，她努力挣扎着、没有向湖面游去，反而朝着那深不见底的地方划水、还想去捡回来。

……我一定是最大最大的傻瓜。

SANJI他要而已。SANJI想要而已。

他是我的‘敌人’啊……

眼前更加模糊，卢玛心里有些不管不顾的拼命情绪，窒息感开始在肺里压迫，还差一点、还差一点点――

一道三米长的黑影闪电般的扑过来时，卢玛根本就没有看清；不过不待那尖利的獠牙挨到她的身体，有人已经搂住她的腰、将她一下子抱过去。随后她愣愣的倚在那人怀抱里，没由来的安心感几乎让脑袋发懵，几秒钟后，她就被带着浮出了水面。

“咳咳、咳、咳咳……”

新鲜空气涌入肺中，卢玛一边大口的喘气一边剧烈咳嗽，而将她从水下救上来的绿发男人毫不耽搁的就往岸边游，那个金发男人也在岸边，卢玛看到他一脸惊慌又焦急的样子，脑子里虽然晕晕的，但等到被绿发男人托上岸后，她脚软的坐在礁石上，呼呼喘着气，眼看金发男人的脸色依然慌张而苍白，她不禁柔声安慰他。

“SANJI……我、我没事……”

SANJI紧闭着唇没有说话，心脏突突突的跳，他一个箭步冲到刚爬上岸的绿发男人身边，暴喝了一声“别动！！！”，阻止那人用蛮力扯下咬在手臂上的海蛇，他伸手紧紧卡住海蛇脑袋后面的地方，逼着它张开下颌，然后将那条三米多长、银白与深蓝色环带相间的毒蛇扔回湖洞中。

“Z、ZORO……”

卢玛觉得脑海里一片空白。她喊了一声，然后再也说不出一个字，呆呆的看着金发男人迅速撕了衬衫，按着ZORO的胳膊将布条绑在被咬的伤口之上，沿手臂紧紧绑了三处才作罢，接着揩掉伤口上的血，将唇凑到上面用力的吸，再将吸出来的东西吐掉。

“诶，圈圈眉……”ZORO低头看着那捧着自己手臂吸出毒液的人，一种难以言说的感觉漫过心头。“我没什么。”别担心啊。“没有中毒的感觉。”

SANJI连抽空骂一声“笨蛋！”的时间都找不到。他当时听见落水声，一回头就看见绿发男人已经跑过去了；那人先还蹲在岸边看了看，似乎是想等女孩浮上来后就马上把她拉起来，可转眼间就跳进水里了，等他赶到的时候，这家伙就用这种样子吓得他失魂。

“你该躺下。别动。”他嘴唇稍微离开时，只是这样说。

“我说了没事。”

“……有什么不对劲的吗？腿脚会不会不灵便？”

ZORO心里奇怪，他的确赶到脚有点挪动不了；但就算中毒也是在手臂上啊。

没听到他回答，SANJI就知道绝对没错。这是中毒开始的征兆，过不了一会儿，僵硬的感觉就会从下往上渐渐扩散至全身。

“卢玛SAN，去找我区。”SANJI强压下心中的恐惧，转头对枣红头发的女孩说。“叫他去飞云号。”然后他回过头，盯着ZORO一两秒钟，艰难的笑了笑。“你这个大白痴。”他说。“能走吗？或者老子让你欠一次，勉强扛你回去好啦！”

ZORO还是一边青筋一边坚持说“什么事都没有！”；他跟着SANJI往回走，一路那人都牵着他的手，有点冰凉的修长手指，却再自然不过的握着他的手掌。这一路上不少人还在忙着挖掘，很多直起腰惊讶的望着他们。

ZORO心想，自己没法顾及这些，是因为真的脚步要抬不起，管不了那么多了吧。

不过那个别扭固执的家伙为什么顾及不了了呢？

只是短短三四分钟的路程。咬紧牙关走，能感到腿上的肌肉在抽搐跳动。

海蛇是最毒的蛇。我区说过。还没有解毒剂。牙齿擦破皮肤都会令人死亡。

这些话也不是能一笑而过的。但直到ZORO倒在飞云号的甲板上，感觉身上的每一根神经似乎都在跳动，从头顶到脚趾全身都在一阵阵痛苦的痉挛。他脑海里还是在想。

那个白痴家伙……你既然握住，就别想要再松开手了啊。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

我区赶到的时候，僵硬感已经上升到ZORO的脖子，又继续传到上下颌，再往上就会使瞳孔放大，眼睑下耷。

脉搏微弱而紊乱。

“……应急措施很好。”我区听了SANJI说的经过之后，只是这样淡淡的丢下一句话；此刻飞云号的寝室里站满了惊慌的人，他坐在床边，抬起眼皮扫了一眼，然后开口道。

“说过没救的――”这几个音节还未落地，卢玛已经轻呼一声，脸色惨白，NAMI看着她摇了摇头，示意她继续听下去。

“治死了我也没办法。他现在应该很痛苦，”我区说着，回头瞥了一眼躺在床上、正用手指死死抠住床板边缘的人。“让我来用药的话，还会加重痛苦，引起其他情况也说不定。”他顿了顿。“如果终归治不好，或者――”

“治。”

ZORO并没有昏厥过去。在仿佛被肢解的痛苦中，他听到有人嗓音低哑的开口。

“别废话了，那白痴死不了。”

那声音里压抑的什么，让ZORO蓦地觉得心脏痛的要裂开。他想要开口，但一开口也不知是痛楚的呻吟先泄露、还是自己的一颗心脏要先跳出来。

“……没错，我们交给你来治疗了，你不用考虑其他什么……”NAMI定了定心神，眼里见着绿发男人痉挛的几乎要蜷缩起来的样子，心里也是慌乱又不知所措。她万万料不到不久前还是懒洋洋等着大家回来吃饭的时刻，转眼间却面对着如此恐怖、无能为力的场面。

如果CHOPPER在这里就好了。如果CHOPPER在这里就好了。

指甲深深陷进掌心而不自知；这时，她听到一直沉默不语的草帽少年吐出一口气。

“大家都放心，”LUFFY用了不可置疑的声调说道。“ZORO他不会有事。这里就交给我区吧！……都还没吃饭对不对？我们去吃饭吧，放心放心，等我们吃完回来他就好啦！”

我区点了点头，回答“好吧”；他摸了摸ZORO的胳膊，感到皮肤冰冷、粘糊糊的，便拉过一床被子为他盖上，眼角余光见着草帽团的众人都在默默退出去，他喊了一声。

“等等，留一个人下来。说不定什么时候就需要帮我压着他一下。”

LUFFY停下脚。“恩，我留下。”听到这话，SANJI张了张嘴，但还是什么也没说出的又闭上。随后他跟着其他人走出房间，轻轻关上房门。

“咦，SANJI？”USOPP走出几步，回头一看，金发男人还站在门那里，一步没有往前走。

“……你要呆在那里吗？”USOPP盯着那人。他知道他不想在里面打扰。“……要不要喝点水？我带给你。”

SANJI微微的摇了摇头。USOPP又望了一眼他，然后擦了擦刚才在房间里就差点挂下来的眼泪鼻涕――他不是觉得ZORO会有什么事。那家伙当然不会出事。――转身离开，走上通往甲板的长长走廊。





（五百三十三）

“奇怪，飞云号上的人怎么都进到船舱里去了？？”瑞比西蹲在兰辛号的船首桅盾上，皱眉远远望着那边静静停在环礁里的船。“傍晚的时候不是一个个都还活蹦乱跳的么……”自己这两天闲得无聊，阿夜子不吩咐也去凑热闹挖宝藏是很好啦，就是太闲了。此时在逐渐淡下来的夜幕里，他一边回忆一边自言自语。

“刚才看到那两个人就很奇怪啊！好像SANJI殿下带着另一个在走一样，”当时在隐约靡丽的暮色中，还以为是自己眼睛花。“发生什么事了吗，唔~~真想过去看看呀~~！”

要说心痒的可不止他一个，而手脚利索的更有人在。兰辛号上的众人都要在这片荒凉孤小的珊瑚环礁呆到发霉了，他们的队长迟迟不下什么指令，现在总算有让人好奇的事情发生，不管是不是机会，都按捺不住的要去探查一番。瑞比西还在船头甩甩他的卷头发烦恼，低眼就看到那个配着长刀的人翻上船来。

“卡珀！哈哈，我就说你的气味在那边！”瑞比西跳下船头，兴冲冲的迎过去。“飞云号那边是怎么了……诶、喂喂、你停一下啊！！”

卡珀大步往船舱走去，听到身后的人呼喊，稍微顿下脚步，转过身看向那人，因为兴奋而变得异色的眸子在夜的清辉中闪闪发光。

“有好事发生啊！一起去找队长吧，现在可是攻击飞云号的最好时候！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

阿夜子并非不懂现在是最好、可能也是最后的机会。这一路航行，离冰原已经越来越近，如果不是在这个珊瑚礁稍作停留，他们可能已经在某处大海上与飞云号开战了。

要战，他是有绝对的信心的；更别说如今，对手根本就是一片慌乱，有一个厉害的生死未卜，SANJI殿下的反应大的都有点超乎他的想象了，现在去攻击的话，他们顾虑着那个病人都不可能多么缠斗下去。

“不行。”但这是他听着自己说出的话。“现在不行。”

“呃，队长！”瑞比西和卡珀都吃了一惊，瑞比西立即就焦急的大喊起来。“为什么不行！？难道队长你是怕我们打不过他们？”

“不是。”

“队长，”卡珀也忍不住有些焦急。“我们知道你的意思，”一直都不想用战斗解决。“但再拖下去也不是办法！迟早要有这一战的，既然躲不了――”

阿夜子打断了他的话。“我是说现在不行。但是等到那边确定了，他们的伙伴是活下来还是死掉……”他沉默了一下，瑞比西和卡珀默然无声的注视着他们一向尊敬的人，看着一道道阴影楔入老头子额角的皱纹。“……等他们度过这一刻吧！然后我们就准备动手。”

“……是。”

两人退了出去。

过了很久，阿夜子呼出一口气，向后仰靠在椅子上。

免不了的一战啊……

即便如此，你们的伙伴，还是要好好的活过来啊！






（五百三十四）

SANJI默默的在房间门外站立了一会儿以后，终于还是有点回过神来、发现自己手脚冰凉。

刚才一切都发生的太快了，看到那人被咬、立刻为他治疗、然后又带他回来交给别人。所有事情都实在太快了，直到现在才有点恍惚反应过来，RORONOA?ZORO这个人现在正在自己触不到的地方，生命摇摇欲坠。

SANJI觉得呼吸有点困难，血液似乎流的太缓，让他有点冰冷而无法思考。又站了一刻，他听到从那扇门后面传来压抑着的痛苦呻吟，随即声音又湮灭下去，也不知是强行忍住了、还是那人已晕厥过去。他呆呆的盯着走廊对面的木质墙壁，耳里还是没漏过房里的一丝声响；过了一阵，有人走向门口，打开门后有点惊讶的看着他。

“你还在这儿，”LUFFY盯着他说，SANJI点了点头作为回答。“……我区让打点水过来……喂，SANJI，别露出那种不安的要命的表情啊！”

SANJI再次点了点头；LUFFY看见金发的人脸色依然苍白，知道自己怎么说也是无用，他取下背上的帽子、抬手扣到那人头上。

“软弱的话，ZORO会嘲笑你的。你不想的吧？”

他说完便跑过金发男人身边，去外面打水了；SANJI的面容遮在帽檐的阴影下，在他唇边轻轻牵起一丝苦笑。面前的房门是半掩着的，他往前走了一步，看向房间里面。

绿发男人还没有停止痛苦的抽搐。我区将他的手腕绑在床头，正在手臂上注射什么，那人身下的床单湿出了水渍，当他猛然痛苦的坐起来时，SANJI看到那双瞳光涣散的眼睛，瞳孔已经放大，眼睑有些恐怖的下耷着，也不知道此时还看不看的见东西。

汗水混合着咬破的嘴角的血，滴答滴答落在白色的床单上。

SANJI缓缓的阖上了房门。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

对ZORO来说像是受一场酷刑，对SANJI来说也与此无异。

当NAMI来喊过他一次以后，他才有点艰难的走到船舱外面去。甲板上清爽的夜风，重见船外的湖和珊瑚环礁，他脑袋里想也没想什么，脚步自动带着他往餐厅那边走，上了楼梯，走过过道，推门进去后发现大家几乎都在那里。

少了个谁呢？他也懒得理。枣红头发的女孩眼睛红红的，显然已经哭过，见到他又忍不住要哭的样子，他赶快跑过去安慰她。

不是卢玛SAN的错，怎么会是卢玛SAN的错呢？

不用自责，一定不用自责，因为那个白痴明天就会完全好起来的啊。

SANJI一边心中自责无比一边说出这些话的时候，湛蓝眸子很温柔的看着卢玛，让她不用担心。进了厨房总算能找回一点该做什么的感觉，他挽起袖子准备去做点东西给所有人吃，这时看到料理台那里放着的一动没动过的晚餐，他一愣，随后在心里深深的叹了口气。

笨蛋，SANJI你这个笨蛋！

不管怎么样，你是要照顾船上所有人吃饭的厨师啊！

他强迫自己把涨塞满心的情绪放下，虽然要撑出一副完全没事的样子实在实在太难受，但也宁肯让lady少些忧虑；热了晚餐让大家多少吃点，自己也强行咽了些东西在胃里。碗碟堆进了水槽后，还是忍不住，说一声“我再去看看”，几分钟后，又站在寝室的房门外发呆了。


而此时在房间里，再没有那咬碎牙齿一般压下的呻吟了。


ZORO浑身的痉挛在持续了两个多小时后突然停止，他昏了过去。我区焦虑的用指尖按着他的脉搏，几十秒钟过去了，一点跳动的迹象都没有；但他终于还是感到了一点儿微弱的动静，微弱的几乎像错觉，有时候整整十秒钟没有跳动；我区执着的寻找着那一点残存的生命迹象，直到心脏的跳动最终规律起来，虽然很弱，但绿发男人已从死亡的边缘离开，也从昏厥转入了沉沉的睡眠。





（五百三十五）

“你是说……他绝对绝对没有危险了吗？”NAMI觉得眼眶有点潮湿，声线里也忍不住激动的有一点颤抖，她急切的望着站在餐厅里的我区。“你肯定？”

在橙色的光线中，青白脸色的男人黑眼圈越加深黑严重，累的有些木讷了，他点头简单的回答。

“他很厉害，能撑过来――”

话音未落，飞云号的餐厅里就响起了喜悦的欢呼和尖叫。我区淡淡一笑，清癯面孔上是见惯了这种可以泪流的欣喜场景的淡然，不过他还是提醒他们。

“你们记得我刚才说的吧？虽然因为是海蛇毒是神经毒素，所以对他身体没什么影响，但我用的药的关系，对他这里，”他指了指眼睛。“有副作用，他会暂时失明几天，等药效过去了就可以啦。”

“谢谢谢谢谢谢――――――！！！”一叠声的道谢中，也分不清是谁在说了，ZORO只是四五天看不见而已，丝毫不会抵消此时众人心中的喜悦，要知道当初虽然没人说出来，但在看着他那样痛苦不堪的样子时，所有人的心都如同悬在高空，不安之极的；而他们现在――尤其是枣红头发的女孩和长鼻子狙击手――那种仰望救命恩人的水汪汪眼神让我区很是承受不了，疲惫的叹了口气，他背着自己那鼓鼓囊囊的马夹袋，转身就要往外走。

“我就回去了。他应该不会有什么其他情况出现，总之有的话再叫我吧。”

“什么呀！！”LUFFY一下子伸长手臂，一把抓住我区的后衣领。“怎么能放你走？”

“恩？呃我想回去睡觉――”

“不行，我们要开宴会谢谢你啊！！！”草帽少年大叫着，转头便向四处张望。“SANJI肉~~~~开宴会罗~~~！……SANJI？诶，他怎么不在？”

这一说，激动的忘乎所以的人们才向整个餐厅环视了一圈，然后后知后觉的发现，他们金发的厨师已经不在这里了。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

SANJI听着我区将情况说完后，就再也忍不住，在众人的注意力都集中在我区身上时溜出了餐厅。

向寝室走，脚步越来越快，越来越快，到后来几乎跑起来，然后又在到达之前霎然放慢脚步。

轻手轻脚的推门进去。

即使知道绿发男人睡的很沉，还是不自觉的把一切动作都放轻了。寝室里的灯亮着，光线有不着痕迹的摇晃，他走到那沉睡的人床边坐下，呆呆凝视着他因为长时间的剧痛而没了什么血色的脸，白色的灯光使得脸色更加没生气，还有裹缠着眼睛的绷带也有几分刺眼。

SANJI看了一会儿，然后坐的更近一点，伸手摸了摸ZORO的脸颊；四周寂静无声，压在心底的情绪终于可以静静流淌，他靠近他，俯下身轻轻吻了吻他英挺的眉。等到重新坐直身体时，SANJI唇边下意识的带了一丝淡笑，好不容易安心，好不容易从那种快要折磨的他发疯的徒然等待中解脱。他不禁心情愉快的轻喊了一声。

“笨蛋绿藻。”

没人回他一句“白痴卷眉”。寝室里安安静静，对面空着的几张吊床随船身的摇动有规律的稍微移着影子，SANJI的眼光从那些最远墙壁上的柜子、天花板上的灯、挂着的钟还有每张铺盖枕头乱放的床上一一挪过，最终还是老老实实的回到ZORO身上。他看着他很规矩的睡觉的样子，不免感到好气又好笑。

妈的，他这样老实，对自己是一种诱惑啊。

一边这样半是气恼半是无奈的想着的时候，SANJI已经俯身吻上了绿发男人的唇。

柔软的触感，他用舌头舔一舔，带点血的味道，是那家伙刚才咬破了嘴唇、凝成血痂。并不讨厌血的味道，SANJI细细的用舌头将唇上受伤的地方舔了个遍――就像当初绿发男人在莱米西岛的小巷里对待他那样，只是要轻柔的多――然后他微眯着眼睛，有点恋恋不舍的离开。

呼……

对自己刚才的举动稍微有点惊讶，SANJI正带点苦笑的想着，不能允许这混账这么让人心惊肉跳之后又这么乖啊！这时，从寝室外的走廊上传来脚步声，有人小跑着往这边过来，他心里一惊，立刻从床边跳起，环顾了一圈，心里还是不舍得走远，就在绿发男人对面的那张床上坐下来。

房门彭的一声被打开。

“SANJI~~~~！肉肉肉~~~~！我们要开宴会感谢我区啦~~！”草帽少年兴高采烈的冲入房中，对于还有病人在这里这件事没什么反应，在SANJI面前挥着手又蹦又跳，响亮的声音丝毫不减。“快点来吧~！多做点啊，我要把晚餐也吃回来！！！”

SANJI无奈的扬了扬眉，一边说着“知道了知道了”，一边起身跟着LUFFY往外走；关门前他最后看了一眼躺在床上的人，这时候心境已与几个小时前大不相同，他轻松的舒了一口气，然后啪的关了灯，掩上门走了出去。






（五百三十六）

要说开宴会就要开的盛大，但LUFFY妄想将莱依等人全部邀请过来的意图被NAMI一拳砸到了地下三尺。而这个感谢我区而开的、款待一人的宴会则是能多丰富多丰富，金发男人嘴上不说谢，在这大深夜的做饭却是精神十足，他心中感激，虽然不能浪费食物、也愿意自己以后一个星期不吃饭给这些家伙吃了算了。

我区累得慌，但飞云号上的众人热闹起来非同小可，他很快也木讷的大吃大笑起来，LUFFY和USOPP教他筷子和鼻子的戏法，提克萨看着那张俊秀面孔一下子变样，嘴里的咖啡就呛进了喉咙，一阵猛咳，然后婉拒了LUFFY眨着星星眼递上的筷子。

深深夜幕中的闹腾，却还少了一人。

“我说，古兰那小子到底鬼混到哪里去了！？”SANJI系着围裙拿着锅勺，第三次青筋乱冒的大声问。

“他还在挖石头啦~！我喊过他了他不回来~！！”LUFFY的声音盖过一片闹嚷传来。

“妈的，他什么时候做事情这么认真了！？”

“我――不――知――道――！！！”

……说个不知道说的那么理直气壮！！

SANJI愤愤然的瞪了一眼那个又在口水嗒嗒的巴望别人盘子里东西的少年，另一边橘发女孩在招手叫他过去，他赶快端了点心和饮料跑去。

“NAMI SAN~~~请尝尝我的爱心甜…点――”他中途一个趔趄差点摔倒、而没有把这句话完整说出来；会摔倒不是谁绊了他、又或者踩上了什么东西。而是真的站不稳，因为两三秒后，飞云号再次剧烈的震动了一下，船体倾斜着、桌上的盘子哗哗往下面掉，在众人的惊呼声中摔成尖利的碎片。

“什――”

呼啸的炮声拖着隆隆的尾音。就在门边的提克萨一下子冲出去，越过外面二层的栏杆，在火光隐隐的环礁另一边，他看到兰辛号的一排炮口正对准了自己。





◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 

当轰然炸裂的巨响传来时，古兰正仔细的盯着手里的一块珊瑚石看，在眼角的半边天空突然变得苍红，他蓦地转头看去，只见几百米外、火焰已经在飞云号上燃烧起来；他心中一惊，低眼四处看了看，把那个正在玩着亮晶晶的石砾玩得开心的红色野兽一把抓起来，骂了一声“这么大动静你都没感觉的啊！”，转身就要往飞云号奔去，但却在下一刻愕然停步。

“……嗨，玛雅。”

樱草色头发的女孩正站在他前方。一身青蓝和黑色装束，双手垂在身侧，右臂的冷钢机械折射着后面遥遥的火光。古兰看见女孩那淡粉色的眸子冷冷的盯着自己，空洞而不见情绪，他立即知道事情要糟。

“玛雅，我要过去噢~~”他试探的说，一边向前走近。“我们是朋友吧？你都可以跟我说话了――”

最后一句话说的颇为仓促，因为玛雅已经一步踏出、挥拳就向他面颊砸去。古兰急退出几米距离，玛雅也不追，拳头在空中一顿，转而砸在地面上，转瞬间劈裂声从震颤的地面传来，一道深深的沟壑已经蜿蜒裂走，直如要把小岛分成两半，最终横亘在东西的海岸之间。

“……”古兰看着那个缓缓从单膝跪地姿势站起来的女孩。他手里的皮土因为被他抓住的力气弄得有点痛了，龇牙咧嘴的叫了一声，他抬手将它放到肩上。

“由你来对付我啊。恩。”他漫不经心的说着，目光越过女孩、望向那一片炮火声中的飞云号。“阿夜子是不是想着，我不可能对你出手的？……这可难说哦~”

玛雅的眸子中映出面前这个满身尘土碎石的黑发少年，那人脸上微微带着轻笑的神情她最近真是见多了，甚至能在不见时也记起了。她曾听说他斩杀回冰鲛，强悍到让人震惊。阿夜子只是吩咐拖延时间而已，不过――

“那就拔刀。”她冷然开口，齿音因为长久的少言而生涩。“你没有选择。”

古兰笑笑，垂下手抽出秋水握在左手。他并不打算逃跑或者如何甩掉玛雅。至少这样可以保证这女孩的恐怖破坏力在飞云号的范围之外。趴在他肩上的皮土忽然又‘皮…嘟’的叫了声，他翘起嘴角说道“你自己回去飞云号好不好？”，小野兽没有动静，古兰想了想，解开一颗扣子，将它从领口放到衬衫里的肩膀上。

“别咬我喉咙啊。”

“皮……”

“玛雅，”他叫了一声这个名字，然后踢开哗啦啦响在脚下的珊瑚石向前走去。“要来我就会来真的哦~还有，如果我赢了的话，”他轻轻一笑，说出后一句话时，看到女孩骤然收缩的瞳孔。

“就不会再让你回到四海那边去了啊。”






（五百三十七）

SANJI冲进一片黑暗的寝室，还没来得及开灯，船身的剧烈震动又让他必须要扶住墙。

妈的！岚辛号的火力真ta妈强的见鬼！！

寝室里的东西都在咚咚咚往地上掉，他听到一声闷响正从绿发男人的床那边传来，随后是有人被闹醒了一般迷糊的叫了声痛。

“哇、妈的……”

“绿藻！？”

ZORO脑袋里面还晕晕沉沉，刚才就狠狠的撞上地板，此时他捂着头听见金发男人的叫喊，眼前却是一片漆黑。

“圈圈眉？”在哪里……怎么看不见？奇怪，自己一向在黑暗的地方也可以看清楚的啊……

一只手抓住了他的手腕。“呼，亏你醒过来了！”他听到那人的声音在很近的距离里响起，然后自己被拉起来、重新坐到床上。ZORO心里有点茫然，他转头朝着那金发的人该在的地方，明明该在眼前，他甚至能听到他微微的喘气，但眼前依然只有深沉的黑色，将所有缝隙填满。

“怎么――”他伸手就摸到了裹在眼睛上的绷带。“什么鬼东西！？”

“嗨嗨！别去解！”SANJI拿开他的手，虽然看不见，ZORO仍然清晰的感觉出那人的指尖触到自己眼角。“你眼睛会有四五天失明，过后就好了，现在别乱动！”

话音刚落，又是一阵炮响，天花板上的吊灯疯了一样的乱晃，最终还是支持不住、劈啦一声断下来、摔在地上。

“你等等……”那人说完这话就松开了他的手，一阵风拂动耳环，ZORO知道他已不在自己身边了；他安静的坐在床边片刻――也许不该称作安静，隔着船板轰响的声音就未曾停止――在昏沉的脑海里回忆着一切是怎么发生的，想不起傍晚回到飞云号之后的事情了，而这时金发男人正回到他身旁。

“拿着你的刀，”他将三把刀递给他。“然后呆在这里！”

“说什么蠢话？”叫老子呆在这里？“喂，现在是什么情况！？”

“你这白痴出去只会拖后腿，”那人不管不顾的继续说。“自己把自己看好就行了！放心吧，没事的只不过要打一场架！”

SANJI说完，起身就要走，这时地板忽然很大弧度的倾斜，他身后就是另一张双层吊床，他立刻靠上去避免跌倒，而坐在床边的绿发男人却毫无防备，一下子就往前面的地上倒去。

“！ZORO！”

刚才吊灯的碎片四溅，有些散在床前，还有些正顺着倾斜的地面滑过来，SANJI想也没想、跃过去就将绿发男人抱在自己身体上方，他的肩背重重着地，玻璃渣子扎入皮肤，冲到嘴角的声音被他硬生生咽了回去。

ZORO还在惊讶，心想自己摔倒一下没什么吧这家伙有必要来救吗，下一秒他就被那人一把推起来，之后似乎怕他找不到床一样、他又被推倒在床上。

“……哇噢。”对于这种有点粗鲁力气ZORO不怒反笑，眉梢一扬，他向那人说道。“你太主动会让我有欲望啊。”

……##啊！！？

SANJI脑筋打了个结，背上还是一片的痛，心里惦记的全是这开战的形势和眼前的人，可、可是这蠢藻脑子里居然还是这些事！！！虽然不期待他中毒一次活过来就人格胚变之类的但好歹给老子有一点经历鬼门关回来的感慨吧混账！！！

这时也没法多说，他忍了想要暴走的心情，眸光环顾了一番，虽然不想离开这个人但还是说道。

“你这白痴一个人都不行的，”自己必须去战斗，换NAMI SAN或者卢玛SAN来这里吧。“听好，交给我们就可以解决的，别以为什么战斗都需要藻类……好好呆着。”最后几个郑重的音节说出后，SANJI转身就走，随着他有点急促的脚步声离开，ZORO强撑出的一丝精神终于扛不下去了，晕沉感铺天盖地的袭来，他努力撑着床沿想要站起来，可还是跌坐回去，无法支持。






（五百三十八）

莱依的琴声在所有战斗的烈焰上空清幽的徘徊。

湖与珊瑚环礁早已没有了白日的模样，古兰和玛雅在那里战斗不说，阿夜子将LUFFY打飞出去后、也被少年伸长的手臂抓住带到了环礁之上。两个黑发少年遥遥看到彼此，一分神间同时被对手狠狠揍到身上。LUFFY尚好，古兰却被那一拳几乎把下巴打得脱臼，他呸了一声，喀吧一声自己拧了拧，从尘土消散的地上爬起来后，看到因为LUFFY不在船上、岚辛号带的人都毫无阻挡的蜂拥上飞云号，他眉宇间神色凛冽，挥了挥手中的秋水，这次才是真的要如前所说、来真的了。


SANJI冲上甲板时，周围早已是一片乱战。无论以前在梅利号上还是阳光号上，都从来没有这么众多的敌人能到他们的船上，更别说船体现在颠簸的程度，好像下一秒钟就可以骨架坍塌、沉入海底。

他在过来时已遇到了NAMI，也不需要多少解释，橘发女孩就奔往寝室守着ZORO了；此时USOPP在桅杆横桁上瞄准那些对着他们开炮的人，剩下的就只有提克萨，四面都是敌人，SANJI朝他大喊了一声，而提克萨摇头示意不用他帮忙，吼着回应。

“那边那个――！！！”

什么？

SANJI回头望去，远远的看见岚辛号上的那人，重力果实的能力者卡珀，手中长刀的刀尖发着清寒的芒光，在被火光浸透了的苍穹下站于船头。SANJI心念一动就知道不解决那人、船被震垮是迟早的事，这时有几个挥着刀的家伙冲他过来，SANJI也不缠斗，脚步一闪就已绕开他们，身影晃动，朝着岚辛号而去。

卡珀眼角余光看着湖和小岛那里、阿夜子一时没法打败戴草帽的少年，他不禁暗暗吃惊，而眼前向他而来的人却正合心意，心里叫了声“就是在等着殿下啊！”，刃芒收敛，飞云号上的压力倏然卸去，而刚跳上岚辛号船头的SANJI却蓦地感到身体沉重无比，好像有千百吨的重量加在身上，咚的一声，他便承受不住的跪在了船头。

“殿下请原谅，我就不还礼啦！”卡珀一边笑着说，一边加了‘坠’的力道，SANJI正想怒骂“你ta妈的是lady吗敢让老子下跪！”，忽然重量又增，脑袋也要被压低下去，一瞬间心中真是怒极，全身骨骼被压得咯咯作响，他用手撑着地，承着那好像要压碎自己的力量慢慢站起来。

“诶~~”卡珀张口要惊讶的赞叹一声，但只见那个有点抖索着站立的金发男人略略低头，下一瞬眼前一花，那人身影掠过、竟已到了他的身侧，卡珀手中‘坠’的力道收势不及，瞬间压垮了岚辛号的船头，他也无暇顾及，急忙横刀挡住狠厉踹上来的一脚，刀上带了失重的‘升’，但却抵消不了金发男人怒火冲天的踢击，一脚踹上便已踩着刀刃凌空跃起，后一脚直接踢向他的面颊。

“呜――”卡珀向后摔出，重重跌落在地后，口中鲜血就涌了出来。如果不是卸去了十分之六七的力量，他暗想自己大概就爬不起来了。

……真是恐怖。即使听过那些传闻，自己还是太小看这个男人了啊。

他揩掉颊边的鲜血站起来。而金发男人正双手揣兜走来，发梢上凝了冰光，湛蓝眸子里有着下一次就要让自己败退的凌厉神采。

“呵呵……看来是我说错了。要打败你们全船的人，还是不能只靠我一个。”

SANJI听到这嚣张到无以复加的话，青筋横过额头，但下一秒他还是惊讶的怔住，因为那个穿着火红色术服的奇怪男人，两边眸子呈现不同的颜色，卷着热浪的海风吹过，卡珀那橙色变化到青色的头发如同鬼魅，流泻着大片大片的色泽。

“控制重力只是我的术之一而已。”

“给无质的光也加上重，才是我的幻术。”



阿夜子遥望见环礁外的兰辛号上，在那有些损毁了的船头站着的两人，其中一人红色鲜亮的术服扎眼异常，在风的鼓动中有着不同寻常的气场，他抬脚往前走去、想要把那两人的情况看仔细些，脚步才迈开，从身后传来的土石散落的声音又使他驻足站立了。

“……小子，我劝你乖乖躺着吧！”

他回过头，低眼打量着正艰难的尝试着站起来的草帽少年。少年在大口大口的喘气，阿夜子脸色无动于衷，心里却有些惊讶他没有被刚才的一击打晕过去。

看来该再在肺上补一拳。

心念甫动之间，LUFFY已握紧了拳头站起身，吐一口嘴里的血，那瞪着他的纯黑眼眸中气势不减反增，啪的手臂一抬，又摆好了架势，站在粉碎的嶙峋礁石上凝神至极，开口吐出两个字。

“来吧！！！”

“……哼。不知好歹。”

这话碎在汹涌的攻击下，LUFFY可以击穿铁石的拳头如同狂躁风浪一道道横过，统统落在白发老头胸腹间，就算对方是铁铸的骨骼也要全部折断了，但阿夜子只是躬身退后、所有力量尽数受着，脚下大地颤动，在地面垮掉之前，他一把抓住那快要自己打碎自己指节的拳，LUFFY还未看清他如何欺近身边，手臂已被扳过背后――好在他是橡胶人，普通人就已整只手臂折断了――下一秒便被撑住下颌、狠厉的砸到地上。地面尘土飞扬，抓着他喉咙的手指劲力大的异乎寻常，他又感到了几分钟前、被重重击打肺部的那种要命的窒息。

“小子，你知道能力者的弱点是什么吗？”

有声音在他头顶冷然的问。LUFFY一边拼命掰着让他脸色发青发紫的那只手，一边还想回答“常识啊不能游泳！”。

“打架不是谁的攻击重，而是攻击哪里。你胡乱挥拳的时候有考虑这些没有？”

喉咙上的力量倏然卸去，LUFFY立刻大咳起来，正当他边咳边说着“哦你是在提醒我吗？谢啦阿夜子――”，蓦地巨响轰隆，白发老头已经一脚踩上他的脖子、将他整个人踩到了碎裂的地下。

“不用谢。”

脚下没有了动静。阿夜子回头看向兰辛号。他看到那里如碎羽飞末的四散光芒，那是卡珀最强悍的能力――重力铸造的光的牢笼。

卡珀是四海中最强的战士之一，实力并不比队长级的人弱，会在他的手下做事完全是记着以前的恩情。这种利用光的方法是极致的术，幻觉错觉，迷乱迷失，只是给空气加上错杂的重力，所有途经的光线就已流离。

“SANJI殿下……”

阿夜子不禁心中担忧卡珀控制不好力量，想要往兰辛号而去；刚抬起的脚就被人一把拽住，他侧过脸看去，从破烂不堪的大地上，碎裂的缝隙里探出那一只手。指节流着血，经脉暴起，少年的手，却有绝不退败的坚韧。

“啧，还不能完呐。老头我可没有那么多时间。”

遍体鳞伤爬出来的人一边擦掉额角顺流的血液，一边咬牙笑着，黑色眸子中亢奋的光芒熠熠。

“想什么时间！我会尽快打败你的啊！” 





（五百三十九）

SANJI看到光芒如碎片在眼前炸开。疾风中一切凌乱散去，面前蓦地消退了卡珀的身影，他转头向四周一看，脚下光线交织，身遭明亮光芒时而如波浪翻涌，时而如白色羽毛飘零，哪里还像是兰辛号的船头？

这……我在哪里？

“你在我的笼子里啊，殿下。”

靠在耳侧的这句话几乎带了呼吸的热气、快要咬上他的耳郭般响起，SANJI霍然闪身后退，可已经来不及、那柄极长的刀裹挟着凛冽寒气抵上肩膀，一下子贯穿了他的左肩，将他钉在后面的船栏之上。

……船栏……

SANJI在痛的快要叫出声的同时，瞬间汗水就淋漓过眼角，而眼中的景象也变回了一片战火中的兰辛号，目光一侧，身后就是船栏，而火红色术服的男人正站在身前，握着刀柄的手指轻轻转动，肩上伤口传来剧痛，他措不及防的惨叫了一声，下一秒便咬紧牙关压制住在喉咙里的呻吟。

“呵呵，你看你脸色惨白的……好在我不是那种折磨对手的人啊。”

随着这淡然又自信的话语，卡珀手臂后撤，锋锐的刀刃带着一串猩红鲜血从金发男人伤口中抽出，猩色汩汩而下，瞬间流满了金发男人的半边衣衫。

“在我笼子里的东西就别想逃掉了。站起来，我要你输得心服口服。”

他这话说完时，忽然空中袭来数个火球，直直飞向他的周身，卡珀眉心一皱，带血的刀刃扬起，重力之下一半的空气坠落，狂风顿起，USOPP本来精准无比的射击便远远的飘了出去。

“哼，要先把那边的解决了么。”卡珀自言自语的说着，眼眸转向几百米外夜幕下高高的t望台，飞云号上虽然已是一片火海，但那高台上的人还是撇下了对付蜂涌上船的敌人、将注意力转到兰辛号的战斗之中。卡珀就要抬手先将t望台的桅杆压垮，但那个呼哧呼哧喘着气的金发男人却背靠船栏、蹭过满栏杆的血迹站起来。

“混账，老子才是你的对手，你ta妈的在看哪里！？”SANJI一边低吼一边扫了一眼飞云号的t望台。两边隔得虽远，他的气势却十分凌厉，USOPP远远望见了，感到那喝止自己行动的气息，不由得又是焦灼又是犹豫，最终还是一咬牙放下了瞄准卡珀的弹弓，转头去对付飞云号上的敌人。

SANJI你这白痴笨蛋！！满身是血把本大爷心脏都吓停跳了啊！！！混蛋你又不是ZORO那家伙总是满身血的回来……

奇异的，当这个念头划过USOPP脑海时，他眼中虽然望着一片喧嚣硝烟，心里却难以言喻的安静了一分。

SANJI……

你终于还是回来、一起并肩作战。

你这家伙知不知道，在你说走就走以后，我们多少次战斗都在最后会和的时候，奇怪你居然不在这里。

ZORO一定以为你还在吧。

不然他满身流血的坐在那些地方是等着谁呢？


“你算是暂、时救了那个长鼻子的。”卡珀一点也不急着攻击，他站在SANJI几步之外的地方看着那个摇摇晃晃的人站稳身子。

“不过殿下你还能撑多久？”

“……废话说够了吧。”SANJI努力忽视伤口的剧痛，凝神盯着那发色妖烨仿佛鬼魅的人。“还有什么破招数，快点使出来吧！”

卡珀笑着，手中长刀上有一滴滴猩红的血下坠。

“就这一招而已，还不够么。”

话音刚落，SANJI的四周又铺天盖地的都是明亮光线。这一招‘光笼’，卡珀出尽全力可以维持十几秒钟，虽然短暂无比，但实在已经足够，陷在他的牢笼中的困兽，目不能看，耳不能听，分辨不清身边的任何动静，徒留任他砍杀的命运。此时包围着SANJI的空气全都是‘传染体’，重力由他控制，任何穿过的光线和震动的波纹都错杂紊乱，SANJI抬脚想要移动，却发现双脚像被死死的钉在甲板上了一样。

“不知道攻击从哪里来，就完全没法躲闪呐。”

火红色的术服随着卡珀快速的奔跃，展开如同巨大鸟翼，SANJI眼前光影错乱，根本不知看着什么，闭上眼也无法感觉空气里的波动，那柄长刃的刀在几秒钟内就刺得他遍体鳞伤，好在每次都是浅浅割开肌肤后就倏然远离，似乎也是担心被他抓住，没有再像第一次那样贯穿肩膀的一击。

“哼，如果不是不能伤你性命――”

卡珀吐出这话时，刀刃正横在SANJI喉咙前半厘米处，拟准划一刀血痕随即离开，在这毫秒之间，一直只能任他宰割的金发男人忽然动了动，卡珀瞬间心中一凛，还来不及回过神、右肩一痛，他差点握不稳手中的刀，下一秒整个人就向后跌出，但金发男人这一脚没什么力道，他跌跌撞撞的退了几步就稳住了身体。

“呃、你……”

光笼的时限已过，SANJI呼呼的大口喘气，咬紧牙关站在那里，血混合着汗水几乎流过眼睛，浑身的剧痛让他根本站不住，可不行，不行，现在必须要躲开那见鬼的招数！

那柄长刀上的刃芒几乎是看得见的，凡是被刃光碰触的东西全部变成了被卡珀操纵的‘传染体’，SANJI知道一旦被那样的东西包围，自己连动一下手指都困难无比，更别说感官无效，如果不是在极近的距离里――像刚才那样接近割断喉咙的恐怖距离――自己根本不知道该向哪里攻击！

妈的，一定要躲开！

当卡珀再次发动光笼时，SANJI闪身避过袭来的刃芒，脚步一错，身影停顿时已在十几米远之外。他听见那人大喊“要逃跑吗！！”，SANJI冷哼了一声，要比速度和奇袭还有人能胜过他么？想跑老子早就跑了，只是要跨过你这混账的尸首之上啊！！

长刀的锋芒再次横扫，他险险避开，而卡珀疾奔着追了过来；兰辛号上大片大片的空气都变成了浅青色，在火光映照的夜幕下妖烨晃动，砰地一声，SANJI背脊抵上了后甲板的船栏，浅青色汹涌袭至眼前，他出力踩下去，船尾格喇喇破裂，他从裂口处就向着船下的浅滩跃下，浅青色漫过碎裂的栏杆，在他落在浅滩上之前、将他重重围住。

“逃是逃不掉的！”

SANJI眼前又已经景象乍失，视线里全是光尘的碎片，但正如他所料，捕获的困难与控制的距离都让这次的光笼力量减弱，当第三次，刀刃的冰凉触及腰侧之时，他鼓足了全力挣开那种将身体钉在原地的力量、蓦地抬起腿将那过于逼近的人踩在脚下。

“呼、呼……”光色倏然散开，SANJI低眼盯着那个被自己踩住手腕的人，恶笑染上嘴角。

“……逃？蠢材，老子才是捕猎你的那个人啊！” 
 

(五百四十)


SANJI迅捷无比的一套shot踢击，腿上隐隐带了赤红色，已经接近恶魔风脚的力道，最后一击凌厉的将卡珀踹飞了出去，他则优雅的双手揣在西裤口袋里，衔着一丝染血的冷笑，看那个被轰然塌裂的珊瑚礁埋在下面的人如何痛苦的扭曲着脸、艰难的跪坐起来。


“咳咳、咳咳……”


嘴里尽是涌上来的血，卡珀捂住左侧胸膛，那里肋骨断了好几根，每次呼吸都造成剧痛。有人踩过嶙嶙的碎石走来，他一抬眼，就看到那个遍身伤口都在流血、比他还恐怖的男人。


“站起来，”那人重复着他曾说过的这三个字，声线残忍优雅。


“老子就给你个痛快的最后一击吧！！”


“呼、呼…可恶……”卡珀勉强撑着刀，竭力握紧刀柄的手指在抽搐，已经快要完全消散的光笼还在刀身周围残留着点点浮动的萤火。


“呸！”卡珀死死瞪着SANJI。“别做梦了，还早着呢！！”


“有骨气是很好，”杀气混在笑容里，挂在SANJI唇角，他盯着卡珀的湛蓝眸子冷的像寒冰。“四海的家伙都是不怕死的嘛！不过你们真会挑老子最厌恶的时候出手，”他的声线低下去，周身的杀气却让卡珀第一次感到那种叫做恐惧的战栗。


“三秒钟……我就让你再也爬不起来。”


卡珀张嘴想要说什么，但金发男人已经从眼前消失。他跟不上他那样仿佛恶魔穿梭空间的速度，连视线也跟不上，想逃是没可能的，恶魔如风，侵略如至潮，那金发灿然优雅的人出现在眼角，在这一瞬间卡珀心中飘过一丝恍惚迷茫，他动弹不得――似乎必然为这样的恶魔而失神――下一秒钟赤红的脚就在他的胸腹间印上了深深的烙印。


SANJI收脚站立。


“是不是多了一秒。”他自言自语，血还在顺着额头流淌，他不甚在意的眨了眨眼。“算了，反正绿藻头一般要少估计两三个钟头。那蠢材。”


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆


几乎与SANJI解决掉卡珀同一时间，古兰将已经昏过去的玛雅扛在了肩上。女孩重量轻轻，但之前因她造成的伤痕遍布了古兰清瘦的身体，古兰将秋水握在左手，抬头望向四周，看见SANJI跳上了岚辛号、正被那里的敌人重重包围。他倒不担心那人应付不来，视线转到飞云号上，半边飞云号的船身都燃着火，几面白帆也燃了，在不停吹着的海风中火舌舔卷映亮夜空。从船舷边不停有人落海，这时他看见有紫色的流星从t望台升起，在高空炸开一朵灿灿的烟火。这个信号是他们早就约定的，召集所有人立刻回船离开。


走得掉吗？


古兰望向东面海岛的岬角，莱依海贼团的三艘船都在那边停泊着，完全是隔岸观火的架势，这边的珊瑚环礁已被炸的没有模样，那一边却像另外一个世界一样安静。古兰暗想，如果此时RORONOA可以参加战斗就好了，一个战斗力和一个伤员可是两回事啊！


偏偏要赶在这么火烧眉毛的时候！


“LUFFY！”他扯起嗓子大叫，同时将肩头的玛雅往上扛了扛。“喂――快点回去了！！”


百米之外LUFFY与阿夜子正战得胶着，隔着环礁内那圈粼粼水光，草帽少年头也不回的高声答道。


“知道了！！你先走！！！”


古兰切了一声，眉头紧锁，终于还是不再瞪着LUFFY那边的战斗，转身朝飞云号跑去。一路上碎石飞溅，枪炮声在耳边连绵，趴在他肩上的皮土不时发出一两声兴奋般的狺狺低嗥。等到跳上飞云号的甲板，眼前攒动的尽是敌人的身影，他还没站稳脚，一面墙壁似的刀光就扑至眼前，他抬起秋水一挡，刀光却倏然缠在秋水的黑刃上，仿佛有生命般又缠住他的手臂。


呃！？能力者！！？


古兰猛然看向敌人，此时秋水已经脱手、被那个高塔一样的男人夺去，古兰不假思索的去拿天甲，手指刚触到刀柄，对方的攻击已到了身前，换做平时他能敏捷的闪开，此时护着玛雅却是慢了那么一拍，一瞬间左臂剧痛，他连连后退抵上了船栏，瞥眼一看整条左臂浸满鲜血，但白刀天甲已握在手中。


“放下你肩上的女孩。”高大的男人向古兰逼近，声线中带着毫不掩饰的张狂。“聪明点的，也丢下刀投降！”


“投降？”古兰蔑笑一声，看着对方握着的那把好像有生命的弯刀。“不过是刀有果实能力吧，又有什么好嚣张的？”不待那人答话，他已轻轻跃起站在船舷上。左手的天甲低垂，邪气像水流一样从刀上汩汩涌落。


“死前就让你长长见识吧！”


话音刚起，肆虐的邪气已让人背脊发凉。古兰终究顾忌着这是在飞云号上而未拔刀，天甲的气流炸开也有如最邪恶的妖兽一口咬住了甲板上所有人的心脏。在古兰面前的那人失魂落魄般站着，黑发少年跃下来轻轻一击便让他瘫倒在地。古兰捡起掉在地上的秋水，仍然将玛雅扛在肩上，几个闪身就穿过了那些行动都暂且迟缓一分的敌人，在接近船舱入口的地方瞧见提克萨，却再也前进不了，被重重围住，他正想着“再有几个能力者还真是要命啊！”，蓦地一个熟悉背影挡在身前，原来是提克萨看见他后便冲了过来，当他大声喝问“你怎么还背一个！？”时，数十把火枪的子弹呼啸着朝两人射击，提克萨随手抓住一柄敌人的刀，刹那冷铁就环绕两人形成墙壁，只听子弹当当当将铁墙四壁砸的满目疮痍，古兰站在里面兀自笑着不语，跟提克萨一起退到船舱前，那里满地躺着四海的人，一看可知敌人攻击凶猛之极。提克萨随手在地上拾起一把银质短枪，一边抬手不歇气的射击，一边回头对古兰说。


“进去船舱！NAMI小姐也在里面！”


古兰点点头，他见提克萨拿着枪随便扫射，知道对这人来说子弹是用之不竭的，他更不多说什么，转身跑入船舱。狭窄的走廊里跑得跌跌撞撞，终于来到寝室，门开着，他冲进去时差点将正往外跑的我区撞倒。


“哎！”我区叫了一声瞪着古兰，古兰也是瞪着他，惊讶的问。


“你怎么还在这儿？？”


照古兰所想，我区早该在刚开战的时候就回去莱依那边了；而我区挠了挠鸟窝头，在忽明忽暗的光线里眸中神色平静如常。


“喔，我有点担心RORONOA的情况，过来这边就碰到他要出去战斗，非要出去战斗不可。”似乎对于解释当时混乱的情况十分没头绪的，他再次抓了抓头发。“他根本就连站稳的力气都没有嘛，眼睛又看不见，我想只会给你们添麻烦，就干脆帮你们处理了。”


古兰进来的时候就看见了躺在床上一动不动的绿发男人。他一路急赶回到这里，绝大部分心思都是在担忧RORONOA的情况，此时大大松了一口气，心中对我区感激，也不多问他是如何麻醉或者弄晕那人的，嘴里“嗯”了一声，走到另一张床前将背着的玛雅放下。


“那我回去六角麒号了。”背后的人这样说，古兰又答应了一声，等到直起身回过头，却看见我区仍然站在门口的地方，一双棕色的眸子直直的盯着自己。古兰怔了怔问“怎么啦？”，我区摇头，随后低声又说了一遍“我走了”，但脚步仍然没有挪动，一向木然的脸色中罕见的夹杂了一丝踌躇。古兰立即就明白过来，我区是想着草帽团现在凶多吉少，恐怕这一走就是永别啦。他与草帽团混在一起的时日不少，此时想要帮助他们，莱依却显然不愿参战，他心中不舍所以迟迟未走。


“你快点回去吧！”古兰说着，朝门口走去。“嗯，阿夜子他们的人知道你不是我们这边的，应该不会对你怎样。还有这个托你交给你家船长。”他掏出兜里拳头大的一块东西塞到我区手中。这东西他原本不准备给的，料想给了也无用；不过他感谢我区，此时如果有什么珍贵东西也就统统给了。“是我最后挖到的。替我跟莱依说对不起啦，看来也只能剩下这个了。”


我区低头看着手中的东西，随后揣入马夹袋中；他抬起头时想要对古兰道谢，却见少年的身影已在走廊上远去，不多一会儿又将重回硝烟战场。我区深吸了一口气，也朝着船舱外跑去。





（五百四十一）


“USOPP――！！还有谁没回来――！？”NAMI高喊的声音压过一片喧嚣，望向桅杆高处的橘色眸子中映出在熊熊燃烧的帆布，她也顾不得了，只要能够尽快离开这个被当做靶子打的地方就好。她刚才去水库放水灭火，船底舱是保住了，但几乎半侧飞云号都被烧得支离破碎，骨架岌岌。


到海上又怎样呢？这艘船难道还撑得住吗？


没时间让她考虑这么多，NAMI只知道现在不走就再也走不掉了。USOPP回答她“还有LUFFY和SANJI！！SANJI在对方船上！LUFFY、LUFFY他……”，话音到后来带着颤抖，显然对LUFFY与阿夜子的战况大为惊恐，NAMI立刻命令。


“暂时别管SANJI KUN，他会开船跟上我们的！先把LUFFY那笨蛋接回来！！！”


要说接LUFFY回来，却谈何容易。此时整个珊瑚环礁都笼罩在一片火光潋滟中，不仅礁屿因为那两人的激战而完全没有了以前的模样，连偌大的清澈湖都沿着裂开的地面肆意横流。NAMI只盼LUFFY快快回来，被期盼的人则攥紧了拳头，心无旁骛。除非胜利，不然无可脱逃。腾腾白气氲绕在周围，还能再来一次三档。只希望海中的这一隅能承受得住。


◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆


莱依轻轻转动着手中的东西，耳里听着还有些上气不接下气的我区在说“他让我转告说对不起你了，只能剩下这个”。只亮着一盏灯的房间里光线黯淡，好几个莱依海贼团的队长都在这里，姆万扎等人身躯高壮，更显得房间昏暗狭小。不过待我区说完以后，所有人都安静无声，目光静静的集中在莱依握着的石块上，那带着半透明色泽的石头灰白灰白的，是骨头的一截，只是珊瑚注了空心的骨腔又包裹住外面，莱依拨弄了好一会儿，他看出那是两只手指骨骼，连着半个手掌。如果有谁死在这块荒凉的环礁之上，又被珊瑚虫经年累月的腐蚀筑巢成为岩石的一部分，也许便是他弟弟的尸骸。也许是吧，只因为那片古兰最后挖掘的礁石地早已被外面的战斗破坏的不堪入目，再有什么化成珊瑚了的尸骸，也已零落散去，甚至灰飞烟灭。


所有人都是一般心思，静谧得恐怖。本来他们有希望挖出尸骨安葬，现在却是一切功夫都白费了。自从阿夜子和草帽团开战，他们本来还能寄望从未被战斗破坏的地方挖出来，如今却残忍的只剩下这一小截未能确定的尸骨，留给莱依难以平息的猜测，难以安葬的心情。


也许该恨阿夜子和草帽团，让自己千里航行化作泡影。

也许该愤怒他们毁坏了自己最后一次找到弟弟的希望。

不过是不是也就只能这样呢？怀着渺茫的希望、做着泡影般徒劳的旅程，只是因为得知他的死讯之后四年心结始终始终打不开，非要到这里来、让自己相信他是真的死了？


你真的不在了啊。我骨血相连的弟弟。


“唉，也就是这样了。”齐刘海的男人耸了耸肩，然后他摆手示意众人可以出去了。“也就这样了，你们回去休息吧，我们明天返航。”


“返航？太远了吧？”姆万扎吃惊的说。


“太远了啊。那你们就计划一下，找一个附近的岛屿过去停靠好了。”他懒洋洋的答应，似乎全不放在心上。“还有大家这两天都够累了……告诉他们接下来一个月都不会有什么任务了。”


莱依又拾起了琴。他已经拉了一夜的琴，却好像不知倦似的，修长手指扣着弓弦，旁若无人的演奏起乐曲。房间里的人都盯着他看了半响，接着默默退出，姆万扎等人都出去了，莫尔走在最后，当她一只脚跨出房间时，突然听到身后的人喊。“等一下。”莫尔转身看着那个窝在阴影里拉琴的人，有些不确定刚才是否是这人张口说话。


“莱依，还有事吗？”


“……”


“莱依？”


“还是找到了。”若有似无的声线，之后又是沉默，莫尔悄立等候，过了良久，终于听到那人又说。“去帮他们吧。”


莫尔怔了怔，问道。“帮谁？”


莱依阖上眼睛，向后靠在椅背里，优美的琴声从他的指尖流泻而出，他淡淡的说。“当然是该帮的人。”


莫尔在门口站了片刻，随后转身出去，走上甲板，船上的众人都在那里待命，她一直走到船头，猎猎海风扬起她墨绿的长发，她侧身回头，看向我区。


“喂，你是想帮谁？”她问。

“飞云号的人。” 我区毫不犹豫的回答。

莫尔一笑，朝众人招了招手。

“好，我们走吧！！！”

――――

（五百四十二）

阿夜子听到四面八方涌来的厮杀声，远远近近，高高低低，比初时震耳欲聋的炮击更有一分威慑，竟是眨眼间又冒出了数百人在奋勇战斗。他心下顿时一片雪亮，暗想“莱依终究是决定帮他们了！”，再抬头望去，飞云号正缓缓驶离环礁，原本停泊在环礁东北角的两艘莱依的船也跟在它左右，助它抵挡着依然没有停止的、兰辛号上猛烈的炮火。

阿夜子这一分神观察战局，LUFFY的攻击可没有停滞，人影未至霸气先临，阿夜子只见周遭都是拳头的影子，心里暗叫不好，这小子的攻击越来越强，这时候被他击中可得断几根骨头了！但避无可避，霎时间右颊剧痛，接着身体远远飞出，落下时只听“哎哟！”、“妈的！”一片叫嚷响起，原来有不少人围在环礁四周，本来想要冲进他和草帽少年的战斗、以多对一，两人的战斗却凶险无比，哪里有他们插手的余地，便远远站着伺机，此时阿夜子落下砸裂出了几十米宽的大坑，众人急忙退避，也有人犹豫着要不要趁这时冲上去攻击。

“嘿……你这拳头没尽力气啊！”阿夜子从尘土飞扬处爬起来，并未把周围端枪对准他的众人放在眼里，望着又全神戒备拉开架势的草帽少年，他咧嘴一笑。“干嘛，怕我这个老头子不经打！？”

“不是。”LUFFY呼哧呼哧的粗喘，汗水滑落止不住抽搐的手臂，举在眼前的拳早已血肉模糊。

“刚才的不算，你专心点再来！！！”

“哼，小子。”阿夜子说了这一句，视线却不禁又飘向海中的飞云号。虽然飞云号增加了莱依海贼团作帮手，但他此次带来的四海战士都是身经百战，勇猛强悍之徒，依然未落下风，海中战斗激烈，受伤落海的依然在翻滚的波浪间激战，而兰辛号的攻击没有他的命令就不会停止。阿夜子心中掠过一丝骄傲，眼光落回草帽少年身上，他深吸一口气，振作了一下精神。

“莱依这出尔反尔的混账真是要气死我！罢了，罢了，老头子还舍不得自家孩子这样打呢！！”

“呃？”LUFFY一时未能会意，就看见阿夜子向他奔来，他一拳打去，手臂却在中途被抓住，力道一沉，阿夜子竟然想将他丢出。LUFFY应对这种情况早已熟稔之至，橡胶手臂一下子反扭几圈缠上对方手臂，一矮身，使出全身的劲将阿夜子抛向了空中，而身在半空的阿夜子不知使了什么方法，只见他矮壮的身子急速下坠，轰的一下直直站在了裂开的大地上，随即双手都抓着LUFFY的手臂，借力使力，一下子将LUFFY提起，呼呼旋转起来。

“哇呀――！”LUFFY手臂本来就伸出了几十米长，现在更是在半空被卷成了龙卷风，他使劲想摆脱阿夜子，对方的手却像铁箍般紧紧抓住他，脚下更如扎根在大地中，LUFFY直被转的头昏眼花，在极大的惯性中他听到一声大喊“回去吧！！”，手臂上力道倏然退了，身体凌空，随着惯性便被抛向了海中。他眼前还是一片昏花，心里直叫“糟糕！”，这下掉进海里怎么得了？？可是不等他想出对策，忽然蓬的一声，他落入了什么软蓬蓬的东西，随后便向下滑落，轻轻巧巧的，他已愣然站在飞云号的甲板之上。

“L、LUFFY！！？”

飞云号上响起一片惊呼，众人都熟悉他从天而降，却没有一次是这样被人掷过来的。阿夜子这一掷有近千米，准头竟然奇佳，力道也精确的匪夷所思，LUFFY刚刚好的落在飞云号未烧着的一面白帆上，然后站在船上。一时间有些怔住了，众人突然又听到清厉嘹亮的口哨声划破夜空，他们听过阿夜子用口哨召唤歌鸢，这一次却更加像是一种号令，还在战斗的四海战士听到哨音，心中均是一凛，这哨音是收战的命令，阿夜子的命令绝对无人违抗，他们不禁与周围的伙伴互望一眼，而眼中映出谁的脸上不是硝土斑驳，伤痕嶙嶙？

迟疑只是很短暂的一瞬。

就算战斗分明已经惨烈无比，不消多时就可以分出最后的胜负，四海的战士不少心中想着“打成这样难得要放弃了吗！？”，行动却毫无违逆，统统朝着自己的两艘船上退走，不多时便如潮水消逝，飞云号上除了满地的狼籍疮痍，人影已疏，速度快的简直让人发懵，NAMI忽然惊叫一声“SANJI KUN！！”，转身就往船舷那里跑去――她想到SANJI还在敌人船上，对方这一退回去不就让他危险了吗？――而刚奔至船舷边，就见到金发男人跳上船来，遍身鲜血，伤痕累累，惨白脸上是已快要摇摇欲坠般的神色，一见她便露出了开心的微笑，叫道“NAMI SAN！”。

“SANJI KUN！！”NAMI想要扶一把SANJI，手指将要触及他的肩膀时却被吓得一下子止住：那里被卡珀的长刀洞穿的伤口还在狰狞的渗着血。她慌忙大喊。

“CHOPPER！！快过来这边！！”

“……NAMI SAN，CHOPPER它不在这边啊。”SANJI轻声说完这话，看见橘发女孩脸上一瞬间飘过错愕神情，随后轻咬了一下唇。这时草帽团的众人见着SANJI的样子，都快步围拢过来，SANJI听到LUFFY一边走一边还在大声问着“阿夜子他们是干嘛？突然就不打了吗？”，提克萨回答“不知道，看样子是的。”

“SANJI，你……快到医疗室去。”

SANJI听着提克萨这话，摇着头挡开了他来扶自己的手。几乎没力气抬头看谁一眼的，他低声说着“对不起NAMI SAN，我先过去一下……”，穿过众人就向船舱那边走去。NAMI担忧的想要拦他先去治疗，却被站在旁边的古兰一把抓住手腕。她回头看去，古兰对她微微摇头，NAMI一愣，再回头时，只见SANJI已经摇摇晃晃走向船舱。

穿过走廊到达寝室的路竟然这样颠簸曲折。

SANJI恍惚听到自己指尖滴落的血在走廊地板上溅出滴答滴答安静的声音。时间走得这样慢，他又是这样身心俱乏。终于来到寝室，从门口进去，眼光落在那个躺在床上的人身上。

见到那人的一瞬间，最后一丝力气就从身体里溜走了。
SANJI晃了两下，然后扑通一声跪在了ZORO床前。

   

（五百四十三）

原来我不是怕死。只是怕不能回到你身边。

如果要我忘了你，等同已经一刀把我杀了。
如果要你忘了我，等同已经一刀把你杀了。

绿藻头，我们两个为什么都是这么不知悔改的混账。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO在睡梦里也觉得心痛的要裂开了。
他做了一个梦，梦中路旁树影重重，有人站在长长阶梯的尽头，侧身看着他而笑。他想要走上前去看清那人的面容，但始终走不近。下一个镜头转换，天空通红的云霞倒映在雪地上，空气冰凉彻骨，他听到流动的水声哗哗，好像回到了一个极重要的地方，他在那里说了什么极重要的话。而有谁在他身边，默默然不发一语，就像一片空白，却让他宁肯冻死在当场也不愿离开。

后来他嗅到血的气味，那样真切，只属于一个人，久久围绕不散，让他快要发狂。
ZORO就这样从疼痛的梦里醒了过来。

醒来后眼前仍然是一片漆黑。ZORO安静的躺了片刻，周围除了浪摇船动，其余寂寂无声，也分不清是白昼还是黑夜，ZORO撑坐起来，手臂还有点发软使不上劲，他摸索了一下，自己的三把刀就靠在床头边，靴子也在床前，他穿上靴子，站起来时脑袋差点撞到上铺的床板――他还不太适应自己将有几天看不见这个事实――又摸索了一下，接着就提起劲向想象中的门口走去。

双腿软绵绵的，像棉花做的。没走出两步脚下就被什么东西一绊，趔趄了几下才没摔倒。身体上的不适也就罢了，更糟糕的是心里憋着的一股气。ZORO感到自己有一种恐慌，他在梦里嗅到的那种血的味道让他慌了神，如何拼命压抑也不管用，真的糟糕极了。

他摸索到走廊上，侧耳听了听，一切还是像刚才那般安静寂然；唯一砰砰作响的是自己的心跳，ZORO啐了一声，开始沿着走廊往外走。好在这艘飞云号他已经十分熟悉了，不然就算有人告诉他哪里该直走哪里该转弯，他也不一定走得出去；等到终于抵达舱口，海风拂面，鸟鸣盘旋，他甚至听到甲板另一边的冬橙树丛沙沙作响，还有树丛背面人声隐隐。

ZORO咬了咬牙又向那边走去，这时，站在树台那边的几人中已有人望见他了，顿时惊呼了一声，然后有人叫“ZORO！”，他张嘴还没回答，就有人抢在前面大叫。

“别再往前走！！”

ZORO没来得及疑惑，那已经跨出去的一脚就踩了个空。原来此时的飞云号上满目疮痍，到处狼籍破碎，他没在甲板上走多远竟然就到了只剩几根骨架的边上，一脚踩空，眨眼间身体就往下坠。ZORO眼睛看不见，反应仍是奇快，坠落中途被一根支架挡了挡，他立即伸手攀住；奈何大病之后全身无力，这一下居然攀不稳，顿得一顿，又笔直的朝海面坠去，噗咚的一声，海水就没顶而过，在冰冷的水里又沉了一截。

嘁！见鬼！

随着一股子浮力、身体被往上托起，不过在浮出水面之前，ZORO就被人强拽了一把，他咳嗽着冒出来，并且没有再沉下去。

“绿藻头，你耍宝啊？”把他捞起来的那人如A是说，微喘着。“眼睛看不见就别乱走，你看的见的时候都是路痴祖宗，现在更不得了！”

ZORO欲待说什么，却突然说不出话。眼不能见使得其余所有感官都来得那么尖锐猛烈，他感到SANJI的气息，在冰冷的、起伏的海水里感到他拉住自己的手臂往船边带，他从那种模糊的指尖的接触中，就感到直接透入心底最深处的悸动。

奇怪的痛。清浅却尖锐。
以前也有过的……
……是为了……这个人？

“LUFFY，快点把SANJI也拉上来！”USOPP一边慌张的围着水淋淋爬上甲板的ZORO转，一边喊着。“哇呀，SANJI你这下又要去把绷带都换掉……”

SANJI一句不耐烦的“我知道――”还没说完，就猛然被站在旁边的男人一把扳住肩膀――这一下正好碰到他肩上被卡珀洞穿的伤口，他差点痛的失声叫出来――额头冷汗流下来了，他想骂，却因为一转头看见绿发男人那张面孔而愣住。

“你――”ZORO只说了这一个字，声音嘶哑。他在昏睡中嗅到血的味道，不知道为何就肯定是这个人的。当即就觉得心痛的要命，握住拳恨不得把骨头也捏碎了，只是想，厨子受了重伤！他受了重伤！于是强迫自己醒过来，这时来到这人身边，他似乎没事……太好了。

SANJI看到ZORO的表情渐渐从近乎狰狞凶残的模样放松下来。虽然白纱布蒙住了最犀利的绿色眸子，他还是能轻易明白这家伙在气急败坏什么。

好奇怪。SANJI心想。
绿藻他近乎死了一次回来，居然变得更像以前的他了。

“RORONOA你快点放手，你碰着SANJI的伤了。”这时我区不知从哪里冒出来，ZORO一怔，随后迅速放开了手。“SANJI，你到医疗室去，先自己换着。RORONOA你把头低下来一点，蒙眼睛的纱布也湿了。”

我区俨然飞云号的船医的样子，指挥两人各做各的去，ZORO完全摸不着头脑，记得的还只是开战后自己被阻止了的事情，开口便问“喂你小子怎么在我们船上？还有战斗……”

“ZORO，跟你说啦！我区现在是我们的伙伴罗！！”LUFFY兴奋的手舞足蹈。“莱依他们已经走了，但我区会跟着我们一起航行呢！！”

“这还不止，我们还多了一位‘伙伴’。”USOPP在一旁插嘴。“你还记得那个钢铁手臂的小女孩吗，她也在我们船上了，哎哎，在八千部下中多了这么一个小孩，真让本大爷头疼，但有什么办法呢，本大爷就是这么英名远播，也只好勉为其难了……”

ZORO只听得一头雾水，他慢慢问道。“你们先告诉我，我睡过去多久？现在到底是早上还是晚上？”

LUFFY与USOPP异口同声的答道。“你睡了两顿饭！现在是下午啊！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO这次昏睡的确错过了很多事情。

（五百四十四）

ZORO这次昏睡的确错过了很多事情。

那片破烂的湖，湖后面千疮百孔的珊瑚礁，都被远远抛在了后面。夜晚的那场战斗之后，忽然只剩下飞云号一艘船孤独的航行着。如果ZORO现在能看见，只看一眼飞云号的样子就会惊讶，这哪里还像那艘漂亮的船，就算是当初不能再航行的梅利号也比它完整。

不过提克萨还在坚持修复它，已经过了一整夜加上半个白天，飞云号还勉强而孤独的继续航行。

“……莱依那群人走了我还可以理解，”咽下嘴里的食物，ZORO摸索着端起手边的杯子，“阿夜子，他们四海的人，怎么也统统消失了？”

“应该是见识了我们的厉害，怕了逃跑了吧，哈哈，”USOPP故意大笑了两声，但有些底气不足，他推了推ZORO放下的杯子移到旁边，“我是不会希望他们再回来的，现在飞云号这个样子也没办法对付他们……所以说，在下次发生什么之前你这混蛋快点给我好起来啊！”

ZORO笑了笑，抬手摸了一下眼睛上的绷带：“这个要四五天吧？”

“没错，照你的恢复能力估计四五天，我区说的。那小子挺厉害的，”USOPP咋了咋嘴笑起来，“真没想到他会跟我们一起走，大概是仰慕本大爷的英姿……”

“其他人都没什么事吧？”ZORO打断USOPP将滔滔不绝的话，将吃干净了的盘子推开，在椅子上转身似乎想要看向餐厅门外一般动了动，随后想起自己现在只能听到外面的声音看不见人，叹了口气抬了抬手，“……LUFFY好像还挺有精神的……NAMI也是……”

“哦，他们啊……”USOPP开始大谈众人战斗的情形，他一直在飞云号的t望台上坚守，几乎将所有人的战斗都收入眼底；ZORO勉强听着，听了好半天还没到最关心的那人，正忍不住要开口问，却听到USOPP说“……但还是SANJI伤的最重了，以前都没见他伤成这副样子，老天爷啊，简直快要没命了一样，吓得我七魂飞了六魄……”

ZORO搁在桌上的手不自觉的抠紧了边缘。

“LUFFY打架是够拼了的，但SANJI真的要吓死人了，”USOPP没有注意到ZORO表情的变化，抚着胸口心有余悸的颤抖了一下，“我从来没见过他被血染成那个样子，已经受了很多伤还跟玩儿命一样……不过多亏了他飞云号这边才能保住……真没想到SANJI发狠起来跟你一样……”说着瞥了一眼ZORO，USOPP愣了愣，“呃……ZORO，你不舒服？”

“……不，没事，”深呼吸了一下，ZORO摇了摇头小声说，“你继续……后来怎么样？”

“后来？后来，”USOPP一边大声的叹气一边撑住桌子看向前面那个空空的料理台：“他回来以后连伤口都没有处理，第一件事就是看你的情况怎么样了！你看你们俩平时老打架，其实SANJI是将你放在心上的，真叫人感动啊混蛋！”

一边想着如果FRANKY在这里的话一定又要大哭一场，USOPP也有点热泪盈眶的低下头抹了抹眼睛，接着看向没出声的那人：“连我……”他突然停下来，眨了眨眼盯着绿发男人，静了一会儿后再次有点疑惑的问：“……ZORO，你是不是真的不舒服？要不然回床上躺着，我去叫我区给你看看。”

ZORO轻微的摇了摇头，没有说是，也没说不是，嘴唇动了动，却没有说一个字。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI敲了敲打开着的房门，喊了声“NAMI SAN”，然后站在门口等待那个橘发女孩抬起头注意到自己。

NAMI此时正蹲在地上整理那些摊开的海图。昨晚的战斗没有殃及测绘室，她来到这边后参考的海图，自绘的海图都完好无损。

“有什么事，SANJI KUN？”她抬头看了一眼门口的人，又继续查看手指下的航线。

“那个，是这样……”SANJI看着专心的NAMI，犹豫了一下清清嗓子才说，“NAMI SAN我能进来吗？那个，有点事情……”说到后面声音又低下去，NAMI不禁奇怪的抬头看了看他。

“进来吧，别踩着那些图纸了，帮我把那些书放到柜子里……对，就是那一格。”NAMI边说边站起来，疲惫的伸了个懒腰，看着SANJI露出有点好奇的笑容。

“你要跟我说什么呀，不能等会儿在餐厅说？”

“哦，因为只能跟NAMI SAN说，”SANJI努力想要挤出笑脸，却感到自己的脸僵硬无比，手指在口袋里摸到打火机，使劲捏住一会儿，又有些泄气的放开，“……NAMI SAN，我知道……我知道大伙儿这次是冲着四海去的……”

说完这话SANJI低着头等待，安静在狭小的房间里蔓延，过了好一会，他才听到橘发女孩轻松的声音响起。

“就这件事？好吧，你知道了，”NAMI无奈的摊了摊手，声音里掩不住一丝活泼的笑意，“那么你想怎么办呢？”

SANJI苦笑着摇了摇头，打火机又被他捏紧了：“不怎么办，NAMI SAN要到哪里去，我就跟你到天涯海角，不管是什么原因我都会去……更别说是因为我，”深吸一口气，SANJI淡淡笑起来，“其实，我感动的都快死掉了啊。”

“哼，说得好听，”NAMI几步走上前，指着他裹缠绷带的手臂竖起眉：“你是真的打算死掉吧混蛋，战斗的时候要逞强是你的事，但下次再敢这样不知死活，就别想我原谅你！”

SANJI笑了笑，听着NAMI的数落没吭声。

“你也是，ZORO也是，LUFFY也是，”NAMI气呼呼的瞪了他一眼，皱着眉转身走回书桌旁，“就知道拿自己乱来,一点分寸都没有！”

“NAMI SAN你别生气，我这不是好好的吗……”SANJI想要冲上前告白‘而且我为了你万死不辞’，但有一种沉重的情绪压在心上，脸上的笑容再次变得僵硬，“……但是，我想说的不是这件事。”

NAMI愣了愣，转头盯着SANJI：“不是这件事？那是什么？”

SANJI张了张嘴，音节却堵在喉咙里发不出声，一瞬间让他有窒息的错觉。捏着打火机的手变得潮湿，那金属外壳更加冰凉粘腻。

“不是什么大不了的……”他听到自己在艰难的小声说，“真的不是……但我不能让大家什么都不明白，就跑去和四海打一仗。关于四海和这个空间，”他叹了口气，闭上眼沉默了一会儿，然后下定决心的抬起头。

“还有我为什么一定要留在这里。NAMI SAN，请你听我说吧。”

五百四十五）

“NAMI和SANJI呢？”晚饭桌上居然少了两个人，其中一个还是最不可少的，连LUFFY都没有忙着抢饭大声问着。

“NAMI刚才在测绘室就一直没有下来，”卢玛端着餐点过来，让已经摆的满满的餐桌又满了一分，“我叫她来吃饭的时候，看到SANJI也在那儿。”

LUFFY瞪大眼睛咬着勺子：“咦，他们不来吃饭？SANJI不来给我做肉？”

“我不知道，但看NAMI脸色可不太好……”卢玛拍开LUFFY飞过来的手臂，“给你做了很大份的，这个不准抢！”

这顿晚餐要让每个人都吃饱可不那么容易，飞云号上增加了我区和玛雅两个伙伴，我区倒很自来熟，找了个ZORO旁边的位子坐下就开吃；被古兰‘绑架’来的玛雅到现在都还不肯说一句话，面色冷冷的看着一大桌晚餐，在桌前站了一会儿，转身就要离开。

“坐下来一起吃好不好？”站在她身后的古兰赶忙挡住她的路，“你看，我们船上的厨师忙了好一阵，多少吃一点再走吧。”

玛雅一言不发的绕过他往餐厅门口走去，古兰转头看着她的背影，皱起眉没有说话，门打开的时候却看见一只血红色的小野兽正趴在门口，古兰愣了愣，而皮土耳朵一下子竖起来，玛雅还没完全打开门它就一下子不见了。

“……老天，为什么每一个都在发脾气啊……”古兰痛苦的扶住额头叹了口气，站了一会儿才拉开一把椅子坐下，看着旁边的提克萨又叹了一声，虚弱的笑起来：“我说提克萨，我真的那么讨人厌，让你很想揍我吗？”

“……”对方一副累死了不想甩人的模样，无语的吃饭。

“可我明明是个好男人啊，交代要照顾皮土，我就照做，一句怨言都没有；女孩子被打伤了，我就带她回来治疗，顺便脱离四海那个火坑，”顿了顿，他侧着身支着脸颊很严肃的看向提克萨，“你看我又讲义气，又遵守骑士道，到底还有什么没做对，他们为什么要生气？”

“……”

“喂别装没听见！你修船修傻了么？”

执刀叉的手停在半空中，提克萨叹了口气：“……你很烦，我很想揍你，够了没？”

古兰张大了嘴瞪着提克萨，等回过神忿忿的攥紧了拳就要大吼，这时在他对面的ZORO推开椅子站起来要离开――果然还是不该来餐厅吃饭的，东西没吃进去什么，溅了一身汤汁。

“啊，ZORO，带点饭菜到寝室吃吧，你等等我……”卢玛赶快带上餐盘，走在ZORO前面打开门，然后似乎怕他看不见而出事，便踩着重重的脚步走下楼梯。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI站在门外朝餐厅里望了一眼，NAMI跟在后面，默不作声的看着他。

晚餐已快要结束，除了几个还在吃的，其余就是满桌子的空碗空碟，SANJI取下嘴里的烟，推开半掩的门礼貌的侧过身让NAMI先走，NAMI再次看了看他，叹了口气走进餐厅。

“嗯？你们才来！”LUFFY从面前堆积的盘子的间隙中看见进来的人，大喊着站起来，“SANJI你还要做吃的吧？我一直等着你呢！”

SANJI还没答话，NAMI就摆了摆手，阴沉着脸走到桌边，坐下后维持着沉默。

“娜米？”LUFFY边嚼食物边看着与平常不同的航海士，然后又不解的抬头看向SANJI，后者则向他轻轻摇了下头，转身走去料理台。

“……别做了，”让人不安的沉默扩散好一会儿之后，NAMI才有气无力的开口，与料理台那里单调的冲水声混在一起显得更加压抑，“去把其他人都叫来，我有话要跟他们说。”

SANJI的手在冷水里停顿了几秒钟，接着关了笼头擦干刀刃上的水痕，想了一下小声问：“所有人？”

NAMI没有立即回答，看了餐桌对面抬起头来的古兰一会儿：“……不，草帽团的人。”

古兰迎着NAMI的目光放下刀叉，环顾四周忖度了一下，草帽团的人，那么就是卢玛和ZORO不在。还看着我干嘛？让我出去？

古兰迎着NAMI的目光放下刀叉，环顾四周忖度了一下，草帽团的人，那么就是卢玛和ZORO不在。还看着我干嘛？让我出去？

果然下一刻橘发女孩就不客气的冲他扬了扬下巴，古兰叹了口气，望望门口，转头看向NAMI露出很温顺的笑容：“你们要谈什么呀，搞得这么神秘？”

“哪里有搞得很神秘。我看你也吃完了，请回避一下，”故意咬重那个‘请’字，NAMI把面前的餐盘都推向桌子中央，“我想你不会多管我们的家务事吧？”

这时SANJI已经走出餐厅去找ZORO和卢玛，半掩的门缝中透入夜色，古兰看着那片好像想要跑进来的夜色笑了笑，站起来走到门口，轻轻关上门：“我看我们谈就可以了，航海士小姐。”


（五百四十六）

“吃了就睡，你想进化成哪种生物啊。”侧躺在床上的人肩膀轻微动了一下，但没有更进一步的动作，也没有出声。

“NAMI SAN让所有人到餐厅去，你也不例外。”SANJI走到床前，皱眉看着对他的话毫无反应的人，等了一会儿后，咬着嘴里的烟提高音量：“死了没！别说虚弱到起不来了。”

原本以为这一激就能让那人跳起来的反驳，谁知又是一阵没反应，才听到一个真的透着些无力的声音：“去干嘛？”

SANJI愣了愣，眨眨眼睛打量背对他的人：“……去了就知道，既然没死就快起来，看你是病号老子就不出脚请你了。”

ZORO依然躺着没动，将毯子拉上去一点遮住半张脸：“跟NAMI说我睡了。”

“呃？”愣了片刻后SANJI才反应过来，对ZORO一副不想再受打扰的样子露出被雷劈了似的表情，伸手就想要去扳过他的肩瞧瞧到底什么毛病，一转念间，又想到也许真的没有恢复。

但不对啊，刚才在甲板上碰到卢玛SAN，她说这家伙精神不错的吃完了饭。
难道中的毒有反复？没完全治好？

“喂，绿藻！”SANJI心里一慌就凑过去拉ZORO的手臂，“你没什么事吧？觉得哪里不对劲……”

话未说话，伸出去的手还没碰到，那毯子下面的人就像躲避一样侧开身，ZORO面对墙壁裹在毯子里，没有理睬完全愣住的SANJI，只是一句淡淡的话：“老子好得很，你没事了就快滚。”

“……信你才有鬼了！”SANJI吸了口气抓住ZORO固执的要去瞧，“躲什么躲，至于吗――”

他再次咽下了后半句话。因为在他手掌下，被他碰触的那瞬间，绿发男人就像条件反射般的激烈抽动了一下，随后猛的抽出了手臂。

他再次咽下了后半句话。因为在他手掌下，被他碰触的那瞬间，绿发男人就像条件反射般的激烈抽动了一下，随后猛的抽出了手臂。

气氛一下子就像冻住了一样。好一阵都没人说话，SANJI僵了一会儿，有点不知所措的垂下手臂，张了张嘴想说什么，但等了半天才发出声音，小声的仿佛自言自语：“你TMD躲瘟疫啊混账绿藻。”

就算真有中招就死的病毒，也不见你躲这么快吧？

他再仔细瞧瞧ZORO，真的有些奇怪。不知道是因为恼怒，还是其他什么原因，看起来现在身体都还紧绷着，如果不是刚才的那番举动，SANJI不可能相信他处在这种防备的姿态。

寝室里安静到有些尴尬，SANJI转动脖子看了看四周，盯着灰白墙壁上的挂钟一会儿，拿出一根烟放入嘴里没有点燃，眼看那根细长的分针越过12点的位置，周围还是那么安静，他抓了抓头发叹口气，再开口时语调明显的透着无奈。

“要不是NAMI SAN让我叫人，我怎么会来这里啊……你既然好得很，想怎样就怎样是不是太随便了？你看，就算到那边去睡觉也好，挪一下地方总可以吧，又不是有多远……或者你想听我一直说下去？”顿了顿，SANJI弯下腰对着床上的人大声说：“听见我的话了吗？没睡着吧，喂！”

刚喊完，眼前忽然黑了一下，一张毯子就盖住了他的脑袋，还带着一点绿发男人的余温，他愣了愣然后扯下毯子，绿发男人近在咫尺的脸把他吓了一大跳，轻呼一声就直往后退。

ZORO似乎也没想到离SANJI这么近，维持着坐起来的姿势有点僵硬，退到几步外的SANJI看见他搁在床上的双手正死死的握成拳头，不禁疑惑的将视线转向ZORO的脸，但对方面无表情的坐了一会儿，俯身在床前摸索起靴子来。

“……”小声叹了口气，SANJI走过去将手里的毯子扔回床上，捡起一只靴子递过去：“呐。”

ZORO没有接，埋头穿着另一只，冷淡的低声说：“你可以出去了吧？”

SANJI差点没顺势将靴子砸到ZORO头上。他完全搞不懂现在是怎么回事，这混蛋是在生气？可是有什么好气的，再说他是这样生气的人吗？那是为什么？几个小时之前自己还认为他更像以前了，而现在就变成一个连他SANJI都不认识的ZORO？

SANJI差点没顺势将靴子砸到ZORO头上。他完全搞不懂现在是怎么回事，这混蛋是在生气？可是有什么好气的，再说他是这样生气的人吗？那是为什么？几个小时之前自己还认为他更像以前了，而现在就变成一个连他SANJI都不认识的ZORO？

默然站了一会儿，SANJI走到门口倚着门框，转过脸看向外面，一言不发，嘴里仍叼着没点燃的烟。没过多久，ZORO就慢慢走过来，SANJI用眼角余光看了他一眼，直起身往走廊上走去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

为什么？为什么？
为什么他一靠近，我就好像不能呼吸？

ZORO听着前面SANJI的脚步声。两人离着不远不近的距离，SANJI身上的烟草味霸道的充斥在周围，ZORO开始讨厌自己敏锐的感觉，在一片黑暗之中，SANJI就好像他唯一能感知的东西，他的声音，味道，能看见时还不曾注意，此时则占据了全部。

“……又怎么了？”走在前面的人还在奇怪的问他。ZORO深深吐息了一下，才撑起力气重新往前走：“能有什么事，走你的路。”

前面的人切了声想反驳，但最终还是忍下来不再跟他说话。从寝室到餐厅很近，可ZORO却走得分外费力，有一片混乱的潮水在心中越涨越高，越涨越猛，恨不得要把他溺死一样，他明明知道是因为谁，但又真的不知道，自己这是怎么回事！

刚才，不是还好好的？失明，不过是在黑暗里呆那么一会儿，就像闭上眼睛长一点时间，可是居然疯狂的想着那张脸，不停的想，明明没有一次好好摸过他的身体，却满脑袋都是抚摸他的感觉，嘴唇上都好像是他的味道！

兴奋。是的。但有更尖锐的情绪让呼吸发紧，心脏在他接近时突然狂乱的跳，从没有过的快。
不敢相信自己会这样，身体也就警备起来了，如临大敌，就算战斗也不曾这样吧？可笑……

ZORO想笑笑不出，此时前面的脚步声一转，拐过弯又走了几步停在餐厅门口，他听到那人推开门走进去。

“NAMI SAN久等了！我把人带来――”

（五百四十七）

SANJI睁大眼睛望向NAMI，NAMI也瞪眼瞧着他。片刻，NAMI啧了一声，松手放开被自己拎住领子的人，余怒未消的推了一把，转身重重坐回椅子上，抱起手臂侧过头瞪着旁边的墙壁。

“哎，不要那么激动……”古兰顺势退了两步，一边摆手一边笑，扭头看着进来的SANJI和ZORO笑得更开心：“做不到也没什么好丢脸的，我只是提议，其他的你们自己决定……”

NAMI看着墙壁没说话，LUFFY一手撑在桌上另一只手还拿着一大块肉，背挺的笔直，黑色的双眸直直的看向古兰。过了好一会儿，他才低了低头，声音沉下去：“做得到！”

砰的一声，NAMI一掌拍在桌面上，压着LUFFY那句话的尾音，桌上的碗碟当当碰撞，正在屏息观望现在到底是怎么回事的SANJI也被吓得一震。

“该死的！”橘发的女孩只吐出这三个字。接着SANJI心惊肉跳的看见女孩狠狠的推开椅子，埋着头向门口走来，他看了一眼那垂在身侧握成拳头的双手，抬起头迟疑的张了张嘴：“呃，NAMI SAN……”

当NAMI走过古兰身边时，少年又低低的对她说了什么；她脚步没有停顿，但拳头握的更紧，头埋得更低，来到SANJI跟前便停下了脚步。

“人带来了啊。”她说这话时没抬头，似乎狠狠盯着ZORO的靴子尖。

“带、带来了……”有点手足无措， SANJI心里飞快分析着状况，眼光一扫就碰上古兰侧着脸望过来的，若有似无轻笑着的目光。他低头看着NAMI橘色的发顶：“……是古兰那小子惹你生气了？他又干了什么蠢事……”

“是我比较蠢。”NAMI轻声说，稍微抬起头，却是看着站在旁边一直一言未发的绿发男人：“你的事情与我有什么相干？你说的话我为什么要信？该死的这些混账事情为什么要我考虑？……哈哈，事到临头居然要我承认，还是这个混蛋说的对，”NAMI提高了声音，看着ZORO笑起来：“只要跟着他，抢在前面解决了就行了，因为我们是伙伴，之类的。”顿了顿，NAMI深吸一口气更加大声的向ZORO问：“当初你是这样说的吧！”

SANJI疑惑的转头看向ZORO，后者沉默着靠在门边，不知道是不舒服还是怎样面色有些难看，好一会才僵硬的回答：“没错。”

“等一下，等一下，”SANJI瞪着ZORO皱起眉：“你知道NAMI SAN在说什么事？”

ZORO紧闭了嘴，低着头没有理睬他的话，NAMI看了看他们两人，抬手扶着额头笑了声，挥挥手朝门口走去：“好了，我也累了，该干嘛的干嘛去，散会。”

“……NAMI SAN！”

这声喊让NAMI停下脚步，外面的夜色已经触手可及，几面船帆在前方的桅杆上起伏。橘发的航海士叹气般的笑了笑，转身走回SANJI跟前，踮起脚凑过去。

“又怎么？白痴，跟着我就好啦。”

SANJI呆立当场，直到NAMI收回胳膊，冲他眨了眨眼睛一笑离开，走过还倚在门口的ZORO身边，NAMI侧过脸看着他吐了吐舌头。

“别露出那么吓人的脸色啊，”眯着眼小声笑，NAMI随意的抬手理了理头发走出门外：“只是亲一下……”

“不、不好了――！”后面传来USOPP的惨叫声，“快叫医生！医生――――！SANJI你挺住啊――――！”

餐厅地上摊着被抽了骨头的不明物，猩红的颜色从灿灿金色边溢开。

“USOPP别叫了，先止血！快去拿医药箱，”古兰跳过去抓起SANJI直摇晃：“只是亲一下呀笨蛋！！”

被摇晃的人边流鼻血边滚着湛蓝的荷包蛋眼睛：“呜呜呜~~可是NAMI SAN是第一次……”

餐厅里顿时一片混乱，连LUFFY都夸张的大呼小叫，大半夜里飞云号上下都亮起了灯。站在门口的人静静的听着这些动静，当SANJI恢复一点抬头看向他时，却只看到那被光影分割的冷然脸色和转身离开的背影。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

皮土惊醒过来，竖起耳朵，抖了抖落在头上的叶子。夜晚还是有些冷，头顶的树影将它完全覆盖在暗影中，它抬起鼻子嗅了嗅海风里的气味，向后缩进更深的影子里。

砰咚一声响，居然有人一脚踹在冬橙树台上。皮土龇了龇牙，不满的低叫，但趴在草丛里懒得起身，半眯眼睛瞧着前面那个人，见他在树台前站了站，转个方向就走了。

它放松身体，耷下眼皮。没过半分钟，甲板前方又是一阵响动，原来那个离开的人踩到地上的东西，绳子，木板，还有下面的什么器具，一颗小螺钉咕噜咕噜滚到了冬橙树台前。皮土睁开眼趴在泥土上。过了一会儿，它抖抖身体，悄无声息的跳下冬橙树台，像一片影子一样跟上那人。

那人走得不快，进了船舱，然后抬手摸索着墙壁，路过几个房间都没有进去，最后停在浴室门前握住了门把。浴室，皮土讨厌这个地方，讨厌水，讨厌被弄得湿漉漉的，它的目光从门把上结实有力的手腕上移开，望向那人的颈项。

已经饿了一整天，但要在浴室里吃饭，还是算了。

那人已经走进去，关门前却留了个缝隙，低头似乎瞧着地上的小家伙：“不跟了？”

皮土抬起前爪舔着上面的土渣，没有理睬。

门被关上，不一会儿就响起水声，热气都从门缝里透出来了，皮土走到一个角落里缩着，发亮的暗红双眸盯着对面的墙，直到门再次打开，那人携带一身水汽走过它前面。

“……你到底饿了多久？”在皮土跳到那人肩上，张嘴就去咬他的脖子时，那人叹了口气问。

利齿差一点点就咬到了，却被伸过来的手阻挠，皮土也不客气，一下子咬住他的手指，那人并没有惊慌，反而顺势将它提起来，另一只手里已多了一把刀，刃光一闪，小臂上就拉出一条口子，血立刻涌了出来。

皮土松开手指，跳过去咬住那伤口。它的确饿坏了。

“……”ZORO将浴室里拿到的小刀揣进兜里，考虑了一下方向，朝前走去，这回倒是顺利的找到了寝室。攀在他手臂上的皮土根本没管他往哪儿走，像个小吸血鬼，ZORO躺到吊床上时已经有点站不住。

寝室里没亮灯，没一个人，大概守夜的守夜，在餐厅营救的营救。ZORO一边想着那流鼻血流得很壮观的人，一边将皮土扯开，皮土的尖牙在他手臂上留下挺深的窟窿，这时看不见，ZORO伸手去摸床头的绷带，而皮土似乎也饱了，伸出舌头满足的舔了舔嘴边，然后探过去将伤口边上的血渍一一舔净，不用看也知道，血是没有再流了。

“你倒是知道不浪费血，”ZORO笑了笑，躺回床上，“以后先去咬那家伙吧，混账。”

小野兽“嘟”了一声，还在他手臂边上徘徊，ZORO翻了个身自顾自睡觉，过了一会儿，却感到皮土爬到他枕头边，用爪子拍了拍他的头发，似乎当做草坪，趴在他旁边就睡。

黑线了一下，ZORO闭着眼毫无睡意。醒在黑暗里，彻底的黑暗里，一旦久了就有点奇怪，好像感觉不到周围，意识向某处滑落，接着突然有个瞬间，昏迷时的梦境出现在眼前，顿时喉咙一紧像被扼住，呼吸紧促，喘不过气。

嗨……
你是谁……
是敌人、还是伙伴？或者梦里虚造的东西？
……
我想杀了你？

ZORO安静的躺着，面对墙壁，不知过了多久，背上早已冷汗湿透。在飞云号舒适的床上，头顶的小野兽已经睡得扯呼噜，他却仿佛在与谁搏斗。

与其说搏斗，更像挣扎。溺水，毒发，从高空跌落，受刀刃斩击，都不足以形容万分之一。于是当寝室里的灯忽然亮了的时候，眼前的景象消失的就像来的时候那么快，朦胧的光线在眼皮上润开，ZORO长舒了一口气，这才缓缓放松身体。

“咦，”进来的人走到他床边，直接就将手搁在他头上：“怎么出这么多汗？”

进屋时虽然没发现，但灯亮以后ZORO就发觉是我区。这个似乎莫名其妙、又似乎顺理成章的变成他们的船医的家伙，在尽责方面是没话说，晚上不放心、来检查他有没有‘病变’。

“奇怪，没发烧，”我区自言自语，收回手看着ZORO慢慢的坐起来：“……很奇怪，肌肉都脱力了？”

ZORO沉默了一下，开口时声音低哑：“做梦了……”

“梦？”我区似乎在床前来回走了几步，接着是打开包――ZORO都能记起他那个鼓囊囊旧的分不清颜色的医用包的样子――翻找东西的声音，过一会儿一个小瓶就被递到ZORO鼻子底下。

“闻闻这个，镇定用的。别不耐烦，航海士小姐说了，你有一点差错就要我好看。”

ZORO笑了笑接过瓶子，恢复了一点力气：“她给你多少医药费，不要最后成了你几倍赔偿她。”

“哦，你不用说了，我见识过，难道还能收医药费？”我区的语气听起来很感叹，“我还没交食宿费呢。”

这话一听就颇有已被NAMI调教过的模样，还是顺从得很、无心反抗的那种，ZORO正黑线，我区忽然叫了一声：“咦，居然在这里！”

ZORO愣了愣，接着听见床底下一阵响，这才注意到皮土早不在他的枕头上了，似乎从我区进门时就溜到了床下，这时被发现了又很迅速的蹿出去、眨眼间就跑出了屋。

“什、什么嘛，”本来就有些迟钝的我区怎么抓得到它，呆了半天，叹着气盯着打开的门：“古兰都找它找急了……”

“古兰在找？它不是很黏他吗？”ZORO把玩着掌心里的小瓶子随口问。

我区摇了摇头，收拾起包准备离开：“不知道，所以才把古兰气得够呛，我劝他等到小家伙饿了的时候就好了，但看样子也没用……”

ZORO没说话，心想自己刚才才喂了一顿啊；我区走到门口关了灯，寝室里又是一片黯淡，在他走出门之前，ZORO深吸一口气却仍然克制不住，感觉着玻璃渣子碎在自己指缝里。

“喂……我区，”他低声说，低的几乎只有自己听得见，“不是要不做梦，而是想让梦更清晰一点……有的话就给我那种药吧，拜托。”

（五百四十八）

“SANJI……SANJI！”
“唔？”
“一切就交给我吧！”
“哈？”
“我说一切就交给我吧。”
“……所以说、什么东西交给你了？”
“不管是谁，我都会把那家伙打飞的，但在这之前，你要做很多东西给我吃，不然我可没力气战斗啊。”
“你到底在说些什么？等等……”

SANJI终于关了水龙头，洗碗槽里还沾着少许没冲尽的泡沫，他一面将湿淋淋的双手在毛巾上擦干，一面疑惑的瞥着缠在他旁边说了一堆莫名其妙的话的人。

“路飞，你吃坏东西了？说些什么有的没的，”看了一眼一脸认真神色的草帽少年，SANJI转过身靠在料理台上，将一直咬在嘴里的烟点燃后有点疲倦的叹了口气：“要打飞谁呀……别听古兰那小子胡言乱语，他到底又乱编了一通什么东西来唬人，把NAMI SAN都气走了。”吐出一口烟，他侧过脸看着路飞，慢慢问道：“你答应他做得到，NAMI SAN却很生气的事情，到底是什么？”

路飞一声不吭的迎着SANJI的视线，咬着腮帮皱着眉，少见的露出了赌气般的神色。他离开料理台走到已经清空的餐桌那里，对着空荡荡的餐厅望了一眼，这时没有其他人，过了一会他说了句话，声音反常的低。

“‘又饿了’？”SANJI重复道，咬着烟笑起来，“你也知道是‘又’啊！”
“你没有把袖子放下来嘛！”路飞突然大声说，转身瞪着愣住的金发男人，在原地来回了几步，抬手指向他挽在小臂上的蓝色衬衫袖子，好像一下子被激怒了，“每次这样子我都可以讨到吃的，我真的饿了你就会做吃的给我吧？根本就没有变！”
很火大的声音在四壁反弹着，LUFFY气冲冲的模样将SANJI吓得呆住了。
“说什么食材不够了、市场上肉卖得很贵，”LUFFY看着僵在料理台前动弹不得的人，愤愤的几乎说不下去，“可我还是被喂得很好，每天都会觉得料理很美味，很开心……可恶……”

他的声音逐渐变小，到后来低着头死盯着草鞋里自己的脚趾。毫无保留的情绪在这个少年身上都能被轻易的感受到，暖暖的灯光悄无声息的涌动，夜色被关在门外，SANJI看向门口不甚清晰的玻璃窗，侧耳听了一会周围的响动，视线回到LUFFY身上，他直起身走过去直到他面前。

“真的吓我一跳，”他取下嘴里的烟说，LUFFY听着他好听的声音，低垂的目光从仍然没有放下来的袖口滑到夹着烟的修长手指。“你的爆点在什么奇怪的地方啊，以后先提醒一声好不好，船长。”LUFFY的眼睛微微睁大，张了张嘴，但下一刻又赌气的闭上。
“把你喂好一直是我的职责，”SANJI看着比自己矮一截的少年笑了一下，走到旁边拉开一把椅子用手臂做了个‘请’的动作，“你虽然难养了一些，但让你吃饱也包括在内，这个永远不会变……当然是在不会亏待lady们的前提下。”
“一顿饭不算什么。”LUFFY垮着嘴角小声说，没有理睬那把拉开的椅子。
“嗯，好吧，”SANJI靠在椅子上笑起来，瞧瞧LUFFY又转头瞧瞧刚收拾好的料理台，衔起烟有些温柔的说道，“让你忍耐这么久才说出来，对不起了。想吃点什么吗？只要是手头能做的就点吧。”
“喂SANJI！我说过了――”
“至少先吃这一顿，你总不想饿着肚子去睡觉吧？”SANJI一边说着一边挽高袖子走向料理台，完全不顾被他称呼了 “船长”的人如何想要就凭这两个字将他带回草帽团。这个也是永远不会变，他们的厨师，谁敢说任何前提之类的废话他就揍飞谁。

“……还是SANJI你的饭味道最好了。”
菜肴做到一半、炉火跳跃着将高温渡到冒着香气的饭粒上，那个八爪鱼一样偷食的少年就抛开前嫌可怜巴巴的缠上来。SANJI心想，自己见过LUFFY犟得要命的时候、见过他耍无赖像小孩子的时候、当然也见过他真的生气的时候。而他又答应了什么不可能的事情、却能在最终奇迹般的达成，只要想一下，都觉得自己抱有了可笑的、不可思议的希冀。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

隔着很远就听到走向寝室的脚步。鞋底轻擦过地板，惯常的步子，不拖沓也不迅速，有种慢摇音乐舒缓优雅的节拍感。渐渐靠的近了，木质地板将足音放大的很清晰，虽然那人走路已算得上轻的，但ZORO连他距离寝室有几米都分辨得出。

我区却没有发觉，仍然在往包里收捡东西，刚捏起一个药盒要往里装，回头便发现ZORO硬邦邦的倒了下去、侧身朝着墙壁躺在床上。
“RORONOA？”探头过去看了看，我区奇怪的小声问，“睡着了？太快了。”
ZORO闭着眼睛没有回话，听着外面已经快到门口的脚步声。这时我区也向外走去，灯的开关响了一下，接着是外面的人先推门进来。
“咦，我区，”他听到SANJI有些惊讶的声音，“……你来看那个绿藻头的情况吗？”
ZORO心里一动，虽然知道那个厨子反应总是很快，但又觉得有什么奇妙的地方。
“娜美叫我来看的，”鸟窝头男人的声音很木讷，“你们怎么一个也不在寝室？”
SANJI似乎无奈的笑了一下：“那些混蛋都在各忙各的，USOPP和提克萨在修船，说什么可以顺便强化一下装备。LUFFY我让他去洗澡了，古兰没回来？”
“没有，他说他今晚守夜。”我区回头看了一眼光线黯淡的房间，“只有RORONOA在。刚刚睡着，最好不要吵醒他。”
“哦……”SANJI答应着，忽然偏过头嗅了嗅，疑惑的小声说：“好香……”
寝室里飘荡着一股很像花香的气味，带着点楠木清爽的香气，但更加浓郁好闻，SANJI向门内张望了一会，不禁再次感叹：“真的好香。”
我区退开一步让他进来，自己则向外走去，边走边说道：“是刚才给RORONOA吃的药，味道大了点，等一会儿就闻不到了。”
药？SANJI愣了愣，没想到世界上还有这么奇特的药。回头一看我区已经走掉了，这家伙有些来无影去无踪，有时候突然冒出来，有时候又找不到人影，不过关键时刻总是很顶用。他给ZORO吃的药应该不会错，虽然，真是神奇。

SANJI走到床边之前就发现香气的来源正是那个睡觉的绿发男人。心中涌起小小的不满，这种美好的芬芳沾在绿藻头身上也不会把他变成一团柔软漂亮的藻类，根本就是浪费。在那里站了片刻，他叹口气看了看四周，弯腰拾起床脚的毯子盖在绿发男人身上，又把床前碍事的东西都轻轻踢开，干完这些后他将手揣进裤兜、咬上一支没点燃的烟望着熟睡的人好一会，随后无声的笑了笑。
“不香了……”小声自言自语，随后视线转向床头，沉默的看了一会之后他走过去从立在那里的三把刀中拿起深蓝刀鞘的那把。再次看了看没有动静的绿发男人，SANJI握住十徙的刀柄，正要拔出一截，一个突兀的声音在这时冷冷响起。
“看够了没？”

SANJI愣了愣，有些尴尬的握着刀站在原地，拔出也不是放下也不是，瞪着ZORO的背影小声说：“你TM醒着啊。”
经过一阵沉默后，ZORO才缓缓回答：“不关你的事。”

“我也没想管。”SANJI放下刀照原样立在床头，转头看向半掩的门口，抬手摸了摸脸迟疑了一会，终于微不可闻的叹了口气开始走向房间更里面，“但是看不惯总可以吧？不要穿一身发臭的衣服躺在床上，连带要洗床单……还是直接打个包将你扔洗衣机里更省事。”打开柜子的声响，接着悉悉索索响了一阵，很快SANJI便回到床前将手里的东西丢到ZORO头上，提高音量说道：“快换了！”
“烦死人了！”ZORO压抑着的低吼、同时毫不犹豫的拿起衣服扔到一边，背对SANJI肩膀微微起伏，开口时似乎咬紧了牙，“滚开！”
“……从下午开始，你就在生什么气？”SANJI强抑怒火，克制自己不要像往常一样发火。但显然这个从生死边缘转了一圈回来的男人比以往任何时候都更让他火冒三丈。
“生气？”ZORO恢复了冷冷的腔调，还带着一点讥讽，“你哪只眼睛看到的？”
SANJI吸了一口气冷笑道：“原来是因为你没眼睛可看，真可惜。”

这话换来了一段长时间的安静。就在SANJI几乎要反思自己是不是真的说的太没心没肺了的时候，原本躺着完全没想动一下的绿发男人坐了起来，SANJI已经适应黑暗的眼睛很清楚的看到对方脸上的白色纱布，心中无法避免的刺痛不已，胳膊动了动，想要伸手去抚摸那张脸，想要用唇亲吻纱布下闭着的眼眸，指尖彷佛带有意识一般渴望碰触他。
“你到底凭什么认定我在生气？”ZORO平静而认真的说，朝着SANJI的方向，“你一直很碍眼，看不到了更好。很碍眼，而且很吵……不过如果你一定要呆在这看我的话我也没意见，”他抬起手指了指自己怀里。“那就坐进来吧，何必站在那么远的地方。”
看着ZORO曲起一条腿、手臂展开搭在膝上，敞开的胸膛前空出位子等着他主动过去，SANJI脸上立刻火烧般热辣辣的一片， 高温烫得他头昏眼花：“你这混账在说些什么蠢话！”
“那是谁脸红了？”ZORO靠在墙上冷淡的笑了一声，微弱的光线落在他的脸上，厚厚的纱布缠裹住眼睛，他却好像看得见一样。顿了一会他稍微低下头小声笑了笑，语气更像是嘲弄：“或者你是想做点其他的――”
“你那张胡言乱语的嘴真的该闭上了。”SANJI打断他的话，“TMD，你这家伙根本就是自恋加妄想狂！老子什么时候想接近你这个白痴了，因为你是病人才照看一下，再胡说我就宰了你！”
“那就来呀。”ZORO仰了仰头，说。

“嗯，好困……”这时，伴随开门声传来LUFFY睡意朦胧的嘟囔，“到寝室了吗……嗯，ZORO，SANJI……你们在干嘛……”

SANJI烦躁的看向LUFFY，正想打发他先离开或者直接钻被窝里去――绿藻头已经完全把自己惹怒了，不管出于什么原因、他那种奇怪的敌意实在令人无法忽视――这时听到床板嘎吱响动，他愣了愣转头一看，绿发男人竟然又躺回了床上，无视错愕的自己，拉起毯子就动也不再动一下。
LUFFY好奇的来回望向ZORO和SANJI，洗澡后还带着水汽的手臂伸长过去拍了拍SANJI的肩：“SANJI你怎么了？你们在玩不能动游戏吗？那我也要参加……”
几秒钟的沉默后，SANJI挥开LUFFY的手，头也不回的走向门口，LUFFY张着嘴注视他离开，半响才转过头来摸了摸自己的脖子，小声嘀咕：“脸色好凶……喂，ZORO，你可以动了哦，”看着一直没出声的剑士，LUFFY边打呵欠边坐到自己床上，“SANJI他已经走了。你怎么比打架的时候还要戒备，这么认真怪不得能赢，哈哈……”
ZORO没有开口说话。与其是不想说，更像是无法说话。梦境一般的片段意识重叠在现实的意识之上，他恍恍惚惚看到了一个人，那个让他甚至更愿意呆在梦里的人。

（五百四十九）

NAMI找到玛雅的时候，后者正睡在积满灰尘的仓库里，那些堆起的大箱子中的一个上面。听到有人靠近的声音，樱草色头发的少女警惕的起身，NAMI看了看她戒备的神情，只好停在几米之外。环顾了一下这个冰冷潮湿的地方，再看向玛雅时觉得这个少女也蒙了一层淡淡的灰一样。NAMI叹了口气，扶着额头开口。
“玛雅，早先跟你说过的吧，你可以睡我们的寝室。”
少女不出声的坐在箱子上俯视着NAMI，分辨不清颜色的眼眸也看不出情绪。
“睡在这里不冷吗？真是要命……你看，我都特地来找你了，在这艘船上走了好半天，”NAMI怨气更深，早知道自己就不要懒那么一下、先去找SANJI再让他来找就好了。“你还是乖乖下来跟我去寝室比较好，不然这笔帐你可还不起哦。”
玛雅依然不做声。这个位于飞云号底层的仓库，墙外面就是海水，夜里浪潮的起伏伴随甲板的吱吱声填充着寂静，NAMI开始怀疑这女孩到底会不会说话。
“你不睡我也要睡啊，喂！”她插起腰，用脚拍打着地板，“我又不会趁你睡着闷死你什么的，为什么不能去寝室睡啊！”
“我不会破坏船。”冷不丁响起的嗓音反而把NAMI吓了一跳，还没理解这话的意思，玛雅就从箱子上跳了下来，轻巧落地，随后大步走向NAMI。NAMI以为她会停下，但玛雅直接从她身边走过、往仓库外走去。

“喂……喂！”无可奈何的跺了一下脚，NAMI追出去的时候看见女孩正往船尾走，星夜的光辉贴在她肩膀以下那巨大突兀的钢铁机械上，倒也没有白天那么让人心悸。NAMI一咬牙冲到女孩前面拦住她。
“你给我听好了，我才没有担心你会破坏船。”她皱眉瞪着面无表情的人， 压了压音量威胁道：“你这种小孩有什么可担心的，大不了再让你弄出几个窟窿，这船上也不多这几个了！再说既然是古兰那个笨蛋带回船上的、出了什么事也是他负责！你不去睡觉我也只会教训他而已！”听到这话，玛雅的眼眸动了动，似乎才聚焦到NAMI脸上，原本冷漠的双眉间出现一个浅浅的痕迹。
“要怎么办呢，他其实也是干活的能手，战斗更不用说，真是有很多可用的地方……”玛雅静静的听着，眼眸的颤动逐渐明显起来。
“……走吧，寝室在那头。”NAMI等了一会，然后轻声说，她面前那沉默的彷佛雕塑的瘦小身躯终于依照这话转了个方向，抬起脚向寝室走去。

好吧，对单纯的像一片雪花一样的小孩，只有这个管用。
NAMI一边叹气一边抬起手再次扶上挂着青筋的额头。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“这张床是临时搭的，但总比仓库的箱子舒服。”将睡衣放下的时候，NAMI转过头不放心的询问：“你不会像LUFFY一样睡着了还要――”本来想说挥舞手脚，视线落在与女孩身体不相称的手臂上，NAMI改了口，“睡相不是很差吧？卢玛可就在你旁边哦。”不过看你也是枕头下都会放把枪的类型，睡觉时不可能乱动。
正爬上床的卢玛笑嘻嘻的摇了摇头：“不要紧啦。”
玛雅走到那张铺着厚软被子的床边坐下，伸手将睡衣拿起来瞥了一眼，眉心又有了一个浅浅的窝。抖开来一看，一条柔软的裙子出现在眼前，在宽松的袖口和裙摆处重叠着褶皱，还印了许多蓝色美丽的图案，这让许多年没有穿过这种东西的女孩直接将它放到了地上。
“……”NAMI和卢玛对视了一眼，然后决定不去管她。两人各自钻进自己的被窝，玛雅背对她们脱下上衣，NAMI听见卢玛轻轻的“啊”了一声，半眯着的眼睛看过去，撞上那沿肩膀而下的狰狞伤疤后，差一点也惊呼出来。
比ZORO胸腹间那道伤疤还要可怕，那个将肩膀整块切下来的伤疤一直延续到腰部以下，玛雅身体本来就小，这道疤更是像要把她剖开了一般。向下凹陷的创口周围，白皙的皮肤收缩绷紧，倒是早已好好的愈合了。

寝室里暗下来，是玛雅关了最后一盏灯。NAMI安静的躺着，睁大眼睛瞧着头顶模糊的天花板。过了好一会儿，她听到有个小小的声音响起。
“玛雅，你喜欢什么颜色？”枣红头发的女孩犹犹豫豫的将大半张脸蒙在被子里，问。
“……”没有回音。
“我是说，我和NAMI有不少衣服，各种各样的，一定有你喜欢的，”她轻轻吸了口气，续道，“可以改合适了穿……”
“不用了，我没有想跟你们一起。”陌生的嗓音很冷淡，也因为很少说话而生涩。
又是安静。在所有人都睡着之前，卢玛终于又说道：“不需要跟我们一起，这是两回事，你明天就走也没关系。”她说到这里顿了顿，NAMI很合时宜的插了一句。
“这样的话古兰很难办啊。”
“是哦，”卢玛微微笑起来，“我觉得你会喜欢淡绿色的，我们也有布料。”
这次没有拒绝的回音。卢玛等了许久，离她半米外的床上安安静静，从躺下后就没发出什么声响。抗拒着睡意等待了很久，她听到一个带着叹息的音节。
“无所谓。”
窝在被子里无声的笑了笑，卢玛闭上眼睛，那道伤疤还在脑海中浮现，她咬住唇平复着心潮，过了一会便进入了梦乡。

（五百五十）

琴阿将手掌贴在湿漉漉的岩石上，俯下身体半跪在水面旁边，仔细的向水中凝望。他先看到自己黑色的倒影，浅浅的一层晃荡着铺在最上面；然后视线透过影子穿入水中，有些气泡从水下冒出，他随着那些破碎的空气泡越望越深，最后看到那个模糊不清的庞然大物。琴阿不转瞬的注视着，手掌下发烫的石头就像在吸食他身体里的冰凉一般，不过一会就热得难受，当周围的地面震动了几下后，还算凉爽的水就漫上来打湿了岩石。

“藏得真好……”脚下被水淹过似乎才让琴阿回过神。他微笑着站起来，手上的水珠滴滴答答落下，他抬起手舔了舔，咸咸的海水。“即使来看你第二次了，还是要这么说。”
地面有规律的震颤停止后，周围回荡着低沉的奇妙声音。琴阿望了一眼很高的洞顶，目光扫过岩石上纵横的裂隙，如果不是水底下的东西，那么这里只是火山群岛中数千个天然湖泊中的一个，没有什么奇特之处。
他沿着湖岸的四周走了一圈，然后靠近洞边又走了一圈，当接近那个最宽敞的裂隙时，他停下来谨慎的观察了一下才快速经过，显然外面守卫的人并没有发现他的潜入。
“他有来看你吗？”回到一开始向下看的地方，琴阿笔直的站在水边，这次很轻易的就找到了水中的身影。“即使他来了，你也不会知道吧。”他缓缓的小声说，感觉到脚底下沉闷的隆隆颤动，像有生命在勃发。“那家伙呀，他的母亲把他送到外面的世界，想要切断与这边的联系。如果平静的过完一生也许不会被发现呢，或者，被发现了也可以将那一点点可怜的回忆放弃。”望着水面上自己的倒影，琴阿笑了笑。
“如今却长大回来了，你说傻不傻。”

无人回应他的话，琴阿独自站了好一会，略显闷热的空气和密集的水汽让皮肤上凝出的不知是汗是水，他偏过头看了看自己的肩膀，再瞧着水面时思索了一下，随后勾起嘴角。
“既然别人送了这么一份大礼，不看清楚点也太可惜了。”
棕发的男人蹲下来伸手触摸水面，接着深吸一口气悄无声息的挨着岩石滑入水中。较高的水温一下子将他包围，他向深处游去，直到接近那个人形的恶魔。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

沙希芙穿着黑色长裙，盘起浅紫色的长发，涂抹的殷红的双唇在白得近乎透明的脸庞上有些触目惊心，那双修长纤细的手臂穿过扶梯之间的格子，一动不动的坐在地上望着阁楼高处的窗户。拂晓的光芒穿过窗户洒在她的脸颊上，她迟钝的露出有些迷茫的神色，似乎在反应这亮光从何而来。
开门声惊醒了她飘远的思绪。沙希芙瞥了一眼走进来的人，仰头望着窗户，嘴唇动了动。
“原来是早上了。”

走进屋的男人一边捡拾起地上到处散落的纸页一边走向她，湿透的衣服在他身后留下一个个水印。沙希芙有点意外的低下头将目光转向那人，看着走过来时他扶正墙上的画、又顺手将没有钉牢的图纸扯下。
“你……”沙希芙没有起身，转动纤长的脖子像一只优雅的黑天鹅，“该死的，难道你进入水里去了？”
琴阿正俯身捡起一张很大的图纸，他注视着上面潦草勾画的枪的部件和数字，耸了耸肩：“嗯，没错。”
“……你疯了。”片刻后，坐着的人一字一顿的吐出这句话，“你回不来我也不会惊讶。”
“这不是重点，”琴阿笑了笑说道，晃着手里厚厚的一叠纸，“我接到邦老的消息了，看来我们该离开了。”
沙希芙一瞬不瞬的望向他，过了好一会才缓缓问道：“怎么？”

“就像你警告过的那样，邦老是个老好人，”琴阿毫不在意的说，边走边朝越来越明亮的光线来源望了一眼：“北陆那边的确派了人跟随回冰鲛，十几个人从奥尔伯里岛开始。根本是不可能的事，居然也被他们做到了。” 他靠在扶梯上向女孩伸出手：“现在离我们的地方大概只有三四天的行程，恐怕来不及躲开。”
“琴。”
“现在从这里出发，我们能赶在他们前面回去。如果更快一点说不定能在半途截住他们。这样不是更好？很多人早就想要打一仗了。”
“你这混蛋……”
“对了，还有一件事，”琴阿没在意沙希芙的打断，伸着手继续说道：“我在考虑让哪些岛屿的部下去增援，你知道，附近岛屿去基地大多需要一点时间……”
“我真想在这里宰了你，冰原有四万人的队伍！”松垮系着的长发随着女孩猛然站起身的动作而垂落，高跟的靴子和几级楼梯使沙希芙能够俯视那个随意的男人。
“你到底是想要北陆的那些人去送死，还是想要四海的人投降？”

屋子里安静了一会。风把没关上的门吹开了些，地上剩余的纸页沙沙的悄移。琴阿仰头瞧着对方剔透的眼睛，好一阵之后慢慢开口。
“沙希芙，我很喜欢你这种直接的思考方式……但是，那边可不只是十几个人，他们能召集的人也许比想象的更多。邦老的口信中提到他们碰到过链居的人，”他顿了顿，低下头温和的笑起来：“将所有的可能考虑进去，他们也不是送死这么夸张。”
沙希芙盯着琴阿一会，随后推开他往下走去。走到门口后向外面喊了一声，立刻有人跑来，她吩咐了几句，几次回头注意着琴阿。棕发的男人漫不经心的走下楼梯，站在那张油画前面凝神观看，直到沙希芙回到他身后。
“一个小时后出发。”她一边整理配枪一边头也不抬的说，“你不会还想去跟那恶魔告个别吧。”
“嗯？那个么，已经告过别了。”
沙希芙面带讥讽的瞥了他一眼：“你还真是重情义。”
琴阿转过头打量着沙希芙，过了一会低声说：“女孩，太同情他可不是好事，你会下不了手。”
“谁同情那种魔鬼了！”沙希芙猛地提高音量，抬手抓住面前的人的衣领恶狠狠将他拉近自己：“说到底一切都是他、不、是他们的懦弱造成的错误！你问过我为什么不再去看那东西，因为我再也不想看到了！那是噩梦里才有的东西！”她停下来喘着气，狠狠的咬着牙。
“你还希望我说出什么答案？我可没有那么泛滥的同情心！”
“……没有就没有吧，”琴阿举起双手摇了摇头，“别发那么大火，你来到这里以后越来越可怕了……”
沙希芙嘁了一声，松开手转身走向屋子一角的书桌，粗暴的拉开抽屉一个个查看。琴阿望着她的背影一会，无可奈何的笑了笑。
“那样最好。”他说，目光移向高处那扇已经十分明亮的窗户。“别把同情放进子弹里，我不希望你丧命。”
沙希芙的身体僵了一下，接着恢复动作：“不要用我教训别人的话来教训我。”
“……只是那么一说。”
“闭嘴吧，混蛋。”

（五百五十一）

在拂晓来临的同一时刻，飞云号上那个被琴阿称为“送了一份大礼”的黑发少年正昏昏沉沉的爬下t望室。风帆拍打桅杆，从最后几级绳梯跳到甲板上，先活动了一下整夜未眠而发僵的手脚。守夜也就罢了，邦老他们的船从那一夜之后就没有出现过，离他们不远的回冰鲛群时不时会浮上海面，接近目的地速度反而慢下来，跟在后面并不困难。但一直想找到皮土那小恶魔在哪儿让他耗尽了体力。
这时脑袋里就一个念头，睡觉。他几乎是闭着眼往寝室走去，没走几步却差点与一个人迎面撞上。

“嗨！”用手挡住他的男人明显不满他的迷糊，“招呼过了怎么还撞上来？”
“嗯？呃，抱歉……”古兰半睁开眼抬起头，“是我没注意……RORONOA？”
ZORO无语了一阵，怎么感觉自己反而是看得见的那个人一样。
“现在是早上了吧？”他只想知道这个问题。
“什么…早上……”古兰偏过头瞧着深蓝的海面，海风推起半边明亮半边暗沉的浪花，“算是吧，不过还没到吃早饭的时间。”接着他不放心的看向绿发男人。“你怎么就起床了……看不见的人不该擅自走动的。”
“提醒别人之前自己先走好路。”ZORO冷淡的答道，说罢越过古兰继续往前走。古兰皱了皱眉，回头看着那人提高音量喊：“别掉进海里了！回冰鲛离我们可不远，海里面古怪的东西也多起来了。”
绿发男人没有回答，完全是凭着直觉在走，步子还不懂收敛。古兰烦恼的盯着他的看了一会，开始走自己的路，但没走出多远就无可奈何的拍了一下脸颊、转身快步跟上那人。

“我说……还是不要乱走的好啊。”
“……”
“你也不像愿意用拐杖的人，真是麻烦，自尊心什么的……”叹气不止。
“嗦够了没有！”
“跟你说我累到毙了！”古兰大声说，海风吹着他的话在周围徘徊，“你有一点点怜悯之心都该回寝室去，作为伙伴总该替别人着想吧！”
他喊完这话ZORO就停下了脚步。稍微偏过头似乎看向他，嘴角却挑起毫不在意的弧度：“那还真是不好意思了，我对你没有一点点怜悯之心。”
“……”古兰一愣之后，青筋黑线都在脸上扭动。怒气上来果然连精神都清爽了许多，他自嘲的笑了一声，冷下脸默不作声的跟在ZORO后面。
经过冬橙树台和通向二层的楼梯，几次ZORO转身想要发火，古兰只是无声的笑笑，双手揣在兜里继续尾随。ZORO心情糟糕至极，一路磕绊，本来吃了我区给的药后就不能很清楚的分辨现实的环境，后面再吊着这么个讨人厌的家伙，更无法仔细摸索。 绕了大半天，想去船尾，却不知走到了什么鬼地方，前面居然是死路。古兰吊儿郎当的靠在墙上，已经掏出一支烟叼在嘴里，噼啪擦着打火机。

“别抽烟。”ZORO摸索着那面应该开一扇门的墙。该死的，这是哪里？
烟味还是在身后飘起来，很熟悉的味道，有些刺鼻。ZORO的动作顿止了一会儿，随后转过身大步走到抽烟的人跟前，抬手抓住那人的肩膀，接着粗鲁的夺过了他嘴上的烟。
“……”古兰在心里暗暗佩服这男人感觉的敏锐，除了找路以外，对距离和位置的掌握就像未盲之人。瞥了瞥被丢在地上的烟，他保持着沉默。
“先警告你一声，最好别来烦我。”ZORO低沉的说，松开手想要离开，但没走出几步，身后的人像突然想到了什么，轻笑起来，小声喊道。
“喂，绿藻头――”
绿发男人的背影一瞬间像冻住了。
古兰扬了扬头，叹息道：“你又走错路了。到底需要说多少次？作为绿藻头还是乖乖的跟着主人回去比较好。”
僵硬站立的男人以极缓慢的速度扭过头，下一刻古兰眼前一花，脑袋重重的向后碰撞，整个身体被ZORO狂躁的力气压到墙上，手腕疼痛不已，他皱着眉看去，对方的青筋暴起的手掌不知收力的扣着他的手，不留下淤青是不可能的了。腰间的秋水和天甲轻微弹跳了一下，而对方的刀鞘几乎硌着他。
“……太不知怜悯了吧，绿藻头君。”盯着那人近在咫尺的面孔一会，古兰反而扬起头凑近，轻声说道，“而且脸红了哦。” 

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

USOPP被一声撞击惊醒，腾的一下坐起来后发现自己睡在地上。
对了，昨晚修着修着船，太困了就直接躺下了。他擦了擦嘴角的哈喇子，向四下打量了一番，经过他的辛勤修补，这块地方已经快完工了。挺满意自己的成果，他伸了个懒腰站起身，摸着咕咕叫的肚子看着外面的天色，犹豫了一会，还是拿起搁在架子上的锤子和木板对这里进行最后的完善。

咚，隔着墙的一声响，USOPP正举着锤子要敲，这下疑惑的转向那面墙，这才想起自己是被什么吵醒的。又是船上的哪个家伙啊？刚才那么重的撞击，他们知不知道对这艘船已经要很小心了！
看不见另一边，他皱着眉摸了摸自己的长鼻子，将脑袋贴到墙上。这墙并不厚，隔开走廊和房间只是木板而已，很快他便听到一个熟悉的声线和不熟悉的森然语气。
“你想死吗？”
USOPP的心脏咯噔一下。随即他抚着胸口喘了喘气，这话不是对他说的。话说谁被ZORO用这种杀人的口吻询问简直可以直接见阎罗了。
“还有那些话……你是从哪里……”
低沉的声线里满是一种莫名的情绪，让USOPP不由自主的紧张。他又好奇与ZORO在一起的是谁，但另一个人久久的没有发出声音。
“给我听清楚。”最终还是绿发男人继续说道，USOPP感到声音变小，大概是对方离开了墙边，他只好努力将耳朵往墙上贴。
“老子今天心情很差，对你的忍耐到极限了。再跟过来别怪我不客气。”
这时，一个不同于ZORO的声音几乎就在USOPP耳边响起。
“谢谢你的忍耐啊，该怎么说呢……真是不简单的忍耐力，你看不到它造成的后果实在太可惜了。”停了一会，那人又说话了，只有三个字。
“绿藻头。”

转瞬间势如雷霆的一拳就砸穿墙壁停在USOPP的脑袋旁边。USOPP空白了三秒，脖子像生了锈一样难以转动。
“你TMD再学他说话一次试试！”
眼泪涌上眼眶，遇到太恐怖的状况会哭的病一时半会好不了。USOPP一边在心里泪流成河一边觉得自己冤的要命，ZORO这一拳稍有差池可就打在自己头上了。脖子好不容易能动了，低下头正想溜掉，忽然看见一只红色的小野兽卧在自己脚上。刚才太专心于对面两人的对话，完全不知道它何时到来，这时脚稍微一动，那只可怕的生物就扬起了头、猩红嗜血的眼睛注视着他，接着龇了龇牙，一抬爪扯住他的裤腿。
USOPP不可抑制的发出一声惊叫，拼命蹬腿想要将小野兽甩下去，但皮土一下子就跳到了他肩上，只见锋利的爪子在自己喉咙边掠过，USOPP吓得发晕，眼角瞥见方才墙上被绿发男人打穿的地方，他来不及思索就大吼着用身体撞上去、然后从啪啦啪啦破掉的墙洞跌到了外面。

“……”
ZORO和古兰在听到那最初的惊呼时就怔住了，此时一个听见他跌倒在这边的动静，一个看见他狼狈不堪的挣扎，古兰一眼瞄到扑在他身上正去抓他长鼻子的小野兽，不禁大喜过望，顾不得再跟ZORO说什么，冲上前眼疾手快的拎住皮土后颈将它提了起来。
“你这家伙！”看着使劲挥舞四肢想要逃走的小野兽，古兰恶劣的笑开，“我考虑怎么调（无视吧无视）教你可是考虑了一整夜啊！真是谢了，USOPP。”
“不……”USOPP瘫在地上惊魂未定的吐着气，“这点小事，本大爷只是顺便……顺便……”
“呵呵，”古兰笑盈盈的拎着皮土转过头：“我说RORONOA――”
绿色擦过眼角，后方空荡无人，残留在脸上的笑容只能慢慢消散。古兰一声不吭的转头望着ZORO离开的身影，过了一会，皮土龇牙咧嘴的叫了一声，他回过神来，垂下眼略带歉意的看了看它。
“把你弄疼了吗，抱歉。”说完将小野兽往上提了提，皮土便趴在他手掌上不再动弹。

“呃……”USOPP这时坐了起来，也望向ZORO离开的方向，犹犹豫豫的问道，“对了，你们俩在谈些什么啊，ZORO火气挺大的。”
古兰瞥了他一眼，走过去捡起地上的烟：“你也发现他火气很大？他有些奇怪，是吧？”
“嗯？奇怪……”USOPP抬手摸了摸鼻子，“你也很奇怪，干嘛叫他绿藻头？哈哈，虽然说起来只是个绰号，但是……”想了一下，他咧开嘴笑起来，“一般来说是SANJI那家伙专有的称呼啦！”
古兰也笑了笑，拿起那支只烧了一小截的香烟在眼前凝视了片刻：“我学的很像吧？大致上觉得是他的话可能会这么说……但即使是如此，他也没必要发那么大的火。”摇了摇头，他将烟收起来，“总觉得有点奇怪。”
USOPP的肚子突然发出咕噜噜的挺大声音，饥饿终于在惊吓过后向他发出抗（无视吧无视）议。
“喂，去吃早饭吧，”他拍着裤管站起来，忌惮古兰手上的小家伙还是不敢离得近了，“等过几天他眼睛好了，肯定什么奇怪的地方都会跟着好了嘛！”

“那可说不定。”古兰笑着走在他旁边，一边摸了摸在他手掌上睡着了的皮土。USOPP咂咂嘴感叹着对方的胆大无比，又想起另外一件事。
“飞云号居然有个夹层一样的舱室啊，你知不知道？”他抬起手比划着说，“我昨晚才发现的。”那么隐蔽的位置不是彻底修理根本发现不了。“正想问问那里面的东西是SANJI的、还是你跟提克萨的呢。”
古兰的脚步滞了滞，但立刻跟上去：“你……有打开来看吗？”
“什么？怎么打开来看？”USOPP不满的看向黑发少年，“都挂着锁，本大爷不会无聊到撬开来看。这么说是你放的罗？”
“啊啊，”古兰勾着嘴角，黑色眸子闪动着奇异的光，“应该是提克萨的吧。我想一定是为了特殊情况储藏的东西，他在走之前准备的，对吧？”
USOPP黑线着：“……别问我……”
“那就交给我来问他。”古兰说道，用空余的手竖起食指贴在自己唇边，“我们最好先替他保密，如果是很了不起的东西――”
USOPP再次摸不着头脑：“如果是很了不起的东西？”
“能够在关键时刻才使用一个伟大的秘密可是很威风的事哦，乌索普船长。你可以想象用它击败敌人的英姿吧？”
USOPP愣了愣，下一刻瞪大了眼睛：“你是说像SANJI经常做的那样？什么‘我是Mr.王子’、‘借个火点烟’、又或者突然消失，其实把敌人的计划都破坏了！？”
“这……虽然不知道你说的是些什么事，但他只是单纯的喜欢耍帅吧……”古兰无语的望了望天，“不过，呃，差不多啦……”

两人并肩走着沉默了一会，在推开餐厅的门之前，USOPP回过头来郑重的看着古兰。
“作为拥有八千部下的乌索普船长，这种小事尽管冲我来吧，到时候本大爷耍、不、英勇的事迹将永远被后世传诵！”

（五百五十二）

“什么事冲你去？”USOPP话音刚落，餐厅里就有人接过他的话问道，“他又跟你说什么不着边际的东西了？”

“SANJI，”古兰笑嘻嘻的走过去，在柔软的沙发上坐下，“不要疑神疑鬼的，我没说什么啦。”
正在倒咖啡的男人几乎是冷笑了一声，黑色液体冒着热气，他推了一杯给坐到料理台旁边的长鼻子狙击手，又给自己倒了一杯，转而看向已经窝在沙发里的人：“想喝点什么？”
古兰盯着金发男人一会儿，红色的小野兽被放下后便盖在他的衣角下面继续睡，片刻后他摇了摇头慢慢的说道：“怎么了……脾气都很坏……”
“啊？”
“不对，正确的来说，那一个是很坏，这一个是……”他瞧了瞧那人没有仔细打理而稍显凌乱的衬衫，然后移向深锁的眉头下蓝色的眼睛观察着。“这一个是很着急、也许是非常非常强烈的担心。”顿了顿，他恢复了笑容。“牛奶可以吗？还有，SANJI你放心吧，我刚才还看到RORONOA，他好着呢。”
SANJI与古兰对视了一会，然后冷冷的开口：“你则是一夜之后就会读心术了？那你知道我现在想干什么吗？”
古兰耸了耸肩，转向料理台旁边的人说道：“USOPP，我打赌他会说‘你想死吗’这种可怕的话。”
USOPP噗的一下喷了咖啡，边咳嗽边哈哈大笑：“咳咳、简直跟ZORO一个样嘛！果然今天脾气都很糟糕……”
SANJI一下子亮出尖牙，吊起眉梢就吼：“谁TM跟那个臭植物一样了！老子跟他没有半点像的地方，你们两个混蛋――”话到嘴边才猛然惊觉，生生把后面几个字吞下去，但欲杀之而后快的神情却收不住，USOPP看着他边说“老子心情好得很！”边是一脸怨恨表情，更加幸灾乐祸。
“SANJI你想说什么就说出来嘛，反正也可以当成他像你，噗……不过两个人那么统一真的没关系吗，难道有可怕的事要发生――”

他开玩笑的一句还没说完，面前的咖啡杯突然震动了一下，接着沿桌面缓慢的滑下去，USOPP停了说话，与SANJI一起疑惑的看着它，在掉下桌之前SANJI伸手将杯子拦住，可是下一刻连咖啡壶也顺着桌子往下滑，USOPP捞过那个还很烫的壶，吃惊的与SANJI对望一眼，忽然“咦！”了一声，扶住桌沿才没有跌下椅子。
“咦咦――”
料理台上、还有柜子里的餐具哐当的碰撞，齐齐向一边倒去，坐在沙发上的古兰伸出脚挡住朝他而去的椅子。地板发出迟缓的吱呀声，这时除了只顾睡觉的皮土，其余三人在僵硬的互看了几秒后，先后跑出餐厅。USOPP最先跑到船舷边，一边探长脖子向下望着一边张大了嘴。
“这……”
只见一个圆形的、巨大的气泡一样的东西正从飞云号的船身下慢慢鼓起。但这是一个粉红色的气泡，海水从那逐渐浮出海面的圆顶向周围落下，少说也有十几米直径的圆顶挤压着船底，像是没有足够的空间让它整个冒出来，飞云号被挤得向一边倾斜，此时他们不得不抓紧船栏让自己站稳。

“发生什么了？现在到底是怎么回事……”听到后面传来的声音，USOPP回头看见NAMI和卢玛出现在对面二层的门口，都扶着门框，“啊，该死的，那是什么……”
USOPP还没答话，SANJI就撇开船栏冒着红心飘向甲板那边：“亲亲NAMI SAN~~亲亲卢玛SAN~~穿着睡衣的两位真是太迷人了~~~”
“你这笨蛋！给我分清楚时候！”NAMI挥舞着拳头呵斥，但下一瞬她就惊恐的瞪大了橙色的眼睛、指着金发男人的身后，嘴唇颤抖起来，“等一下……噢，我的老天……”
SANJI愣了愣，顺着女孩的手指看去，不禁踉跄的退了两步，脸上微微变色。
那个“气泡”的大半部分已经从飞云号船边挤出了海面，粉色的外膜在阳光和水珠的覆盖下流动着柔和的光泽，已有四五十米宽的下方还在不断变大，当飞云号猛烈的晃动了一下、接着极大的倾斜之后又跌回海面，在溅起的浪花中“气泡”终于完全脱离了海面，巨大的身躯慢悠悠的升上空中，球形部分的后方还拖着许多条海藻般卷曲的长长带子，从那上面落下的海水将飞云号上的众人都淋成了落汤鸡。
NAMI仰望着升上高空的“气泡”，呆呆的低喃：“水母……”
那的确是一只水母，折射着耀眼的阳光，透明的粉红色充满空气，薄纱裙似的触手在高处的风中翩翩起舞。
“喂……这也太不妙了吧……”SANJI听到这话，侧过头看见不知什么时候站在船舱前面的提克萨。
“翩翩选在这种时候遇到飞行水母，它们可是没办法躲开的啊！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“什么是飞行水母？”
“笨蛋，就是会飞的水母呀！”
“这样啊，”LUFFY仰着头，声线拖得老长，“那它们好吃吗？”
“需要担心的不是好不好吃这种问题吧！”USOPP同样仰着头，一面调整狙击镜的焦距一面忧心忡忡的问，“难道你都不会惊讶它的体积和行为吗！”
“其实更需要担心的是它们的数量，”古兰趴在船栏上懒懒的抽着烟说道，“搞不好有上万只……”
忽然近处的海水又隆起了一个包；不一会儿一只体型比前不久从飞云号下面钻出来的那只稍小的水母就缓慢的浮上海面，浅粉中带点淡紫色，摆动着“长裙”晃晃悠悠的向高空飘去。
“这是第几只？”
“第七只……”USOPP刚说完就惊呼一声指向远方，“快看那里！”
在几百米外，原本风平浪静的大海掀起了一个水的山峰，大约有一座小岛规模的庞大生物冲破最后一层阻力，卷着浪花浮起来，海浪牵连飞云号向远处漂了一些，船上所有人都怔怔的用目光追随那只水母飞到苍蓝的天空中。

“骗人的吧！”好半天NAMI才发出一声大喊，转身抓住站在她旁边的金发男人使劲摇晃，气急败坏的大声质问，“那是骗人的吧，嗯？是我看错了对不对？怎么可能那么大……如果那种东西有更多，到底该怎么躲开啊混蛋！”
“呃，NAMI SAN……”SANJI痛苦的扶着被晃晕的脑袋，小声道，“这个我也是第一次见……至于躲开的办法么，恐怕……”
“躲不开的。”站在一层甲板上的提克萨抬头看了一眼NAMI，“它们太透明了，在海里的时候几乎看不见。而且经常几千只一起迁徙，是这边空间的一道名胜风景。”顿了顿，他平静的继续解释：“一般来说，飞到空中后除非饿了它们是不会下来的，有最长记录的一只飞行水母足足飞了三个月――”
“去死吧你！”NAMI怒吼着打断提克萨的话，用手捶着栏杆狠狠的瞪视他，“三个月？被那种东西载到空中三分钟就别想下来了！更别说被撞翻撞沉，”她深吸一口气抬手捂住自己的脸，“亏你还能说的这么轻松！”
“不，我没有很轻松，”提克萨想要辩解，被SANJI一个狠厉的眼神阻止，只好叹了口气，“……一般的打击对它们都无效，斩击如果不能将它们的身体完全分开也很麻烦，所以一般而言，只能听天由命了。”
SANJI吸着烟稳定了一下情绪，问道：“回冰鲛呢？不会受影响？”
提克萨摇了摇头：“我也不知道，但看起来是顺利通过了，也许水母不合它们的胃口。”
这时，一只只有拳头大的小水母晃悠着飞到了NAMI面前，NAMI不耐烦说着“走开啦！”挥手将它赶开，它飘了一会儿，落在SANJI肩膀上，后者将它拿下来看了看，不以为然的说：“这只很快就饿了呀。”
“你们到底了不了解情况，”NAMI几乎脱力，望着前甲板上正在比较谁看的那只比较大的一群人，“现在随时都有翻船的危险啊！ZORO呢？他在哪儿？”
“他刚才进餐厅去了，”SANJI说，然后为了掩饰自己对那人的注意一般补充：“我区也在那边。”
“好吧，你去问问我区，他有没有麻醉药什么的，反正能派的上用场的东西，我们总不能追到这里了却失败吧！”

五百五十三）

SANJI走进餐厅时又闻到了那种香气。前一天晚上在寝室里弥漫过、此刻更加明显的飘散在这个小小的空间，他望了一眼餐厅的窗户，每一扇都大打开着，海风很快就会吹淡这股香。
他实在很好奇这好闻的气味是什么。桌旁坐着我区，ZORO则在桌子的另一头，很少见的埋在自己手臂里睡着，似乎对他走过来也无知无觉。不知是什么原因，SANJI望着他一动不动的样子心里就感到一阵刺痛，恍惚又觉得好久没有看清他的容颜。
“SANJI？”我区的声音将他的心神拉了回来，发现自己又呆呆望着那人出神了，SANJI在脑海里踢了自己一脚。“你来看他？”
SANJI将目光转向离绿发男人两个位子的我区，惯性的就想毫不留情的反驳，但忽然有种难以言说的悲伤感觉让他什么劲都提不起，与我区对视了一会，他取下嘴里的烟叹了口气低声说。
“这里是餐厅啊。我有的是需要在这里做的事，怎么可能来看这笨蛋。”

我区看着他好一会，没再说话低头继续手里的活。SANJI瞧见他往一个很小的标签上写字，这时想起自己来的目的，清了清嗓子问道：“NAMI SAN让我问你有没有可以对付那些东西的药……你知道，就是那些大得不得了的水母。”
“哦，那些吗，”我区望向半掩着的门外，就是那短短一截缝隙中的天空都有东西漂浮。“不管它自然就好了。”
“喂喂，怎么不管啊……”飞云号微小的震动让SANJI不再说下去，过了片刻见没什么大动静才舒了口气。“放着不管的话遇到大家伙恐怕会被弄到空中去，那就麻烦了。”
“为什么麻烦了？”
“你总该考虑这艘船着陆的问题吧。”
“我只考虑治病的事情啊。”
“……行了，你就告诉我有没有对付的办法。”SANJI吸着烟无奈的说。
我区偏着头思考了一会：“我从来都只从它们身上提取毒素、麻（无视吧无视）醉（无视吧无视）剂，没有对它们用过。你需要就拿这个去吧，”他从包里翻出一小瓶液体，“管不管用就不知道了。”
SANJI笑了笑接过瓶子，边说“谢了”边转身准备离开，走之前想起另一件事，犹豫了一下，还是回过头问道。
“对了，你给他吃的什么药？”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

强烈的海流里，自己只为了一个东西。
得到以后，却非常的生气。
脚下踩着软绵绵的沙子。金黄色，在灿烂的阳光下有些刺眼。
沿着海岸慢慢的走，是什么的血，一滴一滴落在脚畔。
忽然有人抱住自己的腿。
低下头看见一个丑丑的小姑娘。
谢谢你……她说。所有人都在向自己道谢。
为什么、谢我？

梦境突然混乱起来。ZORO听到一个人温和的说：“虎，虎的斑纹。”
一瞬间不知名的情绪如潮水淹没整个身体。沉浮中那人的模样似远似近，低下头似乎就能看清他的眼睛。

“你给他吃的什么药？”
一个声音忽然重叠在梦中，然后毫不留情的将他从梦的世界里硬生生拖出来。眼前的景象一下子都不见了，那片自己留恋的空白也消失无踪。ZORO大口的抽着气从梦与现实的交界处醒来，周围恢复一片漆黑，脚下木质地板的触感与柔软的沙子没有一丝相似。这时他听见刚才那个声音带了点惊吓向自己说道。
“你……你干什么……”
ZORO不答，听着胸腔起伏间的呼吸，心脏还在不规律的跳动，他想要将它抓住让它该死的停下来。
“喂，搞什么啊白痴，别一惊一乍的。”停了一会，说话的人似乎又有些不忍，放低了声音问。
“绿藻头你难道做恶梦了？都流冷汗了……”
“闭嘴。”ZORO低哑的说，无法控制自己粗暴的语气，“烦死了闭嘴！”
随着这话落地，四周彻底而突兀的安静下来。很长时间只有门外隐隐约约的闹嚷传来，触手可及的人一点声音都没有发出，但萦绕的烟味压过其他可感知的事物侵占着感官。过了一会，一个不同于前的声线慢吞吞的响起。
“你们不要吵架啊，都是一艘船上的伙伴，SANJI你不用真的闭嘴，ZORO一定是因为眼睛看不见心情不太好……”
“随便吧。”ZORO原本以为那人不会答话，却听到轻悠悠的嗓音，里面藏着愤怒的语气。“这两天老子好像都见惯了。看不见了不起？”顿了顿，他嘿嘿笑了两声，ZORO听见朝向门口的脚步声。刻进骨头里的熟悉。
“你这混账的自生自灭吧。”

关门声之后，餐厅里再次安静下来。过了好一阵，我区在椅子上转了个身看着已经松弛下来、靠进椅背里的绿发男人，抬起沾满药汁的手抓了抓脸颊，然后认真的开口：“我好像不该给你吃这药呀。”
“谁说的？”ZORO很顺畅的反问，手指压在眼睛上，他感受着逐渐覆盖自己的潮水。“都是一些不错的梦……可惜，我还是记不起来。”
“记不起来什么？”
沉默了一会，绿发男人英俊的面庞上勾起一抹几乎无法察觉的，让人心悸的微笑。
“非常思念的人。”

（五百五十四）

SANJI盯着镜子里自己的脸，抬起手撑住浴室的墙壁。水滴顺着下巴滑落，前额的刘海也沾湿了不少。心里郁躁的情绪渐渐消失，取而代之的另一种感觉让他喉咙发紧。镜子里的家伙也默默的盯着他，眼睛和嘴角都显出疲倦的神色，他忽然觉得可笑，于是咧开嘴朝他笑了一下，接着就在那面镜子中看到一个表情僵硬、笑得满脸苦涩的傻瓜。
……果然很难看。
打开水龙又冲洗了一下双手，就着湿漉漉的状态伸入裤兜取出烟。SANJI站直身体端详着对面的自己，向后退了一步叉开腿垮下肩膀，歪了歪头，又抚弄了一下衬衫的领口，咬着烟做出一个吊儿郎当的笑容。这次好看多了。他稍微满意的拨了拨刘海，转过身找到毛巾擦干净手，回头又瞧了一眼镜子，可是这一眼，又厌恶的发现自己带着一脸小丑般的虚假微笑。
……快打起精神来，你这家伙。
这时从外面传来惊呼，接着有人喊他的名字。浴室的地面明显的倾斜起来，他最后看了看镜中的自己，打开门快步走了出去。

“遇上一只巨型，大家抓紧旁边的东西！LUFFY，左转舵！SANJI KUN你去帮他！”
“嗨~知道了NAMI SAN！”
无数气泡咕噜噜的在船边翻滚，这一次恰好被他们的船挡住的飞行水母不像上一只那么温吞，调皮的摆动着水下的触手想要移动到船的正下方，看它的体积虽然不算大的过分、但要将飞云号顶起来也不成问题。USOPP紧张的抓着我区给的一小瓶麻（无视吧无视）醉（无视吧无视）剂，拿出准备好的小袋子迅速倒了些进去，接着在鱼线上缠了几圈，转头望向翻滚的大海咬了咬牙。
“看我乌索普大爷的必杀甩竿！”
随着飞转起来的线轮、鱼线尽头的小袋子坠入海中，正落在那些数不清的柔软海藻带子之间。一条带子裹住了它，USOPP稍微一扯，那细细的鱼线便脱开，麻（无视吧无视）醉（无视吧无视）剂大多被纳入了水母的身体。
“喂喂，一定要有用啊……”USOPP在心中祈祷，船身倾斜的角度使他不得不紧紧抱住桅杆。可是等了好一会儿，那只飞行水母的行动不见迟缓，软乎乎的身躯力量却十分惊人，好像鼓足了劲要跟随队伍到天空中去。飞云号一阵剧烈的震动后，居然被它平平托了起来。
“……”
NAMI欲哭无泪的看着离自己至少十米开外的海面，其他人也均是目瞪口呆的望向船底下那只很努力的粉红色水母。这时路飞突然“哈”了一声，叉着腰歪着脖子说道：“我好像可以下船了诶！”
众人还没明白他的意思，草帽少年就跳上船舷、接着一跃跳到水母身上。落脚处立即软软的凹陷下去，他深吸了一口气抬起手放到嘴里咬住，大喊道：“三档！”
巨人的拳头落下时，NAMI悲哀的掩住了脸颊，SANJI呆然的跌落了嘴里的烟，USOPP眼球脱眶而出，古兰轻笑着吹了声口哨，提克萨则没有多大动容的望了望美好的天空。
这家伙真的是白痴吗，跟他说过打不得的吧！！
当可怜的水母因为路飞的拳头而一下子凹成了一张镶花边的盘子似的，可怜的飞云号也同时悬空于海面之上，下个瞬间就是彻底的失重，在一片惊呼声中它歪斜着跌回了大海，船身恐怖的斜向一边，在卷起的大浪中几欲翻覆，僵持在那个可怕的角度一会儿之后，船万幸的回到了正常的位置。

“呼，呼，呼……”
变小的LUFFY奋力的巴在桅杆上，一边惊讶这番景象一边抹了一把脸上的水：“哇，好险――”
“还敢说！！你去死一死啦！！！”NAMI、SANJI和USOPP在一会儿的惊魂未定之后齐刷刷的跳起来大骂。
“喂，等等……”SANJI感到脚下的动静，愣了愣，接着飞快的冲到船舷边向下张望，“不会吧，它还来……”
毫发无损的水母的确又充盈满水和空气。但不知是LUFFY那一拳的作用、还是方才的麻（无视吧无视）醉（无视吧无视）剂终于起了作用，只见那裙摆的舞动分外迟缓，在不断冲击的海流中摇摆着，好像会随水而去。
“大家快看那里！”站在不远外的古兰忽然大声说，其他人顺着他的目光看去，视线穿梭于空中星星点点散布的水母，然后停在了其中一只托起的东西上。虽然隔得有些远，那东西也还在缓慢升高，但所有人都看清了，那是一艘小船，逆着高空云影的光芒而有些暗淡，但毫无疑问是一艘普通的，完好无损的，并且还挂着一支桨的小船。
“奇怪了，怎么会在这里出现这种近海捕鱼的船？难道……”NAMI喃喃自语，这时，另外几只进入视野飞行水母载着的东西证明了她的猜测。
木桶，拖曳的渔网，甚至有一只飞行水母覆盖着色彩斑斓的颜料。

“USOPP！快到船头去看看！这附近有岛！”
长鼻子狙击手立即奔往船头，不一会儿他兴奋的喊声就从那里传来。
“得救了啊！哈哈，那个是绝不可能飞上天的……在我们正前方就有一座好大的岛屿！”
“海图上并没有……”NAMI在庆幸之余没有忘记提高警惕，她转向提克萨问道，“不会是什么敌人的地盘吧？”
系马尾的男人接过USOPP抛来的望远镜，在又变得剧烈的波浪颠簸之上稳住身形观察了片刻：“恰恰相反，”他回答，“这种特殊的颜色……看来偶尔听天由命的结果也不坏。我们可以在那里暂时停靠，等这群迁徙的动物离开再航行。”
“那是什么岛？”NAMI眯了眯眼竭力远眺，“绿色的……”
“友善的地方。”提克萨将望远镜递给她，清灰色眸子里是一贯波澜不惊的平静。“白岛。别在乎这个名字，它跟它完全不同。”

（五百五十五）

自奥尔伯里岛出发以后，他们的船就没有如此靠近一个真正的岛屿。碧海蓝天间安静的一抹颜色，在驶入河湾时就让他们目眩神驰。
绿色的，艳丽的岛，很多小船在河湾里飘荡，船头牵着的风筝在高高的海风中交错着。码头从湿润的沙滩延伸出来，飞云号驶入的时候小船各自划开，等到它静静的停泊下来，码头上有人接过绳子帮他们牢牢系在木桩上。众人在船上看着那个人，那个人也用手遮在眼睛上仰头望着他们，过了片刻冲他们笑了一下，有点不好意思，转身跑开了。

NAMI回过头嘱咐了几句，SANJI和提克萨便跳下船朝岛上走去。一艘小船在他们途中慢慢跟过来，SANJI抬起手招呼了一声，船上的中年人放下桨也招了招手。
“你们是哪里来的人？”
“奥尔伯里岛，”SANJI照实回答，停下脚步转向那人。“经过风之海来到这边的。”
“噢，那还真是一趟远路。”中年人说，他穿着赭红色波浪条纹的衣服，鲜亮但不刺眼。“为什么在这里停下呢？”
SANJI笑了笑，指了指岛外的天空：“没办法，我们要躲避那个，所以暂时停留一下。”
“……没错，我怎么没想到。”中年人一怔之后也笑起来，接着思索了一会，从船上站起来向四周的清凉的海水里望着，大喊道：“小姜！”
扑哧一声，一个小鬼头在不远外冒出海面，一边揩拭脸上的海水一边说：“干嘛呀！让你别再用这种没气概的名字叫我啦！”
中年人笑着将SANJI和提克萨指给他看，说道：“这些朋友是从很远的地方来的，可能需要一个引路的人，你带他们上岛吧。”
“嘁，为什么要我带？”小鬼头不满的问，SANJI看见那张晒得黝黑的小脸上明亮的眼睛正打量着自己。“我没空！老爹还要教我捕水母呢。”
“你不是想知道其他地方的事情？正好可以问他们。”
“呃……”这话显然说中了心事，被称为小姜的八九岁左右的男孩搔了搔头，犹豫了一会还是边抱怨边游过来：“好吧好吧，不过只能带一会啦……水母也是很少见的……”
“船停在这里没问题吗？”提克萨问道。“因为我们一船的人都很疲惫了，可能要在岛上过一夜。”
“没问题。”中年人点了点头，“过夜的地方让这小子带你们去。如果不放心的话也可以留人在船上，但我得说，这可完全没必要。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO不想下船，但NAMI铁了心要将他带上岛。对康复有利、呆在船上反而让人不放心、这是个很奇妙的岛之类的好话说尽，ZORO完全无动于衷，甚至连在不在听都很让人怀疑。草帽少年凑上前说道“ZORO一起去冒险吧！”，被邀请的人也只是淡淡扬了扬眉，依旧是回绝：“LUFFY你自己去吧，我想睡觉。”
上岛也可以睡啊！你为什么这么固执！NAMI这样说，气的想冲上去给他一拳，但在旁边的卢玛却不忍心，帮着绿发男人说话，让她有些不好发作。
“SANJI！”她只好下了船走向已经等候多时的人，极不耐烦的吩咐他，“你想办法把那个混蛋给我带上岛，看不见东西还像平常一样随便怎么行，来只鸟都把他叼走了！我们先去找旅馆了，你们俩个快点跟来。”
金发男人一脸震惊，望了望船上又望向说完就走的航海士：“N、NAMI SAN，不是我不愿意，但那家伙――”
“对了，玛雅呢？”NAMI打断他的话，头也不回的大声问。

樱草色头发的女孩早在他们为这些事情闹嚷不休的时候就独自上了岛，这时已经不见踪影。
“古兰，你怎么没有看好她，还不快去找回来！” NAMI毫不犹豫的将矛头指向另一个人。
“哈？”古兰从飞云号上探出头，有些不敢相信的说：“是你让我留下守船的啊。”
NAMI愣了愣，没再说话，于是古兰得寸进尺的继续委屈：“在船上呆了这么久，好不容易靠岸，加上昨晚我就――”
“好啦好啦，安顿下来后会让提克萨来换你的。”
被点名的人明显一怔，抬起头与古兰对视了一眼，正好捕捉到对方一瞬间展开的笑颜，还精神十足的对他说“那就快去快回啊”。
……我也不是不愿意，只是有点能体会SANJI的心情。提克萨叹了口气，背过身走向绿意重叠的白岛。

（五百五十六）

SANJI想要后悔为时已晚。当重新回到甲板、走到绿发男人面前时，不好的预感更是铺天盖地。对方身上抵触的气息划出很清楚的界限，SANJI忽然有些惘然，他到底是对每个人都这样，还是只针对自己？
当然嘴上说后悔，心里却不免高兴能单独与他在一起一会儿。不需要有什么好气氛，搞什么情调，只要能看一看，或者吵两句的一路走就不错了。目光落在绿发男人脸上蒙住眼睛的白纱布上，他又不免心疼，真要算起来，这伤大部分还是自己的责任，只是这男人从来不会计较这些罢了。
于是SANJI开口说话时语气温和，架势都比平常低了不少：“绿藻头，你到底要不要跟我下船？”

ZORO原本打定了主意，随便哪个人来叫都不会离开。他没有什么理由，没有什么想说的，就靠在飞云号上自己常常打盹的地方，睡个不省人事就好。如果真的去找理由，他恐怕自己都会后悔。
太思念不曾见过的人，这样说是否可笑？
可是当金色头发，海色眸子的厨师走到他面前，毫不在意他划出的不愿被打扰的距离，很直接的叫他跟他下船的时候，那温和的嗓音里错觉般的一点点恳求语气，就让他鬼使神差的站了起来。
凭他的一句请求就这样的自己，又是否可笑？
从船上跳到码头上时，不小心摇晃了一下才站稳。我区给的药能激发潜在的记忆，让他醒着的时候也时不时会被潜意识里的片段占据。刚才便是如此，有些分不清现实和梦境了，倒也没什么大不了的。厨师却似乎真的被吓到了，严肃的问他到底怎么了。
怎么了？
……真的出问题的，是对着你这家伙时就没法减弱的冲动吧。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

白岛的温柔颜色，大多寄托于让人目不暇接的硕大叶子。这里的生物真是奇妙，两层楼高的红花半边莲笔直的站立，月弯一样的叶子盘旋着包围整株植物，海绿好像要从头顶滴下；一片莲叶支出道路，盛着晶亮的水珠，停在上面的五彩小鹦鹉歪着脖子喝一口水，又瞧瞧经过它的人。
SANJI抬手拨开几乎挡住视线的树叶，忍不住偏过头再看一眼。那叶子绿的好看极了，比一顶帽子大，上面阳光的光斑明明暗暗，滴一滴水就能出现彩虹似的。再走几步，一棵顶着毛茸茸叶冠的大树吸引了他的注意，他好奇的走到树下张望，从树冠漏下的光线在他脸上交织出奇特的图案。
ZORO可以看见的话，这是一幅很美的画面。但他只能沉默的站着，SANJI回头想要说“好可惜你看不到你的植物同胞们，这里连青苔都比你好看一万倍”，就见那个绿发男人低着头，形神分离一般，根本没有注意周围的事情。

“ZORO？”
过了一会才得到情绪不佳的回应：“干嘛。”
SANJI没有多说，走过去将采摘的东西递给他：“尝尝这个。”
ZORO正要不耐烦的说“尝什么”，刚一张嘴一个橘子大小的东西就不客气的堵上来。对方显然没有让他选择的意思，他没法说话只能愤愤的一咬，凉爽清甜的汁水就顺着下巴滑落。
“嘿嘿，这种浆果一般只有一点点大嘛，这里居然长得这么好。”笑着说的人退开一步，又在打量周围，“好吃吧？”
“甜死了。”ZORO皱起眉说，舔着嘴角，“别磨蹭了，快点走吧。”
“从理论上来说不可能‘甜死了’，就算是你那种可怕的味觉神经。”
“有什么不可能，对我来说很正常。”
“……”这回换成SANJI没怎么注意他的话，瞪直双眼紧张的瞧着前方。
“喂，你在干嘛？”
“没，没干嘛……”SANJI倒退着小声说，ZORO能够感到他的紧张，“不要说话，有只青蛙……”
“啊？”ZORO反而提高了音量，疑惑的转向前方：“青蛙？”
“笨蛋！别那么大声，被它发现我们就得逃跑了。”
ZORO脑海里浮现出逃命的场景，不由得咬了咬牙，很想将已经躲到自己身后的人丢出去。
“别开玩笑了！”顿了顿又说道：“对你这家伙，如果是蜘蛛、虫子什么的还情有可原――”
“情有可原你个鬼啊！”SANJI这声吼更加响亮，不远外的叶子蛙立刻炯然的扭头朝向他们，呱了一声，从音量上也知道个头不小，ZORO没有理睬倒抽一口气快速闪到自己身后的人，手搭上鬼彻就要拔出，却被后面的人一下子按住，情急的叫：“不能砍！”
“你搞什么！？”

那人不由分说拉着他就跑，完全是闷头狂奔，那家伙倒是看得见路，他可就没那么幸运，几次差点被树根绊倒都是被SANJI使劲拖走，以至于他认真考虑起来该先砍了哪一个。身后青蛙也追了上来，呱呱的叫声越来越近，就在他俩都感到它跳至半空中就要压下来的劲风时，远处忽然响起了一声哨子，那青蛙“呱？”的叫唤了一下，落在旁边一片硕大的藤叶上，然后便蹲在那里随着叶子摇摇晃晃。
“喂――吓着你们了吗――抱歉――”老远之外那个赶过来的小鬼头就将手拢在嘴边大喊，枝叶淅淅沙沙一阵分出一条道路，小鬼头跑到他们面前，看见叶子蛙后吹了声口哨，那只青蛙便乖乖的跳到他身后。
“这是我们养来捕虫的蛙，很温顺的，”边摸了摸青蛙边转头瞧着那两个尴尬的大男人，小姜咧嘴笑起来：“你们不该逃跑，它大概是把你们当成新品种的虫子了。”
ZORO愣了愣，听到关键的了：“捕虫？”
SANJI大声的咳嗽起来，但小姜哪里懂得，用手摇晃了一下挂在叶子蛙脖子上的一大篓各式各样的虫子，肥的吱吱叫的，几千只手足的蜷成一团的：“啊，捕鱼喂鸟都需要……今天收获也很好呢。”
树林里寂静了一会儿，只有风吹落叶的光阴婆娑。片刻后ZORO低下头轻笑了一声，对身边面红过耳的男人轻声说。
“怎么办……好像没办法不原谅你啊。”

（五百五十七）

藕色。茶色。绛紫。嫣红。
有这些颜色的四片叶子在一边走一边忙活的小鬼头手中几经翻折，递到SANJI面前时已经足可以让人惊奇。
“拿去，篮子。”他撇了撇嘴说，眼光看向一边，“我看你挺喜欢有些东西的……装上带走吧。”
SANJI接过那个篮子，色彩鲜艳的圆形叶片被细长的绿藤扎的整整齐齐，他反而有点舍不得用。
“你的手很巧呢。”
小鬼头愣了一下，大概没想到会因为这种事受到称赞，黑黑的脸上漫起不自在的神色：“这、这有什么呀！会做这种东西的人可多了……”他看了一眼SANJI和ZORO，又把头别向一边，“你没看到我拿手的叶子拖鞋，那个穿起来很舒服，比你们这种看起来就热的鞋好得多。不过这附近没那种透明的叶子……”
SANJI笑了笑，说道：“帮我们做会很麻烦吧，你不是还要去捕水母？”
小鬼头再次愣住了，吞吞吐吐的说：“也不麻烦啦……如果你们想要……作为交换要告诉我你们旅途中的事情啊！”
“嗯，成交。你想知道什么？”
“这……我再长大一点想出去闯荡，让自己变强，所以……”
“所以？”

这下又让那个小鬼苦恼起来。他们安静的在通往小镇的道路上走了一会，他终于开口说。
“我能问吗？那个哥哥的眼睛是怎么了？”
“有什么不能问的，”SANJI回过头瞧了瞧不发一语的绿发男人，这一路上将那人异常恍惚的样子都收入眼底，“……不过最好直接去问他。别担心，他只是看起来凶神恶煞的，其实对你这种有干劲的小鬼最好了。对吧，绿藻头？”
“臭厨子你说什么！”
“我不是小鬼！”
同时响起的怒喝让SANJI无所谓的耸了耸肩。他加快脚步向前走，将小姜与ZORO落在后面。等走出一截，稍微侧过脸看向后面，在一片清凉的树影中黑着脸的剑士果然还是与男孩交谈起来。这时还有些生疏，但他直觉这两个家伙脾气很对头，过不了多久应该就大有知己之感。
不免又叹了口气。抬手遮住蹙起的眉心，自己也不懂这突如其来的悲伤。蓝色的眸子看向高处，视线的尽头，一只长脖子的水鸟鞠着头站在高高的树梢上，安静孑然，是自己上岛以来看到的第一抹纯白。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

小姜带着NAMI等人去了岛上可以过夜的旅馆，又回来接ZORO和SANJI，当三人抵达那座名叫“水石”的夏日旅馆的时候，他们的伙伴早就四散在这座岛上玩去了。
SANJI不予置信的死盯着那把柜台上的钥匙。柜台后面干巴瘦小的老婆婆抽着烟看着报纸，只在小姜向她问好的时候嗯了一声，此刻任对面的客人一幅“一定是哪里搞错了吧”的模样连眼皮都不抬一下。
SANJI举起手，将钥匙推向柜台里，小心而迅速的瞥了一眼身后的ZORO，摇了摇头将手压在柜台上，低声说：“这个……是弄错了吧？”
柜台后面的人抬起头，SANJI先闻到了一股辛辣的烟草叶子燃烧的香气，这刺激的烟气让他对尼古丁的渴望猛烈发作起来。
“你叫什么？”年老的女人咬着烟杆，问。
“……SANJI。”老实回答。
“那你弄错了吗？”取下烟杆在台子上磕了磕，对方冷淡的问。
SANJI只能靠深呼吸才没让自己跳起来跺脚，再次飞快的看了一眼站在后面抄着手臂等待的男人，他转过身靠在柜台上略向前倾，强笑着说道：“不不，你看，是这样的……我们从来都是男女分成两间住，因为这样比较节约，而且我们多数人都不会在意住宿的条件。所以不太可能有什么理由突然变成住双人间……没错，有NAMI SAN在绝不可能，而且更加不可能的是……”
他自己停下来一脸苦相的摇着头，忽然想到什么，猛的抬起眼睛盯着老婆婆：“啊，难道是你们这里没有能让大家一起住的房间？”
下一秒那柄烟杆直接敲上他的脑袋。
“小子，别说废话。楼梯在那边，住不住随你。”

接着便只剩下翻报纸的声响和空气里升起的烟圈。穿堂风吹得SANJI发冷，水石这座旅馆镂空的结构做得很好，挺像竹子的材料有如流水般的淡绿色和冰凉的触感，左右的走廊直接通向外面的缤纷景致。SANJI不情愿的拿起那把钥匙看了看，终于从柜台前离开、走向楼梯。刚走没几步，他又气冲冲的折回来，对着还倚靠在墙上的ZORO简直不知如何是好。
“你又走神到哪里去了？上楼了白痴！”
ZORO没有答他，脸庞几乎低垂在衣服的领口里，被纱布蒙住眼睛使的神色也难以辨清了，SANJI的目光从那张脸向下移，吃惊的发现他环抱在胸前的双手指死死抓着手臂，指节泛白，快要将自己抓伤的力度，那家伙却浑然不觉。
“……绿藻头？”SANJI走近了一步，“嗨，听见了吗？”
ZORO贴着墙壁，挺拔的身材一动不动，外套下面难得穿了件白色的衬衫，本来显得随意而不乏英气十足，但此刻却映衬着纱布有种惨白的错觉。他一句话也不说，就算睡着了也没有这么沉。
“搞什么呀，啧。”不安在心中像一把刀。SANJ看了一眼后面，老婆婆依然埋在烟雾与报纸里。
“ZORO？”低声唤着，他抬起手碰了碰他的胳膊。“TMD，你要把自己捏死吗！”

最后一句话终于起了作用，绿发男人的唇动了动，接着忽然变成了大口的呼吸。比上一次在船上被惊醒时还要剧烈，SANJI的手僵在空中、惊慌的注视着ZORO不停的抽着气直到弯下腰、宽阔的肩膀起伏着，垂下的手臂紧紧抓住挂在腰间的刀。一滴汗水从线条凌厉的下巴上滑落，SANJI呆呆的看着地板上那滴透明的水渍，等到第二滴，第三滴，啪嗒的轻响在静谧中仿佛重重的敲击耳膜，他下意识的将手放到ZORO背上轻拍着，一开口、不受控制的话就流泻而出。
“没事了……”
“嗨，绿藻头，你现在在旅馆里，不管做了什么噩梦都已经醒了……”
ZORO还在喘息，但下一刻就扬起胳膊挥开SANJI的手，刀鞘撞在墙上发出很响的声音。他一言不发的靠回墙壁，仰着头轻轻喘气，SANJI蹙着眉看着他微张的嘴唇，刹那间心里划过无比疯狂的念头，那念头恐怖的就像吃人的魔鬼，让他的呼吸也有些粗重起来。
“可以吱声了吧，嗯？”压抑着内心的翻滚，他问，从兜里拿出烟时手指不由自主的颤抖。
片刻之后ZORO低沉的应了一声，没有更多的话。
“跟我上楼，NAMI SAN分配了房间，”知道他绝对没听见前面的对话，SANJI尽责的复述，并且歪曲事实。“你跟LUFFY一间。大家都是两个人住一间，要感谢NAMI SAN的慷慨。”
柜台后面的老婆婆抬起头瞧向金发男人，后者则在经过柜台走向楼梯时尽量忽视那股视线。ZORO跟了上去，楼梯在脚下咯吱作响，SANJI走得比较慢，以免他在这不甚结实的构造上踩空，到了二楼，出现在眼前的分岔的走廊让SANJI怔了一下，对照手里的钥匙牌仔细分辨了一会，他顺利的到达了最北边他们的房间门口。
哦，不。不是他们的，而是绿藻头与LUFFY的房间。

（五百五十八）

两人先后走进去，房间里有两张单人床，一个小桌子，一扇很大的窗户正透着徐徐的清风，蓝色的窗帘系在旁边。SANJI在屋里走了一圈，又打开浴室的灯进去瞧了瞧，再次不敢相信他们会花钱住这么舒服的房间。当然，如果自己现在能躺在其中一张白绵绵的床上、在这个踏实的地面之上安安稳稳的睡一觉的话，他会更感激的。
稍有遗憾的瞥了一眼身后那张本该属于自己的床，他叹了口气，走到窗台那里坐在宽阔的窗台上，面对房间里面默默的看了一会。等到嘴里那支烟快烧完了，他伸手取过小桌上的烟灰缸将烟摁熄，背后的风吹入衬衫里，他用漫不经心的语调开口。
“白痴绿藻，又睡啦？”
ZORO背对着他坐在其中一张床边，三把刀解下放在一旁，在这个光线充足而很清凉的房间里，绿色头发显得很合衬，连不出声的坐着都很适合窗外流水击石的清静声音。
“你坐着的是床，”SANJI稍微提高音量，没有抬头看ZORO，摆弄着手里那个烟灰缸，“倒下去睡都不会了喔？”
好一阵的安静，终于SANJI站起来将手里的东西重新放回小桌上，然后绕过床走到ZORO面前，弯腰仔细的看着他。观察了一会后，觉得对方并没有突然就陷入恶梦的样子，他叹了口气直起身。

“喂，你这个样子我怎么放心出去找其他人？”顿了顿，又继续说道，“看不见就算了，总是不出声会吓到NAMI SAN跟卢玛SAN的，你知不知道她们有多担心？不管出于什么理由都适可而止吧……让可爱的lady们做担心这种会伤及她们美貌的事情决不饶你啊，混蛋。”
ZORO抬了抬头，闭着犀薄的唇仍然没有开口说话，SANJI转身踱到窗户旁，又大步走回来，走到床前一把拎起那个没有动静的人的领子，将他扯起来就大吼。
“混账绿藻头，你哑巴了！？还是聋了！？或者再过一阵五官全部不管用了！？给老子说话！！”
吼罢正想一松手将ZORO推回去，拳头却被握住，对方久经锻炼的手上力道自然不是盖的，SANJI挣了一下不管用，抬起脚冲绿发男人腹部就是一记膝击，ZORO看不见跟不上他的速度，挨了这一下吃痛的闷哼出声，但仍不放手，那力道足可以让SANJI感到指骨的疼痛，SANJI小声骂了句脏话，抬起另一只手照着ZORO脸上就是一拳。
“叫你适可而止了，听不懂人话？”
“……”ZORO就着被打得偏过去的姿势怔了一会，慢慢转过脸，铁箍一样的手放松了一点，张了张嘴终于发出声音：“你看不惯就滚啊。”
“MD你叫老子滚老子就滚？”
ZORO松开SANJI坐回床上，一边整理被拉散的衬衫领口一边脱掉让他感到闷热的外套，头也不抬的回答。
“这里本来就不是你房间吧。”

SANJI一下子便没了声音。想回敬那混蛋的话一句都说不出，刚才挥拳的手还隐隐作痛，他很想像掐灭一支烟那样将自己的呼吸摁灭在这个房间里，也算是如那混蛋所愿立刻消失。谁他妈稀罕了，谁他妈稀罕了，他在心中发狠的念叨，但真要走，脚却移动不了。
ZORO已经脱了外套低着头坐在那里，三个金色水滴的耳环在微风中轻轻碰撞，SANJI深吸一口气最后看了他一眼，倔傲的心性终于还是占了上风，他没有再说一个字、转身就要走向门口。
才迈开脚步，下一刻手腕却被人轻轻拉住。
“……”他几乎是带着奇怪的嘲笑瞥了眼那拉住自己的手，再抬眼向周围看了看，他平静的问：“干什么？”
沉默了一会，ZORO小声吸了口气，拉着他的手低低的说道：“别走，我知道这里是你的房间。”说完这话等了片刻，见金发男人没有反应，他叹着气补充，“白痴厨子……NAMI干嘛非要让一齐到的我们分开住？再说真要是像你安排的，那这里LUFFY也应该进来过了，怎么会这么整齐。”
SANJI紧抿着唇不说话，暗骂了一句该死。
“所以别走了。”ZORO放开手掌中纤瘦的手臂，向后仰躺在床上，双手垫在脑袋下就像仰头凝视着天花板，“难得有不错的住处。”
“是挺不错，配得上你优秀的智商。”SANJI讥讽的说。
“……是你说谎很烂。”ZORO别开脸，淡淡开口：“还有，我只是有点心烦。”
“……哈？这是什么破理由。”SANJI转过身看着那人，揪紧了眉头，思绪飞快转动，“你这混账最近真的有点怪……告诉我你做了什么噩梦，不然你就跟LUFFY那个邋遢鬼住一间去吧。”
ZORO不易察觉的轻笑了一下，光线落在他脸上显出柔和许多的表情。他又摇了摇头：“这不算威胁吧？”

“我说过，你让lady们担心了，”SANJI若有所思的看了眼躺着的人，利落的点起一支烟，绕过床尾走到窗户前将玻璃推得更开，小声但坚决的口吻随风吹进屋，“虽然没兴趣管你的事，但这种情况下帮lady们排忧解难也是我的责任……有话直说不是你除了蛮力之外唯一的优点吗，绿藻头？”
身后传来不满的声音：“不要一口一个lady！”
“少嗦，老子耐心听着你就该感激了。”SANJI望着窗外吐了一口烟，转过身背靠窗台抄起手臂，盯着ZORO一会，然后抬了抬手做了个无可奈何的手势，缓缓的说道。
“这话虽然听起来很丢脸……但老子也不是白认识你那么久，好歹也打了几百场架了对不对？你这混账家伙。”
过了好一会之后，才从床那边传来一声模糊的笑。ZORO仰躺在床上没有动，又过了一阵才低低的开口。
“你想知道？”
“嗯。”SANJI伸长胳膊拿过烟灰缸，然后走到另一张床上坐下，“没错。”
“……如果我说，我也不清楚那到底是什么样的梦？”
被问的人想了一下，答道：“反正都是听，没差吧。”
ZORO没有抱怨这不负责的话，也没有揶揄他明显是在担心的态度。正午过后的阳光在地上悄悄挪移，朝北的房间里很舒适，金色的光线和衬衫上皂角的清香都让他想到一个人，嗅着空气里的烟味，失明的眼睛似乎看到那个人的脸。
“喂，在告诉你之前我有一个问题。” 他稍微吸了口气，低声说。心脏的跳动突然有些奇异，舌尖的话还没说出，整个身躯就已经饱涨了期盼。
“我很好奇……我们是什么关系？”

（五百五十九）

SANJI愣了好半天，才反应过来这个很不应景的问题的确是冲他来的。什么……关系？
心跳乱了一拍后被抚平，歪着头疑惑的打量那个提问的人，他实在不确定对方想要哪方面的答案。于是SANJI苦恼的几经思索后试探着回答。
“我是你的衣食父母，这样的关系？你知道，我是说在草帽团的时候。”
预料中绿发男人会立刻生气的反驳、再愤愤的将问题表述的清楚一些的景象没有出现。那人反而显出仔细考虑他这话的模样，让SANJI觉得他脑筋出了毛病。
“喂绿藻头――”
“你要当衣食父母我没意见，还有什么？”ZORO打断他继续问，显然没想在这事上多费口舌。“一条船上的人这种废话当然也不用提了。”
……什么叫要当衣食父母你没意见！SANJI卷卷的眉梢抽了抽，眼神有些阴翳：“那就没了。”
“你不用再想想？”
“哦，差点忘了。”SANJI用手支着脸颊笑笑，“死对头，这样的？每天打架的时候我都想着等会儿给你烧柱香，大概就是这种关系。多谢提醒了。”
“那我为什么这么轻易的喜欢上我的死对头？”ZORO淡淡的问，连语调都没有变化一下。

SANJI没了声息。整个人好像忽然消隐了，连风都从他身体中穿过。ZORO等了一会，然后松开胳膊坐起身，将搭在腿上的外套扔到一边，摸索了一下床的边沿，站起来慢慢走了几步，抬脚踢了一下旁边的床，又继续走，直到站在烟气的来源处。
“厨子，我梦到的连一个完整的东西都没有，但你猜怎样？”他低低的笑了笑，弯下腰附到金发男人耳边。

“你的气味，跟他好像。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI推开门，看到外面的人不禁愣了愣。但这也只是一瞬间的事，随即他便跨出屋子默默的关上门。

“你们吵架了？”八九岁的男孩就蹲在走廊对面，嘴里叼着一根细细的青色枝条，看见他走出来，迟疑了一下说道：“因为听见你们很大声的……我就没进屋。”
SANJI点了点头，背靠着门抽了一会烟，然后他直起身走到那个小鬼头跟前，蹲下来直视着那双漆黑的眼睛。
“我跟那家伙经常吵架，所以这没什么。”他故作轻松的说，看到对方眨了眨眼，“刚才有很大声？你进屋来也没关系的。嗯，这个可以吗？”他取下烟朝地板比划了一下，小姜点了点头，他便将烟摁熄在地上，那青绿色的竹板上连个印子都没留。“你是来带我们出去逛这个岛？那家伙可能去不了了。”
“这我懂啦，”小鬼头很认真的盯着SANJI，没犹豫的说，“快点和好吧，我老爹常说，反正都是要和好的，别太要面子了什么的，还嗦嗦的说了一堆其他的，我也记不住。”
“哦……”SANJI笑了笑，站起来看着向两边延伸的走廊，又转过头看了看关上的门。

“小鬼，能拜托你一件事吗？”
“##跟你说多少次别那样叫我！”
“帮我照看下那个家伙，可以吗？”SANJI低下头，看着愣住的人扯起嘴角笑了一下，“他眼睛看不见所以不让人放心，但是我……没办法呢，现在看见他只想着怎么干掉他。”说着耸了耸肩，小姜有点毛骨悚然的发觉这话不那么像玩笑。“帮我看住他到晚饭前，只要这么长的时间就行了，到时候其他人大概也该回来了。”
“这个……”
“作为感谢，你可以随便点吃的东西，”SANJI抬了抬手，补充，“我是个厨师。”
“我不是需要感谢，”小鬼头脾气很直，让SANJI一刻不能停歇的想到屋子里的人。“ZORO会喜欢这样吗？”
SANJI苦笑了一下，又从兜里掏出烟，含糊的应道：“有什么关系，他挺喜欢你的啊。你不是也挺喜欢他？”
小鬼头皱起眉考虑了一会，然后略带犹豫的点了点头，SANJI笑着伸手拍了拍他的头，立刻得到愤愤的大喊：“别把我当……你是故意的吧，这种事一点也不好笑啊喂！”
“那就交给你了。”金发男人已经转身朝楼梯那边走去，边走边抬起胳膊挥了挥，“不放心就不会交给你，小鬼。”
“……什么嘛，说得好听……”被留下的男孩嘟囔着，想要不乐意的哼一声，到头来却掩饰不住上扬的嘴角。“……谁需要他放心交给我啊，嘁。”

（五百六十）

小姜进屋走到窗边，对那个侧坐在窗台上的人喊了声“ZORO”，对方嗯了一声，脸上的神色很冷淡，小姜察觉他还在生气，没做声的站在那里也望向外面，窗台很低，渐强的风直接扑到他脸上，过了一会，楼下水石旅馆的拉门哗的响了一声，他瞧见先前离开的SANJI从石径经过，繁密的叶影在一身黑色西装上晃动，也不知要去哪里，抽着烟，浅蓝色衬衫领口下露出一小截白皙的颈子，金色头发覆盖了大半侧脸，小姜望着那背影直到消失，不禁吸了吸鼻子、叹了口气。
“你叹什么气？”静的像座雕塑的人忽然说话了，脸还朝着窗外，风在深削好看的轮廓间拂过。小姜仰头看了看他。
“SANJI刚才离开了，就从这儿下面。”他望着远方绿色的天地，开阔的视野还有星点从海上飘来的飞行水母。“真的走了啊。”
“我听见了。”没波澜的调子。随后男人将头向后靠在窗棂上，抬手撑住额头，声音变得有点疲惫。“……风变大了。”
“这季节每到午后就会这样，”小姜瞧了眼搁在床上的三把刀，走到窗台的另一边将半边玻璃关上，“晚上又会变小，风大的时候海上捕捞的情况会更顺利，但今天我是不会去啦。”
“你不用呆在这，”ZORO将手放在脸上，嘴唇缓缓开合，“只会打扰我。”

还没关上的一扇窗户哐当摇晃了几下，天色有点阴，不知哪里的流水反倒清晰入耳，追逐着云的角影发出连串从石缘滚落的咕隆声。
“那我就呆在门外吧。”小姜考虑了一会，说。
“……小子，这里有卖酒的吧？”ZORO终于从窗台下来，向床边走去，途中快碰到小桌子时几乎没挨上就直觉的绕开了，小姜佩服不已的看着他走到自己的刀那里，一把一把拿起来系在腰间。“突然想喝酒，不好意思，要麻烦你带路了。”
“酒？”跟着过去，小姜皱起鼻子摊了摊手，“路上的时候你不是说想睡觉嘛！不行不行，”边说边使劲摇头，“说过的话一定要算数，我答应SANJI――”
“走吧。”ZORO打断他，偏了偏脑袋，对这个话题可能的走势不感兴趣，“这房间的钥匙在哪里？”
小鬼头一整张脸皱得更厉害，不过对方看不见，不然肯定会打趣一番他严肃的样子。钥匙安静的躺在小桌上，就是金发男人进屋后放下的地方，他们没多少行李，一个背包丢在床尾，简单的装了些随身的衣物，ZORO的外套也没穿，只是将兜里的贝里拿了出来。

“你为什么要这么生气？”犹豫半天还是忍不住，不久前在门外听到两人争吵，虽然不清楚为了什么事，但SANJI重复了很多次的话他记忆犹新。“他可能真的不知道你在说什么……我是说，SANJI看起来一点也不坏。”
ZORO一言不发的靠墙站着，过了一会平静的反问：“看起来？”
“呃，我、我是觉得……”小鬼头有点脸红，别开脸看向一边，“虽然穿着很怪，但长得……长得挺、挺好看的……唉，我是说……不像坏人，”不知为何的紧张让他反复捏着脖子上猫头鹰形状的护身符，“不、不是说长得好看我就相信他啦！还有总是叫我小鬼也很讨厌……只是……只是SANJI人挺好的不是吗？我觉得很、很……很不错……”
“你这小子。”ZORO反而笑了笑，转身抬起手贴在墙上摸索了一下，一边走一边扣起指节咚咚敲着。见他不再理睬自己，小姜只好在他走出屋之前抓了钥匙赶上去、大声的叹着气、并且表现得不耐烦。

“我今天真是倒霉……早知道你们这么麻烦一开始就不该答应啊！酒……噢，ZORO你能教我喝酒吗？其他人都很嗦，说什么还太小……”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

用玻璃罐子装着的飞行水母，个头很小，但却能顶着个罐子满街飘。小姜跳起来将那个原本装糖用的玻璃罐抓住，然后将它拖下来抱在怀里，里面的水母摆动着轻柔的“裙子”从敞开的罐口吸了空气又喷出，在玻璃壁上贴来贴去，小姜两手捧着罐子观察了一番，正心想是水母自个儿钻进去的，还是谁捕来的，沿街底跑上来的人就直接将他撞倒。
“咦――阿姜！”将他撞倒后还坐在他身上还不起来，那孩子叫嚷着，“我没看到是你！快点把我的水母还来！对了，你今天怎么没在海边，我找你……”说到这儿那孩子才发现停下脚步站在旁边的剑士，惊讶的张大了嘴。“……阿姜阿姜阿姜！有个带了三把刀的人就在旁边啊！”
“你给我滚开啦！”被他坐在腰上的小姜一个打挺将他掀下去，拍着裤子爬起来，然后捡起掉到地上的罐子，“别说这个是你的，我都还捕不到呢。”
“真的是我的嘛，”小孩撅着嘴说，眼神还一个劲往绿发男人身上瞟，“谁叫你自己跑去玩。不过是你的话也能很快学会……”
小姜顺着他的视线看了看绿发男人，将罐子抛给他：“这是ZORO，是很厉害的三刀流的剑士哦。他和伙伴们上午到我们岛上的，你没发现吗，老码头那里好大一艘船。”
那孩子愣了一会，忽的就站直身子，向ZORO伸出手：“你、你好！我是阿姜的朋友，请多指教！”
“你……”小姜叹了口气，为自己的哥们这么白痴而无奈。“就看到刀了，都没看到ZORO眼睛上蒙了纱布？”

ZORO听着稚嫩的嗓音，没有在意，虽然脑海里交织着碎片般的情景，但距离感并未丧失，他抬起手凭着感觉拍了拍那孩子的肩，小孩的头发整个披在肩上，又卷又乱，感觉毛绒绒的，似乎年龄更小一些，与他接触时一瞬间有些僵直，但立即就放松下来，还会错了意，抓住他的手放到自己脸上。
“盲人要靠用手摸……才知道样子是吧？”
“ZORO只是暂时看不见啦！”旁边的小鬼头有点炸毛，“喂，你先把那么脏的脸擦一擦再说……我要带ZORO去喝酒，先走了，别跟上来哦，别跟上来！”
“咦，可是……”对方似乎根本没听见，小跑着跟了几步，又疑惑的停下来，“酒铺的大叔都到海边去了，还有好多……各种各样箱子装的……”他比划了一下，“酒，对吗？搬了很多那样的箱子堆在那边，说是要庆祝，可能会有很多好吃的，嘻嘻。”
“庆祝什么？今天好像不是什么节日？”小姜回过头问。
“就是庆祝那个嘛。”小孩将装水母的罐子夹在胳膊下，连比带划，学着大人们说的话，“今年运气很好，大丰收，你别去酒铺了，很多人都去海边了。”
“真的？”小姜思索着，街道周围的确清静了许多，但自己心里想的事多而没有察觉。头顶的天空有点暗，远方倒还明亮，海风中咸咸的气味从四方的海上吹来，风势正好。
“那就可以免费喝到酒呢。ZORO，这里离海边不远，要不要去？”

（五百六十一）

海边声浪汹涌，浪潮的，人群的，飞鸟和船的，搅在一起比上午飞云号抵达的时候热闹了好几倍。他们来到海岸附近时，正好有一个很大的浪头拍上岸，隔着几百米都能感到随着咆哮的浪花而破碎的水汽，波浪刚刚平息，岸上的人就欢呼着奔下去，就像去追随那退去的海水一样。
“鱼……”小姜吃惊的看着在浅滩上扑腾的鱼，海浪退去后，沙滩上一道一道的浅浅沟壑里留下了许多鱼和贝壳，来不及被海水带走，在沙子上弹跳着；不远外有一只海豚居然也搁浅了，几个妇女正舀起海水浇到它身上，等着下一波浪潮将它带走。海面上大群的飞鸟盘旋，有些胆大的停在沙滩上捡鱼吃，不过很快就被同样喜出望外的渔夫赶走。
当第二波海浪席卷时，小姜看清了，原来都是巨型水母造成的，有如小岛般体积的飞行水母离开海面时掀起巨大的浪头，海里的很多东西都被冲上岸，有些平常不怎么捕得到的海鱼也被浪头打的七荤八素，甚至直接往浅水游，船上的人瞅准时机、拿个桶都可以舀起来几条。
离岸远一点的一个山坡上，果然有人架起烧烤，香气飘了足有半里路。他们带着ZORO过去，绿发男人已经越来越心不在焉，低头走着近于踩在不清晰的时空边缘。小姜跑去打了个招呼，就搬了一箱酒放在已经坐下的ZORO面前。听到酒瓶清脆的碰撞，男人才好像提起了精神。

“只有啤酒……那个吝啬的老板，好酒难道还留给自己喝？”他气哼哼的鼓了鼓腮，转头吩咐比自己小的孩子。“你呆在ZORO旁边，不要离开哦。我去找点吃的，很快就回来。”
“好。”那孩子一口答应，“阿姜，多带点回来，我要那个圆圆的……就是烤的很甜、连壳都可以吃下去的那个……”
“把你的口水擦一擦啊笨蛋！”小姜无力的扶了扶额，走向山坡那边，没走多远想到了什么，转身跑回那里。
“ZORO的伙伴也可能到这边来，你看着点，应该很好认，他们的打扮很不同……”瞥了眼正仰头灌酒的绿发男人，他凑过去，将音量压得低低的。“有个金头发的哥哥，穿着黑色西装，看到的话一定要叫过来。”
“金――”才发出一个音节就被捂住嘴。对方冲他摇了摇头，放下手又瞧了瞧ZORO，这才真的离开；怔怔的望着那个背影，小小的孩子悄悄的用眼角余光观察了一会喝酒的人，然后闭上嘴沉默的玩起那个装有水母的罐子来。
这话ZORO怎可能没听到。啤酒浅薄的味道穿过喉咙，连一点刺激都带不起，离开旅馆房间时的情绪依然高踞于上，他倒想知道自己要喝多少才能醉。


“喂，烂海带！”
突然传来的嚣张声线让ZORO灌酒的动作顿了一下，而挨在他旁边坐着的小孩瞬间僵硬了身体。
“你在这里干什么，你的守护神阿姜呢？怎么没用你的海带头把他拴在身上？”
随着这话，好几个放肆的笑声在几步之外响起，逐渐接近。听声音像是十一二岁的少年，也不知是刻意等着小姜离开才来找茬，还是恰好经过。
“因为阿姜要回去给家里的晚饭添菜嘛！”其中一个边走上前边说。
小孩立刻向后瑟缩，但没退多少就碰到ZORO的胳膊，他颤抖了一下，接着便僵在那里不再动弹。
“哈哈，对哦，不过那样不会吃坏肚子吗？”
“谁知道呢，喂，我们今晚比赛，谁输了谁就把姜片跟烂海带混着吃下去吧！”
“哇――不要，这惩罚太可怕了，还不如让我吃一只老鼠！”

在一片夸张的怪叫中，ZORO放下酒瓶舔了舔嘴角。身边的孩子感觉上大概也就七八岁，牙都没长全，这群欺负别人的家伙的实在有够可笑。那孩子一声也不出，屏着呼吸一动不动，完全没有了刚才傻傻的可爱劲，只怕在心里是希望与他们坐着的这块大岩石融为一体了。
为首的少年始终注视着ZORO，虽然对方没有开口说一句话，连是否认识烂海带都不知道，但仅仅是随意坐着喝酒，就有莫名的气势让人不敢太过靠近。虽然还想再作弄一下烂海带，不过这种事有的是机会，万一这男人真的认识烂海带就不好办了。
“……记住转告那个叛徒阿姜，”少年冷下语调，在带着他的同伴离开前，重重踢了一下脚下的地面，扬起的一块泥土打在那孩子小腿上。
“今天晚上，我一定要跟他决一胜负，再逃跑就绝不放过他！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

等到那群人离开了许久，一动不敢动的孩子才像一颗破土而出、小心张望外面这个世界的嫩芽一样，轻轻动着手脚，在坐着的石头上挪了一点点，又挪一点点，直到与ZORO隔出与原先差不多的距离。ZORO没有理睬他的小动作，手里的酒刚好喝完了，他俯下身去摸索地上的酒箱，那箱子放得有些远，他一时半会没找到，这时一个凉凉的瓶子递到他手边。
“给。”小声说着，原来是那小孩见他找不着，溜下岩石帮他拿了一瓶。
ZORO没有接，继续摸索，片刻后找到那个箱子，伸手拿了瓶酒并且将空瓶子丢进去，又坐回岩石上大口喝着。
“……”小孩不知所措的拿着酒瓶，左手还抱着对他而言大了些的玻璃罐。呆了一会，他放下酒瓶，爬回岩石上，默不作声的抱着罐子望着周围。
天色比先前更阴沉，鳞片般的云翻涌着淡青色。山坡尽头食物的香气仍然不断飘来，他扭头呆望了好一阵，然后低下头，看着很漂亮的飞行水母在罐子里慢慢扇动半透明的身体。这是他第一次比阿姜先做成一件事。

“ZORO，我不是叫烂海带……”他很小声的喃喃，就算对方听不见也不会再大声了。“怕你相信他们了，所以……”他抬手抓了抓脸颊，停下来不说了。
“那你叫什么？”淡淡的问，绿发男人拿起酒瓶喝了一口。
“啊，那个不重要，只要你不相信他们就好了。”见他搭理自己，小孩立刻恢复了些精神，笑着在岩石上伸直腿。“很多人都那样叫我，但不是真的……阿姜他就不会那么叫。”顿了顿，声音又低下去，腿也蜷起来抱着。“……不过那是因为他根本不怎么叫我吧。”
ZORO没答话，喝了一会酒，然后将空掉的瓶子准确的扔回了箱子。身边响起一声惊奇的抽气，他弯腰又拿了一瓶：“别让我问第三遍……你叫什么？”
静了半响，那孩子将脸从膝盖上抬起来，有点害羞的说道。“白山，我叫西野野白山。”
ZORO将酒瓶转了转，侧过脸笑了一下：“不是挺不错的么，白山。”
“……真的吗？”叫白山的孩子语气都在刹那间发亮了似的，“很少有人这样叫我，我跟爷爷住一起，他只会叫我小山……嘻嘻，ZORO你知道吗，阿姜当然也不是叫阿姜啊！他很小的时候生过一场大病，听说是老医生采了这里花蜗的姜给他吃才治好的，就这样叫上了。”
ZORO点了点头，一口接一口的喝酒。
“唉，如果阿姜也喜欢我的名字就好了，”小小的孩子用手指在石头上画着，“就不会总是喂、喂的――”
“还是会那样。”很肯定的打断他，瓶口终于离开了绿发男人的唇，“跟你叫什么名字无关，你不用多想了。”
“……为什么？”白山不解的抬起眼睛望着ZORO，随后看到男人考虑了一下，开口说了句话。
“那是……”反应了一会还是不太明白，他偏着头疑惑的问，“有什么不同的意思吗？”

“喂，你们在说什么呀？”忽然冒出来的声音将小孩吓了一大跳，扭头一看，原来是小姜带着吃的回来了，翠绿的叶子上盛满丰盛的食物，他一眼就瞧见自己喜欢的那样，立刻欢呼一声，放下一直抱着的玻璃罐就跑过去。
“这个超级好吃的！ZORO你也吃一个吧，非常非常甜，好吃得不得了，我最喜湖都及是朱古鲁~哈前也时依古~”
满嘴都是被ZORO形容为“会死”的甜食，后面一串跟LUFFY相同的非人类语言，不经翻译是没人听得懂了。

（五百六十二）

当西野野白山君吃完最后一个甜食，连嘴边的和指尖的渣滓都舔得一干二净，对剩下的不甜的食物挨个仔细瞅了一会都没什么食欲之后，他怏怏的回过头，呆了一会，这才发现，他视如至宝的玻璃罐子不见了。
……
我的水母！
他像过电了般一骨碌爬起来，紧张的四下寻找，第一个念头是被人偷去了――完全忘记当初就是自己撇下那罐子的――第二个念头是再也见不到他的水母了，要知道，他甚至已经为它取好了名字，要叫它巴贝，回家后把它放到爷爷肩上吓他一跳。
不过下一刻，所有的难过都化为乌有。白山看见他的糖罐子正好端端的放在不远外的山坡上。说“放在”也许不对，因为那罐子还很活泼的在半空中升起又落下，慢慢飞的有些远，越过山坡就会看不见了。
“阿――”想喊阿姜看，那边的小家伙十分有趣。但阿姜还在原来那地方，皱着眉头尝着啤酒。白山合上嘴没有喊，拔腿跑向快要越过山头的水母，途中几次差点跌倒，终于在那个有些陡峭的山坡上把它扑住。
“喂――你小心点呀！”远处传来注意到他的动静的人的喊声，白山嘿嘿笑着从地上爬起来，此时身处山坡高处，视线向下一览无遗，连过崖的风都绕着自己旋转。他抱住罐子凝视着远处海面的一线白浪片刻，风吹得眼睛有点疼，于是转身准备往回走。
这时，下面海滩上，映入最后眼角余光里的人影让他刹住了脚步。转过头，在逆风中又往边缘处走了几步，不顾疼痛使劲睁大眼，看见远方沙滩上孤单的一个人，朝海站着，古怪的打扮，就算面向自己也看不清容貌。不过，他很确定那种颜色，是的，与自己午后打开阁楼窗户，在旧旧的地板上流淌的，伸手去摸的话就会融进皮肤里的，那种温暖的色彩一样。
阿姜说过，如何形容呢？

就在努力思索着的时候，忽然视线被遮挡，只见山崖下的景致不见了，视野里全是浅浅的粉红色，白山起初没明白过来怎么回事，直到听见其他人的惊呼。
“快看，那只飞行水母！”
“怎么往岛上飞啊……个头还真不小！”
“在那里就不动了呢，难道被什么东西挡住了？”
原来是一只很大的水母飞到了山坡那里。白山见过的大东西不多，能用来形容的也就不多，此时他只想到曾有一次暴雨过后涨满的池塘。那只水母刚好在崖壁下方，离他的脚边没多远，就轻悠悠的停在那儿。白山探长脖子向外看，并没有发现任何挡住它继续飞的东西；正在疑惑，他手中的玻璃罐猛的弹跳了一下，然后就像使劲在挣扎一样，想要向着外面飞去。
“咦……”他低头看了看罐子里的小家伙，又看向那个不肯离开、还在将松软的身体往山坡上挤的大家伙。“……不是吧？怎么可能……”他举起罐子轮流看着，惊讶的几乎下巴落地。“难不成这个，是巴贝妈妈？”
似乎要证实他的话，那只庞大的水母不停的挤压着山崖，本来便不太结实的泥土被蹭掉了不少，露出下面青灰色的岩石。
“哇、哇，停下吧！”白山慌张的瞧见岩石在水母柔软的身体上留下一道道伤痕，对打击很有承受力的身体却不能抵抗割伤。百米外传来呼喊，他回头一看，想捕捉水母的人正向这边跑来，那树藤编织的大网用了前后三个人抱着。
“你、你快逃吧，”白山恨不得自己能将巴贝妈妈推开，“被捉住一点也不好――”话音戛然而止，他怔怔的看着被自己抱住的玻璃罐，里面半透明的，可爱的小家伙，还在做最后的挣扎。
“嗨，前面的孩子――快点让开了――！”跑近的人大喊着，急促的脚步不停。但下个瞬间，他却看到了不敢想象的事情。
茶色卷发像疯长的海带，飒飒在风中飞起，从山坡向下跳只是短短一段距离，小孩子轻盈的躯体拉出缓慢坠落的长镜头，等到心跳起落一拍，他已坠入弹床般的粉色水母头顶，凹下去，一时间看不见了。
“……”惊呆的众人只剩在原地仰头向上望。在他们呆滞的片刻，庞大的水母震动了一下，随即离开山坡，就要向高空飞去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

白山也不明白，自己为什么就跳下去了。
只知道要把巴贝还给巴贝妈妈，但是一着急玻璃罐居然取不下来，眼看巴贝妈妈也逃不过被装进什么东西、或者被吃掉的命运，自己急得要命，脑袋发昏，抱紧罐子脚步一迈就真的跳了。
往下跳的时候来不及闭上眼，那瞬间他看见刚才自己眺望过的、远处沙滩上的那个男子，没有再朝着海，而是朝向他的位置，仰着头似乎很紧张的注视着他。不过落下的速度太快，他来不及分辨清楚就噗的掉到水母身上，很快又小弧度的弹起来，软软的来回了几下才稳住。这时水母开始往高处飞，他紧张的在那趴了一会，然后用手脚撑起身体，这样总算能望见外面。但这一望更不得了，粉红色之外就是空荡荡的天空，巴贝妈妈像个热气球开始它的旅行一样，让白山差点直接瘫回去。好在神经还能支持，他小心翼翼的爬了几步，又往外看，这回正好瞧见沙滩上的男子拔足狂奔向岛内，看那方向，正是巴贝妈妈飞行的前方。

“西野野白山――――！！！”
另一边响起的大吼让白山差点手脚都滑了。吼声压过一片混乱闹腾着的人群，在疾驰的风中也未零落，白山小声嗫嚅了一句“阿姜”，咬了咬牙，转过身爬向那边，不多几步就能看见山坡那侧的景象了，他探出头，刚才惊慌的叫了他名字的人就气急败坏的又吼了一声。
“你个白痴啊――――！！！”
“……呃……对、对不起……”
原来飞行水母离开山坡还不算太远，至少它的下半部分还在山崖旁边。白山看见不少人都试图抓住那些飘动的裙摆，用网的，抛绳子的，甚至将梯子横放了想要趴在上面接近的，可是裙摆与山坡之间至少有七八十米，那么远的距离又怎么够得到？
这时因为发昏而不太灵光的脑袋才慢慢反应过来，情况似乎有些严重了。从越来越高的空中往下望，人影逐渐变小，水母的裙摆也快离开山坡了，海风突然变凉了似的，可是有种热热的液体却开始在眼眶里积蓄。白山愣了愣，低下头正要抬起手抹眼睛，可是手还没凑过去，猛然间身下的“弹床”毫无预兆的倾向一边，他立即大叫一声本能的死死抓住周围，听见底下的人群也是呼声四起，而眼睛里的液体沿着脸颊落下，他也没办法擦，只能任其滑落。不算大的倾斜持续了好一会，接着“弹床”回复平稳，继续缓慢漂浮。他趴在那里惊魂未定，还不敢松手，但下一刻就被人拎着背心一把提起来。
“在这儿啊。”提着他的人一边喘气一边说，汗水流过脸侧，纱布下的眼眸不见，嘴角却是勾起的。白山愣住的盯着那人，连自己手脚悬空都忘了。
“胆子不是挺大的嘛，敢到这种东西上面来。”RORONOA?ZORO以一种白山一辈子都不会忘记的轻松而邪气的笑容说着这话，然后将他放在平坦柔软的水母身上。
“好吧，现在就考虑考虑怎么下去吧。”他说。

眼泪的痕迹还在脸上，将脏兮兮的脸颊冲出两道白印子。
心中的恐惧却完全消失了，不剩一丝阴霾，彻底的好似从未发生。

（五百六十三）

用手挡住直接吹进眼睛的风，可以减少一点干涩和晕眩。白山跪坐在飞行水母顶上，照绿发男人说的，不转瞬的望着下面，看到草地一类可以跳下去的地方时就叫他。但路过一段镇子的屋顶后，森林芊芊绵绵，即使出现小块的草地也是一晃就过去了。森林看起来很厚实，但他也知道，绿色温润的叶子下可能是杂乱的树枝，像鱼的刺长在内部而外面覆盖薄薄的皮肉，那层肉体是不顶用的。
“ZORO，跳下去，不会死吗？”他呛了一嘴风，边咳嗽边问。
“谁知道……”答他话的人盘腿坐着，手支着脑袋，“不过应该死不了，只会受伤罢了。”
“会受伤也很可怕……”他小声嘀咕，畏惧的缩了缩肩，“那样会很痛吧？我们……我们还是呆在这里，别跳下去好不好？”
男人叹了口气，抬起手在空中试探了一会，摸到他的领口便将他往自己身边拖了拖：“你有空想那些，不如担心一下现在的高度。”

比起下面是森林还是草地，飞了多高才是真正困扰的问题。虽然宁愿在低一点的时候立刻跳下去，但要带着这个小小的孩子，还是必须确定地面的情况才好。
“对了，你为什么到这个上面来？”还没问过小孩这件事，虽然ZORO并不太在意。
“哦，是因为，”白山没有转身，继续注视着下面掠过的种种东西。“我要把巴贝还给巴贝妈妈啊。”
“……巴贝？”那是什么？
“我们坐着的这个是巴贝妈妈，”他开心的笑了一下，“还有就在你手旁边，呆在那里的是巴贝。它们长得很像是吧？我觉得好神奇，她特地来接她的孩子，所以必须还给她……不能让巴贝妈妈也被抓住了。”
ZORO试着摸索了一下，没碰到什么，但那只已经脱离玻璃罐的小水母自个儿慢腾腾飞起，落到他手上。ZORO怔了怔，接着额头垂下黑线，他不得不扶住头。
“ZORO你又是怎么上来的？你的眼睛都看不见啊。”
“……没什么，跳上来的。”他深吸了口气，放下手。
“呃，我不明白……隔得那么远，你又看不见。”白山悄悄瞥了一眼身后的人，“就算看得见都不太可能……”
“这个距离还不算太远，”绿发男人仰了仰头，想象着现在有瓶烈酒滋润喉咙，“这家伙这么大块头，只要跳对方向就没问题了。”
……其实还是很勉强吧。
白山想起男人找到自己的时候，满脸汗水，喘气不止，恐怕跳过来对他来说也是要绷紧神经、很拼命的事。白山没想到的是，抓住裙摆后，爬上来找他对这个男人同样不易，他至少周游了这只软不拉叽、还很滑溜的水母一整圈，当然途中偏了好几次路，看得见他奋力攀爬的人都会忍不住觉得挺滑稽。
这时前方出现白岛上最高的树，杏仁桉树，耸立于密林之上，比其他树木高出很长一截，集于顶冠的叶片互相连接，如一朵固定于天上的绿云，在风中轻轻招摇。如果它们也拦不下飞行水母，那就真的再无阻挡了。而此时白山的视线却没有望向那些巨人般的大树，地面上刚刚发现的东西让他向前探长了身子，目光紧紧跟随着在密林中时隐时现、不停的追赶他们的人影。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI跑向岛上，心里只想着赶快找到LUFFY、让他把那个载走小孩的水母拦下来。那么高的天空中他可没办法，恐怕除了橡皮人也没人能救下那孩子。而之前去海边的路上还听见LUFFY在一家餐厅里闹腾，等到凭着记忆跑回那条街，顿时傻了眼：那家店上挂着“关门”的牌子，早早打烊了，哪里还有草帽少年的影子？
混账大笨蛋，需要他的时候跑哪儿去了！
焦急的抬头望向天空，飞行水母已经飘得很高。阳光透过它浅色的身体，不刻意去找很容易忽略，虽然上升的速度很慢，但渐渐与他背道而驰。一时间想不出什么好办法，SANJI掉转头就向水母的方向追去。

不管是有路的城镇里，还是没路的森林中，追逐那个无法触及的生物简直无望至极。他只能咬紧牙在层层叠叠的叶子中穿过，不时紧张的从上方疏漏的空隙之间寻找目标。全神贯注，速度急飙，用尽全力奔跑不逊于有翅膀的鹰，若真能飞起来倒是他所愿。在体力不济之前有高耸入云的树出现在视野中，也不知道高度够不够拦住飞行水母，但挡住它也可以躲开，除非自己能在它离开岛前救下那小孩，不然只能再逮一只飞行水母去追了。
SANJI不假思索的冲那些树奔去，就算那树的枝干光秃秃不好往上爬也顾不得了――

一道笔直坠落的影子险些让SANJI停止呼吸。惊呆只是一刹那，他撇下那些该死的树，朝人影坠落的地方跑去，心中不祥的念头洪水般冲刷而过。那地方就在附近，当他到达时，坠下的人因为途中重重枝叶的阻拦而减了几段速度、恰好在同一时刻掉到地上。SANJI扶着树干，下意识的喘着气，眼睛离不开尘土飞扬处的人，激奋的脑袋却在一瞬间成了空白。
……为什么？
是什么时候……
别给老子开玩笑了，他到底是什么时候在那里的？
而那个他不敢相信的人，正从砸出的大坑中半撑起身，咳嗽着将怀里牢牢护住的孩子放下，他都能听见那副身体坐起来时，受到冲击的关节发出的咔哒声。肩膀似乎受了些伤，他按着那里倒抽冷气，缓了一会，又慢慢吐出，然后放下手检查着肋骨，隔着十几米距离，SANJI看见他的手臂上有许多擦伤。
“啧，你真的看清了这里是草地？摔得有够糟啊……”不满的问，绿发男人显然被这高度摔得有点厉害。“不过算了，运气还是不错……” 
他不断深吸着气，甩掉头发上的树叶，用手撑着膝盖试着站起来。SANJI看见他尝试了几次才艰难的站直身体。当然了，这个逞强的家伙……骨头没摔断吧？ 
“小子，你没事吧？”没听见小孩的声响，剑士又皱起眉问。
“没，没事……”细小的声音里除了有些惊吓外，并没有其他难受或痛楚，这让ZORO安了心。
“以后爬高之前，要想好怎么下来。”ZORO笑了笑说道，即使满身狼狈的伤口，他依然轻松的好像并没有发生什么。
“那么，能不能走？”他活动了一下脖子，然后整理着刀。
“嗯……”白山答应着。

SANJI站在不远外，静静的观察了一会，没有走近，反而挨着树干悄然后退，让垂垂绿叶覆盖自己的影子，并且收敛了气息。不管是好是坏的巧合，此时自己最好不与他相见的。
但是男人跟前的小孩，被放下后那双眼睛就始终盯着他。笔直的视线，一瞬不瞬，几乎让SANJI感到奇妙。他也看着他，七八岁模样，出乎意料蓬乱的卷发，许多细小的枝叶缠在里面更是显得一团糟。
就是这孩子，在山坡上曾远远望着自己，如今跑了好长的路来救，却是白费功夫了。
当ZORO说着“能不能走”的时候，小孩边答应边抬起脚，朝着他站的位置。SANJI冲他摇了摇头，竖起食指搁在唇上，接着便安静的注视着他。也许是被明暗分割的表情太模糊，也许是这种行为的原因太隐晦，小孩歪着头迟疑的看着他，好一会之后才放下脚。SANJI微微一笑，看了眼并不知道他的存在的绿发男人，然后将手放在耳后，抬起另一只手向小孩指了指，示意他仔细听。
浅唱低吟的流水声就在不远外。
沿着河走吧。你能懂吗？是自己的话，也只会那么做。

（五百六十四）

如果能那么顺利的了解SANJI的意思，那就高估小小的白山君了。七八岁的小孩并不总像SANJI小时候就知道沿着河回家的道理，本来对于揣摩别人的心意也一直很笨拙。他听见了流水清脆的独奏，看见了SANJI所指的方向，但小脑瓜冒出的念头是，为什么要到河边去呢？ 
对方不出声，也不想他靠近。白山望着他，打扮的很不一样的男子，却不会让人害怕。被刘海遮住了些的脸上似乎是带着微笑的，静静站在树影之间。他脑海里蹦出一个模糊的词语，那个用来形容礼貌，优雅的气质的词语，却想不起来。再疑惑的注视那人，突然觉得有什么不好意思的事情，他低下头看了看自己脏脏的双手，灰扑扑的头发，再回头看着同样乱糟糟、身上到处挂着伤口的剑士。
啊，对了。大概就是平时别人总对自己说的那句话。
去洗洗干净吧，脏孩子。
这是一番与SANJI所想相差十万八千里的理解，但还是将他领向河边。他有些懵懂的扯了扯剑士的衣角，然后领着他向悦耳的流水声处走去。而ZORO是一个到老都没法沿河回家的人，脑袋里根本没在考虑这种事，至于身在哪里更是毫无头绪。以为小孩找得到回去的路，他连问也没问就跟在他后面。

白岛森林中的路并不好走，特别是对于一个看不见的人。那些盘根错节突起在地表的根茎实在太碍事，而美丽温柔的绿色海洋他又无法察觉。只不过空气里的清新还是让他精神一振，脚下细碎的声响，头顶疏落的光线，一步就踩进这个海洋，在海下还可以顺畅的呼吸。
到处都是一掬手的清凉。变换着色调的宽阔叶片，落在脚边都还饱满生机；有些花藤上淡色的花瓣微微蜷缩，在卷曲的叶子间开放。与其他岛屿相比，这里更有一种童话般的惊奇，白山走了没多久，就因为那仿佛能感知的、林中各种生命所汇集的气息的流动而开心起来。那是亲切而熟悉的，早在未出生前就存在于自己血脉中的气息。摘一片雨伞大小的树叶拖在身后，又捡一段长度合适的无花果树枝给剑士，对方虽然不情愿，但这次没有拒绝。他很高兴的走着，间或蹦蹦跳跳，遇到枝叶连成屏障的地方就认真将它们分开，在不易经过的地方耐心等候。并不会觉得累或者沮丧，反而连失去巴贝的难过都变淡了。
到达那不远的河边时，浅金色的阳光光斑正在水流上跳跃。白山立即想起那个金发的男人，回头张望，视线却只能在繁密的叶影间穿过很短的路程，而这段路程里并没有那人。以为他会跟来的，这时不禁失望了。不是他让自己到这里来的吗？有些委屈的扁了扁嘴，白山再次想起阿姜对自己说过的话。
金色头发的哥哥，看到的话一定要叫过来啊。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI看见用拐杖的ZORO就想笑的。他跟在他们后面，出于对ZORO那让人无法可想的本能的尊重，很自觉的落在很远的后方，悄无声息的跟着。林间视野并不开阔，他没看到小孩检树枝给绿发男人的情景，而是在一个空隙处直接看到男人不情愿的用树枝探路。他惊讶了一下，接着就看见那家伙停下脚步，顿了顿，忽然挥起树枝向上方一扫，本来要落到他头顶的叶子就被准确的劈开，缓缓从两侧落下。收回手，绿发男人终于挺满意的甩了甩那根棍子，继续走他的路。SANJI在后面看着，只差那么一点就扑哧笑出来，低下头肩膀抖了一阵，等恢复平静后，他带着笑意的叹了叹。
唉，这个笨蛋。
摸出扁扁的烟盒，不在意的将皱巴巴的烟放进嘴里，SANJI一边觉得自己脑袋出了毛病，一边还是傻傻笑着，觉得ZORO挺可爱。前面的人已经走出一截，快要看不到了，他慢慢跟上去，视线始终没有离开那个熟悉的背影。树梢上不时有鸟儿啼鸣，叶子也沙沙作响，一会看得到一点身影，一会又彻底看不到，他也不太在意，只是看到的时候，不禁会想，以前的自己才是瞎了吧？
呵呵，如果不是，怎可能不在这男人说喜欢的那一刻就将他疯狂亲吻。
那些他总是在身边的时刻，这样执着的男人，自己居然无动于衷，完全没有发现他所带来的欲望。
当初的自己，还真的是像瞎子一样……
不能点起烟让SANJI皱着眉摸了摸脸，不管怎么说，那家伙的直觉还是让他痛恨。取下烟弄平，又咬住，手在兜里摆弄打火机，慢腾腾的跟了好一阵，需要屏息凝神的行动还是很费劲，好在那孩子是在朝着河的方向走。终于小河出现在眼前，虽然只是远远的看着，但平整的河岸以及浅浅的水流都让他确定，朝下游走不了多久就能抵达镇子，或者修葺好的路。

站在河边的一大一小两人说了一会话，SANJI靠在树干上漫不经心的观望，以为他们在商量往上游走还是下游走。最好决定往下游走，他心想，稍微回忆一下就知道镇子在森林下方。他等了一会，见那两人还没有动静，不禁有些不耐烦起来，正考虑着要不要想办法提醒一下那孩子，谁知那两人下一刻就开始行动，只是那举动让他差点把烟吞下去。
很小的孩子走到几乎齐岸的河边，将鞋子脱下放好，然后跳入河中。那水也不过在他大腿附近，他埋下头照了一会自己的脸，捧起水哗啦啦的洗起来。绿发男人则走到河边蹲下，伸长手臂洗了洗伤口，然后脱下衬衫用作毛巾，擦了擦脸和脖子，向有些青肿的肩膀上泼了些水，做完这些后将拎干的衬衫往肩上一搭，向后倒下，困倦的摊成大字，在岸边睡觉了。
…………
SANJI像被雷劈了般望着他们，眼珠都僵了。他还等着他们洗洗涮涮一下是不是准备继续走，但绿发男人那天打雷轰都无所谓的睡相让他彻底绝望了。回过神后，他第一件事就是对自己不久前觉得那家伙可爱的想法悔的要命，小孩子也就罢了，那蠢货怎么不滚去死啊！想也知道这岛上的其他人都在找那个孩子了，他的父母和伙伴肯定非常着急，以为他死了都说不一定，而这个白痴居然在这里睡觉，难道要等月亮升了狼嚎了再起床？难道还要老子也巴巴的等那么久？开什么玩笑！

就在SANJI气的直咬牙时，那个顺便连头发也在清澈的河水中泡了泡的小孩倒是上岸了。原本卷的一塌糊涂的头发变成柔软的波浪，湿漉漉的滴着水，整个人看起来好多了。SANJI瞧了瞧他，低下头微微叹气。暗骂着自己多管闲事，但还是小心翼翼的往前走，在足够近的时候拨开树丛，让那小孩能看到自己。那小孩的反应让他觉得挺好笑：发现他以后，立即就张大了嘴，所有动作都停下了，但没有出声。SANJI原本想他出声叫自己的话，那也无话可说、只能走出去了；但那孩子很有趣，呆呆的保持去拿鞋子的姿势，侧着头就只是直盯着他看。他冲他招了招手，小孩只是稍有迟疑，随后就飞快穿上鞋，抬脚走向他那边。
“嗨，别走远了。”明明在睡觉的男人，却在白山快走到林中去的时候忽然开口说。
“呃……哦，我不会走远……”白山支吾的答应着，左顾右盼了一下，然后一溜小跑就冲进树林。这时SANJI已经向后退到ZORO不可能发觉的地方，那孩子冲过来时几乎一头撞入他怀里，他赶紧抱住他才没跌倒，但还是趔趄了几步。

“哇，怎么啦？”他低声说，把小孩从怀里拉出来，蹲下身，看到一张涨的微红的小脸和一双茶色的眸子。
“我，我……”那孩子结巴着，似乎憋着什么委屈的话，瘪着嘴快要哭了。
“你怎么了？”SANJI轻轻的问，取下烟，安慰的揉了揉他的头，“是想回家了吗？”
“不是……”小孩茶色眼眸里已经有波光闪动，交握双手低下头，像做错了事，“不是想回家……是因为，因为你是秘密，所以我没有跟ZORO说……”
SANJI愣了愣，偏过脸看了看周围，林子里很安静，光线稀疏的洒落在泥土上，风也变小了。他又看着那孩子，疑惑的压低声音：“什么？”
“因为阿姜不让ZORO知道，金色头发的哥哥，所以你是秘密。但我不该对ZORO撒谎……”小孩的话很混乱，让SANJI皱起了眉，“哥哥你是ZORO的伙伴，对吧？”
“嗯……算是吧。”SANJI有点苦恼的盯着面前的人，对方头发上的水滴到他手背上，他将烟放回嘴里，抬起手给他擦了擦脸。
“……你听我说，虽然不知道你为什么不是想回家，但如果想回去的话，就沿着河水流动的方向走，很快就可以到了。还有把那个绿头发的家伙也带上，睡什么笨蛋觉。”他瞧了眼抬起头来的人，又想了想，认真的说道。“……至于刚才你说的秘密，虽然我没怎么听懂，但依然有效。见到我的事情别告诉那家伙，记住了？”

（五百六十五）

“但是ZORO睡了……”
“对睡着的人就要大声叫起来，你看，天也快黑了，动物们看不清可能把他的头当做绿草吃掉哟。”
这是金发哥哥的原话。于是白山跑回河边，看到ZORO的头安然无恙的时候，松了好大一口气。可是，要叫醒ZORO也很为难。他磨磨蹭蹭的挨到男人身旁，犹豫了好一会，终于还是鼓起勇气小声喊道。
“ZORO，睡着了吗？”
对方摊开手脚躺在那里，敞在空气中的胸膛微微起伏，睡颜安稳，眉梢平展，对他的话没有反应。白山望了一眼西斜的太阳，微风徐徐，林中已经染上暖红色。
“ZORO，我们回镇里去吧……”他挪了挪，蹲在男人脑袋边，稍微提高音量，“天快黑了……”
说完就抱着膝盖等候。四周仍然是一片宁静，只有河水欢畅的流动。就在他以为男人真的睡熟了的时候，一个淡淡的声音响起。
“刚才你不是说找不到回去的路吗？”
白山一下子语塞了。ZORO除了那句话没有其他动静，似乎只是漫不经心的一问。可是对于撒谎并不在行的，他紧张的支吾着：“呃，这个……刚才，刚才是……”刚才自己以为来这里洗澡，现在才发现应该是循着河回家。应该说自己突然想到了？如果被问为什么沿着河可以回家，又该怎么回答？ 
不过ZORO并没有为难他。安静的躺了一会，绿发男人撑着手臂坐起来，边取下肩上的衬衫边打了个呵欠，挑了挑眉：“现在找得到了？”
“嗯？嗯！”白山赶忙答应，抬头看着ZORO，脸上露出笑容：“沿着河走就好啦，是、是这样的，我们刚好就在河边……ZORO你肚子饿不饿？”
“不太饿。”ZORO一边回答一边穿上半干的衬衫，将刀系好，侧耳听了一下流水声，抬起手指了指：“这边？”
“嘻嘻，猜对了！”白山拍着裤子跳起来，看见那根无花果的树枝还在地上，便拾起它递给ZORO。不过对方这次没有接，朝他摆了摆手，说道：“走吧。”
“……”被吵醒了还是会生气吗？白山心想，没再说什么，垂下手将树枝拖着，朝小河走去。走了两步，回头看了看，见ZORO慢慢跟上来，除了有些困倦外并没有什么异样，这才稍微放心，挑着平整的路继续向下游走去。


金发男人所料不错，往下游走了不到一个小时，参差不齐的石块拼成的小路就出现了，直接通往河边，看来是汲水用的路；沿着那路走了一会，还没有望见房舍之前就先遇到了岛上的人。白山愣了片刻，怔怔的盯着木桥对面的少妇，后者也颇为惊讶的盯着他，“啊”了一声，睁大眼睛将他上下打量，然后快步越过桥来到这边。
“你是在海滩边失踪的那个孩子吧？”走到近前，她弯下腰瞧着白山，又急切又疑惑，“听说是个很小的孩子，头发也像你这样，”她抬起手画了个圈，看到白山点了点头后，又惊喜的“啊”了声。
“很多人在找你呢……我丈夫也到岛的另一端去了，都在祈祷你能安全下来。看起来一点伤都没受呢，实在太好了。”女人说着，目光落到白山身后的剑士身上，疑惑的神情并没有在她脸上持续很长时间，她摸了摸白山的头，接着走到剑士跟前。
“是您救了他吧？真是万幸，我们都不敢想象后果……” 顿了顿，她的视线在绿发男人的眼睛和腰间的刀上停留了片刻，显然十分好奇，但并没有多问。
“这里离镇子不远了，我看就先去那里通知其他人这件事吧。我知道你们肯定很累了――”
“没关系，你带他去吧。”ZORO不在意的扶了扶刀，正转过身望着他的白山不禁愣了一下，听到男人又淡淡的说。
“有个叫小姜的小子，能交给他是最好……不，别谢我了，更不用什么感谢宴会。”
“那，我家就在附近，您可以先到那里去休息一下。”
“不用了，”男人抬手摸了摸脖子后面，将头转向一边。“我还有其他事。”
“可是……”少妇看了看白山，又瞧着剑士。此时苍红的天空中盘旋着暮鸦，后方森林的颜色愈加深沉。她迟疑的轻声说：“至少让我们送您回住处吧，您的眼睛，不会不方便吗？”
ZORO叹了口气，脚步已欲离开，因为觉得麻烦而显得有些冷淡。
“我忘了住宿的旅馆叫什么，再说也没想回去，你们不用送。”耳里聆听着水声，还有水声之外、林间那被风撩起的梦呓般的沙沙絮语。他偏着头，心不在焉好像盯着森林。“这小子就交给你了。”
少妇迟疑了一下，不便再勉强，正要答应，不经意间却看见身后的孩子握住拳站在那儿，张着嘴想说什么，但只是呆呆望向剑士，没发出一个音节，晶莹的茶色眼眸里充满了不舍。

“……那么，有机会的话我们再感谢您吧。”微笑着说完，少妇退到孩子身边牵住他的手。而看不见这一切的人只是点了点头，转过身朝着来路走去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

失去眼睛的野兽不该在森林里徘徊。
ZORO踩进清澈的河，那流水立刻激起一阵低哑的呻吟，随后打着漩涡从他脚边无声的滑过。他没有脱去靴子，坚硬的鞋底试探着大大小小的石头，在长年累月的冲刷下它们减去了不少棱角，踩上去或是被压紧，或是纷纷滚落。随后抬起脚破开水面，不疾不徐的逆流行走。感觉冰凉灌进靴子，一点点的，渐渐浸透上来。

药效过了。
听觉，触觉，嗅觉，都变得比原来敏锐。ZORO伸出舌头舔了舔唇，尝到一丝残留的味道，说不上是什么，让他有些遗憾。味觉没有变得更好吗？若是变得更好，也许可以尝尝血的滋味与以往有什么不同，喝酒也更易沉醉吧？
逆着河流走了一会，河岸外的森林在他听来并不是很安静。不过他还是将注意力集中在这条河上，分辨那些被阻碍而激起的细小水花，并且了解走过的每个位置的深浅。河水时浅时深，浅时在小腿处打转，深时也不会漫过膝盖。河畔草随风摆动，有一股不易察觉的芳香在空气中浮动，沿岸开放的铃兰，成串铃铛般的白色小花在风中颔首，照着自己水面上的倒影。
ZORO在脑海中想象了一下这条小河。不太宽也不太深，很平静的水流，两岸的植物都垂入了水中，而几步之外的森林将整个河面上方的天空都占据了。

似乎已经入夜，带着些余热的空气很快降了温。他慢慢在河中走着，并没有选择方向，将会到达的地方交给这条河。只是这样逆着水，就将他带向了远方。他不觉得离开岛上的镇子越远、就是遥远陌生之处，倒也无所谓，森林越发阒静，也越发热闹，各种气息氲绕，他留心听着，时不时需要绕开倒在河中的枯木，也要留意那些斜伸出的枝叶。第一次遇到一座小木桥的时候――那根本就像是一段自己倒下的老木头――他拖着湿淋淋的靴子，走上岸绕了过去；第二次遇到的时候，居然正巧碰上一群过河的动物。

是……鹿。他听见蹄子轻巧利落的声响。
鹿群徘徊在岸边，对于停下脚步站在河里的人戒备着。先是小心翼翼的观察了一番，ZORO站在那里不动，风从他身边轻盈的掠过；片刻后，一只大胆的鹿率先跳上那独木小桥，轻快的过去了；剩下的见ZORO没有威胁，都放了心，一一过河，有些从木桥上走，有些则淌过浅浅的水流。这时夜星已在天角闪烁，这种温顺优雅的动物皮毛上洒了一层银辉，映衬着它们本身布着斑纹的身躯。一头小鹿在离ZORO很近的距离停下来，ZORO听见前方细小踏着的足音，在低低溅起的水花中，胆怯着，不敢更前进，又对他这个人类家伙很好奇。他勾起嘴角笑了笑，静静的站着没动，然后缓缓伸出了手。许久后，才有一个热热的鼻息喷在手腕上，接着是个稍有些粗糙的柔软舌头，快速的舔了一下他的掌心。
……呵。待它又舔了舔才垂下手，仍没有做其他的举动。那只小鹿在他跟前停留了一会，接着踏着碎步走向后面。浪花翻着小泡沫，跟随鹿蹄直到它停下来。小鹿流在那里连了了更长一点的时间，间或听得到它踩到河底石头上的清脆声音。其他的鹿已经全部过了河，一步步走入对岸的森林；其中一头冲还处于河中的伙伴发出催促的叫声，那头小鹿才撇下好奇心、匆匆过河赶上自己的队伍。
等到鹿群的动静完全隐没于幽深的林中，周围又只剩流水与夜风混合着的调子。ZORO没有往前走，转过身，朝着后方笑了一下，手扶在刀上。
“忍了这么久不抽烟，不会很辛苦？”他偏了偏头，并不是很关心的问。
静谧持续了一会。随后传来一阵悉索，接着是打火机盖子干净利落的撞击声。
“既然知道很辛苦，你走的还真够快。”烟味飘起来，同时一个稍显低沉的柔和声音带着点讽刺的语调响起。“什么时候发现的？”

（五百六十六）

“什么时候发现的？”他没有回答，于是对方又重复了一遍，水声哗哗，从离他不远外走上前。他没有避免去想，那人的身形轮廓就更加清晰的出现在脑海里，而且表情生动，身体赏心悦目。他还不断贪婪的想着他的各种样子。
“我还特意小心跟着。”也许因为幻想着，所以连讽刺的声线，听起来都有种不可思议的性感。“挺不错嘛……”
“我这样说你可能感觉好些，”克制住已经无边无际的想象，ZORO站在原地，表情冷淡的笑了笑。“很晚。我都惊讶了。”
“呵，别自恋了。”那人笑着靠近，带动轻轻起伏的流水，风中的烟味扑面而来。
“具体是什么时候？你看，偶尔我才会对你有这种好奇心。” 语气漫不经心，顿了顿，他说。“是在把那孩子送走前吧……然后为了作弄我，才跑到这大森林里？”
“你说呢。”作弄，这不是个合适的词。
“难道还能更早？”对方不相信的摇头。
ZORO笑了一声，随后就收起笑容，恶狠狠的说：“今天才发现，好奇心我也是有的。我们还是按顺序来吧。”

也许是这语气里太露骨的怒意，那人停住了脚步，就在离他两三米外。ZORO扶了扶刀转身继续顺着河走，后方安静了片刻，接着那人踢了一脚水面，随着很突兀的响声，被打碎的河水飞起来，几滴冰凉的水花溅到他脖子上。
“干什么呀，绿藻头，你这算是在赌气？”看着他停下的背影，对方似乎变得有些无奈。ZORO没有转过身，只是低着脸扶着刀。“别做这些孩子气的蠢事了……还是说跟小鬼在一起久了，被同化了？”
“赌气？”他反问。
“不然呢！”对方叹了口气，ZORO衔着一丝笑静静听着。
“听好了，你想要迷路我是无所谓，这座岛也够你逛的了。但是泄愤的话，抱歉了，我像个傻瓜一样跟着你转悠了这一大圈，不是为了陪你解闷或者发脾气……”吸了口烟，男子抄起手臂盯着他。“NAMI SAN交待我要看好你，她的话我可不会当耳边风。”取下烟指了指小河，又说道。“沿这条河你要走到哪里，我们住的地方在反方向啊。”
“……白痴，”ZORO慢慢开口，“到现在为止，你没说对一件事。”
“那还真是奇观了，我连方向都没你清楚？”

当然是在反方向。但方向不是他所选择的，是这条河的选择。他压根就没考虑这件事。
“你别误会了，”ZORO抬脚往前走，水声重新响起，和道的刀鞘在有些深的水面上拖过，划出缓慢消散的水纹。“我可没那功夫为了你到这儿来。”
“那是为什么？”后面的人这次跟上了。
“怎么，你今天好奇心特别重？”他嘲讽的说，带着笑。
“……这是普通的问题。”对方冷冷的回答。
“谁来判断普不普通？”森林里响动一阵较大的动静，稍微分散了他的注意力。
“常识，白痴。”对方声音里有了怒气。
“谁的常识？”ZORO考虑了一下，轻蔑的挑起眉，继续这个话题。
“天杀的，不要再用这副古怪的腔调！”
“嗨，你又自己判断了，”ZORO的嘴角咧得更大，笑容透着血腥气，“凭什么说这就是古怪？没人这样说过吧。”
他话音刚落，一块石头就打在他头上。他抬起手摸了摸后脑勺，慢慢回过头，歪了歪脖子，向身后的人摊开手：“正确来讲，我没有躲，也不觉得太生气，这才是古怪。”
◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

SANJI丢了一块石头，那家伙终于转过身。然后他看见他脸上是与那句“不觉得太生气”完全相反的，充满杀气的笑容。
夜风在森林中穿梭，发出时高时低的叹息，小河平静的凝重反而让人不安。SANJI看了一眼ZORO此时才从刀上取开的手，俯身又拾起一块石头，在手里掂了掂，眉心恢复了平展，瞧着他说道。
“那这样呢？”
ZORO稍微偏头躲开了那块扔向他的石头，就像能看见般抬手接住了，此时那坚硬的东西已越过他的耳后，他咧了咧嘴，握着石头慢慢放下手：“好像也不是不生气……继续啊，我有点来劲了……”
他的气场引起了森林中的骚动。周围有一瞬间的安静，随后原先停止的各种声响都变得剧烈，就像应和血脉的鼓动，风从身边破开，飞鸦都停在树梢，于阴影中扭头注视。SANJI不由得想起下午在那水石旅馆的屋中，ZORO对自己说的那句话。
如果他是你，我就杀了你。

ZORO的白衬衫在夜风中刷刷的晃动，敞开的领子碰着他脸。
口口声声不是为了他到这里来的。骗子。想杀了他的。诱拐犯。骗子。
那句话一点也不假，即使在一起这么长时间，当时低沉冰冷的语气仍然让他心生寒意。

“……喂喂，不要吓到这里的小朋友，”稍微吸了口气，SANJI抬了抬手，“猴子都吓得缩进树洞里和松鼠呆在一起了。”
“那它们就好好呆着吧。”绿发男人说。
“那是一种选择，”SANJI盯着那把滴水的刀鞘。夜里河水好像涨高了一点。“第二种选择是，你跟我回旅馆，好好呆着。”
“你今天异常温顺呢。”对方就像能看穿他一样。“在为说过的话后悔吧。”
SANJI冷哼了一声。长久的沉默，之后他将烟放进嘴里开始挽着袖口，等弄好了他退后半步抬起手臂，歪着头瞄准了一下，痞痞的笑起来。
“……我有一把枪。”他说。
ZORO扬了扬眉，笑容更加血腥：“哦？这下我全身都来劲了。”
“你该这样……”SANJI表示赞同的点点头，一手瞄准他的脑袋，一手取下烟：“没办法，你在旅馆房间的时候看起来是动真格的……所以我就去搞了把枪。哦，没花钱，只是跟这里的大人物交涉了一下，很简单。”
ZORO安静了一会，勾着嘴角似乎在打量他：“大人物？”
“没错。你知道，”SANJI弯起眉眼轻声笑，指间的银色转了个漂亮的弧度从食指滑到小指、又转回来握着。他目不转睛的盯着浑身散发危险气息的野兽，连他身后逐渐灿烂起来的星空也收入眼帘。“虽然不常用这种东西，但我是个很优秀的猎手。而且要枪的话，要多少有多少。”
“……这话也许没错。”ZORO吸了口气说，露出了牙齿，随即用猩红的舌舔着。过了一会，他反而朝SANJI走近了一步，两人之间已不过两三米远，SANJI笑得越发开心，也主动朝他走去，两人之间的距离越来越近，直到他将那凉凉的金属抵ZORO腰上。
“如果是一把真枪，你又要开一个大洞了。”打火机的盖子是掀起来的，光滑的表面反射出黯淡的河水。SANJI拨了一下火轮，不过没有将它点燃。
“我的确为下午说过的话抱歉，即使对你那也有点超过了。这样可以了？”他收回手，又抬起来推了推ZORO的肩。“走吧，回去了……这里涨水了。”

（五百六十七）

ZORO跟着SANJI下山，他没办法抗拒SANJI说出“回去了”这种话。即使心里大声命令“不要听他的”，但发自灵魂深处的渴望，身体都会颤抖，迫使他的意志屈从。
他痛恨这样的自己，更恨让他这样的人。
下山时一路无话。SANJI挑了一条捷径，没有再沿着河走，而是找准方向对着山坡下去，虽然陡峭一些，但比来的时候节约一倍以上的路程。从林间穿过对ZORO来说并不轻松，湿透的靴子踩在松软的泥土上，有些厚实的叶子容易打滑，树枝和树根都可能碰上身了才能避开。他不知道SANJI是不是故意折磨他，在前面走的很快，从不提醒一声哪里不能走，更不会帮他清除路上的障碍。这反而让ZORO浑身的细胞都欢快的呼啸，像上瘾一般的感觉，脚步越来越无节制，被绊的狼狈依然快速向前，枝叶就更加不能阻挡他，有时撞倒树干上会让他笑起来。
他的追逐让前面的人逐渐加快了步伐，一前一后像上演一出疯狂的戏码，直到ZORO被突起的树根狠狠绊倒、摔在一堆杂乱的灌草上。
见鬼，就跟踢到石头上一样……

“喂，继续走吧。”不远外的人停下来喊。ZORO用一只胳膊支撑着自己坐起来，等待着，过了一会对方掉转头走到他面前，停下来，吸着烟。
“还真摔伤了？”一副不耐烦的口吻。
ZORO不待他说完就踹了他一脚，绝对有用到力度，SANJI半跪下去时又被抓住手臂猛的拖过去，接着ZORO压住他的肩膀将他摁在地上。SANJI曲起脚搁在ZORO腹部推着，ZORO按住他的肩膀不松开，两人就着扭打成一团的姿势在斜坡上滚了一截，直到撞在一块岩石上，SANJI发出了一声很小的呻吟。
“别叫。”ZORO深吸了口气低沉的说，抓住SANJI脖子的手稍微收紧，薄薄的皮肤下青色的血管显出了形状。“他妈的，闭上嘴。”
SANJI冷嗤一声，懒得与他多说，稍微偏了偏头，眼角映入了城镇的一小片光辉。
他这一偏头，脖子上的轮廓明显起来，扼住他的手松了松，接着沾扯起皮肤，爱怜的抚摸那条筋脉，当向下摸到与锁骨相接处时，SANJI打开他的手，重重的推了一把他的肩。
“起来，到镇子了。不是你这个混账家伙，我早就在和lady们一起用餐了。”
肩上的伤处被碰到让ZORO皱紧了眉。片刻后他离开SANJI站起身，拍了拍衣服上的叶子。“带我去喝酒。”他不咸不淡的说，向旁边走了一步，踩着岩石蹭掉靴底的泥土。
“不行，我们直接回旅馆。”SANJI重新点起一支烟，瞥了眼神色冷漠的人。“其他人该担心了。”
“哼，谁会……”ZORO转身朝着他，林子的阴影分割着他冷酷的脸。“你不去也无所谓。”
SANJI皱着眉盯着他一会，随后叹了口气。抬头望了一眼黑沉沉的山峰，他们从那上面只用了一会儿，但天色就已经全黑了，七八点光景，白岛上的夜来得很快。

“顺路的话就喝一杯，没看到就回去了。别再有意见，烦死人了。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

小酒吧的招牌是一只蟋蟀。
SANJI站在门外望着那招牌摇了摇头，ZORO已经推门进去，他又站了一会，才慢悠悠的走进去。酒吧里光线还算明亮，空气却很浑浊，放着一首沙哑的爵士调。四顾望了望，他挑了个安静的角落坐下，立刻有侍应生上前来问他需要什么。
点了杯酒打发走侍应生。SANJI靠在椅背里盯着桌面上的划痕发了一会呆，在老旧的桌子上那些痕迹泛着白，他取过烟灰缸摁灭烟，立刻又点上一支，向空掉的烟盒看了眼，捏扁了丢到桌上。
很快酒就上来了，他举起看了看，尝了一口便放下，又开始抽烟。小酒吧里不算拥挤，他望着坐在吧台前的ZORO一会，然后低下头，指间的香烟缓缓燃烧，他也出神的凝视着。

酒保将酒杯推给绿发男人，好心的让那杯子碰到他的指尖才停下来。不久前，这位眼睛上蒙了纱布的客人被引到吧台，他难免惊讶他是单独一个人；过了会看见金发西装的男人走进来，才了解他们是一起的。可是后者没有上前，反而走向角落那里的桌子，他疑惑的猜想着他们到底是不是同伴，直到发现金发男人望过来的视线，还有明显等待的神情才确定了。
“再来几扎。”低沉的声音让酒保收回心神，看了看空掉的杯子，他放下正擦着的高脚杯，走到吧台另一边接了啤酒，推到男人面前。
“客人不是本岛的人吧。”他一边继续手里的活，一边微笑着说。“远道来这里的人很稀少呢。”
“嗯。”对方淡淡的答应，喝着酒。
“我们本地特产的酒您要不要尝尝？”酒保看了眼角落里金发的人，保持着笑容，“是很不错的烈性酒，我想对客人这样酒量大的人是很适合的。”
ZORO放下啤酒杯舔了舔嘴角：“越烈性越好啊。”
酒保点点头，从酒架上取下一支酒，边倒入杯中边说：“您会喜欢的，而且它的颜色也非常漂亮……啊，抱歉。”他带着歉意看了一眼ZORO，“我是说，它金黄色的，像把阳光装进去了一样。”
ZORO接过那杯酒，轻轻晃了晃，过了会低笑了一声，将它一饮而尽。放下杯子往前推了推，酒保又为他斟满，他侧过脑袋用手支着，忽然问：“他有那么好看吗？”
“呃？什……”酒保一惊，然后回过神，微笑着放下酒瓶：“哦，是的，这酒的颜色非常好……”
“不，”ZORO伸出手轻轻摸着杯口，侧着头笑了笑：“我是说，你一直盯着我的同伴，他有那么好看？”
在他对面吧台内的人一下子僵硬了，随后干笑着，低下头胡乱擦着空杯子，小声说：“啊，客人您看得见啊……可是，奇怪了……”
“我看不见，但你说话的时候几乎都是朝着他的方向，”ZORO喝光酒，意犹未尽的放下杯子，在椅子上轻松的转了转身，“不用倒了，整瓶给我。”
酒保知趣的闭上嘴，将酒递过去；又来了几位客人，他过去招待着，过了一会回来，绿发男人又在豪饮啤酒，那支金色酒，喝了一半，就放在吧台上了。酒保愣了愣，不过沉默着没说话。这时唱片机里放着舒缓的歌曲，他再次不由自主的望向一直安静（无视吧无视）坐在偏僻屋角的人，那人翘着腿，看得见半个侧影，还有跟那支酒一样颜色的头发。

starry, starry night 
paint your palette blue and grey 
繁星点点的夜晚，你在画板上涂抹着蓝色和灰色

swirling clouds in violet haze
reflect in Vincent’s eyes of china blue
流转的云漂浮于紫色雾霭，映在文森特蓝色的眼中

and now I understand 
what you tried to say to me 
如今我明白，你曾经想说的话

how you suffered for your sanity 
how you tried to set them free
为你自己的清醒承受了多少痛苦，多么努力想让他们得到解脱

曲子早已反复听过多遍，酒保慢慢做着活，门口有人进来就抬头看一眼，不时也瞥着角落；侍应生来要了一包烟，拿去给安静（无视吧无视）坐在那里的人；有几个熟客跟他点头招呼，果然又点了照常的那几样。他一边调制一边咂舌对面客人的酒量，居然还是轻松自在的样子。
“您的同伴不怎么喝酒呢。”终究忍不住想攀谈两句，他尽量让自己的语气显得随意。
“他只是陪我来。”ZORO不在意的说。
“哦……那为什么不坐在一起呢？”这个问题想问很久了。
“为什么要坐在一起？”ZORO低低吊起嘴角，“你的问题真不少。”
酒保不再说话，ZORO抿了口酒，无声的笑了一下，说道：“你会不会有些时候，觉得自己玩得过火了？”
酒保愣了一下，迟疑看了看周围，又看了一眼角落，放慢语气：“这，有可能吧……”
“那时候你会怎么办？”
“怎么办啊，”酒保思索着皱起眉，“会赶快停止吧，哈哈……客人您呢？”
ZORO向前倾了倾，将胳膊压在吧台上：“我是不会收手的，哪怕最后也没什么好结果。”他吸了口气，笑起来时嘴角的牙齿尖尖的。“别再看着他。他是我的。”

（五百六十八）

SANJI抬头看了一眼被侍应生带过来的人，活动了下肩膀稍微坐直，用印有小酒吧名字的火柴盒敲着桌面：“怎么，喝够了？”
ZORO在对面拉开的椅子上坐下，刀鞘磕着椅脚发出一串响声，侍应生恭敬的将几大扎酒摆上桌，然后拿着托盘站在旁边。
“喝不够啦……你有钱吧？”ZORO满不在乎的靠在椅子里，脸上带着喝的很痛快的笑容，在角落黯淡的光线里白纱布很刺眼。
“喂，你还要喝多少，差不多了就行了吧？”SANJI压着眉头看着又摸到杯子大口喝起来的人，一脸不耐烦，转头瞥见还站在一边的侍应生，啧了声，掏出贝里付了帐。
“反正也没钱了……”在手里抛了抛剩下的两枚金属，面额不小，他注视着ZORO一会，叹了口气，将作为预付的钱也抛给侍应生。
“你怎么这么穷？”绿发男人在豪饮的间隙问。
“是啊，穷的就像喂了一只LUFFY。”SANJI将胳膊搭在后面仰靠在椅背上吐了口烟，眯了眯眼睛看着他。“反而被他问，‘买肉的钱到哪里去了？’”
绿发男人的嘴角勾起了一点弧度，但很快便恢复如常，自顾自喝酒；SANJI摆弄着手里的火柴盒，视线落在对方脸上良久，烟灭了又换一支，这种新口味说不上喜欢，但也不讨厌。

酒吧已经比他们刚进来时嘈杂了不少，交织着脚步和人声，SANJI懒散的斜在椅子里将视线转向角落外，望着各色酒客，在笑靥如花的女人身上停留的长一些，安静的看了一会，他咬着烟有些含糊的低声说道。
“你这家伙，怎么一点自知之明都没有……眼睛看不见还总是随便走动，你到底以为自己有多厉害？”
“不是吗？”ZORO淡淡的说。
“自大的白痴。”SANJI指出，“还很碍眼啊。”
他往桌前靠了靠，伸手拿过烟灰缸：“周围的人看到都会吓一跳，本来会走路的植物就很奇怪了。”
ZORO表情奇怪的笑了一下，唇动了动，但没有出声。
“干脆去参加珍奇异兽展好了……”SANJI靠在桌上用手支着脸颊，透过徐徐上升的烟气瞧着对方。“lady们都会露出怜悯的神色呢。”
“你担心能不能直说。”ZORO反倒平静下来，仰头喝了口酒。“是你自己露出怜悯的神色了吧。”
“……你要说我同情你，那也没错。”
“哈？那还真可笑，”递到唇边的酒杯停在那儿，ZORO的声音盖过舒缓流淌的歌，一字字冷酷无情。“同情心……好奇心……你突然对我很感兴趣？”
SANJI没有立即回答，ZORO喝了一大口酒，咧咧嘴：“很想要我？”
如果不是他那不可抹去的冷酷神情，SANJI会因这句话而羞得满脸通红。虽然看不见那双锐利的眼睛，但伤害已经让SANJI狼狈。过了好一会，金发男人才缓缓的开口。
“有意思吗……一个劲的喝酒，又什么都看不见，明明就已经不想喝下去了……你到底是生气给谁看？”

ZORO听见这带着叹息起伏的声线，然后沉默弥漫开，角落里一片异样的安静。过了一会，SANJI推开椅子站起身，拿了烟盒往外走去，他听见木头门咯吱响了一下，侍应生慌着说“欢迎下次――”
门关上堵住了那半截话，又只剩一屋子浑浊的让人难以忍受的气氛。ZORO下意识的笑了笑，将手里的酒杯甩到桌上，几个空杯子发出哗啦啦的碰撞，那个烟灰缸被挤到边缘，啪嗒一下翻扣在地板上。酒保使了个眼色才有侍应生小心翼翼的走过去收拾，不过男人摇摇头，对他说：“再拿酒来。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

也不知又喝了多久，SANJI预付的钱很足，店家的酒也不贵，空杯子一次次被添满，直到身为剑士的警觉性都有“够了”的信号，ZORO才起身离开。
走出小酒吧，街上的夜风让他感到一阵凉意，扶了扶刀在门外站了一会，街上很空旷，三两行人经过时会对他看几眼，他倾听了一下，然后迈开脚步走向街对面，直到站在那里的人跟前。
“是这个啊。”差点碰到街灯柱子上让他抬手摸了摸，那人刚才就是踢了一脚灯柱提醒他，很清脆的声音。
大概是对他无话可说了，金发男人只是双手揣在兜里冷冷的看了他一眼。
“等了多久？”ZORO咧咧嘴，他知道至少有两个小时。“我都不知道你有这种耐心……”
“你干脆说你才发现老子有心这种东西得了。”SANJI冷冷的打断他，寒冷已让他四肢发麻。白岛夜里的温度与白天差了十几度，海风中渗透着潮湿的薄雾，每当酒吧门被推开他都要看上一眼，倚着灯柱连天上的星星都数了好几遍，直到绿发男人的身影出现，真是在骤凉的石板路上等的心也快凉了。哦，前提是他有心的话。

“走吧。”他不耐烦的说，跺了跺脚，一地烟灰扬起些微末沾在鞋上。“该死的，好晚。”
“我长得很像女人吗？”ZORO突然问，挡住他身前纹丝不动。
“啊？”SANJI不可思议的抬头看了他一眼，当发现对方没有脑袋破个洞之类的情况以后，他提高音量狠狠的说：“不要侮辱女士！”
“那这种可爱的态度是怎么回事？”ZORO似笑非笑的继续问，肩膀靠在灯柱上抄起手臂，歪着头就像将SANJI作为很有趣的东西研究着。“太奇怪了，该怎么说……对了，就像很有责任心的，一家里面的……”他抬手做了个手势，轻轻笑了一声。“做兄长的？”
…………
若不是完全卡壳了，金发男人早就跳起来骂人了。但他现在只能目瞪口呆的盯着绿发男人，并且严重怀疑着自己的耳朵。
兄、兄……兄长？
等一等等一等等一等！
还有前面那个……可、可……
“哈哈，什么跟什么……”没有去管SANJI的哑口无言，ZORO埋头笑了一会，随后叹了口气抬起手捂住了脸，向后靠在灯柱上。“如果能看到表情就好了，一定很有趣……”他自言自语的说，忽然又想起什么，再次笑起来。
“见鬼，蒙着眼睛我又怎么会知道自己能不能看见了。”
SANJI还未反应过来，ZORO就在他面前利索的取下了蒙住眼睛的纱布。快的他来不及阻止。头顶的街灯投下暖融融的光线，光线中漂浮的微粒跳着轻盈奇异的舞，他呆呆的看着那张熟悉至极的脸，一分一毫都刻在心底，已经好久没完全见着的容颜，英朗凌厉，此时似乎因为光线而显得温柔，眼睫下投着一小片黯淡的阴影，颤动了一下，随后便缓缓睁开。
紧张突如其来，快要使SANJI窒息。
“看得见了么？”他深吸了口气小声问，一瞬不瞬的注视着对方深绿色的眸子。
ZORO扬了扬眉，眼眸动了动，视线似乎落在他脸上。SANJI觉得心跳的几乎要爆炸了，对视了一会，ZORO垂下眼低笑了一声。
“看不见。”他说，抬手碰了碰腰间的刀直起身，语气里倒没有多少惋惜。“反正也没到该好的时间……行了，不是要回去了吗？”

SANJI默默的看着他，片刻后低了低头，瞧着脚下的光线，一言不发的抬脚往前走。ZORO跟上他，这次他走的挺慢，不似在夜的森林中，虽然这里反而没有多少阻碍。也说不上是失落还是什么其他情绪，总之就像深深淹过的洪水，手脚的麻木感更重了。
“喂，你以后还会不会等着？”身后的人淡淡的问，他真是懒得理他了。
“不会。”抬头望向天空，夜晚的云，虽然看不见，但仍然是有形状的。“随你睡路边还是树洞，不关我的事。”
“我也想睡旅馆啊……”对方有些不满。
真是废话。
即使哪天我变成鬼魂了，也会在某处找到你，带你回去，如果可以我就想这样，你（无视吧无视）他妈的到底还有什么不满？
“离那里还有多远……啧，在酒馆附近住更好。”绿发男人还是有怨言。酒也许喝的有些多了，但脚步很稳，到后来渐渐走到他旁边。SANJI侧头瞥了眼，不禁叹了叹，敷衍着。
“你就直接住酒馆里吧……”

（五百六十九）

回到水石旅馆时居然见到意想不到的人。
进门后，在楼梯背后的厅堂内，两个小孩和另两个人正在那里玩耍，其中一个孩子看见走到楼梯那儿准备上去的剑士，立刻惊呼一声，跳下椅子跑向他。
“ZORO！”脆生生的嗓子，喜悦都能从声音里溢出来，不是西野野白山是谁？
没想到这孩子居然跑到旅馆来等待，ZORO停下脚步，走在他前面的金发男人也停下来，从扶手上方探出身子瞧了瞧，这时厅堂里另一个声音对他俩笑着招呼。
“嗨，SANJI，RORONOA！”
SANJI愣了愣，然后绕过ZORO朝下走去；后者站了一会，皱着眉也跟过去，小小的白山就乖乖尾随在他身后。
“古兰你在这儿干嘛……” 走进厅堂的SANJI刚冲着前一个人说完，转眼就看到坐在另一边枣红头发的女孩，他脚步一顿，折了个方向便往桌子那头走。
“啊卢玛SAN也在，难道是在等我……呃，跟那个路痴笨蛋……”
“说谁路痴？”冷冷的声音接过他的话，绿发男人杵在门口连掩饰一下不想多呆的情绪都不愿意。“谁又会等你了，白痴。”
SANJI额头蹦起青筋，这家伙糟糕的脾气冲他来就好，敢对lady冷言冷语爱理不理简直找死。不过不待他发作，前面那个招呼他们的黑发少年就笑着跳出来圆场。
“好啦好啦，怎么一出现就要打架的样子。这两个小鬼等你们很久罗，我们只是陪着他们……唔，正确来说，我只是陪着他们。”笑了笑，他补充道。
“晚饭你们没回来，其他人也等了会，但听白山说你们两个在一起，就都散了。”

这两个小鬼当然是指小姜和白山。傍晚白山被带回镇上后，先是被镇长语重心长的嘱咐了一番“以后别那么大意”的训诫，又被担心的要死的小姜拎回爷爷家，那位老人差点连中两次风，一次听说他被飞行水母载走吓的，另一次见他回来高兴的。折腾了一阵后，小姜带着他到ZORO住宿的水石旅馆，还带了上好的陈酿，补偿在海边时没喝到好酒的剑士。不过ZORO并未回来，他俩就一直等到了深夜。
“ZORO，你怎么没蒙纱布？”等到卢玛跟他们解释了经过，小姜倒是先关心起这件事，蹙起眉心问，“眼睛好了吗？”
绿发男人摇摇头，依然靠在门口，卢玛关切的望着他，又瞧瞧自己身边的SANJI，站起来向外走：“那我去拿药箱，还是包扎上比较好……”
ZORO没有反对，SANJI也难得安静着没有要抢过这个活的意思，卢玛出去了一会就返回，将药箱放到桌上取出纱布和小剪子，一直没说话的ZORO这时突然开口。
“不用了，反正等会也是睡觉，包不包上没差。”
一听这话SANJI就沉下了脸，卢玛SAN都拿来了他哪儿那么多废话！
“但是……”卢玛持着纱布犹豫的说，“还是尽量避免眼睛受到刺激的好，我区他也说最好蒙上……”
“不用。”ZORO干脆的拒绝，就像他的刀一样，毫不拖泥带水。但下一刻他就因为脑袋被踹了一脚而痛的蹲下去，捂着头怒吼：“混账你干什么！”
“……卢玛SAN你别管他了，随便这白痴死在哪里好了。”那人却不理他，只顾安慰着女孩，帮着收起药箱后，又低下头看了一眼始终在ZORO脚旁边站着没动的孩子，卷起的眉梢扬了扬。
“咦，你的头发……”
“姐姐她帮我扎的，”白山反倒有些怕SANJI的样子，缩在站起来的ZORO腿后面，仰着头看看卢玛，“但还没扎完……”
原来在等他们的时候，卢玛见白山蓬乱的头发几乎遮住了脸，就动手给他扎起来。女孩子心灵手巧，白山那头密密的卷发也很有发挥的空间，将发辫互相缠绕，露出了他挺清秀的五官。SANJI歪着头瞧了一会，又回头看了一眼挺安静的呆着，挂着一丝笑意听他们说话的古兰，心想，让这小子来弄的话说不定更好看呢。不过卢玛SAN也好厉害呀。
古兰的手艺出类拔萃，连麦麦儿都要十万分不情愿的承认。出生在他的家乡的人似乎天生都有鬼斧神工的技艺，但那个以织染闻名的火山湖中岛却从磁力的轨道上消失了。
“我们就不打扰了，已经很晚了。”小姜更加体谅别人，发现绿发男人根本不怎么想说话，便拉了拉白山让他跟自己走。
“那个……非常谢谢你救了这个笨蛋！”已经到了走廊上，他忽然转过身大声说，并且朝ZORO深深鞠躬，白山反应了一会才笨拙的学着他的样子，弯下腰，还稍微抬起头好奇的看着。SANJI叹了口气摇着头，ZORO则笑了笑。
“顺便而已。”他说，“谢谢你的酒。”
“那，明、明天见！”

两个小孩的身影消失在拉门后，SANJI才回头微笑着询问卢玛：“等我们很辛苦吧？实在很抱歉，拖到这么晚――”
他没说完就被ZORO离开的脚步声打断，卢玛也不听他说了，追着ZORO几步，但又停下来犹豫的看着SANJI。ZORO已经碰到楼梯，摸着扶手往上走，不过身后没有动静让他停在楼梯上。
“走不走？”他问，明显是向金发男人提问。
一股尴尬的感觉一下子笼罩了SANJI。他不喜欢ZORO这样自然的以为能够将自己带走，特别是有lady在场的时候。
“老子不是专门带路的。”他绷着脸说，即使知道他俩不仅同一条路，还同一间房。
从楼梯那里传来一声很轻的嗤笑。随后上楼的脚步又响起，卢玛在厅堂里左右摇摆了一阵，最终选择跟上ZORO带他到房间去。留下的两人一言不发的呆了会，古兰率先打破沉默，笑了笑将面前的杯子推过去。
“茶。很好喝哦。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“不错吧？其实这里面只是一片叶子，嘿嘿，一整张，挺大的……给，还有各种不同的口味的，我比较喜欢苦苦甜甜的这种。这岛上产的茶真好喝，我都想带点回去了。”

SANJI点点头，将嘴里的茶水咽下，握着茶壶端详：“那就带走啊。又没人不准你带。”
古兰开心的弯弯眼睛，盘腿坐在椅上，将头偏向厅堂之外水石旅馆的后院。SANJI看了一会，放下茶壶走到他旁边，伸手晃了晃：“给我烟。我的没了。”
“你也会没烟了？”视线被挡住，古兰抬头看了眼SANJI，伸长手臂够到那茶壶又放回他手上，耸了耸肩遗憾的说：“那就喝茶吧。”
“别搞笑！”SANJI不耐烦的踢了下他的椅子腿，手又伸过去：“带着的吧，嗯？”
古兰再次推开他的手向后缩去：“你一天都没有定量的吗，这种事情没有最好定一个，有的话就――呜！”被敲了一下头才闭上嘴，咕哝了一声不情愿的从外套兜里掏出烟，对方将整包都拿走了，然后将小酒吧里的烟递给他：“这个还你。”
“什么劣质烟啊。”他抱怨的说。
“不抽最好。”SANJI拉了一把让他坐正回来，手里的烟盒就放在他头顶，然后打量了他一下，笑着向后坐到桌上。
“换成提克萨守船了？”他抽着烟缓缓的问。
“……嗯。”古兰低了低头，让那包烟跌落到手上，翻看着包装一会后抽出一支闻了闻。“他都快变成电话虫了。”
“为什么？”
“还问为什么……”古兰低低笑着将烟放回盒子里，在手里摆弄着。目光飘向流水声淙淙的后院，深夜里石竹草树都有奇形怪状的阴影。“不停的打电话呗。”他抬起手摸了摸脸，叹了口气。“是不是给各岛的地长？还有军队那边？真是异常忙碌啊，我都不忍心打扰他了。”
SANJI笑笑没说话，也看向后面的庭院，过了一会，古兰又淡淡的说。
“皮土那小东西最近有点不对劲……大多数时候没精打采的，毛的颜色都不如以前鲜亮了，还要闹绝食，完全不知道那脑袋瓜里在想些什么啊。以前说的那个不准养死了还算不算数？我很努力了哦，结果不好你可不能怪我。”
“死不了的。”SANJI瞥了他一眼，少年的神色有些暗淡，黑色眸子里沉淀着很深的光，那些他深知属于他的心情，很少暴露于人前。
“我看它比我们都命大。不过乔巴在就好了，能知道皮土想些什么……喔，乔巴，它是只吃了恶魔果实的驯鹿，是非常厉害的医生啊。”看着少年点了一下头，SANJI想了想又说。
“正好我有事要找我区，让他也给皮土检查一下？”
“我区？”古兰抬手指了指庭院。“你朝那边那条路走可以遇到他。刚才我还看他在那儿――”他笑了一下，淘气的神情恢复到脸上。“看到你就知道了。”

SANJI咬着烟勾起嘴角，跳下桌子拍了拍黑发少年的脑袋，向庭院那边走去；走到一半，身后传来愉快的声音。
“又要一起战斗了啊。”
他回过头，古兰仍然盘腿坐在那里，满天星斗的光辉洒在少年脸上，夜风清凉，流水缠绵，但只看他一眼就被搅乱了整个气场，重重杀伐之意透入心中，锐不可当的高傲，血肉之躯都会为他轻挑的眉梢而战栗。
“笨蛋，不要那么兴奋。”SANJI盯着他，好一阵移不开视线，揣手站在那里，无奈的低语。
“没有，只是觉得期待罢了。” 古兰很安静的回答，手指轻轻抚摸天甲与秋水。“等等看。”
“看什么？”
“哦……”少年顿了顿，然后将头转向一边，笑着瞧着对面深青色的墙壁。“只不过是倒计时的钟声太响亮，让人要沸腾起来了。”
SANJI低下头，嘴角的弧度更加扬起，一面抬起手挥了挥一面继续走向庭院深处。
“也许会横扫千军……”少年低敛的声音隐匿着慑人的力量，笑容纯粹如同诉说甜蜜言语。“所有敌人节节败退……”

（五百七十）

SANJI沿着幽僻的小路走入后院深处，路两旁没有一盏灯光，倒是矗立着不少枝桠茂盛的大树，引水渠的声音时远时近，拐过一个弯前方出现围墙，他疑惑的走近墙根左右张望，又沿原路退回去一截，仔细想看是不是哪里有岔道被错过了。这个院子比想象的要大，头顶的树叶几乎遮住了星空，他下意识的扫了一眼影子幢幢的树枝，这一看不要紧，对面树上有一张惨白的脸正瞪着圆溜溜的眼睛注视着他呢。
SANJI仰着头不自禁的后退了一步，背上有点发毛，因为那里除了那张脸就什么都没有了；这时风吹过枝梢，叶影沙沙的摇晃着漏出上方的一丝星光，他才看清树干上还蹲着个身体，只不过黑呼呼的完全被深夜的颜色掩盖，还一动不动的贴在树皮上，像个人脸妖怪，连眼睛都没有眨一下。
“你、你……”SANJI嘴角抽动着，惊吓已经转化为恼怒，他吊起三角眼冲树的高处大吼：“你以为你是浣熊啊可恶！！”
沙沙沙。两人对视着寂静了好一会，SANJI再次暴怒的吼了一声“已经发现你了！”，那个人脸妖怪才啪啦一声扭动了一下脖子，眨眨眼睛松弛下颌说话了。
“咔，又被发现了，真糟糕……但是再怎么说也不是浣熊，我想你是要说树袋熊吧……”
“老子管你是什么！！”SANJI断定自己会被他气晕，“还不给我下来！你要在那上面呆到什么时候？”
鸟窝头的男人思索了一会他的话，从蹲在树上改为坐着，取下头顶的枝叶继续活动着脖子，慢慢说道：“虽然你也许不能理解，但其实我是在体验动物的视角。刚才被你发现了，但你也花了不少时间……如果我能更好的与周围融为一体，不仅你发现不了，而且我就能感觉到这里生命的流动了。”
SANJI呆滞了片刻，然后用一脸“没错我达不到你的境界”的黑线神情望着他，无力的摆了摆手。
“如果能感觉到生命的流动，”我区进一步解释，捻着树枝晃着腿，“我就能感知岛上灵气汇聚的地方，那些珍奇的药材通常都是这么找到的。”
SANJI觉得自己离眩晕不远了。不过我区的话提醒了他，即使对方是一只异次元的浣熊他也有重要的事要问他。
“说到药材，”他撇开那个生命流动的问题，“我来找你是想知道，自从ZORO那家伙失明了，你有给他吃一些药吧？我想问问都是些什么作用的药，不是怀疑你的医术，只不过……”他顿了顿，盯着树上的人平静的说。“我发现他好像有些不太一样。”

沙沙沙。两人又对视了一阵，接着我区缓慢的转过身试着趴回树干上。
“MD跟你说了没用啦！！”SANJI几乎彻底炸毛，指着对方手指颤抖，“把脸埋进树洞也没用！！”
“呃，因为……”我区从洞里拿出自己的脸，同时一只松鼠样的动物飞快的蹿出来消失在树枝间，“RORONOA不让说……”
“嘁，我就知道，”SANJI皱紧了眉，将已经烧到头的烟丢到地上踩灭。“放心，我不会告诉他你说了。”
“关键不在这里吧……”
“他还在生病，这种事情当然不能完全听他的。”
“可是，”我区犹豫着，“他说其他人还无所谓，只是被盘问起很麻烦，但最不能告诉你。”

四周安静了一会。我区看见那个始终瞪着他的金发男人低下了头，良久没有动静，而再开口时那人的声音里有一分疲惫。
“这我也能猜到……”他说，妥协了。“那你总可以告诉我，那种药吃了很痛苦吗？”
我区沉默着，这次倒不是不愿意说，而是不知如何说好。
“你也许不明白。”树下的人反而笑了笑，夜色下蓝色的眼眸清晰，认真。
“我认识他很久了，跟他做一条船上的同伴很久了。”金发男人带着一丝晦涩的笑。“虽然关系很差，但我还是了解他的……很少有疼痛能让他分神，更少会让他脾气暴躁、情绪化什么的。他也从来不做噩梦，或者做噩梦也不会在乎。”停下来吸了口气，他笑着向我区摊了摊手。“所以，他居然忍受不了痛苦的样子，很奇怪吧？又没有受伤，也解了毒，我想一定就是吃的药了。”
“他有很痛吗？”我区喃喃的问。“这我不知道，他没说过。”
SANJI点点头，从心底升起一种钝痛。
“……那么可能是他自己的问题。”
“我想知道原因。”
“做梦，是不会痛的。”我区终于从树上跳下来，落地时脚踝发出不详的响声，他不在乎的甩了甩脚半瘸着走到SANJI跟前。
“但是梦醒后人们还是可能无法摆脱，会继续痛苦甚至哭泣，不管梦到的是多么遥远、不切实际的事情。你知道这是为什么吗？”
“为什么……”SANJI呓语般重复。
“拿去，这是给他吃的药。”鸟窝头的男子平静的将一颗紫色的药丸子递过去，SANJI愣了愣没有立刻接，他则用一种只有单纯木讷的人才有的直白方式伸着手等待。
“我以前医治的一个病人曾经说过，梦让他预见了可怕的事实。”耳钉与耳环泛着光泽，死亡很难被原谅。“如果梦境成为现实，那是不可接受的。体会到不可接受之事，就不是任何肉体上的疼痛能够比拟的了。他会觉得痛，我想可能是这个原因吧。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

如果梦境成为现实，那是不可接受的。
SANJI几乎要因为这种说法而停下脚步笑一场。地板吱呀呀轻细的响个不停，就只有他在陷入沉睡的旅馆里走着，快到了，门后面就是那个房间，绿藻头曾在那里用最认真的口气跟他说了什么来着？
如果他是你，我就杀了你。
SANJI对着那扇门闭了闭眼，然后带着无法抑制的小小的微笑推开它走进房间。

房间跟他离开时没什么两样，关上门打开灯，ZORO正背对他坐在床上，洗完澡不久，光裸上身，脖子上搭着条毛巾，朝向吹着微风的窗户又在喝一瓶酒，仰起的脖子喉结滚动着，瓶子里琥珀色的液体咕噜噜消失。SANJI看了一眼地上的空酒瓶，大步走过去抓住那人的手腕。
“够了吧。”他呵斥，另一只手夺下酒瓶，一边弯下腰将地上的酒箱也搬远。“那小鬼送你酒不是让你这样喝的。”
当他去夺瓶子时，ZORO没有争抢就放开了；待他收拾好其余的站起身，身后的人已经一把抱住他的腰。
SANJI沉默的回过头看着埋在他衬衫里的绿色脑袋，徐徐夜风穿过环绕他的手臂钻进衣服的缝隙，抱的不紧而有松动的空间，但是他并未挣扎，只是将目光转向敞开的窗户。
“耶？好乖……”有点迷糊的邪邪的笑语从自己腰间传来，轻轻磨蹭，传递着热气，“怎么不叫也不动？奇怪，难道是我醉了，抱了一个其他的人？”
SANJI感觉着他的温度，冲窗外模糊的笑了一下，看着玻璃上倒映的自己的半张脸，嘴唇动了动但没说出话。
“嗯？还是不出声啊。”
绿发男人的手掌开始移动，渐渐往上摸到他胸前，SANJI低下头看了看，再次张开嘴，但过了一会又紧紧闭上，只是这次稍微挣了挣，使得那人的手不会太紧密的贴着他。
“这算什么，猫都比你有力气。”
ZORO忽然用劲将他往下拉，他跌坐在床上，正好在对方双腿间，接着混合了酒气的温热呼吸就喷在他颈侧，背后被结实的胸膛完全包围了，感到那双手开始在他身上乱摸一气，SANJI皱了皱眉。
“既然这么乖，我也没理由不收下吧。”
ZORO喃喃的低语，魔鬼般的声音，张口就要咬上他的耳。
“绿藻头，你到底要玩到什么时候？”突然响起的声线让ZORO的动作顿了顿，但随即就恣肆笑着，继续抚弄手掌下的躯体。
“说什么玩，我可是很想要你啊。”朝那耳朵里轻轻吹气，感觉到手臂里的人颤动了一下，ZORO很轻的亲了一下他的耳廓，正要继续，却被一声突兀的笑声打断，接着在他怀中的身体笑得弯下了腰，捂着肚子肩膀颤抖不已，他放开手静静的等着他停下来，而对方这番憋不住的笑持续了好一阵，最后才喘着气慢慢坐直，仍然在他怀里，只是转过身半跪在他面前，看着他清了清嗓子。
“哦，很扫兴是不是？抱歉我不是故意的……也许不是太故意……”SANJI的脸上残留着余笑，轻松的从裤兜里掏出烟和火柴。“我只是觉得这样的你太有意思了，前一秒说要杀人，后一秒就想跟别人做那档子事。变化有那么快吗？中间连个转折都没有……啊，至少顺序还没有搞错。”他咬着烟拍了拍ZORO的脸。“装的还挺像，笨蛋。”

“这还叫像……”ZORO没有焦距的眼睛闪动了一下，抬起手放到SANJI腰上，接着沿皮带摸向他的重要部位。“那让我再像一点怎样？”
SANJI不等他握住自己就抬起膝盖击中他的脑袋，ZORO没吭气的倒在床上，但立刻一跃而起，
扑过去时对方已经不在那里，接着后颈一阵疼痛，SANJI给了他一脚并且蛮横的抓住他的脖子将他按倒，当他挣扎时又快速用膝盖压住他的背。
“少TM自以为是了，看不见还想打赢我？”对方说着毫不留情的压制住他，ZORO挣扎了一下，随后便放松身体趴在床上安静的不动了，过了一会，压住自己的腿挪开，那人跳下床走向一边，随着火柴啪叽一声，烟味也从窗边飘来，ZORO翻了个身仰躺着，身下的被单皱皱的，他挪了一下位置冷淡的说。
“你还是用火柴点烟比较好。”
“因为那样比较帅？”SANJI甩熄火柴，走到床边俯瞰着他。“我不知道你也在乎这些。”
“不是……”ZORO笑了笑，抬起手在空中试探着，然后触到他的腿轻轻抚摸。“因为我喜欢那样。”
“这不是一个意思么。”SANJI捉住他的手，在床边坐下来，看见他闭上了眼睛。“不要一副痛苦的样子，绿藻头，这不适合你。”
绿发男人没有回答，赤裸的胸膛微微起伏，光线在他身上流淌，勾勒出精悍强壮的线条，从左胸到侧腹的那条巨大伤疤并不显得狰狞，反而十分性感，SANJI盯着他片刻才别开头。
“喂，不要睡着。”
ZORO动也不动，SANJI托着下巴朝窗外看了一会，目光回到床上。
“我有件事一直找不到说的机会，”小扇子般的金色睫毛抖动了一下，他取下烟盯着ZORO的脸，浅浅的吸了一口气。“其实在珊瑚礁那次战斗以后就决定了……不过你这混蛋从那以后一直很可恶，跟恶鬼一样，动不动就是要砍人的样子，我有点吃惊，不知道怎么回事，所以拖到现在。”
他又望向别处沉默了良久，屋子里很安静，除了隐约后院的流水声，只有一点一点晃着的窗户发出些响动。
“你真的喜欢我的话，我们就试试看吧。”小声但清晰，混着烟和夜风的味道。“你也没有说错，我的确对你有那种感情，一直都有……我想我是说的有点晚了。”


（五百七十一）

SANJI说完这话，然后承受着恐怖的安静，每多一秒钟的时间流逝都像慢慢受死般的痛苦，等到ZORO终于开口说话时，他觉得自己极度疲劳，心脏已经快歇斯底里，他感到头痛，血液停止了流动，浑身都在发抖。
“为什么晚了？”对方没有发现他的状况，还在淡然的问。
他用颤抖的牙齿咬住烟，用力吸了一口，嘴里瞬间充满又苦又涩的味道。他笑着回答。
“因为对不起你这家伙两次不是我的癖好……你的任何答案我都不喜欢。”
“你怎么知道我要说什么？”原本躺着的男人猛然间用手臂圈住他，SANJI没有反抗，下一刻就被那人压在了身下，烟头从嘴边滑落掉在床单上，火星燎着床单，但只烧出一点黑色的痕迹就熄灭了。
“来啊，说说看，我会怎么回答？”那人用磁性的声音低声说，牢牢抓着他的手腕，找到他的脸俯下去贴近，让两人的前额轻轻靠在一起。
“我很想知道……”他低语，稍微抬起头，嘴唇碰到金发男人的鼻尖就不断亲吻着。
“来，说对了我不会不承认。”
SANJI下意识的将手握成拳，呼吸也屏住了，咬着牙接受对方挑逗的磨蹭。
“乖一点，快告诉我。”ZORO缠绵着他，抬起一只手撩开他的发丝，唇滑到他的眉梢，SANJI不由自主的闭了闭眼，那温度就跟着贴到他眼皮上。
“你――”喘了喘气，SANJI又咬紧牙。
“我们，”ZORO呢喃的动着嘴唇，然后一丝不苟的重复出SANJI下午在这个房间里说过的话。“如果没有LUFFY的话根本不会见面，如果没有船上其他人根本不会并肩作战。”
“如果没有我的一时兴起，根本不会有什么多余的感情……那还有什么更愚蠢的事呢？”
“不要把别人的蠢话记得那么清楚！”SANJI终于吐出一口气，“我说过这话过分了，你的脑袋都拿来记什么了！”
“最近我还真不知道自己记住了什么。”ZORO低声答道，双唇仍然炽热的亲着SANJI的眼睛，爱怜不已，SANJI觉得呼吸困难，对方强壮的身体迫使他分开双腿，浓烈的气息像要把他一口吞下去，但又有点浪费，于是舔弄厮磨。欲望让他身体发烫，但他知道，ZORO现在只不过是想折腾他、挑逗他、甚至想要虐待他，即使自己也好过不到哪儿去，但除非满意了，不然是不会原谅他的。

要他满意，必须回答那个问题。
他是谁？
下午房间里光线暖融融的；他知道他还什么都记不起来，永远也不会记起来，所以问，你怎么确定有那么一个人存在？梦，都是诡异、奇特的。而且相信连模样都没有的人，实在是疯狂的事。
对方不吭声了。很久很久，他都以为要暂时放弃这个问题的时候，他却认真的跟他说了那句话。……杀了你。
噢，我多期待，有一天真的是死在你刀下。
只是说的有点晚了，ZORO，你还有很长的岁月，而想到不能陪你很久我就伤心的要命。至于你想知道的他，那家伙是个蠢货，白痴，没有心肠，世界上没有比他更可恨的人。还有更可笑的，他现在才发现没有你他会疯掉，一想到有一天留下你独自一人就绝望。他对你说“有点晚了”，说不会喜欢你的答案，一副把你推远的样子，其实暗地里却在卑鄙又残忍的希望着，祈祷你回答永远都不会离开他……

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

ZORO何尝不想将金发男人拥抱疼爱。他终于说了那句话，虽然只是不轻不重的语气，没有感情起伏的声调，似乎没有等待答案的叹息。
我们就试试看吧。
天知道金发男人花费了多少努力才说出来。他那可怕的、固执的、温柔的骄傲，还有那能轻易为人牺牲，在他自己眼里无足轻重的性命，是一层坚硬无比的外壳。心脏瑟缩在壳里，拿出来需要巨大的勇气。要让他袒露真心，敞开他的身体，让人可以抚摸最深处的痛苦，挖开埋在心底的哀伤，看到那些已经无法挽回的错误和懦弱……他也许从未想过会这样。
所以他极度疲倦。头痛，觉得快要死了。
ZORO又怎么会没有发现。
心拿出来，鲜血淋淋的，只献给你，我亲爱的人。
ZORO感到呼吸发紧。他手掌下的人也绷紧了身体，痛苦中沾染着情欲的味道，一呼一吸都要让他丧失理智。手指穿过发丝，美好的触感使人流连，亲吻他的眼睛，就像被蓝色的潮水掠走了魂魄。就像那片蓝色的海。他的ALL BULE。而他的，SANJI。

他可以轻易的告诉他，自己会怎么回答。根本就没有去思索，自然而然的就是这样的想法。
为什么晚了？我今后都会跟你这白痴在一起，无论是哪里，无论多长时间。而那种浓重的，一旦接受我就好像成真了，快要让人窒息的悲伤，那个你无法说口的理由，实在是太明显，我能够猜到，不过就是将来可能抛下我一个人。
哈，我不用你担心……
我会每年给你祭一瓶好酒，每天给你带烟去，将女人送的花也摆在旁边让你高兴，用你培养出来的味觉好好吃饭，迷路的话就辨认你教给我的那颗星星……你以为我会随你而去吗？笑话，我还有一辈子的时间来回忆你，慢慢跟你讲我的经历，我还要守护你想守护的东西，在你想呆着的那片海呆下去……
不要问我为什么这样决定，跟你说了你也不会懂，而且你不是拿着我的心很久了吗？不要问我，问问你自己吧。

“啊……”身下的人因为被他咬住耳朵而轻呼了一声，接着又艰难的将声音咽在喉咙里，不语的忍耐，想得到却只是喘息。
“圈圈眉，我只问你一件事……”ZORO回到上方抵着金发男人的额头，他跪在对方双腿间，稍微抬起膝盖就能碰到对方的下身，而这个碰触让那人反射性的扭动着想逃，这种反应对ZORO的自制力毫无益处，他抓住他的手臂压在耳侧。
“我只问你一件事。”他快速重复，然后又放慢语气，压抑住凌虐的饥渴。“是我自己想要忘了那个人吗？”

“……谁？”
“你知道！”他扣紧了对方的手腕，怒气使眉心紧蹙。“我梦到的人！”
“呵，”下方的人艰难的笑了笑，他看不见他舔了一下牙齿的舌尖。“你觉得可能吗？”
“那是什么原因！”ZORO低吼，手掌已经陷入床单中，下一秒就想将对方撕碎，吹过背的冰凉夜风丝毫不能抚平他的愤怒，而金发男人总是以他那特有的不可思议的勇气激怒他。
“我也不知道原因，绿藻头，那只是个梦。” 毕竟只有一些模糊的印象，将它忘了吧，不然还能怎么样呢？
ZORO静静的与他对峙了很久。一切都好像凉下来，在一长段沉默后，他松开手从他上方站起来，转过身走向窗户，但没走几步，他就以一种更加拼命的情绪折回来。
“你TMD不知道还能有谁知道！”
刚坐起来的人被重重摁回床上，床垫弹跳着凹陷下去，SANJI口袋里的东西掉了出来滚到地上，他越过ZORO的手臂瞥见那颗紫色药丸在地板上骨碌碌滚动，直到被小桌子的木腿挡住。

“你这白痴……”SANJI咬了咬牙不无怒气的抬起手肘推着ZORO。“我干嘛要知道！你睡昏头啦，要说梦话找你的植物同类说去，老子不奉陪！”
“很好，那你就对着你要找的海洋发誓你不知道吧！”ZORO忍不住大吼，激烈的情绪让他不太能意识到自己说了些什么。“敢吗？发誓吧！说我睡昏了头，完全是胡言乱语，你根本连一个字都听不懂！”
当尾音尘埃落定，房间里只剩两人交错的呼吸。接着ZORO慢慢放松了手掌的压制，因为金发男人的身体在不易察觉的颤抖。
“我不会用它起誓，永远不会。”过了一会那人才回答。他的声音很平静，自然。但是无声的哀鸣不是从喉咙里，而是来自那痛苦的身躯。“再说我很难找到它了，不是吗？”
风卷着浅淡的音节，碰在房间四壁上破碎零落。
“……对不起。”ZORO低声说。他向后坐在自己腿上，闭上眼抬手撑住额头。
“……但是你一定能找到它的。”
SANJI摇摇头，不过ZORO看不见。
沉默了一阵后他道：“当然，即使是从你这种满脑袋绿藻的笨蛋嘴里说出的话。”
“嘁……”ZORO勾起嘴角。“靶子眉毛。”
SANJI用胳膊撑起自己，盯着ZORO紧闭的双眼。“行了笨蛋，让开一下，我得出去……我需要冷静下来想想。”他的目光移向深蓝色的窗外。“还有你说的那个人，也让我想一想。”
ZORO调整了一下姿势，但仍压在SANJI身上，低着头露出一个苦涩的笑。
“嗨，不要这样。”SANJI柔和的说，“一脸凶狠的家伙也不适合受委屈的表情啊，快收起来，太难看了。”
“嗦，”ZORO龇牙咧嘴声音低沉，“看不惯老子就直说――”
他话未说完，金发男人已经抬手抚摸着他的脸，然后在他愣住时凑到他唇上亲了一下。
“太难看了，十足的傻瓜。”他睨着对方再次强调了一遍，带着与语气不符的轻笑，又摸了摸走神的绿发男人的脸，接着推开他跳下床，走向小桌旁边捡起那颗药丸，看了一眼便放入兜里，然后向门口走去。
“绿藻，在回答你之前你对我很生气，而回答以后也很难说。”在房门前停下脚步，他握着门把没有立刻推开。“所以给我一点时间。不过我一向说到做到，你逃不了了，以后只能跟着我。”

“……一直以来到底是谁在逃。”ZORO深吸一口气，咧开一个笑容。“白痴厨子，别再用这种话试探了，你知道我会怎么说吧？”
SANJI笑了笑。扭动门把，门板咯吱，关上后随着渐远的脚步， 最后就只剩下夜风和重新变得响亮的清凉流水声在屋里徘徊。ZORO深深的呼吸着，坐在杂乱的床单被子里，片刻后他将脸埋进手心里低低的呻吟了一声，带着情欲的，思念着他，无法消退。

（五百七十二）

转过拐角，楼梯出现在眼前，向周围看了看没见到一个人影，SANJI停下来一下子靠在身后的墙上，手抵着额头大口大口的呼吸。
“啊……可恶……”他稍微弓起背，身体的热度依然高涨，庆幸了一下周围没人，他深呼吸几次后将衬衫下摆扯出来遮住裤子，然后又仰着头呼吸着，让冰凉的空气给自己降温。
等到恢复的差不多了，这才直起身看向通往下的楼梯。黯淡的灯光斜斜的照出每一格楼梯的影子，他看了一会，再次靠回墙壁上，从口袋里掏出不久前捡起的药丸，举到眼前仔细观察。
我区交给他时，借着天上的星光他也瞧了瞧，是一枚核桃大小的紫色药丸，外面裹有一层透明的糖浆一样的东西，这时候闻不出香气。SANJI沉思了片刻，闭上眼叹了口气，将药丸送到嘴边，然后咬了一口。
外面透明的东西被咬破后，出奇浓郁的香气立刻弥漫开，嘴里也是甜甜腻腻的滋味，他暗想还真亏绿藻头吃下去了，看了看同样紫色的内瓤，他没有犹豫将它全部吃完。

外面透明的东西被咬破后，出奇浓郁的香气立刻弥漫开，嘴里也是甜甜腻腻的滋味，他暗想还真亏绿藻头吃下去了，看了看同样紫色的内瓤，他没有犹豫将它全部吃完。
接下去的十几分钟内他都被包围在香气之中。等到香气慢慢散去，他朝楼下走，路过一层还亮着灯的几个屋子，柜台那里早就没人了，他瞥了眼扔在台面一角的报纸，没停留的走出了旅馆。
街上也很冷清，出来果然更冷了，SANJI用一秒钟后悔了一下自己这身单薄的衣服，然后缩了缩肩走向街道的另一头。下午的时候他逛到过海边，现在他想走另一边，不至于走入森林，但能在高处俯瞰白岛的夜景。吃下去的药已经有点作用了，脑袋有点迷糊，但还不妨碍辨认脚下的路。低着头走了一会，又在十字路口的街灯下张望，并不是每条街都入眠了，还是有不少灯火明亮的地方，一个迎面走来的行人带着友善的微笑看着他这个陌生人，SANJI便停下来询问，行人思索了会指给他一个高处，就在附近。

走了一会就到了，的确挺近的，就是几栋房子背后的小山坡，而森林更在小山坡的背后。SANJI慢慢走上坡顶，没有灯没有树，视野一下子空旷起来，望了一阵早已是漆黑如墨的森林之后，他转过身朝向城镇，镇子里的灯火就像渐渐流走的橘色河灯，远处接到平静如丝绸的海面，那里的山脉扑入海中，夜空中的云将山峰模糊了，海岸线上隐约泛着灰白色的浪花。
这番景象熟悉又陌生，不管怎么说大海的每一面对他而言都是不可磨灭的。SANJI低下头点起一支烟，盯着那一点火光，不禁牵起了一丝笑的弧度。以前在巴拉蒂时，自己总是花很长的时间眺望大海，派迪那个臭混蛋就怪声怪气说去当大海的情人得了，当时自己二话不说踹了他一顿解气。后来还是被这个称呼嘲弄了好几次，自己每次都要装作发怒的样子，其实心里不仅不生气，反而感到高兴。
真想当个大海的情人，航行到她的深处，见识她的神秘，死在她的怀里，埋在海下珊瑚的花园底。
呼出一口烟，浅浅的味道随风扑在脸上。四周除了草就是小灌丛，没什么可倚靠的，SANJI在草地上坐下，塌着双肩盘起腿，海角那里有个t望塔，聚光灯一闪一灭，他漫不经心的注视着，心思变的恍惚。忽然有个瞬间，t望塔在眼前消失了，他看见一个阳光明媚的秋日午后，在北陆宫殿充满绿意的温室花房，一位女人坐在花房前的木头阶梯上向自己微笑。她的迷人不是能用语言描述的，长长的金色头发垂在她的脸侧，雪白和粉色的绣球花搁在阶梯上几乎遮没了她的裙子。让SANJI移不开眼睛的是女人脸上温柔的笑容，被风扬起的几丝金发好像融化在了阳光中。

眨眼间这幅景象消失了。四周依然是深沉的夜，海角那簇灯光忽明忽暗。SANJI睁大了眼睛，接着猛的反应过来、一下子像从高处坠落的梦中醒来般心脏狂跳不已。
“哈……”他捂住脸喘气，额头已经不知不觉渗出了汗珠。
来了吗？是了，也许就是这样……被记忆遗忘的角落，在自己潜意识里的东西。
原来已经不记得了，或许根本就没有记起过了。那些印象封存在意识深处像堆满灰尘的镜子，为了避免去触及，就是自己亲手将它关起来，然后封上层层的锁，久而久之就像真的没有存在过。
被遗忘了。
可是怎么能忘……怎么能忘了她……
自己居然是如此害怕回忆，做着为了她的一切，却连回忆与她在一起的时光都做不到。
SANJI忽然想起绿发男人曾说过的话。金色头发，蓝色眼睛，都是她的。
是啊，都是她的。
……妈妈，能够多与你在一起一天，不，就算只能多在一起一个小时，该有多好啊……

垂下头将脸埋进手臂之间，风呼呼絮语缠绕着单薄的身影。星空就像亿万年来一样，今夜的寂静也同数百数千个夜里一样。只不过金发男人觉得自己眷念这夜的风，这夜的温度，就像母亲亲吻额角的唇，永远都不想要离开。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

“快抓住他们！别让他们逃了！！”
“瞄准了射击呀！！混蛋你们都是吃白饭的吗！！”
“他们要逃到海边了，快！一定有船接应他们！！”

火车头吭哧吭哧喷着气，在丑陋的癞蛤蟆般的小山包之间拼尽全力往前赶，枪声和呐喊不绝于耳，而被山贼们追赶的两人奋力跑着，其中一个‘高挑骨干’的不似常人，另一个肩宽体阔但只穿了条内（无视吧无视）裤。高挑的那个戴高礼帽拿着拐杖，一路哟霍霍的笑着，壮硕的那个则在嚎叫了一声“S~U~P~E~R~~~”之后，与前者同时跃下山崖。
“他们跳下去了！妈的别想带着老子的东西跑路！！”
“可是大哥……那东西你一直不知道是什么呀……”
“放P！不就是几页纸吗，就算看不懂也难不倒老子！”
一众弟兄均是无语，但迫于山贼的名号还是拼了命的追，他们毕竟是附近岛屿内数一数二的大团伙，被区区两个海贼搞得倾巢出动真不是回事儿。
赶到近前就发现，海面上果真有一艘船，太阳公公一样奇怪又可爱的船头，凛凛飘起的旗帜上赫然是戴草帽的骷髅。现在这世上再没眼力劲的家伙也知道这群人，不是草帽海贼团是什么？先前跳下去的两人沿着海岸跑了一会，又了一段水，然后游向接应的小船，船上划桨的蓝鼻子披着暖和的毛皮，似乎正在一个劲的催促他们。
大热天的搞毛啊！
不管三七二十一，敌人是草帽海贼团也要给自己争一口气，山贼们在海边架起大炮，一路排开，老大一声令下，海面上立刻沸腾的像开了锅，小船颠簸着艰难的朝大船驶去，大船在高射炮的火力下也不好过，这时天空阴云密布，风力极其微弱，似乎老天也在与船只作对，正当山贼老大要长啸一声天助我也，可是才将上半身仰成四十五度角，接收了小船的阳光号就是一发风来炮，完全无视他的舞台效果扬长而去。
“呃……老大他们走了……”
“我知道。”
“那你可以回正了吧，这样跟你说话不方便啊。”
“……过来扶我一下，闪到腰了。”

万里阳光号上，BROOK持着琴弓打了个响指，优雅的旋转到船栏边，彬彬有礼的一鞠躬，在两下击掌欢迎中开始演奏一首欢快的歌曲。高空的海风拉扯着他帽子下方的卷发，蓝色飞机头的FRANKY路过他，一边走到草坪那儿放下手中的箱子一边放开嗓子大声唱道。
“我爱山贼~他们毫不吝啬献出宝物~看到送别的烟花，我忍不住想~~噢！不要强忍伤感的眼泪，为分离痛哭流涕吧~~”
“他们真的会流泪呢，”兰发的考古学家微笑着说，弯腰打开那个箱子取出里面的文件。“如果听到你们的歌。”
“罗宾、罗宾~”小驯鹿已经恢复成平常大小，急匆匆的抛过来拉住考古学家的衣角。“这个里面是你想要的东西吗？记载了我们的路线，还有你想知道的……”它忐忑的仰着头，观察着对方的神情。“会不会……会不会又不是……”
ROBIN解开绳结快速的浏览了一小扎文献，然后笑着点点头：“嗯，北海最古老的图书馆里的资料果然不会有错，好不容易从海军机构调查出遗失到哪里，这次终于拿到了。”
“这、这么说――”小驯鹿紧张的说话都不灵活了，BROOK和FRANKY也各自停下来望着考古学家。
“我们可以到那里去了哦。”ROBIN抬起手拍了拍小驯鹿的脑袋，在看到它一瞬间变成荷包蛋的大眼睛后，她蹲下来看着它，温柔的笑着轻轻说：“而且很快、很快就可以见到他们了。”
啪嗒。
FRANKY的眼泪像洪水一样落在甲板上。正端着一杯咖啡从二层厨房里走出来的卢里大叔惊讶的看见甲板上飞机头的男人像小孩一样捂着脸嚎啕大哭，小驯鹿只是低下头，咬紧牙拭了拭眼睛，BROOK也抹了抹眼，随即就开玩笑的说“怎么办我的骨质疏松把泪水都吸收了嚯嚯”。
ROBIN抑制着激动的心情，不慌不忙的给出更大的惊喜：“我们不需要特意航行到上次的地方，在这个海域附近应该就有我们目的地的入口……啊，对了，”她抬起头望着呆呆站在二层的人。“卢里桑，我们还是先让你上岛吧，接下去的旅程会很危险，请你在岛上等我们，当然，我们会把卢玛接回来的。”
卢里大叔愣了愣，点点头，然后又犹豫的摇头：“我还要帮着你们做饭嘛。”
ROBIN笑了，发自内心的，深紫色眸子里盛着晶亮的光彩。
“谢谢，可是我想我们不久就会见到那个人了……请你相信，有他在就什么都不用担心了。”

（五百七十三）

“为什么哭呢？”
“……”
“妈妈，不要哭得那么厉害，有什么事情让你伤心吗？”
“不是的，妈妈没有伤心。”
“可是被子都打湿了。而且如果是我哭了，一定会被爸爸骂的。”
“小香，你要明白，男孩子不是不能哭，眼泪有时候是不受控制的，自己就流出来了。”
“……那我也会这样吗？”
“是的，可能有一天也会这样的……”
“妈妈你的脸好冰，而且湿湿的。”
“对不起……小香你一定要在外面的世界遇到像妈妈这么爱你的人……你要坚强一点，一定要记得呀。”
“为什么要遇到那样的人，我才不要呢。”
提到外面的世界就会不开心的反驳。抱紧了母亲，默默的在心里说只要这样不就够了吗。
比起第二天就失去记忆的自己，母亲度过了多少个难眠的夜晚呢？
好想在你终于安睡的地方躺下来，与你在一起。

眼泪有时候是不受控制的，自己就流出来了。

“SANJI……SANJI~~~~~~”大嗓门又嚷又叫，活力十足，在耳边毫不客气的炸响。
“你怎么睡在这儿啊？我找了好半天诶！起床了起床了，我都快饿死了，什么时候吃早饭啊~~给我做肉好不好？我想吃烤肉套餐！还有NAMI 说我们该出发了……咦，你、你你你――为什么醒来要哭啊！！！哇、哇……对不起！对不起！真是十分抱歉！！你继续睡，我不该吵醒你，就当我没叫过……”
“白痴，已经醒了啊。早上了……绿藻头呢？”
“嗯？已经醒了哦……ZORO？你问ZORO啊，他好像去码头了，NAMI还抱怨你不带上他，哈哈。”
“去码头了啊。”
“我们也快点去吧，呃，我是说你不想睡了的话……”
“不睡了。已经醒了。”
“哦……”
“船长，我觉得很幸运呢。”
“……那为什么还在哭啊。”
“我不是伤心才哭的。我想是为了一个人，眼泪不太听话。”
“嗯？什么人？”
“我想带去给我的母亲看的人。虽然是个笨蛋，但我想她会喜欢的。”
“……那可真不错，但是你能跟我说那是谁吗？我不太明白诶。”
“你会知道的……再说我还应该经过你的同意呢。我也要拜托你，一定帮我照顾好他，可以吗？”
“唔，越说我越迷糊了……不过当然啦！SANJI你交给我的事都没问题！但是我现在真的饿惨啦，你要不要做肉给我吃嘛？昨天上岛后我就没有吃太饱，只能期待今天的早餐，说起来，你居然害船长来找才起床，实在太不好了哦，作为补偿一定要开大餐……”
“白痴……”

少年在慢慢走着的金发男人身旁又蹦又跳，想到即将到来的美食简直可以用手舞足蹈来形容。早晨斜射的光线穿透薄雾，使街道上的房屋窗户闪着浅金色的光，尽头的海面倒映着云影，没有比这更好的出航时间了。老码头出现在蔚蓝的海天之间，热热闹闹，这个时候居然也聚集了不少人为他们送行，大多是感谢他们昨天救了岛上孩子的居民，小姜和白山当然也在其中。SANJI眯着眼望了望远方发亮的大海，低下头时视线滑过飞云号轻蓬蓬的白帆，笔挺漂亮的桅杆，再落在甲板上，他知道那个人在那里。他渴望那个人在那里。只因为这样，不再需要其他理由。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

送行耽搁了一点时间，被大伙儿从深山野岭中找回来的玛雅也回来了，和我区一样钻进船里不去管其他事。所有人当中，白山尤其依依不舍，拉着ZORO的衣角想了半天，最后憋红了脸说“我长大了也要跟ZORO哥哥一样厉害，所以我也要当海贼”。这话引起其他人一片大笑，NAMI摸着他的头说小子不是当海贼就变厉害了，那家伙在当海贼之前就挺不错了；SANJI听到后连连摇头，不过前方已经又蒙上白纱布的ZORO也看不到。小姜则走到ZORO旁边，小声问他跟金发的哥哥和好了没有。ZORO笑了笑，拍了下他的脑袋没说话。
倒是黑色的回冰鲛催促他们起航了。小黑的齿鳞在阳光下熠熠生辉，不能游到浅滩只能在外海游弋，来来回回水花越拍越大，不耐烦起来十分任性。众人这才登船离开，它立刻欢快的游在前头，一转眼就不见踪影，好久都不回来，害的NAMI夜叉化骂人。这样闹嚷了一阵，出发后又忙着那顿迟到的早餐，快到中午SANJI才得闲喘口气，点一支烟，就想要去找那个上船后几乎没跟自己说过一句话的人，却先遇到了提克萨，他只是稍微犹豫就跟对方商量接下来到冰原的事情了。从海图上看他们的航线已经极偏南，不出意料已经很接近四海的基地，只是不知具体何时到达，总让人忧心忡忡。调集附近海域岛屿的属下前来是少不了的，不过要向岛上的地长借兵就不那么容易了。

两人计划了许久，对冰原所知甚少所以步步都要小心谨慎。末了提克萨将安排部署传回北陆那边，SANJI站起来伸个懒腰要走，提克萨突然又想起什么。
“殿下，链居的人昨天来消息了。”他波澜不惊的脸上难得带了点笑意，不用说也知道是好消息。
“哦？他们要帮我们吗？”SANJI转过身问。
“不错，而且罗伊会亲自来。”提克萨点点头说，将收到的短笺递给金发男人。“他可是一抵一千。”
SANJI摊开那张纸，上面潦草而豪放的写了几行字，大意就是为了以前结交的忠诚而战，下面还有一行内容，写的是“莫丽卡问你皮土怎么样了”。
“呃，这可不妙啊……”SANJI抬起手摸了摸脸，“皮土可不怎么样……”
“还活着不是吗？”提克萨不以为然，“这样就好了，她应该没有期待更多。”
“你不懂这个啦，小lady的要求总是很高的，她一定以为我们已经将它养成很大很威风的模样了。”SANJI肯定的回答，愁眉苦脸的捏着那张纸迎着光又看了看。“你不觉得的它一点都没变？”
“是没变啊。”提克萨挑了挑眉。“我还用其他方法看过了。”
“混蛋我不是说这张破纸是说皮土啊！”SANJI将纸抖得哗哗响，龇着牙瞪着提克萨，见到他那无动于衷的样子后只好无奈的叹了口气。“……算了，我跟你说这个干嘛……总之他们来是好事，到时候我们得分开行动，链居的人不用担心，但是那个地方来的人我们不能放着不管。”他吸了口烟，偏了偏头笑着问。“你去？”
“我倒是觉得让RORONOA去更好。”提克萨不动声色的看着靠在门口的男人。“他更适合。”
“为什么？”逆光看不清表情，对方问道。
“以暴制暴。”提克萨平静的说，“他有那种力量，那群人只服从比自己强的人。”
“喂喂，别说的你做不到一样。”
“我并不是说RORONOA在所有人中就是最强的……但他有那种绝不坐以待毙的强力，在任何战斗中都可以胜出的力量，我没说错吧，”提克萨站起来走向SANJI，将他旁边的窗户拍开，探出身子吸了口气又缩回来将窗户关上。“战斗中他是最冷静的。”
好半天都没声音回应他的话。烟气缓缓上升，外面甲板上草帽少年开始大喊大叫下午茶。终于靠着门框的人轻笑了一下，将快烧完的烟头弹进烟灰缸然后直起身。
“你忽略了他不识路。”打开门的时候金发男人说，剩下的话从屋外飘来，不再给提克萨反驳的机会。“调整下任务，我跟他一起去。”

（五百七十四）

上船以后连句话都没说过，饭桌上也见不到。
故意经过后甲板，在锻炼的人却连停也不停一下，架势丝毫不乱的挥他的刀。
昨晚自己没回去，他会等了一个晚上吗？应该不会吧，昨天他也够累的了，也许很快就睡着了……

卢玛惊慌的冲进餐厅时，SANJI正考虑着怎么找个借口由自己去给绿发男人送下午茶而不用劳烦枣红头发的女孩。对方破门而入的方式把他吓了一跳，就像被识破了心思一样心脏怦怦直跳，慌张的左顾右盼了一下他随手提起冲开水的茶壶尴尬的笑着。
“卢、卢玛SAN，是茶不够了吗……”
“不是！SANJI你快出来看，发生了不得的事了！”
SANJI愣了愣，接着放下茶壶快步走出餐厅，下面甲板上众人围成一圈，他从上面没看到绿发男人的身影，心里又是一坠，急忙冲下去，挤开众人向中间一看――
刚才做好的奶油蛋糕打翻在地上，蛋糕渣和奶油扣了红色的小野兽一身，而那只一向以凶狠无比著称的小家伙此时没有了让人害怕的样子，坐在地上不停的想将自己舔干净，抖着小翅膀甩着头，完全顾不了围着它的人，一门心思要弄掉恼人的奶油。
“好，好可爱……”NAMI和卢玛颤抖着声音捧着脸，简直想把小家伙抱进怀里揉一揉，完全是受不了了的样子。“没想到它也有这一面……”
“就像猫科动物一样嘛，”USOPP交迭着双臂做出评论，“沾上牛奶什么的一定要弄干净，舔爪子的样子真像。说起来这样可以让他不咬人，SANJI，还有蛋糕吗？”
“好可爱~~”USOPP说完一转头就看见金发男人彻底陷入了花痴状态，冒着粉色红心直扭扭，根本不可能听到他的话。“NAMI SAN和卢玛SAN真是太可爱了~~就像在风中颤动的娇羞玫瑰，又像是晨曦中晶莹的露珠，请让我成为那片托起花朵和露珠的绿叶~~~”
“不要散发你的保护欲了喂，快拿个蛋糕来让这小魔鬼持续现状是正事。”USOPP黑线的说道，LUFFY则在可惜着蛋糕，而一直站在旁边皱着眉看着的黑发少年下定决心般弯下腰将它拎起来，皮土悬在空中还一心一意的对付奶油。
“它这样能弄上一天了，我带它去洗澡。”
他说着往浴室走，身后女孩们发出惋惜的叹息声，USOPP惊叫了声“为什么”，然后又摸着下巴嘀咕“没关系我可以准备准备，用鸟胶的话更不容易弄干净……”
“古兰，它很讨厌沾水啊。”SANJI提醒。
“放心，我搞的定。”少年大步走着，坚持道。“拿蓬头冲一下就好，黏死了。”

虽然说得很简单，但皮土洗一次澡几乎整艘船都要闹翻一次是不争的事实。SANJI还在餐厅里边调饮料边想借口，甲板上的喊叫声和奔跑声就此起彼伏，他都懒得去看了，做完手里的活，胡乱想了个蹩脚的借口便打开门走出去。不过这回枣红头发的女孩没有抢在前面给绿发男人送去，讨厌水的皮土像颗出膛的炮弹一样在船上乱跳乱跑，古兰似乎也来了劲，提着个水桶紧追不舍，LUFFY在冬橙树台那儿找浇水用的橡胶管，满甲板都是东倒西歪的玩意儿，这让其他人都回到船舱里呆着了。SANJI在自己被青筋覆盖之前快步走下楼，托着盘子走向后甲板。

绿发男人正因为船上的这一阵骚动而停止了锻炼――皮土几次经过这里都差点撞上，他收起刀退到墙边坐下，等着他们闹完了自己再继续。于是SANJI拐过墙角才看到他，愣了一下，随后收住脚站着，一边将盘子递过去一边清了清嗓子。
“施肥时间到了，臭绿藻。”
这话他说过成百上千次，已经不觉得有什么不妥；但在这个成百上千次熟悉场景中的另一人这次却只是一言不发的接过盘子，连脑袋都没有转向他一下，握着勺子就吃起来。
……
咦？少了什么……
SANJI迟疑的看了看绿发男人，又偏过脖子看了看平静的大海，然后皱起眉。
“混账家伙，老子给你送饭来你都不会道个谢？”
再明显不过的挑衅，只要对方愿意接受的话。而绿发男人只是两三口就吃完了点心――速度快的让SANJI怀疑只要自己背过身他就会吐到海里去――然后将盘子放到地上。

“昨晚你到哪里去了？”那人平淡的问，将刀搁在腿上仰头靠着墙壁，对他之前的话充耳不闻。
“……什么意思。”我到哪里还要向你汇报哦？
“我后来只能自己解决。”绿发男人继续用谈论天气一般的语气说，英俊的脸庞轮廓有一半遮在上方投下的阴影中。“你想什么需要那么久？”
“……”SANJI的大脑当机了几秒钟，等到重新恢复运转， ZORO用自己自慰的样子立刻浮现在脑海里，霎时间血液全涌向脸庞，他倒吸了一口气连连后退，声音都因惊讶和羞恼不稳定起来。
“你、你……你TM在说些什么！老子为什么要回去啊？不不，重点是老子走之前有说要回去么？退一万步来讲即使我回去了也不是回去跟你做、做那……”
ZORO歪了歪头听着SANJI混乱的低吼，纱布遮住眼睛更让人分辨不清他的神色，他完全没有打断SANJI，但后者不一会声音就戛然而止，转而愤愤的用湛蓝眸子瞪着他，不过这种行为这时候根本没有杀伤力。
“你不可能真的等我回去吧。”SANJI最后不敢相信的说。
“那个等不了。”ZORO冷笑了一声，将脸转向一边，交迭双臂冷淡的说道。“我只是等等看，你会想清楚的事情。”
“……”
“不过两个人做当然舒服的多，你能回来更好。” 
SANJI深吸了一口气。“……你脑袋抽筋了吗！别再随口就说这些东西，特别是在这艘船上！” 
“哦，”ZORO带着一抹嘲笑的抽了抽嘴角，低下头似乎看着搁在腿上的刀。“你为这些东西害羞？花痴厨子。”
“我没有害羞！”音量不由自主的有点高，SANJI立刻紧张不已的停下来，倾听了一下前面甲板上的动静，然后他压低了声音威胁。“混账你那只眼睛看到我会那样了，嗯！？该死的，你真的想死吗……还有我也不是来听你说这些的，我――”
他忽然住嘴不说了，ZORO也听见咚咚咚奔跑的脚步，不一会转弯时鞋底摩擦地板的刺耳声就在拐角处响起，先出现的不是那个黑发少年，而是一个红色的影子嗖的一下蹿到ZORO身上。

“逮住它！别放跑了！”下一瞬少年就叫嚷着出现在眼前，旁边赫然跟着提水管的LUFFY。“可恶的家伙决胜负吧！！！”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

皮土跳到ZORO身上，在他肚兜上踩了一脚，然后抓着他的衬衫往上蹿，瞬间就到了他的肩膀上，龇牙咧嘴的发出低沉的“呜呜”声，ZORO立刻伸手去逮，这回皮土没有咬，只是抓着他的脖子不放开，那尖锐的爪子紧紧扣着也让ZORO十分疼痛，LUFFY立刻就要冲上前浇水，但是被SANJI一脚踹到船栏边。
“你这白痴提着那个到处淌水的东西跑什么啊！”SANJI大声骂道，转过身，看见ZORO还在与皮土搏斗，两个家伙都怒不可遏的撕扯对方，呜呜嗷嗷叫成一片，古兰拎着一桶水反而无处下手，在旁边焦急的观战，不时喊一句“把它扔进桶里！”
“扔你个头！”SANJI给了他脑袋上一下。“把桶给我！”
古兰扁着嘴摸着头递到金发男人手上，接着那那桶水就往一大一小两只野兽浇去，ZORO还没什么，皮土尖叫了一声想要逃开，它刚跳到甲板上，SANJI就甩手将空掉的水桶砸过去，不偏不倚打在小家伙头上，只见它喝醉酒一样摇摆了几下，踉跄了几步，然后扑通趴在地上不动了。

古兰欢呼着跑过去，LUFFY也笑嘻嘻的站在一边，SANJI嘿嘿一笑，直起身做了个胜利的手势，挺得意的拍着手。
“趁它昏倒快点洗个澡吧，不然又要浪费水了。”
“你这混账……”一个森然的声音打断他的愉快，SANJI一回头，看见到处都在滴水的绿发男人坐在地上，浑身缠绕着黑气。“没有其他想说的了？”
“哦，你也顺便洗个澡吧。”SANJI翘起嘴角，低下头在口袋里摸烟。“你可能比它更需要呢。”
“这就是你泼水的理由？”
“啊……你没看到我拿桶精确的砸到那小家伙，可惜。”SANJI捏着烟盒比划了一下。
片刻的沉默后，ZORO一言不发的站起来，将三把刀一一拾起系到腰间，然后迈开脚步向外走。在经过SANJI身边时，他不算轻的撞到他的肩，也不知是否因为看不见而撞上的，不过丝毫没有抱歉的意思，撞开SANJI继续走，SANJI有点意外的回过头看着他，张了张嘴愣住了。烟差点从嘴里掉下来，他嘁了声快步追上去。
“喂，你这是什么态度！”伸手抓住绿发男人的肩，但对方还不停下，不满击打着SANJI的心。“等一下，我刚才的话还没说完！”
“还有什么？”ZORO打掉他的手，皱着眉偏了一下脸。“那就快说，就算是我也不喜欢穿着湿透的衣服。”
“……你最近……”情绪真是比伟大航道还古怪糟糕。SANJI暗想着，瞧着自己被打掉的手。眼角余光瞥见LUFFY还在逗弄昏倒的皮土，但古兰已经怔怔的看向他俩。
“……算了，等会再说。在寝室等我可以吧？”

听到这话，ZORO的嘴角似乎上扬了一点，SANJI立刻知道他想到哪里去了，脉搏不禁微微加快，咬了咬牙压低声音：“如果可以就把你只想着那些混账事的大脑也洗干净！别露出那种恶心的笑！”
“只想着……”ZORO似乎想说什么，但只是低下头嗤笑了一声便又向前走，SANJI看着他的背影，心里涌起一股异样的情绪，并且开始让他感到沮丧，他努力试着忽视，这时一个脑袋从身边探出来，带点试探的问。
“怎么啦，SANJI？”古兰弯着腰仰起脸，认真的望着他。“生气了？”
“什么？”别开脸看了一眼反射着白光的大海，SANJI回头推了推贴近自己的人，少年轻呼一声晃了一下。 “说什么呢，老子怎么可能有闲心跟一团植物生气。”
“哦……”古兰若有所思的看了他一会，又被推了一下只得站起来，在这之前他顺手拾起地上的盘子。“我不是说你啦，我是说RORONOA，他生气了？”
“他？”SANJI有点惊讶。
“当然是他。”古兰挑了挑眉，与SANJI对视着。“他这种人并不像看起来那么容易懂，对吧？虽然平时就挺凶狠的，但其实并不把事情放在心上……真的被什么激怒了的话就另当别论了，而且不怎么解释，是个行动派。”他耸了耸肩，将盘子在双手间丢来丢去。“我看他现在就像雷暴云一样不稳定，最好划出一个安全半径呢。”
“你是探测怒气的雷达吗……”金发男人无奈的说，往前走去。
“哈哈，”古兰笑起来，然后用指尖托着盘子旋转着，走在SANJI旁边前往餐厅。“……不过别担心，我绝对是站在你这一边的。”
“什么事情需要你站在我一边了？”
“这个，让我想想……所有？”少年笑道。
“那我是不是该默哀，大部分时候你只会闯祸而已。”SANJI调侃，边将那支被冷落很久的烟点燃。
“为什么这样说，我会伤心的啊。”少年很配合的叹气，那缕银色的头发都没精打采了似的。
“等等。”SANJI停下脚，取下烟指了指身后。“你是不是忘记什么了？”
古兰一愣之后惊呼起来，将盘子扔给SANJI拔腿就跑，而后甲板上已经响起LUFFY的呼嚎。
“它醒了啊啊――――！！！”

（五百七十五）

SANJI在空荡荡的寝室里等了ZORO一个钟头。头顶甲板上恢复了来往的声响，但寝室里一直没人过来。他坐在床上翘着腿望着墙上的挂钟，随着每分钟的逝去心情就多沮丧一分。偶尔有几声海鸟的鸣叫在船身外响起，他所在的地方却十分安静。有个问题显然摆在面前：自己还要等多久？
在这里发呆浪费时间一点也不符合他的习惯。他是个习惯了忙来忙去的人，有的是事情需要去做，为lady献殷勤的热情更是从来不会减弱。而现在，他却为了解开绿发男人的一个心结对着空气干耗。事实上对方要不就是将他的话忘了，要不就是故意不来。这两种情况都可以解释他现在这样沮丧失望的情绪。
SANJI很想思索一下故意不来这种情况的原因，但某种理智阻止了他。眼看指针已经接近五点，再不出去就来不及准备晚饭了，他这才站起来拍拍衣摆，看了一眼皱巴巴的床单，再次环顾着空无一人的寝室一会，然后走了出去。

ZORO出现在船头，他正在与LUFFY和USOPP谈笑着关于某只倒霉的海鸟的场景让SANJI觉得自己成了一个傻瓜。SANJI睁大了眼睛握着栏杆站在那里，船头的人则根本没有发现他，他期待的人更不可能有一点往寝室去的动作。跟LUFFY和USOPP在一起的时候，ZORO似乎又变回了草帽团最初那个、只让他当作对头的剑士。什么都大咧咧，对多数事情很冷淡，但对船长的笑话和白痴行为总是有很不错的兴致。此时便是如此，SANJI呆呆的望着，失望渐渐变成愤怒，不久之前看着那人离开时的心情更加强烈的涌起，还夹杂着一种让人难受的不安。他最后瞥了那几个人一眼就钻进了厨房。
接下来整个准备晚餐的过程都像是在料理他自己的情绪。砧板上的肉被狠狠的剁碎，油在炉火上冒泡，香菇被切成了末。直到卢玛进来帮忙一起料理，SANJI才不得不命令自己收敛一点，以免吓到她。枣红头发的女孩没有发现他糟糕的心情，还在快乐的谈论着船上某个人的搞笑行为，SANJI勉强听着，并且在每一次有那个人的名字出现时都感到一阵心慌，甚至手脚冰凉。好不容易做完一顿饭，最终是夜幕降临结束了他痛苦的处境，借口抽一支烟，他留下用餐的其他人走到外面，苍穹黯淡，夜星隐隐烁烁，正像他晦明变化，动荡不已的心。迎着风站了一会，他转身走回餐厅，添了些饭菜带走，当卢玛说自己可以送去时，他礼貌的拒绝了。是的，这种事情他来就好，不用劳烦lady。
打开寝室的门，这次那个家伙在这里了。躺在他下午坐了很久的那张床上，双手垫在脑袋下面睡觉。
本来满腔的毅然，看到那个人的一瞬间，居然就变作了不安。
SANJI闭了闭眼，将反复想过多次的台词又复习了一次。
……那就是我。
你梦到的人，是存在的，那就是我。
为什么会忘记了？很简单，因为我取走了你的记忆。
是我取走的，不用怀疑，当初我不希望你爱上我。如果要问这个的原因，可就长了去了……
当然你想知道的话我也会告诉你的。但在这之前，还有一件事必须说。
失去的记忆回不来了。真的，我没有说谎，虽然在你看来我一定满嘴的谎话吧？
你要怎么生气都可以，但最后……让我被原谅吧。
最后一句话是SANJI对着自己默念的。对他而言这几乎是可耻的念头，但无法抑制的，心里充满祈求，因为他不可能回到过去改变这一事实。

“绿藻头，”开口时嗓子都变得沙哑，SANJI咽了咽口水希望自己不要表现的那么不安。“病号饭给你带来了。”
ZORO躺着没动，但清晰的声音表现出他一直都是醒着的：“你还专门做了不同种类的饭？放下吧，我等会吃。”
SANJI没有多说，将餐盘放在旁边的凳子上，然后走到对面的床上坐下。双层吊床发出一阵吱呀声，他随着它前后轻轻摇晃。
“除了晚饭，还有下午没说完的事。”他交握双手，向前倾着身子。“你不是想知道吗？在岛上的时候，你问我――”
“下午你等过我？”ZORO忽然打断他的话，一边靠着床头坐起来，一边抬起手压着蹙紧的眉心。“一屋子烟味。”
“……等了一会。”SANJI此时不想讨论这件事，随口答应，然后加重语气说：“听着，我是来告诉你，关于你梦到的――”
“那你这白痴怎么一点都不生气？”ZORO再次打断他并且轻松的笑了笑，移动着肩找了个舒服的姿势靠着。“还在外面看了我跟LUFFY他们一会，没错吧？听见你进餐厅的声音了。”
“那种事不重要！”SANJI暴躁的锤了一下床沿，木吊床立即嘎吱作响，他吸了一口气狠狠的瞪着靠在床头的人。“你问也问了，我想也想了，现在你到底要不要听我说！”

“……是不坏的答案吧。”过了好一阵，ZORO才仰起头问。
“这有什么关系？好坏并不重要吧，只是一个回答。”SANJI带了点嘲讽的说。
“对我来说很重要。”一长段安静后，ZORO缓缓开口，他收起了笑容，神色十分严肃。“你怎么一点都不明白。”
“明白什么？什么很重要？好吧，如果你有什么需要先说的事情就先说吧，我现在没那个心情做猜谜游戏，你TMD不是逼着我要我告诉你梦到了谁吗！”
SANJI一口气吼完这些，接着目不转睛的盯着ZORO，没由来的心慌从头顶蔓延到脚趾。他讨厌对方说自己“不明白”，或者想着一些自己猜不透的事，这就意味着RORONOA?ZORO始终有让他无法了解、无法掌握的部分，这些部分可能导致他的所作所为是不会得到原谅的。
“快说啊！”忍耐逼近极限，SANJI觉得自己像一头困在笼子里只能来回走的狮子。“坏的回答又怎样？”
“你真的不知道？”ZORO终于淡淡的开口，但只是这样问。
他的这句话恍惚与记忆中的某处场景重合，SANJI愣了愣，反问：“什么？”
沉默了一会后，ZORO低下头笑了一下。船身随海浪颠簸的动静充斥着安静的房间，他似乎觉得有点疲倦了，稍微吸了口气，然后用很轻的声音缓慢的说。
“你看，我想知道的事情你只需要用一句话就可以回答。可是你从来不愿意提到。在害怕什么？紧张的都快死了啊。” 他顿了顿，低着头的模糊笑容让SANJI心酸不已。“你这么害怕，让我也怕起来，也紧张起来……”

“如果是没有退路的答案怎么办？我只想抱你啊。”

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

没有退路的是我。
SANJI不记得自己怎么从寝室离开的了。他只记得ZORO一晃即逝的脆弱，接着就恢复成冷淡和爱嘲笑人的样子。而自己的嘴像是生了锈，一句话也说不出。ZORO也不睬他，只是最后问了一声。
你想好了？
SANJI就落荒而逃了。混乱压迫着他的神经。RORONOA?ZORO的任何情绪起伏他都可以接纳，即使冷嘲热讽，即使怒不可遏，即使开一些让他羞恼的玩笑，又或者突然变得冷漠。他只会对他这样，对其他人的时候他永远都是一种样子的剑士。对船长无限的信任和宠溺，对航海士不耐烦但也算听话，任何伙伴都受到他的保护。而对他SANJI呢？RORONOA?ZORO突然之间情绪就像天气一样变幻，暴怒起来像海啸，冷漠起来像严冬的风，而柔软起来简直让他发懵，渴求他的欲望炽热的要将他融化。他也喜欢这样的他，激荡的情绪都不像剑士平静的心，有时候甚至能感到他无法控制自己的不知所措，难以驯服的人却因为他而笨拙。
可是ZORO，ZORO，ZORO！绿藻头，绿藻头！
SANJI几乎是在恍惚中走到甲板上。在夜色中，脚下踩到一片光芒，他迟钝的抬头望了望，那片光芒从餐厅的窗户里透出，深蓝色的环境使橙色光线奇异温暖。SANJI仰头望了好一阵，才抬起脚走向那里。
不要说“我也怕了”，就像不要说“你不明白”。
你为什么要踏到我这条路上来？而我居然会因为你表现出的脆弱，就想放弃其他的东西……
心不在焉的慢慢走上二层，但手指在碰到铜质的门把手时顿住了。里面的人在说些什么，他的名字很清晰的闯入耳膜。SANJI下意识的停了下来，静静的握着门把。

“……SANJI说你会适合做侦察兵的，你说呢？”这是提克萨的声音。
“那当然，本大爷做侦察兵肯定天下第一！”接着他的话开口的长鼻子狙击手很骄傲的回答。
“就凭我独一无二的敏锐观察力，还有计划周密的行动，完全就是天生侦察王嘛，哈哈~”后面还有许多胡吹的话，SANJI没怎么注意听。
“那么到时候你跟古兰一起怎么样？他干这个也不错。”提克萨又接着说道。SANJI在门外立即明白了，看来大伙儿是趁着晚饭后吃点心的余暇，讨论起接下来的行动。
“那就合作愉快啦！”清脆的碰杯子的响声，两人都笑着，中间夹着提克萨无奈的叹息。
“现在只是先问一下……连人都还不齐呢，具体的要看到时候的情况。对了，肯定要留下几个人在飞云号上跟其他的船队会合――”
“我留下。”他没说完就响起一个悦耳的嗓音，SANJI不由自主的微笑了一下，手也轻轻放开门把。他现在还不想进去，带着自己的情绪，强撑出没事的样子跟大家讨论这些计划。
“另外，LUFFY这家伙也留下来好了， 不能放他到处乱跑！”
“唔？不熬！”先是两个让人头大的音节，然后食物被拼命咽下去，“咳咳……什么嘛，NAMI，我应该当在最前面的那个……唉，USOPP那是你的活？那就让给我做！”
“笨蛋，你干那个还不毁了我们！你只要确保在正确的时候出手就行了，我会保证航行正确和迅速的。”航海士自信的安排着。
“可我每次都是打头阵啊，你看在那个什么，就是有很大的门的那个岛……”

草帽少年用十分洪亮的嗓门嚷着战斗的经历，USOPP也加入进来吹嘘，餐厅里不时响起大笑声，SANJI背靠着门听着，嘴角带了一抹笑意，拿出一支烟，但只是在手心里摆弄；这个话题持续了一阵，后来是提克萨重新拉回正题。
“我想玛雅小姐和卢玛小姐也会留在船上，都要托你们照顾了。”
“没问题。”LUFFY爽快的说，他已经答应随船走。
“有一件事……”SANJI听见椅子蹭着地板，有人站起来走动了一下。“我本来是希望SANJI留下来，聚集各方面的情报然后传达。或者，他在前线战斗也会发挥很大。你们跟他一起也很久了，这样不行吗？”
“嗯？有什么不行的？”NAMI的声音。
“不，只是RORONOA那边……他没必要跟RORONOA一组，两个人实力都足够强，太浪费了。”
说话的人是跟刚才一样平淡的语气，但他说完后餐厅里却安静下来。SANJI心里暗骂这家伙多管闲事，却又不好在这时突然进去打断他们，只得尴尬的呆在外面，皱起眉希望接下去别所有人都站到提克萨那边了。
“他们俩一组好了。”是NAMI打破沉默，并且是一句让SANJI意想不到的话。“就他俩一组，没关系。”
“咦？可是……”
“这是很有必要的，ZORO他会战斗到很远的地方去嘛。”是USOPP插嘴说，还一本正经的，“我们可不想好不容易打赢了，还要拖着一身伤到很远的地方去找他，对吧，NAMI？”
“嗯。”女孩的音量不大，但斩钉截铁。“我看他会挺满意的，SANJI KUN会带好的。”停了一下，女孩声音里有了一丝浅浅的笑意。“还有，大老远的在一堵断墙后面找到快死掉的家伙，他看着你却问厨子怎么样了，那种神志不清的家伙……可不值得我到处找。”
隔着门传来几声低低的笑，分不清是谁，而门外SANJI手中的烟已经在手掌中扭弯成三四截，被渗出了汗的手指紧紧握着。
“噢，你是说那一次啊！”LUFFY后知后觉的大喊了声，又愣头愣脑的问：“但那时SANJI在这边吧？”
“废话呀，你以为呢！”齐声怒喝，能想象到橘发女孩和长鼻子亮出尖牙的样子。
“嘻嘻，那次可真惨，”草帽少年完全不在意别人的黑线，摸摸脑袋笑着说，“ZORO伤的好重，在以前他可是很少战斗到意识不清，我都跟他说过别这样了……不过他不太听我的呢，唉，我这个船长真难当……”
“你知道就好。”有谁咕哝着，“做你的船员也不容易……”
后来又说起要喂饱这位船长草帽团每个月的开销有多大；NAMI趁机找提克萨要钱，说离开的时候给也行，提克萨支吾着，餐厅里又是一片笑闹。


SANJI沿原路走回寝室，完全是原来的那条路，他还站在甲板的那处光影交界的地方，低着头出了会神。接着走进船舱，他上一次走入这里时，因为不安的心情而觉得前方有什么张开獠牙等待他自投罗网的深渊，该为他自己酿的苦果接受惩罚了。这次却不同，虽然只是很短的时间间隔，但他从来没有走得这么认真，坚持，除了期待的痛楚在胸腔内跳跃之外，不再感受到一直以来心头繁杂的负累。
脚步声在走廊四壁折射着回音，他倾听着那些声音直到房门前。门没有完全关上，毕竟他都不太记得自己怎么离开的了。推开门进去，绿发男人正坐在床上吃他那份晚餐，不过胃口都在那瓶酒上了，对他回来似乎有些惊讶，抓着酒瓶抬起头，SANJI看了看他，然后几步走过去，拿开他搁在腿上的餐盘，在他刚皱着眉说出“喂――”的时候，压着他的肩膀粗鲁的推到床头，俯下身半眯眼睛注视着他，凑过去覆上唇。

热烈的，让ZORO失神的亲吻。

（五百七十六）

渴望不已的双唇，渴望不已的味道。ZORO在SANJI用舌头诱惑般的轻舔他的唇时，就不由自主的张开嘴，将那个急切的家伙纳入。
听到他的声音就会去想象的，仿佛体验过的嘴唇，此时真实的亲吻着，比幻想中的还要美好上万倍。ZORO几乎是下意识的回应着SANJI在自己嘴里挑逗的舌头，然后被对方更重的压在床头，背脊硌在矮矮的床头板上，有些不舒服的姿势，但他丝毫没法分心去管那些，当SANJI变换着角度亲他、热烈而不失温柔，两人的唇舌纠缠无比，然后在彼此都有些气喘的时候分开，SANJI闭着眼将额头靠在他的上。

“……ZORO，”他一下一下的呼吸着，气息吹在ZORO唇上，他用性感的声音叫着他的名字，这让ZORO的下体蹿起一阵愉悦的疼痛。
“你他妈的只能抱我，只能死在我怀里，敢在其他地方乱来我不会饶了你，绝对不会。”金发男人低语，跨坐在他腿上，放松了压住他肩膀的力量。
“……我只想抱你。”ZORO嘶哑的说，舔了舔嘴唇，然后接受着SANJI细致的浅吻，从喉咙里发出一声夹杂着低吟的叹息。“我说过了。你真的是笨蛋吗？”
骑在他身上的人咕哝着，轻笑了一下，离开他的唇，凑到他耳边。
“你才笨死了，从以前开始一直都是。那就是我呀，绿藻头，你梦里，不，你记忆里看不见的那个人，除了老子我，还能有谁能跟他那么像……你难道以为我还有个孪生兄弟？”
ZORO抬起手放在金发男人背上，深深的呼吸，咬着牙没说话。后背挤压的生疼，但他一动不动的呆着。
“就像我以前被消除了小时候的记忆一样，”金发男人继续述说着，“你也记不起来以前一些事，不过只是关于我。”他勾起一抹无声的，小小的微笑。“对其他任何记忆都没有影响，虽然我都不知道你会有用到它们的时候。”
ZORO皱起眉使劲在他背上压了一下，两人紧密贴合的部位已让他纠结不已，而这些话显然还没有完。
“跟我的情况不同的是，我把你的记忆容器扔进河里了。”心脏狂跳好像要脱离胸口，但声音稳定没有一丝颤抖。“扔进了一条河里，现在也许在河底，也许到了大海，谁知道呢……我只希望你永远也不要想起来，最后跟LUFFY他们离开就行了。更不需要把记忆留下来让我什么后悔的机会，不过是一小段时间而已，根本就不需要――”

越说越快，但不等说完，金色的脑袋就被ZORO的大手压在了肩窝里。ZORO抱着那具纤瘦的身体，胸膛与他贴在一起。寝室里安静了好一阵，之后怀里的人缓缓放松下来，ZORO平静的放开一点，感觉金发男人呼吸的起伏，手指穿过那柔软的头发，轻轻摩挲着他。
“要不你把所有我忘掉的事情讲给我听，要不我就把那个什么记忆容器找回来，怎么样？”他用询问的语气说，感到对方颤抖了一下，他抚摸着他的脑袋紧了紧手臂。
“你总不会说你也忘了吧。”
过了一会SANJI才用低哑的声调回答。“……别开玩笑……”
“我没有，你这蠢材。”ZORO动了动肩，揽着SANJI的腰将他摆到一个舒服些的位置，自己在床头坐直。“我当然会尽全力找回记忆。在这之前，你说给我听也不错。”
金发男人只是微小的摇了摇头，似乎不知如何应对。
ZORO轻轻抚摸着他，就像安抚受伤的动物。他自己的伤痕是感受不到痛苦的，但对方所承受的伤痛只会随时间的推移变得更加难以忍受。
“虽然不太清楚，但我们好像去了不少地方……约会吗？”他故意这样说，然后如预期的怀里的人瞬间绷直了背脊，一下子低吼起来。
“谁会跟你这种浮游海藻约会啊！蠢材！白痴！你到底有没有神经，大脑都拿来干什么了，就不会想点有营养的事情……”
比如生气，责备，还有说要杀了我啊！
“等一下。”ZORO忽然自顾自的动作，松开抱着SANJI的手，扯下脸上的纱布，然后将他拉起来与自己面对着。
“看着你这张白痴脸更容易分辨清楚。”他挑了挑眉，清亮犀利的绿色眸子直视着SANJI。

SANJI完全愣住了。然后像是有什么不可抗拒的诱惑力，ZORO缓缓靠近他，眸光痴迷的在他脸上一寸寸挪移，移到嘴唇上，他伸出湿滑的舌舔了他一下，接着继续往下，张开嘴缠绵的轻咬他尖削的下巴。
“啊……你什么时候――”
“今天醒来，就能看见了。”ZORO回答，固定住对方想逃的身体，SANJI的背像一把优美的弓。“但是不想把他忘了，所以不想看其他的。”
“你怎么还称呼‘他’，快点改口。”SANJI不满的向后仰，伸手推拒着ZORO的肩。“让我看你一下，笨蛋，真的好了？”
“一下子改不了，”ZORO带着一丝调笑的说，语气却无比认真。“直到我把他的全部找回来。”
SANJI张了张嘴，但又快速的别开脸，金色发丝遮住他的神情：“说些什么！”
“说些什么啊……”绿发男人流连在他脖颈上，喃喃。
心里膨胀的情感就像飞鸟展开羽翼。他早已猜测过自己是否失忆，也为猜测的结果而愤怒。但这道伤疤真的在眼前撕开，被伤害的却是他深爱的人。他当然不想失去任何关于那个人的记忆，甚至只要去想一下这个事实就会呼吸不过来；但他不应该为他所不知道的事责怪那个人，承受一切的人，他明白这种事，他做过这种事，他也明白他。
“我会听你的理由的，但是，知道是你就够了。”
“呃，你――”
ZORO因为SANJI的扭动在两人之间的部位引起的反应而低低的吟哦了一声，SANJI感到抵在自己腿上的硬度，不禁心跳加速，更加使劲的推着ZORO制止他咬啮自己的颈。
“等等，先起来，你这家伙！”他艰难的用一只手支撑住以免倒在床上。
“而且一旦看见你，你知道我想做什么吗？”ZORO不理他的挣扎，手反而滑向他的臀，接着握住他的臀前后摩擦彼此贴合的地方，SANJI喉咙里响起尖锐的抽气声，手臂一软，就被ZORO捞起来整个抱住，彼此的欲望挤压着让他发出“啊”的轻吟。
“看不见的时候，光听见你的声音就想跟你做了……”嗓音深沉低哑，“我们不仅接过吻，我还亲过你的全身对吧？那些抚摸你的感觉也不是假的……”
“白痴！你没有！”SANJI羞恼的反驳，对仅仅一瞥之后就没有再见到对方的眼睛怀着怒气。“给老子抬起你那颗木头的脑袋！”

ZORO的动作顿了顿，过了一会带着一抹笑的抬起头，手掌仍然控制着SANJI的腰缓缓顶动，SANJI必须咬紧牙才能让自己不喘息出声，愤恨的瞪了ZORO一眼，望着他因为情欲而深沉的绿色眼眸，勾起了嘴角。
“你想记起来我们做过些什么？”
“……没错。”ZORO感到欲望发紧，只因为SANJI的轻笑。
“我们通常从接吻开始。”SANJI抬起手摸了摸他线条凌厉的脸，一瞬不瞬的注视着因位置关系比自己略低一点的男人，轻声说。
“这件事你没说错，你很喜欢亲我。”
一小段沉默后，ZORO靠近SANJI，仰着头吻了他。一个很短、很温柔的吻，然后稍微离开看着对方的湛蓝的眼睛，就像试探彼此的感觉。接着他再次迷恋的靠过去，碰触他的嘴唇、品尝的吻着，SANJI撑着他的肩享受这刻美好的感觉，分离时两人都恋恋不舍，ZORO觉得自己的顶端痛楚的快要爆发似的，SANJI轻舔嘴唇看着他，湛蓝的眸光流离，这次停顿的时间比前一次更短暂，ZORO一下子搂过SANJI的脖子激烈的亲吻，吮吸他温软的舌，来不及咽下的津液从SANJI嘴角滑落，喘息和亲吻的声音混合在一起回荡在安静的房间中。ZORO一边亲吻一边揽住金发男人的腰扯着他皮带里的衬衫，掀起衣摆探入手掌，在两人都喘不过气时唇才分开，接着湿热的吻向下滑去――



“啊――好困――怎么吃完饭就这么困――”USOPP一掌拍开寝室的门，睡眼惺忪的打着呵欠，然后回过头跟身后的草帽少年说。
“看来我今晚要睡一觉再去守夜啊。”
“我也好困~”LUFFY也打了个好大的呵欠，捂着快脱臼的下巴探头向寝室里望去，“对了，刚才那个声音是什么？好大一声响。”
两人同时望着房内，而看到的景象又让他们同时眨了眨眼。
“哈、哈哈……”金发男人僵硬的站在床前，一眼望过去寝室里就只有他一个人，他用两只手紧张的整理着凌乱的衬衫，一边转过身一边笑容极其扭曲的看着他俩。
“你、你们吃完啦……”
那脸上与其说是笑，不如说是狼狈又愤然的表情。说完这句话后，似乎找不出其他可说的，他扯着衣角站在原地瞪着他们。
“早就吃完了……”USOPP看着床，忽然发问。“怎么ZORO睡在地上？”
SANJI回过头瞥了一眼被自己惊慌中推到床下的人，绿发男人正撑坐起来，低着头浑身都像绷紧了的弦，不用看也知道那脸色狰狞到何种地步。SANJI迅速的退了一步，抬起脚向后踹在他的膝盖上让他遮掩自己腿间的勃发。
“你们有什么事……”SANJI拉了拉衬衫领口，然后那只手好像没地方放了，不自然抬起来搔了搔头，又清清嗓子。“嗯，是了，你说要守夜……你们呆着吧，我该去餐厅收拾了。”
他犹豫的站了一会，似乎自己说的也不是真的想的，但还是咬了咬牙迈开脚步往外走，身后绿发男人跟着站起来，SANJI立刻转过身压低声音。
“我真的是去餐厅！”他几乎是恶狠狠的说，眼角余光瞥着不明所以的看向他俩的LUFFY和USOPP，声音小的只有面前的人能听见。
“现在不行，任何地方都可能被发现……晚上，等到晚上。”
“你这个样子去？”ZORO咬着牙沙哑的问，视线意有所指的瞟向他的下身。
“当然是等到不会被看出来的时候！”SANJI恨不得扑上去撕咬他，那种露骨的眼神再来一次可让人受不了。勉强用深呼吸维持镇定，他大步走向门口，不等LUFFY来得及缠上自己吵着要肉吃，就快速的消失在走廊尽头。
“咦，ZORO你又要去哪里？”USOPP一回头见绿发男人也往外走，不由得好奇的问。
“厕所。”绿发男人盯着他，说。厉鬼一样凶狠的目光，魔兽残酷的神情，USOPP的魂魄刹那间惊叫着飞出躯体，捧着脸颊在天花板上不断尖叫，而灵魂出体的躯壳呈惨淡的灰色僵立当场。

好半天才回魂。然后原本想睡一觉养足精神的人再也不需要睡眠了，ZORO的杀气足够支持他一晚上清醒着、战战兢兢。

（五百七十七）

到晚上的这段时间简直是折磨。SANJI收拾好餐厅，提克萨找到他告诉晚饭后大家讨论的事，他只是心不在焉的听着，然后点头，抽着烟不时瞧着窗外的夜色，直到对方无奈的问“SANJI你是累了吧”，他才重重的摇头，望一眼墙上的钟，再重新燃一支烟。
而ZORO则被众人围着问眼睛是什么时候好的，怎么都不说一声，我区还给他检查了一番，确定完全恢复了，其他人才放心。见他也没什么太高兴的表现，反而完全没心情说话的样子，照LUFFY的话来形容就是“船上又不是没肉了，ZORO到底在紧张什么呀”。众人都感到有些奇怪，但NAMI等人也算看惯了，就不再管他。他在后甲板锻炼了一会，实在无法集中精神，草草冲了个澡就回寝室了。
SANJI回到寝室时，该在的人都在房间里了，灯还亮着，LUFFY与古兰他们说着些什么，笑嘻嘻的招呼他一起，他看了看下铺那个面朝墙壁躺着的绿发男人，然后跳上自己的床，与他们闲聊了一会，都是些无关紧要的事，甚至刚说完就不记得聊了些什么了。时间好不容易消磨过去，USOPP今晚守夜，早早就过去了，提克萨关了灯，然后暗下来的寝室很快便只剩各人均匀的呼吸和着船外的潮汐声，随浪头上颠簸的地板摇动着。

SANJI凝听着周围的一切，黑夜的斗篷吸收了大多数不必要的声音，他试着分辨房间里每一个人的呼吸，虽然这并不太困难――有规律的，打鼾的，还有无声无息的。睡在他下铺的人累了也会有明显的呼吸，但今晚显然属于无声无息，自从躺上床就没听那人发出一点响动，这让SANJI无端紧张起来。
伴着船板有节奏的晃动，飞云号过一个大点的浪头就会突然颠簸一下，帆船已经算是十分宁静了，SANJI小时候在蒸汽船上当过学徒，船员睡的地方被机器的噪音和震动包围，要想睡得舒坦并不是那么容易。而宁静也有坏处，他会胡思乱想，漫无边际，飞云号上很多个难眠的夜晚都是这样度过的。此时在他脑海里徘徊不去的东西尤其让他脸上发热，也让他激动的无法合上眼。不知为什么一个场面在他眼前不断重复，那是当初从莱米西岛离开的船上，夜里在房间与绿发男人帮助彼此发泄，可是坚决不允许他进入自己。等到在浴室清洗干净后，他看着他穿上睡衣，抬起手指着某个地方露出一丝嘲弄的神情。
低头一看，锁骨下方很明显的吻痕，想必脖子的其他地方也有不少痕迹。
绿藻脑袋的家伙坐在澡池里懒懒的眯了眯眼，垂下手搭在池边，若有似无的笑着看向他。
就是这个场面，每次都会席卷起复杂深切的情绪。他似乎在提醒他明天将衣服穿好，不要自己不注意、到时候来骂人；又似乎在开心而骄傲的宣布，你已经是我的了。
……我到底在哪里做了痕迹，让你能够找到？

时间过去了一会，寝室里更加黯淡了。SANJI不仅没有睡意，反而越加清醒，清醒到一丝声音都逃不过他的耳朵。他期待着下铺的人有什么行动，或者敲一下他的床板示意他下来也成。虽然他们并没有约定什么时候开始，在哪里做，事实上越晚越安全，但是等待实在太熬人了。不过底下的家伙就像睡着了一样，完全没有醒来的迹象。
时间一分钟一分钟过去，SANJI先是在心里开始骂人；尔后皱紧眉闭上眼，催促自己也睡觉。可是这些都失败了。他仰躺着，睁开眼睛望着深灰色的天花板，片刻后缓缓缓缓吐了一口气。轻手轻脚的坐起来，用毯子蒙着头，闭上眼苦苦思索了一会，接着悄然挪到床边上，他稍微拉开一点毯子，探出脑袋向下望去，小心翼翼的双眸正好对上ZORO望向上面的目光。
“……”
愣愣的盯着对方两秒钟，接着惊慌非同小可，SANJI猛的缩回头往后仰，太过紧张让他脑袋撞上后面坚硬的墙壁发出一声不小的闷响，来不及去管痛不痛，他拉着毯子迅速躺下，又扯高毯子蒙住自己半张脸，接下来一动不动的侧躺着就像睡了。可是吊床诚实的反应着他这番乱糟糟的举动，吱呀呀的来回摇摆，良久都未停下。
啊――可恶可恶！一片寂静中，SANJI从内心深处痛骂自己的愚蠢。到底干嘛要忍不住去看他啊……看也就看了，被发现又算怎么回事！而且被发现以后这个不由自主就像害羞了一样的反应到底是要怎样啊啊啊！
他越想越恨不得扇自己两巴掌，提起领子叫自己“镇定点！”，而脑海里出现ZORO双手垫在脑袋下，十分清醒的躺着，一瞬不瞬的望向自己的模样，眼皮不由得发烫，暗暗啐了一声，他正希望有个法子解释这种不好意思，忽然一个轻微的响动打断了他的思绪，身子僵了僵，他暂时停止了思考，攥紧毯子安静的朝着墙。

ZORO的动作很轻，混在周围船板摩擦的声音中更要用心才能分辨。很奇妙他这样的大型野兽能够做到如此轻巧，而只要他想的话，一向可以收敛所有气息。SANJI知道绿发男人此时一定是站在床前，也许正目不转睛的看着自己。心跳有些急促，他放慢呼吸，闭着眼想了想，然后决定用漫不经心的样子坐起来――至少不要表现的很在乎。
但还未等SANJI将这个决定付诸行动，ZORO已经抬起手环过他的腰，然后将他连毯子一起从床上抱了下来。
“！什……”
被像抱小孩子一样抱住，坐在对方手臂上，脑袋被按在对方颈侧，那三个金色耳环摆动着触到他眉梢，在夜的寒气里金属的触感冰冰的。SANJI吃惊了一瞬，反应过来后立即踢腾着腿想反抗。
“放我下来，白痴！”尽量控制着音量，他怒冲冲的推拒，毯子在挣扎中往下滑落。“你TMD搞什么……老子有脚可以走！”
ZORO不为所动的抱着他，腾出一只手将滑下去的毯子拉起来重新罩回他头上，没理睬在背后敲打自己的长腿，对着他耳边低声说。
“嘘，安静呆着，你要吵醒他们来看吗？反正我无所谓。”
SANJI顿了顿，接着揪起ZORO的头发狠狠撞了下他的头：“我会先踹飞你的脑袋！放我下来！”
“呜……”ZORO龇了龇牙，皱起眉毫不示弱的将金发男人使劲往自己肩窝里按，SANJI发出闷着声的骂语，他迈开脚步向外走去，边走扔下威胁的话：“再大声点试试……他们醒了我也不会停下，老实点很快就好，你自己选。”
金发男人的身体僵住了，一会后放松下来，趴在ZORO肩上短短的叹了口气。ZORO的嘴角勾起微小的弧度，脚步轻巧，抱着不再反抗的人走出寝室。走廊上更暗，狭窄的廊道上充斥着浪潮声，船身摇晃让两边的路都不免颠簸。SANJI没有伸手搂住他的脖子，只是窝在他胸膛前，毯子遮住了纤瘦的身体，像是睡着了，没再提要下来的事。ZORO稍微低下头看了看那张只露出一点下巴的侧脸，踟蹰了一会，抬起手搔了搔头向左右看着，这时毯子里传来低低的闷笑。
“去仓库啦，白痴。”
“……”没有反驳这个称呼，ZORO侧过头亲了一下毯子，向走廊的一边走去。

◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

失去之后，刚开始并不觉得难以忍受的疼痛。
疼痛慢慢加剧，每一根筋骨，每一块血肉都在适应着。
而此时重新得到，才发现自己的身躯已经遍布为了他而受的创伤，然后是痊愈的疤，新生的肉。说我是你的，一点也没有错。

而ZORO对他充满了渴求，似乎能拥有他都远远不够，在他身上肆意的人，反而会发出难以忍耐、好像呻吟一样的喘息，这让SANJI感到难以言喻的奇妙快感。他背靠着仓库堆放整齐的其中一个箱子上，不太明亮的灯光在头顶摇晃，衬衫已经褪到臂弯，情欲的热度让他的肌肤染上了一层薄薄的粉红，他舔了舔唇看着在自己胸前忙碌的绿发男人，对方带有剑茧的粗糙手掌抚摸着他的每一寸，在刺激到敏感处时，他不由得浑身颤抖。
手指和唇舌在胸前的两点反复逗弄，听到SANJI再也忍不住的低吟，ZORO探长身回到他的唇上亲吻。SANJI几乎是迷乱的与他接吻，吮吸着对方放入他嘴里的舌头，当喘着气分开时，ZORO几乎看着他的脸就要射出来了。
抬起手抚摸着那张脸，舔掉他唇角的津液，继续沿着胸膛往下，ZORO在平坦的小腹处亲吻徘徊。皮带扣早已经松开，接着大手解开了他的裤子，SANJI清楚的看见埋在自己腿间的人抬起头望向自己，那双深绿的眸子里野性难驯的光芒一闪而过。抬头只是刹那，随即就感到隔着底裤柔软的舔舐，SANJI沉闷的呻吟了一声，弓起身子，手指扣紧了背后木箱的缝隙。

……而你这家伙，只要我张开嘴，你就会无法自控的来亲我；只要我伸出手，你就没法视而不见。消除记忆也会重来一次，甚至到想要杀了我的地步。你不知道过去发生了多少事，但对我的爱意有增无减。
我并不是为此感到高兴，而是为此激动的浑身发抖。

进入时的疼痛让SANJI绷紧了背，呜咽声破碎在喉咙里，泪水不由自主的开始在眼角堆积。毯子垫在身下摩擦着他的手臂，额头也几乎贴在上面，ZORO俯身不断亲吻他的光裸的背，手指揉搓他的前方。SANJI听见绿发男人的喘气声，还有汗水滴在他背上，与本来就汗津津的皮肤融合。当被询问时，痛苦与快感交织着让他说不出完整的话来。
接着便被抱入怀中，炽热，紧密的怀抱。ZORO拥紧他的手臂就像要将他全部占为己有，要将他连着灵魂一起揉进自己身体里。他安抚他，深入他，在他的呻吟中越加激奋。含着金发男人的耳垂吮咬，低哑磁性的声线在喘息中咕哝着刺激欲望的话。当那声线在他耳边忍不住了的断续低唤“SANJI……”时，他根本无法克制身体的反应，随着ZORO的深入，颤抖着达到了高潮。

（五百七十八）

古兰醒来时周围静悄悄的。墙上的挂钟指示着五点钟的清晨，他睁着眼聆听了一会船舱外的声音，片刻后翻了个身，视线自动跳过中间那张双层吊床上的人，直接落在那靠门边的，空空的床上。
听见他们离开是什么时候？他动也不动的侧躺着望着，心里回忆。好几个钟头之前。那个时候他应该在很深的睡眠之中……是的，大家都睡熟了。但他仍可以发觉任何一点点响声，他有一颗警醒的心，从来就没有忽略异常的情况。
古兰相信自己看见绿发男人抱着某个人出去了。现在晨曦的光已经使房间里有种灰蒙蒙的亮感，他不得不接受那里空着两张床的事实。其中一张上毯子也不见了，他连移动一下眼珠去搜索的力气都没有了，无声的卧在床上，感到自己心跳的节奏那么缓，周围的一切好像变得坚硬，并且几百年不会变，他也不愿意醒过来。
古兰花了几分钟痛苦的时间去接受这份现实。他知道所有事情都会不一样了，这是一种敏锐的直觉，而他确信不已。躺着不动毫无益处，他提了口气坐起来，轻晃脑袋摆脱那些痛苦的想法。
SANJI至少还在自己身边。更好的情况，草帽团这伙人甚至可以救他的命，让他踏上真正梦想的旅程，而不用在这边为了别人而活着。而至于自己，变成什么样又有什么关系呢？

船舱外清凉的，带着新鲜海水咸味的风让他感觉好了些。想伸个懒腰舒展一下筋骨，手脚却颇为沉重。
一点也不想动。是的，这就是他今天会有的全部。
古兰叹了口气作罢，扶着刀一边做着漫无边际的思考一边走向餐厅。此时天色没有全亮，推开餐厅的门，里面也是十分黯淡的光景，绕过桌子走向料理台，点燃炉子自己给自己煮了杯咖啡，然后用小勺子搅动着冒热气的深色液体，若有所思的盯着料理台内侧摆放整齐的料理用具。脚步声打断了他的思考，他抬起头正看到金色随一束晨光进入这里。
“早上好，SANJI。”古兰举了举杯子向来人打招呼，跟平常一样。眼光飘向一边的钟，五点四十多，比以往的时间晚了。
“呃……你起的好早。”对方脸上闪过一抹惊讶，眼光也跟着他看向钟，站在门口愣了一会，随即走进屋，古兰喝着咖啡若有似无的注意着他的步伐。
“一大早就喝这么浓的东西，”看了看咖啡壶，金发男人皱起眉，边挽着袖子，“不去睡了？”
“太闷。”古兰放下杯子用小勺敲了敲杯口，让出料理台端着咖啡走到桌边。“还有……想看看日出，但好像睡得太沉起晚了点呢。”
“晚多了。怎么突然想看日出了……要先吃点什么吗？”
“没关系，我不太饿，只是有点闷。”古兰拉开一把椅子坐下，托着腮看着背对他正在查看冰箱的人。拿出需要的食材后对方转过身再次询问了一遍他需不需要吃的，古兰只是摇摇头，移开目光不再看他。而懒散无力的样子换来一个语气迟疑的问句。
“……怎么了？”
“嗯？”
“我说你怎么了。”
“哦……船舱里有点热，空气太潮湿了，所以觉得不太舒服。”说完真的感到不太舒服，古兰抬起手揉了揉脸，接着又露出笑容。“没什么啦，我只是很少这么长时间的呆在船上，你说会不会有点晕船――”

靴子的步伐声利落简洁，又有人进入餐厅。今天早上真是热闹。但古兰没有偏过头去看，他甚至下意识的闭了闭眼。
进来的绿发男人瞧见他显然吃了一惊，比SANJI表现的明显许多，不做声的盯着他一会，然后简短的打了个招呼：“嗨。”
“RORONOA居然这么早啊~”暗暗吸了口气，古兰笑着回答。他必须要戴上面具，这能支撑他轻松一点度过今后的时间。事到临头才发现这件事情真的接受起来并不容易，至少并不像计划中那么容易。
我毕竟是喜欢他的。他有点绝望的想。
咖啡苦涩的滋味在口腔里久久不散，一向必备的甜牛奶此刻却毫无吸引力。他在椅子上转了转身朝向透着风的门，刚进来的人踌躇了一会，最终走到沙发那里解下刀坐着。SANJI瞥了那人一眼，转头继续对古兰说。
“照理来讲要晕船早就晕了。不过谁说得清？反胃吗？”
“……不会。”
“可能只是有点低血糖，还是先吃点东西吧，把咖啡放下。”金发男人自顾自开始忙碌，专心的不去管其他事，对他的担忧溢于言表。这对于男性来说是极其难得的，古兰能敏锐的感到身后不满的视线，他却感到一阵阵悲哀。
“我还是出去透透气……”他推开椅子站起来，“屋子里总是很闷……”走到门口时又补充道：“噢，我会回来吃的，别让LUFFY抢去了。”
“他太拼命的话我也无能为力了。”SANJI没有停下手里的活，迅速的抬头看了看他，又挑高眉毛简单的说。“快点回来，脸色糟透了。”

古兰笑了一下带上门出去了。但没有走远，就往旁边走了几步后靠在墙上，从二层上眺望远方逐渐升起的朝阳下波光粼粼的大海。他的脚步轻无声息，一向不会有人注意，站在那里望了一会，手插在口袋里摸到烟盒，SANJI用小酒吧里的烟换了他的。他怀疑他是讨厌烟盒上蟋蟀的牌子，而不是讨厌烟的味道。在那里呆了片刻，他又走回餐厅门口，从没有完全关严的门缝向内看去。不会有人发现他的，餐厅里的两人正在接吻，绿发男人理所当然般的妨碍着金发男人做早饭，似乎整个晚上拥有他还不够似的，隔在他与料理台之间，充满占有欲的亲吻。古兰甚至猜想绿发男人有些生气，然后要验证自己才是能得到他的人，即使这是显而易见的。
口袋里的烟被轻轻捏紧，古兰转身走开，一直下到甲板，走到船舷边。
风和海浪悠扬的吟唱都在这里被放大。取出烟，用两根手指夹着，平平的举到船舷外，那一方米蓝色的纸质物就悬在了滔滔浪花之上，在海风里摇摇欲坠。只是一个很小的物体，他盯着朝向自己那面上印着的文字和图案，那个生动但古怪的蟋蟀牌子让他微笑起来。忽然增大的风让盒子晃动了一下，从他指间下滑了些许，他收起笑容，默默的注视着。
放手吧。一个声音在左耳说。这样可以轻松些。
不，从来都不轻松。另一个声音在右耳边说。直到死去的那天，任何事情都不会那么简单的因为放手而消逝。
良久后，古兰收回手重新将烟盒揣入口袋里。
他现在能够体会，自己深深眷恋的那个人，当初放手的感觉了。
 
 