

【夏日流光 -The Very Summer】- 作者： FJocemin
简介：

   这是一篇关于仙流的很温馨的文章。   
在神奈川的仙流二人擦出爱的火花，但是一直相互扶持，相互信任，直到仙流二人双飞至大洋的彼岸——美国。  
这是一个很简单的故事。  
其中没有背叛，没有介入，没有猜忌，没有伤害，有的只是爱情路上发生的点点滴滴，虽说很平凡，但是却让人很动容。很温馨。   

P.S.这本书最近卖得很火，作为支持仙流的LZ，实在是感到欣慰啊。（喂！，某只饼饼，再次重申喵，仙流不是冷西皮！！！）


内容标签：SD  灌篮高手 仙流 温馨治愈   
搜索关键字：主角：仙道，流川枫 ┃ 配角：SD众 ┃ 其它：

#1
连拂面的风也是恹恹的。窒闷。挟带丝丝咸腥的海味。

轻缓的海波打上木制码头斑驳的墩柱，激起些微水花弹射到他套着木屐、悬在海面的脚背。

真热。头顶着湘南海岸七月的炽烈阳光，仙道感觉汗水从鬓边一滴滴流下。要是被越野看到，肯定换来一句活该。中午队上练习结束后回公寓拎了钓具出来，遇见背着行李要去车站的越野，“喂你不是吧！三十三度的大太阳，你要去钓鱼？！”

照例被碎念，于是只笑着跟他挥了挥手当回答。结果这好到过份的天气，加上海象也平稳，却坐了两个小时钓竿都没半点动静。

难道，是因为心情不平静？仙道略带自嘲的笑了笑，早上看的比赛片段又闪过脑海。那个倔强得要死的小子，被人把自尊踩在地上到了那种程度，仍然没有一丝动摇。而自己，似乎是被那眼神给震动了。

从最后五分钟直到哨音响起，一刻不瞬的盯着屏幕。竟然，能让我专注到这个地步。也许震动了自己的是这个缘故？

思绪还在回绕，视线却被一个小小的不寻常吸了过去。粼粼闪动的水光上，有一个涟漪。海面有涟漪不奇怪，或许风吹过还是有鱼在浮游，只是，这涟漪呈圆弧状一圈圈扩散开，像是被丢进了石头还是什么激起的反应。……

什么也没有啊。刚才是在发呆没错，但没听见任何一点细微的落水声。是因此而来的违和感吧。曾经听过一种说法，在最日常之中闪现的异常瞬间，例如这略略不可思议的景象，例如deja vu，那是来自命运的暗示，关于契机的征兆。长大后再也没有谁会讲这种话，只会当作眼花了。

突然有点意兴阑珊。把钓竿往旁边一架，向后躺倒在码头上。木板的热度透着背心，眼前天空蓝得像原色颜料泼上去一样，一丝云也没有。那天也是这么蓝的天空，有云，跟那小子在不远处的小球场一对一，打到天都黑了。走前对他“循循善诱”了一番，第一次讲得那么直接，因为没时间了，之前顶多用动作暗示……

就像县预赛上也曾经从正面截了流川手上的球，而自己是不可能像山王那家伙一样边带球快攻边撂狠话：“你不知道做假动作时也要防备吗？”……但，说不定是我小看他了，一直只把流川当作单纯好强。他是讨厌输，却又比任何人都更能正视输着的自己。然后拚了命赢回来。

不经意转头间，瞥见有人正踏着海堤往这方向走来。热空气的氤氲下，那人的身影和周围景物都白晃晃的蒸腾浮动着，但仙道还是认出了那是谁，不由得睁大眼睛以为想象过头看到了海市蜃楼。

真是那小子？！不是在广岛吗？
终于想到翻身坐起时，对方的脚步已经停在面前，正好眼对眼。流川穿着湘北校服，肩上挂着Nike旅行袋，全身上下有着风尘仆仆行旅的气息。

“嗨，你回来了？”仙道心想，这怪小子该不会下了新干线直接过来的吧？
瞪视般的视线逡巡了一圈，流川开口了，还是清清细细但一点也不客气的声音：“是泽北，不是北泽！”
“啊？”仙道满头问号。“泽北？山王的泽北？”
“你国中遇到的是他吧！”流川翻翻白眼，把旅行袋往地上一扔，在仙道旁边坐下来。“一对一的时候你说那人叫北泽！”
仙道总算听懂流川在抱怨什么。“啊，是吗，我说北泽？不会吧！”想想笑出声，又被流川白了一眼。

“你们的比赛我看了。”仙道恢复了悠然的微笑，重新拿起钓竿，眼角余光看到流川动了动眉毛，算是询问。
“前天练球的时候，一个学弟被叫去接了电话回来，慌慌张张的差点把体育馆大门撞坏。他姊是体育记者，从广岛传来第一手消息说『湘北打败了山王工业』。听到这话，全场静止三秒钟，然后大家吵闹到快把体育馆屋顶掀掉。今天早上收到快递来的影像，连我们的魔鬼教练都同意暂停练习，把整场比赛看完。”
“嗯。”标准流川式应话。

简报到这里就行了。不需要告诉他，下半场开始后那肃杀之气甚至感染到屏幕外，让一群聒噪的观众不由自主安静下来。也不需要告诉他，虽然早知道湘北以一分取胜，在看到泽北一路歼灭式的攻击时还是呼吸急促了起来。亏大了我，自己比赛都没紧张过。
仙道侧过脸看看流川，真正鏖战归来的人一脸风清云淡，像是那些琐碎于他已经沾染不上。他在意的只有本质吧。真不晓得这小子是在哪个星球养大的，活得这么自我，这么纯粹。

“你笑什么？”流川转头过来皱着眉问，省略一句“笑得很白痴”。
“打得很爽吧？这场。”
“嗯。”这次的语调带了点满足的快意。
“对了，怎么找到这来的？”
“我去你们的体育馆，有人说你可能在这。”
“喔？还好体育馆有人，我们集训到今天为止。”仙道边调整鱼线，知道流川又挑了挑眉，自动继续回答，“陵南的队员很多从外县市来的，所以教练再怎么没人性，假期中间还是得放大家回老家去。”
“那你？”
“我是东京人。不过，目前没有想回去的家。”
对话中断了一阵，又听见流川清亮的声音问，“为什么选神奈川？”
“为什么……”仙道望向远处海天缀连成的一线，“为了这条美丽的海岸线和江之电吧。”又有风从海上来，但不再令人浮躁，煦煦的温度一点一点渗入皮肤。风扬起了流川的黑发，倒不是第一次看到，仙道想，几次交手就注意过，每次奔跑跃起时，他细细密密的浏海会往后翻飞，露出隐藏在发间的前额线条，很是好看。底下细窄的眼睛有着意外深长的睫毛，像这样低低垂下时就好像覆盖……呃，等等，这小子的眼皮是不是快阖上了？

“累了就回家去休息吧。”
“不用！”流川拖过他的旅行袋，看来是打算拿来当枕头，直接在这里躺下了。
“我说你，到底来这里做什么的啊？”
流川勉为其难抬起已经就位的头，“…………”
“？”仙道因为询问而睁圆的眼睛，对上只剩下一条缝的那双。
“……我并不认为泽北比你强。”
“！”

像是怕仙道说出什么不中听的话，流川又迅速丢出一句“明天跟我一对一！”，然后头就往下埋进臂弯里了。
喔？喔！这小子会说这种话？天要下红雨了！莫名其妙心情好极了，他也有可爱的时候嘛。“流川，你今天很奇怪！话也特别多。是不是别人穿着你的皮？”
“白痴！你才奇怪……”带着浓厚睡意的嘟哝，尾音消失在轻微的鼾声里。

“厉害，躺下到睡熟不用三秒钟。”仙道看着那颗随呼吸起伏的后脑勺。或许，奇怪的真的是我吧。这说不上来的违和感是什么？日常之中的异常，看似跟平时没两样的一天，练球，钓鱼，却从一早开始就摆脱不了跟流川有关的各种念头，现在本物还躺在一旁睡到打呼。……察觉到的已是扩散开的涟漪，不知道什么时候被投进了什么到自己心中。不知道那东西投得有多深。
流川睁开眼睛时，感觉像从一场很长的梦境里醒来。也许因为海潮声不间歇的把时间往前推回，流川梦见六岁的自己第一次摸到篮球时的触感。爬起身意识还在清醒中，先映入眼帘的是那家伙朝天伸展的嚣张头发，他手执钓竿的剪影，跟海天暮色融成一片。

说真的，我到底来这里干嘛？最初是在新干线上回想起跟山王那一战，越想越不甘心。在被逼到极限的瞬间领悟了他的话，逆转为胜，这转折没有任何人知道，就连仙道也不会知道，因此越是被别人恭维超越了过去的自己，越是让我清楚不但是从来没胜过仙道，跟他之间的差距还远比想象大得多！下了车没多想就冲去陵南，又找到海边，但真的见到这家伙，却觉得那些事没什么好说了。想赢他，想跟他打球，就这样而已。

“半条鱼也没钓到。”流川瞄了瞄空空的水桶。
“别这么说嘛，最大的收获是装不进桶子的。你看。”
随他的目光越过如镜水面，追赶那条金色迤逦的轨迹，尽头处，一团巨大火球正缓缓下落，把天空烧出无限层次的红。流川震慑于夕日余晖压迫性的美，但仍敏锐察知到身旁的仙道表情变了。他凝止不动，全神注视着手中——扬竿收线仅仅是瞬间，一道鱼影破水而出，挣扎翻跳着水花四迸。

“没钓过这么大的白鱚！这条超过二十五公分了吧！”仙道惊奇的说，“这鱼很漂亮，如果是在晨光下，鱼腹会闪动银色的光泽。”
流川只怔怔看着，脑袋还卡在前一幕里转不过来。
“嘿，你睁着眼睛又睡着了吗？”仙道拿着鱼在他眼前晃。
“哼，难怪。”流川一把拨开他的手，“这像跟鱼一对一。”

啊——？想想，震动传导到手中的片刻，静止，贯注五感去判断什么鱼由什么位置上了钩，以在最佳时机扬手收竿，一气呵成。这搏鱼的过程果然……！压抑不住嘴角往上的弧度。老被队友亏说兴趣很大叔，没想到竟是这个脑袋只装了篮球的小子发现了他的乐趣何在。仙道深深看向流川。
“干嘛！”流川被看得头皮发麻。
“流川……”仙道感到一种柔软的心境，连话声都不自觉温柔起来，“跟你一对一，还是比跟鱼一对一更有趣的。”
“去你的！”流川抓起袋子往肩上一甩，抬腿走人。
仙道不客气拉住他的手臂朝反方向拖，“来我家吧！让你品尝神钓手暨天才主厨仙道彰严选素材的盐烧白鱚。”
“白痴！就一条鱼哪吃得饱！”
“你当我冰箱只冰啤酒啊！保证不让你饿到。”

落日消失在薄薄的暮霭中，橘红色天际晕染成了变幻不定的紫。提着钓具哼着歌的高大少年，和同样高大但一脸不情不愿的寡言少年，并肩越过湘南道路往前。某种意义上，他们的夏天才刚刚开始。

#2

铁丝网围起的小球场，一边临靠马路，一边通往海滨。空气中飘浮着海的湿度、海的气息，偶尔从街的那边会断断续续传来车行声和人语声。
充耳不闻。在对视的两人间，宇宙仅有彼此。

身体重心压到最低，脚跟微微悬提，视线紧锁住他那双漆黑的眼瞳，解读其中任何一点流露而出的心思……运球速度变了。起动在电光石火间——重心刚往左一倾，假动作！立刻交叉步追防，一个反射动作将他手中的球拨了出去。

“Shit！”流川骂了一声，走到场边把球捡起来，顺手拉起衣摆抹去脸上的汗。
站在场中的仙道盯着他的一举一动，若有所思。太轻易就追上了，这小子今天的速度总慢了一步。仔细一看，汗也流得特别多，是怎么了？
“不够专心喔。”
“啰唆。”流川把球丢过来。

攻防换边。一个换手运球晃过他，正要起跳上篮时，听见身后“碰”的一阵声响。
“流川？”
“没什么，脚滑了。”摔倒在地的流川手一撑，略摇晃着站了起来。

没什么？刚擦过又冒出一头一脸的汗，脸色还白得吓人，这叫没什么？仙道直直走到流川面前，伸手往他额前一压。“喂，你发烧了！”
流川拿开他的手，转身走向自己的袋子找毛巾。

“你不会烫成这样自己都没感觉吧？！怎么不早讲！”仙道不由分说拿起放在一旁的长袖衬衫让他披上，然后拽着流川离开球场。自己也不明白这气急败坏的怒意从何而来。

“换的衣服我放在门外。”仙道对浴室里的人说。
流川从全国大赛回来后，将近一个月的时间，两人大致过着这样的生活：每天清晨，流川会从藤泽骑车来找他，把他挖起来去小球场一对一。打到中午，回公寓来洗澡、吃饭、躺他的床睡午觉，下午陪他去海边垂钓，傍晚又回公寓来吃饭。如果有篮球比赛转播就一起看看，有时他叫流川也稍微把作业带来写一下，最后总变成流川翻出他一年级时的作业簿抄……这是比较不可取。反正公寓他一个人住，流川出出入入很自由，也放了些替换的衣服在这里备用。

仙道走到厨房拿出清酒倒进锅子，放上瓦斯炉点火。手一边动着一边忍不住念着，“真的很乱来……”
回来的路上两个人都一言不发。仙道只是硬抓着流川的手臂，以防他脚步不稳，而流川眼睛只望着地面，默默跟着走。直到进了门之后，他总算吭声了：“我后天要去全日本青少年集训。”
表情缓和了下来。这才发现与其说生他的气，其实是气自己打了半个多小时才察觉他不对劲。这呆小子，因为接下来见不到面，就算感冒发烧还是坚持来和他一对一吗？要是变得更严重，在重要的集训挂病号怎么办？仙道看着流川低垂的眼睫，感到一股酸酸涩涩说不清的情绪。“快去冲热水，别着凉了。”扶着他的背轻轻推他到浴室。
那小子难得很乖的点了点头。

无意识的用筷子打着蛋。等他集训回来就开学了。这样的暑假生活已经结束了。之前怎么都没想过会结束？因为一切太过自然，自然得像日升月落，觉得每一天每一天会这样持续下去。结束了吗。我这么失落又是为了什么？
思绪回到现实。流川……会不会洗太久了？

“你还好吧？”敲门完全没响应，于是直接转开门把进去。一阵热腾腾的水雾扑面而来，水声哗哗流响着，一把拉开浴帘，看到水从悬挂的莲蓬头唰唰冲下流川背向着的身体，他闭着眼睛靠在墙壁磁砖上，像是失去了意识。
“流川！流川！”仙道一步上前扳过他的肩膀。
“嗯？”倒在他身上的流川，眼睛迷迷糊糊的睁了开来。“没事，我睡着了。”
“别吓我啊。赶快洗好出来吧。”

走出浴室，随手抓了条毛巾把身上淋湿的地方擦干——因为冲到莲蓬头下，差不多也全湿了。仙道披着毛巾回厨房继续做蛋酒。锅子早已咕嘟咕嘟在瓦斯炉上晃动，仙道看着那锅滚滚沸腾的酒液，突然一拳打在流理台上。掌心也是滚烫的。刚才握着他的腰，赤裸的泛红的皮肤，被水不断流淌过的触感还残留着……，两人濡湿着贴靠在一起的感觉也鲜明到异常。

垂着头重重喘气，身体的变化用不着骗自己。“我真的，对他有欲望。怎么会。”

听见流川开门出来的声音。赶紧回想一些平常队上练习的情景，强迫自己冷静下来，才走进起居间。那小子果然已经一头睡倒在床上了。

在床沿坐下，先用耳温枪测了一下，37.7度，降下来了，应该不用睡冰枕。用毛巾覆在他的头发上把水分再吸干些，右手拿起吹风机由上往下吹，左手轻轻拨弄他的发丝。细软又蓬密的黑发渐干之后，不用梳就服顺的垂着，从指缝一绺绺滑溜而过，丝缎一样的手感。跟自己的发质真是完全相反。

仙道把吹风机搁上床头，静静注视着流川的睡脸。因为发烧让脸颊透着红，睫毛轻颤，薄薄的唇微张，吐出均匀的呼吸。没了球场上凌厉的杀气和眼神，看起来就是个小鬼，感觉比实际年龄还小。手指抚上他左眼的眼皮，总觉得跟丰玉交手时被打伤的那个痕迹还在，虽然不可能。刚回来的几天是真的留着点淤青的颜色，因为肤色太白而衬得明显，问了，他才想起有这么回事的说了经过。这小子好像认为场上归场上，球打完了就没事，也不生气对方手段卑鄙，也不想想有可能影响到对山王的比赛。怎么会有这么呆的人，整个天然到了一个境界。

仙道深深呼一口气。这种心情，绝对是喜欢他了吧。几时开始的，他从广岛回来那天？说不定更早。喜欢他什么？无惧无畏的骄傲和勇气？对信念抵死不让的执着？单纯到近乎透明的心？还是综合了这所有之后，那独一无二的流川枫？

流川分不清现实和梦境的界线。
整个人飘摇在海面一样昏沉沉的，眼皮重得一点也睁不开，本来以为已经进入很深很深的梦中，却又感到一只大手和着温热的风抚上了发间。触电似的麻麻的感觉从头顶沿着脊椎疾走到腰间，又扩散到四肢百骸，舒服到不可思议，而且像海浪一波又一波涌上。发烧的晕眩让感官变得迟钝，唯独他的抚触清晰且锐利，甚至感觉得到他指节处的茧。是仙道的手，那双平常持球的手……

接着好长一段时间没动静，但流川知道自己正被仙道注视着。就是那双轮廓深得不像日本人的眼睛，眼梢略略往下，眼珠颜色黑中透着蓝。每天一对一不停看进那双眼底，也被对方以同样的方式探触着，熟悉到就算闭着眼睛，皮肤都能感知仙道的目光。只是今天似乎有点异样，跟他说要去集训时那眼里的复杂，还有在浴室被他抱住时，从他眼中看到的，是焦急，还有……情欲？呼吸开始不平静。现在明明套了衣服，却仍有赤身裸体暴露在他视线下的错觉。

他动了。先是一只手压上一旁，使得脸侧的枕头略略下陷，然后感觉他俯下了身来。流川在不安中等待着，听着自己的心跳声鼓荡在耳膜，许久，一个蝴蝶拍翅般的吻落在了左眼眼皮上。只是一个很轻很轻的吻，但他逼近的热度熨烫着脸、他的气味排山倒海袭卷了流川的鼻间。一瞬间的震动好像被发觉了，仙道的唇继续在眼睑上、睫毛上摩挲着，继而划过眉心、鼻尖，抵达了流川的唇瓣。两三次轻触后稍稍离开，但灼热的鼻息仍笼罩着口唇之间，让流川微微的颤抖遏止不住。上唇又被含住，轻吮，再转成了深吻。流川只觉得肺里的氧气、四肢的力气甚至脑髓都被一口气抽空，意识剩下一片高热空白。

起了一身鸡皮疙瘩，才模糊意识到上衣被撩起，仙道常温的手贴上了他发烫的身体。些微温差的刺激让他略为醒转，但被来回爱抚的触感也更清晰了，和先前的抚摸很像，可是原本的舒服变成了难以忍受的燥热。不行！似曾相识的感觉令流川惊慌。他做过这种梦！梦里彷佛是和仙道一对一，那样的对视着，但两人间的距离不知道什么时候消失……早上起床时才发现弄脏了，隐约晓得是怎么回事。而现在那种感觉强烈了几倍不止，会被他看到……。流川想挣扎，然而动根手指的余力都没有，仙道浊重的气息再度迭上了他，夺去他仅存的思考。唇被吻着，身体热到承受不住，就在流川感觉自己已经烧到四十度时，那只大手骤然握住了令他燠热难耐的源头，从根部辗转而上。终于知道酸胀已经到了疼痛的程度，知道自己其实渴望着他的包覆和重压，并不想逃开。肌肉颤栗到痉挛，所有的热尽数释放在仙道手中。

真正坠入睡眠前，最后感知到的仍是那一道注视的目光。

#3

“仙道学长——！你好点没有？”
仙道一脚刚踏进体育馆，就被彦一冲到面前拦截。
“啊？我好得很啊？”
“我今天才听说你开学前得了重感冒！”
一定是越野说出去的！仙道满头黑线。越野回到宿舍时打了电话给他，刚好是他还奄奄一息倒在床上那阵子，但也幸亏有越野在，才没有因为断粮而死。

“已经好了，别担心。”
仙道露出他的定番笑容，里头掺杂一丝只有他自己才清楚的苦涩——强吻一个感冒发烧的人，活该被传染。还对他做了那种事，结果就是从流川去集训报到的那天开始，严重发作在床上躺了五天，简直是报应。原本只是想趁流川熟睡时看他，看着看着就情不自禁想吻他，吻了眼睛又忍不住想吻嘴唇，然后发现流川虽然闭着眼但并没有睡着，不但没睡着还起了反应，当时他的勃起就顶在自己小腹上，想说要帮他弄出来比较舒服，就一发不可收拾，搞到最后自己也得跑去厕所解决。这，怎么解释都还是趁人之危的样子。
“学长，真的好了吗？你脸又变很红！复发吗？”
“呃，没事，刚从教室走过来中暑了吧。”
还是离彦一远一点！仙道躲到角落去做伸展操。

话说回来，那小子现在怎么样了？中间完全没连络，这也是当然的，根本从来没有互相问过电话。记得他说集训是三周，搞不好已经回来了。但就算回来了，湘北也开学一星期多了吧，各自有各自学校的训练，他也许不会再来找我一对一。而且也不知道他对那天的事是怎么想的。后来他一觉睡到晚上九点，起来囫囵吞了稀饭和蛋酒又昏睡过去，到第二天清晨再醒来时似乎就恢复得差不多了。送他坐电车回家，一路上也没什么交谈。他没生气，但好像也不在意，说不定是睡到忘了。仙道叹一口气。又回到只是敌队对手的关系吗……可是对我来说已经不是了。

“仙道，你叹气个屁！二十圈跑完了，现在是要练步伐还是传接球你也讲一下啊！”
迟早要被越野念到耳朵长茧。

做完了所有基础项目，“大家辛苦了，休息十分钟，接下来分组练习。”宣布完毕，仙道走到旁边拿起水杯灌了一口。
“今天湘北的经理打电话来敲练习赛的时间了。”越野把日程表递过来。
“定在月底，那还有两星期多。佐久间和我和阿福在篮下的默契还要再磨合，他练习的情况不错，就是实战经验比较少，临场的机动性是个问题。湘北那边赤木也引退了，禁区应该是樱木和流川连手，单看身高是我们有利，但那两个小鬼的弹性和滞空力都很惊人……”
仙道还在自行琢磨着，一旁的越野迟疑了一下开口了。

“说到流川，听说你们暑假的时候每天都在一对一，真的吗？”
“咦？”
“星野说的。他早上去打工都会经过你家附近那个球场。”
“嗯，是真的。跟流川一对一很有趣啊。”
“该不会他去IH赛之前就开始了吧？我记得他来学校找过你。”看仙道又摆出那种笑脸就知道他不打算回答，越野继续碎念，“我说你也太好心了吧！还陪敌队的王牌特训。不过对你来说，跟流川对打应该是比跟我们打好玩多了。”
仙道不想多解释什么，趁着其它人找越野的机会结束了这个话题，刻意走出侧门去用体育馆外面的洗手台。

这算好心吗？记得那次跟湘北的练习赛上，第一眼看见樱木直觉他是个未爆弹，而流川，他的球路和在球队中的定位则几乎是自己一年前的翻版。预期到他将走着跟自己一样的路径，不禁隐隐期待他能赶快追上来，光是想象日后的对决就兴奋到掌心微微出汗。流川确实追上来了，追得比预想的更快更远。赤木不在了，樱木再成熟些，或许能接替成为带动全队气势的支柱，但流川已经是湘北实质的行动枢纽，对山王一战他组织攻防、主导全局的能力展现无遗。这次的练习赛他会怎么打呢？

仙道洗了把脸，抬起头的时候门边传来窸窸窣窣的说话声，其中隐约听到流川什么什么。见鬼了，幻听？决定过去确认一下。是两个队上的一年级生。
“学弟，你们在说湘北的流川吗？”
“啊，队长！我放学时跟人约在校外拿样东西再过来的，那时候在平交道那边看见了流川。”
“可是流川怎么会跑到我们学校？”另一个插嘴说，“侦查吗？他又不是彦一！”
“像他那么高的人哪可能认错！还有那种没表情的脸，一定是他啦。”

两个一年级的互相回嘴，而错失了目睹五月春阳绽放在他们队长脸上的神奇瞬间。也错失了目睹神奈川明星球员仙道彰用他县内一流的速度，闪进更衣室拎了书包就跑的气魄。更不知道接着即将大难临头，惨遭副队长越野长达十分钟的轰炸：“什么叫做没看清楚他人就不见了？！”

快步走上校门外的街道，果然远远望见平交道的号志旁有个颀长身影，面向着海傲然而立。
“流川！”迫不及待想喊他的名字。
他回过头来，夕阳初下的灿烂光芒映照着他耀眼的脸庞，头发在迎面的海风中飞扬。身上被风鼓动的T恤写着大大的Japan，脚边搁着的还是那个Nike旅行袋。又是刚下新干线吧。仙道忍不住的微笑。

“是在等我吗？”
“废话。”
“你又不知道我们练到几点，就站在这一直等？”
“你总要出来吧。”
“集训怎么样？”
“还好。但更想跟你打。”
“手痒？这有什么问题。”
“那你动作还不快点！”

跨步上前和他并肩而行，穿过了铁道往海的方向走去。走惯的这条路上今天流动的空气不大一样，时隐时现的，是一种成份叫思念.

轻轻放开他的唇瓣。感觉被他的长睫毛划过脸颊，痒痒的，他的沁甜气息也还萦绕在鼻腔，跟自己身上一样的味道，自家的柠檬口味沐浴精。

离开学校后，因为天色很快暗下来，结果跟流川久违的一对一只打了半小时，但仍是酣畅淋漓痛快极了。回来冲个澡，走出浴室就看见流川呆呆站在沙发旁，手抓着洗过濡湿的发丝，不知道在想什么。
“要吹头发吗？”脱口而出问了，看见他震了一下，仙道才警觉自己说了不该说的关键词。
“上次我在这里的时候，你，”流川顿了顿，好像想不出该怎么讲，有点烦恼的蹙着眉，一句话停在半空中。
没有多想，走上前去一把揽过他的脖颈，吻了他。

此刻看着流川慢慢睁开眼，仙道才有点紧张起来。那双清澄的眼中浮着一层迷离水色，盯着自己。刚平缓下来的呼吸又开始扰动。然后羽翅般的睫毛再一次垂了下来，流川偏过头，主动把唇靠了过来。一阵热意涌上，反手把他紧紧拥住。

缠绵的长吻，吻得头昏脑胀心跳不止。仙道的脸在流川耳畔颈窝胡乱磨蹭着，大口喘着气。“流川，我喜欢你……为什么来找我？为什么每天在海边陪我？我怎么可能不喜欢你……”

为什么？那一幕从流川脑中掠过。他拿着钓竿独坐海天之间，夕日一点一滴西沉，他的剪影一分一寸阒暗，像从喧嚣现实切出的一片风景，被静置在时间停滞不动的世界。那个世界完足得不需要任何其它，一个人就是一个世界。可是，骗人的吧。否则怎么会有一隙寂寞被我察觉？

“我想要那个画面里有我。”流川轻声的说，“我想要在你，和海，和天空之间，有我。”
仙道抬起头，看进他的双眼。
“那你呢，在你被篮球占满的世界里，有容纳我的空间吗？”
“有。”我确定。因为发现的时候，你已经在那里了。“有你。”

汹涌的情感已经满溢到无法承受。仙道把流川的头按向胸前，用力揉他的头发。“你干嘛！”流川挣脱了开，也报复性的伸手去搓仙道的头，但他可爱的表情让仙道笑到快岔气。
“是不是觉得很怪，明明洗过怎么开始竖起来了？你以为我都是用发胶弄的吧？”
“违反地心引力……”流川嘟囔着。
“你理科没想象的烂嘛。因为发流往上长，加上发质很硬的关系，只要干了就会自然朝上。下次科展借你当题目吧。”
“白痴！”
“还有，”仙道贴到他耳边说，“我硬的地方可不只头发。”
流川楞了一下，突然气血倒流似的红了脸。“……你这混蛋！”

仙道了解什么叫逆鳞的时候已经太迟了，流川倏地扯过他，狂暴的吻上。没想到这小子接吻也能像打球一样凶狠，一时措手不及，但任性起来的流川跟野生动物没两样，舌头牙齿都用上，乱啃乱咬，挑衅得仙道也有点来气，有种一个闪神被抄截，让对方长驱直入攻城略地的不爽。用膝盖顶开流川的腿，让他重心不稳之后迅速推挤到沙发上压制住，一把掀起他的T恤从头上拽掉，一手扯下他的裤头。

抓住流川那双还在乱踢、拥有完美肌肉群的长腿，把头埋下他精健的腰腹之前，仙道仍不免苦命的想到，怎么搞得做爱比篮下争球还累？

#3.5

沁凉的水柱迎头喷洒而下。
一边臂膀抵着磁砖，另一边时不时被溅上水花的浴帘沾着，仙道伸手从背后抱住同样站得局促的流川，流川回过脸，给了他一个大白眼。
“就说了会挤！”没好气的。
仙道笑了。平常什么都让他，今天自己也不知道发什么神经，就想跟他杠到底。刚才在沙发上纠缠了几轮，跟打完全场人盯人一样累，两人各自挂在一边，还在比谁先有力气起身。到浴室门口又卡位战了半天，最后结果就是两个身高一百九的人一起塞进浴室。在球场上也是这样，不知该说是被传染，或是碰上流川总能引出他任性的那一面？
“一起洗不也很好吗，不觉得很刺激？”把他抱得再紧一点，享受皮肤相贴的亲昵感。
“好个头！”流川嘴上还是不饶人，但微微羞涩的挣动了一下。
“你太瘦了，在禁区容易吃亏。以后吃饭不要挑食了。”
“没差！我腰力好！”
“喔？”手指立刻爬上流川的腰侧，若有若无的搔刮到腋下。
流川触电似的乱扭。“你给我住手！”
手真的收了回去。才心想有诈，突然感觉他的唇贴上自己腰椎凹处，舔吸着沿背脊淋下的水一路逆行往上，还发出让人脸红的声音。流川倒抽一口气，这惊心动魄的抚触害他双腿一阵虚软。“就……叫你住手了！”
没停，抵达后颈的唇在发根处吻着，仙道还把两只空着的手伸到流川面前给他看。
“那你住……住嘴……”
“已经停不住了……”鼻息喷在他最敏感的耳后，仙道看见流川紧拢着眉，喉结上下滑动了一下。

莲蓬头浇下的冷水流经两具交缠的躯体，从脚边漩进水孔时已经带了温度。压抑的闷哼被浴室回音无限放大，反而成了最极致的撩拨。
被仙道一只手绕到前面握住，一手抓起腰顶在墙壁之间，流川只靠脚尖抵着浴缸，两手撑着磁砖，在灭顶的快感中勉力站着。身后灼热的硬物调着角度一下一下撞击、挤压着沟缝，或碾磨过囊部，陌生又危险的讯息，让他分不清自己止不住的打颤是来自恐惧还是兴奋，又觉得找不到着力点的仙道有点可怜。
“你…你想……的话……”快断气的喘息让他话不成句。
“没关系、慢慢来……不想弄痛你……”
热度持续飙高，流川也管不了其它了，脑中唯有那处火烧的感官，全身脱力失重只靠身后的人撑着。高潮的颤栗袭来时，他在飘摇的意识中听见仙道动情的低喊了一声“枫……”，一股热烫打在他的大腿根处。

***

以一种类似四脚朝天的姿势躺倒在浴缸中，仙道反省着是不是太超过了，不晓得一天射几次会导致精尽人亡。两腿跨伏在他身上，头枕在他怀里的流川突然动了动，埋着的脸传来一句：“你刚才叫我枫。”
“嗯……会很怪吗？”
“不会。”
抓起他的下巴凝视，打湿的头发显得更加墨黑，衬着白皙脸上的大片潮红和充血的唇，有种说不出的美感。而那双总是冷澈的眼底，尽是迷乱。很满意，这个只属于自己的神情。凑过去在他的脸颊啄了一下。流川像无尾熊一样往上爬了爬，也来啾他一下，然后在他颈侧找个舒服的角度再睡下。仙道赶紧伸手按住他，不让他再乱动。这么暧昧的姿势，一不小心等下又擦枪走火，但现在只想这样抱着他，徜徉在甜美的余韵里。
真奇怪。没有的时候并不觉得欠缺，但拥有的时候才懂得什么叫完整。
就这样无谋的闯进了彼此的世界中。也不错吧！仙道想。

※讶异于自己也有如此温柔情怀的仙道，其实忘了他的恋人以坏脾气出名。当第二天流川回湘北报到，却在投射时腰间一阵酸软失了准头，防守也因为脚力不够像个逊咖，就注定了流川要将这笔帐迁怒到仙道头上。

#4

球鞋摩擦地板的声音在耳边唧唧作响。
流川没有上场热身，坐在一旁专心系着自己的鞋带。等一下那家伙就要带队过来了。亢奋到指尖都簌簌颤抖。

因为接连的雨天，结果两个周末都没能跟他一对一，虽然中间还是常见面，为了这场练习赛也有一个星期没做了。心念一及，脚被他抓着高高架上肩膀、被他从自己大开的腿间俯视的画面跳上眼前。该死！比赛前我在想什么！流川用力的甩甩头。

今天绝不输给他！想起之前仙道说的话：“你用我的方式赢了山王，并不代表那对你就百分之百正确。我们走的路是很像，但毕竟你是你流川枫，我是我仙道彰。你是个侵略型的选手，有强烈的得分欲望，如果在自行出手或传球之间有零点一秒的动摇，反而会影响攻击流畅度，失去你本身最强大的威胁性。这个拿捏你要小心。”在一起之后仙道说话都很直接，对此并不会反感，只是他多少有点得意的样子还是很欠揍。都怪自己说出来！某次做完后交抱在一起的时刻，忍不住告诉他山王场上最后五分钟的事，之后就被他拿来说嘴，什么“那么重要的比赛上还想着我，你暗恋我很久了吧！”，混蛋到家！

可恶！我又想到哪去了！流川一边气着自己，一边以快把脖子甩断的劲道奋力想把一些念头驱散。
湘北一干人众站在一旁观望着，没人敢上前打扰。虽然县预赛上就知道了，自家王牌一碰上宿命劲敌仙道就会变得很异常，但是红着脸猛甩头，会不会太异常？

其实从开学后流川归队以来，他的变化每个人都看得到。个人技术更洗练了，突破过人时极其犀利，高难度运球和连续假动作运用起来娴熟无比，比起IH赛上的表现更翻高了一层。以往魔鬼过境的气势也内敛成了台风眼，虽然没有张扬于外，却是扎扎实实高密度的压迫感。更大的改变在于他真的会传球了！队上的分组练习赛里，流川常自然而然担任了控球的角色，他对全场攻防动向的判断非常精准，灵活的切传很快掌控了节奏，尤其是他的引导性传球，用球领着队友走位摆出攻击阵式，手法精妙简直就像陵南的仙道。

当然，心性敏锐又比旁人更了解流川的彩子，看到的更深。流川的改变不仅仅在打球的层面而已。她这个学弟本来就是个外冷内热的人，被人认为冷漠，是因为他只对自己感兴趣的事情有反应，其它一切根本不存在他的视线范围。但是，近来发现他眼睛里看得见别人了，会注意别人的状况，也会不着痕迹的替人设想，懂得传球、积极替队友创造得分机会，只是这个变化的末节反映而已。话还是不多，脸上还是没表情，但他的棱角确实被一种温柔的气场包覆住了。再加上跟流川同班的石井说，这小子每天上课还是照样从头睡到尾，作业却都写了，小考也勉强有及格边缘。有人帮他补习吗？综合这些来看，难不成流川——谈恋爱了？可是想破头都想不出怎样的女孩能进占这个没神经的小孩的心。这个猜测也不能和晴子讨论，跟单细胞的宫城则是讨论了也没用，只能放在自己心里。如果是真的，那女孩今天会来看吗？彩子不禁抬头朝观众席张望。万一被亲卫队发现了不晓得有没有危险，但既然是流川的恋人，说不定拳头很强吧。

一阵蹬蹬蹬冲向流川的脚步打断了彩子的思考。不好的预感。三条黑线从她头上落下。
“死狐狸，你有什么毛病？我警告你，等下可别扯本天才的后腿！”
“你顾好自己就好！背痛笨蛋！”
“什么？！本天才早就好了！你敢对我这个复健天才——”
忍无可忍，青筋崩断。彩子的大折扇唰唰敲上那两个问题儿童的脑袋。
“你们给我差不多一点！别忘了老师交代的！真是的！”

就在这时一个爽朗的声音从门外传来：“嗨，各位好。”
来了！他就是天才仙道！哇，发型果然嚣张。听说他是陵南的新队长了，但常常自己跷练习。笑容好阳光喔（心）。别看他那个慵懒的样子，去年他的外号是得分机器，县大赛上一个人砍进47分。咦，嗜好是钓鱼？真的假的？跟海南那场他打PG，一米九的长人控球出神入化，超酷一把……

观众席上纷纷嚷嚷的骚动，让流川有些赌气的转过脸不想看他。
“爱出风头！”低低骂了一句。讨厌听别人随便谈论他，好像他们多懂他似的。

可是他却看着自己。皮肤感知得到，那停留在自己身上的勃勃目光。流川猛一回头，和仙道四目相对，那家伙以队长的身份站在他们教练身后，来向安西老师寒暄，却漫不经心的把视线投向他这边。他说了什么？没有声音，只是做个口型。流川皱起眉头。又来一次，这次专注的盯着……

カ—エ—デ。枫。

“！”流川像煮沸了一样，从脸到耳根红得通透。而那始作俑者对他露出无辜的笑脸。
他故意的！仙道只有在床上才会喊自己枫。他绝对是故意挑衅的！拳头紧紧握了又放。要你好看，仙道彰！

湘北休息区的温度腾地升高了两三度。“果然流川一看见仙道，就会熊熊燃烧起来耶！”湘北的队员和拉拉队们一派天真的鼓噪着。

***

橘红色的球影从高点落下，樱木跳到了球，在他的巨大弹跳力之前，陵南新中锋高出他的三公分显得毫无意义。但樱木也还是老样子，只顾着抢，根本没管把球拍到哪去，不过湘北的人显然早都料到，宫城算着樱木手的角度迅即反应，而流川已经开跑，接到传球后瞬间已风驰电掣带到篮下。
“没这么容易！”熟悉的身影封堵了他的上篮路线，流川盯着他的双眼，球已经传了出去，随后跟上的樱木接了球擦板得分。

全场哗然。不只陵南的球员们傻眼，连看热闹的湘北学生也倒成一片。开局竟然由樱木率先得分，而且还是流川助攻！这还叫湘北吗？
棘手。仙道想着，湘北跟得上流川行动的只有樱木，以往挡下了流川就等于挡下了湘北的快攻，现在看来情况不同了。

陵南进攻，植草刚把球运过半场就被宫城截断，在IH赛上以一人之力突破山王全场紧盯包夹的宫城，实力也更上一层了。“快回防！”仙道喊，而球又到了流川手上，一把利刃般切入禁区，急停。跳投？传球？没有半点迟滞，球从背后传给了外线空档的三井，三分球以优美的弧线空心入篮。

开赛一分钟内连得五分，湘北的攻势打得顺畅极了。流川朝他挑了挑眉。仙道明白那神气，是在对他说，“怎么样？”
今天的流川扮演的角色是诱饵，是球流动过程中的策应核心，跟自己一样。但是不能对他放松看管，只要一觑得空档他可以由任何角落发动攻击，从篮下到三分线外一步都是他的得分范围。
微笑爬上了仙道的唇边，那个被彦一称为斗志昂扬的证明。“有意思！”

双方王牌的缠斗，让才展开的比赛迅速白热化，两人比的不是单兵作战的得分，而是运筹布局的高下。同样失去了篮下支柱的赤木和鱼住，陵南的新中锋虽然尚待磨练，但根柢扎实，而湘北递补的球员稍弱，容易成为防守漏洞，不过流川和樱木令人跌破眼镜的、默契极佳的挡拆配合，让湘北的禁区战力大幅提升，两队的得分紧咬着相持不下。

宫城一个高吊篮下传球，流川飞身跃起，空中接力单手灌进了篮框。终场哨音响起，而流川结合了力与美的身姿，还深深震撼着全场。直到他脚步落地，观众席才爆出惊天动地的欢声巨响。

转身，和几步外注视着自己的那个人眼神交会，旁人的喧闹只化作了轰轰的背景声。
“好美。好像长出了翅膀一样。”仙道的眼睛满满含着笑意，那么温柔，那么熟悉。“尽兴吗？”

流川枫，15岁，湘北篮球队王牌，才高一就以超拔卓越的球技与求胜的意志力，在全国大赛中一战成名。他另一个出名的特征是颜面功能障碍，永远没表情。但是，此刻，流川枫笑了。不是面对泽北时那个迎向挑战、灌注了执着的笑，而是发自心底的笑容，自然、美好、纯真得足以融化任何一颗心，让所有看到的人不由得摒住了呼吸。

站在对面的少年也笑了。因为知道这个极上的笑容只为他。

***

中午时分，陵南的队员们也跟着来到湘北的学生食堂，激烈运动后的大男生们只顾着埋头猛吃，只有忙着照应的彩子注意到了，流川和仙道不动声色的避开人群，移动到角落的位子坐在一起。

仙道从流川的托盘里把鱼端了去，非常优雅的用筷子在鱼身压了几下，然后按着鱼头将刺整条拔了出来，又把鱼放回流川面前。而流川看着煮物皱了皱眉，接着把红萝卜一块一块挑到仙道碗里。这，这是怎么回事啊！彩子瞪大了眼睛。难道……难道是仙道？！

“喂，狐狸，你在干嘛？是不是把下了毒的给他？”
湘北的头号问题儿童红毛猴子樱木，正端着碗四处打劫别人的食物，被他看见了。
“流川知道我喜欢吃红萝卜，所以尽一下地主之谊。”仙道微笑着四两拨千斤。
越野从饭碗里抬起头，一句“见鬼了，你几时开始喜欢吃萝卜？！”还没来得及出口，湘北那群爱起哄的家伙已经围了上去。
“你不早说！我的也可以给你啊！”
“来来，这边还有……”

望着碗里堆成山的红萝卜，仙道总算见识到了。湘北名产不是赤木加木暮的“糖与鞭子”，也不是流川乱斗樱木的“狐猴大战”，而是这群怪咖军团没节制的得寸进尺！

仙道彰，16岁，陵南篮球队队长兼王牌，虽然未能领军打进全国大赛，但县内对他的评价是实力高深莫测，尚未完全亮出底牌，既能单打暴量得分，也能主导策应，是真正意义上的天才球员。他最出名的特征是迷人的笑脸。但是，此刻，他那连跟海南王者牧对垒都感觉不出的杀气，正无声的蔓延开来。湘北那些迟钝的家伙自然没有察觉，唯有他的恋人流川感应到了，头上掉下一滴汗。

“冬季选拔赛上非痛宰你们不可！”仙道在心中咬牙着。

#5

浪潮一波一波翻打着岸边，海鸟鸣叫着从天际飞掠而过。仙道快步走在海堤上，九月底的湘南海岸，空气已有一丝微凉。
跟流川约好练习赛结束后在海边见，但带队回学校后，教练从头开始检讨战术细节，又对之后的训练做了番调整兼训话，就这样耗了两个小时。

果然流川回家一趟都还先到了。他坐在木码头的系缆墩上，两手抵在腿上支着头，闭着眼睛在听MP3。海风习习拂过他的发丝，平时线条锐利的侧脸，显得格外柔和。
从身后悄悄走近，摘下他的耳机，身体略略前倾把他整个拥在怀里。

“个人独得34分，13次助攻5篮板，好厉害。”在他耳边说。
“就得分比你多而已。”
流川全身放松往后靠。仙道的怀抱像海，总是这样无边无际的承接包覆着他的所有。
“输你们四分，被教练念到死，还把体能训练加重了一倍，惨到不行。真是一点人性也没有。”
“每次都这么说。其实你根本很喜欢你们那个奇怪的教练。”流川睨他一眼。
“呵，是啊。别看他那个样子，他曾经跟我们说过他的梦。总觉得到那个年纪还那么热血为梦想燃烧，实在满酷的。而且他真的信任我，全心全意的信任我。”

喜欢自由，但也渴望羁绊。被信任，被需要，这是存在的凭借。如果没有线牵着，飞得再高再远都找不到归属之处，填不了原生的孤独感。仙道看看钻在自己身上的那颗脑袋，这小子也是我的风筝线。伸手轻轻揉了揉他的头。

“你自己不也是，每天跟我骂樱木，结果在场上和他配合得那么好，我都有点嫉妒他。”
流川给他一个“在说什么鬼”的白眼。“那是为了打败你，我最大的牺牲！”
仙道大笑。正动手想把这个嘴硬的小鬼扳过身来亲一顿，突然远远从堤岸上传来一声“仙道！流川！是你们吗？”，害他一惊之下收不住动作，差点往前栽进海里。谁啊！还好那个方向过来的视线应该被自己的背挡住，没被看见抱着流川吧！

不过随着那两人越走越近，更加一头雾水。
“那个是不是山王的、呃，泽北？”仙道问流川。
听出他又在不确定泽北还北泽，流川翻个“没救了”的白眼。
山王的泽北和海南的牧，这是什么组合？

“嘿，你们两个可真难找！”牧打个招呼，看出对方脸上的疑惑，主动说明了起来。泽北跑去湘北找流川，本来以为星期六篮球队还是会练习，到了才知道因为早上和陵南打过友谊赛，所以下午取消练球。幸好湘北的经理还在学校，听她说一宣布解散流川抬脚就走，被问急着去哪里只回答了“去海边”。海边，整条湘南海岸线怎么找啊！泽北只好硬call在神奈川唯一算熟一点的牧出来帮忙，牧建议先去七里滨一带碰碰运气，很幸运在江之电上遇到陵南球队一个热心的一年级，看到他们两人主动上前搭话，提供情报说流川常常在海边的小球场跟仙道打球，于是就到陵南附近的海岸四处找。

牧帮忙解释了半天，当事人泽北却只是盯着仙道，不知道在想什么。
“我们交手过吧？”泽北突然开口了。
“有，国中的时候。”

踩过无数挑战者一路登顶的泽北，在这么多对战的对手中只记得两个人，一个是有着顽强意志怎么都击不垮的流川枫，还有一个就是眼前这忘了名字、但记得脸的家伙。记得的原因刚好相反，当时这家伙虽然输了也无动于衷，对胜负漠然到打败了他也不觉得有多痛快。

“你找我干嘛？”流川有点不耐烦的问泽北，不爽跟仙道独处的时间被打扰。
“我在美国的学校安排好了，下星期出发。走之前很想再跟你打一场。”泽北举起手中装着篮球的网袋，“一对一，怎么样？”
流川一愣，转头看了仙道一眼，冒出一句出人意料的话。
“二对二。”
“咦？如果牧同意的话，行啊！”

比赛在熟悉的小球场进行。仙道持球先攻，在篮下强打牧。他虽然有身高优势，但跟厚实得像坦克一样的牧硬碰硬，太鲁莽了吧！泽北想着的同时，仙道已跃起挑篮，而眼前的流川瞬间闪过自己空手切入，接过仙道的传球狠狠扣篮。
搞什么！没看出仙道只是虚晃一招，而球几时传到流川手上的也不知道。

换边进攻。泽北确信目前的流川还封不住自己，但藉由仙道的补防，尤其两人采defender closes in，自己跟牧默契又不如他们，结果被成功压制了行动范围。

攻防几回合，泽北简直怒火都被挑起了。
这个仙道彰真比想象的厉害！crossover 做来跟吃饭一样平常，球像长他手上似的灵活刁钻，在他的助攻下，流川恐怖的攻击力加乘放大，而认定他又要传球的时候，却又是流川替他单挡掩护上篮，这两人的攻势切换契合到天衣无缝，而且根本连看都不用看对方！
觉悟到自己轻敌了的泽北，用袖子擦了一把汗，全神贯注起来。

一晃眼夕阳都已经沉下了海平面。
“到此为止吧。好久没打得这么过瘾了！”牧捡起球丢还给泽北，一边对仙道和流川说，“你们两个的默契好到不可思议，如果同一队的话，搞不好真的称霸全国了。”
“……我宁可他是对手。”流川淡淡的回答。
仙道没说什么，只是看着流川微微一笑。然后在自己袋子里翻出一条干净的毛巾递过去，从流川手中接回来后，又顺手抹掉了自己脸上的汗。

他们做得很自然，可是这举动一点也不自然吧！泽北看在眼底怎么看怎么怪，来的时候在堤防上看着就觉得背影很可疑，加上刚才打球那气氛，他们之间一定有什么！

四人沿着湘南道路往车站走。临海的风吹鼓着衣袖，间或掺卷着不知哪飘来的落叶在地面回旋，隐隐有些萧瑟感。
“九月底了，夏天结束了。”牧没来由的感叹一声。
“夏天结束了……”流川望向海面，有些怔忡的重复着。

这个夏天发生了好多事。全国大赛上和泽北死斗，拚尽全力还是输给了爱和。回来后在海边见到他，之后每天穿过潮湿的晨雾一起走向闪闪发光的海，打球，傍晚一起走在夕照下，海堤上拖着两个长长的影子。一起漫步在湘南道路，一起去藤泽看了花火。后来去全国青少年队集训，分开了才发觉越来越想念，终于再见面的时候他说了喜欢我。这样的夏天，结束了。

感觉到他的目光。流川转回脸，和他对视。
像是洞察了他在想些什么，仙道微笑着说，“秋天也很棒的。”
小小的怅惘在他的笑容中散去。夏天虽然结束了，但他仍在身边。
“秋天也很棒。”仙道笑着转开了视线，“因为我最喜欢枫叶。”
头上掉下三条黑线，流川白了他一眼。旁边还有人在，你也收敛点！

走在前面的泽北也觉得额角青筋快爆起。不说喜欢红叶偏要说枫叶，当着别人的面调情，把人家都当傻瓜。有什么了不起，我也是有别校的人帮我组亲卫队，也有女生写情书给我，我可不是只有汗水和篮球……

将入秋的时分天暗得快，蓝黑色的海面上已经亮起点点灯火，像小小的星星散缀着，发出晕黄又温暖的光芒。
完全不了解泽北的别扭心思，落在后头的仙道借着夜色遮掩握住了身旁流川的手，被甩开后又不死心的再来一次，流川被烦不过，也就任由他的手指滑过自己指间，两只手紧紧握在一起。

***

仙道擦着头发从浴室出来，发现流川已经躺到床上，赶紧毛巾一扔也跳上了床，把他搂过来。这小孩只要头一沾到枕头，三分钟内就会睡熟。
“电话打了没有？”抱着轻轻摇他，“跟你姊说了晚上睡这吗？”
“打了。”

迷迷糊糊剩一条线的眼睛望着他。真可爱。仙道动情的拨弄流川的浏海，抚着他的脸颊，也不免怨恨起来。“都是那个泽北害的，今天都没力气做了。”
流川盯着他的眼睛眨了眨，伸手揽住他的脖子吻了过来。

吻了又吻，缠绵不尽。
“枫，我是对手吗？”在唇舌缠绕的空档问他。
“嗯……唯一的。”流川平时清亮又有点孩子气的声音，在意乱情迷的时候会带点沙哑的慵懒。
“除了对手之外呢？”再从他的唇瓣挣脱出来。
“还喜欢你……”灼烫的气息又贴过来。
“对手和喜欢，哪个多一点？”舌尖推开他的舌尖，执意想问。
流川迷蒙的眼睛唰地睁开。瞪他。“啰唆！你到底要亲不亲？”
是是是。仙道无奈。正准备专心跟他接吻，流川又补上一句。
“明天早上六点起床。一对一！”
“啊——？”不会吧！

#0

流川走在下午三点的海岸堤防上，刺眼的阳光和地热蒸腾得景物都在飘浮。
刚才在藤泽车站好不容易摆脱队友好奇的询问，跳上江之电坐到了陵南，结果没碰到他，听说可能在海边垂钓，就沿着海岸一路找。热死了。平常只有打球才会出汗的，难得走个路也搞得身上汗黏黏。

耳机里响起陌生的前奏，轻快的吉他刷弦，带出一个醇厚女声。这什么？重金属歌单里怎么会有这个？流川皱着眉，一定又是老姊多事在他的MP3里乱灌歌。心情烦躁起来，蹲下身从袋子里拿出水瓶猛灌两口，再抽出毛巾擦了擦脖子的汗。

一个御守跟着掉了出来。是去广岛前姊姊帮他在江之岛神社求的，那时她还很兴奋的说湘北一定会称霸全国，因为大吉签上写着“长久的期待月内必将实现”。赢了山王但没进八强，算有实现吗？今天就是七月三十一号，也不会有什么别的好事发生了。

话说回来，仙道那家伙究竟在哪里？感觉堤防都快走完了。他大概不在这吧？真的有人这种大太阳下还在钓鱼吗？虽然心里一边抱怨一边怀疑，流川并没有停下脚步，还是继续走着。耳机里的曲子也还在流淌，到底歌词在唱什么？

The very summer we fell in love......

仔细听听倒也不难听。流川踏着海堤，跟着旋律轻轻哼了起来。


（完）
后记

会复萌十几年前看的SD，我也觉得很奇妙，有种时光回旋之感，不明白过往的心情会在怎样的时刻错落的瞬间又再次衔接上。
当时没有为仙流写过什么，事隔多年，这次却有些画面浮现在脑中，想用文字来捕捉。过后想想，或许是仙道的轮廓变得清晰的缘故吧。同人里的仙道有着非常殊异但又能归类的面貌，看似温柔却不温暖，看似对谁都好却对谁都不靠近，对爱情付不起真心，受欢迎没节操到头来爱的只有自己……种种。
但我心中的仙道就是个少年。球技再厉害、心思再缜密、再怎么高深迢远，他终归是个十六岁的少年。他为着流川一句话，就陪这个任性的小孩打球打到天黑，还给了他最中肯的意见，那一幕让我觉得他很会照顾人。如果流露出些许孤独的气息，也是因为他总走在比周遭人前面几步的地方，以至于无从被了解，就像“仙道的剧本”里，队友的欢腾中他像是独坐在另一个次元。
对我来说仙道既温柔又温暖，像海一样，也有汹涌莫测的时候，也有清澈见底的时候，但总是宽阔涵纳着所有。流川的视线一直追逐着他，所以若是流川应该能了解他，因为他们站在相同的高度；若是能够了解他，他也需要有人走进他的世界。而就从前是流川命、十年后加倍是流川命的我的私心，觉得有资格爱流川的也只有仙道。同样在跟流川的一对一中享受竞争的过程，泽北想着我要铲除你，仙道却是等你追上来，也许泽北的反应比较正常，但总之觉得流川果然只能交给仙道。
说是同人女，我萌过的也只有藏飞和仙流而已，藏飞是灵魂的互补，仙流是爱情的理型。这次也发现我看待同人真是非常基本教义派，因为对人物有些想法所以想诠释，因为喜欢这些人物所以想要他们幸福。
因此这个故事很单纯，没有背叛，没有介入，没有猜忌，没有伤害，有的只是爱情开始的瞬间。一个非常单纯的，发生在夏天的两个少年热恋的故事。

以此献给我所爱的神奈川少年们。
很高兴他们奔跑在蓝天大海间的身影依然象征着青春与梦想，
在我心中某处褶褶发光。

FJocemin  2009.4.15




夏日流光番外篇 -夏的风物诗-by FJocemin

作者的话：下面要贴的番外篇，是发生在本篇#1和#2之间的插曲
起因是朋友看完问我说：“里头有句一起去看花火，没看到啊”
我：“没写咧。但湘南的八月不是一定有花火吗”
这是个很混的答案。所以就想想那阶段还不是恋人的仙流，会在什么情况下一起去看花火，于是就写了这个短短的番外篇。


“到折返点了。”仙道指指路边写着“西滨”的公车站牌。
流川点点头，渐渐放慢跑速停下，两人靠着护栏继续活动腰腿放松肌肉，把呼吸调整过来。
从全国大赛回来后，流川每天午前都跟仙道在小球场一对一，下午会陪他到海边钓鱼，不过五点左右日头渐弱时，流川还要再花半小时沿着湘南道路做跑步训练，来回六公里。他很在意自己腿肌和心肺耐力不佳的问题，而这光靠练球是无法有效提升的。大部分时候仙道会把钓竿往旁边一搁，陪着一起跑，但比起锻炼肌耐力，观察这个毅力惊人的小子如何朝自己的目标一步一脚印迈进，对他来说毋宁是更有趣的事。
休息了几分钟，流川正拿起水壶喝了几口温水，就被仙道拉着往候车亭走去。
“看，晚上有花火大会，今天是八月的第一个星期二。”
眼前是一张花得要命的海报，写着什么舞动在夜空的光之竞演，地点是前面不远的片濑海岸西滨。怪不得刚才经过片濑桥的时候，感觉人比平常还要多。
“晚上一起来看吧？”
流川转过脸看了看仙道，像确认什么似的。“好。”突然间开口回答。
倒是仙道楞了一下，没想到他竟然这么爽快答应了。本来是半开玩笑的，以为会得到一个白眼还是一句白痴。
“你发什么呆！跑回程了。”
摇摇头决定放弃思考，开步跟上他。

仙道穿过摩肩擦踵的人群往回走。纷沓鼎沸的人声笑语声、摊贩的油烟和升腾热气混杂着海的潮味，让原就闷热的空气变得更加黏滞。果然远远看见坐在那的流川皱起了眉头。
七点从车站出来走下海滨，就已经是这个拥挤不堪的景象，本来以为流川会掉头就走，但他什么也没说。还好两人都比旁人高出一个头以上，不怕视线被挡，就决定在最后方台阶上找个稍空点的地方坐。有点后悔一时冲动约他来，流川怕吵又怕挤，这种场合他一定很不自在吧。
“花火还有十分钟才开始，先吃点东西吧。”
在他身边坐下来，仙道从纸袋里拿出可乐和章鱼烧给流川，自己开了罐冰啤酒猛灌一口。痛快！这才是夏天！正待把鸡软骨串烧塞进嘴里，就感觉被一道很凶的目光扫射着。流川好像不大满意自己分到的食物。
“为什么只有你自己喝啤酒？”冷冷的声音。
“喔，我不知道你会喝酒。”看起来就不像。不过为免他火气飙起来，赶快把一罐啤酒递过去。
“啤酒又不算酒！”
“那，章鱼烧也要跟我换吗？”
“不要。”
流川好像饿了，不到一分钟就把那盒章鱼烧解决掉。正转头要问他还想吃炒面还是烤丸子，仙道“噗”的一声笑出来，然后在流川瞪过来前用手指替他刮掉嘴角的美乃滋。
手是下意识伸出去的，但做了之后突然觉得这动作好像没那么理所当然。流川也呆了一下，睫毛轻搧着，但眼睛没有闪躲开。
对看。呼吸延迟了两秒，心脏跳漏了一拍。
奇怪，真奇怪，怎么有种接下来应该接吻的Fu？

乍然轰至的欢叫声像一波大浪从旁覆没了头顶，往前望去，一道白色光束带着尖锐笛声窜上了夜空，“碰”的一响，在漆黑海面炸出一朵斑斓的同心圆。几十发牡丹型尺玉接连在高空燃放，接着一只闪动青白红三重光露的巨大蝴蝶，在夜幕里翩然展开了翅膀。
“就是这个！”原本只是随便看看的仙道也来了劲，“刚才卖炒面的大叔说，这是今年湘南花火师最新创作的型物，有看有赚到。”
流川的视线从花火转到他脸上，停了三秒，才又移了开。
“你总算变正常了。”
咦？仙道心头抖一下。
“一早开始就不知道在阴阳怪气什么。”
喔，原来是说这个。呃，等等，他发现了吗？
“昨晚我妈打电话来念我放假都不回东京，扯了一小时，最后只好骗她整个暑假篮球队都要特训，让教练背个黑锅。”
“那你干嘛不回去？”
“回去了也不知道该住她家还是老爸家，到时又吵成一团，烦得很。”
“……你讨厌他们？”
“我拿他们的钱在这租公寓，每天打球钓鱼，不用去打工，也不用为学费烦恼，没什么好抱怨的。只是讨厌发现他们各过各过的好得很，其实根本谁也不需要我。”
间歇了三分钟，第二轮“夜空的大万花锦”在黑色画布上绽了开，七彩的火树银花四处飞散。
流川默默伸手过来横越他的腿，从袋子里又拿了罐啤酒去。
“那你呢？你爸妈都在美国，你姊也常常不在家，会觉得孤单吗？”
“习惯了。”

第三轮、第四轮花火持续着，窜动的光点在空中爆裂成无数下坠的流星，流星又再爆裂成无数舞动的线段，缀成一条绵延到海上的灿金色瀑布。
变正常吗？确实，理不清的烦乱心情不知何时安适了下来。温软的熏风暖暖烘着脸，流川一顿一顿晃过来的头，终于靠到了他的肩膀上。“小鬼就是小鬼，逞什么强，喝个啤酒也会挂。”仙道笑了，趁机轻轻弹了弹他的额头，再把他手里那半罐啤酒拿过来。
“但却是个心思比想象细密的小鬼。”他是因为这样才二话不说陪我来看花火吧。有点感动，还以为他不会关心篮球以外的任何事。
拿起流川的啤酒在唇边啜了一口。当然不回东京，回去了就没法每天跟他打球了。又把纸袋捞过来拿出里面的餐巾纸，整迭垫到自己肩头上，一整个好气又好笑。听彦一说流川在湘北的亲卫队规模已上达八十人，真想知道她们要是看到他睡得口水横流、把别人衣服都弄湿的这德性，会作何感想？好像应该一掌把他敲醒过来，但又不忍心，到底这小子都做些什么梦，睡得这么甜。

第七轮花火打上海面，瞬间把夜映成了白昼。交替变幻的绚丽色彩流动在肩上那张脸，无比夺目。
“喂，你刚错过了本日最高潮，绽开直径五百公尺的二尺玉。藤泽市观光局会哭喔。”边说边用手戳他的脸。被扰动的流川眉间微蹙翻动了一下，脸埋进他肩窝又睡了过去。
真好玩的小鬼，实在挺可爱的。但要是当面说他可爱，肯定被暴打到死吧。而且可爱归可爱，也是个身高187、体重75公斤的小鬼，万一睡到花火放完都不起来，要怎么把他搬回家啊？
仙道仰头把啤酒一饮而尽，拂过的风有了一丝夜凉的清爽。腿往前惬意的伸了伸，手把肩膀上那颗脑袋扶扶好，这种夏夜的感觉着实还不赖。
花火的光影还盛开在眼瞳。管它那么多，就等放完再说吧。

-end-


[SD同人。仙流] 【冬日之梦】 –Sweet Winter Dreams-by FJocemin


# Christmas Eve

列车缓缓起动了。仙道提着背袋沿着走道，穿越熙熙攘攘欢声笑闹的队友们，一路走到车厢尾找个空的四人座坐下来，从诖贸龆疑希糯巴馑娉敌屑铀俣蚝蠓沙鄣木吧?br>听到不能再熟的曲子从耳机里流泄而出。

A summer love is beautiful but it's not enough
To satisfy emotions that are shared between us
A winter love is cozy but I need so much more
It just intensifies my wants to have a love that endures…

车子驶离新宿南口由参天高楼群构筑成的天际线，路旁出现的一幢幢低矮独栋屋舍，确实带来一种要回家的安堵感。我的家早已不在东京，而在有他等待着的地方。再过五十分钟就到藤泽了。好想念这台MP3的主人，好想念总是挂着这副耳机的耳垂，含着用舌头轻轻拨弄，他就会痒到红着脸扭个不停。到东京参加全国冬季选拔赛，打到八强总共赛程也才五天，跟他分开不到一星期，为什么会想他想到这种程度？

一个多月前的县预赛上，湘北在四强循环赛第一场又碰上翔阳，在禁区力抗平均身高193的长人阵时，太过拚命的樱木牵动了背部的旧伤，虽然听说现在复原了，但已让湘北失去了进军全国的席次。接续的比赛里，流川一个人又要担负主要得分、又要防守抓板，内线完全没人能接应他，怎么可能打得赢。他已经尽全力了，结束的颁奖典礼上仍是入选了明星球员，甚至个人平均得分超越了海南的神成为县内第一，但流川身影的落寞，每想起来心还会有一丝抽痛，当时在台上自己差点压抑不住冲动，想冲过去拥抱他。
看着他一路那么努力，他又是那么好强，难过也放在心里不肯说，那是第一次痛恨起和他是竞争对手的立场。
全国赛程的第一天刚好湘北开始放寒假，问了流川要不要来看，他只说队上还要多训练三天，还要替三井办引退欢送会。原本以为他还在对输了预赛耿耿于怀，但出发的前一天晚上他陪着一起研究彦一搜集的各队情报，又坚持第二天非要到车站送别，为了不被队友撞见，嗜睡如命的小孩竟然奇迹般的在五点爬起床。
那个天才蒙蒙亮、透着寒气的清晨，两人站在月台上，流川拿出MP3放到他的外套口袋里。
还有这个……仙道把视线从窗外转回来，拉起袖子取下戴在左手的黑色护腕。还记得流川冰冷的手把护腕摆在自己掌心的触感，而那双长长的睫毛低垂着。“对山王的时候你是湘北场上的第六人，这次换你带我去。敢输的话我饶不了你。”
他的背后一束冬阳刚从云隙间穿出，温煦投射在蔚蓝海面的一角。拉开外套拉鍊，抓过他的两只手塞进自己衣服里保暖，然后吻了他，紧紧抱住他，紧到两人都无法呼吸。
后来上车后听起他的MP3，里面只存了一首歌。The Deele的〈Two Occasions〉。

“每一次闭上眼睛我就想起你……”仙道跟着歌词无声唱着。每晚躺在床上反复听，整首都会背了。
一罐啤酒在他眼前晃了晃，抬眼往上看，越野在他对面的位子坐下来。
“又在玩你那个护腕？第一天上场就看你戴在左手前臂上，真眼熟啊。是学Michael Jordan啊？”
“答对！不愧是越野。”仙道露出号称最欠揍的微笑。
“还给我装蒜！”越野把差点被自己捏爆的啤酒扔给他。“我还真是想不到！虽然应该更早就发现到才对。不过我说你，是认真的吗？”
“生下来到现在没对一件事这么认真过。”
“对方也认真的吗？”
“他要我带来的。”仙道举起手里的护腕。
“前天对爱和学院我看你拚老命了，把教练都吓坏，说这么拚的仙道看起来都不像仙道好可怕。结果搞半天你是不是为了他？我记得湘北IH赛就是败在爱和手上。”
“是为了他。”
“我靠！还给我这么甜蜜！”
“越野，你也加油点哪。追绘理追了两年都没追到。”
发现越野是真的起了杀意时，幸好车到站了。仙道把袋子背上肩头走在最后，下了车却感觉队友们不知在隐隐骚动些什么，越过人群望过去，这下他也吓了一跳。

流川穿着一件军装风连帽棉绒外套，系了一条同色系的格纹长围巾，倚在月台的柱子边。没看过的新衣服，是他姊送的圣诞礼物吧。昨晚电话里告诉他要搭的车班，本来说好在藤泽下了车会脱队去他家找他，没想到这小子竟会来车站等。跟自己一样迫不及待想见面，想到管不了那么多了吗？
有人比仙道快了一步。彦一带着一脸“要研究”的表情走上前去。
“流川，你怎么会在这？该不是在等我们吧？你知道我们打进全国八强了吗？”
“我家住这。”非常简洁利落的回答。
被流川半句话打发掉的彦一，回过头又看到自家队长正跟要去转搭江之电的众人说再见。
“仙道学长，你不回家吗？你要去哪？咦，难道你刚回来就要跟流川去一对一？”
越野过来二话不说把彦一架走。走了两步窒肫鹗裁矗砜戳丝聪傻馈?br>“Merry Christmas!”
仙道回给他一个无限灿烂的笑容。

***

才刚进门流川就被一把推靠到门板上。
平时仙道的吻，是细细密密初夏雨帘般洒下的，此刻却像莽林午后的暴雨骤然砸落、侵袭他的口唇间，完全不掩饰那赤裸的索要。流川真有一种脚踏空在湿滑软泥的晕眩感，手仍慌乱帮着在自己身上抚摸的手解衣服。体内蒸氲的热窒塞着呼吸，下肢碰撞间感觉到他撑满裤裆的硬度，瞬间全身都发软。
被仙道半挟半抱着扔上床，牛仔裤已经被褪到膝盖边。
“走开……我要先洗澡！”流川用仅剩的力气推身上的人。
“不要，我等不了！先做一次再洗！”
仙道很少任性，可是一旦任性起来就没完，要阻止他只能给他一拳。但今天流川自己也等不了，笨蛋白痴的胡乱骂声消失在连串的喘息里。两手抓住刺着摩擦着自己腹部的发尖，这些天几度想他想到胀痛也不肯自己来，现在真等到了他却觉得怎么都不够。内底一阵阵在抽颤。
“枫，你怎么了？”被流川乱动的两腿不停打断的仙道抬起头，撑起身看看他。一开始以为他是太兴奋，但又怕是弄得他不舒服。汗黏的发丝贴着脸，流川只是咬着下唇猛摇头。
被抱着翻过身压在棉被上，仙道迭上来啃他的耳骨，手往下毫不温柔抓捏他的腰臀，然后沾上KY的手指来回揉按着渐渐没入。当终于被抱起腰从后慢慢贯进，流川垂放的手臂肌肉倏然收紧，拳头捏起。看他痛得前面都快软下来，仙道强忍着不动，扳过他的下巴来深吻。
唇舌分开时，流川意识恍惚的吐出一句，“彰……”
“再叫一次，我要听……”一下下深入着，穿刺着。
他喊他名字总带着一种独特气急的语调，尾音会微微抖索上扬。好想念，这让他想念到发烫的声音。

一切平息下来时已经不知道过了多久，房间都全暗了。两人刚从雨林回来似的全身被汗水浸个透，整床都是原欲的潮湿味道。
仙道靠过去要给一个小小的事后啾，但突来的一阵咕噜声，害他笑倒在流川身上。因为急着回来做，下午见面后只在路上随便吃了点东西，这下打完全场加延长赛，还真饿了。估计流川一时半会起不了身，仙道下床开了灯，拿条毛巾来给他擦，又把闭锁数日的窗户开了条缝，让空气流通。
“家里都没存粮了，先拿这个垫垫肚子吧。”仙道边拆着纸盒走回床边，从里头拿出一个像鸡蛋一样白白的东西，送到流川嘴边。“银座TAMAYA的芝麻玉子，东京人气第一的土产喔。”
“白痴，去个东京也要买土产。”
“不是我买的，这是我妈要送你的。”
“听你在鬼扯。”流川边吃边口齿不清的说。
“我难得回去一趟，比完赛立刻就跑，我妈气得差点不跟我讲话，我就老实告诉她圣诞节非回来约会不可，不然会被甩。结果今天早上她就提着这个来我们合宿的旅馆，说要送我女朋友。”
两个枕头接连砸了过来。“谁是你女朋友！”
仙道抓住顺势踢过来的腿，“吃完了又有力气，再来一次吧？”
“你自己用手做！”

床单搞到不丢去洗不行，冲完澡的两人只好直接躺在床垫上。窗外一闪一闪的灯光明灭着，从海的方向传来缥远的圣诗吟唱，时断时续。
“今天是平安夜呢。”
“我要圣诞礼物。”流川的鼻尖在他颈侧推着钻着。
“礼物……都给你我的身体了还不够吗？”
“你去死！”
一顿暴打后又重新枕回他臂弯，“给你MP3有没有听，那首歌会唱了没有？我要你唱给我听。”

I only think of you on two occasions
That's day and night….

仙道的歌声比说话时略为低沉，从耳边、从他胸腔传来的震动渗进了身体里。流川满意的收下这个自己指定的礼物，依着他的怀抱，缓缓沉入深甜的梦中

Countdown Night

“你还在看？自恋狂！”刚从门外进来的流川一把抽走他手中的杂志，坐到矮桌旁自己翻了起来。
杂志是最新一期《篮球周刊》，里面有彦一的姊姊写冬季选拔赛上陵南对爱和的报导。初次登上全国舞台的神奈川代表队，把连续六年排名前四的爱和学院挡在了八强之外，被称为天才球员的仙道彰，也在这场比赛中将精湛球技发挥得淋漓尽致。
搭配的一张照片，是仙道在“爱知之星”诸星大与中锋两人封堵下，侧过身空中换手上篮的经典场面，是一个揉合了精准的腰力、腕力控制及高超技术的展现。
“怎么样，很帅吧？”仙道凑过来指着照片说。
流川无言的翻翻白眼，拿起刚从走廊贩卖机买来的咖啡喝了一口。
“枫，这是第三杯了吧？喝这么多咖啡没问题吗？”
“不然你以为我怎么撑到现在还醒着？”
话是这么说，但流川怕苦都喝Latte，根本就是咖啡牛奶。而且每喝一口上唇就沾了一圈白白的奶泡，再伸舌头舔掉，根本就是引诱犯罪！仙道气愤的想。正打算不管三七二十一吻过去，流川早就料到，手一伸把他的脸推了开。

为了第一次跟仙道共度的新年，流川下了很大的决心。首先是要避免在湘南的热门景点被熟人撞见，所以两人决定到稍远的伊势原的山上来，这里山顶有大山阿夫利神社，山腰有大山寺，神佛合一，因此既能听到除夕的钟声，看完新年的日出还可以顺便去神社参拜。
中午出发坐了电车又转公车，花了番工夫才抵达这间山脚参道旁的旅馆。安顿好后流川就清楚告诫了仙道，他绝对要撑过十二点迎接新年的第一秒，也绝对要看到新年的第一场日出，所以不准抱也不准亲，万一擦枪走火他会累到睡过头起不来。
不过看着杂志上那张照片，镜头是从左侧取的，特写到仙道挑篮的左手和手臂上那个黑色护腕。而仙道脸上的表情认真到都快不像他了。说不出的情绪在心底涌动着，流川把头靠到了身旁仙道的颈窝。
“嗯？不是说不给抱？”仙道圈住他。
“啰唆。”
静穆雄浑的钟声穿越重重山林传来，震荡着万籁俱寂的夜空，袅袅余音不绝回绕。
“开始敲钟了。”
“嗯。别让我睡着，我要听到第108下。”
侧过头看看他，有种幸福的感觉油然而生。能像这样两人耳鬓厮磨着一起倒数新年，也不是这么容易的事。

听到他说过年也不回东京过，老爸是没讲什么，老妈照例发飙了一顿，但老早知道他们各自社交圈都会有新年派对之类的，所以也是念念而已，没太大关系。麻烦的是流川，以前他留宿自己那边都说是到同学家练球写功课，但这次放假他姊要带他去找在美国大学教比较文学的父母团聚，他不肯去又懒得想借口，就一五一十什么都跟他姊说了。于是他姊要求等仙道打完选拔赛回来，要见他一面。
流川的姊姊梓和他很像，眉型比较纤秀，细长眼睛多了妩媚的感觉，大体来说也是冰山美人的长相，在庆应大学念三年级，但看起来很成熟，穿了一件套装。看她端出宇治玉露茶和矶子风月堂的菓子，让前去拜访的仙道有点小紧张，正襟危坐起来。
梓小姐观察了他一会，开口了。
“仙道君，真是辛苦你了。枫的成绩单上向来只有国文、英文、体育三科及格，那是因为他八岁前都住美国，还有我父亲是日本文学教授。但这学期他补考的科目只有数学，简直是奇迹。是你教他功课吧？以前我怎么讲他都不听，看来他只听你的话。”
“不，这……其实我只有借他抄作业。”仙道搔搔头，“而且他连周记都抄，有次写了句‘来到湘南念书，最初是为了校门外那片波光闪耀的海’，被导师写评语说流川同学你家不是住藤泽？我们学校也不靠海……”
抱枕从后面朝他脑袋砸了过来，流川姊姊连忙阻止，一阵混乱。
最后走之前梓小姐说，“枫那孩子一直都很明白自己要什么，他想做的事我是阻止不了他的。而见过仙道君后我也觉得能放下心，我弟弟就交给你了。”
搞得好像他上门去提亲似的。

举起手表看看，摇了摇怀里睡眼惺忪的人。“枫，倒数十秒了。”
流川眨眨眼睛坐直了身体，刚好听见第108下钟声响起。从参道的方向和旅馆其它房间起落着一波波欢腾笑声。
“新年快乐。”流川在他唇角轻轻一吻。
“生日快乐。”仙道回啾他的鼻尖。“有带礼物来给你喔。”
流川打开仙道拿出的盒子，不由得一呆。“这是，煞车手把？”
“因为你老是骑车打瞌睡，换这个比较安全。Avid的煞把反应很快，而且可以调到让前后煞车同时动作……”
虽然是很轻很轻的嗤一声，但他确定流川笑了。
“竟然笑……”
“这是我收过最奇怪的礼物了。”
“哼，早知道就送内裤。”
“那更奇怪！而且我又没说我不喜欢！”
仙道背转过去一副鬼火上身的阴沉样，嘴里还在嘟哝着。流川上前硬扳他的肩膀，“我说我喜欢！只要是你送的东西我都喜欢！”却冷不防被仙道扑过来压倒在地强吻。“卑鄙！”流川挣扎着正要一拳抡过去，仙道搁在桌上的手机和着铃声震跳起来。

被突如其来的一吓，仙道反射性伸手接了，也立刻就后悔了。是越野。
篮球队的一伙人今年都不回家，在江之岛一起倒数过年兼庆功，只有他这个队长支吾说有事不参加。从东京回来那天大家都吃了仙道母亲带去的点心，也看到她拿了盒土产给仙道说要送他女朋友，所以都知道队长在恋爱中，也没有人怪他。不过越野打这个电话来显然是找麻烦的，刚接通就听到他不怀好意的声音。
“新年快乐啊！该不会正好在忙吧？”
“新年快乐！”仙道满头黑线加怨念，“帮我问候大家。”
“帮什么，我们可是要一个一个问候你！喂，植草，换你！”
没想到他们竟然来车轮战，仙道恨不得把自己接起电话的手吃了。流川一手支着头侧躺在一旁，本来是盯着他看，然后嘴开始噘了起来。惨了，他要不高兴了。可是队友们兴冲冲的，手机一时又挂不掉。
流川的长腿突然伸了过来，脚趾钻进因为刚才的动作而微敞的浴衣前襟，在他胸口点画着。仙道伸手要抓被他逃掉，一回神讲电话腿又伸过来，先在胸前绕圈，又勾住松脱的腰带扯了开继续往下移动。脚趾不像手指灵活，但这略带笨拙的抚触反而格外刺激，撩拨得他下腹都热起来。
仙道拿着手机直接起身过去逮流川。
“喂喂，怎么了吗？仙道，没事吧？”电话另一头的福田问着。
“没事，有野猫跑来捣蛋。我要去抓猫了，新年快乐，拜拜！”
手机一扔抓过流川不听话的脚趾含进嘴里咬，流川也受不了了，翻身跨坐到他身上，一把拉下他的浴衣。仙道正按住流川的后脑勺激吻，又被乍响的音乐声打断，这回是流川的手机。
暴怒的拿起手机正要摔出去，流川一眼瞄到来电显示，乖乖按下了通话键。
“学姊……嗯，谢谢。对，我还醒着。……好。新年快乐。”
挂了电话，火也熄了，两人对看一秒笑出来，额头亲昵的抵着额头。
“是彩子学姊？你好像很尊敬她。”
“她国中就是篮球队的经理。每年过年她都会打电话给我，只有她记得元旦是我生日。”
过年同学都放假回家，从小一定没什么人帮他过生日吧。仙道揉揉他的头。
“没关系，以后枫的生日都有我。”

往上到山顶的阿夫利神社本社，是一段高度超过六百公尺的陡急登山道。这段路程对每天严格锻炼体能的两人来说当然不成问题，步伐很快就超过其它同样要登顶看日出的人。
只是一点刚睡下，不到五小时又起床，身旁的流川显然还在半梦半醒中，完全是迷迷糊糊跟着走，深怕他一个不小心摔下山去，仙道紧紧握着他的手。湘南海岸没有这么冷，出发前疏忽了没带手套来，虽然身体因为运动而微微发汗，流川的手还是冰凉凉的。
随着高度升高，视野逐渐开展。身周仍是阒暗得必须靠手电筒照明，但远处全黑的地表和蓝黑色的天空中间，一条橘红的水平线已经渐渐亮起光芒。应该会值得吧！不同于平常看惯的海，这山景有着另一种辽阔壮瀚的美。

终于抵达标高1252公尺的山顶，找了块石头坐下来，等待新年的第一个日出。
一阵冷风灌进，仙道正待把外套领子再拉高些，流川把自己围巾的一端绕到他的脖子上。
“枫，醒啦？”
“一直都醒着！”两只手不满的伸进他衣服里。
“哇，冰死了！”
不过叫完之后立刻隔着衣服按住流川要缩回的手，让他就这样放着保暖。
“越来越亮了，地面都看得见了，大概再十分钟太阳就要出来了吧。”仙道边说边抚着靠过来的柔软头发，“等下看完日出我们去旁边的本社初诣。除了平安还要许什么愿？成为全国第一高中生？”
流川只是把脸贴着他没回答。过了好一会才冒出一句话。
“县大赛上，你在我面前拿下了41分。”
湘北对陵南的那场比赛里，流川必须兼顾篮下协防，根本盯不住仙道。而福田由三井守，三井不愧是球感超群的优秀选手，在身高体重都有差距的劣势下，仍然靠宫城等队友的牵制把攻击力强悍的福田给看死。于是仙道不是把球传给中锋佐久间在篮下单打，就是集中自己出手得分。
沉默的冷空气在两人间窜流着，流川又继续说。
“你没有对我放水，我很高兴。不然我会恨你。”
仙道抓起流川的下巴，直直凝视他那双清澈到透亮的眼睛。
“枫，整队攻守靠你一个人，我会心疼你，但我不会同情你。面对你，我永远会用全力，因为我知道不论在什么处境下，你都绝对相信着自己的力量。”
“……你也是。”
“对。所以你会这么爱我。”
“你还真好意思说！”

6点50分，第一道曙光从微微起伏的地平线和低矮云层中绽现，芒星刺眼但那光耀却又带有一种温暖的柔美。被倏然点亮的天空，让四周人群发出一片赞叹呼喊。
仙道牵着流川站起身，观看眼前撼动着心的绝景。
流川顺势从背后整个贴抱在他身上，也不在意旁人侧头偷瞄，两手环着他的腰，下巴搁在他的肩膀上。
“彰。”气息吐在他耳边。
“嗯？”
“新年愿望是，夏天的IH赛我们要一起打进全国。”
仙道笑了，用手覆住他的手。“好，来比谁先终结海南的不败传说。”
“绝对是我！”流川脸上也扬起了一个浅浅的微笑。


【冬日之梦-Sweet Sweet Valentine】-by FJocemin


# （上）

“你不是听不懂，你只是不愿意接受事实。”越野耐着性子说。
“不，我不懂。”仙道一手扶着头，“全国都道府县篮球对抗赛，这我知道，但这是国中生才有的吧！我以前也参加过啊。”
“就说了今年第一次试办高校的对抗赛。试办！”
“好，就算有这个对抗赛，”仙道的手指压按着太阳穴，“我记得国中时的比赛是在三月底放春假后，跟二月十四号无关吧？”
“喂，我刚才说的你一句都没听进去啊！为了让代表县内出赛的选手们增进默契、提升实力，神奈川县篮球协会举办县内All Stars队强化合宿，14和15日两天一夜，地点在平冢体育馆。自己看！”越野把通知单按在他额头上。
仙道整个人化为一团阴霾的集合体。看他那副惨相越野都有点不忍心，凑过去小声说，“想开点，反正流川也在名单上，至少还算是一起过吧。”
“那不一样。”仙道消沉的声音像从地底传回来似的。
今年情人节刚好碰上星期六，原本还觉得是天上掉下来的礼物，说好了像上次流川生日一样，两人一起去日光来趟周末小旅行，这下期待全落空，瞬间从天堂跌进地狱。
仙道拿起通知单反复确认，白纸黑字打印的日期戳刺着他的眼睛。篮球协会的人自己不过节，也不能剥夺别人的权利啊！而且再看看担当教练一栏：田冈茂一（陵南）、高头力（海南），这种组合代表的意义只有一个——操．到．死！为什么不找安西教练！或者找藤真更好，教练自己在门口巧克力收不完，搞不好就全员放假了。篮球协会，有必要做到这么绝吗！
仙道还兀自发散着怨念，田冈教练的声音从背后传了过来。
“快开始练习了，仙道，你这个队长还在发什么呆！还有周末的合宿集训你可别想偷懒，四强的明星选手齐集，你该有什么目标自己清楚吧！”
目标，首先是晚上两人一间的住宿要想办法抢到跟流川一起。先找宫城商量看看好了？怎么说好呢？每校选手各三名，总有一个要跟别校的住……嗯。仙道还在盘算着，田冈教练的怒吼又轰了过来。
“仙道！我讲话你有没有在听？”
越野看着他怜悯的摇了摇头。

“湘北有派樱木啊，他现在背伤真的好了吧？”其它队员也围过来凑热闹，七嘴八舌讨论着神奈川明星队的阵容。
“不要因为湘北选拔赛时在四强垫底，就对他们掉以轻心。”田冈教练板起脸说，“那是递补樱木和赤木的选手实力和其它主力落差太大，否则流川、三井、宫城在个人层面上都比夏天时进步更多。不过湘北选手层薄弱的问题，在四月的新学年后要改观了。下个月毕业的国中明星球员里，好几个都有可能去湘北，今年县内的最佳中锋、富丘的有江卓也是已经确定了。”
“富丘中学的有江……他是流川的学弟啰！”彦一迅速翻阅起笔记，“身高196、体重85，属于柔性技术型中锋，以灵活度见长，篮下和中距离得分能力都很强，选拔赛场均成绩19.6分，14.3个篮板、5.5次封盖。”
“见鬼，彦一，你连国中生的资料都有啊！”众人感觉有点毛。
“这个中锋和流川应该会配合得不错？”越野低声问仙道。
“国一就是先发，跟流川一起出赛了两年。”仙道回答，“虽然和赤木不同型，但同样攻守俱佳。篮下有默契十足的中锋，加上强力篮板机樱木，流川又可以打回小前锋专心得分。”
“还不只是县内！上周我去了趟东京，连京北的桐谷彻都说跨县来神奈川就读的话，会考虑湘北。”田冈教练咬牙切齿的说，“真不能小看IH赛上湘北撂倒山王的影响力！”
“桐谷又是谁？”大家看向彦一的笔记本。
“我竟然疏忽了，没调查东京中学界的王者队伍！”彦一抓着头很是懊恼，“我国中时有他的资料，总之是个神射手。”
教练不知道的是，那场奇迹成真的比赛对湘北队本身来说也是投下了震撼弹。仙道想着。听流川说一年级的队员里，有人以海南的神为目标苦练外线，有人以山王那个好像叫一之仓的为目标，勤练防守。队友们也没有注意到，选拔赛上以往爆发力只能维持二十分钟的流川，在既要盯自己又兼打中锋、大前锋的情况下，直到终场体力都还撑得住。那小子已经靠着毅力把过去的弱点一一克服了。
牧和藤真毕业后，宫城无疑是县内第一控卫，有中锋和樱木巩固篮下又能接应中距离，外线若再补上像三井一样优秀的射手，加上能切能投什么位置都能得分的流川，湘北几乎拥有全面的进攻火力。很有看头嘛！

协会派来的人正阐述着这次合宿集训的理念，以及“作为神奈川县代表选手应具备的心理素质”，而仙道此刻的心思只有紊乱可言。只要想起一个小时前在宿舍分配房间的景况，就压不下心头的不悦。
一开始仙道就背着行李悄悄移动到湘北三人身旁，等待时机，原本事情也都照着他的预想发展的。当主务的老师说“湘北一年级的两位同学一间”，果然樱木嚷嚷了起来。
“我不要跟狐狸住！喂，良田，我们一间啦！”
“我才不想要行李沾上红色猴毛。”流川冷冷回嘴。
仙道准备的那句“这样好了，流川跟我一间如何？”正待登场，却被樱木抢了先。
“什么？！哼，臭狐狸，其实你是怕了本天才吧！”
完了，不好的预感。
“你说谁怕了？”流川怒瞪他。
“就是你这个没实力又爱装模作样的小狐狸！”樱木瞪回去，“你是怕说梦话求饶被本天才听见吧，哈哈哈！”
“是你怕尿床被我发现吧！”
“谁尿床！明明是你怕我！”
“白痴！谁怕谁！”
满头黑线的宫城抢在两人动手前强行把他们隔开，而一旁的仙道已经快趴到地上。这什么低层次的吵嘴！就这样流川还是莫名其妙跟樱木住一间了。枫，你就这么禁不起挑衅吗？

“现在分两队打练习赛，”田冈教练指示，“把重点放在跟队友的配合，培养默契。”
“倒霉，为什么我还是跟你一队！”樱木向流川呛声，“我要跟良田一队！”
“白痴闭嘴！”流川一掌扒住樱木的脸往后压，抢在他前面进场，“你盯清田，仙道给我！”
“臭狐狸！你凭什么命令我！”
流川不再理会樱木，视线锁定在对面的仙道身上。从住宿所来体育馆的路上直到刚才跑篮热身，他没有正眼看过自己一下。那家伙在生气？
虽然球是由陵南的中锋佐久间跳到，却转瞬就被对方的控卫宫城截走。球传到了仙道手中，还以为他会调度一番己方的攻击阵形，没想到仙道却带球直捣篮下，气势汹汹的过了樱木、撞开流川暴扣得分。处于犯规边缘的攻势终究没被吹哨，但仙道这个完全不像仙道的行径，把场上场边的人都震住了。
落地后看见被自己冲撞到跌坐在地的流川，后悔与不舍的情绪漫溢上来。趋身上前要扶他起来，但伸出的手被凶狠的打了开。
“不用你帮忙！”流川的声音像冰一样冷冽。

翔阳的藤真接班人、后卫伊藤接过底线球正要控过半场，一道灼热的目光射了过来，简直感觉皮肤都被“滋”的一声烧伤。是流川！真奇怪，那么寡言少语的人却能用眼神坚确无误的传递讯息，那双熊熊燃着火的眼中只有三个字：“传给我！”伊藤手颤了一下，唤起三个月前冬季选拔赛县预赛上毛骨悚然的记忆。
当时的伊藤坐在场边观战。上半场樱木旧伤复发被众人强架下场后，还以为篮下无人的湘北面对自己队上四名超过190的长人，肯定没辙了，结果三井和流川从外线猛发重炮，藤真先还按兵不动维持原战术，但对方精密的高位传导和外线准头，终于让翔阳不得不拉大区域联防的范围。一有突破口，宫城和流川就电光石火杀进，即使被两人包夹流川仍能靠后仰跳投，或凭借滞空力改变攻击路线躲过封阻，成功取分。就这样没有赤木也没有樱木的湘北队，仍然令翔阳陷入苦战，赢得很辛苦。
后来对海南那场也是，本认为流川仍旧会游走外线伺机而动，他却直接在禁区卯上了高砂和补防的牧。过去都不知道他的篮板能力原来也不错，运用敏捷的速度卡位以及弹跳力、判断力，在经验老到又具身材优势的高砂面前照样抢下篮板，让外线对上了神的三井能够放心出手。伊藤在观众席看得目瞪口呆之余，听到一旁的人评论着，“不愧是曾在全国舞台上和山王的泽北分庭抗礼过！”
伊藤把球传给了流川。不出众人所料，这个攻击的王者看到仙道如此嚣张岂能无动于衷，立刻回敬一球，单枪匹马切入禁区，面对仙道和海南的中锋同时起跳封堵，半空腾挪硬是从他们头上把球勾进了篮框。
这下那股浓重的火药味，就算再迟钝的人也察觉到了。
应该要有人出来替场面降温才是，可惜一方控球的湘北队长宫城是唯恐天下不乱，巴不得找点刺激以纾解不能约彩子过情人节的郁闷，另一方的控卫伊藤则是受到恐怖眼神威慑，球球都往流川传去。于是无视于连球都摸不到的樱木和清田两猴气急败坏的叫嚣，已经消失大半年的“流川仙道一对一，斗到牛角都打结”的名场面又在球场重现。
“仙道，你搞什么鬼！”田冈教练无力的在场边吼着，他拟定的今日目标“建立各队球员间的挡拆传切默契”毫无疑问是失败了。

把水量转到最大，让强力的水柱冲刷着自己倦怠的身体。
甸甸沉在四肢的不仅是和流川场上斗了一天的疲劳，连心也觉得好累。好好的生日加情人节，不能和他两个人一起庆祝就算了，还彻底走调。怎么会搞成这样呢？仙道重重叹了一口气。
擦干头发出了淋浴间，往食堂走去。洗得太久，大家都已经在吃晚饭了吧。
仙道毫无防备的走着，猛然间被人拉住手臂一把扯往楼梯转角，力道大得让他背都撞上墙壁。回神之后对上了那双盯视自己的犀利眼睛。
“你到底在生什么气？！”
其实整天下来几度懊悔得要命，但被他这么一质问，又按耐不住那一丝火气。
“你明明知道我想和你住一间，为什么那么容易就被樱木挑衅了？对你来说无所谓对吧！”
心中的不满一股脑扔了出去，仙道等着流川反唇相讥，却等到了再也想不到的三个字。
“……对不起。”流川低低的说。
像被一拳直击了心窝，难以言喻的心痛狂烈袭卷而来。明明知道流川不可能会对他的感受无所谓，自己又为什么轻易就能说出伤他的话？伸手紧紧抱住流川，把脸埋在他的颈间，深深吸吐着气压抑激动的心绪。
“对不起，枫，是我不好。根本不是什么大不了的事。”
流川捧起他的脸凝视着，把唇轻轻贴了过来。一个湿热的长吻结束，仙道还恋恋不舍用拇指抚着流川的唇瓣，流川迷离的眼帘半睁，啄吻着舔着他的指腹。
“你这样会害我控制不住喔。”
“笨蛋。”流川从口袋拿出一包东西塞进仙道的外衣口袋。“Happy birthday. Happy Valentine's day.”
“谢谢。”仙道在他额上一吻，“我可以现在打开看吗？”
“随便你。”
束起的袋子里有一盒小小的Valrhona巧克力，一条黑色皮绳的项链，轮型链坠上嵌着一个大写字母R。
“好精致的设计。”仙道把钛钢制的链坠翻过来翻过去仔细研究着，“你姊陪你买的？”
“嗯。”
“不公平，只有枫绑住我。”
仙道靠到他耳边开玩笑的说，却见流川低头拉高了右手袖口、翻起护腕，手腕上有着一模一样的皮绳和链坠，嵌着的字母是S。所以今天才多戴了一个护腕吗？那表示他从一早就系在手上了？
感受着仙道流连不去的注视，流川的脸烫了起来。
“这样做会不会很像女生？”有点羞涩的问着。
“怎么会。”仙道笑了出来，“才不会像女生，因为枫比女生更可爱。”
“你找死！”
先挡下流川的膝踹，又接下一记肘击，仙道正得意于被他锻炼出的近身搏击技能，一旁传来一声：“仙道，你在这啊！”然后声音很快的略带惊慌，“不要打架了！你们两个今天怎么回事啊？”
是队友佐久间。仙道转过头露出一个向来能安抚人心的笑容。
“没事没事，这也是跟友队交‮感流‬情的一个方式嘛。”
“没事就好。快来吃饭吧，到处都找不到你教练骂个没完。”

被田冈教练揪到食堂一角训完一顿，其它人都已经吃得差不多了。看见桌上流川替他留了满满一盘菜，心里感动着，正要落座时，冷不防被添了饭莽莽撞撞冲回来的樱木撞得踉跄了一下。
 “樱木，你是饿死鬼啊！”旁边的宫城吃饱了正站起身来，“抱歉了仙道。啊，你东西掉了。”
仙道一惊，赶紧弯身要捡，但已经被眼明手快的宫城发现了。
“这是……巧克力吧！”
 “巧克力？！”整张饭桌上的人头都抬了起来，接着你一言我一句的炸过来。
“喂，仙道，你把巧克力带来是存心要炫耀吗？”

 “带在身上耶，难道是刚才拿到的？你老实说，迟到是不是因为女朋友跑来找你啊？”
 “真是的，不要乱放闪光好不好！情人节来集训已经够闷的！
 “女朋友……”樱木端着碗呆呆的说，“你们、都、手牵手上下学吗？”
被樱木呆却魄力满点的逼视着，仙道不由自主的回答了。“没有一起上下学，不同校的……”
 “不同校怎么会在一起？你追她？她追你？怎么进展到交往的？”湘北另一活宝宫城也逼过来。
 “这种事，认识一段时间自然而然就……”

 “骗人！才没有认识久了就自然而然这回事！”宫城俨然眼眶含泪，“到底要怎么突破到那一步？”
 “这，把交往的情形拿出来讲不好啦。”仙道有些招架不住。
 “你女朋友又不会听到！拜托，教一下啦！”宫城简直要掐他的脖子了，“你不说的话我明天绝对不传球给你！”
仙道冒了满头汗，朝流川偷瞄一眼，果然一副想杀人的表情。
 “那时没多想就亲下去，对方也回应了。就在一起了。好了，可以让我吃饭了吧？”
仙道本来以为这句话足以打发宫城，没想到更引起一片哗然。
 “直接亲下去？太猛了吧！你怎么没被甩巴掌？”清田也加入战局。
 “仙道的女朋友应该个性很好吧。”神温和的笑着说。
 “到底是怎样的女孩子？都没听你说过。”连福田都忍不住了。先前知道了仙道有交往的人，但他没主动谈起，队友们基于尊重也没有打探。可是后来想想仙道自入学后，几乎每周被告白一次，从来也没看他接受过。这么一来，对于什么样的女孩能打动他实在不免好奇了起来。

“对方，是个像钻石一样的人。”仙道沉默了一下，突然开口了。“即使被埋在亿万年的地层中，也掩盖不了光芒，无论遭遇什么挫折都无损自身的坚硬，只会打磨得更璨亮。那颗通透纯净的心上没有一丝杂质，折射着世间一切的美好。”
这番太过认真太过深入的回答，反而让骚动无端的平息了下来。仙道终于得以坐下，和正对面的流川四目交会，流川无声的做了个“白痴”的口型。
那双白天时刀般凌厉的眼睛，此刻满满盛载着几要让人以为幻视的似水柔情。




# （下）

梳洗过后，仙道一脸清爽的沿着走廊往房间走。

朝阳从窗户射进，为飒凉的空气带来了适度暖意，窗外飘来一阵唧唧虫鸣和草木馨香，最是舒服的早春日和，都想哼起歌了。

仙道愉快的享受着晨光，一面回想昨天夜里和流川躲在漆黑的会客室角落吃巧克力，笑意不断涌上。原本只是约了熄灯后溜出房间，把自己带来的巧克力拿给他，但一见到面就舍不得分开，索性找个安全的地方窝下。仙道撑开大衣把流川整个包进怀里，两人拆了互送的巧克力吃起来，一边厮磨着叽叽咕咕说着话。大概对白天分房间的事还有点歉疚，流川任他又亲又抱也没赏他白眼，腻在一起快两个小时才各自回房。

不过，看来是被福田察觉了啊。那时吃完晚饭回房间，福田饶有深意的看着他。
“总觉得你说的人我认识。”
 “是吗？”仙道回以一个微笑。
 “确实是像钻石一样的人。有那种纯粹的质地。”

饭桌上冲动说出的那番话或许超过了些，可也没那么明显，至少湘北那两个怪咖没有半点感觉。队里交情最好的死党是越野，但福田却总是在某些层次上特别了解自己。

 “好像应该觉得奇怪，但又一点也不奇怪。只有那样的人配得上你。”
 “谢谢。”仙道由衷的说。

还没绕过转角，就听见与这个惬意早晨全然不搭的吵闹声。
 “良田，你不要拦我！我一定要教训那个臭狐狸！”
只见左脸有点肿肿的樱木怒气冲天，两手抓着一把椅子要冲进房间，而宫城脸红脖子粗的使尽力气挡着他。
 “怎么回事？”仙道上前关心。
 “可恶的狐狸，好心叫他起床竟然敢打我！本天才就不信用椅子也砸不醒他！”
“喂，冷静点！”这下仙道也紧张了，“宫城你快把樱木带开，流川我来叫他。”
“你？你行吗？你不知道流川有多暴力！只要被吵醒他不管谁都照打！”宫城吃力的说着，“你要是受伤，湘北可不赔医药费！”
 “没问题，交给我！”仙道闪过两人挤进房门，顺手把门带上。

开玩笑，他要是没有叫流川起床的绝招，还活得到现在吗？说来也怪，如果是跟他一对一或自己要练球，流川可以清晨五点自动醒过来，但无关练球或集训这种他不怎么感兴趣的练球，就死也叫不醒。这到底是种怎样的生理机制啊，简直是谜般的生物。

仙道慢慢晃到床沿坐下，也不急着叫他，先安静欣赏流川的睡脸。一定是刚被樱木吵过的缘故，有点不安稳，嘴唇微噘着。伸过手背抚弄他的脸颊，在他被扰动蹙了蹙眉想翻身往被子钻之前，拨开他的浏海在前额吻一下，眼皮吻一下，鼻尖吻一下，然后攫住嘴唇吻到他轻轻挣扎着“嗯——”一声为止。数到三秒，那双迷蒙的眼睛就会睁了开。“早安，枫。”让他醒来第一眼就看见自己的笑容。

流川像猫一样伸了伸懒腰，手往他的脖颈勾了过来。“彰……”唇瓣又紧紧相贴。
“好了，”仙道用手指按住他的唇，“不是在家里，不能赖床了。”
 “嗯？”
“就知道你睡迷糊了，我们在集训，想起来了吗？”仙道笑着说，“再不去食堂早饭都被樱木吃光了喔。”
 “哼，猴子吃香蕉就够了。”

流川这张可爱的嘴实在有够毒。等下他跟被打肿的樱木碰到面，八成又要斗殴一回合。仙道摇摇头。

场内球员们还在热身，田冈教练坐在长椅上低头看向自己的笔记，写在第一页的“团队默契”四个大字被划掉，旁边斜斜补上一行“个人提升、激发竞争”，让他颇感无奈。
这次篮球协会找上自己和高头当明星队的教练，高头也深知一山难容二虎，很爽快的说由田冈担任主教练，他只做参酌意见的军师。但早该想到那家伙逮着机会非要刺自己一下，昨晚和协会的人开完检讨会后两人小酌，高头看着他写的今日目标哈哈一笑。
 “那四队平常在场上火拚，突然要他们互相配合很难吧。”
 “但也不能不训练默契啊！”田冈忧心的说，“到时出去比赛还是各打各的怎么行。”
 “话是没错，但要在这两天内达成这个目标是不可能。湘北那三个斗性坚强的小鬼就别提了，我队上的清田我可也管不住。”高头啜了口清酒，“而且我看前辈你的爱将仙道也不怎么听话嘛。”
谈到最后，决定让那些孩子先好好展现个人能力，至少彼此了解得更透彻一点，默契什么的也只好日后看着办了。说来说去，这个仙道就知道给我漏气！过去他也不是没有碰上流川就耍任性的纪录，但昨天明显情绪不对劲，害自己替他担心了一晚上，可今天早上看他又一副春风满面的模样，真是搞不懂他！
“可以了，开始分组做练习赛吧。”田冈教练站起身拍了拍掌，“仙道、流川，你们一队。”
允许个人秀是一回事，让其它人都碰不到球可不行。

 “我来打控卫，行吗？”仙道询问队友们。看起来是征询，但他温和语气下那股沉着而慑人的气势，摆明了是不容二话的意志传达。
为什么？流川用眼神瞟过去。
因为能让你的攻击力百分之百发挥的只有我。仙道回视他。

那两个人，是不是在眉来眼去什么？清田不由得皱起了眉头。昨天球场上恨不得把对方生吞活剥的样子，一早倒又一起出现在食堂，还隐约听到流川跟仙道嘀咕不要吃纳豆之类的。说不上哪里怪怪的。想起告诉牧要来集训时，牧似笑非笑带点诡异的说：“看到仙道和流川同队打球啊，你肯定会觉得很有意思。”哪里有意思我是不知道，只是今天再不传球过来我可要翻脸了！
开场取得球权后，球控到了仙道手上，对方的控卫宫城立刻全身神经都紧束。沉稳的运球速度突地一变，仙道一个往左突破的动作，球却不知何时已朝右侧翼传来，清田迅即利用流川的站位甩开防守他的福田，拉出空档接过球急停跳投。

中距离空心命中。清田至此才有余裕思考，刚才一连串动作都是随球导向的瞬间反应，仙道突破的假动作不但骗到了宫城，其实自己也没看出来。但流川却是知道他的传球意图而上来替自己挡人的吧！可恶，跟流川果真有这样的差距吗！

对方外线有超级射手神，内线有爆发力和速度俱佳的福田和樱木，相对的防守上并不出色。而仙道、流川、清田同是任何位置都能得分，当今县内拥有顶尖单打能力的选手，但并没有强打个人战，与伊藤四人以优于对手的敏捷性不停跑位，首先打乱对方的防守布局，迅速的传导也让樱木追着球跑的野性本能无从作用，反而被搞得毛躁起来，接着再藉彼此或与中锋的掩护制造空档，频频得手。

分属四队的人竟能打出这样行云流水的整体节奏！田冈教练看得不由自主站起身，除了仙道的临场组织力……绝对没错，这个系统是以仙道和流川精密无间的配合为核心，才能带动整个攻势流畅运作的。除了能替其它队友创造得分机会，两人本身的攻击火力就是绝大威胁，要想同时阻止他们根本不可能。太契合了，契合到不正常！这两个人真的是昨天那两个吗？吃错药了吗？

中途才到的高头教练，刚进体育馆就看到这样的画面。
看似要往外线接应的流川，突然反跑甩开防守的樱木，拔地飞起空中抓过仙道的传球反身扣篮。好完美的空配！高头简直不敢置信。惊讶还未散去，下一轮又见仙道一个妙传，流川底线跃起跳射，当对方两人趋前包夹，球又击地回传给已切入篮下的仙道，漂亮上篮。这回高头教练几乎要起一身鸡皮疙瘩了。这么绝妙的传切、这种程度的默契，就算同队队友也未必能办到，却竟是出自那两个死对头之手？

至于一旁的田冈教练，则在仙道与流川击掌之际差点老泪纵横。这不正是他曾在心中摹画多次的景象吗？称霸全国的那一刻……流川，你为什么不来陵南！
让两位教练回过神的是篮下爆出的一阵喧哗骚动，死命要封住流川又一记灌篮的樱木，在空中和他结结实实对撞后跌落在地，流川更是重重摔出了边线。
 “红毛猴，你没又撞到背吧？”离两人最近的清田先拉起了樱木。

 “哼哼哼，我可是不死的天才！”樱木捂着撞扁的鼻子，“你去看那狐狸还活着吗！”
不待清田上前，一个身形已经风一般从旁掠过，到了流川身边。
 “我没事。”翻身坐起的流川说着，那语气倒像是他在安慰面前的人似的。
“小指侧缘流血了。”仙道抓过他的左手检视。
 “流川，要不要紧？”宫城也探过头来看他的手。
 “刚才擦到地板，小伤口而已。”

 “还是要消毒才行。”仙道转脸对宫城说，“我陪流川去保健室。”
他说得那么理所当然，宫城于是点点头，“喔，好！”侧身让了开。直到仙道扶着流川站起走了出去，才恍然想到，耶，可是流川是我们队的呀！
不远处的清田也因为目击了仙道的神色而在发呆，心脏突突跳着。刚他看着流川的目光，总觉得，总觉得，不是看着队友，更不是看着敌手会有的……牧那时说的话什么意思哪！该不会是我想的这意思吧？回去非问个清楚不可！

“会痛吗？”
流川摇摇头，低下脸看他替自己处理伤口。假日体育馆的医护人员没有值班，因此仙道自己动手来，先把伤处冲洗干净用纱布拍干，再点上消炎药，覆上纱布固定好。动作轻柔而仔细。
 “不要常常受伤，我会心疼。”仙道把包扎好的手握到唇边轻吻。
 “都怪你又传高吊球给我。”
 “怪我！”仙道笑了起来，“我想看你在空中飞嘛！不觉得今天打得特别过瘾吗？”
“你是想要我称赞你传球传得好吧。”流川轻哼。

 “那当然。没有人比我更懂你的球，没有人比我更了解你的一切。”仙道把脸熨贴着他的手，梦呓一样说着，“你的打法，你的思路，你的心情，你的体温，你的颜色，你的形状，你翘起时的角度……”
越听越不对劲的流川整张脸唰地红了，“闭嘴啦你！”

发现自己才是流川的队长，前来保健室看看状况的宫城，从半掩的门缝中看到的却是这一幕。
仙道闭着眼睛、握住流川的手细细密密吻着，从掌心到指尖，再翻过指节一路吻遍。流川专注望着他，而后伸过那只被如此深爱的手抚上了仙道的脸庞。
宫城双腿无法动弹，眼睛无法移开。那个爱摆酷的流川，竟然也能有这么温柔的神情！但最怪的是自己似乎没觉得不能接受，甚至刚在场上被这两人的互传耍到想骂脏话，而现在有种找到答案的舒爽。

终于能移动脚步时，宫城立即远远闪到走廊底端，靠着窗台大口呼气。看他们那样沉在两人世界里，好像自己的偷窥都是不可原谅的介入。可恶，连没神经的流川都比我早恋爱成功！一边怒着一边却又变态变态的有点替他高兴的心情，那个臭小子！凭他坏到爆的脾气也有人敢和他在一起，可不容易！

啧啧，我可真是有队长的样子。虽然流川平常又跩又孤僻，还总和樱木联手替自己找麻烦，但不可否认还是挺关心他，或许心底还挺喜欢他的。三井八成也这么觉得哪。三井引退那天跟他坐在体育馆门口长聊的情景，蓦然跳上宫城脑海。

 “原本我很希望冬季选拔赛的成绩能超越IH赛，让我拿到推荐入学的资格。”三井一手转着球说，“不过我们已经全力拚搏过了。”
 “今天流川是不是跟你说‘学长，谢谢你’，吓我一跳咧。”

 “是啊，那小子。他真是名符其实的王牌了。那三场老实说，只要衡量一下现实就知道我们毫无胜算，但他没半点放弃的意思，还是用现有条件下能想到最好的战术拚到最后一秒。那时我真觉得有他这个队友在场上太可靠了，也突然有个念头，湘北在他和樱木毕业之前，一定会得到全国冠军。”三井把球抛到另一手，“和你们并肩作战的这一年我不会忘记。这种不到终场哨响绝不放弃的篮球和伙伴，就是我当初来湘北所要寻找的，我没有什么遗憾。要说有的话也是为了自己浪费掉的时间。”

 “大学推荐的名单还没公布，还是有希望的吧？”宫城问。

 “没错。而且不管结果怎么样，我都不会再放弃篮球。”
切，干嘛没事想起三井来，感伤个什么劲啊！宫城敲敲自己的脑袋。流川在跟仙道交往可是大新闻，晚上回去马上去找彩子报告！
 
“这次集训到这里结束，之后还会再安排几次练习加强默契。”田冈教练对选手们说，“不同校而能聚在一队打球，说起来是种缘份。高中生涯的时光是很独特很珍贵的，说不定你们将来一生的挚友就在这些人中。像我和高头教练也是高中就认识的，他高一就是个球星，被称作恐怖的新生，而高二的我则是他最大的劲敌。用现在的关系来比喻，我就像仙道，高头就像流川……”
田冈教练一讲到兴头上就忍不住脱口而出，但猛然想起先前跟自己陵南的小鬼们炫耀这段事迹，却被吐槽得乱七八糟，赶紧住了嘴。
 “就像仙道和流川……”福田默默重复着这句。

这次没人开口吐槽，但眼前这些小鬼头的脸色怎么这么难看？宫城，清田，你们那什么眼神？！
无辜中枪的两个当事人远远站在众人身后。
 “我不要当你一生的挚友。”仙道歪到流川耳边低声说。
流川转头看他。
 “我要当你一生的挚爱。”再凑过去补一句，带着得逞的笑容。
 “……枫，你是想说什么？”感觉到流川几度欲言又止。
“你四十岁时也会发线后退吗？”
 “……难道我秃头你就不喜欢我了吗？”
 “也不是。”流川皱了皱眉，“但你可以不要秃头吗？”
 “我尽量。”

众人在平冢车站搭上往藤泽的东海道本线。这回仙道干脆直接跟在流川后头，也不向谁多解释什么，不客气就往流川身边的位子一坐，免得再有意外。
“小心别着凉了。”拿过自己的外套替他盖上。
列车缓缓开动了。座位中间的把手被往上扳起，仙道的手从外套下伸了过来。那只左手不大灵光的扯脱下他右手的护腕，话声低低吐在他耳畔。
 “突然想起打完选拔赛从东京回来，在车上一直握着你的护腕。那时候想你想得要命。”
“笨蛋。”被他的气息吹鼓着耳膜，流川痒得一缩。

笨蛋的左手不住抚玩着他右手腕系的皮绳和链坠，手指拂过象征着他自己的字母S，然后又画着手背摩娑掌心，极尽所能占领每一寸。全副感官不由自主集中到右手感受着，连带想起下午在保健室被他舔指缝时那尖锐轻颤的快感，脸颊微微发热。真讨厌，只是让他这样往复触摸，呼吸就变得深长起来。
 “不要弄了啦。”流川耳语着，挣扎要抽手。
 “好啦。”仙道乖乖停住，滑下掌心把他的手稳稳握好。“这次的对抗赛不知道会碰上哪个县。”

流川彷佛想到了什么，转过脸来问他。
 “你中学的时候也有参加全明星对抗赛吧？”
 “嗯，二、三年级都有出赛。”
 “我国二那届的对手明明有东京代表队，为什么没印象跟你交手过？”
 “喔？对了，东京一向都派两队的。”仙道偏头想了想，“我记得有一年我本来编在A队，结果预赛当天B队的主将吃坏肚子，临时调过去。搞不好就这样跟你擦身而过呢。”
 “差一点国中就认识你这家伙了。”流川嘟哝着。
 “那表示我们注定要相遇啊。”仙道微笑的说，“不管是你去东京还是我来到神奈川，就算曾经错过一次，我总会遇见你的。”

规律的车行震动，催眠着流川脑袋一下一下垂晃着。
 “睡吧，到了我会叫你的。”仙道温柔的声音响在耳边。
 “嗯……”流川意识不清回应着，头立刻栽了过去。
枕着他的肩膀，暖暖热度从交握的、他坚实的掌心传递而来。和仙道在一起之后好像变得更嗜睡了。因为太喜欢那种感觉，无论何时从睡梦中醒来，他的笑颜就是自己第一眼所见唯一的世界。

-end-



后记

开始看SD是15岁的时候，跟流川同样年纪。
这次复萌仙流让我感受到，即使是从前从前15岁所爱的事物，一旦逆袭而来力道能有多惊人。由此再想到16岁的流川和仙道，深怕他们错过。
这个故事写的是他们的生活片影和一些少年心事。
但愿仙道和流川在永恒的时光中始终活得单纯而美好。

FJocemin  2009.5.14



冬日之梦番外篇#1
集训三日后


#8:30 am
相田彦一篮球笔记 之 仙道学长观察日记（极秘！）
 2月18日（朝）
今天仙道学长又是钟响前一秒才冲进学校，一开鞋柜就被陆续掉出来的东西砸到脚。

情人节都过四天了还不断有礼物往他的鞋柜塞，太厉害了！一边说着“伤脑筋”的学长吸引了好多路过的女生停下来看，真不愧是仙道学长！
但是这么受欢迎的学长已经有女朋友了。昨天练习前在更衣室里瞄到的果然没错，他左手腕绑了两三圈黑色皮绳，上头挂着一个银色坠子，虽然压在手表下，仔细看还是看得很清楚。会是周末收到的生日礼物吗？就算直接去问学长，他一定也是笑笑的把话题扯开。问越野和福田学长他们也都只会说不知道。

结论：神秘感也是仙道学长魅力的来源。本来以为运动男儿不需要戴装饰品，可是戴了却意外的好看。
PS. 学长真会磨蹭，都8:45了他还在走廊上慢慢晃，第一节课不是开始了吗？啊，那我不是也迟到了吗？惨了！

#12:20 pm

午休时间体育馆里有运球的声音？
桑田推开门，正好看见三井在三分线外跃起，离手的球在空中划出一道优美弧线，稳稳落入篮框。
 “三井学长！恭喜你上了筑波大学。”
 “学弟，是你啊。”捡起球的三井朝门边望过来，“谢啦！我可是松了口气。”
“学长怎么中午还来练球，不去吃饭吗？”
 “下个月就得离开这了，很多回忆，一想到心情挺烦的。”三井又一个跳投，球唰的一声应声入网。“只有这个声音，不管什么时候都能让我清醒。”
桑田怔怔看着那堪称完美的姿势，又低下头看看自己的手。
 “学弟，你又是来干嘛？”
“我想自己练习。”桑田说着，不好意思的搔搔头，“但是再怎么练都没用吧。”
“你会羡慕樱木和流川吗？球场可不是只有天才才能站上的舞台。只不过既然没有他们那种天赋，你得加倍付出才能争取属于你的位置。”三井帅气的笑了笑，“懂吗？我可是国中才开始打篮球的。”
国中才开始打……毕业时就是县内的MVP了！桑田睁大了眼睛。
“还发什么呆，过来吧，我教你。从手臂到手腕再到指尖，畅快一气把力量传递出去的投射，包管你会投上瘾！”
“嗯！”桑田抓牢了手中的球，往场中跑去。

#12:50 pm

“我去集训前你说仙道和流川……，说看他们一起打球很有趣，到底什么意思啊？”
清田边问坐在对面的牧，手上抓着筷子扒饭的动作也没耽误到。
中午的学生食堂人来人往，但一片熙熙攘攘中还是不少目光向着牧这个校内名人投来。对于受人注目已经习以为常的牧，端起味噌汤喝了一口。
“你也注意到啦？”牧不以为意的说，“他们是在交往吧。”
清田一口饭呛到差点喷出来，搥着胸口猛咳。牧看看这个长不大的学弟，无可奈
何的摇摇头。

“你难道不是这么想吗？不然怎么会问我？”
“不是，那个，你这么直接了当说出来，还是会吓一跳嘛！”清田拿起水杯灌了两口缓缓气，“可是你怎么会知道的？”
 “上学期有一天山王的泽北跑来，要我陪他找流川。结果是在陵南的海边找到人，流川和仙道在一起，还跟他们绕去球场打了二对二。”牧略一回想，不觉好笑，“我看那两个家伙也不是想昭告天下，只是天生不知道低调两字怎么写，太明显了。最后搞得泽北碎碎念着回秋田，虽然我也不晓得他在不高兴什么。”
反应奇怪的是你吧！清田目瞪口呆的看着牧。未免也太镇定了，见多识广真的不一样，大人就是这样吗？

“两位，我们可以一起坐吗？”高砂、宫益、武藤端着餐盘过来打招呼。
“牧，你吃什么啊？可乐饼定食？”
 “咦，没想到牧会喜欢这种食物！” “对啊对啊，我以为牧一定选萝卜泥鲭鱼煮的。”

三人你一言我一语，没人留意到牧的脸比平常还要黑。不过大人就是大人，依旧不动声色。
“你们帮帮忙，我跟你们一样也是十七岁好吗！”牧在心里吶喊着。

#2:35 pm

仙道走出学校替二年级学生办的“大学进路说明会”会场时，人已经都散光了。不过一来到走廊，就看见越野和福田靠着墙在等他。
“仙道你好胆，跑去跟美女大学生搭讪！”越野揶揄他。
“那还用说，人家可是为了我才同意应邀来当主讲的。”仙道得意的说。
“真的假的？”越野有点被吓到，“那个漂亮大姊你认识？
“刚在讲的时候你都在恍神吧？她有自我介绍说姓流川。”
“流川？她是那个流川的姊姊？”福田摸摸下巴思考着，“你这么一说，长得是有点像。”
“是啊，她叫流川梓，很厉害的大姊，是庆应的学生会副会长。”
“等等等等，”越野更吃惊了，“难道他姊知道你们交往？……啊！”“没关系，福田也晓得的啦。”仙道拍拍自行捂住嘴的越野，“他姊是知道啊！她特地来检查流川送的礼物我有没有戴，这果然是她选的。”
看仙道一脸灿烂望着左手腕，越野不可思议的叹口气。“你不是仙道，谈了恋爱简直变了一个人。越变越呆了。”“但那大姊还真开明，他们家的人都那么奇特啊！”福田语气带点赞叹。“她还跟你说了什么吗？看你们讲挺久的。”越野问。
仙道的思绪倒回五分钟前，台上教员拆着挂布，台下学生三三两两离去，他和梓两人站在角落里低声交谈着。

“那我回教室了。枫今天晚上要住我那里写作业，他有告诉妳吧？”“嗯，他有说。仙道君，有件事请你一定要诚实回答我。”梓的双眼直直注视他，“你只有枫一个恋人吧？”
 “是的。”仙道诧异的回视她，“和他之间，我绝对是认真看待的。”
“抱歉，我不是不信任你，但还是必须问。”梓巨细靡遗观察了仙道的神情后，像是松下了防卫。“因为我听枫说，你们在一起的时候都没戴套。”仙道感觉一阵高温从脸上往耳根烧。

 “确定你们都只有彼此，那是没关系。”梓继续说，“仙道君，请别介意，你知道我也只有这么一个弟弟。我不想限制他想做的事，但也不能放任他受到伤害都不管。”
平时都是仙道讲些有的没的，逗得流川害羞到大骂白痴或动手打人，但今天简直是被流川他姊将了一军。后来怎么结束话题的都记不清，自己好像脑袋胀胀反复说了两三遍“我很珍惜他”，八成被他姊看作逊咖一枚。
越野和福田看着兀自懊恼的仙道，几乎是同时开口：“你脸红了耶！”
“唉，我是不知道流川他家的人是不是都很奇怪，”仙道无奈的说，“但我确定他们说话都很直接！”

#4:10 pm

“流川！”
放学后正走过校园要去体育馆的流川，停下脚步回过头，等着喊他的彩子追上来并肩走。
“前两天没找到空档跟你说，周末时有江打电话给我，他和新井、早濑他们五个都要来念湘北，等四月开学就热闹了。”彩子笑着说，“他们可都是为了跟你一起打球才来的喔。”

“有江，他应该有先发的实力。”流川像是勾起了些回忆，表情很柔和。
“他也是个不知天高地厚的小鬼！倒是和你处得来。就不知道碰上樱木要出什么乱子，我看我又有得累了！”彩子好气又好笑的摇了摇头。“对了，还没问你周末的集训怎么样？”
“做了体能训练，混组打了练习赛。没什么特别的。”
“你啊，是和仙道在交往对吧？”彩子的笑容带上了促狭。
流川有些意外的转头看彩子，然后点点头。“嗯。”
“我听说回程在电车上，你身上盖着陵南的外套，靠着仙道的肩膀睡得很死。我看你们两个也没在怕别人知道嘛！”

“没有特别要隐瞒什么。”流川嘴里嘟囔着，还是微微有些腼腆。
“其实我很高兴，很替你高兴。”彩子一手拍上他的肩头，“不过请你转告一下仙道，不要再乱教别人恋爱撇步了！”
啊，什么意思？流川呆呆看着她。


#4:12 pm

“嘿，我成功了喔！”宫城隔着铁柜的门，对隔壁换衣服的樱木说。
“哈啊？”樱木的脑袋探过来。
“我说我．成．功．了，我已经成功脱离情人节去死团了！”宫城春风得意的说。
“你你你你的意思是……”樱木陷入混乱，无法正确理解语意。
 “我追到彩子啦！”宫城咧嘴一笑朝他比个V。“昨天还超想杀去陵南宰了仙道，没想到，嘿嘿。整个心情像坐云霄飞车啊！”
“昨天、昨天你脸上有红手印！”樱木还处于思考不能状态。

“对啊，昨天我用了仙道那个方法，结果被彩子狠狠甩了两巴掌。”宫城伸手摸了摸脸，那个热辣辣的痛感好像还没消。“本来以为没望了，差点去撞墙。谁知道今天中午彩子跟我说，她一直都在观察我，等我变成熟，昨晚她也失眠从头想过一遍，然后决定答应跟我交往。”
“仙道那个方法，你是说，”樱木极度震惊中，“你是说，吻、吻……”
“嘿啊，我可是豁出去了，竟然真的有用！那家伙真的是个天才！”宫城一拳搥在另一手掌心，“真的是不用怀疑他的嘛，看他连那个万年冰山都追得到……”

宫城话到嘴边猛然踩煞车。樱木的愿望还是跟晴子手牵手上下学，对这个纯情的家伙，就别告诉他那么刺激的事了吧。再说流川，以前还怀疑过他喜欢彩子咧！而且彩子也特别照顾他。不过记得有次又在哀怨着彩子一点也不考虑自己，一旁的流川只默默说了句“但学姊两年来也没和别人交往”，就是那句话吧，虽然还想不明白，但让自己又鼓起决心继续追。那小子，表面上傻傻的，有时候又好像什么都能看得透！你也好好和你的仙道交往吧，学长会罩你的！
在宫城想得出神的同时，樱木已经来到走廊上，全身僵硬步伐如同机器人，大脑整片空白只剩下一个念头：晴子小姐，我、我要向她告白！

说时迟那时快，晴子本人恰恰出现在面前，抱着一迭资料正要进体育馆。樱木惊得倒抽一口气，两脚颤抖之余，突然拔腿全速冲刺。然而他直直冲过了晴子却没停下来。“不行，我还是做不到！”樱木狂奔着，两手搥打自己的脑袋。
于是晴子目睹的只有樱木“啊——”的一声从身旁呼啸而过。
“樱木君，你去哪里？练习要开始了喔！”

#10:45 pm

“证明题全都写出来了嘛，而且推得都对。”仙道惊奇的检查着流川写的习题，“这学期应该可以All pass了。”
“嗯……”流川眼皮在往下掉了。
“其实你有听课的话成绩应该会不错，理解力明明很好的。”仙道伸手搓搓他的头，“你本来就是理性思考型的人，数理照说不会这么烂。”
“随便，有过就好了。”流川的话声都变得糊糊的了。

“还是说，只有我讲解才有用呢？”仙道顺势把他揽过来，用鼻尖碰碰他的鼻尖。
“困……”流川整个头往他身上乱揉。
“好啦，今天到这边够了。”仙道拉着他站起身往床移动，“乖乖睡吧。”
把两人的书包都整理好，再打点了一圈关灯关瓦斯的琐事，仙道走回床边时，流川已经趴伏着睡熟了。不过他刚爬上床躺好，那小孩就翻了过来钻进他怀里。本来还怪自己不够小心吵醒了他，但看流川还在睡梦中的样子，像是无意识的动作。
“你怎么会这么可爱。”仙道低低说着在他头顶亲两下，收紧了臂弯。“枫，我爱你你都不知道。”

“我知道。我很珍惜你。”声音从他的胸口传过来。
“！”仙道呆了两秒钟，恍然想通了。“你姊有告诉你？是不是？”
抬起身，看到他脸上狡黠的笑意。
“可恶，刚还给我装睡！”仙道一个翻身把他压住，吻落了下来。
“唔……我要睡觉啦！”流川用手拚命把他的唇挡开。
“你是睡神嘛！够厉害就边做边睡！”
“你不要以为我不行！”

-本日终了-





冬日之梦番外篇 #2
东京．樱吹雪


“相田小姐，妳还要去哪？”
刚结束和秋田代表队教练堂本五郎的访谈，中村忍不住打个呵欠，又赶紧追上步伐快得吓人的相田弥生。
“我要再去找田冈教练聊聊，堂本教练的一些看法，我想听听他怎么回应。”弥生一边疾走一边回答，“还有访谈前我不是接了通电话？町田打来的，说下午秋田对神奈川的决赛直播收视率竟然有16.3%，已经在准备安排时段重播。”
第一届全国高校都道府县篮球对抗赛，由旭日电视台赞助，并直播第三天赛程上午的两场准决赛及下午的决赛。对电视台高层来说，这个新尝试的企画可以说里子面子都赚到，效果出奇的好。不过决赛的确精彩极了，神奈川明星队对上等同是山王工业的秋田队，最后虽然是两分落败，但缠斗至终场前一分钟都还胜负难定，吊足了观众的胃口。

“神奈川的选手再次为我上了震撼的一课，提醒着比赛中没有什么绝对的事。”刚才堂本教练意蕴深长的这么说。这或许可以用作标题。去年的冬季选拔赛山王重夺全国冠军，而湘北连参赛席次都拿不到，于是有人评论夏季IH赛上湘北的表现不过是昙花一现的奇迹，一次脱出常轨的意外，时效一过魔法消褪就打回原形。念及此弥生不禁冷笑。这些人没有亲临选拔赛神奈川县预赛的现场，尽可以随口大放厥词，事实上任何一个在场的人都不会小看了湘北。

当时固然只有仅仅十分钟——在樱木负伤下场前，他和流川的配合已经惊动全场。只是一个暑假加上半学期，其中可能还耗去一半在做复健，樱木竟就学会了单挡的观念和动作，而流川也愿意将他纳入进攻频频传球过去。这三天的比赛更证实了这并非幻觉，当这两个速度、弹性、爆发力都并驾齐驱的一年级搭档能够合作，不要说翔阳的长人们，连山王都很难阻挡。如此不可思议的进步幅度真只能说是安西教练的魔法？除此之外不晓得能怎么解释。

但要说这三天中令自己都讶异不已的，还是仙道和流川的默契吧，第一次看他们打球的人，肯定会以为两人是来自同一间学校。尤其决赛下半场田冈教练让仙道担任控球，这个长人不但藉身高优势令山王的PG苦于防守，运球技术和传球Sense之佳也超出堂本教练的预想，他的灵活助攻让流川和神火力全开，若不是篮下的中锋对决略逊一筹，谁输谁赢实在难讲。不同于牧的剽悍风格，但仙道隐隐已有神奈川新王者的架式了。弥生不由微笑。并不怀疑海南与翔阳这两间传统篮球名校的选手实力，只是这两年新近崛起的陵南和湘北以惊人气势步步进逼，总觉得目睹神奈川改朝换代的时刻不远了。

“……相田小姐！相—田—小—姐！田冈教练在这耶！”
进了住宿所就一路往田冈教练房间冲的弥生被唤回神后，转头发现中村站在会客室的大玻璃窗前往里指。绕回来的同时正好碰见田冈送客到门口，正待离去的那两人见到弥生微一怔，朝她点了点头。
“田冈教练，这个时间了电视台的人还来拜访？”那是节目部的经理和企画，弥生也认识。
“唉，他们来说下午决赛播出后，一直接到错过开场介绍的观众打电话进去问神奈川的7号、11号哪个学校啦，几年级等等的。”田冈教练招呼弥生坐下，“所以他们傍晚开会决定要在晚间找时段重播决赛，还打算加半小时的特辑做我们队上的访问，主要目的还是介绍仙道和流川那两个。这也太不象话了，怎么说优胜队都是秋田吧。”

“有可预期的人气、现成的话题，何乐而不为，就电视台的思维来说倒是不奇怪。我在媒体区还听到新进的女记者夸流川是梦幻篮球美少年呢。”弥生笑着摇摇头，“您婉拒了吗？”
一旁的中村心想，相田小姐你自己还不是仙道的迷，两次大赛后都逼着总编辑硬要上仙道的专文报导。只是他自然不敢吭声。
“当然回绝了。也许有一天他们会成为真正的明星球员、职业球员，但目前他们都还只是孩子。我只想替他们留住一点单单纯纯打篮球的时光。”

弥生回想起一年多前，彦一因为听了自己描述在赛场上如何技惊四座的超新星仙道，而吵着要从大阪远赴神奈川念高中，自己也没多做考虑就点头赞同了。或许那时已能感染到田冈教练对学生的那份执着了吧，感觉让彦一进入这个球队是能放心的。就像中学时的仙道虽然已崭露头角，毕业时也有几所知名高中想争取他，但真正发掘出他全方位才能的是田冈教练，这点毋庸置疑。
 “何况他们想来拍仙道和流川，可这两个小鬼下午大会结束后就跑了，一点团队精神也没有。”田冈说着说着开始吐起苦水。
“咦，不是听您说明天中午整队一起带回去？”

“仙道说他老家在东京，既然放春假了就直接回家，这也说得过去。但又说要带流川在东京观光，把他也拉跑了。”田冈教练无奈叹口气，“平常看他们在球场上死命要扳倒对方，倒不知道几时交情这么好了。”
弥生也略略怔忡起来。最初看见流川，只认为他是个独断独行的任性选手，后来醒觉自己对他的评断有失苛刻，也一路看见了他的成长。曾几何时，他和总吵嘴不休的樱木已能合作无间，连和仙道、清田这些宿敌都能建立无须诉诸言语的默契，甚至私下还是好友。这些大男孩在追逐共同梦想的路途上萌生的友谊，真的不是我们所能想象的吧！


冲完澡的仙道套上牛仔裤，抓起挂在脖子上的毛巾随意擦着头发，边往房间走。
既熟悉又陌生的格局。这是他从小长大的家，但自从三年前父母离婚后就没有再住过。要他比对出是哪些细部陈设改变了，他还真想不起来，只是原本一家三口生活的空间确实转变成了一个单身男人独居的氛围。他的房间倒还原封不动的留着，因为家里很大没什么清掉的必要。记得跟老妈走的时候只带了一袋衣服、课本和篮球，其它什么都没拿，当时也许有着一点想与过往断然划分的心情？甚至再后来去了神奈川之后，对东京的记忆都愈发疏离了。要不是这次老爸刚好去美国出差，根本不会想来借住吧。

还没进房门就听见流川开着他的旧音响在放Yellow Submarine，人则趴在书桌上看着不知从哪翻出来的相本。
“你又不爱听这种的。”
“难道要我听韦瓦第吗？”流川头也不回的说。
“那可不是我买的，是我老爸塞过来的。小学的时候他曾经想灌输我菁英教育，结果发现我宁可听演歌也不听古典乐，很沮丧的样子。”仙道动手在CD柜中翻找，“我也是有Iron Maiden和Metallica的。”

小时候头发就是往上长的了，眼睛比现在圆，痞痞的笑脸倒是都没变。流川伸手在照片上摸了摸。看起来小学时代只是比旁人多半个头，搞不好那时候还没我高。几时一下抽高的？一面想着嘴噘了起来。
“枫，明天有想去哪吗？”
“你以前的学校。”
“啊？”仙道转过头来，“为什么？”
“没为什么，就是想去。”

“不会想去原宿涉谷那些地方吗？还是去千鸟之渊或隅田川看樱花？”
“你家院子里就有樱花树。”流川手往窗外一指。
“是没错啦。那就随你了。”仙道忍不住笑着，又回头继续找CD。“不过我念的国中在中野，有点远，带你去小学看看吧，就在附近。”

流川的视线落在仙道忽站忽蹲忽又侧转弯腰的背影。穿着牛仔裤，裸露的背看起来很……性感。
忙着翻箱倒柜的仙道，被那双熟悉的手覆上了背，才察觉流川靠了过来。掌心顺着背部线条缓缓滑移，一寸不漏的抚摸着，手指时而压按，试探着皮肤绷张的弹性。仙道站直了身，安静享受恋人的抚触，直到流川轻点着他的背肌说“这是还没长出来的翅膀”，不觉为这孩子气的话轻笑出声。
“笑什么，不准回头。”

流川霸道的把仙道侧过的脸推回去。不用看也晓得他现在一定是微红着脸颊气鼓鼓的。手又继续划上背脊，似是很中意这道凹陷的触感，略显紊乱的吐息灼上仙道的后颈，流川贴上来吸闻着他的味道，柔软的唇瓣开始轻轻啜吻发根。仙道一阵细微的颤动没有逃过流川的眼睛，发现他明显被自己撩动了，激得流川也玩兴大起，先是凑过去咬了一口他的耳垂，又干脆勾过脖子舌尖整个舔进耳廓里。
仙道确实被撩动了，而且异常兴奋，为着流川的主动。过去并非没有过，但像这样表露出对他身体的着迷，还是第一次。因此强自按捺着不愿打断，但这了不起的自制力，终于因为那小孩非常超过的行为而啪的一声断线了。

流川还能记得清楚的，就是仙道不顾他的“禁令”猛然转身扣住他的腰。来不及惊讶仙道火烫的体温，舌尖已经缠绻作一处，间或的吮吸令他迷眩，思考逐渐停摆。“换边进攻了，枫。”交抱着翻倒在床上时，仙道低低在他耳边说，还学他用舌头在他耳中翻搅一阵。流川还想偏开头，下一刻又被抓过下巴吻得昏昏沉沉。仙道比平时更仔细的爱抚他，温柔的指腹与长茧的粗糙指节交替捻揉着他胸前最不设防的地方，不时偷袭腰侧腿根的敏感处，对于他用膝盖又磨又顶的示意不予理会，手持续在他的全身游动。

肩头被忿忿的咬了，流川一生起气野性就会爆发，但仙道不肯罢手。就是想看他彻底沉浸在对自己的爱欲中的表情。想折腾他到无从掩藏。

流川感觉每一根神经都被挑动，每一个细胞都被触发，感官尖锐到再被碰一下就要死掉。细密的汗粒从每一个毛孔渗出，他不知道这汹涌的汗水存在于他的错觉，与全身难耐的窒热混淆为一。当仙道终于挺身进入他，彷佛到达了至今未曾有过的深度，如此严丝合缝的密合与满胀，让流川深深抽着气。感受了这完完整整的占有与被占有之后，仙道又抽身而出，接着一下下全都斜斜撞击在他最承受不住的位置上。快感濒临了临界点带来持长不止的颤抖，脚趾几要痉挛，流川不由自主抬起腰躲避那剧烈的刺激，撑不住又往下掉，反复的动作却正迎合着仙道的律动。

当自身与体内的冲击同时如滔天巨浪翻腾而来，闭上眼睛迎承这覆灭的流川仰起头，两手在仙道肩背上无力抓着，断断续续喊他的名字。失重的虚浮中，那双回应的臂膀攫住了他，深深拥抱。


 “就是这里。”
仙道带流川绕着小路，穿梭在世田谷安谧的住宅区中。一路上阒静无人，只有煦煦晨光沿途泼洒，乌鸦在电线杆上嘎嘎鸣叫。路的尽头，是一间坐落在社区里的雅致校园。
侧过头看看流川，他正倾身看着白色外墙上写有校名的门牌。

昨晚做得太激烈了。虽然只做了一次，而且连姿势都没有换，但或许是两个人都不寻常的热切耗尽了力气。感觉交合的不仅是身体，还有内在的擦撞。高潮过后仙道只觉累到眼睛一闭就睁不开，但仍是强撑着抱过流川轻抚他的背。而流川头埋着、两只手紧紧攀附他，过了十几分钟都还说不出话，后来也没起身冲洗就睡了过去，直接一觉到天亮。

因此一早起床两人目光对上时，竟有种初夜醒来后的不自然，让他失常到把早餐的荷包蛋都煎坏了。
“你想什么有的没的！”流川瞪他一眼，“进去看看。”
怪了，他怎么知道我在想什么？难道脑袋里追想做爱的事，脸上还看得出来？仙道无辜的挠了挠头，跟着流川走了进去。

放假中学校大门闭锁，只开了一道侧门，警卫室里也没人在。两人行经中庭的花圃，走在几栋教室间。“我高年级时是在这里上课的”、“那边是理科教室，有一次我把量杯拿去加热结果爆掉，后来做实验老师都叫我在旁边休息……”仙道一边说着，更多的记忆随着这拉开的线头拖曳而出。已经好久没有回想这些了，小学都过着怎样的每一天？下了课到操场打球，放学就去同学家，因为不到十点家里不会有人回来，或者还是回家，自己弄晚饭一边吃一边看电视。记得是很早就会用瓦斯炉了，泡面和便利店的食物总会吃腻。


不知觉间已经穿过建筑物，来到不大的操场上。
“你三年级开始打球的？”流川问他。
“嗯。这学校连英语专用视听室都有，对体育却不大重视。那时班上的体育老师正好兼篮球部的指导，跟我说篮球队要出去和别校比赛，怕连先发阵容都凑不齐，仙道同学你长得也算高，不如来打篮球怎么样。”

就是那一年，流川他们家从美国搬回神奈川定居的吧。仙道突然想到。听流川说过，他们在普林斯顿的邻居后院有篮球架，姊姊看到他常趴在二楼窗边看隔壁的兄弟们玩球，就牵着他过去打招呼。那时候流川六岁，第一次摸到篮球。
“喂，接着。”眼尖的流川发现旁边草丛有一颗滚落的篮球，捡了扔过来给他。
仙道接过球，略跑了几步起跳扣篮。
“好低啊，真不过瘾！”仙道笑了，“当时第一次站在那个篮架下抬头看，觉得怎么可能构得到。”

流川拿过他手中的球来了一记长射，因为和平时习惯的篮框高度不同，打板没进。“嘁！”流川翻了翻白眼，走过去捡球。
“枫，你为什么喜欢篮球？”
流川飞身补扣了一球。“跳起来的时候，感觉天空变近了。”
“而且这时手中橘色的球看起来就像太阳一样。对吗？”仙道微笑着看向他。
跃起的片刻，如同凌空飞翔。

“打这么矮的篮框真的没意思。”流川把球拿去放回原位。

“你该不会要找标准框一对一吧！”仙道有点不好的预感，“我老爸家里可没球喔。”
“谁说要打了？腰酸！”流川丢给他一个凶巴巴的白眼。昨晚仙道一心要顶他最受不了的那个地方，把他的腿压到极限，害他今天起来全身酸软到不行。说完看到那家伙还敢偷笑，更是没好气。
“走了啦！”
“接下来想去哪？”
“你中野的学校！”
“国中你也要看啊！”


换穿了浴衣和外褂，手上端着寿司、怀里捧了几罐啤酒和刚采买回来的零食，来到廊檐下的仙道，看见的是流川猫一般蜷在缘侧地板上睡得很舒服。整个人沐浴在和暖的春日斜阳下，不知道正梦着什么唇角微微勾起，那美妙的弧度比映在他脸上的流金溢彩更夺人心魂。
正要戳下去的手停在了半空中，最后仅是从他脸颊抚过。
“是你说要回来赏我家这两棵吉野樱的耶，还给我睡着。”
但仙道就是拿他无可奈何。他的枫是个怪小孩，难得来一趟东京，还刚好碰上樱花满开的四月初，却哪也没想去。明天一定要带他到别处走走才行，不然回去被他姊问起在东京玩了什么？仙道的小学，仙道的国中，还在仙道家赏了樱，光想就好笑。
正要起身去拿床薄被来给他盖，那阵风就在猝不及防间拂来。粉白的樱花花瓣乘着风势往廊下纷飞而来，细细碎碎兜落了流川一身。
樱吹雪。仙道看得呆了。如梦如幻的景象。
于是他就这样跪坐着，弯下身拨去缱绻在流川唇上的樱瓣，轻轻捧着他的脸烙下一个吻。
抬起头时那双如露如雾的眼眸也睁了开，深深望向他。


两人许久都没有开口，只是互相凝视着。然后流川略坐起身贴近过来，枕着他的大腿又躺了下。
“如果刚才那个瞬间可以停住就好了。”仙道用手指梳过腿上那头黑得发亮的发丝。
“为什么要停住？停住了下一秒钟就不会来。”
“小时候我不喜欢樱吹雪，虽然很美。但是像雪铺满一地后，枝上的花瓣就零零落落了。我只想看樱花停在最美的瞬间。”
“但花瓣掉完了接着会长出新叶来，樱花叶很软很绿，长满一树的时候也很漂亮。”
仙道看着他，不是故意抬杠，流川的神情很认真。
“枫，为什么会想看我的学校呢？”
“不然问你以前的事你都不爱讲，说什么忘记了。”
仙道语塞。其实在东京的日子没有什么不愉快，甚至这两天想起了很多有趣的往事。只是随着老爸老妈的离婚和选择到湘南去念书，就把这一切全都打包丢进记忆的仓库。还以为自己对爸妈没有任何怨言呢。表面上他是一句话都没说过，却用了别的方式在平衡。
“呵，大家都说我很洒脱，其实我比我以为的更讨厌失去。”仙道半自嘲的说。
“笨蛋。”躺着的流川伸手覆上他的脸庞，骂得满是爱意。“如果是你阻止不了的事情，失去的就让它失去。永远都有新的明天会来。”
“嗯。”仙道抓住流川的手。“可是枫，只有你我绝对不要失去。”
“你不会失去我。”
回答得没有一丝迟疑，斩钉截铁。他知道他这句话是多大的承诺吗？但仙道更清楚他的恋人向来说一是一，说二是二，从不讲违心的话，说出的必定贯彻到底。
仙道曲身紧搂住他的肩膀。
“枫，不要这么爱我，我会太高兴。”
“白痴！你好意思说，我还不好意思听！”
“明天我们去台场约会吧。”
“明天去你的幼稚园。”
“不要，去迪士尼乐园，我想跟你坐太空山。”
“谁要坐那种小孩子玩的！”
又一阵樱吹雪漫天舞动，花瓣徐徐袅袅飘落在相拥着打闹的两人身上，触感极其细腻温柔。这是幸福的瞬间，仙道想。但他不会再希望时间停在这一刻，因为流川说这样幸福的瞬间，他们往后还会有很多很多。

-end-

[SD同人。仙流]
 【Far Beyond Tomorrow】by Fjocemin

还算不上真正入夜，镰仓小町通上的店家就关门的关门，熄灯的熄灯，只剩下一些餐厅和居酒屋还在营业，整排路上灯光零零星星，和白天人潮壅塞的印象相去甚远。仙道不着边际的想着，回过神来，桌子对面的目光仍在一瞬不瞬从头扫视着他。
“炖牛舌冷掉不好吃吧。”仙道指指盘子。

下午在学校接到老妈电话说人在镰仓，知道她喜欢洋食，于是向同学问到这间开了四十年、口味道地的老店特地带她来，但看来食物引不起她多大兴趣。穿着剪裁合身的裤装，削得薄薄利落的短发，要是路旁随便抓个人来问一定猜不出她的年纪。但仙道毕竟看得出来，岁月还是在她深陷的眼皮折缝间留下了痕迹。
“上一次见你都四个月前了，那次还匆匆忙忙的。你是不是又长高了？”
跋衷?92。多长了一公分你也看得出来啊！”仙道边大口把牛肉烩饭往嘴里送，“怎么突然跑来了？”
“我偶尔来看看我儿子也不行吗？”

“是有工作吧。”
“你这孩子还是这样。”她叹口气，“一个客户指定要在湘南的海滨办活动，先来场勘。”
“你也还是老样子啊。”
“也是要来和你谈谈未来的打算。你今年高三了，有考虑过大学的事情没有？”
“我应该有跟你说过吧，我要考法政大学的经营学部。”

“你哪有说过？”她埋怨起来，“这么重要的事也不和父母商量一下就决定了。”
“那我现在说了嘛，你有觉得不好吗？”仙道耍赖似的笑着，“我喜欢他们校舍外那条樱花并木的河堤，法政的篮球校队也很强。”
“如果是法政当然没什么不好……”她拿起叉子拨弄盘里的菜，又心烦意乱的放了下。“对了，小彰，还有件事要问你。”
来了。仙道心想，就知道不是临时起意吃个饭这么简单。

“上周你爸跟我通了个电话，说你月初有去东京，还带了同学去住他家。”
“那个啊，也是因为有比赛才会去，而且刚好老爸出国人不在。我去之前有要告诉你，电话打去你秘书说你在开会，我想你很忙，我又待没几天，就算了。”
“那是无所谓。我挺意外的，小时候你老往同学家跑，但从没带同学回家过。你爸还说你带去的篮球队同学叫流川枫，因为男生叫这名字很特别所以他记得。”她看了仙道一眼，视线又飘了开。“我就想到啊，你是不是跟我说过你女朋友也叫枫？”

这下仙道也没了食欲。还是跟流川挤在小球场旁那间狭小店里吃拉面来得好。老妈这算是女人的直觉吗？根本称不上线索的也能让她联想到一块。放下餐具，拿过餐巾纸擦拭干净唇角，仙道坐直了很郑重的开口。
“不是女朋友，跟我交往的人就是流川枫。他是篮球选手，但不是我同学，比我小一届，念藤泽那边的高中。我们在一起半年多了。”
看她伸手要拿水杯都抓不稳，抿着嘴努力压抑仍是止不住颤抖，仙道长长吁了一口气。

“老妈你别这样，好像我做了什么坏事。喜欢一个人哪有错。”
“小彰，你……是喜欢男孩子的？”
“我不知道，我只知道我喜欢流川。”仙道直率的回答，“就是喜欢上了他这个人，然后他是男的，就这样而已。”
她低下头用手紧紧压住眼头，过了好一会才平复过情绪，抬起脸来。

“我是个失职的母亲，突然间才发觉我一点也不了解你。”她睁开的双眼红红的，“我不肯放弃工作，从小就没怎么陪你，但你什么都能做得好好的，功课好，运动好，人缘也好，没让我担心过。后来连替你弄晚饭的时间也没有，说要请个保姆你也不要，竟然自己翻食谱学着做。我和你爸吵着离婚的时候，你也没说什么就跟我走了，还会反过来安慰我。我总说我有个完美的儿子，却没想到总是你在体贴我，我其实没有了解过你。”
眼尾也多了些许细小纹路。工作狂的老妈，没见过她显露这般的疲惫。
“我不敢说以前我没恨过你们。我学着也忍耐着一个人，心想这就是我们家的生活方式，但到头来连家都没有了，那让我觉得过去做的一切都被否定，我想为你们做的你们并不需要。”仙道抬起手示意急着想打断他的老妈，让他继续说。“我现在不会这么想了。你们虽然很少陪我，可是一直都像对待成年人一样对待我，不会硬逼我去才艺班，也不会叨念要我将来考东大当公务员。我的意愿受到尊重，而且值得被尊重，我从小就这么认为。这是你们给我的，你们没有欠我什么。”

“如果当初我专心做个母亲，情形会不一样吧。”
“不晓得。”仙道耸耸肩，“但那样你就不是你，我也不是我了。老妈，你选择了你想要的人生，不需要后悔。”
她深深看着仙道，勾起一个复杂的微笑。
“你长大了，在我没看见的时候。这感觉真寂寞。”
我不是一个人就能想通的，是因为他在我身边，才让我看明白。一道温热从心底流淌过。
“再重来一次，一百次，我还是想当你儿子。我也还是会喜欢流川。这是我的选择，祝福我吧。”

“你还是第一次跟我说这么多内心话，对吗？”她的笑容终于脱去了些苦涩，“你老是懂事得让人心疼。那个叫流川的孩子，你能够跟他说这些吗？可以依赖他吗？”
“可以，我什么都可以跟他说。然后他会回答：白痴！不要想这么多，看向明天就好了。”仙道边讲边想象那画面，自己忍不住笑了起来。

“枫，行李收好了没？别忘记带薄外套。”
虽然距离睡着还有三秒钟左右，但能让躺上了床的流川伸手接起而不是把手机扔出去，唯有仙道的专用铃声。
“嗯……都放进去了。”不想被他发现，但迟滞的鼻音还是泄漏了。
“已经睡啦？那你快睡吧，晚安。”
“我没睡！不要挂。”

流川猛的坐起身极力让自己清醒，只为了想多听点他的声音。几天没见面，明天去东京后，日本青少年队的活动又是好几天，还没出发就开始想他了。两人絮絮说些身边的琐事，讲了半小时后真的要挂电话了，正准备按结束键的流川听见一阵“叮呤呤”的自行车铃声，在寂静的住宅区夜晚响得格外清脆，从窗外传来——也从手机里传来，相隔半秒不到。
“喂？彰？你人在哪里？”但通话切断了。
流川跳下床冲到窗边，巷口一个背影正在走远，冷白的路灯映照下只能看见隐约轮廓，但他一眼就能辨认出，绝对不会错。飞速跃下楼梯，客厅里被吓一跳的姊姊还来不及问话，他已经冲出家门，可是人早就不见了，朝车站的方向追了两条巷子，没有半个人影。

“搞什么？”流川拿起抓在掌心里的手机拨了两次，都传来对方关机的讯息。这也才留意到自己穿着睡衣和拖鞋就跑出来了。
带着疑惑有气无力的回家，洗了把脸换身衣服往床上一倒，这下却睡不着了。仙道刚才确实是在附近跟自己讲电话吗？怎么没先讲一声就来了，既然来了又干嘛不见个面就走了？他怎么了吗？
流川把脸埋进枕头，就像平常埋在仙道怀抱里一样。
本来还好的，被他这么一搅，变得想见他想得不得了。

新学期开学以来，两人能见面的时间只剩下星期天。仙道升上三年级，课业考试的压力变重了，篮球队的训练份量自然也不轻。而湘北篮球队在一群新生吵吵闹闹报到后，正积极磨合新阵容，六月的IH赛县预赛上，可预见的先发将是双中锋樱木和有江，以及宫城、流川与射手桐谷。大抵有才能的人难免有怪癖，两个一年级继承了湘北“问题儿童兼热血笨蛋”的传统，跟去年的樱木和流川相比不遑多让，让宫城终于体会到赤木的心情。队上的练习时间增加了，这两星期以来流川每天结束后又再自行留下练球，清晨又起个大早继续练，因此平日要去仙道家几乎不可能。

原本被抓着写作业还不甘不愿的，现在倒有点想念能一起窝在桌前听仙道讲解习题。身侧贴靠着彼此的体温，仙道一遍一遍耐心的讲到他懂，有时实在不懂流川会小小任性起来，然后就是一个吻两个吻落下来，亲到眉头不皱了为止。但这样的时刻越来越少，之前还听仙道说了句“我也该念念书了，才好考大学”，瞬间有种说不上来的不舒服，就好像他已经准备走去新的地方，自己没能跟上。明明还是一年后的事，那些微的不安却又着实存在。
大白痴！也不晓得是骂仙道还是骂自己，流川的手狠狠揪住枕头角，胸口闷得难受。

不远处的仙道，并不知道他嗜睡的恋人被他害得夜不成眠。
离开了流川家之后他绕到附近的小公园，坐在秋千上轻轻摇晃，让夜风驱散一下心头莫名的闷。
跟老妈吃完晚饭就要回家的，却一阵冲动从镰仓坐了反方向的车跑到藤泽来，也没想想流川明天一早就要出门，不应该吵他。

就是突然的想见他。最近觉得两人之间的距离有了点变化，但隐在水面下似的浮动不清，弄不明白，也就只能抱着使不上力的无奈。见面少了是一点，最主要还是两周前来的那个消息。纽泽西的St. Patrick高中篮球队在运动厂牌安排下，黄金周要到东京和日本青少年队打友谊赛，而山王的那个泽北就在这支球队里。听说了之后流川立刻上ESPN找这学校近期的比赛转播，一言不发看完，但他心中的剧烈波动不说也看得出来，接着就是疯狂的练球。

IH赛上一度赶上的目标，转瞬又以惊人步幅拉开了差距，只因为到了篮球王国，进步的空间和速度都是无限大。他那永不认输的枫会有多不甘心他太明白了，星期天的一对一里，都感受得到那股失去平常心的急进。想要提醒他，却彷佛被躁动的气流阻隔了，传达不过去。
仙道是知道流川迟早要去美国，但总认为会是他毕业以后，流川说过要带领湘北称霸全国，而他说过的话都会一一去实践。只是这个刺激会不会大到促使他把时间提前？有时听见流川梦话说的是英文，会想起对他而言美国才是故乡，父母也都在纽约，就算他说下个月就要搬去美国其实也不奇怪。要是他真的那么说，自己又该怎么办？

仙道闭着眼睛，头靠上秋千链。
向老妈说着说着，才察觉流川对自己竟是重要到想象以上的程度了。已经完完全全不能失去他。而流川说过他被篮球填满的世界里有自己，也认真承诺过“你不会失去我”，但为什么仍会害怕会不会和他走得越离越远？
一个细细金属声，是手腕上刻着R的链坠碰到了秋千的铁链。越野说谈了恋爱的仙道变得不像仙道了。这么患得患失，真的不像我。仙道轻轻笑了。

“出来了！哇，好吓人！”
刚在记者席就坐的相田弥生随着中村的惊呼望过去，正好看到两队进场。St. Patrick作为客队，球员们身着绿底白字球衣，魁梧的体格带来一股森然压迫感。
“先发锋线都在200公分以上，两个后卫也超过192。青少年队里高度和吨位够跟他们较量的，就只有森重宽和河田美纪男了。”弥生翻着手中的资料，“泽北荣治不在先发阵容里。6呎1吋175磅，看来身高没怎么变，但身材结实了不少。”
“美国随便一个校队的长人就比我们全国代表队还要多，这还怎么比啊。”中村还在嚷嚷。

“什么叫随便一个校队？St. Patrick可是纽泽西州的王者！”弥生青筋爆起，“今年二月的Trenton邀请赛里被媒体排名全美第四，这在他们已经算比较差的名次了！”
“我只是说说而已……”中村嗓音变小嗫嚅着。
“而且国内也有好手这次没有接受征选。”

弥生说的是陵南的仙道。在去年冬季选拔赛和一个月前的都道府县对抗赛里表现杰出的仙道，原本被选进了青少年队的名单，但仙道以“课业繁重”婉拒了。不过从彦一那听来的真正理由，是因为青少年队的教练在大学篮坛以斯巴达式铁腕知名，据闻比当年的“白发魔王”还狠。仙道说这一型的教练他可吃不消。
在场边戴上护腕的流川也正想着仙道。

刚才把手机放进置物柜前，又读了一遍仙道的简讯才关机。今天一早起来看到，竟然是凌晨三点多发的。第一则写着“枫你打给我？现在才看到未接来电。明天加油，小心别受伤”，过了半小时又来一则“要冷静。你是你流川枫”。光是回想仙道写的字句，就足以让流川眼角眉梢浮上一丝温柔，只是昨晚那无从解释的烦乱还是没有找到答案，而且也忍不住心里抱怨着，后面那句什么意思？难道以为我见了几个大黑塔就会怕了？朝人在神奈川的仙道翻个白眼。

比赛进行短短两分钟，全场已震慑于美式篮球威力的洗礼。强悍无比的球风，激烈的肢体对抗，高火力的切入彷如飓风横扫，连森重在篮下都讨不到半点便宜。青少年队从开场就被压着打，气压低迷下阵型无法运作，进攻全面瘫痪。
“对手是很强，但这些孩子也没这么弱啊！自己先矮一节了。”场边的弥生暗暗着急，“要突破这个局面，或许得靠流川。”

流川从来不会被对方的气势压制，敌手越强，他的战火烧得越炽。
然而此刻的流川却陷入了自己的漩涡中。青少年队防守采人盯人，流川的对手是高出他12公分、体重更比他多了13公斤的达米恩，那在美国高中只算是标准的小前锋体型。这个棕金发色蓝眼珠的白人选手，在场上明显有着自己的节奏，但又能很自然与队友的行动融合，看似落拓不羁的狂放下，基本动作精确而扎实，而且深具侵略性。这风格，真像他再熟悉不过的那个人。

仙道的身影一旦进入脑中，就挥之不去。流川不知道自己怎么了，在篮球场上不专心，这种事过去十年从未发生过。可是没法控制不去想仙道。
“Hey, pretty boy.”对面的达米恩突然开口了，“Look inside the eyes opposite you. Or you can only see the backside.”

随着话声落下，手中的球已被截去，流川怔怔站在原地看着那个迅疾的背影快攻上篮。
任何人都看得出流川的失常。被抄截后放弃不追击，绝不是他的作风。于是第一节结束前，流川被换下场。

上半场溃不成军，休息室里教练气到话都不想说了，令人透不过气的凝重弥漫着。
但角落里有个沉默的人正静静燃烧着斗志。中场回休息室前，泽北走过来拉住了他。

“怎么回事？真不像你。”肤色变黑了，肌肉更发达，但发型没变，嘴角弯的角度也没变。
“你几时上场？”流川没做任何辩解，平静的反问。
“下半场我控球。”
“场上见。”

不再迷惑了，坐在板凳上的时间足够流川想个透彻。是背影，昨晚仙道的背影让他放心不下，因为看起来很寂寞的样子。去年暑假每天在海边看他垂钓就是这种感觉——这人把他的世界守得滴水不漏，脸上明明笑着，但是看起来很寂寞。已经很久没有过了，自从在一起之后。为什么他又飘散出那种疏离感？那扇为我打开的门会不会倏忽又关上？不想被他的世界推拒出来，不想被他挡在门外。流川一拳敲上自己额头，这真的不像我！自己想东想西有什么用，回去跟他说清楚就好了，告诉他不许你再背向我，不许你寂寞！
正要起身召集队员讨论下半场战略的教练，发现流川走到了面前。
“教练，请让我上场。”
不卑不亢的请求，很有礼貌，而不容拒绝。

亲身感受泽北的变化，比萤幕所见更震撼。
他的球队给予这个外籍选手极大的信任，下半场的攻势均以泽北的带球突破为起始，原就几无破绽的球技浸染了强力色彩，威胁性和破坏力之巨更甚以往。相对的青少年队仍然进攻乏术。

这就是美国的篮球，我要前往的目标。流川用手臂擦去额角的汗。但，在那里我要达到的是什么？在日本的比赛里可以凭恃速度、弹性和爆发力，可是面对这一群筋肉人弹簧人，这些都不再是优势。我想要的是练到和他们一样？不，不对。“你是你流川枫。”仙道的话蓦地闪过心头。和他们相比，我能胜出的是——

流川接连几个中投得手，总算重振了青少年队的士气，跑位、传切开始流畅起来，以整体默契力抗对方的优越体能，比赛不再一面倒。St. Patrick球员们惊异的看着那个扭转了局势的11号越打越顺手，顶多6呎2吋，在他们眼中比泽北还瘦弱一号，但却具有过人的柔韧和协调性，反应也比旁人快一步。当他终于成功突破篮下，在众巨人的夹杀中一个小抛投出手，简直瞬间令暴烈的冲撞、奔腾的空气都静止。那不带一点多余的动作，干净优美宛如球场上的舞者。
观众席的尖叫呼喊震彻了屋顶。自电视转播了都道府县对抗赛以来，已成立东京分部的流川亲卫队加神奈川本部的上百成员，给了流川本日最大的喝采。
“Took your own step back?”达米恩朝他竖起大拇指，“Nice shot!”
“Sure.”细瓷般俊美的日本男孩回答得又跩又酷。


两国球队间的活动除了友谊赛，还有晚上的交流Party。
能够的话流川真的很想从这种场合自行蒸发，于是端着饮料默默往没人处移动。但一只手从后面搭上了他的肩膀。
“Pretty boy!”流川回头射过来的杀人冷光，让兴高采烈的达米恩赶紧举起两手做投降状。“Well, amazing boy. Let’s have a talk?”

要来帮忙翻译的泽北，意外的听见流川用流利的英文和达米恩聊了起来，他讲英文还比讲日文多话点。你有口音。我来自西班牙。你为什么在场上对我说那句话？因为你盯我却没看我，太过份了吧，而且你的眼睛好像能看进灵魂。……。你的眼睛黑得像漆，很漂亮。白痴。我是白人，但你怎么看起来比我还白？白痴。
达米恩被其它人架去灌酒前，还在转头问泽北：“A-ho是什么？日本的Hello吗？”
“白痴中的白痴！”流川翻翻白眼加注一句。

“那家伙球场上很行，下了球场就是个无脑浪漫咖。”泽北笑着往身后指指。
“跟你一样。”流川瞄过来一眼，“如果去掉浪漫。”
“喂，你能不能不要这么毒啊！”泽北吐血，“我们也算认识吧！好歹也问问我在美国混得怎么样吧！”
“你在美国混得怎么样？”

“……”泽北放弃跟他抬杠。“那边的篮球环境和日本完全不同。你能相信吗，有些顶尖球员还没进高中就有厂牌长期提供球衣球鞋，有人全家住在学校租的豪宅。平常想着怎么在比赛和篮球训练营被球探注意，最好能跳过大学直接进NBA，一毕业就拿到百万美金的合约。这些人是很厉害，只是有时我会想问问他们，对你来说篮球是什么。”
“你觉得失望了？”
“不是。”泽北摇摇头，“我只想说，美国的篮球充满挑战，但并不纯粹。你还是打算来吧，什么时候？”
“高中毕业。”
“啊，真可惜。我们教练还想问你有没有兴趣转学过来。”泽北搔搔头，“他很看好你，说你是用头脑打球的，而且反射神经和场上的敏锐度比那些高大个都好。”
“嗯。”应得理所当然。
“你小子还真是一点也不谦虚！”
“彼此彼此。”

打开门被流川扑到身上时，仙道还真有那么一秒“是不是整人节目”的念头。伸手摸摸，肩胛骨的手感，确认，腰肢握起来的韧度，确认，髋骨突起的形状，确认。是他的枫没错。
“摸哪里！”流川把股沟上的手打掉。
“摸摸看是不是你嘛。”仙道把流川的头再按回自己颈侧，两手把他抱得紧紧的。“怎么提早回来了？昨晚电话里不是说还要两天，有什么体育讲座，还要去崎玉文化交流的？”

流川一边嘟哝着白痴一边胡乱蹭着他。“我溜了。”
“你很任性耶！”仙道大笑，“那个教练凶得要死，不怕下次集训被他骂？”
“管他！”也回抱得紧紧的。
再怎么拥抱都不够。不够紧，不够深，不够宣泄汹涌到无可遏抑的思念。
“……想我了？”仙道的声音低哑了起来。
“很想。”流川贴着他的锁骨说。“出发前那天你是不是来找我？为什么不见我就走了？”
“因为想见你所以去了，可是怕吵你休息，所以又走了。”

“大白痴！谁怕你吵！我跑出去追你，追了两条街，但你就像消失了一样。”流川抬脸看他，“不要丢下我！”
话说得凶巴巴，脸颊气鼓鼓，却有着被遗弃的小狗般无辜惹人的眼神。一股刺痛在胸口钻蚀着。我是大白痴。仙道心中自骂，怎么会不相信枫的承诺？还有什么能让这个无所畏惧的男人，露出这样脆弱的神情？
“抱歉，枫。一辈子都不会丢下你。”
回答他的是灼热的气息和温润的唇。先激昂而后绵长，彷佛重新复习似的互相探索口中的每一处，所有角度依序轮换过。昏天黑地栽倒在沙发上的两人，纠缠着肢体，重迭着呼吸，一个吻就吻了半小时不止。总算放开彼此的时候，头发已被对方揉得乱七八糟，衣服也在拉扯中呈现半脱开状。
“天啊，家里要买氧气筒了！”仙道边喘边笑，“奇怪，光是接吻就好满足，好像不做都可以。”

“你该不是不行了？”流川满脸潮红睨着他，嘴还是坏得要命。“你不行的话我来！”
“枫，你开玩笑吧？”仙道满头黑线，抓着流川的手放到半起的部位，“行不行你自己检查。”
“白痴！”

“喔，泽北那么说？”
坐在床上的仙道问。身后的流川贴着他的背坐上床头柜，拿过吹风机替他吹头发，两条长腿随兴勾在他身上。流川常常洗完澡湿着头就往床上倒，会被仙道抓过来强迫吹干，有次心血来潮交换后就玩上了瘾。喜欢看仙道眯起眼睛，很享受自己手指在他头皮上抚按的模样，还可以趁那头朝天发含带水气半干时自由塑型。每次被流川捏成庞克头，仙道也只能任他玩，不要去看镜子就是了。

“他说在美国不管你愿不愿意，你的篮球天赋，实力，一切，都有人会帮你换算成商品价值。”
“但你还是要去？”仙道偏过头来。
“要。”
“就知道。”仙道笑了，“再怎么商业化，还是篮球的最高殿堂，要挑战自己你只能一路打上去。要是火星人也打篮球，你肯定还要打到星际杯。”
“我想去美国念大学。”流川看着他。
在流川还正踌躇下一句话时，仙道接口了。
“如果两个人在一起的话，就不怕走错路了。一起去吧。”
“真的？”流川的眼睛晶亮亮的，像夜幕里的孤星。
“嗯，我这几天好好考虑过了。”仙道握着他的脚踝把玩着，“明年我要先在法政大学读大一，等你毕业一起过去。留学的钱我不想跟父母要，得找奖学金或补助，用两年时间准备应该没问题。”

流川没有回话，只是从背后伸过双手紧揽住他的脖子。深深的贴抱，已足够传达内心的激动。
“放心不下你呢。明年我不在身边，你自己要念书喔。”揉揉垂在肩上的那颗头，“不要到时候留级，让我一个人在美国等。”
“笨蛋，答应你了一定会做到。”流川咬他一口。
“一言为定。”反咬一口。

“仙道君，送我到校门口吧。”
说明会结束后，流川梓收拾着讲桌上散放的资料，一面对坐在第一排的仙道说。
“竟然来为我们这种偏远学校办第二次升学说明啊。”
“你们陵南可是神奈川数一数二的升学名校耶。”梓笑着回应，“在东京六大学里的势力也很庞大的。”

并肩行过走廊，听见旁边擦身而过的学生和两侧教室有些嘤嘤嗡嗡的私语声，梓索性直接勾住了仙道的手臂。
“小梓姊，你这样会有流言的。”仙道头上一滴汗。
“反正流言我听不到，你保重就是。”梓嫣然一笑，“怎么，是不是想说弟弟那么可爱，姊姊怎么会这么坏？”
不，你们姊弟是不一样的邪恶法。仙道在心里OS。
         
“你要考法政，我再请那边的朋友给你一些建议。”
“枫跟你说了？你们还真是无话不谈。”
“我也是大学最后一年了，枫问我是不是一毕业就要去伦敦。他说明年你去东京，没人教他功课了。”梓笑着叹了口气，“他没明讲，但意思我明白。那孩子从小到大没拜托过我什么事，第一次竟然是为了你，我好气！”

“啊……”仙道挠了挠头。
“枫说不想要你屈就他的烂成绩，他要申请到你想念的学校。”
流川这么说？那个看见课本眼皮就会自动阖上，听见公式眉头就会揪在一块的小孩。仙道的心被一阵感动填得满满。
“可以吗，仙道君？”梓收去了促狭，认真的看着他，“留学是很重大的决定。枫原本就要去美国，你呢？有没有想清楚？”
“嗯。我以前就计划读完大学要到纽约学艺术管理，现在只是提早去美国。唯一的问题是钱而已，本来想大学时再慢慢准备就好。不过跟枫约定的时间内，我想够我搞定了。”
“你真的喜欢枫喜欢到愿意为他改变人生规划？”
“不是为他改变，而是重新规划一个有他在的未来。”

不远处，体育馆灰蓝色的屋顶褶褶反射着阳光。
“那是我第一次见到枫的地方。差不多就是一年前，湘北来跟我们打练习赛。”仙道指着那方向，“那时枫刚上高中，技术还比不上我，但还是拚了命的防守我，摔倒了，腿抽筋了，又马上爬起来说不换人。好倔强。”

梓安静注视着仙道。那张侧脸随着回忆的推移，流溢着生动的表情，时而甜蜜微笑，时而无奈摇头，时而蹙眉疼惜。
“其实当初枫告诉我他喜欢你，我并没有多震惊。”梓淡淡的开口，“就是从你说的那时候开始，他常常没回家吃晚饭，自己留在学校里练球。我问他为什么要这么拚，他说我要打败仙道彰。从前他不是没碰过厉害的对手，但是从没看他把一个名字记得这么牢。”

过去也从没有一个名字在我心里这么深刻过。仙道想。
“仙道君，暑假跟我们一起去纽约，和我父母见个面好吗？等你和枫打完全国大赛。”
看仙道眉毛惊讶的挑起，梓解释着，“是枫说的，今年湘北和陵南会打进全国，因为你们说好了。他一向都这样超有自信。”
 “不，你父母……他们知道了？”

“圣诞节我去的时候就跟他们说了。你不用担心，他们只是想看看你。”梓继续说，“可能你会觉得怪，但枫想要什么想做什么，我父母从来不干涉他。有件事连枫自己都不记得，他三岁时曾被人拐走过。小时候他好乖，也不哭也不闹，给他一个玩具就会自己安安静静玩一下午。他失踪的时候，我感觉就像上帝给了我们家一个天使，又后悔了把他收回去。过了三天警察在超市的停车场找到他，后来抓到犯人问，那人看枫长得可爱就把他抱走，但枫一直睡一直睡，他以为这孩子有问题，又把他给丢了。也许是这失而复得的缘故，我们习惯宠着他，他喜欢打球就让他打，不爱念书也不逼他。我父母获得美国的教职要过去时，枫说喜欢富丘国中不想走，就让我们姊弟两个自己留下来。”
“小梓姊，你才是为枫牺牲了自己的人生规划吗？”
“不是牺牲，是守护。”梓笑着纠正他，“他是个很特别的孩子，我想要保护着他好好长大。可是比起我，现在他却更依恋你。所以我生气！”

不知能怎么接话，仙道只好啊哈哈打混过去。
“好了，我要走了。”梓站在校门口，转身面对他。“不晓得为什么，枫就像认定了篮球一样的认定你。我们不怕枫要跟你在一起，我们只怕你对他并非那样的认定。”
“那你们可以放心。”仙道回答，“放一百二十个心。”
背着光，那张和流川极其相似的脸上绽放了一个眩目的笑靥。


 “醒了没有？骑车小心点。”
早上七点半，仙道在家门口看着流川跨上自行车，准备骑去湘北上学。先只是捏捏他鼻子叮咛着，看看四下没人经过，又勾过下巴来吻了五秒钟。虽然有点心疼他得起早，还要骑上很长一段路去学校，但两人决定了，不管平日还周末，想见面就见面，不要压抑到自己内伤。

“我走了。”
流川像阵风一样疾驰上了湘南道路。心爱的自行车换上了仙道送的煞车手把，刚换时仙道每次看到都一副笑得很欠揍的脸，有次耐不住性问他到底有什么好乐成这样，仙道才说：“想象你每天上下学都握着我，就觉得很兴奋。”
想起这话的流川倏地脸红，车子“叽——”的一声骑出了一个S型。
这边的罪魁祸首全然不知，在晨光中慢悠悠的伸个大懒腰。
“真舒服，又是阳光晴好的一天。”

-end-


[SD同人。仙流]【Over the Sky】by Fjocemin

# 0

相田彦一并非不曾想象过那一刻。
事实上从仅仅一步之差的去年夏天到冬季选拔赛再至今，作为陵南篮球队的一员，他在脑中描摹过无数次战胜王者海南的场景，以至于那一刻幻化成真时，站在场边的彦一只是看着，并没有预想中的狂喜涌上。
是直到两星期后的此刻，听着田冈教练在姊姊的访问中回溯那次比赛，才彷佛再次被带回了激越的球场，以另一双眼睛重新审视了一遍。在喷溅如雨的热汗与战术意志的角力间，分数惊心动魄消长着，哨音响起前，他在三人拦阻、身体失衡的状态下仍然投进了决定胜负的一球。――当然是他，仙道彰，毫无疑问。

是了，彦一想起那时吸引了自己的注意力、甚至超越赢球的是什么。仙道学长看着球“唰”一声穿越篮网，露出了一个笑容。那抿着唇深深弯起的笑确是耀眼到如同某种爆炸，白光乍现的一瞬间令人心神停滞。平日常常观察仙道的彦一可以肯定，那个笑和过去见过的无数个笑都不一样。然后在周围的欢声叫喊中，他顺着仙道深邃的视线转头望去，二楼观众席上，湘北的流川双手紧握栏杆站在那里。
无视于队友兴奋的扑上前来，仙道就那样和流川对视着。

原来如此！彦一当下明白，终结了海南十七年不败神话只是县预赛的中继点，仙道学长眼中唯一的对手是流川枫！那个在美国两公尺巨人阵前毫无惧色，俨然是全国青少年队王牌的男人。

但上周日的冠军争夺战终究输给了湘北。那场对峙的败因就像教练分析的，新生代湘北“Run & Gun”的特质淬炼得更彻底了，没能成功压住他们的速度，导致比赛节奏被对方掌控。流川、樱木、宫城三人疾风骤雨的突破，篮下吃技术饭的有江防守、策应都很灵活，加上外线飙起来又准又狠的桐谷，湘北真的攻击实力惊人。可是我们陵南也很强！仙道学长犀利的切入和妙传让湘北苦于应付，他和福田、佐久间学长是最强锋线组合！一次的输赢不代表什么，全国大赛在即，更没有时间消沉了。

仙道学长当然不是个会消沉的人，但他是不是多少有些不甘呢？论个人层面，他和流川是不分轩轾的。刚刚才听教练说，学长决定打完IH赛就引退，连听的人都大呼可惜，学长本人在最后的夏天留下了这个遗憾，会是怎样复杂的心情？今天周六练习到中午结束，晚上鱼住学长要在自家店里露一手厨艺替大伙庆祝，本来有人提议下午这空档全队先去哪晃晃，但仙道学长说有事就自己走了。也许他又去海边度过一个人的时间也说不定。
希望学长能赶快恢复。无论如何，他可是这届县大赛的MVP！

跟着做完访谈的弥生走上学校附近最热闹的街区，一路还记挂着仙道的彦一，即将在五分钟后经过那家常去的运动用品店，并不禁自问搞半天究竟在白担心个什么劲。

正在店里选护腕的仙道，略弯着身笑得上气不接下气，并没有任何为输了比赛而介怀的迹象。身旁的流川一脸莫名其妙瞪过去，他又不是在讲笑话，只是如实叙述自己队上的情况而已。

今天湘北没练球，因为主力选手们正在为补考进行K书集训。蝉联红字大王、依然七科不及格的樱木就不用说了。一年级的有江卓也是个有着一头率性短发、散发清爽气息的高大男孩，但稍有接触后就会发现他异常的爱说理，而且不管你是学长学弟老师还工友，他看到不对的事就非要滔滔不绝跟你沟通到底。这种黑白分明的个性，让他与寡言的流川意外的能相处，但对思路简单的樱木来说简直要命，如果说流川的毒舌是一箭毙命型，那有江的利嘴就是地毯式轰炸，这学期以来樱木已经被堵得气到用头撞过好几次地板。这样的有江数理成绩倒是不错，可惜文史全灭。

另一个新生桐谷彻，185公分77公斤，以分卫而言相当好的体格，还在东京读国中时就以擅投超远三分球、命中率五成而有神射手名号。头发永远乱得像刚睡醒但还算有型，五官本来称得上帅气，却总挂着黑眼圈让眼睛显得深陷，加上在宿舍饲养变色龙出名，据闻是个动物御宅族尤其喜欢爬虫类，让他整个人由内而外透着一股怪异质感。有江的功课如何，同样富丘毕业的彩子心里有底，对桐谷则是完全没概念，因而一拿过他的成绩单差点昏倒。生物一科几近满分，其它全都很惨！以六科红字直追樱木之后。

“桐谷竟然是这种怪咖！我国三那年好像就在东京的预赛里遇过他了。”仙道抱着肚子笑到横隔膜都在痛，“我们教练还以为他是看你们打倒山王才慕名而来。”
“他说他除了篮球就只爱动物，所以那场看到红毛猴子打球觉得特别亲切，想来研究他。白痴一个。”流川翻翻白眼。

“结果他们还是去赤木家？都毕业了还要管这种事，赤木也真够命苦。”
由晴子口中得知这届从队长宫城开始，主力们又全要补考，赤木气得脑血管都快爆了。幸好他是在东海大学的湘南校区上课，平常还住家里，就叫彩子召集红字军团过去，由他亲自补课。这军团原本理所当然算上了流川的名额，没想到流川在众人面前很跩的把成绩单一甩，虽然大多低分飞过，但好歹全都及格了，然后得意洋洋的转头走人，留下身后一群捡眼镜扶下巴的人，和樱木在那又跳又叫。
“All pass还不都是我的功劳。”
“哼，我自己有念书！”

店内没有其它客人，老板坐在后头专心看足球转播。于是仙道就这么大剌剌贴了过来邀功，流川一边回嘴一边用手臂轻轻顶开他，但动作更似亲昵的调情。正在暧昧不尽间，一个很熟的、一贯大惊小怪的声线直射耳膜而来。
“仙道学长――！你不是在海边疗伤吗？”彦一从门口冲进来，“咦，流川！怎么你也在？”
“疗伤？你受什么伤？”流川瞄他。
“看来你们两个真的私交很好啊，一起来买东西？”
被彦一搞得百口莫辩的仙道，看见相田弥生也跟进来补这一句，顿时预感到难得的约会时间恐怕是毁了。

即将代表神奈川进军全国的两支球队王牌，身为记者如果放过这个能把他们一网打尽的机会，那也不用混了。被弥生逮到隔壁咖啡店做了闲聊式的访谈，差不多到尾声时，往窗外一看，也已是夕阳西斜的时分。
“仙道学长，我们该去鱼住学长那了。”
“你先去，我随后就来。”
“可是……”彦一话没说完，就被弥生拉住了手臂站起身。
“今天真是太谢谢两位了，很期待下个月在全国赛场上看到你们活跃的身影。”弥生一手拿起账单，一手抓着彦一和他们道别。

目送那对姊弟消失在店门外，互看一眼，流川嘟了嘟嘴，仙道则是一脸无奈的笑。并排坐的两人，放在桌面下的手已经握在一起。
“等一下我跟队上的家伙去白吃白喝，你呢？”
“回学校继续练。”
跟St. Patrick对战后，流川认知到以自己的身材，到了美国大概得朝双能卫发展。因此在平常的球队练习外，安西教练为他设计了一套专门的训练，包含体能提升以及双手运双球等后卫专项锻炼。一对一时，仙道也会陪他加强持球掩护的技巧。
“别练太累了，留点体力明天跟我对打。”

“你才不要猛喝啤酒，我明天七点会去叫你起床。”
拇指还在他的手背款款深情抚绕着，仙道低低笑出声，靠近流川耳边说，“我不是说打球。”
“去你的！”流川给他白眼一枚。

“姊，你干嘛啦！我要等学长一起走。”被弥生一路拖着走的彦一忍不住嚷嚷。
“你别搅和了，我想他们有话要谈啦。”

弥生叹口气，这样还看不出来，也只有她的傻弟弟了吧。虽然那两个人并没有什么逾越的行为，仅仅是仙道自行替流川点了杯牛奶，再笑盈盈对洗完手回座的他说“因为你要长高点跟美国人拚嘛”，又或者正在讲话的仙道手机响了，流川很自然的打开他搁在地上的背包，替他拿出手机。
恋爱的人是藏不住的。不经意的细微动作，不自觉就在对方身上流转的温柔眼神。
快进入盛夏的傍晚，落日迟迟不肯西沉，余晖穿过路树的叶隙千丝万缕映射在人行道上，弥生盯视着路面晃动的光耀，有些失神。
真的是，想不到！她不由自主摇了摇头，但是为什么觉得，很美好？

#1

“枫？在那边还好吧，累不累？”
电话一接通，他的声音透过电波传来，像电流般瞬间窜过全身，流川感到手臂上泛起了一片细细颗粒。要说累，简直累到想打人，坐着的流川下意识伸直了两腿舒缓酸胀感。从全国大赛赛场所在的岐阜县回家后，立刻拿起行李跟姊姊和提前三天回神奈川的仙道直奔东京，坐上往纽约的飞机，抵达父母位于106街的住所也只睡了一晚，第二天又马不停蹄赶到纽泽西的费尔利迪金森大学来。由于St. Patrick的教练推荐，流川成为今年ABCD篮球营唯一从日本邀请来的选手。

虽是一路奔波，幸好流川从来没有时差和睡眠问题。从日本过来的十多小时航程里饭也没吃，几乎都靠在仙道肩膀上整个睡死，下机时身边的人都因为长途飞行一脸委靡，他倒是精神奕奕。仙道的肩头照例被他睡湿了一大片，本来还有点不好意思，但姊姊在一旁对仙道说“你也太顺着他了”听得他不爽，翻个白眼心想大不了衣服我替他洗就是了！爸妈家里为他们姊弟各留了一个房间，此外就是书房没有客房，因此在流川房间地板上多铺了一个睡垫，当然晚上门一关，两人照样像在神奈川一样挤在单人床上相拥而眠。流川一向到哪都能睡，不会认床，而被仙道的臂弯和气息缠绕着更完全是家的感觉，睡得超好。一边跟他讲着电话，脑中莫名闪过这些身体相接的触感，让流川脸上有点发烫。

“早上参加他们的学生训练，项目分得很细，今天花了两小时都在练防守的站位和步伐。然后打了三场比赛，场边坐了一堆大学教练和NBA的球探。”
“体力撑得住吧？不要逞强，该休息的时候要休息。那些野蛮的家伙肯定把比赛当个人Showtime，碰撞的时候不会留情，你别跟他们硬来，要保护自己。”
流川尽量平淡的讲着篮球营的情形，但仙道总是一下就能听出端倪。刚才的热度转化成一股暖意，在胸口静静流淌着。

“没事，你不用替我担心。你实习怎么样？”
“有个馆员专门带我，但还是乱紧张的，英文没能听得很懂。”
“那怎么办？”
“微笑就是最好的沟通啊！”
话中带着笑意，流川都可以想象电话那头的脸上正扬起什么样的表情，忍不住“切”了一声。

流川来篮球营的同时，仙道也每天去现代美术馆实习，本来馆方只收大三以上相关科系的学生，但经由流川父亲在这领域的朋友推荐，破例接受了仙道的申请。对于未来想学艺术管理的仙道来说，能有机会先到一流美术馆接触收藏、策展的实务工作，是很棒的经验。


互相问完了情况，流川算是想起，交代仙道帮他跟父母报平安。“这种该自己讲吧！喂，枫――”不待仙道抗议完，按掉了电话。
拿着手机从楼梯间起身回到宿舍房间，往床上一坐，看见搁在床头的白色护腕。握进掌心里抚拭了一会，又轻轻贴近鼻间，有着仙道和自己的味道交融。全国大赛时跟他拿来没还，这两天也一直戴在前臂上。

曾经交给仙道带去冬季选拔赛的那只护腕，用得旧到脱线了他还舍不得换，于是仙道说两人一起去买新的。那天挑到一半被那个女记者跑来搅局，就匆匆忙忙拿了一样的NIKE护腕去付帐，他的是黑的，仙道买了白的。后来在全国大赛里，陵南在大荣学园的阻碍下终究没能从八强往前更进一步，听到一同观战的队友无心说了句“听说仙道打完IH赛要引退，他的夏天到这结束了”，流川顿时被一股酸涩的情绪直冲脑门。当天晚上跑去陵南住宿的地方，出来见他的仙道似乎早就猜到了，从口袋里拿出白色护腕交给他。
“我会赢。”流川认真的把护腕套上手臂。
“我知道，”仙道笑着看他，“连我的份一起。”

管不到有可能被其它陵南的人撞见，流川就这样在大门外冲动的拥抱了他，突然间明白了仙道在冬季选拔赛对上爱和学院时的心情。而那家伙显然也没在顾忌什么，两只手紧紧回抱他。隔天的四强赛里湘北打败了大荣，又力克名朋，在这一届IH赛中取代了过往海南的战绩，登上全国第二。
总是听到他的声音，嗅着他的气息，就能安心。
其实没能跟仙道说，来到篮球营这两天，遭遇的挫败感怕比第一次碰上他、碰上泽北都来得大。来参加的球员一心要展示自己的实力，替未来铺路，比起比赛局势，他们更想表现出一手带球过人的绝技，无人能挡的切入，除非自己抢，否则没人会传球过来。而即使拿到了球，在高度激烈的肢体冲撞下，他原本的技术也很难顺利发挥。
流川知道，如果不能克服这点，也不用想来美国打球了。以前的他会不服输，而现在的他仍然不服输，却也不会为此乱了步调。总会找到方法的，目标很明确，一步一步来。
似乎是有仙道在身旁的缘故。跟他说过话，就能感到笃定。有时流川不禁想，这样的自己是变脆弱了吗？变得在心理上这么依赖他。但又不想否认，确实很喜欢能这样依赖一个人的感觉。

而仙道他，没问题吗？
自从约好两年后一起来美国念大学，平时除了仙道帮流川恶补功课，流川也陪他练英文会话。仙道的程度已经相当不错了，但突然置身到英语的环境中，多少还是应接不暇吧。不过再一想象他肯定又使出那种自称无敌的笑容，没来由的就不高兴起来。
“白痴。”流川用手指戳戳他的白色护腕。

“啊？不是骂我吧，我没惹你啊？”
同寝室的泽北不知何时已经回房来了，手上捧着刚洗干净的衣服，一脸错愕的看着流川。
“当然不是你。”流川抬起头看他一眼，“白痴！”
这下真的是骂他了。刚才第一声白痴听着怪怪的，语气中有一种很不像流川的绵软感，有那么点像……撒娇？！泽北脑袋还没转过来前，第二声白痴来了，恶狠狠的，令人有种一拍脑袋说句“对了，这才是流川”的冲动。但好端端的我干嘛挨骂？泽北无辜至极。

“来两天了，有什么感想？”
“很多堵高墙。”流川向来坦诚。
“那个布鲁克林来的家伙什么位置都能打，臂展还有210公分以上，够呛的。”泽北摇摇头，“但光是你受邀前来，就够日本的媒体兴奋了吧。”

十数年历史、出过众多知名球星的ABCD篮球训练营，今年的两百多名年轻球员中，只有五位是从海外来的，除了流川，其它来自加拿大、欧洲和中国。而日籍选手只有他和正在纽泽西念书的泽北。媒体得知消息后是很来劲，还在飞机上时，就有神通广大的记者电话拨到了纽约爸妈的家里，来到这的两天中，也有日媒驻纽约的记者来联络想采访，流川一概不理。泽北则是把人在日本的爸爸哲治推出去受访，挡了记者来骚扰他。
对流川而言，来美国就是为了寻找更强的对手，为了让篮球打得更好罢了，那些人一口一句的殊荣、前途，让他很烦。
“很多堵高墙，但我会翻过去。”流川确认般的补上一句。
“果然，还是一样跩。”泽北笑了。

FDU的校园非常静谧，映入眼帘全是一片灿亮的绿，苍郁的树林，低矮的灌木，白色粉色的花开满花圃传递着夏天勃发的生命力，向晚夜风吹过时还会飘来阵阵熏然香气。欧式的校舍建筑，潺潺流经的河水，以及不似纽约那般燠热的气温。
匆匆赶来后，连着四天密集而忙碌的训练和比赛，真正有心情欣赏周围的景致，已是要打道回府的早晨了。八岁全家搬回日本后，流川只在放假来过美国两趟，且都是到纽约跟爸妈见面，而这里的一切让他想起了小时候住的普林斯顿，沉睡在心底的风景。

之后会跟仙道一起读大学，这念头第一次具象化起来，像是有了体积有了重量。会是什么样的学校呢？仙道一定也喜欢这种清幽美丽的校园吧。
“不是吧！你在笑？”
在泽北的惊呼中，流川舒展的眉头微微皱起，不耐烦的朝他瞪来。每次在想仙道的时候都被他打断。
“唔。”被锋利的眼刀扫过，泽北不由得恶寒一下。“你不赖嘛，好几所大学在打听你。”

流川面对困境的应对力一向很强，后两天已经开始绽放出个人魅力，不但外线神准，内线在高壮的长人阵中也能靠技巧得分，适应之快令旁人称奇。而流川自己清楚，毕竟他可是每天跟那只一身怪力的红毛猴在篮下拚斗，那猴子蛮干起来也不比这些大黑个逊色。
气质独特的东方少年原就显眼，加上展露了绝佳的球感、细腻的技术，在其它人忙着单打独斗时，他也不吝为队友助攻――篮球意识也十分优秀的选手。因此注目度颇高。

“我倒是发现你运球又进步了很多，上次交手是五月初吧，才三个月的时间。你有在练运球？”
“嗯。”
“大学打算念哪？”
“还没想。你决定了？”
“应该会去北卡。”泽北背起袋子转身，举起手朝他挥了挥，”不管你念哪所，我们迟早会在NCAA碰头。”

这家伙，好像总赶在我前面一步。流川看着泽北的背影。不过无所谓，追过他的那一天，不会很久。流川也把行李往肩上一甩，朝车站走。想到半小时后可以见到的人，轻浅的笑意又回到了他脸上。
流川在MoMA的二楼和三楼间上上下下几趟，终于看见了仙道。
其实他人在展场里的话倒也不难认出来，192的个头即使走在美国人之中也算高，竖着的头发又外加几公分。仙道正正经经穿着白衬衫和西装裤，身上挂着馆员识别证，精实的体格撑起那身装束显得很好看，不过落在流川眼中更多的是新鲜感，也不免想象一下仙道要是穿着他平常宽松的白T恤、海滩短裤和木屐，拎根钓竿站在这个场合里，会是什么情景。
流川为期四天的篮球训练营结束后，回到家狠狠睡了两天，今天想到来仙道实习的地方看看他工作的样子。第一眼看到是很有趣，但接着再看到一个金发女生拿了迭文书来给他，仙道不知说了什么，让那女生笑到前仰后合，他自己也笑得很开心，流川顿时气不打一处来。这混蛋，还说什么英文不行，明明行得很！
拿着资料正往职员室走，仙道听见一个脚步声停在身后。

“Excuse me. I'm looking for Van Gogh and Monet's paintings. I was wondering if you could kindly guide me on this.”
“Sure. This way, please.”
还是会紧张，想到万一还得为这位参观者解说《星夜》和《睡莲》的话。仙道回过身正要引领方向，才发现这张脸不是早上还抱在怀里的吗？此刻带点促狭的表情睨着他。神经绷太紧了，竟然连流川的声音都没听出来，虽然再一细想刚他那怪声调是捏着鼻子讲的吧。
“你是专门来砸我场子的吗？”
“我看你英文很溜啊，跟那女的有说有笑。”

“喔？”仙道饶有兴味的回看他，“枫，你知不知道，这叫吃醋喔。”
为什么老是这样！每次想调侃他到最后不知不觉立场就相反了。流川恨恨的白他一眼。“少啰唆，快当解说员，用英文！”
“这有什么问题。”仙道好整以暇的笑着，“看是我先扯到扯不出话来，还是你会先听到睡着！”

从网路上看过几次EBC的转播，但实际置身洛克公园，还是为那场面所摇撼。
天还未暗下，高高竖立的灯柱已在暮色中乍然点亮，将要燃烧一夜的辉煌。震天价响的Hip-hop舞曲穿透四周架设的巨大音箱，轰然奔窜在整个球场。街头篮球的圣地，曾有多少除了篮球梦之外一无所有的少年，在这块沥青地上滴下汹涌的汗水，鼓动激越的心跳。
入境随俗的拎着热狗和可乐找好位子坐下，仙道用手肘轻轻示意流川。“来了大人物。”

流川瞄过一眼，好些NBA球员和在哪看过脸的饶舌歌手正悠闲入座。不怎么感兴趣，又继续埋头啃热狗。DJ开始介绍球员，以一般球赛播报绝不会有的诙谐与刻薄，但不得不承认还真的一句句都够中肯的戳在笑点上。而流川听到一个名字时猛然抬头。

“达米恩？”皱眉望去，真是那个家伙。先前听泽北说他没有去任何篮球训练营，跟着AAU球队打巡回赛，没想到今天来参加街球联赛的就是他的球队。
比赛一展开，视线就再也离不开那块红绿油漆所框画出的领域。

快到视神经都险些跟不上，那控球后卫瞬间已甩开对手直切篮下，掀起了观众席第一波的热度，而被过的防守球员脚步一个踉跄，貌似差点扭到。接着是夸张繁复到让人眼花撩乱的运球、不按牌理出牌的转身步法，在场边的鼓噪下，AAU选手们简直像被这些街头斗士戏耍着。洛克公园就是这么一个狂热与残酷都赤裸裸的地方，不要说这些学生球星，就是NBA的明星来到这个场上，拿不出实力来照样被嘘。看了五分钟就能感受为什么有人认为街头球场才真正体现篮球文化的内蕴，这里有着最骄傲的自尊――管你什么来头，只凭球技论高下。

嘈杂的喧哗突地按下了消音键。那个球风刁钻已极的后卫被抄了球。达米恩以自成一格的身体节奏带球连晃过三人，流畅无比的扣进篮框。流川略带意外的看着他接续发动反击，在东京的那次对战，达米恩一派欧陆球风，完全将自己融入整体的攻势中，而在此则是彻底纵放的个人表演，将独到的篮球创意以即兴方式挥洒到极致。观众席也毫不吝惜的给了他超高分贝的喝采。

进了往下城方向的地铁车厢，仙道才暗暗松了口气。
之前听过太多哈林区的恐怖传闻。去的时候，从出了地铁站直到走抵洛克公园，一路上一直被不甚善意的目光打量着。虽然自认就他们两个的块头，别人要找麻烦也多少会顾忌一下，但还是担心流川那种核弹头的个性，要是真有人来挑衅怕要一触即发，那就不知道出不出得了哈林区了。幸好流川只管往目的地直直走、目不旁视，而得以平安无事的在洛克公园看完球赛回家。

行车间，车辆唧唧嘎嘎与轨道摩擦的声音充斥在耳膜，两人都持续静默着。
有什么深层的东西被震动了。那些活跃在街头球场、实力不逊于NBA水准的无名英雄，或因成绩太差或因成长环境挣脱不了黑街的桎梏，而与职业生涯无缘。他们若仍坚持打球，那么就是为了打球本身，作为一种表述自我的途径。篮球对于他们而言，并不通往天文数字的签约金，甚至不通往任何事物。篮球仅仅是篮球，也是生命，值得耗费一生去追寻。

说不上来是感动或是感慨，在目睹了这最现实又最纯粹的两面性之后。
“干嘛不说话？”流川看他，“你这么安静，真不习惯。”

“有点感触，但又讲不清楚。”
“你就说！”
“反正就觉得……可能，更喜欢篮球了吧。”
流川笑了。脸侧向一旁垂着眼睫，一个压不下的笑意从两侧拉高了唇线。只和仙道一起的时候，他总会像这样显露出没人见过的，非常丰富的表情。
“怪透了你，这叫跳跃性思考？”
“枫你很过份，是你自己要问的！”

背抵着车门上的窗，流川的笑是身后高速闪逝的阒黑中，一抹银灿的花火划过。
仙道小心翼翼的，把在纽约所见的这道最美的风景放进心里。很早就想着将来要到纽约留学，那时纽约只是一个遥远的象征而已。实际踏上这块土地，自己搭地铁去MoMA报到的第一天，发觉到真实与想象之间可以有多大的落差。老旧得像煤矿坑的地铁站，昏暗惨白的灯映着斑驳又污浊的墙面，没有空调，恶臭味混杂在闷不通风的热气中，每当列车进站所带起的焚风更是令人窒息。回到家跟流川的姊姊聊起，梓无奈的笑了笑：“没办法，这是一百年历史的古董了。纽约开始盖高架地铁的时候，我们才大政奉还迁都东京没多久呢。”

从前想象的纽约图像里，并没有流川。如果是那样的自己，有朝一日独自来到了真正的纽约，会为了这不甚美好的真实面而失望不已吗？
但现在的自己，正一点一滴的爱上了这个城市。
因为有他。

#3

接近的时候，流川稍微闭起了眼睛。
咸咸的味道乘着温润的风扑上脸颊，舒缓起落的海潮声像无形的触手，在心上温柔抚刷着。睁开眼眸，步下堤岸，走向被红霞笼罩的背影。好熟悉的片刻，如同去年夏天无数个共同度过的黄昏。

“枫，来啦。”仙道含着笑意的目光从手中的《篮球周刊》转向他。
前天刚回来神奈川，彦一就兴冲冲拿了杂志跑来，是他们赴美那周出刊的。全国大赛前在运动用品店偶遇那次的闲聊中，弥生就得知了流川被ABCD篮球营邀请，等其它体育记者从Adidas的日本公司听闻消息，弥生的稿都写好等着发了，而且到头来也只有她独家访问到流川。

彦一还愤愤不平的惋惜着，如果五月黄金周跟St. Patrick那场日美友谊赛仙道有参加，暑假的篮球营肯定也会获邀。“这家伙要是会在意这种事，他就不叫仙道了！”一旁的越野不以为然的说。“你真了解我。”仙道笑着往他背上一拍，不过额角冒着青筋的越野转过身来，接着就是一连串又碎又长的唠叨。他本来就是到仙道公寓去兴师问罪的。全国大赛刚打完那时，大伙要不还沉浸在比赛的余绪中，要不就是为仙道等三年级学长将引退、面临新旧世代交替感到怅然，结果仙道这个队长不但隔天集合时迟到，一来劈头就说“我后天要去美国，开学前回来，大家也暑假快乐！”，还敢笑得一脸该死的幸福。过没几天流川去纽泽西的篮球训练营新闻一出来，越野才恍然大悟。

“看，我们两个在同一页上。”仙道搂过流川在身边坐下，指着杂志给他看。
报导做了一个跨页，以流川为主，从他去年夏天以超级新人之姿对战泽北，一直写到今年为全国青少年队出赛、以及才结束的IH赛里如何带领湘北夺得第二名。旁边搭配一篇两个神奈川代表队的花絮，上了仙道的特写照片。
“这样你也高兴。”流川翻翻白眼。

相依着看落日消失在海天交界的一线，海湾和远远滨海公路上的灯光一盏接一盏亮起，倒映着夜空的星图。
“来吧，”仙道一把抓起手边的纸袋，“花火大会开始了！”

纸袋里装着几支昨天一起去买的玩具花火。从纽约回来时，当然早错过了每年八月第一个星期二的江之岛花火大会，就决定自己来放。
仙道先放一个名为“龙行传”的花火，燃着后猛的冲出一道赤光，但在空中袅袅窜了两下就没力了。
“哇，这也太逊了！花火店的老板卖这个真不道德。”
“看名字就觉得很鸟，你还硬要买。”流川点了两根线香花火在他眼前绕。
“枫你就只会落井下石！”
仙道鞋一踢过来追他，流川拿着两丛小小的火树银花跑过沙滩，在黑暗中留下的残影彷佛流星舞动的尾巴。
“不要闹了，热死了！”被逮住搔痒的流川，在仙道手里扭得像刚才那个蛇行花火。

“最好你挑的花火很厉害！”
于是第二支放了流川选的小火山，先是散出一阵七彩烟雾，然后仿岩浆的金色碎焰喷涌而出，在夏夜稠滞的空气中耀目纷飞。
“超酷！”流川笑得很跩，伸手来抢他的啤酒。
“喂，你不能喝酒！我才不要像去年一样扛你回家！”
任性的小孩会听他的才有鬼，头一仰就把他的半罐啤酒干光。

仙道凝看着他，任现实和回忆一瞬间悄悄重迭。去年一起看花火的时候还没交往，但其实已经喜欢他了吧，只是当时没察觉。仔细想想，再怎么好交情的哥儿们，能让谁睡到口水把衣襟流湿一片都无所谓？不，在那之前，即便是越野或福田，也不可能让他们枕在自己肩上睡。

在一起才仅仅一年的时间，却感觉和他的羁绊，已经到了自己都无从想象的深。
去年夏天在这个海岸朝夕相处，今年则是一起在中央公园晨跑，一起在无人的清晨牵手走过布鲁克林大桥，从桥上遥望着曼哈顿的天际线轻轻拥吻。这趟纽约行，原本目的是和流川的父母见面，见到后他们没说什么，就好像仙道只是儿子带回家来玩的同学。直到要回日本前，流川的爸爸对他说：“谢谢你一直照顾枫。之后希望你们选东岸的学校，距离近一点，让我们也有机会照顾你。”

“你在发什么呆？”
把三支打上半空的花火同时点燃，看闪烁的星芒在三十公尺夜幕上开出一片灿动花海，流川很有成就感的跑回他身旁，两手捧过仙道的脸亲了上来。“纽约回来的纪念之吻。”说完自己有点脸红的往仙道怀里钻。
仙道笑着把他环住。
“想到暑假要结束了就头痛啊，下学期开始就真的只剩埋头读书了。”

“不想引退就不要引退。”流川抬头看他，“姊说以你的社团经验，法政的推甄一定会过。”
“不是为了进法政，是为了跟你去美国。我要申请文部省和企业的奖学金。”
“能忍耐半年不打球吗？”
“周末不是可以跟你一对一？”仙道用手点点他的鼻尖，“有对手的话，也不是非要去比赛、非要在篮球部才能打球。”
“彰，你以后也不打算打职业篮球，对不对？”

“嗯。喜欢篮球也不是非走职业这条路不可，这是去了洛克公园后最大的感想吧。”仙道微笑欣赏着盛绽的花火，“我不会离开篮球的。将来我们要住后院有半个小球场的房子，就是你小时候最羡慕的那种，就可以跟你一对一到七十岁、八十岁，打到走不动为止。”
“走不动了还可以打轮椅篮球。”
“喂喂，这样会不会有点超过？”
夜空中璀丽的盛宴熄灭时，仙道才发现喝了两罐半啤酒的流川歪在他胸口睡着了。竟然重蹈覆辙！真是恨不得揍自己一拳。

“枫，起来起来，回我家去睡。”在他额上、眼皮上、唇上乱亲一阵，抱着一丝能把睡神叫醒的希望。可惜喝了酒之后睡得特别死，这招不管用。
仙道无奈的看着一个美绝的笑容浮上流川的睡脸。
谁也不知道，他在梦中已经先去了他们未来有个小球场的家。


-end-



[SD同人。仙流] Over the Sky番外篇#1
篮球部的一天

#陵南篮球部

升上高二后，彦一仍然维持着社团活动第一个到的习惯，有时帮忙学弟一起清理体育馆的地板，有时坐在一旁埋头研究他的篮球笔记。因此一年级们背地里称他是“有怪癖但最没脾气的学长”，也不知道算褒还是贬。

不过，这天他走向体育馆的脚步很难得有着几分迟滞。细细如针尖的雨从午后就一直下个不停，却并没能驱散连日高温带来的闷热。彦一站在教室骑楼的尽头，抬头看了看被乌黑云层厚厚堆迭的天空，叹了口气撑开手中的伞。雨水让地面蒸腾出一股淡淡的腥湿气味，跳过一潭潭水洼，他简直第一次萌生了想跷练习的念头。

不想……真的不想看着仙道学长宣布引退！彦一拿着伞柄的手不自觉越握越紧。
耳畔彷佛回荡起赛场上激烈纷沓的脚步擦过木质地板，以及一下一下如同撞击在心上的运球声音。连带想起的还有全国赛事后的球评：“陵南队缺乏出色后卫，中锋佐久间仅算中规中矩，大前锋福田具爆发性攻击力，两人时有精彩得分表现，但如拔除仙道巧妙的配合助攻，是否能发挥到此程度令人存疑。因而严格说来，陵南是支一人球队，靠单独球星得以在全国大赛一路过关斩将，证明了仙道彰的个人实力，但八强也是这支球队所能到达的极限了。”第一次看到这段评论时只觉得刻薄到不行，但往后几天躺在床上将睡未睡之际，那字字句句却不断在脑中流过。为什么无法将它抛诸脑后呢？不得不承认，或许是被说中了一些事实――只要有仙道在就好。我们确实总是这么想的。那么仙道学长不在了以后，球队该怎么办呢？

思绪回绕间完全没留意到体育馆里传来断断续续的声响。直到推开门，一道高高跃起的身影覆盖了彦一全部的视线，然后球和人落了地，留下被大力扣进的篮框兀自晃动不停。
“仙道学长……”彦一呆呆注视着这个画面。
“真令人惊讶！”从后面走来的越野一手搭上彦一的肩头，“仙道，入社三年来没看你这么早到过！但最后一天才洗心革面也太迟了吧！”

“也许我应该保持迟到全纪录，才算得上有始有终？”仙道边拿毛巾擦汗边笑着说。
学长也是很不舍的。这个总是迟到早退逮着机会就跷掉练习的学长，看似云淡风轻对什么都不执着、但一站上球场就让人百分之百信赖的仙道学长，他对这个体育馆、这个球队，还有大家共同经历过的一切，珍惜的心情决不逊于我们任何一个人。彦一瞬间感到豁然开朗，原本压在心上的灰暗云朵莫名的一扫而空。

在仙道的话语中，彦一忍不住回想起了两年来的种种，汗水、泪水与欢笑，再次回过神来，学长的引退宣言都已经发表完了。转头看看，身边不论二年级一年级，每个人都红着眼眶，彦一突然一股冲动大喊了一声：“我们不能总想依赖仙道学长！”
众人都被吓了一跳，整个馆内鸦雀无声。而仙道的脸上浮现了他一贯温暖的笑容。
“放心，我相信你们会打出属于你们的风格。”
跟每个队员一一拥抱后，仙道指指身旁的越野和福田，“这两个家伙班上还有数学辅导课，我也还有事，我们先走了，今天就由新队长带大家做练习。”
一阵依依不舍间，田冈教练的声音突然从门口传来。
“仙道，讲得很好。不过，你是不是忘了你还要打国体赛？”
“咦，我要打国体赛吗？”仙道挠了挠头。

恍然间想起好像是有这么回事。是听教练讲过，这次国体赛各校间协调好了，比照上半年的都道府县对抗赛，直接组一队县内明星队去参加。这是全国大赛前说的事了。
“你自己答应了还敢给我忘掉！”恍然间好像也看到教练头上冒出两支恶魔角，“所以到月底参赛前你还是得每天来练球，少给我找借口偷懒――！”


#湘北篮球部

“所以，我们三年级就在今天全部引退，接下来看你们的了！”宫城环顾着众人，说完拍了拍将接下控卫的胜间，“你可不要砸了我的招牌！”
“学长，我会拚死练习！”

这次县内预赛的前几场，已经让一年级的胜间渚有机会上场磨练过，是还青涩了些，但就像安西老师私下说的，胜间有成为一流控卫的素质，其它技术面都可以锻炼，对此宫城并不担心。而且这小鬼的好胜心也很强，在场上跟不上流川和樱木的速度似乎让他备受打击，后来下课就常看到他一个人在练折返跑和跑跳，甚至流川自己在加练后卫动作时，胜间竟然有胆上前说要一起练，更叫人意外的是流川二话不说答应了，还不时会指导他两下，虽然还是板着一张扑克脸。

“经理的事务也全部交接给晴子了，还有一年级的水泽。你们可要好好加油！”彩子笑着替两人打气。“至于新任的队长……”
说到这彩子不由和宫城对望了一眼。这个难题终究还是不能不面对。
之前去请安西老师定夺，但老师只是呵呵笑着要他们自己决定。樱木和流川一个火爆一个冷酷，但骨子里都是热血单纯的笨蛋，一个擅长用狂妄的傻话，一个则是冷言冷语的讥讽，同样都能激发出队友的斗志。樱木粗旷的外在下隐藏着相当的细腻，相信以他重情义的个性会好好照顾队员们；而流川打篮球的资历长，在富丘时也有过当队长的经验，现在更俨然是场上组织攻防的核心，他的话必能给队员们最有用的指导。这两个人谁当队长都可以，问题就在于，哪一个当上了队长，另一个肯定不会服气。

“下一任队长当然是我，领导湘北迈向全国冠军的樱木花道！”
“全国大赛第一场的时候，樱木学长领着大家走出休息室，结果一路走到体育馆外头，差点让全国观众以为我们弃权了。”
“喂，有江，你是对我有什么意见？！”樱木一把揪住有江的衣领。
“想用生气来转移话题，真老套。”流川朝猴子指了指。

“臭狐狸，你少在旁边多嘴！”
樱木说着放开了有江，右手捏起了拳头，但流川反应更快，一个勾拳已经往樱木脸上招呼，却在中途被桐谷硬生生截下。
“桐谷也觉得不能总靠暴力解决问题吧。”有江赞同地点头。

“不，我只是站在人道关怀的立场，希望流川学长不要老是殴打樱木学长。”桐谷眨了眨挂着黑圈圈的眼睛。
“没错，因为花道是稀有动物，世上只有一只的单细胞红毛猴！”樱木军团在体育馆门外笑得飙泪的飙泪，捶地的捶地。
“妈的，你们这些家伙给我滚回去！”樱木气得满脸通红。

“总要有个理由说服我们吧！”有江把话题导回正轨，“为什么是樱木学长当队长而不是流川学长？”
“当然是凭实力！实力！”
“要说实力的话，流川学长这次在全国大赛也入选明星球员，还是国家青少年队成员，这是客观的评量标准。”有江很好心的指陈事实。

“可恶，我就知道你想找麻烦！”樱木又一次揪住有江的衣领，“入选这个那个又怎样？本天才的实力可比那只爱作秀的小狐狸强多了！”
“又来了，说不过别人就恼羞成怒。”流川又一次指指猴子。
“臭狐狸……”
简直一轮又一轮没完没了！唰唰唰，在彩子的大折扇猛烈连击之下，总算让场面暂时冷静下来。她和宫城都下意识按了按额角突突跳动的青筋，感觉这一年来不知被这几个小鬼气得折寿了几岁。

“干嘛非要动手动脚的，就不能心平气和的讨论吗？”彩子瞪着他们。
“那好，一对一，赢的当队长！”樱木向流川下战帖，“怎么样？”
“你可不要后悔！”流川冷哼。其实当队长这种麻烦事他并不想往身上揽，但就是看不惯那猴子太得意。
“喂喂，你们少乱来！”宫城试图挡到两人中间，“以为打擂台赛啊！”
“良田，你都退休了你别插手，让我们用男子汉的方式解决！”

“花道！你当我退休老人啦？你们可别忘了我还要打国体赛！喂，有没有听到啊你们两个？！”
宫城的话已经淹没在樱木军团“打一架！打一架！”的鼓噪声中。而樱木和流川新的一轮口舌之战又开始了。
“笨猴子，论篮球我可是你的前辈。”
“论背号我在你前面！”
“论智商我比你高一百倍！”

“两位学长用公平的猜拳来决定好了？”
“桐谷你这个建议不好，猜拳并不全然公平，人都有出拳的偏好……”
“闭嘴啦你们，我还没退休，我还要打国体赛！听到没有？”
“打一架！打一架！打一架！打一架！”
彩子脱力的退到一旁跌坐在地，晴子赶忙过来扶她。“我已经无能为力了。这群篮球笨蛋！”



#篮球部的一天结束后

沿途关了灯，流川背起袋子走出体育馆，今天又是他最后一个离开。
听着外头雨点打在窗檐上滴滴答答的声响，想起早上坐在床上啃面包时，仙道还提醒他气象预报说会下雨，结果还是忘了拿伞。要是那家伙发现了肯定会打电话来念，忍不住噘了噘嘴。正打算用毛巾盖住头往自行车棚跑，突然看见一个熟悉不过的人影倚在大门边的墙上。

“总算出来啦。”仙道的唇角勾起了笑意，“就知道你会想冒雨骑车回家。”
“淋一下雨也死不了。”还嘴硬。
“你要是感冒了还不是我倒霉？”仙道一把揽过他，“走吧，去坐电车回我家。”
“我的伞？”流川伸出手。
“撑一把就够了。”
在流川疑惑的眼神中，仙道微笑着撑开了手中的伞，伞幅大得像沙滩上的遮阳伞一样，完全足够遮蔽两个人，就是伞面上的颜色和花样俗艳了点。

“你哪来这么大又这么丑的伞？”
“前几天去买东西，杂货店的阿姨送我的，好像是之前商店街公会做的赠品吧。她说我块头这么高，撑这伞才不会淋湿。”仙道笑得很得意，“看，我很有长辈缘吧？”
“都是欧巴桑最喜欢你。”流川翻翻白眼。
“但是枫你也喜欢我啊？”

“……”之前和樱木恶斗太花力气，流川一时想不出话回嘴，赌气的把脸转一旁。
仙道抱在他腰间的手伸上来戳了戳气鼓鼓的脸颊，却被流川一口咬住手指。
 “你是狼人啊？”仙道好气又好笑，“现在下雨看不见，但今天可是满月夜。”
狼人转过头来又咬他耳朵，乱啃他的下颚骨和颈侧，仙道一手抓着又大又重的伞，无力制止流川的暴行，只好在心里盘算等下到了家要怎么一一咬回来。
绵绵不绝的雨势似乎终于洗去了炎夏的热度。两人就这样在看不见月亮的月圆夜晚，在透着一丝薄凉的空气中熨贴着彼此，踏着淅沥沥的节奏回家。


[SD同人。仙流] Over the Sky番外篇#2
卒业式


在特别教栋外被毕业典礼散场人潮推挤得跌跌撞撞的彦一，终于越过人群看到了熟悉的脸孔，赶紧用手臂撑开一条路挤过去。
“越野学长！越野学长……”好不容易挤到他旁边，彦一却不由得噤了声。
一向讲话又快又急、训练学弟们十足严厉的越野，彷佛头上浮着什么粉红色的气团，连走路都像用飘的，那样子让人汗毛都快一根根倒竖起来。

“彦一，绘理收了我的第二颗扣子！”越野抓住他的肩膀猛晃。
“绘、绘理学姊吗？！”彦一不可置信的睁大眼睛，随即掏出随身携带的篮球笔记，翻到杂项类找到“越野学长：单恋队上经理绘理学姊三年，告白两次都被婉拒”这句，在后面补记如下：
在毕业典礼当天总算告白成功。结论：百折不挠果然是成功之道。
“喂，你又在写什么？”越野甩了甩头，清醒了一点。

“没什么。”彦一动作迅捷的把笔记阖上，再塞回口袋。“你有没有看见仙道学长？我姊姊也来了，她说想在仙道学长上大学之前，再跟他做一次访谈。”
“仙道啊，他们班上台领完毕业证书后，他人好像就不见了。”
“咦，学长不会连毕业典礼都跷吧！”

仙道并没有跷头溜走，他只是在无聊的毕业生、在校生、家长来宾教职员互致谢词的时候，和流川来到体育馆，进行一场真正属于自己的毕业典礼。事实上跷课了的是流川，陵南的毕业典礼向来选在三月初的星期一举行，看到说要来还真来了的流川出现在眼前，仙道反倒吃了一惊。流川和他不一样，从来不跷课，因为上课对这小孩来说是补充睡眠的时间。

赤着脚踩上木头地板，伸手一路抚过馆内的墙壁，在二楼窗户射进的阳光映照下，壁面反射着昏黄陈旧的光泽，恰如记忆的颜色。
三年的时光，如同在一场球、甚至一记投射进篮间就飞逝而过。那时田冈教练特地跑去东京看了三场他的比赛，娓娓劝说他来陵南就读，仙道对于学杂费全免等等条件都没听进耳朵，却在听到“校门外就是相模湾”的时候立刻动了心。初次踏进这个体育馆，二年级的学长鱼住，和同年级从千叶来的越野似乎都对他怀着挑衅的敌意，也不知道从什么时候开始，变成了能够全心依靠的战友。最初只是想找个风景好的地方逃离父母，结果得到的远超乎想象。仙道微微的笑了起来。最重要的，如果没有来湘南，还会遇见流川吗？相信还是会的，但也许换个时空他们不会相爱，仅仅是在哪个赛场上互相认定“这某某县的家伙真是个狠角色”而已。

从小就认为自己运气不错，那拥有他就算是中了第一特奖吧。仙道回过头看看，从刚才就放任他沉浸在心事中的流川，也低着头若有所思，然后像是感觉到了他的目光，抬起头走了过来。
走到面前的流川半句话没说，突然动手扯开他的制服。
“哇，枫，你做什么？”

还以为流川要在这个“回忆的体育馆”里来点刺激的，把仙道吓出一身冷汗，但接着又被他抓过手往门口拉，被推到半开的门外，摆了个要进体育馆的姿势。
仙道瞬间明白了，带着满满的笑意大声说了句：“大家好！”
“还是不一样。”流川嘟哝着，“那时候背后的逆光更强，你的脸都看不清楚。”
“没办法，现在都快中午了，晚了两个多小时，太阳的位置不一样。”仙道笑着走近，捏起流川的下巴，“那时对我的第一印象是什么？”

“迟到了还好意思嘻皮笑脸，脸皮超厚。”
“啊？难道不是这家伙的发型真帅！之类的？”
“这种话只有你自己会说！”

或许有一天流川会坦白告诉他，那天的逆光在他身周勾勒出一圈发光的轮廓，让仙道很长一段时间里都以一种异世界生物之姿，存在流川的脑中。个性怪到理解不能，球技强大到不可思议，人还会发光，非扳倒他否则高中生涯无法真正开始――那场练习赛是一切的原初。而后一起过了两个寒暑，数度交手，以队友身份出赛也有两次，国体赛那次仙道主动把4号让给宫城，选了高二时的背号7号，他不用说流川也知道是为了纪念。相遇时他是陵南7号，那晃动着大大的7的背影，曾经深深刻在流川眼中。他始终唯一的对手，也是唯一眷恋的人。
“那你对我的第一印象？”
“厉害的一年级小鬼，又超好强。”仙道点点他的鼻尖，“找你握手还把我的手打掉，一点也不经逗。”

“凭什么叫我小鬼，你也不过比我大11个月。”
气息已经烫在彼此脸上，唇瓣就快贴在一起，却在这时听见“仙道学长，你有没有在这里？”的呼喊，声音越来越近。
“那个整天吵着‘要视察’的家伙，是你的背后灵啊？”流川不满的嘀咕着。
“没办法，溜吧！”仙道一手抓起书包和鞋子，一手拉着流川往侧门跑。

出了体育馆侧门，穿越一条树丛间的小径、翻出围墙，墙外不远处就是江之电的铁道，过了铁道和湘南道路，湛蓝的天空湛蓝的海就在眼前一望无际的开展。流川很确定这就是仙道平时的“逃逸路线”，看他熟门熟路的，就算闭着眼睛都能走的样子。
早春时分，海滩上仍然有三三两两的冲浪客。两人沿着堤岸往人烟稀少处走，来到仙道平时钓鱼的废弃木码头。

这个海岸有着更多仅属两人的回忆。临海的小球场里无数个清晨的一对一，在这码头上倚着他宽阔的背、陪他垂钓的昏昏欲睡的午后，自己开的夏夜花火大会，还有半个月前的晚上拎着蛋糕来沙滩上替他庆生。因为不喜欢数字蜡烛所以跟店家要了18根小蜡烛，把小小的蛋糕插得满满的，却在点完第16根时被仙道按住了手，他说“16岁的仙道彰遇见了15岁的流川枫，是这家伙人生中最重大的事”，那时仙道似笑非笑的眼睛里摇曳着盈盈烛火，让他恍惚间又有了初识时“这人会发光”的错觉。
仙道就要回东京了，这些，以后都只是回忆了。
一双手从背后伸过，环抱住正想得出神的流川的肩膀。正待转过脸，仙道的头也贴靠上了他的颈边。
“别动，”在耳畔低语着，“让我就这样抱一会。”

流川微微点头，手抚上了仙道的手背，轻轻闭上眼睛，用全副感官去感受海风的咸味，浪潮拍岸的鸣奏，以及身后的体温。今年生日前仙道也问了他想要什么。有天，有海，有篮球，有仙道。这就是17岁的流川枫想要的一切，也是他珍惜的所有。

许久许久，仙道终于动了，脸在他脸侧厮磨。
“每次我感伤的时候，就会被你说笨蛋，不要老想着过去的事。”仙道边细细碎碎啜吻他的耳畔脸颊，边含糊着说。
“没关系，今天可以感伤。”
意外的回答，仙道笑了，手一转把流川翻过身，再按进怀里。正要继续吻下去时，看到流川盯着他敞开的制服。
“你总算发现了！”仙道指指缺了第二颗钮扣的位置，“刚你扒我衣服的时候都没反应，还以为你神经真的那么大条。”
“被女生拔走的？”流川冷冷的问。

说到扣子就害流川想起国中毕业典礼的恶梦。当天学校仪式结束，学生都起身散去，他还坐在礼堂的椅子上边流口水边打盹。睡梦中感觉一只手在他身上拔着什么，猛然睁开眼只见一个女生一脸惊吓样，怯怯懦懦的问“流川同学，第二颗扣子可以给我吗？”，流川还在意识不清，突然又被旁边一声尖叫刺痛了耳膜：“你好卑鄙！流川同学的扣子是我的！”，就这样一群女生团团围住了他，争先恐后的伸手过来乱拔，混乱之中流川都摔到椅子下了。“学长，我来救你！”一双手把他从重围里拖出来，被拉着迷迷糊糊跑了一大段路后，才看出是接替彩子当篮球部经理的一年级学妹。小女生没多久就跑不动了，停下脚步边喘边羞怯的抬头看他，开口又是“流川学长，能不能给我第二颗扣子？”。很久以后流川才搞清楚，原来是因为制服上的第二颗钮扣位置接近心脏。
“是有很多女生来跟我要啦，不过，”仙道从口袋里拿出一枚钮扣，“当然只留给你。”

“哼。”流川伸了掌心要接。
“你好歹也开口要一下吧？”仙道抱怨着，“不然我自己巴巴的把扣子剪下来，拜托你收下，感觉很没身价耶！”
“你就这么虚荣？”流川一瞪眼。
“对，我就是虚荣！”
流川满头黑线的长长吁口气，用手把仙道推开两步，面向着他站好。
“仙道学长，请给我第二颗扣子。”十足认真的。
仙道愣了三秒钟，开始狂笑。“枫，你太可爱了！我以为你只会说句‘我要你的扣子’，没想到是全套的。”说完还大笑不止，笑得抱着肚子蹲在沙滩上。
“混蛋，你去死！”流川气得头顶冒烟，一把把仙道推进海里。

流川缓缓睁开眼睛。不用看表，他自动醒来时通常是早上五点半。
疏落的晨光从窗口流泻而进，在空无一物的室内缓缓推移着。仙道要带走的东西早已装箱寄回东京，其它分送给了朋友和学弟，只剩下一袋随身行李孤零零搁在沙发上。意识到这是最后一次在这个房间里醒来，心情片刻变得复杂了。
仙道紧贴他背脊的胸膛还随着呼吸均匀起伏着，一手抱在他光裸的腰际。

要还给房东的床单洗了晾在阳台，因此昨晚做爱前仙道拿了一条大浴巾来铺在床垫上，却让流川瞬时红了脸。两年前仙道对他告白那天，两人虽然就擦枪走火的亲密了好几次，但仙道并没有进入他。记得真正的第一次是在那三、四天后的周末，仙道也不知从哪学了什么，铺了一条大浴巾在床上，又放一罐KY在床头，让流川有种要上砧板的感觉，不由得紧张。但仙道比他更紧张，怕把他碰坏似的小心翼翼动作着。看他还没开始做头发就被汗水浸得整个塌下，流川反而在忍不住的笑意中放松了下来。
从那时到现在，始终被他温柔的对待着。

流川轻抚身上那只肌肉精瘦的手臂，然后环着他的手臂紧了紧，暖热的掌心舒张开，在他腰腹上绕着圈摩挲，再顺着他侧卧的姿势从胁下抚过凹陷的腰侧，一路探到大腿。没有话语，只有越来越升温的身体和渐趋急促的吐息，流川倏地翻身吻上仙道的唇，手往下隔着内裤用指尖轻轻梳着他的鼓胀。
“今天换种方式一对一？”仙道放开流川被吮得润泽红艳的唇，低哑的问。
“白痴！”流川另一手往他颈后一勾，再吻了过来。

又缠绵了一回后，天色也整个亮了。
吃过早饭，流川帮忙把晾干的床单被套收进来折好，看见仙道正一一环顾着他的床、书桌、沙发、瓦斯炉，合起掌不知对谁低声说了句“长久以来，谢谢照顾”。
“还在感伤？”
“今天不感伤了，只看未来。因为我的未来还是有你。”仙道揉揉流川的头，“走吧，车班是12:50从藤泽出发的，时间还多，我想去你家跟你姊说声再见。”
背起行李踏出房门，再回头看了一眼。空荡荡的房间，就像三年前刚来时一样。
仙道唇角微微勾起，握着门把带上了门。

-end-


[SD同人。仙流]【各自一年】作者： FJocemin


#1

铃―铃―铃―铃―铃―铃―铃―铃―
嗨我是仙道彰，现在不在家，请留言吧。
小彰，我是妈妈。没什么事，只是打来看看你电话装好了没有。新公寓住得习惯吗？有没有缺什么？学校快开学了吧？我要开会去了，中午拨手机给我吧。偶尔也跟妈吃个饭，明明离这么近！

被电话吵醒了美梦，下意识拉高棉被把头盖得严严实实的流川，伸出手朝一旁探了探。没人。揉皱的床单微凉，没有体温。不满的咕哝一声，手又往上东探西探，抓到了仙道的枕头角，一把拉进被里。身体蜷成ㄑ字型，脸贴着怀中有他味道的枕头，沉沉又睡了过去。

拎着食物回来的仙道，看见出门前那个棉被团吞了他的枕头，隆起成了棉被山，不免好笑。跳上床挖开山脚，先找到了光滑的后颈，贴上亲一下那道修长弧线，再握住清爽的发根处用拇指细细抚摸。“枫，起来吃饭了。”流川发出一声微不可辨的闷哼，连着那团棉被往旁边蠕动。“起床起床，不然早餐会冷掉。”那讨厌的嘴唇跟了过来衔住他的耳垂，流川不禁一颤，但仍死拽被子顽抗着。“嗯……就这么想跟我待在床上，饭都不吃了，也不想一对一了？”湿吻在耳根和发际辗转。忍无可忍，流川扯开被子猛地转身。

手里抓的枕头顺势往仙道身上打。“你还敢讲！昨天晚上……”
“昨晚怎么样？”仙道摆出一副洗耳恭听的样子。原是气势汹汹的问罪，终究说不出口，只是红着脸死瞪他。

不忍心再逗他，仙道把流川拉过怀里，用下巴抵住那颗睡得蓬乱的头。昨晚累坏他了吧。流川跟着安西教练领军的神奈川明星队来东京参加都道府县对抗赛，昨天比完冠军赛后，一伙人包括到场加油的仙道、三井、牧一起在居酒屋闹到半夜，好不容易两人才摆脱那群醉醺醺的家伙，回来仙道新租在大学附近的公寓。虽然理智上告诉自己该让他休息，但半个多月没见，看到流川睡眼惺忪的在浴室门口扯脱上衣，克制不住就抱了上去。

被扣住的头不爽的挣扎两下，最后还是顺从了他的拥抱，伸过两手环住仙道的背。
“等下去一对一。”听着是赌气的语调。
“我开玩笑的。”仙道低下脸看他，“都比赛了好几天，休息一下吧。”
流川摇摇头。想跟他打。那是无论和什么人比了多少回都无法取代的。

刚走出公寓，就听见电车叩隆叩隆压过轨道的声音。
“在长堤的另一边。”仙道立刻就察觉他的心思，指指马路对面。
流川抱着篮球，脚步轻捷的越过马路、踏着阶梯上了土堤，果然看见堤外数条铁道并陈，再过去是泛着微光的河面。没几分钟，又一列黄色车厢从眼前掠过。
“这电车是总武线，会一路开到千叶去。”仙道来到他身旁，靠上栏杆，“河是外濠，江户时代的护城河，所以我们脚下踩着有三百年历史的河堤喔。”

“和你之前住的地方很像。”
之前他的公寓外是江之电，更远处是海，清晨醒来两人还抱着赖在床上时，会听见开往镰仓的始发车呼啸而过。看流川怔怔望着河的对岸出神，仙道想，说不定他比自己更怀念那个房间。早上一边啃着麦当劳Muffin时，流川也很诚实的说更想吃他做的法式土司，让仙道差点冲动的想骑车去老妈家拿平底锅。
“怎么了？”仙道伸手揉了揉那头细密的黑发。
流川只是垂着眼，长长睫毛的影子映在脸颊上。

其实仙道多少也明白。过去碰上流川去集训或学校有考试，十天半个月见不上一面的时候也有过，但三星期前从神奈川搬回东京，的的确确带来了分别的实感。并非远到遥不可及，却也不是想见他时跳上电车或跨上自行车，无论如何都见得到的距离了。
“就算打了电话，也想象不出你每天怎么过的。”隔了半晌，流川才闷闷的说。
而他还是老样子，上课睡觉，没睡觉的时间被篮球填得更满。周日清晨仍是骑上好一段路去海边那个小球场，一个人练球，中午一个人去那间总去的拉面店，坐在习惯的位子却点了仙道喜欢的盐味拉面，午后又继续一个人练到黄昏。回程追着夕阳、驰骋在湘南道路上，眼角余光还会不由自主往海岸边寻找垂钓的身影。

不想承认觉得寂寞了，为此会生自己的气。气完心里却留下更多空空落落的不舒服，只能再练上一轮球直到累得倒头就睡，没空多想。
仙道看着他，分不清温柔还疼痛的情绪源源涌出。竟然粗心得都没想到。这段期间他忙着整理行李、找公寓、准备大学入学手续，又轮流被老爸老妈抓去关心喂食一番，偶而夜深人静时想起流川都不免反侧，那么留在那里的流川呢？自己离开了他熟悉的世界，这会让他感到不安吗？

“想象不出我的生活，但知道每次想我的时候我也一样在想念你，这样够吗？”
低喃般的话语，随着拂过的风撞进了流川耳膜，同时闯入视线的还有从枝头吹落的点点樱瓣，轻轻软软飘摇而下，沾附在衣襟发梢。
“跟你家的一样。吉野樱？”流川抬头凝看彷佛缀满雪片的枝枒，一面把没抱球的右手轻轻放到仙道手中。
“嗯，一样的。”仙道微微笑了，手指弯起包覆住递进掌心的温热。

一瞬间释怀了。仍然和那时一样，承诺了要走去相同的地方，承诺了谁也不会失去谁。这样的话，足够了。流川反握住他，十指交缠抚绕。
听见背后一阵窸窸窣窣的细语，仙道回过头，不远处两个穿制服的OL显然是正看着他们，乍然对上仙道的目光，脸红的低下头继续做手上的事。都忘了，这条樱花并木的长堤在四月初春时节可是赏花名所。仙道莞尔一笑，她们看见两个大男生手牵手会大惊小怪，事实上这种大白天来樱花树下铺蓝色塑胶布、呆呆坐上一天占位子的行为，在他看来才不可思议。

“走吧，我们下去外濠公园的球场。”仙道边说边凑近流川唇上一啄，毫无意外换来身后一声低低的惊呼，和流川的杀人白眼一枚。

隔壁半场的三对三什么时候停下来的，球场的铁丝网旁又是几时围满了观战人群，场中的两人全无所觉。一对一的时刻，是由最原初的身体力量、脚步技巧到心智与对抗意志的全面交锋。

流川一个精湛的上篮搏得一片喝采，从假动作到切入流畅一气又充满劲道。仙道拉起T恤擦了擦汗，掩不住唇边的笑意。这小子又更厉害了，球运得极低，进攻更灵活机动，甚至带有些街球的刁钻。去年从篮球部引退后，仙道每周日还是持续跟流川一对一，很清楚他进步的幅度，但却是前几天观看都道府县对抗赛时，才顿觉他真正的成长――流川对于团体战和个人战的分际早已拿捏自如。“枫，现在的你，卓越的单打能力只会是球队最凌厉的武器。”中场休息仙道赶去递毛巾递宝矿力时这么说，而流川的回答是：“还用你说！”也才知道流川那些在正式赛中必须压抑的个人攻击欲，大概都是留待跟他一对一时狠狠发泄。
其实流川也挺不平的，仙道即使一星期只打那么一次球，依然能跟他势均力敌。永远都要是能把彼此逼至百分之百的对手，这是他们心照不宣的默契。
然而这专注沉浸在极限中的状态，被一个浑厚威严的声音打破。

“流川，护球的动作再大！用身体做出空间来！”
“宫川教练……”流川有点困惑的看向场边。
宫川利雄，人称“铁血教练”，背地里的绰号是“大学篮坛的史达林”，以军队式严苛训练知名，同时也在篮协的委托下，兼任过去三年全日本青少年篮球队的教练。流川对他自然是熟悉，可是怎么也想不到会在这里遇见。

“另一位是仙道彰吧？我对你印象很深，可惜你之前没来青少年队。”宫川教练走到两人面前，“你的技巧好，相对在身体力量上就有所保留，以你的体格，绝对还有得发挥。”
“谢谢教练指导。”仙道礼数周到的致了谢，“您怎么会来这个河滨球场呢？”
“我这学期开始接下法政篮球队的教练，法政大学就在附近，知道吧？”宫川教练突然想到了，“你们会来这打球，该不是考进了法政？但我记得流川才升三年级。”

流川往旁边一指：“是他要念法政。”而仙道已呈石化状。
“喔？仙道，你应当会参加篮球队吧？看来我们还是有这个缘份。法政从77年之后成绩就每下愈况，我的目标是今年要重拾三冠王。练习会很吃重，不过我想你没问题。开学见吧！”
对着离去的宫川教练点了点头，流川再转脸看看仙道，还在石化中。

当初就是不想碰到这个恐怖教练，想方设法推掉了青少年队的征召，没想到绕了一圈还是躲不掉。感叹命运无情的捉弄之余，仙道也再一次坚定了决心。
“明年无论如何一定要跟枫一起去美国！”

您所拨的号码目前未开机，为您转接语音信箱，请在嘟一声之后留话。
老妈，我这边一切都好，水电瓦斯电话网路什么都有，放心吧！不过，能不能赞助我一个平底锅啊？

#2

对啊，刚好是从你们比赛的隔天开始，所以我去不成了，全国大赛我再去加油吧。今年在熊本吗？
嗯。你这次别又输给中年人的学校。
我啊，这次开场就在他面前先扣一球好了，用你高一时那招怎么样？
哼，你就别被盖个大火锅！我去练球了。
枫……
干嘛，有话快讲。
我爱你。（啾声）
白痴。挂了！
你很冷淡耶，都不想我吗？枫？喂？喂？

靠在更衣室门上的水泽，在流川的声音停下后又等了五秒，确定他挂了电话，才悄悄走近。侧对着他的流川不知怎的还直盯握在手里的手机，脸上浮着一层淡淡樱红，突然间又气恼似的把手机扔进行李袋再摔上铁柜的门。
“学长，练习开始了。”水泽小心翼翼的说。
“嗯？喔。”流川倏地回身，大梦初醒的应了一句。
上次见面是四月初开学前，都两个多月了，看来还得再等上一个月到暑假。流川一路往体育馆内走，一面想着，还是忍不住有一丝失落。原本以为下周末的县预赛四强赛他会回来看的。不来也好，之前电话里仙道曾笑着说看湘北对上陵南，不晓得该替流川还是替自家学弟加油。不想看他为难。

对流川来说，这是最后的夏天了。不论去年距离多近，第二名终究不是冠军，想要称霸全国，已经没有退路。因此开学以来，流川在练球和体能锻炼上对自己要求更严格，剩余的时间还要努力跟上姊姊替他排的读书计划，根本没有余裕跑去东京找仙道。而仙道的辛苦他也知道。大一课业并不轻松，课余打工存钱，为了奖学金还申请了两间企业的实习，此外的空档也一样全被篮球队的练习填满。
虽然最想躲的宫川教练这学期转去法政执兵符，仙道还是加入了篮球队，之后就常在电话里向流川“控诉”教练之没人性超过田冈教练两倍以上。流川是觉得夸张了点，但听了实际状况也不免对他有那么点同情。五月初的黄金周篮球队一天假也没放，为了月底的“关东大学篮球选手权大会”全力冲刺，仙道一度铁了心死活要溜回湘南见流川兼钓鱼，没想到宫川教练竟在学校往车站的路上设有眼线，把他逮个正着。

这件事仙道只讲过前半段就含糊带过，被活逮的丢脸细节，是听上星期回来湘北替大家打气的彩子说的。彩子考上了法政的人间环境学部，跟仙道同样在市谷校区上课，仙道入学没多久就成了女生们关注的焦点，所以彩子不用刻意打听，仙道的各种传闻也会时不时飘进她耳里。“就是这样，学姊会帮你盯好仙道，让他没机会外遇的。”彩子把流川拉到角落讲完，还补上这句，然后看了流川的反应笑到不行。
抱怨归抱怨，从那次关东选手权赛之后，仙道明显认真了起来，透过电话流川都能察觉到转变。仙道在比赛中遇上了念深泽体大的牧，即使输球的因素并不在他个人，但过去在神奈川，仙道也不曾赢过有牧在的海南队，又一次屈居下风，显然是激起了他的斗志。仙道说关东大学新人战就在流川县预赛结束的隔天，那是只由大一和大二生出战的比赛，不知道他这次能不能赢过牧？

流川游走中的思绪，突地被红毛猴的聒噪打断。
“死狐狸，迟到了还慢吞吞！本天才领导的湘北篮球队最重视的就是纪律！”
“纪律？花道也懂这么难的词耶！但汉字他一定不会写吧？”樱木军团的讪笑从一旁传来，樱木气得丢下正带队跑步的工作，蹬蹬蹬冲过去就是一顿头锤，军团四处逃散。
新加入的一年级生还会面面相觑，二年级以上则非常习惯的继续跑自己的。“白痴到家！”流川也懒得理他，走进场内自顾自做起热身。宫城引退后曾有过一段谁当队长的意气之争，结果听到晴子说照例队长的背号会用4号，流川当场就不要。要他改背号，他宁可不当什么队长。

一想起背号，就彷佛感觉到手抚上了背的热度。去年县预赛跟陵南对战后，流川把一件红色11号的球衣送给仙道当纪念。后来有天晚上睡在仙道公寓，那家伙突然要他换上球衣做，流川拳打脚踢骂了一阵变态后还是穿了，而且不可否认的自己也异常亢奋起来。仙道一手描着背上烫印的11，一手往前伸进衣襬在他胸腹间爱抚，整个过程中都没把他的球衣脱掉，只高高撩到腋下，而后是如同赛场上交手般激昂的撞击抽插，汗湿得流川都抱不住仙道的背，手一直滑掉。那次做爱是很刺激，不过没多久冬季选拔赛预赛开始后，流川发现每次上场前看到自己的球衣都会怪怪的，又恨不得揍死仙道。
“臭狐狸，你光动动关节脸就红了，体力真差！你可不要拖累本天才！”
猴子不知几时料理完那四个白痴家伙，又来他面前找麻烦。流川缓缓抬起头，凶狠的瞪着樱木，一秒、两秒、三秒，然后哼了一声绕过他走开，让等着劝架、等着看好戏的人，和跑回来等着开赌盘看今天谁揍谁比较多拳的樱木军团，都不禁跌了一下。

“因为脸红是事实。”有江摸着下巴自言自语，研究流川没反击的原因。一旁的水泽看了他一眼，没说什么。

脸红，是想到仙道吗？如果刚才更衣室里那通电话，另一头的人真是陵南那个仙道的话。水泽看着径自练习交叉步跑的流川，默默思索着。
像这样注视流川学长的身影，加起来也有三年了吧。在富丘中学的时候，队上有县内顶尖中锋有江，但被视为流川接班人的，是位置同为锋卫摇摆人的水泽，直到他膝关节病变再也无法进行激烈运动。他对流川的崇拜曾经被嘲弄过：“因为你赢不了流川只好说崇拜他”，水泽不曾辩解。实际和流川学长打过一次球你就知道，他顶多这么回答。和他一起站上球场，就会明白学长打动人心的不是球技有多强，而是那种燃尽一切的执着，让人打从心底尊敬他。想和流川学长一起称霸全国的愿望仍炽烈着，所以即使自己不能打球，还是进了湘北担任篮球队经理。
然而刚进球队报到，水泽就发觉阔别一年，流川学长和记忆中不一样了，尽管外表看来并没什么改变。半疑惑的问彩子学姊，她只说，“你够敏锐。那小子确实不同了，在他心里有了跟篮球一样重要的事物。”那是指流川学长谈恋爱了？水泽受的惊吓不小，对此彩子就笑而不答。不过动身前往岐阜县参加全国大赛时，因为经费限制还在当实习经理的水泽无法随行，只在月台上替队友送行，走在最后的流川脚步停了一下，转过头对他说：“我带去了。”水泽还愣在那里，流川又补充说明：“你的梦想，我带着。”说完头也不回的上了车。列车开走后，垂下挥动的手臂，水泽才发现自己泪流满面。

学长还是学长，仍旧为篮球为他们共同的梦想而发光。当时水泽想，听到学长的八卦就大惊小怪，自己实在很无聊。可惜不久前他又再度被吓到一次。从都道府县对抗赛回来后，有江说中场时总有一堆在东京念大学的前神奈川球员们，跑来休息室叙旧打屁，包括赫赫有名的牧绅一和他们的三井学长。仙道也抱了一袋宝矿力来，大伙正在分的时候，只见他拿了条毛巾绕上流川学长的脖子，很仔细的替他擦着耳后和发根的汗，而流川学长竟也乖乖任他摆布。在有江看来那举动有点亲昵得不可思议，但其它人好像都不觉得奇怪，只有樱木学长在一旁乱嚷着“臭仙道，你为什么只给狐狸毛巾不给我？瞧不起本天才的实力吗？”之类，毫无逻辑的话。

流川学长的恋爱对象，难不成是仙道吗？最初水泽都不敢相信自己会有这种想法，但再想想，像他们那么特出的人物，而且听说之前学长每个周末都去陵南附近的球场找仙道一对一，会互相吸引也不是不可能吧。说不上来，有种学长被外人抢走的落寞感，自己也觉得挺扭曲。又担心这种不被一般人祝福的恋情，万一哪天揭露后，学长会不会受到伤害呢？

靠着墙静静观看大家跑篮的，不只水泽一个。晴子手里抱着计分版，若有所思。
不记得多久没跟流川说过话了，以前主动找他攀谈也都是鼓足了勇气，而现在连和他视线交会都不由得赶紧避开。彩子毕业前告诉了她流川和仙道交往的事。“从高一的夏天开始，也一年半快两年了。”看着呆滞不已的晴子，彩子有些心疼的抱了抱她，“抱歉一直都没告诉妳，但这是流川的私事，我本来不打算对任何人说，可也没办法再旁观妳痴痴的单恋他下去。流川毕业后要去美国，仙道也会一起，他们是认真的。我不是要劝妳放弃，那应该由妳自己决定，只是流川那小子呆得要命，从来都没发现妳对他的心意，而妳总是只看着他，可能也忽略了守候妳的人也说不定。记得我说的话，有空时想一想。”

我真是够迟钝的，那么近距离的相处都没察觉到。几个失眠的晚上晴子盯着天花板如此自嘲，然后抬起手背抹掉涌出的眼泪。没想到会这么难过，还以为很早以前对于不可能和流川在一起，已经有了自知之明。他的心里只有篮球，没有容纳我的空间，虽是这么认知，但总以为也没有别人走得进去，而还怀抱着些微的希望。也许仙道是最好的选择吧，他们都那么耀眼，都是遥不可及的人，如果流川喜欢的是其它平凡的女孩，搞不好还会更心痛。每次终于睡着前，晴子都是这样安慰自己。
学期都过了大半，看着流川，还是忍不住心中那股酸涩的情绪。就在这时，晴子瞥见去复诊的桐谷从门外探头进来，赶紧打起精神走过去。

“桐谷，医生怎么说？”队员们也围了过来。
“下星期可以上场，但保险的话暂时不要打满全场。”桐谷举起手肘弯了弯。
学期初桐谷的手撞伤时，众人才知道他在江之岛水族馆打工，还在海豚秀中登场演出。一次表演时两只海豚失控在空中互撞，桐谷奋不顾身冲上前抢救，自己右手也受了伤。检查后确认不算太严重，安西老师仍然规定他在四强赛前不许出场，专心做好复健。少了神射手桐谷，和陵南的练习赛怎么办？四强赛之前跟一路打上来的队伍那场资格赛，会不会出问题？大家多少会担心。而替补的桑田完全令人刮目相看，虽然不像桐谷外线剽悍还能切禁区，但只要队友替他做出空档，他出手的命中率几乎直逼以前海南的神。另一个苦练两年有成的是同期生石井，他已堪称湘北的大锁，安西老师在战术上常会策略性运用他的防守能力。
“笨蛋！当球员的怎么可以随便受伤！”樱木拨开人群凑过来开骂。

“对不起给大家添麻烦，我有反省过了。”桐谷很诚恳的道歉，“我受伤害得小武心情也不好，食欲都变差了。”
他养在宿舍房间的变色龙小武，这几星期来对捕食蟑螂失去兴趣的事，桐谷讲过不少次了。众人迅速默默散去，继续中断的练习。

“嗯咳，分组练习之前我要以队长的身分说……”
樱木清了清喉咙，但一看眼前围了两三排的人都正一瞬不瞬盯着他等下文，一下子心脏扑通扑通的紧张了起来。“就是……那个……”
“花道，怎么啦？你便秘吗？”樱木军团毫不客气的吐槽。
“你们这些家伙给我滚！”照例驱逐追打一阵。

“好啦！反正我答应过一件事，再做不到就来不及了啦！所以今年夏天死也要赢！”跑回来的樱木气呼呼的说，接着捞出一个赤木的面具戴上，学大猩猩的声音大喊：“称、霸、全、国！”
全场一片静默。黑线缓缓从众人的头上掉下。只有门边爆出一阵狂笑声，“他真的做了！”樱木军团笑到捶地不止。
“妈的，洋平！你还说这招很棒！”拔下面具的樱木脸涨得通红，正要冲过去杀他们个片甲不留，却不由得停在了原地。晴子……晴子小姐笑了！不是硬撑出来的，好久没看到她这么甜美的笑容了！樱木鼻头一酸，眼眶囚禁不了泪水。

晴子也笑到差点流出眼泪。“哥哥，樱木真的很可爱对不对！”她在心中说着，目光从墙壁上彩子送的“全国制霸”挂幅上流过，“我一直都知道他会变成篮球队的支柱，从那时候就知道了。”

枫，恭喜你们又拿第一了！听说终场前你空中连过两人，还让清田犯规二加一，把他气得半死？
你消息还真灵通。
有人替我现场电话转播。（笑）
是那个老拿个笔记本“要视察”的家伙吧？！
我想抱神奈川县的MVP～♪
……那抱你自己不就好了。

#3


铃―铃―铃―铃―铃―铃―铃―铃―
嗨我是仙道彰，我不是在球场，就是在去练球的路上。请留言吧。
我是宫川。仙道，你最好是在路上！

仙道有时会想到所谓命运的轮回性。即使在他还十足年轻的生命中，已经印证过数次，比如总是碰到恶魔教练这回事。在实践学园中学也是，在陵南高校也是，现在来到法政大学，他自觉算是达到了顶峰――没人能比宫川教练更狠了吧？他是可以不进篮球部的，带着球去河堤边的球场晃一晃，总能找到人打。但他还是入部了，这也令他认真思索过自己是否真有被虐的倾向。

其实还是挺有意思的。进大学后的第一场正式比赛，是五月黄金周过后固定会跟京都产业大学举办的友谊赛。暌违半年多再度感受比赛中密度不同的空气，以及肾上腺素攀升的适度紧张感，最让他心情大好的是在对方队伍中发现了宫城。

宫城看到仙道并不特别惊讶，原来彩子早跟他说过。开赛前两人尽兴叙旧了一番，更新共同朋友的近况。会去京都也是考虑了很久，宫城苦恼的说。当初京产大看中去年湘北在IH赛的表现，主动找上他。京产大是关西理工名校，也是大学篮坛四强的常客，完全没理由拒绝，只是一想到要离彩子那么远就迟迟无法决定，结果被彩子痛骂一顿：“不然凭你的成绩，有可能考到更好的学校吗？”就一咬牙去念了。

对于远距离恋爱，仙道也是心有戚戚焉，再讲到万般思念的打电话过去，如何被对方泼一盆冷水，两人就更是同声愤慨。“我说想她想得睡不着，阿彩竟然回我：拜托你像个男人，独立一点！”“你这还好，流川都直接说：白痴！我要挂电话了！”“哇，那小子真是没心肝！”不过很糟糕的是，当宫城问起有没有听到彩子什么事，仙道照实说法政的男学生会做秘密人气调查，刚出炉的投票中，还是新生的彩子竟然打败大三的校花，当选“最想交往的对象”，很是厉害。宫城听了这个消息如遭雷击，比赛中都还在恍神，后来上场没几分钟就被换下去，让仙道非常过意不去。

第二个在赛场遇见的老朋友是牧。五月底的关东选手权赛上第一次跟他对垒，两队上场时仙道朝牧的肩窝小捶一拳算作招呼，往自己的站位就定。“不简单啊你。”“啊？”“这学期最大的新闻就是宫川教练从青山学院转去你们那，你就这么好运气。”牧笑着说，“大家在讲，你们法政Orange Wizards要不要改名叫铁幕奇兵算了？”拿别人的悲惨当笑谈，这些家伙是泯灭人性了吗？“仙道，你和高中的时候不一样了。有杀气。”牧很满意的再补刀一句。

那场比赛和六月底的关东新人战，两次都没能扳倒他们深泽体大，让带着杀气的仙道很呕。而流川好像以为是输球伤了他的自尊心，讲电话时还格外体贴的尽力克制不蹦出“白痴”两字。“九月的关东预赛非给他点颜色瞧瞧。”仙道自言自语着一边调整耳机，咆哮的电吉他声拔尖而出，是之前流川买了留在他公寓的重金属专辑。掠眼窗外，新干线已呼啸行过广岛，进入山口县境。

早上考完最后一科期末考，仙道连公寓都没回，拎着简单的行李就赶往车站，连带跷掉了宫川教练安排的放假前最后三次练习。没办法，流川IH赛程都进入第二天了，他不想再错过任何一场，之前拜托教练未果，只好开溜，而且这回他已经弄清楚哪些学生和车站附近的店家是教练的眼线，得以顺利脱逃。天才仙道万万没有在同一个坑上栽两次的道理。

在福冈下了新干线再转电车，抵达熊本时已将近八点。仙道在路上吃了碗拉面，慢慢晃到湘北下榻的民宿，进了预订的房间后拿起手机传通简讯，就行李一扔进了浴室。刚冲好澡头都还没擦干，门口就传来碰碰碰的声响。
“你们团体行动都结束了？”仙道开了门，把站在门外的人一把拉进。
“我跟、唔……跟他们说先、要先睡觉……关、关门！”

流川从紧箍的拥抱和密不透风的激吻中挣出一只手，才刚把门推上，就被用力一带，与仙道四腿交缠跌跌撞撞的摔进被褥中。“不行！”被吻得绵软的流川奋力维持清醒，死死抓住正按在裤头半开拉链上的手。仙道半句话不说，另一手支着抬起上身俯视他，浸染情欲的眼瞳显得黝黑深邃，突然间掌心一张，隔着裤子握住已然成型的形状，挑衅已极的朝他挑了挑眉。流川脸烫到耳根脖子红成一片，仍然紧抿嘴唇硬撑着和他四目相瞪，打死不退让。“我明天打八强赛！”
就这样全身肌肉绷张着对峙了三十秒，仙道终于死心往旁边翻身一倒，重重的喘着气。流川坐起身，噘着嘴看了他一阵，猛然往前一扑把仙道推靠上墙壁，顺手扯掉他腰际已快松开的浴巾。

“枫你……？”仙道诧异着正要坐直回来，接着喉间低吼一声背又撞回墙壁。缓过骤袭而来的剧烈刺激后，他稍稍调整了坐姿，让流川可以比较不费力的趴伏，双手也深深埋进那头随着一起一伏而蓬动的黑发中。
频率不算多，但流川其实喜欢为他这么做，然后边抬眼从摇晃的浏海间看他。平常激越沸顶的时刻，自己通常都是意识混沌一片的状态，只有这种时候他才能看尽仙道的表情。仙道的头会略往右倾，眉毛棱骨蹙起。仙道的鼻翼会微微歙动，半启的唇中，喘息从粗长到紧促随他的动作变化。仙道结实的腹肌会抽紧，腰下意识向他挺动。仙道的手总在他发间抚摩，时而滑下捧他的脸，手指时轻时重的力道不自觉泄漏着他每一刻的感官。仙道……仙道每一个充满爱意的反应都蛊惑着他，想挖掘更多。

听到一声不适的闷哼，仙道眼帘半开，看见流川眉头皱在一块。
“傻瓜、不要顶到喉头、这样弄就可以……”仙道用手带着他，但很快就在流川的举一反三下失去了说话的余裕，只能吐出含糊不清的声音，在颤动中攀顶。

暖洋洋的倦意随着血管四通八达窜流在全身，像是喝了睡眠果的汁液一般，轻飘飘又沉甸甸，仙道不清楚自己浅眠了多久，也许有十分钟，也许只是瞇了五秒钟，醒转时周身充盈着无上的满足感。感觉流川爬到了他身上，仙道睁开眼睛，果然这小孩正和他眼对眼。懒懒一笑，伸手把他的头压下，轻轻啜吻他的眼皮，用唇瓣含住最爱的睫毛。流川也伸手在他还没干透的朝天发上乱揉一气，而后整个人放松的躺靠上他，毫无缝隙的贴抱，温柔拥吻。
久别带来的急切欲望消解后，取而代之的是切切实实怀抱他的幸福感。可以的话只想一直抱着，一刻不放。

“不要我帮你？忍着不难过？”那顶着的感觉很明显。
“我自己去冲冷水。”流川嘟哝。
比赛前流川绝对的自律，几近苦行僧的精神，这点仙道确实非常佩服他。也难怪他在青少年队待了两年都没怎么听他抱怨过宫川教练，某种层面上来说他们算是挺合拍。

“这只算预演，等你比赛完要来本番。”仙道有一下没一下的亲着他。
“真啰唆。满脑子都只有这档事。”
“我会好好帮你加油。四天后我要抱全国大赛的MVP。”
“变态！”流川拿起手边的枕头往他脑袋上砸。


教练，真的非常抱歉。
哼，算了。九月的关东League赛也是年底全国联赛的预选，不要再给我吊儿郎当的了！队上的练习从八月最后一周开始，你老老实实回来收心！
可是，我接下来还要去一趟美东，可能来不及回去。教练你放心，我自己会好好练球的。（笑）
仙道彰你这浑小子！！



#4

学长，县大赛到现在都一个月了，大伙的气压还是很低。
彦一你记不记得，前年我们也是输了夏天，但是在冬季选拔赛打到全国八强？
嗯，我明白！已经输掉的比赛一直想也没用，还不如把时间拿来练球！
没错，帮我替队上那些家伙打打气吧。嘿，要挂啰，他们进场了。
仙道学长，湘北今天会拿到全国冠军吗？
我就是要来目睹这一刻的。



当桐谷随着球员介绍上场后，观众席上一波胜过一波的欢呼同时安静了下来，转为一片嘤嘤嗡嗡的声响。一种混杂了兴奋、不安的压抑情绪在全场蔓延，如同山雨来前的片刻沉寂，酝酿着蠢蠢欲动的能量。他们都在等着压轴的那位，从一年级开始就不曾换过背号的王牌。
“11号，流川枫。”
枫字语音未落，爆炸般的鼓噪声已轰响在耳膜。

而仙道只定定看着那个朝他走来的，火红色身影。脸上看不出任何变化。仙道微微弯了唇角，即使面对最高的挑战，流川也从不会泄漏出一丝紧张。面无表情，杀气凛冽，这就是他百分之百专注的状态，就像当年他不惜放弃上半场也要跟自己拚个死活的狠劲。
能在场边的湘北休息区就近看流川比赛，该感谢他们的经理晴子。八强赛那天，仙道提早到观众席想找个最前排的位子，突然听见一楼有人喊他。“仙道君，你是来替流川加油的吗？要不要下来休息区？”晴子有点羞怯的看着他，“我可以去入口那里带你进来。”

关于晴子，仙道只听流川说过她是赤木的妹妹，红毛猴子在追她，仅此而已，不像以前提到彩子那么多。她是知道我和枫的关系吗？仙道挠挠头，但不论如何自是欣然接受。一开始湘北的球员们还会好奇的打量他，但看来大剌剌没神经就是这个球队的本色，连着第二天也出现后，他们整个就当他是自家人了。

更妙的是那两位经理。第一天站在晴子身后看完整场，仙道就发现，这女孩根本喜欢流川吧！目光一直追着跑，当他得分时欣喜若狂的反应也明显不同。流川迟钝的天性不晓得替他挡掉过多少情敌！仙道暗暗心惊。而晴子虽然喜欢流川，却还能给自己如此体贴的善意，也真是个单纯到没边的人。至于从富中就是流川学弟的水泽，用空档问了他好些问题：仙道君会去美国吗？念完书有什么打算？将来想当职业球员吗？一副身家调查的派头。仙道忍着笑一本正经的回答，心里着实想说：你放心，你们流川学长是我的人，我会对他负责的。

“你还真有人缘，连学弟都担心你交往到坏人。”晚上流川溜到他房间讨论隔天的战术时，仙道忍不住亏他。
“水泽？”流川歪着头想了半天，“他怎么知道的，他神经那么大条。”
仙道绝倒。你还敢说别人啊！

 “Love Rukawa”的整齐呼喊混杂着一两声几近哭泣的尖叫，潮水般一波波朝他涌来。
流川望向场中央，光源汇集处，那四个共同并肩作战至今的家伙正等着他。一路与场边把梦想交付给他的队友们击掌，最后出现在视线的，是那个再熟悉不过、再温暖不过的笑容。
“去吧，全国第一的高中生。”他说。
掌心相击，接收到他传递过来的温热。
沉沉的，像是有什么抚过了心，带来一股安定的力量。流川一向相信自己，但是很奇异的，每当仙道站在他身旁，那种感觉彷佛可以放大到无限。让他确信，无论他想飞去任何地方，都能到达。



如果说两年前湘北战胜山王是一次意志加暴走造就的奇迹，去年就确实是一场实力趋近的激斗，只是最后湘北还是败在了山王的整体协调性之下。不过从今年的赛程开打以来，持续成长的流川和樱木这对搭档，让许多人怀抱高度期待。虽然还是场边吵吵闹闹互看不顺眼，一上场却默契惊人，两人连手几乎是以所向披靡的气势连闯数关，直到这最终一战。

当然湘北的问题也很明显。在场内偶然碰见彦一的姊姊弥生时，她这么对仙道说。湘北始终是支灵活而暴冲的队伍，表现浮动不定，状态一好五个人会互相增幅般的大爆发，但也有该有的实力都打不出来的时候。遇上超高稳定度的山王工业，这是最令人担心的一点。
当下半场九分半、樱木被吹四犯时，这个隐忧浮出了台面。

根本是诱使犯规，仙道看得明白。既然樱木和流川的配合在攻防上都威力强大，那么就把他们其中一个拉下场，这是很合理的战术。安西教练已经在上一次暂停时提醒过樱木，但身处激烈拚搏、肢体冲突频繁的篮下，又是火爆性格，樱木还是踩进了圈套。
果然安西教练做了换下樱木的指示。

两年前对海南一战时自己的处境，还有那年的冬季选拔预赛，湘北没有赤木没有樱木，流川独力担下攻防两端的重担，种种回忆掠过眼前。“枫……”仙道的手不自觉抓紧了面前的椅背。
 “老爹！我不要换下去！不能没有我在场上！我绝对不会再犯规！”
正对着安西教练叫嚷的樱木，被一脚又狠又准的踹中了屁股。
“白痴猴子，叫你下去就下去！少丢人现眼。”
“臭狐狸你……”
没给樱木发作的时间，流川接着一句：“我会撑着！到你回到场上。”说完转身就走。

湘北在比赛中一向由流川组织进攻，巩固篮下的樱木则是士气之所系。精神支柱顿失一角，对其他三个二年级队员心理上的冲击会有多大？“没关系”、 “最后五分钟决胜负”，尽管场边众人如此安慰着压抑怒气乖乖下场的樱木，但惴惴不安的情绪悄悄弥漫着。
“湘北――”一个发自丹田深处、沉厚恢弘的声线压过了全场的纷嚷。所有的人循声望去，观众席上，那个魁梧的男人在众目睽睽下站起身。“称、霸、全、国――！”
一时间，偌大的体育馆内竟鸦雀无声。

“哥哥！”晴子的泪水溢出了眼眶。
本尊、是本尊耶！湘北的休息区骚动起来，一、二年级生争相抢看传说中的猩猩队长。“大猩猩、大猩猩、大猩猩、大猩猩”樱木军团迅速赶来洒花拉炮，也照旧吃了大猩猩久违的铁拳。
场中的流川朝向赤木做了一个致敬的手势。回过头，环视了一圈队友们，神色如常的开了口。
只有四个字：“我们会赢。”

技术型的有江对上山王的力量型中锋，显得有些支绌。而山王显然要趁此一口气逆转局势，集中火力猛攻内线，防守上也采取全场紧迫盯人。针对山王的看家招数，湘北过去一年早已就提升体力和走位接应上加强演练，流川与胜间紧密的配合传导迅速突破了包夹，顺利将球带到前场。但禁区少了樱木的篮板能力还是影响巨大，在进攻机会的削减下，终于丧失了领先优势。
就个人技术而言，流川压倒性的超越山王的小前锋，就如同当年的泽北之于他。但流川并没有失去冷静想靠单打强行追回分数，一球一球扎扎实实的觑准时机才出手，甚至多以自己当诱饵尽可能替桐谷和有江制造空档，紧紧咬住不让山王把差距拉大。

嘴上骂个不停，心里却是这么全然信任着樱木，信任着队友。这个别扭的小鬼！仙道微笑着摇摇头，并拍了拍正颤着手记录对方得分的晴子。
“别担心，会赢。”
因为湘北的王牌流川，是个完全无愧于这个称号、确实能带领球队迈向胜利的成熟选手了。
终场前五分钟，樱木重回场上，彷佛不知五犯为何物照样篮下大显神威，让观战的人冷汗涔涔。
终场前三分半，流川中场抢断，快攻扣篮追平比分。身旁湘北的一年级激动得抱着仙道哭。

终场前11秒，樱木封盖了山王企图反超的一球，一面直传流川一面放狠话：“臭狐狸，这球要是丢了我宰了你！”
终场前2秒，流川篮下跃起，山王三人紧跟着起跳封堵时，球已传至右侧底线的桐谷，三分球稳稳出手。
终场哨响，计分板上显示86：82。
终场后30秒，流川只记得上一秒还在跟红毛猴子击掌，瞬间头重脚轻，被往天花板高高抛起。

颁奖典礼结束后，仙道看见那小孩向他走来，带着只有他才捕捉得到的一丝促狭神情。身后是抱着两个奖杯的樱木，湘北的全国冠军奖杯以及最佳球员奖杯――今年是IH赛史上第一次两名选手并列MVP。但这对球场上的无敌搭档，却在记者们的相机中留下了两人一同举起奖杯、却彼此不爽互瞪的画面。
“你不是要抱MVP？快去啊！”流川伸手向后指指。
“抱你就够了。我要是去抱樱木，会害你吃醋伤心的。”
“自作多情！”流川哼着说。

樱木突然大吼一声冲过来，杀到两人中间。“臭仙道，你竟敢乱摸晴子小姐的背！你不要以为本天才盯着场上没看见，我可是看得一清二楚！只是那时候紧张得要死没空跟你计较。我警告你，不准打晴子小姐的主意！”
“啊？樱木你误会了啦！我拍她背是因为……”仙道正哭笑不得的要解释，但另一股腾腾的火气让他醒觉到真正的麻烦不在樱木。
满头黑线落下。惨，这下是真的吃醋了！



枫，有江睡着了吧？你来我房间睡嘛！＠￣︶￣＠

叮！【You got a message】做梦！ ＝︿＝
#5

这么说，应该是能入学了？
嗯。但他们叫我数学再考好一点，补成绩过去。
真是感谢上帝！你爸爸一定也不敢相信！那彰君呢，他跟教授谈得还好吗？
嗯。
那就好，彰君那么优秀一定没问题的。
……。
枫，对不起，这么重要的事妈妈都没能陪你一起。你和彰君去好好吃一顿庆祝一下吧。
好。@#$%^&*（正忙着和仙道抢最后一块烤肋排，左手的手机险些滑掉）


彷佛被什么忽远忽近的频率干扰着。随着梦境渐渐变得浮掠而后淡去，仙道醒转了过来。
睁开眼，陌生的旅馆房间内仍流淌着温和明亮的天光，令人错觉睡眠之中时间也同步停止了，然而再瞄一眼床边的电子钟，已过了晚上七点。好长的白昼。干燥的空调，还夹杂一丝情事残留的湿润感尚未散尽。
梦里听到的原来是手机铃声。这么说来，那时也是流川的手机在响。

一小时或是更久之前，流川还跨在他身上时，模模糊糊感觉有个持续的响声，但大脑深陷在高热的晕眩的激流中，分辨不能。想跟流川说，话到唇边只能发出一声声低哑的“枫……”，像是回绕的咒语。而流川更是已在失神边缘，连声音都发不出的嘶喘着，原本胡乱扭动的腰身突然被电击到一样，说不清是僵直了还是虚软了，好像要坐也坐不下去要动也动不了，只无力的任由仙道继续抱坐着顶进抽磨，全身不停打颤。高潮前一刻。光是回想他那时的表情都禁不住一线热意涌上。
说起来，流川今天实在主动、热烈得让仙道怀疑他是不是有发烧，身体也比平常更敏感。大概因为是四个月没见以来，第一次真正放松下来两人独处。

去熊本的全国大赛找他时，是跟湘北全队住在同一间民宿，结束后第二天就到福冈机场赶飞机。到了纽约，待在流川爸妈家里自然也得安份，而且流川气都还没缓过一口，又直奔纽泽西的篮球营去了。今年不只ABCD Camp，竞争对手NIKE在印第安纳州的All-American Camp也邀请了流川，但他毫不考虑的选了前者，理由是离家比较近。那时仙道着实想回去拍拍田冈教练的肩膀：你看老美也是这样被拒绝，别钻牛角尖啦。

等流川风风火火从篮球营回纽约，两人又搭上国内班机来到北卡州的Durham。昨天一到就直接住进市中心的旅馆，仙道帮着反复演练面试，直到流川眼皮黏下死也不肯再睁开。今天一早起来，前去杜克大学接受实战考验，在确定流川的入学申请过关后，悬着的心才落了实地，在这同时，一种饿了很久的饥腹感也瞬间来袭。
Durham这座大学城，暑假期间连上班日街上都颇为冷清，很多店还干脆休息。两人也不挑，找到一间有开的Barbecue店面就冲进去。不过本来吃得兴高采烈的流川，边用手机跟在盐湖城开学术研讨会的父母报告好消息，讲着讲着嘴就噘了起来。八成是流川妈妈太喜出望外喜极而泣的反应，又气到这小家伙了吧！仙道正在偷笑，冷不防手上最后一块肋排就被流川一把抢走塞进嘴里。还以为他又要这样跟自己作对一下午，但一回来旅馆房间，流川就直扑过来和他缠成一团。

铃声兀自耐心的鸣响着。仙道扶住整个横过他胸口、睡得不醒人事的流川，动作极轻的把上半身挪了出来，伸手去拿床边矮柜上的手机。是流川的姊姊从日本打来的。
“小梓姊。”
“欸，仙道君？枫又在睡觉了对吧！听我妈说枫的申请过了，是不是真的？”
“真的啊。”仙道笑了，“L教练今天也有列席，说他非网罗到枫不可，系方同意，但要求数学最少还是要有620分，让他明年入学前考到补过去就行了。他Verbal的成绩可是高过录取标准不少喔。”

“呼——，这下总算松一口气！数学620还不简单，每天给他写考古题，就不信考不到！”电话那头的梓也如释重负的笑了，“你就更没问题了吧，见到艺术史的系主任了吗？”
“稍微聊过了，在MoMA实习过的经历真的很有用。不过我打算十月再送申请，目前考的分数还不够满意。”
“你们两个都能搞定就太好了。杜克耶！我妈高兴得都快哭了，她以前根本没期望枫能上大学。”
能一起去杜克，其实也远远超出了仙道的期待。

自从去年流川在篮球营崭露头角，又留下会赴美读大学的讯息后，几所对他有兴趣的篮球名校陆续有来接触。梓替他研究分析了半天，结果流川只回了一句：“我要念杜克。”因为名单里只有杜克大学是听仙道提过的目标学校之一。仙道在电话中听闻流川的决心时，差点坐在法政的学生食堂里对着鳗鱼饭泪流满面。只是感动归感动，事实是很严峻的，杜克这种排名的学校，不可能因为篮球队要人就在门坎上随便放水，而以他们的标准，别说流川，自己都没把握申请得上。
而这倔强又可爱的恋人，再一次证明了他言出必行的死心眼个性，就在县预赛前夕，考出了一个就他来说已堪称奇迹的SAT分数。球也没少练、湘北的期末考只挂了两科红字，大概是觉少睡了吧。是不是也总揉着眼睛向姊姊抱怨“好干涩”呢？脑海中闪现那画面，让仙道不由得心疼的揉了揉手边那颗睡得蓬蓬的头。
“环境怎么样？Durham的自然景观很美吧？”
“跟进了龙猫的森林一样，人没看到几个，到处都是树！”仙道大笑，“公车半小时也等不到一班。”

“谁教你们不要我爸的朋友去接，在Durham绝对是没车寸步难行的。”
但我就是喜欢这样的地方。仙道微笑着想，左手轻抚又重新躺回自己身上的流川。总是如此。他在哪边，流川下意识就会往哪边钻，像是向日葵跟着太阳转的生物本能，就算盛夏天气也一定要贴在他身侧，蜷成一个虾米，或是长手长腿直接挂过来。常常没开冷气时仙道就这样被加迭的体温给热醒，低头看看流川也汗湿了背却还能照睡。而自己何尝不是自找的，即使再热也舍不得不抱他。
总是如此。享受着他对自己的依恋。

“我姊？”仙道把手机放回原位时，听见流川含糊的问。
已经醒了，只是懒洋洋的不想动。而且枕在仙道胸前，他讲话时微微的共鸣震动会传来，有种奇异的舒麻感，如同下身还残留着的余韵。白日午后做了爱，抱着一起睡到傍晚。恍然间有如时光错置，这是刚交往的前半年才有过的闲散，那些下了雨，或打完球回他公寓后懒得再出门的周末下午。
“对啊，看来她半夜就起来在等你的消息。身为你的专属家教，她对这个升学成果很得意的样子。”仙道边说，边抓住在自己腹肌上弹跳的指头，“这边不能乱摸。有什么后果我不负责喔。”
流川哼一声，转个身把脸趴向另一边。

不服气。姊姊跟仙道讲他肯定没好话，两个人都老把他当小孩。从纽泽西的篮球营回到家时也是，就看仙道跟爸爸坐在那喝咖啡聊浮世绘，换个衣服出来又看仙道进了厨房帮妈妈切菜，四天前还是“仙道君”的不知几时变成了“彰君”，一口一句彰君真懂事、彰君高中就想好要念研究所啊真不简单、彰君书读得好社团表现也出色，进杜克一定没问题。然后自己儿子进杜克就是上帝显灵。嘁！
连身体的变化也不公平。仙道长高的速度总是比自己快，而且眼睛虽然看不出太大差异，但最近被他抱的时候，感觉他的臂围比以前壮，肌肉也更厚实了一点，早晨刚醒凑过来磨蹭时，胡根变得更刺害人痒得要命，还有刚才摸的腹部那边，也多了一些细细的毛。就好像仙道回东京的这几个月，迅速变成了大人似的。
“你在不爽什么，嗯？”仙道翻过来压上他的背。
“我没有！”流川一耸肩膀试图摆脱他，抵抗无用，反而被扒上来的手圈抱住。受制于原就趴着的姿势，整个人动弹不得。
“放开！”侧过头狠狠瞪身后的仙道。
“不放。”不但不放还得寸进尺的乱亲。
“叫你放开！”流川挣扎。
“不放不放不～放。”仙道手箍得更紧，边摇晃边唱歌一样的闹他。
流川气得一口咬上他鼻尖。到底谁说这家伙成熟的？见鬼！



约莫也有三十几度的气温，在周围一片片葱郁树林的作用下，似乎褪去了一点热度。空气中飘着草木的新鲜香气和树群吐纳的清冽。
“一样是没有云、干干净净蓝得很彻底，但跟湘南的天空看起来就是不同。”仙道遥遥凝望着说，“这里的天空像釉烧出来的孔雀蓝，感觉好浓厚。”
午后的班机回纽约，动身去RDU机场前，两人用早上的空档又来到杜克大学，前一天面试都是在东校区，今天则是到中央校区乱晃。与其说是校园，更像山林环伺、僻静无人的小镇，绕去看了看篮球场后，就坐进路边亭子里的长椅，开始吃起路上买的烤肉三明治。用木头熏烤后连皮带肉切碎，加上卷心菜丝一起夹进圆面包里，一口咬下同时吃到酥脆又多汁的口感和蔬菜的香甜，是北卡这里有名的食物。
仙道转回脸，只见身旁埋头吃完的流川也正抬起头来，忍不住“嗤”的笑出声，伸手替他刮掉嘴角的沙拉酱。“小孩吃相。”
流川皱着眉正要顶回去，却看仙道若有所思的、手停在半空中。

“原来，那时候就想吻你了。”叹息般的话语未落，仙道已倾过身，只是唇瓣与气息的温柔碰触，却极尽缠绵。两年前的夏天，并坐着等待花火时相同的情境，那瞬间的情动连自己都不明白。原来，当时早就想这么做。原来，爱意的萌生早在一切思考之前。
然后看那漂亮的长睫毛轻颤着，迷离而湿润的眼睛缓缓睁开。
“你满嘴油。”他说。
仙道伸手捏他鼻子，早该知道这小孩乱没情调。在被打掉之前突然又松开手，头靠上流川的肩膀。

“枫，我也会加油，我一定会申请上。”仙道轻声说，“其实本来我并不确信自己有进杜克的程度，也没有非上不可的决心，是你的缘故。那时候也是，一直都是你来找我，每天早上骑好一段路来找我打球，下雨也来，发烧了也来，没有间断过。回想起来，一直都是你在推动我。”
“因为我想和你在一起。”流川抚弄着他的发尖，“彰，我们早点回日本吧。”
“我正想说。”仙道坐直起来看着他微笑，“江之岛和鎌仓的花火大会错过了，但横须贺或相模原的说不定还赶得上，还要再来开一次两个人的花火大会。”
“这次买花火我来选！你挑的都好烂。”流川不屑的说。

“你还敢讲，每次看花火都睡着的人是谁？”仙道抗议，“扛你重死了！”
“都是因为你挑的花火超逊，我才会无聊到睡着。”
“明明是因为你不会喝却老爱抢我的啤酒！”
“我姊说不能让你一直喝，会有啤酒肚！”
……就在不停翻旧帐和超低层次的吵嘴中，两人起身走向车站，准备奔回等待着他们的，湘南的夏天。

#6

枫，杜克大学来信确认收到你的成绩以及申请合格了！仙道君呢，有消息吗？
他说一月中之前会通知。
还要等一个多月啊。仙道君今天是打冠亚军决赛？
嗯，跟深泽体育大学。
连姊姊的份一起替他加油吧！



大学篮球联赛的规模比高校IH赛大上许多，不论是场地、观众人数或来往穿梭的记者们，J Sports频道更是从前天就开始转播了。
为了能坐到最前排的位子，流川从一早的赛程就开始看，也见到了好几个熟悉面孔。东海大学的赤木、青山学院的花形，还有专修大学的神。宫城在的京都产业大学是关西预赛第二名，但可惜先前对上国士馆大学被淘汰了。还有三井，他出场时流川听见后排的人煞有介事评论着：“筑波的男篮部好几年没打进联赛了，都是靠他，才大二就是全队灵魂人物。

而且这个选手很传奇，听说高中时放浪过两年，要是没有那段空白还不知道会多可怕。”就因为有过空白所以更可怕。流川脑中倒带着那一年与山王死斗，三井摇摇欲坠的在三分线外跃起，球却凌厉无比空心进篮的画面，还有引退时三井说的：“我永远不会再放弃篮球。”他的厉害在于意志。一面看着三井活跃在场上，流川不自觉淡淡的微笑。
上一场第三名决定赛结束后，流川出去买了罐水喝，再回到场内时观众又暴增了快一倍，熙熙攘攘的嘈杂声让整个体育馆笼罩着一片轰轰回音，他忍不住皱了皱眉。正要避开人群走去座位，偏偏又被认了出来。“啊，流川枫！”、“对不起，请问你是流川君吧？”几个女孩害羞的围过来想跟他握手、签名。以前对这种事只觉得烦不胜烦，但有一次仙道笑着说，“她们也不过是和我一样，很喜欢看你在球场上飞而已啊”，之后他都会乖乖耐下性子应对。

好不容易解决了后，流川发现几步外有个女人怔怔看着他，似乎踌躇着要不要走过来。有点面熟，流川歪着头努力回想，在哪里看过她的照片……然后猛然抬起脸。
“……伯母。”有些不自然的喊出了口。
是在仙道家看到的。他的母亲裕子。

“肚子饿不饿？要不要吃一点？”
在他旁边位子坐下后，仙道的妈妈拿出一盒做得很精致的饭团。流川中午只随便啃了一个面包，确实饿了，于是讷讷的说了句谢谢。
“我本来想带给小彰，但他在准备比赛根本碰不到。真是搞不清楚状况。”她自嘲的说，“而且他们队上当然也不会让球员饿着吧。”
流川一口咬下，里面包着猪排，饭里有拌紫苏，味道和仙道做的好像。记得第一次吃到猪排饭团时感觉怪怪的，但仙道很理所当然的说，比赛前就是要吃这个，谐音“胜利”啊！吃久了也觉得不错吃。原来是他们家的传统。

“流川……啊，可以称你枫君吗？”裕子看着他，“那孩子最早跟我提到的时候只说你名字是枫，这么叫比较习惯。”
流川点点头，嘴里还咬着饭团。
“我听小彰说了，他这两年暑假在纽约受到你父母很多照顾，一直还没向你们道谢。”

她顿了顿，而流川只是沉默的听着，于是她又继续下去。“我必须坦白说，刚知道你们的事情时，我吓了一跳，很担心这样好不好。我和他爸爸讨论了，认为你们可能只是一时冲动，因为小彰他小时候像是喜欢女生的。也暗暗希望过你们自己想清楚了会分开。但每一次谈起，小彰他都显得那么笃定，又说计划好明年要跟你去美国，我才发觉，也许是我想错了，开始留意杂志上对你的报导，也看了你的比赛转播。但心里还是有点逃避，所以从来没提过要和你见见面，请你别介意。”

“不会。”流川平静的回答。
“小彰的比赛你都来看吗？”
“只看了关东预赛最后一天和今天，在周末的才能来。”
“对了，我都忘记你还在神奈川念高中。”她苦笑了一下，“我这是第一次看他比赛。以前小彰总叫我不要来，说他打球只是为了健身顺便打发时间，没什么值得看，我还真相信了。直到你们在一起，我才晓得篮球对他而言是多重要。小时候他这么说，是体贴我工作忙没时间，怕我为难吧，但后来大概是不想要我进去他的世界。”

流川静静注视着她。仙道和妈妈长得不像，勉强只有眼睛大这一点，但笑的时候嘴角弯起的弧度简直一模一样。照仙道的描述，她是个女强人，轮廓分明的五官的确有种刚毅的线条，可是此刻的她看起来却很脆弱，彷佛一碰就会碎成一片片。
“仙道跟我说过，他很怀念小学时你们带他去九十九里滨玩，沙滩外就是太平洋，他从那之后就很喜欢海。爸爸敎他钓鱼，妳在沙滩上捡贝壳给他，慢慢涨潮的时候他跑去堤上喊妳，妳说没关系再一下子，他一直看着很怕妳被海浪冲走。后来妳捧了各种形状的贝壳回来，漂亮得像宝物一样。那些贝壳我看过，他还装在饼干罐里。”

裕子整张脸埋进手中，背部微微抽动着。流川打开背包拿出一条手帕递过去。
“谢谢。”她很快的拭掉了眼泪，“小彰说你不爱开口，谢谢你愿意告诉我这么多。”
流川脸微红了起来。他也没想到自己能讲上那么长一串话。
“这条手帕是小彰的对吗？”
   
“有次我受伤他帮我止血，后来就留在我这。”
“这是他很喜欢的，他爸爸欧洲出差带回来的礼物。”裕子轻抚着那条手帕，“小彰很像他爸爸，性格像，越大了长得也越像。你可能知道，小彰的爸爸有四分之一法国血统，刚认识时他是个随性豁达又不受拘束的人，但随着工作越爬越高，我们家日子越过越宽裕，他却活得越来越像个十足的日本人，压抑，磨去了在群体中会显得突出的棱角。我并不是不爱他了才离婚。只是他说为了和我共组家庭，他才不得不一项项放弃掉我之所以爱他的特质，这让我感觉自己很失败。”
她抬起头看向流川。

“枫君，你是个很特别的孩子。小彰说过很多次，他喜欢你只因为你是你，你忠于自己。我在想，或许跟你在一起，他也能永远保有最像他自己的模样。”
“我会保护他。”流川不假思索的点头。
这个特别的少年，直视着她的目光剔透澄澈得不可思议。是因为这样，而把心里最柔软的部份都翻在了他面前吗？裕子想。也是因为这样，感到了一种不可思议的安心。
“以后，小彰就拜托你了。”

在观众席一阵骚动中，身着黑底棕橘色字样球衣的法政大学队进场了。
比平时还严肃一百倍的宫川教练，走在胸前写着大大的“7”的家伙身旁，不知在耳提面命什么。而那家伙一贯漫不经心的德性，刚好呈现完全的对比。等教练一走开，立刻就抬头向观众席张望，却在目光相接的时候愣了一下。然后他举起手，朝着流川和妈妈挥了挥，那个自信过度、有点欠揍、但好看到极点的笑容浮上他的唇边。
“小彰是不是在对我们说什么？”裕子不太确定的问流川。
“他说：会赢，绝对。”
“我们回去了。”
“路上小心点。”裕子踮起脚替仙道把围巾拢了拢好，又转向流川，“枫君，那就说好了初诣完来我家过生日。”
“好。”
“妳确定妳元旦有假放吗？客户不会要办什么跨年活动？”仙道挠挠头，“不要放我们鸽子喔。”
“你就对妈妈这么没信心？”

“老妈，”走了两步，仙道又想起什么似的回过头来。“好好照顾自己。常常看妳掉眼泪我会不习惯，以前记忆里都只有妳把别人骂哭的份。”
 “我个性没这么差吧！”裕子好气又好笑。
街灯晕黄的光线，把他带着莞尔笑意的轮廓照得有些朦胧，思绪飘忽间，裕子几乎在这张已然是个大人的脸庞上，又看见了那神情。她捧着贝壳爬上海堤，以为小彰满心期待在等的，他却一张要哭要哭的脸，跑过来抱住她。那个时候他才六、七岁吧，爸爸妈妈就是他的全世界。

入夜的风，带上些许刺痛皮肤的寒意。仙道握住流川的右手，十指交扣着塞进自己的外套口袋。
“枫，谢谢你答应去我妈家里过年。她很高兴的样子。”
“我想吃你家的年菜。”
“先跟你说，我们家的年菜也很怪，有时候还会有牛排喔。”
关东区预赛中以第四名晋级全国的法政篮球队，由于宫川教练大胆采用以一年级的仙道为主，配合控卫、中锋灵活传切拉出进攻战线的策略奏效，终于险胜难缠的对手深泽体大，在联赛拿下冠军。不过结束后仙道没有参加队上的庆功，和流川一起跟着妈妈到她茗荷谷住处附近相熟的店里吃鳗鱼川柳锅。之后先送她到家，两人再沿着春日通往饭田桥方向慢慢散步回仙道的公寓。

“圣诞节快到了。”仙道拉着流川走近街边店面，熄了灯的橱窗，隐约还能看见几丛盛开的圣诞红，和悬挂的大大小小金葱吊饰。
“今年可以一起过。”流川凝视漆黑玻璃上回映的两人的身影。
“你真的不用打冬季选拔赛？”仙道转脸看他，“樱木不是也确定进深泽体大了，你们不急着引退吧？”
“教练说要让二年级的多一点实战经验。”

 “真可惜，我还想再多看几次狐猴大战的。”
“你说谁是狐狸！”流川给他一个白眼。
“好啦。”仙道死拽着不让他把手抽回去，“想要什么圣诞礼物？开放一分钟许愿时间，袜子要自备。”
“……那就比照前年。”
“前年？”仙道想了想，“所以是，要我的身体？”
“白痴！是要你唱歌！”
“凭窗纵览富士峰之雪，外濠水岸萤火虫纷飞……”
“你唱这什么？”流川皱着眉打断他。
“法政的校歌。”
“谁要听这个！”

在二丁目转进住宅区之间的狭小坡道，逐渐远离热闹街区，路上一个人也没有。深沉的夜色中只有远远近近的街灯和星月寥落的微光，以及偶尔行经的车灯拖曳出层层迭迭的光轨。彷佛整个城市都沉睡了，仅剩他们并肩踽踽行走着。
“明年此时我们就在那座森林城里讨生活了。”仙道像是有所触动，“家人朋友都不在，真的只能靠自己了。”
“反正两个人在一起，没什么好怕的。”流川无所谓的耸耸肩。
“是啊。”仙道笑了，口袋里握着他的手再紧了紧。
可以无所畏惧的往前走下去。只要两个人在一起。

-end-


#各自一年（番外1）白色聖誕

飒寒锐利的风从身侧刮袭而过。维持着稍前倾的姿势，风驰电掣一路俯冲直到进入缓坡，最后画出一道漂亮弧线停在滑道的尽头。流川把雪杖往地上一杵，转身看看刚行过的那条从山颈往下绵延五公里的滑道，满意的大大呼出一口白雾。说不出的畅快淋漓。
另一个身影也以优美的S型呼啸而来，在他身旁停下。
“枫，你学得还真快。”仙道拉起风镜。朝天发压在毛帽下，说话的唇藏在脖围后，只看得见那双眼睛含笑的注视。

小时候，流川的冬天总是皑皑雪花纷飞，银白覆盖的世界。
自从举家搬回日本，除了小学有一年跟着姊姊去过新泻的滑雪场，他都待在几乎不下雪的湘南。因此这次圣诞节决定两人一起去滑雪，而仙道选的地点是位在离东京稍远的长野县北部，很有沉静古朴气息的小镇野泽温泉。

仙道滑雪的经验比较多，流川则等同于初学，但每天强力锻炼的腰腿肌力和极佳的身体柔韧度，让他没什么困难的就掌握到了平衡的要诀。才开始练习两个小时，他就已经在中级的滑道上驰骋自如，于是刚才挑战了号称野泽名物的Skyline，这是一条切平了整座山棱线所开拓出的滑道，左右两侧都是向下的山崖斜坡，滑行其上固然惊心动魄，但更多的是居高临下才能尽收眼底的绝美风景。头顶着阳光照耀的蓝天，恍然有种翱翔在云雾之上的错觉。
不过连Skyline都征服过，那些初中级的滑道就显得无聊了。
流川拿出折迭的滑雪场地图展开研究，选中了比较短而刺激的Challenge滑道。
“这条的地形变化比较大，中间坡度也很陡，要小心一点。”
仙道不放心的叮咛着，而流川早已兴致勃勃往缆车站前进。

搭乘六人座的舱式缆车到山腰的上之平站，整装之后立刻出发。
连接缆车站的是一段宽广的初级滑道，在很有余裕四顾欣赏远山白雪之间，倏忽滑道的指示牌已从眼前飞掠而过。流川醒觉到刚才行经的是两条滑雪道交会口，并且进入的似乎不是他要去的那条、而是标示黑色超高难度的Schneider滑道时，已经太迟，无法回头了。

路面渐渐变得既窄且急，同时很不巧的，天空开始落下鹅毛般的雪片，随之而来的绒雾遮蔽了视线，在白蒙蒙之中来到超过四十度的陡坡，像临在断崖边一般完全看不见去路。突地一阵激速下冲，流川来不及靠转弯减速，整个人冲出了雪道，下坠的力道煞止不住，紧急中他压低重心往旁一倾，以右大腿外侧着地摔倒在雪地上。缓过了气后，他发现这个当机立断的行动是正确的，正下方隐约是一片森黑的密林，要是直直撞上去后果不堪设想。
“枫－－！”耳边听见仙道紧张的叫喊。

“我没事！”流川拉下脖围闷闷的说，一面拍了拍衣服上的雪，拿起掉落的雪杖想支撑着起身。
“别动！”来到身旁的仙道制止他，先把流川的雪橇调整到垂直坡面，再确定自己站得够稳后才伸手拉起他。
看不到表情，但严严实实的装束掩盖不住高涨的怒气。

“为什么非要做这么危险的事？你觉得你技术很棒，练个两小时就可以来挑战这种专家级的滑道了？为了飙速玩命也无所谓吗？那些一团团的雪堆下面常常藏着石头，你知不知道？”
一顿抢白，激得流川也心头火起。
“我不是故意的！”他气愤的扔下这句话，重重的往回走。
即使进错了滑道，可是行至中途除了想办法走完之外，也没有其它选择。流川回到滑道上再度起步，把雪橇尽量张成∧型减缓速度，小心翼翼前进，终于平安滑到了底。

站在路旁等着，但随后跟至的仙道经过了他没有停下，转进衔接的中级滑道。
怒极，流川转身就往另一条路走，但一股气过去之后，心中涌上的是些微受伤的情绪。雪停了，雾散了去，又恢复能见度，他在山脚附近绕行几圈，打算再上山腰继续滑。
排队等着上缆车的全是成双成对的情侣，嬉闹着，喧哗着。然而雪地彷佛会吸取一切杂讯，流川只听见自己一步一步踩在雪上的声音，沉静而清冷。雪是这么寂寞的吗？掩埋了所有的脉动与呼吸。

其实，早就感觉他怪怪的不是吗？以为是长途坐车转车带来的烦躁。或是更早呢，昨晚见面时就看他笑得有点疲倦的样子，自己却什么也没问，明明杜克大学提前通知录取，应该很高兴的。脑海中又浮现每次受了伤，仙道替他换药包扎时，像是心痛又隐忍着不说的眼神。仔细想想，从来就不曾立场颠倒过。确实是自己太轻忽了，不喜欢被他当小孩看待，却又老是让他担心。这一趟旅行也都是仙道在安排，找资料、订旅馆、查公车路线，去Durham时也是……一直被这样依赖着，他是不是觉得累了？
临上缆车之前，流川突然感到一点意思也没有了，侧身走出了队伍。
眼前是漫天漫地的白。他试图追想一下记忆里普林斯顿覆雪的冬日，想起的也只是一片静默。

温泉村的街道上旅馆和木造汤屋林立，日洋混合的风情带来一种昭和年岁的怀旧感。
流川扛着雪具回到住的旅馆，下午那场雪，让庭园的枯枝和石灯都裹上了一层银装。中午抵达时先寄放在大厅的行李不见了，柜台的老婆婆说仙道已经回来办好check-in，把东西都拿上去了。
站在三楼的房门外，流川抬起手犹豫着是否先敲个门，又试着转一下把手，没锁，于是轻轻推了开。昏暗的房间里流动着干冷的空气，地上扔着雪衣雪裤，仙道只穿着单薄的衣物坐在床沿，弯着身，头垂在支着膝盖的双肘间。

赶紧转开了暖气，手又在电灯开关上停顿了一下，还是没有按下。
流川关上门放好雪具，脱下一身装束，顺手把仙道的也拾起，一并在衣架上挂好。窸窸窣窣忙完一阵，才走向床边的仙道。
“枫，对不起，我也不是故意要用那种口气对你说话。”

仙道没有动，话语从埋着的臂肘间传来。流川再往前走近了一步，突然被一把拉进他打开的膝盖间。就着一站一坐的姿势，仙道把头靠上了他的腹部，两只手臂紧紧箍住他的后腰。流川微微倾下身，也用两手环住了他的头颈，手指伸进他硬质的发间抚摸着。
“你怎么了？”流川天生冷然的声音里，带上了难以言喻的温柔。
“前两天和我爸谈话，不太愉快。”仙道贴着他含含糊糊的说，“我告诉他收到offer确定要去美国念了，但我爸说为了和你在一起而决定留学，不会有什么好结果。”
“之前怎么都没跟我说。”

“反正我本来就没有要他们资助，不管他赞不赞成我都要去。”
流川把他抱得更紧些。先前告诉姊姊，仙道的妈妈邀他们去家里过年，姊姊说，“仙道君一定很高兴吧，毕竟父母不认同，有压力的其实是他，会怕你委屈。”
我并不觉得委屈。流川低下头看他。因为我们之间并不需要分彼此。
“他说我们年纪都还太轻，没看过人生的现实面，等再大一点、出了社会，到时才后悔就太晚了，很多过去的痕迹是抹不掉的。”

“但这都不是你心情不好的原因吧？”流川双手捧起仙道的脸，“你到底在意什么？”
“我爸说，我自认喜欢你，就该替你想想，也应该提醒你替未来的自己想想，不要凭着年轻任性行事。”仙道看着他，“枫，虽然我们很坦然，但这个社会确实不祝福两个男人谈恋爱。尤其是你想当职业选手，想进NBA。怕不怕以后哪天后悔，却来不及了？”
“我不知道以后怎么样。但要是为了不知道的事，放掉已经握在手里的幸福，那不是很白痴？”

仙道的唇角弯了起来。“我爱你。”他微笑着再把头靠回流川身上。
“又下雪了。”流川抱着他望向窗外。因着旅馆所在地势的高度，可以看见温泉村的全貌和对面山上的滑雪场，垄罩在初临的夜色下。然后是很轻很轻的一句，像雪落在地面一样：“还有，我也爱你，彰。”

当天幕完全暗下，绚烂的灯光一个接一个亮了起来。配合着圣诞夜，整个街区播送着“White Christmas”，Bing Crosby浑厚深情的嗓音穿透了雪域，带来炉火摇曳般抚慰的温暖。
房里始终没开灯。漆黑中，流川坐在宽阔的木制窗台上，凝神看着大片玻璃窗外的世界。近处是纷纷扬扬的雪花，飘飞过街上串成一片的灯海，远处山头积雪反射了月华，泛着神圣的银白光芒。臂膀从背后绕了过来，把他
仙道看着流川飘浮在一片灿亮的银河之上，而背抵玻璃的流川，在他深邃的眼里看见被无数光点包覆的自己。迷离恍惚犹似幻境，只有身体摩擦的声响，和唇舌缠绵间漏出的细碎呻吟。他们无声的拥抱着，彷佛深怕惊扰了这个美得像迷梦般的夜晚。

隔天清早，先出门到河原汤泡温泉。
这座高温的硫磺泉，有舒缓肌肉酸痛及促进代谢的作用，仙道还坚持要帮他按摩前一天摔到的大腿和右臀，以收双重疗效，说着说着爪子就伸了过来。流川抵死不从，两人在温泉池里扭打闹腾了一阵，然后趁着有别人进来，流川红通通像只煮熟的虾子一样逃掉了。
回到旅馆吃过早饭，再度着装准备去滑雪场。
流川拿起雪橇，发现底部各贴了一张汤泽神社的御守，是这里特有的，专门贴在雪具上、用来祈求滑雪安全的御守。仙道一早起床后都跟他一同进出，所以是昨天回来的路上买的吧，一边生着气还特地跑去买了这个……

“你的有没有贴？”流川朝身旁正在系雪鞋的仙道，指了指自己的雪橇。
“有。”仙道笑着举起雪橇给他看，“我也会小心的。”

转了四趟缆车上山，计划要直接从1650公尺的毛无山山顶滑下来。
一路上流川意兴高昂的朝下张望着。纯白无瑕的粉雪像软绵绵的鲜奶油，无边无垠的铺展，偶尔会看见一排小动物的脚印，和倒映其上的树影。
真奇怪，昨天显得那么孤寂的雪，今天看起来却是洁净而柔和的。
到达山顶，仙道正检查全副装备是否都有穿好，就听见流川喊他。

“彰，你看！”循声望去，流川站在一棵冰树底下。昨夜的雪融化后，让原本该是叶子的地方，变成了白色冰晶垂挂在黑色枝干上，远远看那一片晶莹剔透的冰雪树丛，会觉得真正的雪国大概也就是这个模样了。
兴致来了的流川，索性开始堆起雪人了。
“枫，你有没有听过冰雪女王的故事？”
看他摇摇头，担任雪人助手的仙道一面帮忙滚雪球一面讲。

“从前从前，有一面恶魔的镜子，会把美的事物映照得丑陋而扭曲，后来镜子摔裂了，变成无数碎片飞散在空中。有一天，碎片掉进了小男孩凯的眼睛里，从此他再也看不见美好，只看到别人的缺点，他的心变得越来越冷酷，最后被冰雪女王带走了。但他的青梅竹马没有放弃，千辛万苦跋涉到女王的宫殿，她的眼泪融化了凯眼中的碎片，他们又一起拼出凯遗忘掉的密语‘永恒’，终于能离开冰雪之国，回家过着幸福快乐的日子。”
流川停下正在捡选枯枝的动作，转身看他。

“昨天，你说你不是故意的，我才发觉你是走错了滑道，心里一下变得很乱。想着为什么会先把你往坏处想，还有我挺烦我老爸那套：我是为你好，你为什么非要这个那个……，却不知不觉复制了他的说话方式。”仙道半认真的看着他说，“有时候一不小心就被碎片掉进眼睛里。不能放弃我喔，要亲我把碎片融化掉。”
“笨蛋。”流川给他个白眼，“你如果被什么女王抓走了，上天下海我也会去救你出来。”
仙道笑了。但再看流川捡来五、六枝短短的树枝往雪人头上插，着实很谜。
“树枝不是要用来做手的吗？插在头上干什么？”

完工的流川拍掉手上的雪沫，得意的指指脑袋竖着一排朝天树枝的雪人说：
“是你呀。”
“……”
把仙道雪人留在身后，从制高点往下冲刺，途经雪质最好的山顶滑道、中段上之平宽广笔直的斜坡，再转入蜿蜒迂回但景色极美的林间雪道，十公里御风而行，无拘无束飞翔凌越于大地之上的快意，让两人停下长喘一口气后，相视而笑。接着又上长坂的水无滑道竞速，牛首滑道崎岖颠簸的不整地也玩了一回，午饭都顾不上好好吃，痛快的滑了个彻底，才心满意足下山去还雪具。

准备去搭车回东京前，再绕了一趟温泉街狭窄的巷弄。淡淡温泉的气味蒸氲着小镇浓厚的人情，名产店里的阿姨们十足热情的向仙道推荐渍物和温泉馒头。这次穿的成套雪衣，是流川的姊姊梓送他们的圣诞礼物，她要的回礼是两包野泽菜。买好了拎着走出店外，流川也正好关上手机。
“你那个学弟水泽打来的？”
“嗯，他们早上的比赛输了，只打到十六强。”

“这下大概要沮丧一阵子吧，这两年湘北已经被认定有全国四强的实力。不过这也是世代交替避免不了的。”
沮丧？会吗？流川翻个白眼。
湘北篮球队的怪咖程度毕竟还是仙道想象不能的。主力桐谷和有江根本没这种神经，输了球，一个回去和变色龙玩一玩，一个上网找人打场笔战，立刻恢复心情。唯一心思比较细腻的水泽，近日也陷在烦恼中，无暇在那感伤。

事情是从两星期前，流川和樱木的引退开始的。那天，樱木以壮士断腕的觉悟结结巴巴向晴子告白，大吃一惊的晴子呆了半晌终于羞涩的点头了，让樱木的五十连败划下了休止符。当樱木正激动狂流热血男儿泪时，洋平和高宫一面撒花拉炮，一面把新任队长桐谷拉到旁边说：“你看，队长和经理交往是湘北的传统，宫城和彩子，樱木和晴子都是。你当了队长就要继承下去才行。”
于是，接下来水泽就收到各种“周末要不要来江之岛水族馆玩”、“水泽同学喜欢横滨动物园吗”等等，桐谷想“培养感情”的邀约，一整个没力，让水泽第一次想学起流川学长狠狠骂句：“白痴！”

“小时候就觉得雪很奇怪，真的是六角形。”
流川低头研究飘在掌心的雪花，仙道则忙着替他把白色羽绒外套的帽子戴起来挡雪，帽沿还有一圈白色的毛，让他看起来活像只小北极熊。
“虽然都是六角结晶，每一片雪花的形状都不一样。”
“掉在手上一下就融化了。”流川看着皮手套上的一汪清水，“感觉不像真实的东西。”
“但这个是真实的。”仙道握住那只手，微笑。

两人手牵着手抬头看向天空，洁白的雪花像精灵一般旋转着飘落。
雪是瞬息消融的。但握在手里的幸福，是真实的。


#各自的一年（番外2）Love, New Year


#1
流川在醒转的瞬间下意识感到违和。 
维持仰躺的姿势，眨了眨眼，让微小的异成份从浑沌中分离、分离，浮上表面。首先，空气不对。天花板的颜色也不对。一格一格木板拼接成的，还垂下诡异的布幔。床垫也好硬。还有视线，太清楚了。流川用手摸索一下外在世界和自己之间的屏障——他的浏海，只摸到光滑的前额。最怪的是他显然是被叫醒的，却没有那惯常的暴戾之气从心口涌上，好像萦绕着的那股熏香气味，把他连同生理节奏一起拖进了一个沉缓缓慢悠悠的真空里。那叫他起床的又是谁呢？流川侧头一看，这下倒是反射性的弹跳坐起。 

不行，男子汉再怕也不能发抖！流川倒抽一口气后咬紧牙关，强自镇定的瞪着眼前的人。 
彩……彩子？白得像鬼一样的脸，鼻翼到颊边抹了大片腮红，眉毛长在很不自然的地方，像不小心滴到的两团墨水，头发直直披散垂到地板，还穿古装！怎么看都是鬼，偏又觉得她是彩子。流川喘息着无法开口，鬼压床？愚人节？各种念头在脑中乱窜，脸色青白不定，抓不住一个确切的想法。 

不过“彩子”可没有耐心让他慢慢想，一把桧扇往他头上一敲。 
“你这什么态度？你是见着百鬼夜行掉了魂了？！再赖床，宫里的人都要来了，还不快点起来漱洗更衣！” 
牙齿黑的！她的牙齿是黑的！流川惊悚的试图往后挪动，才感觉脑袋有点重，什么东西有一下没一下扑在背上。伸手抓过一看，是一把连在他头上的及腰长发。流川整个呆滞到空茫的表情，让彩子的冲冲怒气一下子软化下来。 

“枫，你是怎么了？不舒服吗？”她关切的问，“昨天你骑马上街中途睡着，撞上了路旁的牛车，他们说你有摔到头。回来的时候看起来还好好的啊……” 
“我不知道。”流川困惑的看着她，“我到底是谁？这里是哪里？” 
这下换彩子倒抽一口气。 
“头、头摔坏了吗？失忆了？”彩子倾身上前抓住他的手臂，“你还记得些什么？” 
流川只一个劲的摇头。 

“什么都不记得？”彩子扶着额蹙着眉，“你的名字是流川枫，我是你姊姊绫子。我们、哎、现在没时间从头说起！听好，我们来京城，是因为你被推荐进宫参加球队的征选。等一下宫里的人就要来接了……” 
“你刚说球？什么球？”流川打断她，怎么想也不会是篮球。 
“啊，你连怎么打球也忘了吗？这还得了！”她慌乱了起来，“打球就是，分成两队，一队总之十个人上下，球门南北各一，把球先击进对手的球门算赢……” 
“击进？用什么击？脚，还是手？” 

“不是蹴鞠啊！是在马背上用球杖去击，杖长约莫数尺，前端是偃月形状。”彩子比画着。
“是马球……”流川喃喃自语。
“你这样能进宫去吗？”彩子眼中满是担忧，“万一在仙道亲王的面前失仪了，会不会被惩处？还是，我们趁现在快逃？” 
这话把流川涣散的心思又拉了回来，瞪大眼睛看向她。 
“仙道亲王？！” 
这个世界究竟搞什么鬼？

“先停下！”领路的近卫府官人手一挥，凶巴巴的示意他们在细碎白石铺就的路旁等，“安静点啊，可不要惊扰了亲王殿下的尊驾！” 
因为彩子死活要跟，从住处一路被带进皇宫御苑来，那人始终没给他们好脸色看。彩子也明白这要求太逾矩，但无论如何放心不下从小相依为命的弟弟。流川则是被一身宽松却又拘束的衣装搞得好不心烦，没空去理会其它。 

长发让彩子帮忙在头上束成了髻，还戴上一顶流川看来丑毙了的乌帽。身上穿着彩子说是水色的狩衣，叫做指贯的裤子根本是超大灯笼裤，让他自我感觉腿短了半截。着装时瞥见彩子边替他束衣带，边强忍悲伤的神色，想也知道她肯定内心嘀咕着“这小子连衣服都不会穿了，真的摔成了白痴”之类的吧。 
虽然历史常挂红字，流川毕竟还有点概念，他穿的应该是平安时代的装束。不记得几时掉进虫洞还是搭了时光机，怎么会跑来这里，不过此刻已经没有心思想些有的没的。他的眼睛直勾勾注视着前方不远处。 

熟悉的身影翩然出现在视界。一袭纯白织锦衣裾飘飘，若有似无的笑悬在嘴角，即便被夹道簇拥着，他发散出的气息却是绝对的凌越于众人之上、绝对的疏离而淡漠。
仙道——！你这家伙，你以为你是光源氏啊！ 
怀带着奇怪的怨念，流川仍是忍不住在心中一遍又一遍的喊他，但实际上什么声音也发不出来。仙道却彷佛感应到一般，突然眼波一转朝他看过来。那眼神伴随的压迫感轰然罩顶般将流川慑在原地，一动也动不了。 

一切只发生在数秒之中，方寸之间，倏忽又消逝得了无踪影。再回神时，仙道一行人已经走远了。流川恍惚着，渐渐分不清一刹那的目眩心惊，是否仅是自己的错觉。 
他是彩子所说的仙道亲王。第五皇子，今上天皇最钟爱的儿子，生母的家族在暗中角力，想让他取代中宫所生的皇太子。他本人的心思则是幽玄莫测，有人说所有夺权的布局都是他在背后策动，也有人说连王储之位他都没放在眼里。作风特立独行，不涂白粉不染黑齿，已届适婚年龄却断然拒绝被安排的婚事，才智、谋略、胆识俱足，骑术精湛，因此皇室的球队归在他麾下。可说是京城里最引人悬念、也最隐晦缥缈的谜样人物。

远超乎想象的巨大的失望，向流川袭卷而来，几乎令他站立不住。从听到名字后就心急如焚的想要见上一面，见到了发现，那还真是仙道，但，不是属于他的仙道。他不认得自己。 
“果然如传说的那般睥睨风流呢！”彩子凑过来低语，“只可惜相貌不好看，否则真是完人了。” 
“不好看？你说他长得不好看？！”流川冲口一句，语气里充分表达了他的意外与不以为然。官人回头怒瞪他们一眼，彩子也一脸嗔怪的偷偷拧了他一把。 
“想死哪，这么大声！”她贴在流川耳边说，“仙道亲王轮廓那么深，肤色又黑，难道你要说他俊美吗？” 

对了，你们这个时代的人喜欢白白扁圆，像是浅浅的五官贴在大福上面一样的脸。流川记起课本里写过平安朝的审美观，翻了个白眼。
到达武德殿时，仙道已高踞在殿前的王座上，其下兵卫们侍立两旁，队列严整，纹丝不动。 
身边还有其它看似也是来接受征选的人，但只见有人上前向仙道禀报了什么，接着就把流川领到他面前。又被仙道由上到下细细的审视一遍，那种魇寐般难以动弹的感觉再度从脚底窜上了脊梁。然后仙道微微勾动了一下唇边，一丝飘忽的轻浅笑意又让流川周身一凛。 

“你就是伊贺的武家之后，流川……枫？”仙道毫不掩饰逡巡探究的眼神，“听他们说，你是东海道第一好手。让我看看你的真本事。”
说着侧头一示意，近侍就递上一支球杖到流川手中。“马由你自己挑。” 
顺着他的视线，流川望向牵在一旁的马群。看起来都差不多，怎么挑？满头黑线，但也只能硬着头皮走到每匹马前面看一看，自己也不晓得在看些什么。当他接近时，有一匹马忽然撒娇似的偏头向他蹭了过来，毛色纯白如雪，眼瞳透着纯真又悍然的光。流川不由自主用手抚摸马儿的脖子，却感到周围的人立时僵硬了起来。 

“你选这匹马？”仙道饶有兴致的问，“很有意思。” 
“殿下，他不知道是您的座骑……”旁人紧张的声音，被仙道突如其来的动作打断。他一扬衣袖飒然起身，步下台阶走向流川。 
“凌月是我的马，看来它喜欢你，很稀奇，它从来不让别人碰。”仙道手一伸，名叫凌月的白马就温驯的靠过去，让他轻抚颈背。“我允许你骑。不过它可是极北地糠部所进献的寒立马，在酷寒的海角野牧长成的，没那么容易驾驭。”

仙道亲自检查了凌月的肚带、脚蹬是否系牢后，牵过缰绳交给流川。他的手指触碰到掌心，带来一股热流穿透皮肤，流川不自然的偏开了头。仙道的目光在他脸上停留了半晌，随即转向侍卫群。 
“樱木花道，你来和他较量较量。” 
他的命令声刚落，流川就惊讶的看见同样武官打扮的红毛猴，迫不及待的冲出队伍。皱了皱眉，那成语是什么来着？猴子穿人衣……沐猴而冠？脑中很不合时宜的冒出这个念头。 

“哈，让这只瘦狐狸跟本天才比，他连球都摸不到！”樱木嚣张大笑。 
“喔？这猴子会说人话？”流川若无其事的回嘴。 
“你、你你你！臭狐狸，让你看本天才的厉害！”樱木气得满脸通红。 
流川感觉四周人群又再一次的全身僵硬，耳中听见喁喁的私语声“太目中无人、太无礼了！简直是第二个樱木！”，而仙道倒是“嗤”的笑了出来，没多说什么，旋身回到他的座位。 

从小到大还没骑过一次马，然而一来到马侧，流川彷佛自然而然就知道该怎么做，左手拉着缰绳，右手一扶鞍桥，纵身一跃就上了马背。他并不自觉，但看在旁人眼中，尤其还有个喳喳呼呼的樱木做对比，那上马的姿态着实优美已极。
竞逐的球是一颗比篮球小得多，朱红色的空心木质球。 
流川本能的双腿一夹马腹，凌月就电射般向前冲出，迅疾的速度几近飞翔，一种前所未有的快意奔流在血液。而且这马儿好似完全明了他的心思意向，根本不用靠缰辔控制，身体只一倾一侧，凌月已随他的动作转向，一个腾跃落在了樱木前方。流川斜弯下身手一挥，精准的把球往前击飞，再策马追上又是一杆，球便直直落进由两根木柱临时搭成的简易球门。 

流畅一气，快到让人不及眨眼。众人看着流川挺直背脊，随马儿的步伐轻灵摇晃，迎着晨光，微微昂起的脸上流溢着灿然风采，才意识到这场比试已经结束，向来以敏捷爆发力傲视群伦的樱木竟然输了。如雷的喝采声轰然而起。 
“等一下！刚才是我太大意了！”樱木嚷嚷着，“臭狐狸，再比一次！” 
“是要再比一次。”仙道不知何时已牵着马来到场中，“跟我。” 
“殿下！让我来！”樱木犹不甘心的大喊。 

“樱木你不用在意。”仙道笑着手一摆，让樱木乖乖退场，“我来和他交个手。” 
那笑容流川再明白不过了。还有那眼神，看似漠不经心，只有他能看穿在那眼底灼灼燃烧的炽热。流川看着仙道骑上那匹黑色骏马来到身边，暗暗哼了一声，毫不闪躲与他对视。一对一，谁怕谁！ 

一开始流川就取得了控球权，纵马飞奔，把球一路稳稳护在右侧。但急骤的蹄声从身后趋近，仙道转瞬追了上来，很快的变成与他并骑而驰，接着超前他半个马身。流川被仙道的左膝档在了自己右膝前方，但苦无办法突破这个压制，终于被迫使着往左偏离开球线。仙道趁势扭转身躯反手一击，把球大力击向右前侧，眼看球将斜过已在前方的球门，他再一驱策赶至，一个高难度的颈击，球从马的脖子下反向横飞进了球门。
回到殿外，那些观战人群“殿下！殿下！”的叫喊不休，吵得流川嘴噘得更高。仙道却像什么都不入耳似的，只定定凝视他。心理作用吗？流川觉得仙道此刻的微笑，不再那么捉摸不定，带有发自心底的温度。 

“输给我就这么不高兴？”仙道笑看着他，“你的确名不虚传，实力不在我之下。流川，接下来可没你休息的时间。三天后大唐和新罗的皇家球队来京，你要出赛，这三天内你得与球队其它成员练出默契。” 
“他住哪里？”仙道偏头问近侍。 
“安排住在下京武家的屋敷。” 
“让他住到我的王府。”

沐浴后，流川穿上他们称作汤帷子的浴衣，走着蜿蜒回绕的长廊从汤殿要回自己住处。 
夜里气温有些薄凉，他判断季节大概接近夏末，先前问过旁人现在几月，得到的回答是“叶月”，流川也只能干瞪眼。 

月色像水一样流淌在廊檐，层层迭迭的木柱投出深浅不一的影子，淡淡银辉的映照，只使暗处显得更加阒暗。流川轻倚栏柱抬头望去，繁密的星子布满了天际，却显得格外清寂。三天来，日以继夜的练习马球让他没有余裕多想什么，此刻，猝不及防的被一阵孤独感袭击。彩子，他在这个世界的“姊姊”不知道怎么样了？还有原本的世界，回得去吗？想念起东京严重光害的夜空，更想念在那城市里的仙道。虽然这里也有一个平安时代的仙道，他仍旧无限思念着平成年代的仙道。 

断断续续的，低沉而悠远的歌声随风吹送而来。哀怆凄婉的曲调令流川心上一紧，循着声音的来源走去，一面凝神细听。 
“似梦非梦，亦幻亦真。此间世上之事，不过浮生一瞬……” 
余音飘逝在夜露中时，流川看见仙道端起酒杯仰头一饮而尽。他斜倚在缘侧的地上，肩披着狩衣，随意一束的长发垂落，面向着曲水庭园。

流川住的房间离他的寝殿很近。被带来亲王府那天，听到仙道交代把他安置在“北对”，侍从面有难色吞吞吐吐了一句“殿下，可是……”，而一看仙道敛去笑容后的阴鸷神色，立刻闭嘴。流川虽搞不懂什么情形，但知道仙道是对他好的。同进同出，同席而食，把自己的马和球杖都让给他用，众人一起时只会不着痕迹的提点，结束后两人一对一加练时，又直捷无保留的倾囊相授。还有流川每天都要洗澡，这边的人似乎很不可思议又嫌麻烦，不过他的任何要求，仙道都让人照办。 
“流川？来陪我对酌吧。”仙道见到他显得心情很好。 

“我不喝，明天就要比赛了。”流川摇摇头。 
“比赛，那又如何？”仙道慵懒的一笑。“你是第一次来京城吧。你知道吗，这是个受到诅咒的地域，每当这样的黑夜降临，魑魅魍魉横街过市，繁华与惨恻只是一体的表里……” 
在他身旁坐下来的流川默不作声听着，手迟疑了几回，终于伸过去摸了摸仙道的头发。发质是软的。心里正这么想的时候，骤然就被仙道往膝上一躺。 

“喂，你做什么！”他侧过的脸和自己的大腿间只有一层薄薄衣料，流川脸烫了起来，可是仙道那心满意足的表情，让他又不忍把他的脑袋推开。
“告诉我，你来自的地方是什么模样。”仙道闭上眼睛说。 
看着他微扬的嘴角，流川感觉到胸腔里突突的心跳，深深吸吐了一口气。 
“我来自的地方，天空很蓝，海水也很蓝，阳光很耀眼，在这个季节空气里总是充满热度，每天都有很多人跑去海边冲浪。” 

“海？伊势海吗？”仙道睁开眼看向他，“冲浪是什么？” 
“借着板子站上高高耸立的浪尖，像是驾驭了大海一样。” 
“能驾驭海？我不懂。”仙道有些困惑，“像是阴阳师那样的能力吗？” 

“比阴阳师再厉害一点。”流川随口乱答。 
“呵，流川，欺上可是死罪喔！”仙道开怀的笑了起来。
“谁骗你了。” 
“所以你出生在海边？”
“我出生在美国，是个很远的外国。” 
“没听过。有多远？比波斯国还要远吗？” 
“波斯在哪里？应该是更远吧。” 
“那边的人都用夜光杯喝葡萄酒吗？”

“谁像你一天到晚喝酒了。那边的人喝可乐！” 
在莫名其妙的对话中，仙道枕着他的腿很舒服的睡着了。“彰……”流川抚上他的面庞，复杂的心绪不住涌动。如果只有我记得对你的感情，那真不公平。
滚落一旁的镂空熏香球，兀自晕散着幽深的白梅香气。 
流川就这样专注看着那张睡脸，直到被浓厚的睡意捕获。 

醒来时不知是夜半或清晨，天还没亮，不远处一盏灯烛的微光明灭着。 
流川察觉自己睡在仙道的床榻上。旁边的人不在，但显然才离开一会，气息还残留着。昨晚怎么睡下的已经没印象了，不过身上并没有情事过后的感觉，再伸手摸索一下以确定，只是流川很快又为自己的动作而脸红。跳起身打算跑回房间，却在拉拢松开的前襟时，赫然看到胸口上斑斑点点的吻痕。那混蛋做了什么！ 

流川气急的正要去拿搁在房角的铜镜，一下被从背后抱住，温热鼻息喷在后颈的同时，骨节分明的手指也爬上了他的喉结。 
“不用照了，这里也有。”仙道抚弄他的脖颈，再把他的浴衣扯下肩膀。
“还有这里、这里和这里……”仙道边咬他的耳朵说，手在光裸的背上指点着，继又滑下，“对了，这里也有喔。”隔着衣服捏住他的臀。 

“你住手！”流川意乱情迷的声音没有任何说服力，被仙道扳过身狠狠吻住了唇。气味和体温都太熟悉，流川紧紧揽住他的脖子，再探下肩背，肌肉起伏的弧度也太熟悉。 
“见面第一眼开始你就不断在勾引我……”仙道低喘着，边吻边把他压上了垫褥。 
“我才没有！你这混蛋！”流川挣扎着推他，但手每触及想念已久的身体，情不自禁就流连不去。他也搞不清楚自己想怎样了。 
“你的存在就是对我的勾引！”

过去仙道曾有一次太忘情，在他锁骨上留了吻痕，结果隔天去社团被三井盯着看，笑笑说了一句“唷，流川你开窍了嘛！”，流川气得半死，当晚在仙道脖子上种了一排草莓作为报复，之后那家伙就很识相，只会咬在大腿内侧这种隐密的地方。而且以前仙道绝不会在他比赛前动手动脚的。可是眼前这个仙道任性得要死，蛮不讲理，就好像性格里那种危险、戏谑的成份放大了一百倍一样。所以，仙道要是掌权了，就会变成这种坏家伙！ 
耳边听见布帛拖沓在木质地面上的微响。 
“嗯……有、有人来了……”流川用手去推伏在他下身的人。 

话还没说完，突然被炙烫湿润的气息包覆住，忍不住叫出了声。悬垂的重纱帷幕外，影影绰绰是女侍们缓步轻摇的身姿，那她们一定也看得进来……！流川拚命挣动。“别乱扭！”仙道把他两腿扣得更紧，销魂的吞弄让流川腰间整个软麻，只能反手抓住被褥，努力压抑口中的呻吟，却阻止不了仙道的唇舌肆无忌惮的吸啜声。 
“殿下，是时候更衣了。”清甜的女声隔着布幕传来。 
“我在忙，衣服放着。”仙道腾出空回答，“再打一盆热水来。” 
真的一点羞耻心都没有！流川直想一脚踹死他，而下一刻脑中什么念头都不复存，“嗯——”的一声身体抽搐着一弓，视线模糊一片。 

漂浮在深深深深的海底，任洋流冲刷着，海潮翻卷着。然后是吻，一个温柔的吻，把他瞬间拉出了海面，重新感受到光亮的围绕，睁开眼，对上仙道动情的目光。 
“枫，剩下的做完估计还要一时辰，来不及了，先去比赛，回来再做吧？” 
“白痴！”这家伙，为什么能一脸认真的说这种话？ 
“持久又不是我的错……” 
“大白痴！”谁跟你说这个！

这精采绝伦的一击，大振士气，让场边惯于装模作样的平安贵族们也真情流露叫好不迭。
流川转头寻找仙道，只见他隔着人群马匹抛来一个甜蜜的飞眼，正在心里暗骂白痴，视线一转，南烈冷酷得刺人的眼神，令流川心脏一突。不会吧，难道要历史重演？ 

果不其然被盯上了。即便正带球前驱的是樱木，却有两名新罗球员上来包夹流川，试图阻挡他进入接球位置。流川巧妙的左切右拐，在两骑合围之前飞速穿越，刚定下神，就见南烈竟直直朝他冲来。流川急拉缰绳，极力侧转马身险险避过，但没能躲开迎面挥下的球杖，顿时眼前一黑。受到惊吓的凌月激昂狂嘶，高高立起前蹄在空中踢踏，失去平衡的流川手一松，从马背左侧跌落。

右眼眼角一阵激痛，身体擦撞到地面之处也刺刺灼烧着。眼睛睁不开，耳边听见奔乱的蹄声和脚步，“他是故意的！只是钩杆手根本不会举那么高！”红毛猴在怒吼，但一切声音都耳鸣似的轰轰响在一层隔膜外。晕沉之中被拥进了一个怀抱。是仙道。蓦然涌现的安心感让流川放松下来，意识渐远。 
再醒来时已经躺在场外的棚帐下了。好像上了凉凉的药膏，还有些浮肿，但眼皮已能打开，视线聚焦在仍环抱着他的仙道。原本绷得像冰山一般严寒的脸，在发觉他醒了后，融蚀成温柔而心痛的神情。 
“伤到了眼梢眉骨，幸好没有大碍。”仙道轻抚他的脸颊，“好好休息。” 
“殿下，场上的情况非常不利……” 
两个同是球队的成员冲进来说，流川身体一僵想往旁移动，但仙道的手仍箍着他不放。 
“殿下……” 
“知道了！”仙道又恢复了冷然的语气，“我上场。”
看似冰雪披覆，但流川很清楚下面隐藏的是一座快要喷发的火山。一时情急也顾不得旁人的目光，伸手拉住了正要起身的仙道。
“彰，冷静点。” 
仙道整个人瞬时震动了一下。他很深很深的注视流川一阵，回握着他的手紧了紧。 

这回换成右眼，伤势也比较轻，至少没肿到看不见。仰躺着盯着微微透光的棚顶，激越的呐喊鼓噪从远处传来，交织成一种不真实的荒错。到底怎么会跑到一千年前来打马球的。 
但仙道的手，厚实而温热，握起来仍是比什么都真实。 
流川举起右手看了看还留有触感的掌心，合起。无论身在什么时空，那都是他要保护的事物。 
翻坐起身整理好衣装，身上的擦伤仙道也都替他处理过，磨损的衣服换穿了新的。步出棚帐到了场边，正好目睹仙道斜里穿出撞开南烈，挥杆一球直入球门。这混蛋，不是叫他要冷静了吗！ 

“凌月有没有受伤？”流川走向看顾马匹的侍从。 
“只是情绪受了惊扰而已。”侍从回答，“凌月不愧是陪着亲王殿下久征赛场的名驹，已经恢复了。” 
“对不起，害你吓到了。”流川轻轻拍抚凌月，“我们去救你的笨主人好不好？” 
凌月彷佛懂得意思，磨蹭着他的手嘶鸣了一声。 
看到他重回场上，仙道皱了皱眉，南烈则掩不住一脸的惊讶。流川眉一挑，表情犹如预告胜利。南烈，管你是古人还是外国人，我一样会让你知道，球场上我是一步都不会退让的！


“下一场你别打了，带着伤太耗费体力。” 
仙道又带埋怨又带怜爱的说。他命人从地窖取来冬天封藏的冰块，凿碎后用棉布层层包好，替流川冰敷。一双眼睛只专注在流川身上，把身边走来走去的人都当空气。 
对新罗的赛事以两球得胜告终。球员都来到棚帐里休息，还有宫人们来回穿梭着递水递手巾，众人动辄假作不经意的往这边绕过来，一脸好奇想看又不敢看的蠢样。 

“喂喂，那家伙来干嘛！打不够还要砍人吗？”随着樱木的怪叫看去，却是南烈站在棚外。所有人都摸不清头脑，除了落下三条黑线的流川。他大概晓得南烈的来意。 
“殿下，南将军对误伤了流川殿表示歉意。”通译官说着，双手捧上一个精致的药罐，“他说这是新罗皇室特制的金创药，能让伤势早些恢复。” 
“宫里不缺伤药，替我婉谢他的好意。”仙道冷淡的回答。 
“慢点！我要擦这药。”流川拦住要退下的通译。 
“为什么！”仙道不高兴的问。 
“因为他的药很有效！”流川说着拿过药罐，顺手翻看一下罐底有没有写“南龙生堂”。 
“擦就擦，我来！”仙道夺了过来打开，沾取了药抹在流川的伤处。虽是赌着气，动作还是极尽轻柔细致。 
看到流川愿意收下药，南烈如释重负的松了一口气。 

南烈的药依然具有神奇疗效，在与大唐球队交手前，流川右眼的肿胀已消退，只留下瘀青的颜色。 
以泽北为首，身着黄衣的五名选手乘马一字排开，从他们身上感受不到新罗球员那种攻击性的战意，然而淡泊如水的态度，隐然带有一股泰山压顶的汹涌气场，让流川想起第一次在球场上与山王工业对峙的印象。那劲势在在只诉说着两个字：王者。 

比赛展开，第一球由大唐球员取得了控制，一待传接到泽北手中，他立即展露出传言中的绝技。他骑的大宛汗血马神骏非凡，纵蹄奔出霎时就把防守的人远远甩落，手中数杆连飞，直捣黄龙。正当球门已在眼前，泽北略一吃惊的发现仙道和流川从侧边赶了上来，但也只是一个折冲回旋，他就顺利脱出两人的追击，抬手一球直进。 
真是难缠的家伙！流川吁了一口气，掠眼一旁同样吃瘪了的仙道，并不意外的看见他浮现笑意。球逢敌手，这样打起来才有意思！ 

虽说学马球的资历算起来只有三天，流川并不认为自己会输。驰骋鞠场，比篮球场上更需要综观全场的动态视觉，察知每一个球员的移动、采取正确的攻防对应，这是顶尖后卫应当具备的能力，也是流川这两年来努力练习的目标。而且仙道对他说过，击鞠如赛棋，能预见五、六步棋后局面变化的选手，就能左右鞠场的胜负。就这么办吧！既然对手是泽北，就要有壮士断腕的魄力，完全相信自己的直觉与判断放手一搏，先发制人。更何况，场上还有两个最佳战友。 
开赛之初大唐压倒性的优势，渐渐被拉成势均力敌。面对大胆跑位、进攻路数层出不穷的流川，泽北也露出了激赏之色。 

又一球，仙道带球直攻，泽北横面杀出拦截。只见仙道勒马急停，右手闪过泽北的钩杆寻隙挥出，球呈一道抛物线飞起。场内外的人都目瞪口呆看着这前所未见的打法。 
白痴，传什么高吊球，你要我空中接力灌篮不成！ 
驰抵球门的流川心中还在抱怨，已间不容发双腿一蹬，连人带马飞腾至半空，长手一勾，将球往下击入球门。全场静默彷佛时间凝止，而后凌月的四蹄落地，流川赤色的宽大衣袖临风鼓胀翻飞，一如翅翼。“这是、天人哪……”端坐观看席前的天皇不觉自语着。接着身后的欢声喝采排山倒海倾泻而下。

一阵湿热抚拭过脸，让流川迷迷糊糊睁开了眼，意识尚还钝钝的。 
“醒啦！喝个两杯就醉倒，服了你了。”仙道笑着继续用热手巾替他擦脸，眼头、鼻翼、耳后，仔仔细细无微不至，舒服的感觉让流川低吟了一声。 
“发出这种声音，要我如何是好呢？”仙道把手巾一扔，偏头吻他。 
换气困难，这下真的醒透了，两手挣推开他却拍出了水花，这才发现自己和仙道浸在一池热水里。是亲王府汤殿里的木制浴槽。几时和他一起进来的？！ 

思绪往前追索。激烈的球赛下午就结束了，入夜后，天皇在清凉殿赐宴，仙道和那两国人坐在远远布幕隔开的上座，其余球队成员自行玩了开。红毛猴子几杯酒下肚就发神经，一面喊着“肿眼狐狸”一面用手来戳他受伤的右眼，反手把那颗猴脑压在桌上之后，就大打出手了几回合……唔，然后南烈来敬酒，泽北也跑了来，说什么想邀他回大唐切磋球技，再然后…… 
“你先喝了一杯新罗的法酒，又喝了杯大唐的酴醾，就咚的一声倒地不醒人事，把两国贵宾吓坏了。”仙道像是看穿了他的心思，适时补充，“所以我就把你搬回来，还很好心的扛你入浴。如何？感谢的话就用行动表示一下。” 
好心个鬼！流川瞪他。 

池畔红烛高烧，烨烨火光把水面染出一片浓艳，再倒映进仙道的瞳眸，跳动成情欲的色泽。他束起的头发被热气蒸得濡湿，滑落的水珠将视线沿颈肩曲线下拉，水中的精实胴体隐约可见。流川察觉自己升腾的体温，皮肤也敏感起来，在胸线上下荡漾的水波变得像抚触一样难耐。 
仙道同样目不转睛盯视着他。雪色胸膛上的尖棱，被起落的水撩拨得微微充血发红，在水面时隐时现，妖异而勾魂的蛊惑。仙道的呼吸频率变了，流川下意识想往后退，仙道却早已抓住他一把拉近，埋首吮吻。

愉悦的颤栗在四肢背脊攀爬，仙道激情的爱抚快要让他融化。氤氲水雾混着满室缭绕的熏香，催动血液奔涌，流川攀附着他，迷乱的吻着唇瓣所及仙道的每一处体肤，直到仙道揉捏到左手前臂，他触电般一抖。 
“弄痛你了？”仙道歉疚的轻吻那处，“坠马时擦破的，幸好伤口不深不会留疤。” 
“又不是女人，怕什么留疤。”流川喘息不止，还是要回嘴。 
“你不知道宫里的女人都在嫉妒你，她们整天往脸上涂铅白抹轻粉，都还不如你白。”仙道笑着托起他的脸，在右眼的伤处也轻吻一下。 
“明明镇日在烈阳曝晒下练球，为什么还能肤白赛雪……青丝如墨，每次沐浴完脸和唇都红得像染了胭脂……”仙道着迷的看着他，用拇指抚摸他的唇瓣，“今天上了场我还在想象跟你赤｜裸交缠，硬着骑马好难过。” 
“你白痴啊！”流川红透了脸。

“不要叫我白痴，叫我名字。我喜欢听你叫我彰。”仙道低语着，“除了父皇，只有你敢这么叫我。”
双手从背肌滑过腰侧向下，摩挲着臀线，再就着温润的水滑入股间。 
平时仙道也喜欢在浴室里抱他，但浴缸对他们来说总是太小，所以真正和他在水中做爱还是第一次。
回到寝殿，又在床榻上缱绻了一回，加上日间打球的疲累，流川伏在仙道身上，再也无力动弹。 

“我去让人烧热水来替你擦身。”仙道温存的说。 
“不要！”流川把脸埋在他胸前。 
“害羞什么？”仙道笑着轻叹一声，“如潮覆岸，思恋日夜不竭。魂萦梦绕只为你，谁管世人纷说。” 
“你念什么咒？” 
“是藤原敏行大人的短歌。”仙道捏他脸，“真是不解风情。” 

大概，百人一首里的吗？以前爸爸就是教平安到室町时代的日本文学，家里好多这种书，都没好好翻过。不过流川总还晓得这时代的贵族都是没事在那写和歌、传情书，四处留情的。 
“你以后是不是会娶很多女人，每天晚上坐着牛车到处跑？”流川噘着嘴问。 
“我才不会。”仙道托起他的下巴，让他看着自己，“我要的不是仰望的目光，而是能与我对视的灵魂。他们从来都不懂。” 
流川觉得心中某处像被熨烫般灼热，却又说不出所以，把头往他怀里钻了钻。 
“枫，你是真心喜欢打球对不对？” 

“当然。”体温烘暖了睡意，流川犯困的打个呵欠。 
“我也喜欢。但父皇把掌理球队的任务交给我时，我那些舅父们比我还高兴不知几倍，因为那意味着京城里最精于骑射的一支队伍，将听命于我。”仙道揉着他的头，“可你出现之后，我明白了那些根本不重要。从前总感到世事如流云，只从身旁浮掠而过，第一次知道了什么是真心的笑，揪心的痛。第一次感到自己真真实实的活着。枫，倘若我放弃皇族身份，归入臣籍，你愿意随我一起离开京城、共赴天涯吗？” 

“你去哪里我就去哪里。”流川点点头。 
“你带我去那个很远的美国好了。”仙道吻他的额头。
“本来就要跟你去了，笨蛋。”流川口齿不清的回应。 
眼皮垂下，在仙道含笑的凝视中沉沉睡去。

蝴蝶停在眼皮上，又轻轻拍翅掀着他的睫毛，画个圈飞上了鼻尖、脸颊，最后是唇畔。流川伸手想抓，突然嘴唇就被吸吮住，吻得透不过气，这才挣扎着清醒了。 
“早安，枫。”仙道笑意盈盈的俯身看着他，“生日快乐。” 
生日……快乐？流川眨了眨眼，回看他。 
“睡到忘了哪年哪月啦？”仙道伸手乱揉他的脑袋，“昨天晚上还说要跟我一起守岁，结果红白才开始，你看到美川宪一出场就呼呼大睡。”

流川知道是哪里不对劲了，仙道的头发朝上的。跟他一起煮了荞麦面，边吃边看红白歌合战的记忆也清晰的浮现。原来那真是梦，好长好真实的一个梦。一种南柯梦醒的虚无和怅惘让流川一时之间无从适应，但是，这样也好吧。这才是属于自己的时空。 
“没事吧？怎么啦？”仙道发觉他怪怪的。
是没事，我只不过在新的一年、在刚满十八岁的早晨，做了一个怪梦。不但是怪梦，还是春梦。流川闷闷的坐起身，手覆上面前仙道的朝天发，开口说了新年的第一句话。 
“还是这个发型好。”

#2 
  
元旦是个朗朗晴日。气温不到十度，但慵懒的冬日阳光伴随着干燥空气，并不使人感觉寒意，尤其置身在龟速前进的人潮里，甚至烦闷得热了起来。 

早上起床后，穿上仙道送的生日礼物——Diesel的低腰牛仔裤，尺寸和长度都刚刚好，让仙道非常得意。一起煮年糕汤时，他还在那碎碎念着“这洗水的效果真棒”、 “合身的剪裁把腿拉得更长了”，时不时还伸过毛手在流川臀上比画着：“看这个V型缝线就是他们设计的独到处……”，烦得流川很想把年糕往他脸上黏。 
吃饱了悠闲步出家门，牵着手一路散步晃荡，要去上野附近的汤岛天满宫参拜。原本清清爽爽的好心情，在看到排队人龙从高高坡道顶端的鸟居，一直往下延伸到市街上时，立刻荡然无存。 
卡在队伍中段，流川瞄瞄前方密密麻麻的一片人头，不耐的呼了口气。 

这种时候就知道长得高的好处，好歹可以呼吸新鲜空气。只是转来转去总看到别人的脑门，尤其盛装和服的女孩子们挽起的发间眼花撩乱的缀饰，加上定型液混杂香水的味道，让他老想打喷嚏。 
“干嘛要来这么挤的地方初诣，公寓那边不是也有别间神社。”忍不住的抱怨了。 
“我想来拜一下学问之神菅原道真，祈求留学顺利嘛。”仙道无辜的说，“你知道NCAA规定很严的，学业成绩平均要在C以上才能出赛。” 

“菅原道真……他是平安时代的人没错吧？” 
“嗯，算是平安初期的大学者和大怨灵，他含恨死了后，天皇住的清凉殿就被雷劈了。”仙道好奇的看他，“怎么突然问起？” 
“没事。”
半小时后终于进到神社境内，那黑白构色而成的古朴木造建筑，斜脊屋瓦、金箔椽饰，来来往往神职人员穿的衣服，完全就是平安时代的风貌，流川看着不觉出神。

“平安时代的房子，北边有什么特别的意思吗？” 
“啊？枫，你今天到底怎么啦？”仙道伸手摸摸他额头，“还是寒假要写历史作业？” 
“不知道就算了。”流川拨掉他的手。 
“唔，你说的是寝殿造吧，有啦我有读过。”仙道挠挠头，“那时候的建筑以朝南的寝殿为中心，连接东西对屋像个ㄇ字型围绕住南边的庭园。寝殿北边如果也有筑屋，就比较像私人的空间，所以一般来说如果不是采访妻婚，有把妻子娶进家门的话，北对都是给正妻、就是大老婆住的，所以后来会有‘北政所’这样的代称……” 

仙道一边说着，就看流川的嘴越翘越高，不禁满头黑线。 
怪了，今天究竟是哪里招他惹他了？ 
  


“找到了！”仙道在老妈家的厨具柜里乒乒砰砰一阵，翻出了装年菜用的三段重箱。 
在公关公司位居要职的老妈，不出仙道所料一早打电话来唉，说白天要忙客户的新年活动走不开，但保证晚上可以回家吃饭，拜托他们先去买点食材看是要吃火锅还是寿喜烧。于是初诣完之后，两人先回住处附近的外濠球场一对一打了个痛快，再去超市采买。没想到流川认真的打算要来做御节料理，一面把仙道往生鲜食品区推，一面把他放进购物篮的一手啤酒又摆回架上。 
自从圣诞节去野泽温泉滑雪回来，流川有点不一样了。以往进了厨房，顶多洗洗碗或在旁边帮忙拿盘子、递调味料，但这星期窝在仙道公寓里，他竟然说要轮流做饭。虽然不明白什么原因，不过有“爱的料理”可吃，着实令仙道有飘飘然的感觉。 
流川很会做懒人料理，比如三明治，好吃与否食材就决定了大半，而他在这上头似乎有点天赋。流川当然不是会去钻研食谱的人，但凭直觉挑的法式芥末酱就是酸呛适中，恰能替腌牛肉提味而不抢味，随手选的起司和面包，香味及口感也总是很合。

可是一旦要切菜动锅铲，他就手忙脚乱得很可爱了。 
“枫，其实以前的人之所以要在除夕做一大盒菜放着，是因为新年的头三天不进厨房，以免打扰神明。”仙道从背后环住他的腰，头搁在他颈侧，“我们会不会刚好反其道……等等等，你怎么先裹面包粉才沾蛋汁……” 
“有什么关系，高兴就好！”主厨无动于衷的继续做“流川流”炸虾。 
“一起在家做年菜，好像结婚了一样耶……”仙道继续自我陶醉，“……喂喂，别用扔的啊，要轻轻放进油锅。” 
“你很啰唆。”流川瞪他一眼。 

摆盘完成。三段箱里，一层放了鸡肉炒饭饭团和仙道做的鳗鱼蛋卷；一层是热狗卷、汉堡排和奶油通心粉，上面躺着几尾炸虾；最后一层则是流川拿手的起司番茄三明治，与焦糖布丁的组合。正常的御节料理，应该是鱼板、伊达卷、蜜煮黑豆之类，上面躺一只漂亮的鲷鱼或龙虾吧？仙道心想，这个根本就是……超豪华的儿童特餐？不晓得等会老妈看到会有什么反应，恨不得想自己叫外送寿司吧？！ 
反正主厨大人满意就行了。仙道拚命的忍住笑，在他耳边蹭着“啊”一声，流川翻个白眼，还是拿了一个热狗卷，细心的拔掉固定的竹签，才塞进他嘴里。 
“枫，这样感觉好幸福，我们现在就同居吧！”仙道边吃边说，“如果我放弃学籍，你愿不愿意随我一起浪迹天涯……” 

“谁理你，我要念杜克、打NCAA！你要流浪自己去！” 
流川一掌把他脑袋推开。气死了，因为仙道穷问不舍，只好把做了怪梦的事情告诉他，就知道会被他拿来说嘴！ 
“态度怎么差这么多！”仙道抗议，“你为什么对古代的我比较好？” 
“什么古代的你，那只是做梦而已！” 
“像这样意象非常强烈，醒来后又能记得很清楚的梦，通常都是有含意的。”仙道握着下巴若有所思。 
“……像是什么样的含意？”流川半信半疑的问。 
“一定是你很想和我试试在水里做，但一直把这个念头压抑下来，日积月累就经由潜意识在梦中显现。”仙道严肃的断言，“以后有什么性幻想跟我说就是了。我想看你穿球衣做，还不是冒着被你误会是变态制服控的风险讲出来……” 
“你就是变态制服控！”流川不屑的说，“那个梦才不是那意思！” 
“喔，不然你说说看？” 
“……”流川莫名的脸红了起来，闷不吭声收拾起流理台。 
“枫？” 
“意思就是，就算重新遇上一次，你仙道彰还是会爱上我！”很有气势的丢下这句，又迅速把头撇了开。
 “很跩喔！”仙道哈哈大笑着伸手捏这小孩的鼻子，把头倚上他。“嗯，我想也是。”

-end-

后记


今年春天的时候，我在隔了很多年后再次复萌仙流，先是在网上重温了DP，然后就到处找文看。
那时没事就跟朋友讲仙流这个这个，仙流那个那个，朋友不是同人圈的人，听的一头雾水，尤其听到说古装的仙流，十分疑惑的问：“那他们怎么打球？打马球吗？”
我：“哈？嗯马球，跟唐朝和高丽打个国际赛，再一路打去西域….囧”
没想到这马球的题材却这样在心中生根发了芽，这次终于写了 orz
小流，我不是故意要在你生日恶搞你的 orz

转眼就过了快一年。有时想想，这复萌或许并非偶然，就像心底美好的事物在逐渐复苏。
能来到坛子也很高兴，大家的感觉就像家人。
总之先预祝仙流两只和大家，新年快乐！^^

FJocemin 
 2009-12-27 15:27

#各自的一年（番外篇） 3 -我们的毕业旅行

事情一开始其实很单纯。 
前年秋天，樱木和流川入选神奈川明星队，代表县参加国体赛，因而错过了毕旅。去年夏天湘北在IH赛拿下全国冠军，两人又双双获选MVP，安西教练打算把学校拨下的奖金用来为他们补办一趟毕业旅行。可惜除了这对活宝大学已有着落外，其它三年级队员都正为入学考冲刺，倒是刚好回校探望的三井说有空，又碰巧与田冈教练聊起，最后不知怎的就扩大规模，变成县篮协补助部分、加上三校教练自掏腰包，以神奈川毕业球员重聚一堂为主的纪念之旅。 

“鱼住学长和越野学长都确认啦！结果现任队员竟然只有我一个。管他什么考试，这么难得的机会，就算考不上大学我都要去！”彦一滔滔不绝数着名单，“还是湘北的人最多了，海南的牧和神也说OK，这样也快二十个人啦！” 
“等一下，这旅行是很好，我也很想参加，可是，”仙道终于成功打断他，“日期非要卡到情人节不可吗？大家都会困扰吧？” 

“啊，为了配合藤真的时间嘛！学长你知道吗，翔阳因为校方干涉太多，新的教练又辞职了耶，篮球部都没人做主也没回应这次邀约。幸好我连络上了花形，还打听到藤真那周要回国一趟。”彦一八卦之余不无得意，“而且没有人困扰啊！到时那么多人一起帮学长过生日，不是很棒吗？喂？学长，你还在听吗？”

电话彼端的仙道已化为一团阴影摊在地上。又来了，不是集训就是合宿旅行，每次都在我生日来这招！他悲愤的拿起那张东京近郊吉野梅乡的宣传DM，漫山遍野的初绽寒梅脉脉含情回望着他。原本可以在这美好景致中享受流川的陪伴，安安静静庆生的。两人世界，再见！ 

东京开往京都的新干线，还在起站的月台就已经吵闹起来。 
“仙道，你这懒散的家伙还是到哪都吃得开！”越野挂着背包走来，“大学联赛当选了明星球员是吧？很跩嘛！” 
“我说哥儿们，”仙道一把勾过他的肩膀，“你是追着绘理才跑回老家千叶念的吧？以前不是说要离家越远越好，最好去鹿儿岛大学的吗？” 
“你敢说我？听说有人要一路跟到美国去咧！”越野毫不客气吐槽回去，“真是令人感动的痴情，恨不得颁你一座忠犬八公奖！” 

在东京车站集合的共七个人，牧、三井、花形，还有念东京外国语大学的木暮陆陆续续到齐。 
“嘿，还以为你会迟到呢！” 
轻快的声音在背后响起，仙道回过头一看，是提着大包小包的彩子，连忙把她手上的东西接了过来。报纸和咖啡想来是买给老师们的，其它早餐、零食、饮料一样不缺，不愧是精明干练的球队经理，只是这量会不会太多了啊！ 
“到京都也就两个半小时吧。”仙道好笑的说。 

“我们家的问题军团很能吃的！光樱木一个人就可以扫掉一半以上。”彩子摇摇头，又语带促狭的说，“我还没买‘他’的份呢，我想你会准备吧。”
仙道无言。放完年假以来又是一个多月没和流川见面了，今天的确一早赶着起床做了他爱吃的法式土司，还特地买了保温盒装好。被彩子一戳，仙道也只能讪讪的笑了笑，越野还很坏心的在旁边汪汪两声。 

叙旧才刚起个头，列车已停靠在新横滨站，这下车厢整个沸腾了。 
“牧大哥！”清田连蹦带跳率先冲进来，后头跟着微笑的神。 
“大学搞定了？”牧拍了拍他的背。 
清田正待点头，樱木的嚷嚷已传了来，“啥，野猴子也跟本天才一样可以保送？！” 
“我直升海南大学！”清田没好气的回答。 
“对了，四月之后樱木就是我学弟了。”牧突然想到。 

“哼，全国第一的体育大学就要被这只红毛猴拉低平均水平了！”清田忿忿的说。
两猴战争眼看就要开打，但一听彩子喊着“快来拿早餐！”立刻偃兵息鼓，争先恐后的冲过去深怕被抢光，结果帮忙彩子发放食物的流川冷冷一句“没有香蕉给你们”，让战事迅速升温为一狐二猴混战。牧叹口气上前，照旧与赤木分别拎了自家的问题儿童回座，流川则是由仙道领回。 
“做了法式土司给你吃。”坐下后，仙道拿出保温盒。 

没想到流川也从提袋里拿出仔细包好的纸袋，装着他一早手做的三明治，仙道最喜欢的腌牛肉口味，两人份。“怎么办？吃不完。”流川眨了眨眼看着他。 
 “多出来的话我帮你们解决吧，看起来挺不赖的。”后座的越野伸手过来打劫三明治。 
“我饿得很，吃掉两大个没问题，你的好意我心领了。”仙道边说边塞一包洋芋片给越野。 
“仙道你这小气鬼！”

行经富士山的时候，车内热烈的交谈才暂停下来。
仙道转头往另一侧看，从挤靠过去的人群缝隙中，瞥见车窗外蔚蓝的天幕、蔚蓝的山麓中间，山顶的万年雪勾勒出一顶纯白秀丽的雪冠。 
“学长，要过去那边才看得清楚啊！” 
拿着相机四处找角度的彦一，看仙道还黏在座位上，大惊小怪的说。仙道笑着偏头示意正靠在他肩上熟睡的流川。 

“啊，流川……”彦一对富士山的兴趣一下全转移过来了，“真难得可以这么近距离观察他，一定要记录！” 
他还真的半蹲下身看了好一会，看得仙道都不自在起来，才得出结论：“学长，流川他的睫毛好长喔！” 
是啊是啊，我最喜欢亲他的睫毛了，用舌尖拨刷，再含住轻抿，他喷过来的呼吸就会越来越烫……不是，你别再这样盯着枫了，他都要做恶梦了！仙道内心尚在OS，果不其然流川皱了皱眉翻动两下，接着半个身体都窝进仙道臂弯里。 

“学长，你……”彦一看着这一幕，疑似有点哽咽。“你人真的太好了！被他这样压着手一定都麻了吧！以前你就是太照顾大家……” 
“是吗？你几时躺过这家伙的肩膀？”越野经过他们，幽幽飘下一句，“彦一，你这样还想当记者啊，你、太、嫩、啦！” 
“越野学长，你为什么这么说？”
那头彦一兀自追着越野问，这里晴子一路发着罐装饮料，当然是由樱木跟在后面提袋子。 

“谢啦。”木暮接过，“说起来，怎么会突然想办这趟旅行呢？”
“我也不太清楚，安西老师只说好久没有热热闹闹的……”晴子也颇为困惑的模样。 
“三位老师都怕寂寞吧，又一批学生要毕业了，多少感伤。”牧沉稳的声音从一旁传来，“我们多陪陪老人家也是应该的。” 

听到的人头上都落下一滴汗。这简直是丈夫带妻子回老家讲的话嘛，说你是大学生谁相信！
名古屋站，念中京大学的福田上了车，跟鱼住、越野一阵熊抱，至于被“甜蜜的禁锢住”的仙道只能伸右手和他互捶两下。又半个小时多，终于抵达了京都车站，还没下车就看见宫城热情无比的在月台上猛挥手，身旁神采奕奕的藤真一袭率性而优雅的衣着，周身彷佛流淌着不同密度的空气。 
“藤真，你没有先回家？”花形上前和他拥抱了一下。 
“我可是为了你们这些家伙把班机提前四天，半夜直接到关空的。”藤真笑着说，“玩完了再回东京帮忙我哥的婚礼。” 

“看样子你在那边过得不错！”牧也来打招呼。 
“我两年预科都还没念完呢，今年才要正式考巴黎高商的入学考。” 
切，巴黎！真是个贵公子。清田忍不住在心里碎念，却猛然被一声“阿彩――！”吓了一跳。宫城以依旧电光石火的速度闪过，冲到目标面前，然后彩子甜美一笑，把一袋行李挂到他肩上。 
还有一袋共用的用品像是药箱、备用的保暖衣物，则由樱木背着，他两手各一只自己和晴子的行李，再斜背一袋，还自觉神勇的哈哈大笑。众人冷眼看着湘北前后两任美女经理，如何让前后两任单细胞队长自告奋勇的当驮兽，同为男人不由唏嘘。 

这趟行程虽以旅游为主，但为了有机会活动一下筋骨，宫城事先去向京产大附属中学借了体育馆，校方同意空着时可以让他们使用。因此合宿所也选在邻近的相国寺周边。
住的果然是和室通铺！仙道没力的叹口气，这下晚上想和流川亲密一点都不行。 
“仙道学长没和我们一间啊！”彦一掩不住失望。
“没办法，都是四人一间的嘛。”发着钥匙的彩子笑着回答。 
扣除三位教练和彩子、晴子两个女生，其余二十人分住五间房，樱木军团一间，陵南和湘北各自一间，翔阳和海南凑一间，最后是仙道、流川、樱木、清田合住一间。 

安排分房的彩子已经特别照顾了，仙道一想也就释怀，偷握了一下身边流川的手，换来一个瞪眼。 
阿彩你对你学弟可真好，那为什么我就不能和你一起住？宫城流着泪想。另一个也很想哭的是清田，同房的是一对很会放闪光的情侣，加上一只红毛猴！我是招谁惹谁了干嘛要惩罚我啊！

安放好行李，立刻出发去清水寺。 
下了公车拐进里参道，一段爬坡后，朱红色的巍峨山门就高高矗立眼前。 
“流川没和你一起？” 
仙道侧过头，看见身后的藤真两步跨上前来跟他并肩，于是笑着指了指前方。不晓得谁起的头，流川、樱木、清田在比谁先爬上山门前的陡峭石阶，樱木军团还在一旁火上添油敲边鼓。虽然还没到赏樱季节，但清水寺终年都是人潮穿梭，三个高大男孩的比赛吸引了不少人驻足观看。 

“真是有活力到了夸张的境界！”藤真赞叹不已。 
“你看那个外国人还拿起相机来拍！”仙道大笑，然后楞了一楞，想起藤真的前一句话不大对劲。 
“对链啊！”藤真明亮的圆眼闪过一丝狡黠，“你们可出乎意外的高调嘛。”

嵌着字母R的项链，是流川第一次送他的生日礼物，高中时都绑在手腕上
，自从不用再穿制服就直接挂脖子上了。时间久了皮绳都磨损，换了条白钢的链子后更方便，整天戴着洗澡也不用拿下来，只有打球时会离身。还有做爱的时候，身下的流川有时会半睁着迷离的眼睛，用唇衔住在眼前垂晃的链坠，或是交缠完汗水淋漓的枕在他胸前，也会好玩的用鼻尖顶顶、咬着含着拨弄那个坠子，激得仙道翻身再来时还满脸无辜，完全不明白自己干了什么挑逗人的事。 
发觉思路越来越歪，仙道赶紧自踩煞车，以免在神圣的古刹里冒犯神明遭到报应。 
“你福尔摩斯啊！流川都把链坠系在手上，这样也能被你看出来。” 
“嗯哼。” 

藤真似笑非笑的应一声，没什么多余的表情，但人的脸要是能读出字来，他脸上分明就写着“想故作玩笑掩饰过去是没用的，你刚的不纯心思我看得一清二楚”，让仙道一阵极地般的恶寒。神奈川第一的腹黑王子，传闻原来都是真的。 

三井陪着安西老师边聊自己在大学球队的趣事，边缓步行至本堂的清水舞台。立于悬崖峭壁上的恢弘建筑没用一根钉子，全由巨型榉木嵌建而成，除了这鬼斧神工的技艺外，凭栏眺望，京都市街的全貌尽收眼底，堪称绝景。可惜他那两个脱线的学弟一点也不懂得欣赏，樱木正和清田互指对方刚才偷跑，流川则在边上不时放个冷箭。 
“过动儿啊你们！”三井不耐的说，“在世界遗产里跑跑跳跳个什么劲！” 
“小三，你是跑不动吧！”樱木哼哼着，“本天才可是人称有怪物般的体力，速度和力量的结合体……” 

“切！我现在体力好得很！连打两场全场都没问题！”三井火大。 
“那我们来比谁先跑到鸟羽瀑布！” 
“音羽瀑布啦！比就比，你以为我会输你啊！” 
于是三井莫名其妙也加入了赛跑的行列。“你们别这样，会让其它游客困扰的！”木暮的道德劝说照例无效。 
“这些幼稚的家伙，一点长进也没有！”赤木重重的呼口气。 

音羽瀑布的三道甘洌泉水，据说各代表了健康、长寿和智慧，喝下就可以获得祝福。但比起这些，这个年纪的孩子们更关心的无非是恋爱，因此很快就转移阵地到正殿北侧以良缘祈愿著称的地主神社。 
神社里有名的两颗恋爱占卜石，相隔数公尺，只要能闭着眼从一颗直直走到另一颗，诚心许下的爱情愿望就会实现。被拱着第一个上的福田，在神的引导下方向正确，但却冲得太快差点被终点的石头绊倒；而接着挑战的花形，被藤真“左边、左边、喂我说再左边点啊”搞得整个走歪快九十度，“好个一流控卫！”众人笑翻。而参拜完的流川随处晃晃，顺手投了两百圆拿了一张签。 

“大吉呢！”仙道凑过来看，“和契合的对象互相扶持，恋情越来越稳定，可以朝向结婚努力。哇，好准！” 
“准个头！你嫁给我？”流川给他一个白眼。 
“咦，樱木你怎么啦？你的上面写什么？”仙道看着几步外也刚抽了签的樱木，在那看一看签诗，搔一搔他的红头，又再低头看一看，样子很是好笑。 
“他一定是看不懂。”流川冷哼。 
“乱讲！本、本天才怎么可能看不懂……”樱木胀红着脸大声否认，但没阻止仙道拿过去研究。 

“末吉。嗯……签诗的意思说，恋情虽然顺利燃起，但要是不能尽快进入下个阶段，很容易会熄灭。”仙道把签还给樱木，安慰的说，“别放在心上啦，只是个参考嘛，把签绑在树枝上不要带走，不好的运气就不会跟着你了。” 
四处张望要帮他找绑签的地方，却见清田正僵硬的在角落默默绑着，头上似有三团鬼火。唉，听说这里的凶签是很多的。 

离开时改走清水坂，两侧接连的商店街陈列着烧陶、京扇、西阵织，还有现烤仙贝等各种食物飘散出腾腾热气。男生们凑钱要买牛肉包子，两个女生兴高采烈的逛着小物，突然间眼睛一亮。 
“仙道君，这霜淇淋真漂亮呢！”晴子看着迎面走来的仙道，手上的霜淇淋由浅浅墨绿和樱粉色螺旋织成，梦幻而瑰丽。 
“是啊，樱花抹茶综合口味，不晓得味道怎么样。”仙道说着把霜淇淋递到流川面前，“尝尝看？”
流川也没接过，就着他的手舔了一口。
“好吃？”仙道低低问着，眼中含笑注视他的反应。 

“嗯。”流川像小猫一样舔舔嘴唇，满意的点点头，又再吃一口。 
这画面不知为何也带有一点绮艳感，晴子红了脸别开视线，不好意思再看。 
“真好……”彩子下意识的说，转眼瞄瞄跟了上来、嘴里还咬着半个包子的宫城，开玩笑的叹一声。 
“啊！阿彩你等等，我也去买给你！”宫城猛然醒觉，连忙拔腿往霜淇淋摊子冲去，边还嘀咕着：“仙道，被你害死了！” 
“不用啦！”彩子在他身后爆笑出声，“我还比较想吃肉包！” 

这群精力旺盛的青少年又走了二、三年坂，参拜完八坂神社后再到只园晃一圈，回去还有力气抱了球跑去体育馆。原本馆内几个高中生在自行练习，看到浩浩荡荡前来的阵仗――去年IH赛的双MVP与大学篮坛的球星们，立即爽快的把场地让出来。很久没有以这样的组合交手了，酣畅的打到忘了时间，回到合宿所就寝时都过了十二点。 
趴在布团上翻《Jump》的清田，看了五分钟都还停在同一页，就是无法不分神留意隔壁那两人的动静。 
“别睡在榻榻米上啦，我帮你铺布团。” 
“等一下等一下，还没弄好啊，头先起来，对，很乖。” 
“来，手放进被子里，不然半夜会着凉。” 

声音压得很低犹似呢喃，不时带上些许笑意。清田有种吃巧克力还沾蜂蜜，甜腻到超过人体负荷、全身汗毛起立跳舞的错觉，又难以克制不去听。
把流川妥善的裹进棉被，仙道站起身，才发现去洋平他们房间的樱木已经回来了，还盯着自己看。第一次见到樱木一副欲言又止的忸怩状，仙道不禁头皮发麻。 
“呃，樱木，有什么事吗？” 
“你、你那个……”樱木很不自在的眼神左移右飘，好一会才鼓起勇气，“接吻！怎样可以接吻？”

“啊？！”仙道满头黑线，不过顿了一下后想通，樱木是在介意那张签诗吧！他和晴子大概还在牵手的阶段。是想帮他一把，但总有点尴尬。
“怎么不问你那个朋友，叫水户对吧？他看起来满有经验的。” 
 “才怪！洋平那家伙才不可靠！”事实是樱木根本不敢在那四个无良军团跟前提起，用脚趾头都想得出他们会笑成什么德性。 
好吧，既然如此就日行一善吧。仙道无奈的想。 
“你不用想太多，两个人独处不是会有正好话讲完安静几秒、眼神交会的时候吗，那就是适当的时机。但记得初吻别用舌头，会吓到女孩子吧。” 

看樱木听到“舌头”两字，脸变得像个过热冒烟的大番茄，仙道有点后悔讲太多。没想到樱木敲了敲自己的脑袋又乱跳两下后，不依不饶的还要继续问。 
“那……那就是嘴巴跟嘴巴、黏、黏在一起吗？” 
“这，怎么说呢？”仙道挠头，“不不，你不需要把嘴嘟成那样，比较像是用唇瓣轻轻去夹……”
说到一半听见细微的窸窣声响，仙道不安的回头一看，冷汗直冒。照说早该睡到打呼的流川，人虽然好好躺在那里，却神色清醒的瞪着两只眼睛在看他。 

“听不懂啦！怎么夹，又不是筷子！”樱木琢磨了两秒就没耐心的嚷着，“你示范一下啦！” 
“这怎么示范啊！你用你自己的手练习就好啦，用虎口那边……啊，我可没有在研究这种事喔！我是听越野说的！” 
仙道先是大惊着后退两步，又不知在跟谁撇清什么似的一阵慌张。而樱木彷佛下了破釜沉舟的决心，以一种悲壮的气势步步进逼。 
“不行，本天才一定要学会！你快示范，我可以忍耐！” 

开什么玩笑！你能忍耐，我可不要！我才不亲枫以外的人！仙道正要伸手挡开，忽然被从背后大力一拉，踉跄的一回身后又被揪住衣领，熟悉的气息贴了上来。 
轻触，略倾过脸，上唇、下唇交替捕捉，然后由侧包覆两唇含吮一下。非常点到为止的一个吻，但仅仅如此已足够燎原，在感到心跳趋急，动情的晕眩即将紊乱了呼吸之前，放了开。 
“看清楚了？”流川转过微红的脸，冷冷问樱木，“清楚了就闭嘴！吵死人了！” 
扔下巨爆弹的人回到被窝捶了枕头两下，又倒头睡去，而被炸翻的两人还呆滞在原地。“我不会狐狸竟然会……！”震惊过头加上极度的不甘心，让樱木彻底当机。另一个则喃喃自语着“枫的吻技太棒了，都是跟我特训的成果”，直接进入飘浮的境界。 
还有一个被遗忘的受害者正用漫画周刊盖住头，心中无助的呐喊：为什么要把我分到这间！

第二天一早前往岚山，先坐小火车往山里走，再搭保津川游船顺流而下，经过山谷间蜿蜒十六公里的河道，最后回到渡月桥。

完全凭借人力行进的小木船，平时可以载十来个人，三名船夫各在两头负责撑船、掌舵、摇桨。不过船家一看这群高大的球员也傻了眼，为免翻船，一行人分别乘坐三艘。昨天事事都要较劲的三个小鬼，碰巧都分在不同的船上，于是每当樱木的船走得快些，他就非要挑衅的朝流川叫嚣一番；接着清田的船从旁超了过去，他得意的站起身向红毛猴比个V，结果刚好行至巨大的段差，船悬空半截再掉落河面，一个磕碰让他险些摔进水里，好不容易平衡住，但也被激起的水花淋得半湿，被流川丢来一句“白痴”。 

保津川峡谷有着未经斧凿、四季分明的自然美景，在这早春时节还看不到樱花，但连绵群山已褪去了冬日森寒的黑白色调，被一片郁郁葱葱的新绿覆盖。然而少年们总是不解风情。过了几处激流暗岩，进入平缓的河段后，船夫们同意让有着莫名竞争心的那三只来划单桨，一趟悠闲的航程就这样变成了飙船大赛，原本要走上八十分钟的，不到一小时就抵达目的地。 
“臭狐狸，你输了！哇哈哈哈！”下了船，樱木气喘吁吁的跑来耀武扬威。 
“你的同类在岸边跳来跳去干扰我！”同样喘的流川不甘示弱回嘴。可以看到野生猴群在川畔林间游晃，是这里的特色。 
“你说什……” 
樱木话还没完，咚咚两声，大猩猩铁拳已经砸在两人的脑袋上。
“搞什么，老师们都晕船了啦！”赤木爆着青筋。 

午餐是岚山的京料理。偏中价位的割烹，店内气氛仍是十足风雅。
落座后，女侍先送上干果和煎茶，藤真很有成熟风范的站起身，帮忙先将茶奉给坐在上座的安西、田冈、高头教练。
“谢谢三位老师的邀请，让花形和我能有机会参加这趟旅行。”
“藤真君，太客气了吧！”田冈教练笑着说，“大家都很怀念这样的阵容哪。” 

“确实，好像三年前一样。”高头教练也点头。
“我们也要感谢安西老师，”洋平代表樱木军团欠身致谢，“我们不是篮球队的，却让老师破费了。” 
要他们四个一起来，是安西老师的意思，旅费也全由他负担。
“喔呵呵呵，洋平君这么说就错了。” 
“是啊，谁说你们不是湘北篮球队的？”赤木微笑。 

霎时回忆如旧片般倒转。第一次打进IH赛前的暑假，洋平他们陪着樱木在体育馆苦练了一星期的投射，还有每一次比赛在场边的竭力呼喊……从门外汉到MVP，樱木蜕变的历程始终有他们在守护。晴子的眼眶温热了。 
在这一派温情中，藤真点起菜来倒是不含糊，其它人只知道吵着要吃当令的螃蟹，而他选了道地的汤叶料理，让鱼住目光一炯。作为大豆产地，加上好水和究极的烹调艺术，使京都的豆腐料理拥有别处不及的浓郁豆味与高尚口感。小铜锅中加热的豆乳凝结出一片薄膜，藤真优雅的以竹签在锅沿一划，再轻巧的整片挑起，沾上柚子酱汁送入口中。他微眯起眼品尝的模样，让来上菜的女侍看得入神，险些打翻杯碗。 

鱼住也正襟危坐研究着眼前的料理，先仔细观察摆盘逻辑，再闻过香味，这才动筷。喝一口汤头，淡雅细致的滋味简直快令他落泪。 
“鱼住，你现在真的是料理魂了。”仙道打趣的说，“但这三天请切换到篮球员模式。” 
边说发现流川正把蟹脚运到自己碗里。“不想吃？”仙道偏头问。 
“麻烦。” 
“哪会麻烦，这壳都敲过的。我剥给你吃吧？” 
仙道一副“真拿你没办法”，其实根本非常甘愿的动起手来。斜对面的越野摇了摇头嘟哝着。 
“没救的家伙，我才想叫你切换到不肉麻模式咧！” 

洗好澡刚回到房间迭衣服，门就被碰碰碰敲得震天价响。 
“老师们去鸭川喝酒啦！”一开门看见三井兴奋的脸，“趴踢时间！快来快来，流川也不许睡！” 
仙道和他合力把死死抱着枕头不肯放的流川扒起来，硬拖进合宿所的会客室，其它人都到得差不多了。 

“Party party all night long!”藤真帅气的弹个响指，但当看到半打半打搬上桌的啤酒，他眉一挑，换上一个“Are you kidding?”的表情。
“别挑剔这么多行不行？”牧一手搭他肩上，“你还期望有红酒喝不成？” 
“欧洲回来的真啰唆！啤酒和烤串，这就是日本死大学生的定番！哈哈哈！”自行喝起来的三井爽快大笑。 
积了一两年的话匣子一旦打开就没完，哄哄闹闹酒酣耳热之际，喋喋不休的越野渐渐变得大舌头，赤木和鱼住不知抬杠什么脸红脖子粗，福田热到脱上衣，惹得樱木一阵怪叫去遮晴子的眼睛，清田放话要跟红毛猴拚酒，醉醺醺的三井和宫城在旁鼓噪叫好，还把吵着“要纪录”的彦一也拖下水一起拚，至于樱木军团则免不了要开赌盘的。 

不消多久一伙人已横七竖八倒了一地。但最厉害的还是流川，一滴酒也没喝只抢了一堆食物吃掉，吃饱了就睡，而且睡得比所有人更死。 

“看不出来你才是大魔王！”藤真用好生佩服的目光看着神。 
没有狂喝猛灌，只是安静温和的时不时抬手喝上一口，但这动作从一开始就没停过。喝下这么多啤酒，脸色和说话速度却毫无任何变化，好像喝的不过是宝矿力一样。 
“我也很好奇喝醉是什么感觉，可是目前都没有过。”神依旧是淡淡笑着，耸了耸肩。 
“藤真，听说翔阳的新教练又走了？”牧拎着啤酒罐加入，坐下后仰头一灌，痛快的低呼一声。 

众人顿时心中浮出一幅画面。夜风吹拂，来往疾驰过的车灯红白交映，高架桥下的小拉面摊，性格豪爽的老板抬眼瞧了瞧掀开布帘入座的人，一贯的西装笔挺、下班后的疲累神色。“牧桑，老样子，叉烧面？”“麻烦了。”男人说着自己动手倒起了啤酒，仰头一灌，痛快的低呼一声，这真是一天中唯一愉快的时刻……啊啊，一个大二学生的脸怎么会跟这种中年人剧场这么合啊！ 
“呃，嗯，自从现在的理事长上任后就矛盾不断。”藤真努力从小剧场里回来，“篮球队向来是翔阳的招牌，但只有‘名’的状态不再能满足学校高层，他们想用球队找财源。我们升高三前教练因为理念不合离开，学校索性让不懂篮球的老师来带，直接控管。” 

“当时都是藤真一肩挑起。”花形不无感伤的回忆着，“记得学校先是弄了一堆表演赛，想找企业赞助；为了博取家长的好感以便募款，又把入队的门坎拉到学业平均80以上，搞得一些真心想打球的人被迫退出。藤真三天两头就得去向他们据理力抗这些不合理的规定。”
场面一时静默了下来，只听见被仙道揽在怀里睡的流川沉沉的鼾声。以往从没想过这样的事。木暮更是感慨，要是湘北的成绩规定也这么严格，还谈什么称霸全国，三年前篮球队就可以解散去了。 
“遗憾吗？对于最后的结果。”隔了好一会，牧终于开口。 

“遗憾啊……绝对的吧。”藤真望向半空思索着，“但是也很奇妙，跟湘北的那场。为了球队不得不跟些表里不一的大人周旋，也必须时时克制情绪做个冷静的教练，压抑久了也怀疑过自己是不是无感了。直到和那几个热血怪咖交手后，好像有种复苏的感受，从最原初的核心。” 
“所以这次特地赶回来参加旅行？”仙道问。 
“没错。”藤真嘴角浮上笑意，“对我来说，你们这群家伙有着特殊的意义。” 
“仙道，安西老师有事想拜托你。”从门口进来的彩子打断了六人的Men's Talk。她把手机递给仙道，然后和晴子分别替睡得东倒西歪的家伙们盖上毛毯。 
  
“真是的，喝酒前也不考虑考虑自己的年纪。”牧按了按额角。 
他和仙道赶到鸭川畔的居酒屋时，就见田冈和高头教练满脸通红醉倒在座位上。似乎是又开心又感怀，一不小心就喝多了，安西教练一人也没法扛两个，只好请他们来帮忙。 
仙道把田冈教练的一手挂上肩膀，拉他起身。嘟嘟囔囔着醉话的田冈被动作扰醒，半撑开眼一看是仙道，突然激动起来。 
“仙道、仙道啊！你是我这辈子最得意的学生啊！”田冈像个小鬼头一样吵嚷着。 
“老师，我知道。”仙道哄慰。 

“仙道！你也是我这辈子碰过最痞最不听话的学生！”继续嚷着。 
“老师，我知道。”仙道苦笑。 
“田冈前辈他、他跑去看了你大学的决赛呢仙道！看你拿了冠军他高兴得要死，”旁边被牧架着的高头，路走得歪来倒去还不甘寂寞的要插话，“你们这些孩子哪里懂，我们当老师的就像父母心……” 
“你就没来看我啊！仙道决赛那场的对手是我哪。”牧好笑的说。 
“哎呀，哎呀呀，我这头，怎么痛起来啦！”

“都醉成这样了还会装傻啊，教练！”牧扶他上了计程车，剩下三人搭另一辆。 
车子在町家建筑围绕的小路间攸转一圈，开上了四条通大街。窗外掠过二月的微寒空气，古都夜色在晕黄的光影流动中，朦朦胧胧。不同于白天观光客熙来攘往的印象，也不同于东京的灯火连城，这里的夜是静而质朴的，彷佛千年的时光迢递未曾带来也未曾带走什么。 
“仙道君，麻烦你跑这趟了。”隔着烂醉的田冈，安西老师对他说。 
“哪里，应该的。” 
“还有件事，一直想着有机会要向你道谢。”顿了顿之后，安西接着说，“因为有你在，流川才能成长到这个地步。我很庆幸三年前他要去美国时，有把他留下来。” 

高一的暑假，第一次打进全国大赛前，流川原本准备转学到纽约的高中，但安西老师一句“你还比不上仙道君，先让自己成为日本第一的高中生吧”，让他改变了决定。这段转折在交往之初曾听流川讲过，当时还没有太大的反应，然而此刻因安西老师的话重新回想起，却倏然被一种脊椎发冷的恐惧感袭上。真的差点与他错身而过，在还没有机会相爱之前。 
仙道沉默着陷在车后座的椅背里。这个晚上经历了太多冲击。能全心专注在打球的快乐，能和流川走在一起，身边理所当然存在的一切，原来都是幸运累加的结果。并非理性上没想到过，只是身在幸福中，常常会忘记。 
“安西老师，该道谢的是我。谢谢您留住了他。”仙道轻声的，极其郑重的说。

仙道彰十九岁的第一天，是被恋人吻醒的。 
睡梦中闻到他身上初春草叶抽芽般，清新带点薄涩的味道，睁开眼，跪伏的人正垂下细碎的浏海、深长的眉睫，目光盈盈凝视着自己。 
“生日快乐，彰。” 
“睡神竟然比我先醒？”仙道揉他的头，“我的诞生日也有神迹出现了。” 

“我要第一个跟你说。”流川撇撇嘴。一团人合宿，要是睡到仙道漱洗完来叫起床，一定会被那个聒噪的小个子抢先祝他生日的。这可爱的小小独占欲，让仙道甜蜜的笑开。
“枫、枫……”仙道一把拉下他抱紧，“睡里梦里都是你，我爱你爱到都不知道怎么办才好了……” 
“白痴！你睡昏了？”流川又脸红又别扭的挣脱开，往旁看看，幸好昨晚喝摊了的红猴子和野猴子都还睡得酣声大作，口水直流。 

“我只是对于这一刻有你在，说不出的感谢。”仙道轻笑，“枫，给我生日礼物。” 
“都用了不是？”流川翻个白眼。带来送他的背包，昨天就被他迫不及待拿来用了，虚荣的家伙。 
“我还要一个吻。”仙道勾勾手指，指指自己的唇，“不是上次那种，要真、正、的、吻。” 

脸上红潮退了又起的小孩，恶狠狠揪住他的T恤领口低头吻上。上唇、下唇轮替追逐，而后舌尖也加入，时舔时卷的诱引仙道探进再吮住。喜欢和他接吻。全感官的熨贴。每一次口唇缠绵的触感、脸颊厮磨的亲昵，每一次交换温热的鼻息、轻颤的睫毛、颈侧脉搏的跳动，对他的爱总会再一次涨满胸口，在脑髓深处炸出一片电触的栗动。两人吻得忘我，直到身体反应已到了很难忽视的程度，才赶紧分开。 

第三天上午是自由行程，不过从老师到学生宿醉一片，哀鸿遍野，彩子和晴子体贴的准备温柠檬水，煮了梅子稀饭和清淡小菜，妥善照顾着。还有行为能力的几个人里，牧和神照预定去上贺茂，藤真、花形要看金阁寺和北野天满宫，安西老师自己跑去八濑泡温泉。流川没有特别想去哪，就任仙道牵着走。到今出川站搭地铁前，顺便进京都御苑绕了一下，细白碎石地面映衬蓝天，洁净的空气窜流在森森绿荫间，是个能舒服漫步的所在。 
“那边是以前天皇住的御所，”仙道指着一墙之隔，“可惜参观要事前预约，今天看不到了。” 
“没关系，反正不一样。”流川说完又补充，“和梦到的不一样。” 
流川指的是他新年时做的那个马球梦吧。超匪夷所思的梦境，仙道一想到就很想笑。 

“这里确实不是我当亲王时的皇宫。”他忍着笑说，“平安时代的皇宫很早就烧毁了，江户末期才在这重建。” 
“什么你当亲王，就说了那是梦！” 
只要坐上移动中的交通工具，流川就会反射性昏昏欲睡起来，一个恍神清醒过来时，电车已到了目的地。走进伏见稻荷大社，流川就知道仙道为什么要带他来了，稻荷神的使者是狐狸，这里可算是全国狐狸总部，从门口到境内四处都是狐狸石像！每一只的表情、姿势、嘴里衔的东西都不同，极其生动。 

“枫你看，狐狸都有红色围兜，表示有人奉纳。”仙道靠在他耳边说，“好可爱，我好想看你也绑条红围兜……” 
“你做梦！”流川在他额头上连敲三记爆栗。 
踏进千本鸟居的隧道，密密麻麻写着黑字的朱红色圆柱连绵不断向前延伸，无止无尽，日光仅能偶尔从缝隙射入，无法穿透，形成不可思议的幽冥空间。回到明晃晃的世界时，已来到山路上的奥社奉拜所，买了白狐形状的祈愿绘马两人一起写下愿望，手痒的仙道又翻过正面，在白狐脸上画了细长的眼睛和下睫毛。 
“你在干嘛？”流川三条黑线。 

 “画你呀。”仙道得意的说。 
就为了这句话，仙道一路遭到流川暴力踢打，赶紧请他吃神社外商店街上卖的稻荷寿司消消气。泛着金黄油亮色泽的豆皮饱含卤汁，一口咬下又渗进寿司饭中，十足入味。看流川津津有味吃着狐狸最爱的油豆皮，仙道忍不住抱着肚子窃笑，下场自然是自己找死。 

从伏见回到合宿所，发现空无一人，只有一张“来体育馆”的字条贴在门上，字迹拙拙的，貌似彦一的手笔。仙道当即预想会有个替他庆生的场面，但再一想那些邪恶的家伙说不定借机整人，正小心翼翼的要开体育馆的大门，但没什么神经的流川已经手一推门，大步跨了进去。 

“生日快乐！”纸花和拉炮的彩带掉了满头，流川楞在原地。
洒错人的樱木军团也一楞，但再一看流川的样子又狂笑不止。“唉，那改祝新婚快乐好了。”手里也拿个拉炮，凶手之一的藤真若无其事的说。仙道大囧，还好流川正垂下头忙着用狐狸爪猛拨头发，要把头上花花绿绿的东西弄掉，看来是没听见。仙道松了口气过去帮忙，把他发间的碎纸一片片捡出来。“好了。”于是流川抬起头来甩一甩，整个脑袋蓬得乱七八糟，仙道浅笑一声，极其温柔的用手指替他顺了顺发丝。 
“喂，行了，快过来切蛋糕吧！”越野无奈的喊他。搞什么甜蜜结界啊！ 

特大号的生日蛋糕是特别订做的，上头还画了陵南的球衣和篮球，但图案画得歪歪扭扭，让仙道怀疑这也是出自彦一之手。 
“仙道，去了杜克认真点，可别再想方设法偷懒了。”酒醒后的田冈教练又恢复本色，对着正在分蛋糕的仙道谆谆告诫。 
“杜克？狐狸好像也……”吃得满嘴奶油的樱木呆呆的问。晴子虽然知道流川和仙道交往以及要一起留学的事，但并没有告诉过樱木，主要也是不知从何说起。
“是啊，同一所。而且我转了系学分不能抵，要从大一念起，以后跟流川是同学了。”仙道愉快的回答。

向来单细胞的樱木脸上出现了难得复杂的神情。宫城和三井当然不会错过亏他。 
“臭小子，平常打个没完，其实你舍不得流川去美国吧？”
“笑话！谁舍不得那只狐狸！”樱木嘴硬着，“死狐狸少了本天才行不行啊？去美国不要让人撞扁了，哇哈哈哈！” 
“白痴！”流川射过一个眼刀，同时扔去的还有一颗篮球，“你说谁不行？” 
“哼！本天才现在就打败你！”樱木呼呼呼的开始运球热身，气势汹汹。 
众人都露出了会心的一笑。

“来吧，大家一起打，这样的机会不是常有的。”鱼住开口说。
“赞成！那今天怎么分组？像昨天前天一样自己随意选吗？”花形问。 
“我有个提议。”牧发话了，“这次来的人里，只有湘北的先发阵容到齐，就我们三校联合队跟湘北队比一场，如何？” 
“哇，那不是等于湘北对上县内明星队吗？”彦一嚷嚷，“会不会不公平？” 
这次是五把眼刀唰唰唰齐向彦一飞去。赤木、三井、宫城、流川、樱木异口同声的大喊： 
“我们是最强的！” 

一瞬间恍如回到了那个夏天。 
无论各奔东西去了什么地方，无论走得多远，此刻正在场上挥着汗水奔驰的少年们都不会忘记。 
那是我们的原点。

Valentine's Night 

结束了京都的毕业旅行，新干线抵达新横滨站时已是傍晚。 
“樱木，加油吧！”仙道低声说。 
“哈啊？”樱木正扛着行李挤过走道，听见这话呆了一呆。 
“情人节啊！今天还没过完喔。” 
樱木恍然大悟后一脸感动貌，哇哈哈哈笑着冲下车，远远还听见他在嚷着：“包在我身上！因为我是天才！” 
坐在仙道旁边的流川也该在这站下车，转车回藤泽。他已经站起身要从架上拿背包，突然又坐了下来，微噘着嘴。 

“不回去？”仙道诧异的问。 
“去你家！” 
情人节，仙道的生日，还剩四个小时。不甘心就这样告终。 

道别了牧等人，回到仙道的公寓。
总算两个人独处了，流川原本以为仙道会像先前几次久别重聚，进了门就迫不及待把他按倒在沙发上，但仙道却慢条斯理的把行李归位，脏衣服扔进洗衣机，接着做起了晚餐。吃完饭先后洗了澡，看仙道边擦着头发边哼歌从浴室出来，竟然还去开电脑貌似要上网，流川终于忍无可忍。
“喂！” 
“嗯？”仙道看向他，人畜无害的笑脸。 
“过来！做爱！”言简意赅。 
仙道喷笑出声，走过去一把拥他入怀。“每次我‘展现奔放的热情’时都被你骂急色鬼，偶尔也让你唔……” 

流川没耐心听他啰嗦，直接堵他的嘴。边缠吻边扒掉对方的上衣，流川的手先在他的胸腹、腰侧抚摸，再绕上头颈，仙道的掌心则熨着他的背，手指若有若无在脊椎凹处划过，继而两手从牛仔裤外握住他的臀朝自己提压，让身体毫无缝隙的紧贴。 
“彰……”流川迷乱的喊了一声。那部位火热的厮磨让他难以自持，承受不了却又不由自主动着腰去贴合，只好把脸埋在仙道颈窝，寻求支撑。但仙道倏然滑下，一路吻过锁骨、胸线、肚脐，解开他的牛仔裤往下扯，隔着内裤用唇啃咬。流川倒抽一口气，跌靠到身后的沙发椅背，而仙道既不放过他也不肯给他个痛快，可恶的手指从侧边潜入挑弄，直到流川双腿打颤，仙道才抓着腰把他翻过身。 
上半身趴伏在沙发椅背上，挺着腰身，流川的意识已在腾高的体热中一点一点模糊，但仍然清楚感受到仙道湿润的亲吻，以及动作间他的脸颊摩擦着自己的臀。难耐的低吟着，全身都因为情动而染上一层粉色，闪着细密薄汗的光泽，眼睛也雾蒙蒙一片，还是勉力侧转身伸手抚过仙道的颈背和发根。仙道慢慢站直起身，往上吻他的肩背，任他反手往后紧握自己的大腿，断断续续气促嘶喊自己的名字。 

情人节结束的一刻，仙道在最深处感觉恋人剧烈的搐挛，自己的迸射。
筋疲力竭，流川维持着交缠的姿势，枕着他的胸口就沉沉入睡。仙道温柔的抚揉他的头，让激越的情绪慢慢沉淀成宁谧美好的余韵。 
“枫，这下你明天的课都得跷了。”贴在他的耳边轻轻说。 
“嗯……呣……”流川在睡梦中应着。 
“既然都跷课了，我们可以窝在房间再做上一整天。” 
“白痴@#$%^&*……”流川嘟哝，“猴子，传过来……汉堡……” 
“你和樱木在场上打汉堡吗？”仙道失笑，怜爱的吻了吻他的额头。“Happy Valentine，我的宝贝。” 

-end-


[SD同人。仙流] 【散落在秋天里的时光】By Fjocemin

#序曲

上午九点。斜射而来的日光些许刺眼，气温也渐渐升高。
驶离住处五分钟后，仙道熟练的弯上501号公路，脚下加催油门，跟上前后时速超过一百公里的迅疾车流。每天走相同的路段也有半个月了，已经十分习惯，虽然在日本学开车时驾驶座在反方向，刚来要考驾照差点反应不过来。
伸手要去开音响，看一眼身旁助手席上熟睡的流川，于是停了住。
和以前一样，一坐上移动的交通工具就会犯困的小孩。不过短短二十分钟的通学路上，睡得这么沉还是第一次。昨晚原是拥着他睡，后来感觉他动作极轻的滑出了臂弯，又动作极轻的在床的另一端辗转反侧着，早上起来挂着一双熊猫眼。没想到上了车反而好睡，这样的话倒希望学校别太快就到，让他再多睡一会。

随着平稳的车行速度，仙道略略分神回想起昨天早上的事。
一样是九点过后没多久，清早一起去晨跑、晨练回来的两人，吃完饭正要出门去上十点半的课，电话响了起来。
“仙道、我爸妈有没有联络你们？手机和家里电话都不通！这个时间他们应该不会去下城，可是……”

是流川的姊姊梓从伦敦打来的，认识快三年，从没听过的急乱语调。赶紧打开电视，一映入眼中的就是震撼到失真的画面——客机直直撞入世贸双子星，从撞击处冲出了火光，灰白浓烟弥漫上空，碎裂的建筑砸下路面，人群仓皇逃散。课自然顾不得上了，急着拨了几次流川父母的电话，依然不通，只能坐在电视前守着消息。
那时流川一句话也没说，紧抿着唇，仙道也只静静从身后抱住他，一手握他的手。夏末的天气，那只手竟是彻底冰凉的。幸好约一小时后接到了流川父亲的电话，部份通讯中断，他好不容易排到一台能用的公共电话，很简短的报了平安，就让给后面的人打。通知了梓，三人都松口气后，为了参加教练排定的练习下午还是去了学校，无论课堂上还是校园里到处都在谈恐怖攻击，流川只是沉默着，抱着篮球心神却不集中的他，仙道还是第一次看到。直到回家都还默默无语，仙道心疼着揉了揉他的头，流川却突然往怀里扑过来，像是要跟他贴成一个人似的紧抱着。

“我们去年才一起去过的……”他贴伏在身上含糊不清的说。
结果自己除了回抱他，什么也做不了。回忆被剥夺的怅然，亲人与死亡错身的余悸，对第二波攻击的担忧，知道他心里有各种情绪在拉扯，知道他在那翻来覆去，却无法让他安稳入睡。手握方向盘的仙道，被一阵无力感袭上。还记得从电视目睹世贸大楼像积木崩塌殆尽时，明显感觉到流川颤了一下，从来天不怕地不怕的恋人流露出脆弱的瞬间，令他心痛。那等待消息的一个小时漫长得彷佛时间停格，仙道真的在心里闪过念头，要是有什么万一……，该如何照顾他？然后祈祷千万不要有万一，他舍不得流川遭遇那样的悲恸。

看到“杜克西校区”的指示牌后转下交流道，一路开进林木苍郁的校园，停在社科大楼旁。
 “枫，醒醒，到了。”一手拍拍他的脸，一手抽张卫生纸替他擦了擦嘴角。
流川睁开迷糊的睡眼，盯着他眨了眨，才终于想起来一样。
“你课在东校区？”
“嗯。”仙道在他微张的唇上啾一个，“下午见，上课不要睡着喔。”
流川拎了书包正要开车门，手臂又被拉住。
“没事了吗？”温热的手覆上他的头，轻轻拨了拨浏海。

“没事了。”流川侧过的脸微红，长长睫毛垂闪着，“你在，所以我没事。”
如果不是课快开始，如果不是旁边随时会有人经过，如果不是在学校里，绝对不会让他就这样溜下车，一定要抓回来把他按在后座狠狠亲个够。仙道想着。但由于以上前提均不成立，此刻的他也只能发动车继续往另一个校区开去。

Merry-go-round

“两个炸虾定食。”
仙道向汤尼大叔说，拉过两个托盘放上餐具，再转身拿碗去添饭、舀味噌汤。
“没问题！”大叔边撸已是短袖的袖子边动手，一抬眼，从半开放的厨房望见一头柔顺黑发的日本男孩推门进来，刚点完菜的两个金发女孩转头看了看，热情的开口叫他，倒让那男孩一楞。
“嘿，Akira，鲁卡哇来接你啦！你快去救他吧。”大叔呵呵笑着把炸虾从油锅里捞出来。

汤尼大叔总是把流川的重音念得很古怪，而且没两次是相同的。仙道把摆盘完的餐点端出去时，话题正进行到“你也是杜克的学生？主修什么？”，而流川有些手足无措。在日本很少有人会没事跟陌生人攀谈，可是在美国一点也不奇怪，流川像这样被女生搭讪过多少次，仙道都算不清了。
“Akira，你的朋友好卡哇依！”
“说他可爱他会打人的喔。”仙道笑着把托盘放在女孩们的面前，眼角余光果然瞄见一个气鼓鼓的脸。
打工的时间已经超过了，仙道原本想等这两个女孩吃完，帮忙收拾了再走，但被汤尼大叔挥着手驱赶，还硬塞了些猪排和炸虾要他们带回去吃。
“还好只有星期六来，不然每天吃这个，很快就要改练相扑了吧。”

走出店外，仙道看看手里的一袋炸物，挠了挠头说。“笨蛋。”流川气还没消，嘟哝着骂了一句，开了停在路边的车门跳上驾驶座。仙道先把食物放进堆在后座的购物袋里，再坐进助手席。

自八月底开学以来，美国的大学生活已过了快一个半月。
两人七月从日本过来，先在纽约流川父母的家中住了三星期，查好了租屋和车商的资讯，才来Durham安顿。车是流川父母出钱买的，房子在离学校稍有段距离的社区公寓，一房两厅的格局和大小都刚好适宜。房租仙道坚持分摊，他申请到的奖学金足以支应学杂费和生活开销，但为防不时之需还是积极在打工。
每天的生活从五点半的晨跑开始。

住处周围有好几条蜿蜒的林间小径，绕着跑完，再到坐落在疏密树林间的小球场做一些运球和跑跳动作，对打一场。这个行程流川每天例行不辍，如果前一天仙道晚睡了，他就自己去练投射，再回家做早餐，替仙道准备好要带出门的柠檬水，才叫他起床。
车只有一辆，所以不论课的时间一不一样，总是一起去学校。仙道主修艺术史，还选修了两门北卡大学商学院的课，因此每周有一天会再开车过去教堂山。课余兼了一份行政单位的打工，接着就是跟流川一样，每天下午有篮球特训。流川主修英文，他会选跟他感觉并不搭的文学研究，仙道倒不意外，流川的父母都是在教英日比较文学的教授，当初来申请杜克的读书计划一定是他们帮忙写的吧！ 
星期六仙道在汤尼大叔的店里做外场。最早发现这家店是出于偶然，有天中午在第九街上晃着要吃饭，突然看到一家招牌写着“日本直送”，门上还挂条有大大汉字“严选”的布帘，说不出的诡异。正好奇是卖握寿司？在这个到处充斥油炸食物的地方？进了店里一看，菜单上都是些炸虾、炸猪排饭、天妇罗乌龙面，味道虽然不好不坏，只是若让鱼住来吃一次，肯定大怒：“这算哪门子日式餐厅？！”

但汤尼大叔是个很有趣的人，他年轻时去过日本几次就着迷了，为此自行钻研烹饪，开了这么一间说倒不会倒，可也赚不到什么钱的小店面。聊得投缘，仙道就接受大叔的提议去打工，原本的盘算也包括想来不会太忙，空暇还可以把书带去念，不料自从他一去生意就好了起来。于是每个星期六流川先开车送他去店里，自己到学校练球或上图书馆，下午绕去超市买下星期的存粮和日用品，再接仙道回家。星期天上午仙道会去Downtown，有个刚搬来的日本家庭，两个孩子需要英文家教。下午则是两人一对一的时间。
在这个生活简单的所在，日常没有太多变化，几乎就像这样成了固定的模式。

“枫，再上三天课就是Fall break了耶。”
“喔。”
“有没有想做什么？好不容易有个长一点的假。”
“睡觉，练球。”流川斜他一眼，“球队的正式练习马上要开始了。”

“休息一天嘛，我们去State Fair看看吧？在Raleigh，我同学说很好玩。”
“有什么好玩的？”
“呃……听说有两百公斤的大南瓜。”
流川手一偏，车子差点打滑。

***

人在异乡，对于同背景的群体总是格外依赖。
新生训练那周，校内的日本学生会照例举办了迎新活动，大学部新来两个又高又帅的男生自然是焦点。然而众人很快就发现他们不大一样，对团体不像其它人那么紧密，没有住日本学生多的社区，也不需要学长开车载送。有学姊想用家乡味打动他们的胃，没想到Potluck Party上仙道带去的一道马铃薯炖肉比谁做的都道地。他们的感情状态也令人好奇，流川是周身散发一股让人不敢问他的气势，仙道则是很会四两拨千斤，一不注意话题就被他主导，转到不相干的方向去。而且渐渐也能察觉，仙道并不像第一印象般的温和近人，很多事情他乐意帮忙，但他没意愿的时候，会用不伤你自尊心的方式拒绝得断然而彻底。
就重视团体关系的日本民族性而言，两人特立独行的作风多少有人看不惯，不过当他们入选篮球队的结果一公布，立刻成为日本学生的骄傲。

“流川，帮我看一下地图。”
“前面要接I-40了。”坐在助手席的流川摊开地图，对了一下昨晚先用红笔画好的路线。
“所以，刚说这辆车是流川君的？很棒呢！”后座的芽衣探头过来，“很少有人刚来就买车的，而且还是新车。”
“芽衣学姊，你待两年了，没车不觉得不方便吗？想去Walmart都不行。”开车的仙道微笑着回答。
“不会呀！找学长载就好了嘛……”芽衣说着突然心虚起来，向后靠回了椅背。
仙道往旁瞄瞄，流川正翻个白眼。早知道就不要答应顺道载人，真怕到目的地前流川就会受不了开门下车。
10月10日，五天的秋假和一年一度的State Fair同时到来。因为去日本学生会问学长State Fair的交通、停车资讯，同样也要去的两个女生就闹着要搭便车。大三的芽衣有张圆脸，个头娇小，也公认是周边几所学校的日本学生里最漂亮的女生，家境听说不错，并不是买不起二手车。“先拜托你载，为了答谢再请你去住处煮日本菜给你吃，差不多就是这一套。”那时学长悄悄告诉仙道，“大家在说，她最近大概是盯上流川君了。”语气之酸如同刚吃了醋饭。另一个也是新生，在Fuqua商学院念MBA的小堇，日本留学生多数和她一样是大学毕业才来的。
“对了，最近仙道君的绯闻很多喔。”小堇似不经意的提起。
“啊？没这回事吧。”

“学长在Camp Out的时候听到的，说有个拉拉队的放话要追你。”
九月刚结束的Camp Out是杜克的校园盛事，为了购买篮球队的赛季票，学生们组成一队队登记，搭帐篷排队等抽签，一排就是三天，连学校的课程和其它活动都会尽量体贴的避开这段时间。期间仙道也去找过朋友，才晓得场景有多壮观，除了草地上一望无际的帐篷群，路边还停满房车，一入夜就成了大型Party开始喝酒狂欢。

“她们是开玩笑的啦。”仙道笑了，“以前球队很少亚洲人，觉得有趣吧。”
“还有黑发美女，东欧裔的。”芽衣赌气似的帮忙补充，“在东校区常常看到你们走在一起。”
“那是我同学。”
Nadia啊，你见过的。仙道用眼神向流川说着。哼！流川丢回一个眼刀。好心不是该有好报才对吗，为什么这趟车程搞得如同问讯，警察审问还有猪排饭吃呢。仙道无奈的想。

State Fair是北卡州一年中最热闹的嘉年华会，近似于游乐园、庙会与农产品博览会的综合体。来到这个州，还是第一次见到这么多人聚集。
“要先吃东西还是先玩？摩天轮晚一点比较有气氛喔。”
刚停好车，芽衣就兴致勃勃的问。怎么我们有说要一起玩吗？不是搭便车而已吗？仙道头上掉满黑线。而一路都不大说话的流川开口了。
“先玩那个。”他指着园区里高高耸立的塔上，架着一个巨型等臂杠杆的设施。
“咦，流川君是说Turbo Force？！”
“那什么？芽衣你坐过？”小堇看她脸色不对，“很可怕吗？”

“谁敢坐啊，光看就要吐了！”芽衣猛摇头，“那是脚悬空挂着旋转耶，就像恐怖版的摩天轮！最高点好像有十几层楼高！”
“我还要坐那个和那个。”流川面无表情指着另一座平甩上半空、座椅还会四面旋转的Freak Out，以及像超级旋转笼的东西，“还有云霄飞车。”
“不要不要，Freak Out就像海盗船的噩梦升级版！”
“芽衣学姊，你好有形容的天份。”仙道挠挠头。
“这样好了，你们玩完了再找我们，晚点见啰！”
看着两个女生忙不迭走开的背影，仙道大感佩服。“枫，没想到你这么厉害。”
“？”流川皱皱眉，“你不是都在网上买好预购券了？还等什么？”
看来是无心造就的成果。仙道笑出声，和他并肩往入口走。在日本没有一起去过游乐园，都不知道他喜欢刺激的。也不能说不知道，光看流川一对一时整个人都燃烧起来的兴奋程度，就该知道……“枫喜欢刺激的”这句话一进入脑中，不知怎的让仙道浮想连翩拉不回来，如果在云霄飞车上、速度飙到极致的时刻……
“喂，你该不是流鼻血吧？！”
并排坐在The Zipper的座位上，刚转过一轮后，流川惊诧的问。这个设施悬吊着一个个两人座的小笼子，从脚下到头顶都有软垫包覆，面前有栏杆可抓，一启动就会360度旋转，简直像是无重力训练。
“转来转去害我血逆流……哇！”仙道刚接过流川递来的手帕，又一阵天翻地覆。
“你还满适合玩这个。”停在头下脚上的姿势，流川依然冷静的说。
“一为牛鼻显么？”旁边那个捂着鼻子问。
“因为倒过来发型也不会变。”中肯的下了结论。

怕仙道真的失血过多，流川拉着他去觅食。
这个爱好刺激的小孩不但心脏强韧，胃也完全不受先前不停翻搅的影响，连啃了两支火鸡腿，又从热狗、玉米、冰淇淋、糖苹果一直吃到Funnel Cake，然后心满意足的答应去看农牧产展览。
“枫，今年的南瓜大王有三百公斤！而且西瓜大王也是同一个农场种出来的！”仙道惊奇的说，“那边的土一定有名堂，不然就是水……”
看仙道是认真对大南瓜着了迷，流川也觉得很新奇。
“怎么？”仙道看向歪着头盯视自己的流川，“我不会又流鼻血了吧！”
“这里，”流川用手点点他的脑袋，“好像还有我不了解的地方。”
“嗯，我身上还有很多要等你发现的。比如性感带……”仗着旁人听不懂，仙道用日文大剌剌的说，原本点着他头的手于是换成了暴力的拳头。
天色将晚的时分，一同搭了摩天轮从高处俯瞰霓虹灯光渐次亮起。而后在游戏区巧遇了芽衣和小堇。“打给你们怎么都没接！”女孩们的抱怨还没完，流川已经玩起一旁的投篮游戏。
游戏的篮框当然不是标准框，第一球打板没进，仙道一看某人头上冒出角来心想完蛋，钱花光之前不知回不回得了家。不过化身进攻之鬼的流川，不管什么框都挡不住，从第四球开始就唰唰唰连进，引得路人围观叫好，当摊位老板把奖品——大只的熊玩偶拿给流川时，还响起一片掌声和欢呼。
“流川君，你投球的样子真的……”芽衣彷佛被那专注的神情震慑了，无法言语。
“给你。”流川把熊往芽衣手上一塞，他只是要投球，对奖品没兴趣。
枫，你这样可是自找麻烦啊。仙道叹口气。就在这时，耳边传来咻咻几声窜动的声响，仰起头一看，花火已在全然暗下的天空中接连燃起。不同于湘南有各种特殊形状，这里的花火是最传统的模样，白色流星袅袅划过夜幕，绽放成色彩缤纷的圆形花束，再星星点点落下。仅仅如此，已足够美丽。
“今年还是看到花火了。”仙道低声说，“不后悔跟我来了吧？”
“嗯。”流川的唇角勾起一个轻浅的弧度。

总是说个不停的芽衣，在走向停车场的路上却抱着熊安静了下来。
“芽衣，怎么看完花火就怪怪的？”小堇关切的看她。
“没吃坏肚子吧？”仙道转头问。
“仙道君，你们，是不是……”芽衣停顿了一下，“算了，没事。”
远处是漆黑中盛开的花火，两个高大的背影立在灿如光海的摊位前，一个微微倾身过去耳语，另一个侧转过脸，在光影明灭间，浮上了从未见过的温柔笑意。方才的画面在眼前如残像般停留不去，让刚从流川手中接过熊的激动情绪，瞬间荡入了谷底。
好像明白了什么。在那之间有的是爱情，没有的是第三人涉入的余地。

#枫红之秋

确实察觉到时，Durham最美的季节已野火燎原的蔓延了开。
最初只是通学路旁环绕的森森绿郁出现了变化的前兆，而后一夕之间拉开一片温暖又耀目的色谱，萌黄、茶金、暗褐及至绛红、深赭间染上黛绿的林间，宣告秋天降临。仙道懒洋洋躺卧着校园的草地，仰看悬在遥遥彼端的釉蓝天空上，绒白的云走走停停的飘移。上课、打工、练球，生活看似填塞得满满，但也有许多这样的空隙可以什么都不想的发呆，沉浸在全然不同于日本的景色与日常之美。
下午阳光尚还明媚的时刻，温度最是舒服，伴随早秋微凉又残有盛夏记忆的风轻轻吹拂，眼睛不由微微眯起。想睡。被家里的小孩传染睡睡病了。一念及他，顿时温柔了眉眼。转头瞧瞧四周繁密树丛里那几株枫树，嫣红色泽从叶缘晕向仍显青涩的叶茎处，就像他每回害羞起来的脸。枫、枫、枫。默念他的名字就会微笑，我是初恋的小学生吗？仙道假想着流川翻个白眼骂白痴的神情，唇角弯得更高。
时间差不多了。翻身一跃而起，往球场走去。

10月16日，Countdown to Craziness之夜。
杜克篮球队的传统，正式练球的第一天，让球员分成蓝白两队进行一场比赛，为全新的赛季揭开序幕，同时也是新成员在支持者面前初次亮相的舞台。
“现场感受的压迫感果然不同，怪不得来比赛的客队多半败得很惨。”穿着荣耀的Blue Devils球衣，等待进场的蓝色7号探头朝观众席看了一下，只见脸上身上涂着深蓝油彩的狂热球迷一团团群聚，平伸出右臂张开五指齐声呐喊，形成一股殊异的氛围。
杜克蓝魔鬼的声势，于今年三月NCAA三度夺冠时冲上顶点，也沸腾了整个Durham。赛季结束以来，压抑着蓄积了半年的热切期待全在此刻爆发出来，上万人把这卡梅隆室内球场挤得火热激昂，汹涌的呼喊声在L教练登场致意时几乎掀翻了屋顶。
这位把杜克领向冠军之路的传奇教练，复杂的东欧姓氏很少人会正确发音，于是多被简称为Coach L。去年夏天第一次面对面，仙道就觉悟到仍是逃不了待在恐怖教练手下的命运。L教练对选手要求非常严格，讲求纪律也重伦理，他挑人是绝对以球队整体战术及篮球智商来考量，如果不能配合队友、贯彻教练的意志，即便个人技术再怎么高超他也不收。正因为杜克讲求精密的团体作战而非突显个人，这支NCAA常胜军培养出的风云人物，往往进入NBA后显得停滞不前，无法再创高峰。
流川选择杜克，是正确的吗？毕竟他最终的目标是NBA。
二月那趟京都旅行中，在计程车上难得独处的机会，仙道向安西老师问出了在心底盘桓一阵子的迷惑。之前一直为了入学而拚命，接到录取通知尘埃落定后，反倒开始有了些许不安。
“正确。美国与日本的环境落差很大，需要一段时间重新自我定位，我认为杜克会是对他有正面帮助的地方。”安西老师回答得温和但笃定，“仙道君担心杜克的球风限制住他的发展？”
“是的，如果过早定了型……”
“我相信流川。”安西老师呵呵呵的笑了起来，“和他一对一过的你，应该最了解。不是吗？”
那少年的凌厉，不会为任何事物掩去，也从不停下前进的脚步。没错，没有人比我更清楚。仙道豁然开朗。

球员介绍进入尾声，全场的疯狂躁动略略冷静了下来。
“No.7 Akira Sendoh, 6 Ft 4 and 185 pounds; No.11 Kaede Rukawa, 6 Ft 3 and 174...”
这一年度的名单确定后，最令人好奇的就是这两个名字。十四名正式球员中新生共五人，就入选了两个日本人，对比前一年宿敌北卡大学教堂山分校招揽了泽北荣治，如同某种较劲，一时蔚为话题。
事实上，L教练早在两年前的ABCD Camp就一眼看中了流川。站在人高马大的选手阵里显得身材条件极其不利的日本少年，上了场却没有一丝畏惧或迟疑，该收手时不硬来，该出手时半点也不客气，绝佳的机敏、胆识与心理素质，让L教练当即认定他是杜克要的人。至于仙道的入队则有一番转折。最初的印象来自他陪同流川来面试那天，看身材就知道也是篮球选手，但隐隐流露出不受拘管的气质，L教练并不认为他适合。不过开学后的新人选拔中，仙道的表现令他改观。当时采取混组比赛，这个有着温煦笑容的家伙竟能在短短半场的时间里，让素不相识的队友对他生出信赖感。那些人可都是来自全美、各据山头的高中明星选手。L教练相信这超越种族等多重隔阂的魅力是天生的，而且不可多得。


走入场中的蓝色7号带着一抹自在随性的笑，环顾四周投射来的目光，白色11号则是面无表情，黑得发亮的瞳眸透彻而凛冽。像是受到莫名的吸引，观众席上一双双眼睛随着两人转动，其中蕴藏着或友善或探究或不以为然的种种成份，原本闹哄哄的嘈杂只剩下了嗡嗡鸣响。
“还好没跟学长重复，可以用喜欢的背号。”低声用日文说。
“你认真点比赛。”扔回来的是一个白眼。
“面对你我总是百分之百认真。”欠揍的笑脸浮现，“而且这么多人都在等着看我们有什么本事。”
“我会打败你的，彰！”
无论听过多少次，这挑衅已极的话语总能瞬间令他斗志激昂。你们将会目睹超乎你们所能想象的，仙道笑意满满在心中宣告。因为今天的我和他是——对手。

蓝白两队选手各就定位，正要准备开赛，忽然有一个甜美清悦的女声从席间传来。
“Go, Go, Rukawa!”
满场的脑袋循声转去，只见一个娇小可爱的东方女孩举着一张海报纸，上面写满了看不懂的汉字：我命有限枫爱誓。她站在粗壮的、手臂整条涂成蓝色的男生之间，有些格格不入。但周围人群都善意的对她竖起大拇指高喊加油，还有人吹起了口哨。
流川枫亲卫队北卡分部第一号。
看到身旁的小孩满头黑线，一脸“这边怎么也会有”的不解，仙道差点笑弯了腰。

*** 

“芽衣学姊！”
下了课刚走出东大楼的仙道，用日语喊着前面的人。女孩站了住转过身来，但仙道光是走到她身边的短短几步就被拦截数次。“Akira, see you!”、 “Hey, say hi to that cool guy for me.”经过的同学们都要来拍拍他的肩膀，连不认识的人也会亲切的讲上两句。
“你还真受欢迎啊。”
“学姊，昨晚出名的可是你。”仙道笑了，“海报的字没错，不过神奈川那些女生喊的是‘Rukawa, Rukawa, L-O-V-E Rukawa’。”
“我在网路上只看到一张照片嘛。”芽衣睁着一双杏眼，嘴快翘到鼻尖，“你想笑就笑好了！我就是突然对流川很感兴趣罢了，才去查查看……”
仙道微笑着摇了摇头。“看过他炯炯盯住篮框的眼睛，会着迷也很正常。”
“所以，你也是？”芽衣直白的问，“别跟我说你们只是哥儿们，早看出来了。”
“我们都是懒得隐瞒什么的人。”仙道耸耸肩，“但也不会去公告周知。况且北卡州还在Bible belt的范围内吧，这边的人对这持什么态度很难讲，这点上我也必须保护他。”
“就算知道了你们……，我还是迷上他，我也真是无聊。”芽衣垂下眼，有点自嘲的说，“学长他们在背后怎么说我我都知道，只要来了新的男生芽衣就会去示好，是吧。可是，想要找个能爱的人有错吗？想在那些醒来时记不起自己醒在何处的片刻，有个人的手可以握；看到这里的秋天怀念起日本火烧似的遍野枫红，有个人能了解你在讲什么……这样有错吗？”
“做你自己就好。”仙道直视着她，“你会找到的。”
芽衣静静看了他两秒，又扁起嘴。“喔，就是说你已经找到了对吧。仙道君，你就是这点很讨厌！一副幸福得要死的对人放闪光！”
“我哪有。”仙道莫名其妙的挠头，“我们是朋友吧。”
“才不是！我们是准情敌！等你被甩了我还是有机会！”
“抱歉让你失望了，我是不会被流川甩掉的。”仙道向跑开的芽衣喊。
芽衣拉了拉下眼睑，朝他做个鬼脸。

# Feels Like Home

“你们杜克的人很不友善耶！”直到上了车，泽北还在抱怨。
“谁叫你要穿着UNC的外套来。”仙道好笑的说，一面发动引擎。
在ACC联盟例行赛展开前，季初的各种赛事已接踵而至。前天仙道和流川才刚随球队远赴夏威夷打完Maui邀请赛回来，泽北的学校也刚进行了两场热身赛，几天后两校都会参加的ACC / Big Ten联盟挑战赛即将到来，每星期平均两到三场比赛，加上期末考临近，这个感恩节假期算是最后喘口气的时间了。
尚未在赛场上见过，但仙道因为固定会去UNC上课，在校园遇到泽北两次，便说好一起过感恩节。虽然在北卡州已待了一年多，泽北除了到卡梅隆球场比赛外，也没踏进过杜克半步，于是仙道开车接他回公寓的途中，先绕去学校带他参观一圈。杜克与UNC在球场上是两大世仇，不过大部分杜克学生见到UNC的球员仍是礼貌以待，只有极少数激进派会流露敌忾的神色。当然若跟泽北在自己学校里被热情相迎、要签名要合照的比起来，是不怎么亲切。
“今年真是不顺，头两场比赛都输掉。”泽北叹着。
“你毕竟上场时间增加了，我们连正式出场的机会都还没有。”仙道说，“流川为了这闷得很。”
“那是你们很重学长制。”泽北一手支着头看向车窗外，“那家伙来美国前已经是日本高中篮坛第一了吧！我很期待看看他进步了多少。”

一开门，自烤箱飘散出的香味就扑鼻而来。
“喂，好香啊！”泽北孩子气的嚷嚷，“你们真的自己烤火鸡！”
坐在客厅的流川从笔电和书堆里抬起头，用看笨蛋的眼神瞥过来一眼。
“好乖，都没睡着。”仙道走过去揉了揉他的头，“休息吧，我们来准备晚餐。”
“眼睛好酸。”流川嘟哝着，语气里不自觉有着半邀功半撒娇的成份。
“才刚放假，你竟然在写作业？”泽北凑了过来拿起桌上的书瞧瞧，梅尔维尔传记、圣经故事、十九世纪思潮，甚至还有海洋生态入门。
流川修的阅读课用报告取代期末考，名作解析他选了《白鲸记》，这也是仙道建议的，“很多人说追逐巨鲸的船长象征人类的不自量力，但那种到死都要挑战的执着，枫一定很理解”，就因为仙道这番话，流川还真的读出兴趣来，没找爸妈帮忙，自己认真看完了又搜集资料来动笔。“我都不知道我弟弟这么好骗！”昨晚流川的前专属家教梓打电话来关心，仙道得意洋洋报告了他接棒的成果，害梓好气又好笑。
“不用功不行，我们学校够狠的，出赛的成绩门坎比NCAA规定的还严，搞得不好就要坐四年板凳了。”仙道边向泽北说，边翻看一箱日本来的包裹，“我老妈又寄东西来了。”
三人七手八脚拆开纸箱，把里头的物品一一取出检视。
“京都豆皮，这个好！信州白味噌、柴鱼片，终于可以煮个象样的味噌汤了。”
“这黑黑的是不是羊栖菜？我超怀念这个的！”泽北激动起来，“你妈真赞！我爸只会寄山王的比赛录影带不然就是篮球周刊，那也不错就是啦……”
流川看着沉醉在补给品中的两个家伙，很无法融入的翻个白眼。
“你爸妈都寄些什么？”泽北突然转头问他。
“钱。”简单明了。

把烤好的火鸡搬上桌，腾腾热气下亮晃着金黄诱人的色泽，一刀切开，饱满的肉汁流下，填塞的Stuffing吸取了油份，混合着蔬菜甜味形成一股浓郁馨香。
烤火鸡是道费时费工的料理，但有汤尼大叔一手包办了选火鸡到腌制香料、红莓沾酱的调配，又传授烘烤秘诀，让仙道第一次尝试就大成功。配菜是北卡秋季盛产的四季豆做的焗烤，以及甜番薯泥，另外合力捏了一盘卖相不佳但口味还行的握寿司，还有泽北吵着要吃、于是用羊栖菜加味噌做了凉拌豆腐，变成一桌日西合壁的感恩节大餐。
“Cheers！ACC与Big Ten联盟挑战赛要大胜！”
举杯互击，仙道和泽北喝的是德国黑啤酒，倒给流川的则是偷偷掉包的黑麦汁，喝起来像啤酒但不含酒精。
“哇，好久没吃到像家里做的菜了！”泽北貌似感动得快哭，边把火鸡肉往嘴里塞，边转头环顾。

坪数普通的公寓，两人住算宽敞了。格局及陈设都十足简洁，以白色为基调，浅褐色沙发、木质家具，采光极好，下午来的时候阳光流映在屋内，显得通透明亮。从阳台往外看出去，正对着一小片红得像火焰般夺目的枫树林。而天色暗下的此刻，澄黄灯光亮起，餐桌上萦绕着料理香味，充满了一种家的温暖。
“学生住这种好地方，真可恶！”酒过三杯，泽北已有点醉意，“去绕了一绕，算是明白为什么我那些学长同学都讨厌杜克。你们杜克人就是一副有钱脸，跩得要命，今天在路上没见到一个黑人！跟我们那种公立学校就像两个世界。”
“你说到一部份事实，但至少我们两个可不是什么菁英。”仙道摇摇头说，“这种牵涉到种族、阶级再上纲到世界观的冲突对立，大概永远也解不开的。Jordan不是也说过There's no way you're going to like anything about Duke.”
“对了，你说过Michael Jordan是你的偶像吧！”泽北转向流川，“怎么没想来念他的母校，却跑去杜克？”
仙道也侧过脸看他。“因为我吗？”排名全国前十的艺术史系、仅次于长春藤名校的实力，对未来工作很有帮助。而流川只因为自己提及杜克，就卯起来拚上，对此心里始终隐隐有些忧虑，怕他没想清楚。
“对。”流川唇角微微翘起，“爰冶冉辖！?br>仙道不由一愣。流川对上他视线的眼睛里光彩流溢，那样的温柔与坦率，令仙道胸口涨满了说不出的情绪。
“喂喂，这里还有人！”泽北不满的伸手挥了挥，打断那四目凝神相视的氛围。
“安西老师也赞成。”流川转回目光，继续啃鸡腿，“他说在打属于流川枫的篮球之前，值得再花点时间思考什么是篮球。”

“我好想念堂本教练，还有河田那张丑脸……”泽北真的喝醉了，聊起那一届全国大赛上的厮杀，让他回想起日本的一切，哇哇嚷着被仙道和流川一人一边架到沙发上躺下。仙道抱了被子来替他盖上时，他还在兀自吵闹。
“你这家伙气死人了！第一次交手以后我就讨厌你！”
“是喔。”仙道把被角塞塞好。
“就是这样！被说讨厌也不Care，你这人怎么这样！”
“真没用，喝那么点就醉了。”流川不晓得自己喝的根本不是酒，很不屑的批评着泽北的酒品。
“明天再送他回去了。”仙道笑着说，“这家伙还幻想明天一早六点要去抢Black Friday的大拍卖，我看他不睡过中午不会起来吧。”
满桌的食物扫得一乾二净，两人动手收拾了餐桌，脏碗盘把不大的流理台堆得满满，不过并肩站着一个洗一个拿布擦干，倒也不觉得烦。
“要不是马上有比赛，你就可以回纽约一趟。”仙道说，“美国人感恩节还是都跟家里一起过的。”
“你也是家人。”
微笑着在那很有默契转过来的唇上一吻，又轻轻啄到脸颊颈畔，痒得那小孩缩了脖子直扭。
只要他在，就有家的感觉。

# 未终曲

寒假开始了，球季仍在继续。12月18日，圣诞节前的最后一场比赛，在主场迎战肯塔基大学，此前杜克已缔造了八连胜的战绩。
因学长受伤，仙道以分卫的位置替补上场过，他在身体对抗上还显得不足，但远超出新人水平的稳定跳投与细腻技术，惊艳了全场。最令L教练满意的是他聪明有效的打法，无论自行出手或准确的传球，球到了他手上，总能找到最好的处理方式。至于被定位在控卫的流川，由于有个光芒万丈的大四主力控球Jason在场，替补也轮不上，至今还没有机会出战正式比赛。仙道原本担心他快要等得爆发了，但流川倒是出乎意外的能忍耐，每天默默的自行加强体能和运球技术。
比赛进入第二节，L教练脸色愈发的阴沉。
今天先发球员显然精神不够专注，面对肯塔基的联防总攻不进去，球在外围传导觅不着空档，进攻时间结束之前只好仓促出手，或是强硬切入造成对手犯规。虽然防守上也没让对手占到便宜，靠着罚球和外线的侥幸得手咬住比分，但整个进攻全无组织可言，第一节打完分数才刚破二位数。
一次违例后，杜克要求换人，五上五下。
被换上场的全是非主力的大一、大二生，L教练的惩罚意图很明显，而这个大胆决断也让卡梅隆球场内一片哗然。仙道看着一同步入场中的流川，两只眼睛晶晶亮亮，燃烧着无可掩盖的光芒，不由微笑。他要是只猫的话，大概都要发出兴奋的咕噜咕噜声了。

肯塔基的选手尚未从这不合常理的换人中反应过来，即已领教了暴风旋起般的突破。对方控球的11号以电掣的速度瞬间切入，赶紧上前包夹时，一记地板传球给了右侧底线同是东方面孔的7号，唰的一声空心入网，三分球。
观众席欢声雷动，杜克场上的其它人似也受到鼓舞，奋力抓下了防守篮板。再次进攻，流川又是凌厉无比的过人分球，中锋漂亮的转身勾手命中，欢呼声更是甚嚣尘上。杜克猛然高涨的气势，让肯塔基传至前场时发生了失误，仙道截下球，横向传过半场给流川。疾如风火的带球快攻，对方两人回防，一打二的情况下毫不迟疑，反手上篮再下两分。
原本L教练的策略，一则是让主力下场反省，一则是让他们目睹替补的学弟们遭人欺凌，激起求胜的企图心，没想到反倒拉出一波7比0的小高潮，比分超前了。
杜克的球迷们彻底陷入疯狂，想不透那单薄的身形里竟能蕴藏这么巨大的爆发力，已有人开始跟着芽衣高喊“Rukawa, Rukawa”。但仙道略有一丝不安的看向场边。若照平时教练告诫的“珍惜每一次进攻机会，做最合理的布局”，刚才流川应该等队友到位，再行组织进攻。幸好L教练只是双手抱臂沉思着，没有说什么。
这场比赛结束时，杜克以95：92取胜。但令人印象深刻的还是首次登场、并足足打满一节的流川。他的球风毫无疑问与杜克的传统有着落差，但正是他的带动，流畅了杜克的攻击也刺激了对手，让原本节奏拖沓的比赛，最后成为比分近百的精彩对抗。

*** 

“正的吗？”流川调整着圣诞树顶端的星星，边问。
“OK了。”仙道从头到尾都反坐在椅子上，下巴磕着椅背，看他的宝贝忙进忙出布置圣诞树。先把灯饰一层一层绕上去，后退两步打量一番，再挂上大大小小的彩球、铃铛和雪人，最后放上伯利恒之星。没有五颜六色的缤纷，以银白色及透明感为主的平价饰物，装饰起来效果出奇的好，透着一股宁静而圣洁的美。
两天后就是圣诞夜了。上星期流川的父母在电话里说，九一一为纽约带来的创伤仍未恢复，不如他们来Durham团聚。于是今天球队练习结束后，去了一趟Farmers Market采买过节的食物。
比起Walmart那种连锁超市，仙道向来宁愿开远一点去农夫市场，买当地农家自种自销的各种新鲜蔬果，还有当天手制烘培的面包。一路从里逛到外，仙道走着走着突然发现流川不见了，回头一看，只见他呆呆站在那，整个魂都被卖圣诞树的摊子吸了过去。好些家庭孩子蹦蹦跳跳拉着父母在挑选，然后一棵棵的树就被绑上了车顶载走，流川眼巴巴望着，简直像看着别人吃糖的小孩似的。“我们也买一棵吧？”仙道在他耳边轻声问，流川瞬间露出了心动的神情，又赶紧掩饰的说，“不要浪费钱。”知道他是心疼自己打工辛苦，在仙道的坚持下，还是搬了一棵走。一回到家把树固定在树座上，流川就迫不及待的动手装饰。明明就很想要嘛！仙道暗暗好笑。

转正了椅子，把走来身边的流川拉过腿上坐下，让他好好欣赏自己的杰作。
“有棵圣诞树，气氛都不一样了。”
“嗯。”流川满意的弯了弯嘴角。
“小时候你家里也都会装饰圣诞树吧？”
“嗯……”呵欠加鼻音。
“喂，不是要睡了吧？”仙道用手揉他的脑袋。流川索性翻过来跨坐在他身上，往颈窝蹭了个舒服的位置。
“你睡的话我要把面包吃光喔？”
“不准……”
“晚上有尼克对巫师，不看？”
“录……”
“枫最爱我了？”
“爱……”
仙道改把下巴磕在柔顺的头发上，幸福的笑了起来。

-end-

#[SD同人。仙流]  【飞翔，在春天 】
By FJocemin 

#序曲．初雪 

下雪的清晨，皮肤感觉得到。 
那是来自儿时住在纽泽西的身体记忆。于是五点半准时醒来的流川，没有如平日般跳起身准备去晨练，翻个身又窝进一旁温暖的胸怀里磨蹭。 
“怎么……嗯…？”半睡半醒间，仙道反射性抱住他的头抚揉。 
“好像真的下雪了。”流川亲了亲有着细细胡根的下巴。 
昨天新闻说夜里会下雪，从学校回来时高速公路上都在洒盐了，结果直到十点睡下都没看到半片雪，还以为又是误报。仙道跟宝贝厮磨了一阵，才抓过挂在椅背上的衬衫套着下了床，走到阳台。在路灯的映照下，雪花轻灵飘飞着，马路上积了一层薄薄的雪。雪夜特有的寂寂阒静，一切声音都被纯白色的大地吸附，宛如空气的流动都停息。 
北卡州是不太下雪的，入冬以来直到现在已经一月底，才下了第一场雪。相对州政府的除雪设备也不像北方的州市那么完备，一旦雪下多了点就难以应付了。听同学说，一旦融雪结成冰才是麻烦的开始，车子开在路面都会打滑，搞得交通全面瘫痪。 
“伤脑筋，家里没有雪铲也没买雪链，要开车去上课的话不晓得会不会危险。” 
没球可打，流川滚来滚去的赖床。仙道扑上去又跟他搔痒胡闹了半天，才梳洗着衣，到客厅打开电视听新闻，一边进厨房先煮杯咖啡自己清醒用，再动手做两份牛肉三明治。六点半，中小学赶在七点校车接送前发布了停课消息，而大学据说向来都是最慢的。把早餐端进卧房里，只见宝贝裹着棉被像个蚕茧一样，坐在床上抱着笔电看。 
“老师寄email来说九点的课取消。” 
仙道递了三明治过去喂食，等他“啊”的张开嘴，又迅速拿回来自己咬一口，气得他从茧壳缝隙伸出手过来抢。 

九点半学校终于确定整天停课，连明天上午的课也一并延迟，因为下午雪融化后气温降至零下，明早路面又会结冰。篮球队经理也寄email来通知下午的练球取消，幸好昨天刚结束在主场跟维吉尼亚大学的比赛，下一场是三天后客场对上UNC，这个赛季第一次与死对头交手，全队都摩拳霍霍杀气腾腾的，教练也恨不得这三天让他们从早练到晚的样子。不过毕竟是人身安全重要，在这个节骨眼万一有球员受伤可不是闹着玩的。 
捞到一天假，但是没法打球令流川烦闷，把录下NBA比赛的带子翻来翻去，都是看过的。百无聊赖，最后决定钻回床上睡个回笼觉。 
“枫，我帮你按摩一下吧？”仙道也坐上了床，“昨天比完太累，洗完澡就睡了。” 
流川点点头，仙道便起身去把房里暖气的温度调高些，以免他受凉，回来床边时，宝贝已经很乖的自己扒了T恤，踢掉长裤俯趴着。仙道不知怎么认识了护理学院的人，学来一套运动员用的深度按摩法，于是赛后或是练习过度时，两人会互相替对方按摩，放松肌肉也加速体能回复。 
仙道先捏按他的脚心，预期怕痒的小孩会乱扭，另一手抓牢他的脚踝。用适度力道向上抚推小腿纤长的肌肉，揉压、拍捶再换边，到这里都还很专业认真，但是渐渐接近大腿根处时，节奏却开始放缓，若有若无的轻抚移动着，不时抓捏两下。流川正要表达不满时，手已潜入平口底裤的裤口，挖掘般揉着滑韧的腿根深入裆部。 
“你不是在按摩！”流川侧过脸来瞪他。 
发现被骗已经太迟了，仙道每一个动作都牵引到他敏感之处，下腹热了起来。 
“我是啊。”仙道两膝跪在了他的腿侧，略略俯低，一手绕在身下摩擦他的腹部，一手压在后腰，“这里也要好好按摩才行。” 
撑不起力气抵抗了，流川放弃的任他的手探入裤头，在腹上游走，又划着腹股沟来回“按摩”。不知何时内裤也被他扯下了，迷蒙中意识到那两只手在臀上画着圆爱抚。 
“彰……”流川挣扎着翻过了身，低哑的喊他。 
“嗯？”听出他回应中气息的急促。 
流川伸手揽他的脖子往下拉，吻住他的唇。其实自己也想要他。从十一月开始的赛季持续了快三个月，多的时候一个星期有三场比赛，一则体力大量消耗，一则为了避免不慎伤到腰，对于做爱总是十分节制。 
“三天后、唔……要跟泽北比赛了……” 
仙道趁隙贴到他耳畔说着，得到的回答是“嗯……嗯、嗯～”，似乎是不满他分心的意思。继续热吻，四只手热切而忙乱的探索彼此的身体，流川的长腿已经缠到他的腰上。 
“枫……如果、呣，赢了，就穿球衣、做……” 
“嗯、嗯～！（变态！）”

#March Madness 

疯狂三月的到来，象征着球季进入了最后高潮阶段。 
日本不常转播NCAA，来留学前都不知道，有些美国人疯迷大学篮球的程度甚至超过NBA，球季期间就开车追着球队一个城市接一个的跑。学生的球技固然还不够成熟，但那种赌上一切的力搏往往更撼动人心，赛后全场跟着球员一起激动落泪的场面，更是职业篮球很难见到的。 
三月八日，在夏洛特球场揭开序幕的ACC联盟锦标赛，UNC和杜克首战就狭路相逢。这两大强豪的厮杀，注目度向来匹敌NCAA的四强赛，收视率能飙到跟NBA季后赛不相上下，电视台也会派出一线主播和球评到场。爆满的观众席宛如一片海洋，但蓝得层次分明、壁垒森严，涂了满脸满手深蓝油彩的杜克球迷，与涂着UNC代表色的浅蓝人群各踞一方，彼此间全无风度可言。尤其先前例行赛中的两度交手，都由杜克以20分以上大幅取胜，当时全校欢腾到封街庆祝，让仙道和流川开了眼界，想当然两校的梁子也结得更深了。 

对流川而言，传统的仇恨与他无关，他只在乎能跟强者对阵。 
去年十二月中与肯塔基大学的一战，是流川首次正式出赛，L教练当即发现他的天份超出预期。流川完全是个比赛型的选手，对胜利的渴望，让他迸发出比练习时更汹涌的气势。L教练看好他能接下大四Jason强力控球的担子，之后每场都给他机会上场磨练。然而流川的缺点也很明显，尚未熟悉大学篮球导致控球时的失误，还有他不像多数球员一样乖乖听话，一次快攻中队友尚未站好位置，流川球带到中距离拔起就投，虽然得了分，却换来场边教练的怒斥。 
流川不认为自己有错，觑得空档当然出手。但L教练强调过许多次，没有人的命中率是百分之百，一旦没进而篮下无人接应，进攻就到此结束，把球拱手奉送对方，这是他不允许的。为此流川连续坐了两场板凳，不过这个惩罚，反倒让L教练有所察觉——这小子在场与否，竟已然能影响队员甚至场边的氛围。几度思考及尝试后，他找到了运用流川的最佳方式，就是让他与仙道同时在场。有仙道支援控球增加了稳定度，这对默契极佳的双卫组合也提升了杜克的外线深度。事实上L教练对仙道的期望是摇摆在2、3号位，他看起来偏瘦，但对内线高强度对抗的打法适应很快。于是累积比赛经验之余，L教练也勒令他们三餐都尽量在学校的运动员餐厅照营养师的建议吃，再配合锻练。两个月下来仙道是壮了些，而流川的肌力虽有强化却还是那个身材，也只能让他朝速度再发展。 

这场死敌间的对战，超乎想象的惨烈。 
一开赛杜克就以全场压迫式防守步步紧逼，UNC的进攻一路遭到压制，差点被半场完封，直到第二节中段才总算突围。然而这种你死我亡的歼灭战术后座力也很强，二十分钟过去UNC得分只有个位数，而杜克也好不到哪去。整个上半场笼罩在一片肃杀之中，中场过后，焦点突地转到了步入场中的三位日籍选手身上。 
两次例行赛里由于上场时间的错落，没有实际对上，这回是正面交锋了。 
“现在的你，过得了我吗？”泽北挑衅的问。 
控球的流川没有开口，仅仅眉一挑。你说呢？ 
一对一盯防，球一发入场内泽北就开始施压，而流川显然也不打算靠队友掩护或传切来解决，要用个人技术带球突破。一场惊心动魄的对决上演，以为流川灵活的运球甩开了防守时，转瞬泽北又以疾速追上，眼看泽北挡在传球路线上将要抢断，流川球往背后一抛，匪夷所思的妙传。 
一次进攻，流川带球切入罚球线正要传给埋伏在底线的队友，却被泽北识破拨出。当所有人都做了球会出界的判断时，只见流川追着球跃至半空中奋力救回，人则往前摔进了观众席，那不要命的拚劲简直让泽北以为看见樱木花道的身影与他重迭。而接到球的仙道已大跨步起跳，杠上UNC的长人空中换手硬是把球扣进篮框，还造成对方犯规。 
落地后仙道着急回望，已经站起身的流川与他四目相接，轻轻摇了摇头表示没事，神色却有些怪异。不过这个插曲彷佛点燃了火种，前半场压抑的情绪一下暴冲到顶点，双方攻防更趋炽烈，UNC回敬一球后，下一轮攻势，流川竟又把球带到刚才被泽北破坏的同一个位置，这回以假动作成功过了泽北，单刀切入挑篮得手。 
“What the hell!”UNC的球员气得大喊。 
“That IS Rukawa,”泽北向队友笑了笑，“who always gets you back.” 
有成长的不只是他。泽北目光转向上前拍流川肩膀的仙道，他左手扣篮的力道和准确度与右手几乎没有差别，这可不是天赋，是练习的成果。即使这个貌似懒散的家伙也在不动声色的努力吧，这三年有他们当对手想必会很有意思。 
而同样气得冒烟的还有L教练。流川摆明了在单挑泽北，平常这种钻牛角的状况会由同在场上的仙道巧妙化解，但今天的仙道竟也摆明着不阻止。而且助长他的不只仙道，全场观众都彻底融入了比赛，一方起哄鼓噪，一方怒吼着给那小子好看，十足火热。这就是L教练对流川又爱又气的地方，他一上场杜克的进攻就会变得充满侵略性，也唤起选手甚至球迷血液中的激昂，这是过去常常不足的。 

第三节结束前一分钟，仙道和流川下场。这节流川打得痛快淋漓，杜克又平稳维持着八分上下的领先，但那小孩却微噘着嘴看起来闷闷的。 
“怎么了？”仙道接过队友递来的毛巾，在他身旁低声问。 
流川摇了两下头，继续猛擦湿透的头发。 
“是不是救球时摔伤了？枫？有受伤可不许瞒我。” 
看仙道担心起来，原本打定主意死也不说的流川动摇了，终于靠到他耳畔开口。原来刚那一下好死不死偏偏栽进芽衣领军的亲卫队坐的那一排，挣扎着要起身时，不知道被哪个女生趁乱在臀上摸了两把，让流川一想起来又是气闷又是头皮发麻。 
于是在剑拔弩张的气氛中，众人听见场边的仙道爆笑出声。

#繁花的春天 

“枫，要增重你还挑食。”看着流川从沙拉里挑出堆过来的胡萝卜丘，仙道颇无奈。 
“其它蔬菜我都有吃。”流川边回嘴一边继续搬运。 
Bryan Center二楼一角，迟午的阳光穿透了大片玻璃，洒落在靠窗坐的两人桌上，温煦柔和。自从接到教练的增重指示，进食习惯调整为中量多餐，像这样仙道去UNC上完选修课回来，流川也没课的下午，就会约在运动员餐厅再吃一餐。虽然赛季结束了，全队的常规练习也随之结束，但各自的重量及专项训练还是每天持续着，饮食也必须严格保持高蛋白质与碳水化合物、低脂的摄取。 
“我在UNC遇到泽北，”仙道把南瓜叉到流川盘里，补充他的胡萝卜素，“那家伙有女朋友了，大他三岁的美国女生，一副春风得意的样子。” 
“喔。”流川应了一声。没有特别起伏的语调里，隐隐带着一点放下心的成份，是唯有仙道才能察觉的微妙表情，于是仙道也稍稍扬起了唇角。 
之前是在担心泽北吧。流川并不像别人以为的冷漠，从来就不是。 
这个赛季，ACC联盟中马里兰大学以例行赛冠军、杜克以锦标赛冠军，双双晋级NCAA全国比赛，杜克在第三轮输给印第安纳大学，只打到Sweet 16。而UNC则是锦标赛第一场被杜克以60：48击败后，赛季即宣告终结，无缘全国。并不是这一届的选手不够强，UNC永远可以延揽到顶尖人才，包括高二时转学到St. Patrick、被称为日本天才高中生的泽北，然而纵使场上五人都是明星，没有适当的传球，没有默契的挡拆，依然赢不了比赛。 
那次对战终场哨音响起后，流川看着泽北落寞离场的背影，想起去年感恩节他喝醉后乱嚷着想念河田、想念深津的话，心中不由一动。他在想念真心信任他、同时也能真心依赖的队友吧。那么这点上自己是比泽北幸运的。 

训练开始前的空档时间，并肩漫步在Bryan Center与杜克教堂间的小路。 
几个月都被密集的球赛排程塞满，三月的八天春假也正好碰上ACC与NCAA锦标赛打到最激烈的阶段，因而对放假全然无感，一待停下脚步喘口气，才发觉身周早已换上春天的颜色。四月中，草地已整片回绿，含苞的枝枒也袅袅舒展，空气里掺揉着若有似无的清香，雨露新洗后的气息。世界从长长的沉眠中苏醒过来，瞬时缤纷烂漫。 
花圃里精心栽种的艳紫色郁金香迎风招展，路边松树的花粉把停靠的车顶染上一层鲜黄，一球球的小茶花和连绵怒放的杜鹃，如同桃粉色的渐层画。不过流川最喜欢的还是北卡的州花Dogwood，在日本被称作“花水木”，十字型的粉白色花瓣，前端有一点烧灼般的印记，初春时节细小的花朵会绵绵密密开满一树。 
“这花远看好像樱花。” 
流川说完，久久没听到仙道回应，站了住转身看他。仙道恍然醒觉似的点下头。 
“嗯，听说以前日本送了三千株樱花到华盛顿DC，美国就是用花水木回赠的。” 
“你有心事。”流川撇撇嘴。 
不是问句是肯定句。吃饭时就注意到他有点心不在焉的。 
“我刚想起翻了泽北的《篮球时报》，这个月的，我们被选进全美新鲜人明星第二队耶！要记得去买。” 
流川继续斜睨着他，还有呢？彼此都太了解了，要含混过去没那么容易。仙道认命。“我老爸打电话说，他下星期来RTP科技园区出差完，要多留两天观光，想借住我们家。” 
流川楞了一会，“那，我们打扫一下。” 
“不是，他明明很有钱，大可去住市区的饭店。”仙道有些烦躁的挠挠头，“我告诉他期末考快到了很忙，他还是坚持要来，说什么很久没见了，不晓得安什么心。” 
“真的要来也没办法，我们也住过他家。” 
仙道叹了口气。 

*** 

圣诞节时流川的父母来Durham度假，听说两人29日有比赛，特地延迟回去。杜克卡梅隆球场是一票难求的，而人面很广也很有本事的芽衣立刻帮忙弄来了票，在他们忙练球时还自告奋勇带流川父母参观校园，照应得妥妥贴贴，那时仙道开玩笑的嚷嚷：“还以为她死心了，我太大意了！” 
不过仔细一想，仙道老早就跟自己一家子混得很熟，而自己只在东京还有送机时见过他妈妈三次，跟他爸照过一次面，就是第一回打都道府县对抗赛后去借住那次。“你才是心机很深呢。”流川边干活边自言自语了一句。 
仙道开车去接他老爸了，流川则在家里把洗干净的床单被套铺好。 
对他爸爸的印象也很模糊。那时简单报了名字自我介绍，仙道爸寒喧了两句，把钥匙交给他们就去赶飞机了，只记得像个老一些的仙道而已。后来也不是真的都没机会再见面，而是仙道爸对他们的事一直不认可。正东想西想间，听见门锁转动和流泄进来的人声。 
“你们的住处不错嘛，视野真好。” 
流川走出房间，顿时对上了仙道恒的视线。确实很像，目视约185公分的高大身材，相似的五官，理得很短的头更显出发质偏硬，眼睛是湖水般的湛蓝色。流川不禁想往仙道嘴上贴一片假胡子，看看会不会更像。不过他爸看起来就是成功人士，完全没有仙道那种吊儿郎当的气质。 
“流川君，好久不见了。” 
“伯父。”流川微微颌首，上前帮忙仙道提行李。 
“对了小彰，我带了点东西给你们。”仙道恒说着打开行李箱，抓过一个大盒子递给他。 
“……老爸，这什么？图坦卡门睡袋？”仙道满头黑线。 
“你妈说你来风景这么美的地方，肯定天天跷课去露营钓鱼，送你睡袋再好不过了。这限量商品可是很难买的，又占行李空间。” 
“我很认真在上课好不好！” 
不理会仙道的抗议，他老爸又拿出给流川的礼物，McDavid的贴身护衣。“这衣服在肋骨部位有加强防护，可以缓冲侧边的撞击。小彰他妈妈说在美国打球撞来撞去太危险了，叫你一定要穿。” 
“那我的肋骨撞断就没关系吗？” 
“要抱怨去找你妈！” 
在他们父子低层次的对话中，流川默默无言的把行李拖进房间放好。 

第一天带着仙道爸爸到学校四处走走，著名的杜克教堂、花园、平时上课的教室与卡梅隆球场，仙道打工的店也绕去看了看，汤尼大叔热情的招待他们一顿晚餐。晚上回到家，就寝时房间让给仙道爸，流川抱了一床垫被到客厅要跟仙道打地铺，仙道嫌麻烦，让他睡沙发，自己打开法老王睡袋来用。 
蓝金条纹金灿灿的睡袋，真的带到户外去用，日光照耀下大概会灿烂得令平民百姓无法逼视吧。“还附黄金面具的枕头！”仙道快崩溃的感觉，一面嘟囔着夜里木乃伊会不会爬来找我，一面钻进去躺下。 
总之相安无事的度过。 
第二天两人去上课，仙道老爸要去UNC校园里的Morehead天文馆和植物园，仙道前晚联络了泽北，泽北也爽快的一口答应当导游。 
接近四月的最后一周，课程已陆陆续续结束，要进入期末考了。在学校做完例行训练，仙道还要到同学宿舍里讨论报告，流川于是先开车回家。打开门，发现仙道的爸爸也已经回来了，戴着一副细框眼镜，坐在客厅里读着一本英文书。 
“小彰说报告可能弄到半夜，会搭同学的便车回来，要你不用等着去接他。”仙道恒从书页里抬起头，“因为你在开车他就没打手机，让我转告你。” 
“好。” 
“流川，有空跟我聊两句吗？” 
流川点点头，放了背包后来沙发上坐下。 
“你们打算这样下去到什么时候呢？”仙道恒看着他平静的说，“每次一谈起，小彰就急着反驳我爱情是平等的，没有对错问题。他搞错了，如果你们住在孤岛自给自足，如果不用接触其它人，我根本就不会管你们在不在一起。但事实就是你们生活在异性恋占绝大多数的世界，歧视存在，压迫也存在，就算你呐喊着不公平，它还是存在。身为父亲，我不想眼睁睁看你们两个孩子放着坦荡的大道不走，偏要去走一条注定荆棘满布的崎岖小径，弄得浑身是伤。” 
仙道说他老爸是个狠角色，是真的吧。低沉磁性的嗓音，恰到好处的手势，带有一种很具说服性的魔力，就是所谓的谈判高手吧。流川一边听着，呆呆的想。 
“小彰毕业后想在纽约走艺术管理，也许那圈子对同志还有一点包容性。但你呢？当职业球员，可体坛是个最恐同的地方，这你们有没有想过？听小彰说，你的梦想是登上NBA的殿堂。如果只因为性向而被摒弃在外，至今所有的努力全被抹杀，一辈子实现不了梦想，你能甘心吗？值得吗？” 
沉默了几秒钟，流川深深吸吐一口气，开口了。 
“我想进NBA，因为那里有最强的对手。如果被拒绝是球技太差，我会拚死练到行。” 
“但如果是因为我喜欢仙道彰，……我可以回日本，去欧洲，去任何能接受我的地方打球。……要认同就认同整个我，不能切开来。” 
这努力表达着想法的少年，尽管不擅言词，却自始至终直视着自己的眼睛，没有一丝犹疑或闪躲。仙道恒被震慑了。轻看这孩子了，轻看了他的尊严、他的梦想。他要的其实很简单，不停的打球，不停的超越。活在混浊的世间能够这样只管事物的本质吗？凭常识也知道不可能，却无法如此说服流川，只因面对他，自己竟先动摇了。猛然间想起裕子说过，“实际见面你就会同意他很特别，一个纯粹的孩子，但有勇气捍卫他的纯粹。” 
“要是有一天真的发生了我所说的，不后悔？”仙道恒压下一股欲泪的冲动，问他。 
“我自己做了选择，就不往回看。” 

“昨晚我老爸跟你说了什么吗？” 
隔天中午送老爸去RDU机场后，回程路上开着车的仙道突然问。 
“只聊了几句。怎么了？”流川转过脸看他。 
“就觉得他怪怪的。该说是变低调了点吗？还是若有所思……说不上来，算了。” 
而流川的目光被公路旁奇妙的花朵吸引了。细细针状的花丝绽开成球，由花蕊的白渐层到桃红色，像一丛丛光芒的聚合，更像一盏盏璀亮的烟火。 
“那是粉扑花，原产在南美的热带花。”仙道知道他在看什么，“夏天会开更多喔，而且像含羞草一样，入夜后花叶会阖上。” 
“这里的春天很美。”流川望向窗外。 
仙道微微一笑。春天的风溜进半开的车窗，轻拂过耳际发梢，春天的云层层迭迭在天际飘摇。追逐着春天的行迹，让人有种飞翔起来的错觉。

#五月的海 

海浪一层堆迭一层涌来，扑打在卷高了裤管的脚踝上，退去时冰凉水温夹带细软沙粒的触感，从脚趾缝间轻巧的滑过。 
这熟悉的气息，潮湿中带盐分的空气，回绕着海鸥振翅鸣叫的声音，在在呼唤心底最温柔的记忆。 
流川在银白沙滩上追着浪头奔跑。“小心贝壳和石头碎片！”仙道在远处喊着，宝贝点了点头，弯下身看看被海水冲刷得光滑圆润的贝壳，选了两片有淡雅精致螺纹的拾起，再踩着浪走到垂钓的仙道身边现宝。 
“在这种浅滩上能钓到什么鱼？” 
“愿者上钩啊！光是享受这片刻就足够了。” 
运气不错，刚来时还有些阴霾，刮拂的海风也透着寒意，但海边天气瞬息万变，没多久太阳又露脸了，映照得灰蓝色的海水也渐渐变得清透。仙道凝看一望无际的海面，金色光点在起伏的波纹间跳动，不自觉微笑了起来。不论多少次，这无涯的辽阔都能令他震撼。 
流川凝看仙道的侧脸，一阵心旌动摇的恍惚让他回神后稍稍红了脸。总是眷恋着海，却到现在才发觉，原来海天交界的一线就在那唇角微扬之间。 
  
五月，期末考结束后打算找个地方放松心情，仙道买的钓竿一直还没派上用场。学长建议钓鱼可以去Jordan Lake，不过考虑之后，仙道决定直接杀到海边，他知道流川和自己一样想念着湘南的海。 
清早出发，从I-40转上64号公路朝东直直走，沿途全是农村风光，广袤的农场、巨型水车、高高竖立的地方广告看板，四个小时后终于走到了公路的尽头，眼前是大西洋岸。车子继续开上跨海大桥，远方的路面向前伸进了海中。 
北卡州东部近海有一道狭长堤状的岛屿群Outer Banks，绵延数百公里。这里有着傲视全国的美丽海滩，而且在夏季来临前通常人潮寥落，与热门的Virginia Beach是两样光景。 
车行在Outer Banks的道路上，两侧依然是无止无尽重复的景象，海岸、沙堤、村庄、原野，路旁一根一根电线杆不断进入视线又不断向后飞驰，就在错觉要这样开到世界边荒的时候，抵达了宿营地。 
营地是一片平坦的草坪，与海滩只隔着一道沙堤，设备还算齐全。搭好从学校租来的帐篷，就拎着钓具往海边冲了，直到夕阳沉落海面。回到营地，架好小瓦斯炉开始煮咖哩，流川负责接水过来洗菜、切菜，仙道掌厨，先把肉过了油，接着炒香蔬菜。 
“胡萝卜呢？”仙道伸手。 
被发现了！流川心不甘情不愿的把装着胡萝卜块的碗交出去。这学期流川的“文学与文化研究”成绩差点没到球队出赛门坎，幸好教授很乐意给他交报告补血的机会，班上同学全体总动员，甚至隔壁历史系的芽衣也跑来帮忙，借书的借书、翻资料的翻资料，总算成功抢救了这一科。但仙道还是给了他一个惩罚：以后胡萝卜都要自己吃。 
“可惜没钓到，不然就能加菜了。”仙道边把咖哩块放进锅里边说，“我还特地带了烤鱼网。” 
“……当初就是被那条鱼拐了去。”流川嘟哝着。高一暑假，从全国大赛回来的那天跑到海边找仙道，被拉着去他公寓吃钓上来的鱼，现在一想怎么觉得吃了饵的好像是自己。 
“嗯？我拐你？”仙道把木勺一丢，回身来抓他，“是谁第二天六点跑来门外夺命连环敲，硬把我拖去球场啊！” 
“痒死了，混蛋！”流川被他一手箍住，一手伸进腋下搔痒，刚把他的手挡掉，嘴唇又贴过来脖子上磨，完全招架不住。虽然想起攻击是最好的防御，也去搔他侧腰，无奈还是自己的身体比较敏感，彻底完败，痒得缩成一球躺倒在草地上。 
“喂，不许在这！”感觉到跟着扑过来的仙道呼吸变得粗长，流川连忙狠狠推开他。 
“枫……”仙道把他两手制住，又压了上来。 
“这是野外！”流川眼睛冒火，强自忍下想痛踹他那里的冲动。 
“又没别人……”仙道埋吻在他颈窝，“你害羞的话我们去帐篷盖着睡袋做……” 
“盖你那个木乃伊睡袋、会被诅咒！” 
挣扎扭动瞬间停了下来，两人都闻到不寻常的味道。“惨了，咖哩！” 
诅咒果然应验，吃了一顿以流川无数个眼刀配烧焦咖哩下饭的晚餐。 
  
白昼是光耀的白，黑夜是纯色的黑。 
整片营地垄罩在沉沉的黑暗中，仅有远处淋浴间和管理员室的灯光、近处两人带来的小灯微弱亮着，以及Outer Banks最南边兀立在海天之间的灯塔，规律转动着射出划破夜空的光束。 
铺上防潮布，并排躺在草地上仰看满天繁星交映。耳边浪潮拍岸的声音一阵又一阵，彷佛大海的脉搏。 
“明天回家，我就该开始收行李了。”仙道说，“你也差不多吧，得先去集训。” 
“嗯。”突然醒悟到接下来要分开两个月，流川侧过身去贴靠他，仙道伸手把宝贝圈抱住。 
仙道选修了系上开在海外的暑期课程，要远赴荷兰及比利时上课，让学生亲身贴近欧洲的艺术，但学费自然不便宜。他拿双份奖学金却还要兼着打工，就是为了这类支出。而NCAA与中国篮协合作，从联盟及NBDL的青年球员中挑出四十人，组成四队月底将前往上海和北京进行友谊赛，一年级的流川在L教练力荐下也入选了。事实上打完整整一个赛季，他被教练磨得越来越具成熟的判断力和传球视野，在NCAA的锦标赛中虽然不是最抢眼的新人，但他和仙道都已经引起了注目。 
“明天想不想往北去Kitty Hawk的莱特兄弟纪念馆看看？”仙道揉着他的头发，“一百年前，历史上第一次的动力飞行就是在这里成功的呢。” 
在那之前一连串的试飞失败中，没有人相信人类真的能飞上天空吧。而这里的人说，“From Kitty Hawk to the Moon in 66 years”。从Kitty Hawk到月球，人类仅花了六十六年。 
流川在他怀里点点头，一手反握住他的手。 
对于梦想，只要去相信就行了。

#未终曲．盛夏将至 
  
笔直参天的松树群间杂着几株爬满藤蔓的榆树，由两侧森森包围住蜿蜒的小径，晨光从浓郁的枝叶间渗进，稀稀落落映照在铺散着花叶的泥土地上。脚步踏过掉落地面的枝枒，发出清脆声响，是这完全状态里唯一的轻扰。 
每天清早的长跑，在规律的步伐节奏中，往往能进入一种近乎冥想的安静。脑中的一切纷杂都沉入空白，身体也不觉疲累，意识只凝聚在自身的一呼一吸间。彷佛自己就是一个运行的小宇宙，又与森林的吐息、大地的心跳同步律动着。 
明天就要出发去欧洲的仙道，计划在六周的课程结束后再克难旅行两星期，昨晚与同行的同学商量行程过了凌晨才回家，流川也就没叫他起床。其实随着两人朋友圈和作息习惯渐渐出现的差异，仙道现在也很少跟着一起晨跑、晨练了，他会在学校里找出空档去把锻炼的份量补足。流川于是也就享受着一个人的宁静时间。 
穿过这段密林会有潺潺的小溪并行流过，途经一处开满了白色野花的灌木丛，会有知更鸟和麻雀在树间来回穿梭。还有一棵坡道上三人合抱的老橡树，是一只松鼠的家，那拖着毛茸茸大尾巴的小家伙总像在等着流川似的，大剌剌站在路当中，就算人跑到了面前也不怕，但每当想要伸手去摸，松鼠就灵活的一溜烟窜上树顶，蹦逃无踪。“你是忍者啊！”流川噘着嘴说。 
再绕过一个弯，就是长跑的终点，林间的小球场了。 
如往常般开始减缓速度准备停下，但越是接近越感到一股压不下的雀跃预感。流川索性猛一冲刺，以惊人的瞬间爆发力，电光石火冲进了球场，还真看见一个头发尖尖朝上的高大身影正在做着伸展动作。 
“笨蛋，你还没睡饱吧？”流川从网袋中拿出篮球丢给他。 
“想跟你一对一嘛。”那家伙接过球，一贯痞痞的笑。 
他的背后阳光耀眼闪烁。 
夏天就要来了。
-end-


【十一天】作者：FJocemin　

“夏日流光”系列第八篇，
是发生在两只大学三年级的事情...
已完结的 > <


#第三天


流川失踪超过48小时了。
警方终于意识到事态不寻常，正式展开调查，仙道于是再把已经对他们、对教练、对校方说了几遍的经过，从头细述一次，并陪同到小球场勘察。结束后他感到一种深深的倦怠渗入骨髓，连呼吸都提不起劲。
“Akira，你还好吗？到你家了。”Nadia转头唤他。坐在助手席上的仙道满脸倦容，眼神没有焦点的直视前方，听到她的声音才醒过来。
“我没事，谢谢。”仙道微微摇头又点头，打开车门。
“Rukawa回来前你自己不能先垮！”Nadia叮嘱着，“有事打电话给我们！”
这两天好友们不放心他开车，讲好轮流接送他，仙道清楚收到他们的善意，却疲累得无法去回应。进了屋子也不开灯，直直趴倒在客厅沙发上。还怀着一丝丝微薄的希望，会在开门后看见那小孩噘得高高的嘴，凌厉的目光狠狠瞪过来……
但是没有。家里没有一丝丝他存在的气息。
那天自己夺门离开后，被一个人留下的流川是什么心情？是否也如此绝望。
“对不起，枫……”仙道把脸压进抱枕中。

不知过了多久，尖锐的手机铃声划破一室的黑暗寂静。
仙道惊跳起身，从外套口袋找到手机，来电显示也来不及看，急忙按了通话键贴到耳边。
“孩子，有Ru的消息吗？”
“没有……”是教练。仙道难掩失落，“但警察发现球场旁的软泥上有轮胎痕，做了采证。”
“早就跟他们说……唉。抱歉让你一个人去面对。”
仙道这才想起，教练今天是带队去北卡州大比赛，一问结果，果然输了。别担心比赛的事，教练这么安慰了几句，才挂了电话。

去年升二年级后，流川已成为球队的主力控卫。
原本的明星控卫毕业了，第一顺位接班的学长则是弃学挑战职业，这在杜克是极少有的，却偏偏发生了，同时间另一个大三的分卫也因家庭缘故转学。于是还在“实习”的流川被拉上第一线，挑起场上的组织重担。
流川控球喜欢先以疾速切入，撕裂对方的防守，再伺机传到外围或篮下。而且他本身的得分能力也够强，因此对付起来十分头痛，如果第一时间用包夹来防堵他，就会为他的队友制造空档，但若盯得不够紧，他搞不好就直接跳投或突破上篮。加上一个也能切能投的仙道，以及同样与流川很有默契的Shelden顾着禁区，这支由大一、大二生组成的年轻球队没有辜负L教练的期望，创造出属于自己的球路。
自从流川接掌控球，每场的平均得分从七十几变成九十几，快节奏、侵略性进攻的基调非常明显，但相对防守上有些失却杜克固若金汤的传统。即便如此，去年在NCAA依然打到了16强。升上大三，新的赛季一初始，L教练就着力在找出最佳的攻防平衡点，的确奏效，直到三天前与维吉尼亚大学的对战，已一路取得十连胜，连所有的邀请赛一并算上就是21胜了。
今天是杜克在这个赛季初尝败绩。不仅仅是两个得分主力不在场的影响。
仙道的好人缘是不用说的，而流川虽然不爱说话，在一次次的并肩作战中，也早已得到了队友的信任。他那句A-ho变成全队的口头禅，人数陆续增加的亲卫队被大伙拿来亏他，也学亲卫队的女孩子昵称他Ru-chan，小流，搞到最后连教练都这样叫。
气氛开始走调，约莫是一个月前的事。实际上去年三月仙道与流川被封为“ACC联盟最佳双卫”，横扫ACC锦标赛时，就有耳语传出这对同住的好友关系不单纯。当时球队众人选择无视。然而上个月初，以40分的分差痛宰远从西岸来的客队费尔菲尔德大学后，第二天网路上就出现了对两人的匿名攻击，接着像传染病一样，在宿敌UNC、马里兰大学也有偏激的球迷拿这做文章，写了恶毒的笑话“场上、床上都是Best back pair”，还配上插画，甚至散布到杜克校园里，连体育八卦杂志都注意到了。
哥们勾肩搭背、互撞，胡闹时打你一下屁股都很常有，但仔细一想，仙道和流川之间肢体的亲昵，真的不大一样，那些揉弄头发、捏鼻子的动作，还有对望的眼神……，也从没听过两人跟女生约会。“光成绩要拚到出赛门坎就去了半条命，哪有时间约会啊！”当队友开玩笑的询问时，仙道会这样哀叹，流川面对沸沸扬扬的流言则是懒得搭理。不过，他们并没有否认。
是这份尴尬化为无形压力，让Ru-chan承受不了吗？他和Akira真的是Gay吗？是又如何，他们上了场跟别人又没什么不同……反复的猜测与自责，使得流川的行踪不明为队友们带来超乎想象的打击。

仙道拖着脚步走进房间，往床上重重一坐。很想象团烂泥般摊倒，但他必须强迫自己去回想，找出任何蛛丝马迹。吵架是在跟维吉尼亚大学比完的隔天，下午球队练习时，看见流川额角贴着纱布进来。问他怎么回事，只闷闷的回答“打架了”，再也不肯多讲一句。
那瞬间，仙道悚然一惊。
发现当流川沉默的时候，自己已无法从他眼中读出任何讯息。
终于是到了这样的地步。隔阂不是一朝一夕形成的，聪明如仙道并非从未察觉。二年级之后，仙道与同要往艺术界发展的朋友越走越近，创作的也好，志在经纪的也好，都是群夜猫子，常常跟他们一起看表演、办活动，偶尔也会去酒吧。而流川仍旧维持着规律生活，放学就回家，十点睡觉，五点起床晨练，课也多半选八点的。因为作息差异太大，为了方便各自行动，仙道用学生贷款买下学长的二手车。于是往往流川出门他还没起床，他回家流川已经睡了，每天反而是在练球时才固定会见到。有时身上带着从酒吧或朋友那里沾上的烟味，流川不是故意但会下意识的躲远些，也就比较少扑抱住他磨蹭了。
有个晚上仙道又是过了一点才到家，蹑手蹑脚放了东西正要抱笔电去客厅收信时，看见侧卧的流川。熟睡的脸还是那么孩子气。忍不住坐到床沿轻轻拂他的浏海，这种亲密的感觉竟是久违。突然间一个念头来到心中：好像能够想象如果没有枫，会是什么样的生活。
下一秒，仙道被自己的想法吓到了。一股恐惧让他想立刻摇醒流川，把他紧紧抱进怀里。但这冲动终究是忍住了。要怎么跟流川解释，分隔两地的一年里都不曾怀疑过彼此，现在同住一个屋檐下，却觉得快要失去他？
只是仙道忽略了，过去他从来没有害怕过，对流川说出真实的感受。

#第四天


L教练一早接到了警方致歉的电话，心情愈发沉重。
最初带仙道去报案时，警察因着是鼎鼎大名的Coach L，很慎重的问案，但听完相关情况后，却没当一回事。北卡州除了某些特定社区外，治安一向良好，一个6呎3吋、175磅的运动员能有什么危险？而且为了提供警方充足的背景资讯，仙道把这个月来攻击他们的传言、流川被人当面找麻烦、两人前一天有争吵都一五一十说了，结果警方认定流川是自己搞失踪。毕竟说是清晨练球后就不知去向，但直到晚上报案时也没接到什么威胁或意外事件的通报。
尽管L教练在警局里气得跳脚，这件事还是被搁置了，直到昨天地方体育报的记者听闻风声，加上学校施压，警方总算有了动作。而着手一查，才发现不妙，平常几乎只有流川在用的林间小球场旁，很不寻常的留有休旅车的车痕，还在附近地面找到些微氯仿的迹证。
情况急转直下，改朝绑架案的方向侦办。一方面就仅有的线索：旧款丰田休旅车、药用麻醉氯仿继续追查，一方面因为没有任何要求捎来，ACC联盟例行赛也不致涉及签赌，而判断动机可能是对同性恋者的敌视，因此约谈了三天前与流川打架的两名杜克学生。
L教练心知肚明，下午警方要在记者会中交代初步案情，所以赶着先打来取得他的谅解。虽然又急又气，仍是耐着性子拜托他们无论如何要找到流川。
该通知仙道以及流川的父母，挂上电话后L教练想着，可是怎么开口呢……。他往椅背一靠，伸手揉揉眉心。还是等等吧。

***

世田谷住宅区里的小巷。每天上学都走的路，今天却有种失真的感觉，景物像是被抽掉了颜色，两旁一幢接一幢的房子也悄无人声。总是这样走着，一个人。阳光射在身上感受不到热度，只把空气中悬浮的尘粒照得分外清晰。是了看见了，空旷的教室中流川独自坐在那里。“枫！”朝他的背影喊着，好像喊出了声又好像没有……要往他身边走去，却怎么都走不到。只能看着背影。焦急悔恨的心情扩散着。……脚下的触感变了，濡湿的软泥，Outer Banks海岸，一群人静默的坐在堤岸上看着大海。天空昏暗着分不清是清晨或近晚，海水是深深的灰蓝色。你们，看见流川吗？那群没有声息的人倏然间一齐回头望过来。
仙道醒转。冒了一身冷汗。
伸手从床边拿过手机看一眼，十点了，阳光已经照亮整个房间。昨晚辗转了大半夜，不晓得几时睡着的。头痛欲裂，感觉比睡下前精神还要差。真令人不愉快的梦，残余的片段还在脑中盘旋着，那根本不是真实中的Outer Banks，说起来还更像湘南海岸。
没有任何来电。第四天了，毫无音讯。
流川决不是离家出走，他就算会跷课，也决不会跷练球。仙道用手遮着眼睛，挡住刺眼的光线。何况他的车也还在。

那天练习结束，两人一前一后开车回家。进了门，仙道拉住他的手臂。“枫，我们谈谈。”
流川停住脚步看他。
“我听说了，刚在更衣室有人告诉我出了什么事。”仙道指指流川额角的伤口，“是对方先挑衅你对吧？而且不只一次了。为什么都不让我知道？”
流川唇角动了动，几次欲言又止后，挤出了一句：“那是我自己的事。”
“什么叫你自己的事？你这样我会担心！”
“我不是小孩子！我的事我自己可以解决！”流川倔强的偏过头。
又来了，这是流川不愿意再谈下去的表示，而仙道也总是最气这点，认为宁可吵架也比闷头不说好。强压下涌上的火气，两人一言不发僵持了许久，仙道终于长吁一声。“也许当初不该为了我选这里，去读西岸或北方的学校都好一点。”
流川转回了脸，直直盯视他。“也许当初不该为了我来美国！”
冷冷的针尖一样的话语。仙道真的生气了。
“你知道我不是这意思！”他怒吼，“那当初不要在一起，不就什么事也没有！”
仙道明白自己失言了。然而此时此刻，已没有自信能拉住濒临失控的自己。于是抓起车钥匙转身就走。最后映入眼中的，是流川原本绷得极其冷漠的脸上，浮现了受伤的神情。

借同学家睡了一晚，第二天两手空空的去学校，心思也无法集中，干脆跷了课在校园一角躺着发呆，直到下午球队的练习时间。
“Akira，你们两个搞什么，都不接电话！”流川在系上最熟的同学Derek跑来体育馆，“Ru-chan整天没来上课，他没事吧？”
结果连练球都没出现。拨了几次电话也不接，仙道只有老实向教练报备，说回家去接流川过来。开着车，心乱如麻的一路狂飙。伤他伤得比想象的更深，或者不会是生病了吧？昨晚走的时候没拿手机，枫要是突然发烧什么的，就算想找自己也找不到。该死！仙道往方向盘上砸一拳，为什么做出这么后悔的事！
流川的车还停在车位上。仙道快步冲上楼，家里却没有人在。打他的手机，依然转入语音信箱。这下真的没辄了，仙道叹口气，去哪了呢，至少看来没走远。到附近绕一绕吧，一边想着，先进厨房倒杯水喝，却看到流理台上摆着四片腌牛肉。
流川五点出门晨练前只会先喝温水，把要用的食材拿出来退冰，等回家后再做三明治，吃完了去上课，并留一份给还在睡的仙道。这看起来是两人份的量，尽管自己昨晚没回来，流川还是打算替他准备早餐。可是，为什么会这样放到现在？
还整理不出一个清晰的思路，但有股发冷的预感窜上背脊。
再回神时仙道已飞奔在流川平时晨跑的路上，经过每一处坡道，都反复检查有可能失足摔倒的地方，最终来到了小球场。远远就听见熟悉的手机铃声在响，然后看到滚落的篮球。没有人影，只有这两样物品扔在地上。仙道怕惊扰了什么似的，摒着气缓缓走近，安静下来的手机萤幕上显示着Coach L，再跳成21通未接来电的画面，接着熄暗。
捡起流川的手机时，仙道发觉自己的手在颤抖。

记不起后来是怎么告诉教练，又怎么被载去警局的，据说他在向警察说明时表现得异常冷静，仙道却全无印象。整个人像是一切为二，表象的仙道仍然正常应对着周遭，而内里的自己早已摇摇欲坠。
打开水龙头让冷冽的水兜头冲下。彻底清醒了。
决定再把所有地方仔细查找一次，家里、晨跑的路径、小球场，或许能有一点线索。用毛巾盖上头发胡乱擦两下，仙道就从房间开始翻箱倒柜。卧房的陈设非常简洁，但确实找到了先前没有的东西。在流川衣柜的底层有个没见过的鞋盒，打开一看，是一双全新的球鞋，仙道的Size。
恍然想起，前天是2月14日，这一定是枫事先买好的生日礼物。
太阳穴一阵撕裂般的剧痛，腹部也彷佛被紧紧扭绞，仙道弯下身，瞬间袭来的不适令他想要干呕。第一次知道，心痛到了极点竟会真实化为身体的痛觉。

#第一天


醒来时，脑袋里昏眩的感觉还没退去。
流川用力甩甩头。空气里有一点灰尘和潮湿的味道。想用手支着坐起，才察觉一个冰冷的重量，手腕和脚踝都被长长的铁链缚着！这一惊，意识倒是清晰了过来。
躺着的是一张旧沙发床，再环顾四周，有光线但不算太明亮，看得出置身在一个很大的挑高房间，却充满封闭感。流川奋力站起身，然而平衡感完全不行，踉踉跄跄走了几步还是坐到地板上。稍微冷静下情绪后，抬眼仔细观察环境，三面墙上靠近天花板的高处各有一排窄长的横窗，阳光就是从那里照进来的，那是仅有的窗户。门呢？看向正前方，唯一没窗的那一面靠墙处有一道楼梯往上，顶端是一扇门。
流川知道自己在什么地方了。小时候住普林斯顿时，家里也有这样的地下室，从主屋延伸到后方，天窗的部份突出地面用来采光和通风。那是爸爸的工作间，拿来做简单的木工、修理电器，或摆放不常用的家具。而这间地下室看来是当作书房使用，有两张相连的书桌、几个书架，还有些堆杂物的矮柜。

究竟怎么回事？是被谁带来的？流川在混沌的思绪中试着回想。
最后的记忆是在小球场晨练。三分投射怎么练都不顺，专注不了，忍不住想着仙道去哪里了，到早上都没回来，气冲冲的开车会不会危险？自己也是一整晚没睡好。十投不中之后流川终于放弃，打算休息一下再继续，正要去捡滚落的球时，听到有人喊他。
“能不能帮我推一下？车轮陷在泥里。”低沉的声音。
流川转头一看，真的有辆休旅车停在球场边。心神太恍惚了，竟都没注意到车子开过来，说起来在这打了两年半的球，也是第一次碰到有车经过。站在车边的男人戴了顶棒球帽，样子看不太清楚，不过他那样的体格还推不动，是卡得多深啊？身高应该有180几公分，身材的厚实感，让流川想起以前海南的牧。当然流川很愿意帮忙，尤其对方是个日本人，听到讲的是日语格外亲切。
“有卡住吗？”流川走过去蹲下身查看，一边的轮胎是压在软泥地上，但看不出异状。那人像是回车里拿什么，窸窸窣窣的，然后脚步绕来自己身后。
“慢慢站起来，两只手举高让我看到。”
“？”流川不解的回头一看，不由怔住了。
“快点，转过去贴着车门。”即使是威胁的命令，那人的语调还是没有太大起伏。
最接近枪的经验，大概是寒假时Derek他们要去打猎，秀猎枪给他看的那次吧。忽然间被枪口指着，流川一时反应不过来，迟疑的照着他的话做，颈侧却猝然被枪托一击，昏麻中又有东西袭上口鼻，之后的事就再也不记得了。
就是那家伙干的好事吧！但他是谁，根本不认识啊。
想着想着头又开始晕，流川撑着回到沙发床边往上一倒。

***

长长的一觉，但睡得并不安稳。浅眠中纷乱的梦境快速跳接着，却又醒不过来。
再次睁开眼睛时，房间已经暗了下来，看天光是接近傍晚。这里真的是现实世界。盯着高高的木制天花板，流川心想，可是比梦还不真切。
翻身下地，天旋地转的感觉总算消失了。流川活动了一下四肢，突然拔腿飞奔起来，铁链撞过地面哐啷哐啷的响。到极限了，离出口的阶梯还远得很，链子长度是计算过的。流川拖着铁链绕了一圈，确认他被限制住的范围。这地下室可能还兼起居或客房，有一间小小的简式卫浴，书架、书桌也在能活动的区域内，桌上还摆了一瓶水，但构不到窗户下的墙面，想设法从窗口逃出去或求救似乎是行不通。
还在寻找脱困的方法，耳边传来“喀啦”一声，门开了。流川瞬时保持警戒，略略伏低了重心，紧盯着门口。
果然是球场的家伙！抱着一袋麦当劳走了下来，有点忌惮流川似的，停在离他有段距离的地方，把袋子搁在地上，又转身要走。
“喂！你想干嘛？”流川冷冷的问。
那人站住身稍微回头看了一眼，却避开了流川的视线，仍是半句话都没说的离去了。

#第二天


古老斑驳的砖石墙面，顺着攀爬的藤蔓一路往上，是绿色枝枒和指向天际的尖塔，那天空，蓝得不可思议……熟悉的感觉。故乡。即使感到害怕……害怕？视野狭窄，仰着头能看见蓝天下的绿色山峦，远远白色墙面上巨大的红字招牌，但是陷在车墙的迷宫里穿不出……有光了。安下心来，知道已经来到尽头。有个人站在尽头那里，背着光的身影……
又是梦。流川揉揉眼睛，长这么大一向很少做梦，感觉这两、三次的睡眠中，像把二十年份的梦都做完了一样。而且为什么这个时候会梦到普林斯顿。
早晨，过了一天了，看看手表，六点半。平常五点就会自然醒来，生理时钟也乱了。已经是第二天的话……“！”流川猛然又举起手表，日期显示窗上写着14。今天是仙道生日。一阵酸涩的热流堵在心口。
他回家了吗？回家了却找不到人，不晓得会多担心。不该跟他吵的，明知道他是着急，偏偏顶了回去。其实只是焦躁而已，和他之间微妙的距离感，已经累积到了不安的程度。对于仙道那样说，也确实动了气，自己从来没变过，他应该懂的。不管碰到什么事，我没有后悔过自己的选择，无论是你、学校，或者我们共有的一切。想告诉他的只是这个，脱口而出却是伤人的话。
流川把脸埋进手臂中，感受着他所不常有的情绪，懊悔。

门再度打开了，仍是那个可恶又诡异的家伙。流川反射动作般跳下了地。
“你到底抓我做什么？”瞪他。
那家伙没理会，从袋子里拿了两瓶水和好几个三明治放在地上。
“让我打电话回家，”流川忍着不耐，试图和他交涉，“我不会多说什么，只要让他们知道我还活着。”
“你想饿死吗？”那人望着昨晚带来的麦当劳袋子问，看得出来流川碰都没碰。
“……球季期间我不吃油炸的。”
“那你吃什么？”
“低脂的蛋白质、复合碳水化合物。”
那人竟还“喔”了一声。“喂，你没回答我的问题！”流川火大。
唯一的回应是“砰”的关门声。

恨不得狠狠痛揍他一顿，但无奈现状是受制于人。昨晚已经寻过多次，手机不在身上，房间里没有任何通讯设备，也研究了一小时，确定铁链弄不断。该怎么办呢？
想起刚那家伙不经意瞥过来的眼神，在流川说要打电话回家时。
看过的，和他们一样。前天那两个在学校里堵他的人，很面熟，比赛时常常坐第一排，以往也激动的喊“Rukawa”喊得很大声。
“这不是真的吧？”他们挡在流川去练球的路上，其中一人掷过来一个纸团。打开一看，又是不知哪个外校白痴的创作，图文并茂的讽刺他和仙道是Gay。
“是真的又怎样。”流川把纸一揉再扔回去。
“不会吧，真恶心！”对方露出嫌恶的表情，挥挥手上的纸团，“被人写成这样！杜克篮球队从来没受过这种耻辱！”
“你们把运动当什么，娘娘腔！”另一个也加入，“是想在更衣间看男人裸体才进球队啊？还是想要学长干你？”
“别玷污篮球了，不配当运动员的家伙！日本人都这么变态吗？”
流川的反应是一拳过去，挨拳的人当即倒地，但旁边那个抄起手上的提物挥过来，锐角划伤了流川的额头，冒了血。有目击的人惊叫起来，不远处路过的队友Shelden和Patrick听闻后赶来拉开扭打的三人，把流川架去医务室上药。
所以不想让仙道知道。那么难听的话……
越想越烦燥，流川索性拖着铁链做起伏地挺身。都是那家伙害的，一天没进食，再没锻炼的话肌肉会不见的。流了一身汗，跑到卫浴间里才想起手脚上锁着链子没法脱衣服，勉强冲了连人带衣的克难澡，算是冷静下来了。
既然有书桌，说不定找得着那该死家伙的底细。流川动手翻查，桌面上只有文具，主抽屉上了锁，没锁的里头塞满了各种传单和超市折价券，一把一把抓出来摊在地上检视，有了！发现一封黏有地址贴条的广告信。
Cary，是Durham南方，接近Raleigh的小镇吗？
收件人，Masato Asakura。

#第五天


民风淳朴的北卡州发生了球员绑架案，记者会披露后立刻引发骚动。
几个和流川有过肢体冲突的杜克学生已过滤，没有嫌疑，仅有的进展就是在流川住处一带地毯式盘查，有人指认几天前曾看到白色休旅车在附近绕，开车的是一个陌生的亚裔男人。
尽管列为保密，警方将目标锁定在性向仇视的消息还是不胫而走，当事人流川和仙道又是杜克的选手，在NCAA已小有名气，刚出刊的八卦周刊已迫不及待拿来当题材。

身陷风暴中心，仙道全然不去管。
甚至这还让他舒坦些，两个人的爱情，压力却总是到流川身上。在警局看见那些挑衅流川的学生时，他差点冲上去揪住他们问，“为什么针对Rukawa？要找就来找我！”
除了配合侦查，他没去上课、不练球、不出门，任家里的电话答录机和手机响着，是认识的人才接。其它时间只翻着流川放在书架上的书，听他的CD，读他写的作业。
“宝贝以前都听重金属，什么时候也听起Brit-Pop了。”戴着流川新买的耳机，仙道躺在床上闭着眼睛聆听。真的太久没有关心他在想什么，总觉得已经太了解他，却忘记了时间一直在往前走，他们也持续在成长，会变化。
回来吧，枫。我会重新牵好你的手，再也不会越离越远了。
知道他们是恋人的Nadia曾说，像这样拥有各自独立的追求，是最令人羡慕的成熟关系。然而仙道现在了解，能够放手去追自己的梦，是因为他在。因为每天回到家能看见那张睡脸，能靠着他的体温入睡。
当他不在了，一切也就崩坏了。

#第四夜


在森然伫立的车轮间穿梭着，找不到出口。一排排的车门，一扇扇的车窗，无止尽泛着金属的冷光。终于，看到了，有温度的光亮。有个人在尽头那里，背着光，彷佛蹲下了身，朝自己伸出手……
流川脑袋猛一晃，从打盹中醒过来。
那些乱七八糟的资料，翻着翻着就睡着了。
昨天一早，他出其不意的问来送早餐的家伙：“你叫朝仓对吧！”对方突地一震，流川很得意。但朝仓马上又恢复镇定，放了食物收走垃圾，没多说一句。
他究竟想做什么？流川愈发想不透了。看上去也说不准是二十几还是三十岁，照每天早晚来的时间，好像是个上班的人。花这么大工夫把自己绑来，可是目前为止看不出有不良的意图。球场那一击打在颈动脉上，似乎也有控制力度，然后昨天开始送来的食物变成米饭、鱼肉、蔬菜、蛋，这家伙是不是专业的啊！再下去流川都要怀疑朝仓是外星人，绑架他拿来写地球人观察日志。

柜子和书桌已经翻过一遍，找到一颗泄了气的旧篮球，一堆杂乱的药学笔记，还没搜的只剩上锁的抽屉。没有钥匙，也没电视里看的那种用细铁丝来开锁的技术，流川歪着头想了半天，从矮柜的杂物堆里找出一片长长的硬铁片，插进抽屉和框缘间隙当作支点，用蛮力硬撬硬扳。试了好几次，“叩咚”一下，老旧的木制书桌真的被他成功破坏，把抽屉整个卸了下来。
这个抽屉应该是常用的，文件堆得很整齐。最醒目的是一本A4大小的皮质笔记本，流川先抽了出来摊开，却不由得手掌沁出汗来。里面贴的全是仙道和他的剪报，从大一到现在，一旁密密麻麻记录着他们每一场得分、助攻表现，后面还夹着球队发的宣传刊物，以及从网路上列印的神奈川时期的报导。
同样意外的，是看到杜克医学院药理系的毕业证书。
这个叫朝仓的家伙，到底是谁？

#第六天


“那孩子好像没什么变。”流川梓看着他们存在电脑里的照片。
流川的父母前天已从纽约过来，与L教练和警方谈过后，暂住在朋友家中等消息，梓则是中午抵达了RDU机场。梓在伦敦念完MBA，又转往法国学精品管理，课业始终非常紧凑，两年半来都拨不出空到美国跟家人过节，没想到第一次成行竟是因为弟弟出事。

“别一副落魄的样子，去把胡子刮一刮。“一见面，梓就对来开门的仙道这么说。
像是早已料到，来的路上她顺道在超市买了些食材，下厨简单煮了乌龙面。确实几天没有好好吃一顿了，仙道喝下热腾腾的汤，反省着竟还让梓一个女生反过来照顾自己，也太没用了。
“我和爸妈去了一趟学校，警方还是没什么头绪。”梓叹口气，“今天教练也不在，学校的人说是去Wake Forest比赛，又输了。”
“小梓姊，对不起。”这是仙道唯一能说出的话。
“说什么呢，又不是你的错。”梓牵了牵唇角，看似苦笑，却比哭还令人难受。
昨晚一通电话从日本打来。“仙道君，你好，我是以前湘北的经理赤木晴子。那个，我们听说了流川君的事……”仙道刚切掉答录机接起来，彼端一阵乒乒砰砰，传来樱木的嚷嚷：“混蛋仙道！你怎么看的，把狐狸给搞丢了！”又一阵混乱间杂着晴子劝阻的声音，而仙道没话可辩驳。
是我的错，生命里最珍贵最无可取代的，我把他搞丢了。
“枫在这里打得很出色，比高中时的临场判断更准确了。只要网路有转播的赛程我都有看，每次看到你们配合的攻势就觉得好痛快。”梓拍拍仙道的手背，“讲点球队的事给我听。”
于是边讲边拿杜克的球衣、外套给她看，再叫出笔电里的照片，自己拍的和别人替他们拍的，也有上千张了。梓一张一张点开来专注的看，像是要把分别的这段时间里，弟弟长大的轨迹跟着走一遍。仙道坐在一旁安静的陪着。
“仙道君，记不记得我和你说过。”梓仍旧盯着萤幕，轻声问。
“枫三岁的时候也曾经失踪。有人抱走了他，三天后又把他丢在超市的停车场里。这几天我不由自主会想起那时的事，那时的恐惧。已经很久很久了，当时的我也还小，可是回忆的线头一拉开，就发觉原来什么都记得。大人说的话、背景的声音，甚至空气里的干燥和气味，害怕的情绪。这个世界上，有人能够毫无理由、毫不在意的伤害别人，剥夺别人重要的事物。是有这种人的。你觉得，这世界上又会不会有这样的好运，一个人能够两次都平安无事的回来？”
电脑萤幕把梓的脸投映得更苍白。她眼睛睁得大大的，没有流泪，只是肩膀不住的轻颤。
“会的，他会平安回来。枫向来都是命运眷顾的人。”仙道喃喃回答。

#第七天


穿过巨大车阵间狭窄的甬道，奔向尽头的光亮。那个人等在那里，蹲下身，朝自己伸出双手。背光之中看见他的剪影，轮廓越来越鲜明，奇妙的头发形状……
门边轻微的声响让流川警醒。是朝仓。太好了，本来不确定他还会不会来。
前天早上，流川把找到的剪贴簿丢给他，“这什么？你早就在暗地观察我们？”
朝仓有些着慌，转头就走。“我知道你念过杜克！”流川喊着，可惜已不见人影。
好不容易捱到晚上那家伙再来，流川不放弃的追问，“你以前也打篮球吧？这算什么意思，你看我和仙道不顺眼？”
“……你太莽撞，太不自量力了。”朝仓总算说话了，“就算不为你自己，也该为球队和教练想。很多事要建立很难，毁掉却只要一眨眼。”
果然是这论调。流川心一沉。
“因为我和仙道在一起，就害到了球队？那你想怎样？杀了我？”
朝仓看向他。这么多天以来，初次四目交视。想起他真的有枪，流川心中一凛，不过最后他还是不发一语的走了。接下来整整一天朝仓都没来过，幸好饮用的水还足够，但要是他再也不送食物来，又不放自己走，结果就算没被枪打死也会先饿死的。

***

朝仓政人手转着地下室的门把，迟迟没有推开。
不可否认，他畏惧那个像黑豹一样冷酷敏捷，眼中燃着炯炯火焰的男人。被他咄咄质问着“你到底想干嘛”时，彷佛立场颠倒，被桎梏着无法动弹的人竟是自己。回答不了。其实什么也没想。最初的念头只是要阻止他。一场接一场的出赛，胜利，让他看不到伤害如影随形。会被吞没的！那些不停放冷箭的人，那在暗处蠢蠢欲动的反噬力量。Coach L却还一再让他先发上场，必须有人阻止下来才行。
动手时朝仓自觉像个沉着的猎人，不动声色部署好一切，事情也照计划按部就班一一实现。却没想到，完成的同时，才是惶惑的开始。
流川失踪，见猎心喜的小报大肆炒作他和仙道的传言。外校对他们的攻击被电视台翻上了台面，记者去追问杜克的队员，去等候流川的父母，只为了拍下他们缄默的疲惫的神情。办公室里听到同事议论杜克篮球队在客场连败，打得像一盘散沙，朝仓不觉一惊，他已好几天无心关注比赛。
事情不该这样的，全朝更糟的方向发展。他已经不晓得怎么做才好，不知该如何收场，到头来伤害了流川最大的正是自己。

流川坐在沙发床上，看着朝仓走进来，拖过一把椅子在他面前坐下。
并不急，他静静等着。流川不擅和人交谈，但是感觉敏锐，他明白朝仓消失了一天又出现，必然有话要说。
“你知道我打篮球。初中的时候，我是京北中的小前锋。”朝仓两手交握着，眼睛望向地面。
他是桐谷的学长。流川心想。
“初三时，父母拜托移民过来的亲戚，安排我来念九年级。”朝仓继续说，“我家并不特别有钱，父母很普通，所以他们把梦想放在我身上。这我无所谓。”
“我没当自己是天才，但对打球还有自信，你可以想象，京北中是中学界的王者，而我一入学就是先发。你也可以想象，来到这个国度，我这样的身材一点也不出众，这种程度的球技变得没什么了不起。进了波士顿的高中，我坐了两年板凳，上场时间加起来不到半场，高三退出球队，篮球生涯结束了。”
“我没有不适应，平和的接受这个事实。至少我的成绩很好，考进杜克生物学系，又念了药剂学硕士，毕业后在RTP找到工作。在日本的亲友看来我很优秀，我对现状也没有不满意，每年赛季等着买票看杜克的比赛。这就是绑架你的人，朝仓政人，微不足道的过往。”
“为什么告诉我这些？”流川开口问。
“看到你们，看到泽北荣治，我才发现我以为不可能的事情，有人能抓住握在手里。”朝仓停顿了一下，“仙道彰很聪明，他能既不折损自己又活得很好。你却是会成为箭靶的那种人，你会让人移不开目光的同时，也在现实里无所遁形。你的质地太纯太理想，就显出别人混浊，不毁掉你，别人就得面对自己的卑琐。”
流川皱着眉，认真思考着他的话。
“你一点也不自觉，还不断给别人这种机会。”朝仓抬起视线看着流川，“你得到了比我所梦寐以求还要多的，你有天赋，你可以在未来创造奇迹，却不珍惜。”
沉默了几秒钟，整个空间里阒然无声。
“你绑架我不是要修理我，你想劝我，或者说……保护我？是吗？”流川忽然单刀直入的问。
朝仓楞住了。或许吧，连他自己都已搞不清楚了，还被他锁着铁链的人却如此肯定的说了出口。本以为他的思想很简单，还是，野生动物般的直觉？
“但是你错了，我很珍惜。”流川直视着他，“我已经得到奇迹了，不是篮球，篮球是目标。奇迹是我身边的那个人，我很珍惜。”
朝仓十分吃惊的，在那双锐利的眼中看到了一瞬温柔神采。
“如果有人说，流川枫你是日本人，所以你污辱了杜克，这样很可笑。我生来就是日本人。我也生来就要爱仙道彰，所以这件事，同样没有错。我不管大多数人怎么样，要是这世界的规则就是错的，就去打翻这个世界！也许我会失败，但不战就屈服，不可能！”
彻底言语不能。默默看了他两年半，朝仓政人发现自己从来都不认识真正的流川枫。

#第八天


杜克卡梅隆球场，对马里兰大学的例行赛。
在自家主场上半场落后到20分，是极罕见的情形。第二节结束的哨音响起后，气氛仍是一片低迷。球员们烦躁的下场要去休息室，L教练也铁青着脸，但没责备任何人。只有大前锋Shelden不知怎么回事，还低着头站在场中央。
“Hey guys! Get a grip!”他突然大吼起来，引得队友和离开座位的球迷都停下来回头看，“We’d show Rukawa, we beat UM!”

#第九天


穿出重重车阵的迷宫，向尽头奔去，远处的蓝天绿树红字白墙在高速下旋成了一片，光的颜色。
光之中，有他在尽头等待。高大的剪影蹲了下来，朝天伸展的头发，镶嵌在亮得眩目的光幕中。终于触着了，那双手臂，那体温。“回家了，枫。”他在他耳边说。
仰起脸就看进那海一样深邃的双眼，唇角微微弯起。最熟悉的温柔的微笑。
流川醒了。眼角有点湿润。
等着他的人是仙道，一直都是仙道。
又是新的早晨来临。那天谈完后，朝仓再度消失了一整天。
一天，或者两天，被关在这个凝止的空间里，时间的流逝也渐渐变得模糊。
一墙之外，有嘈杂的人声越来越接近。不是朝仓，他一个人弄不出这么多层次的声音。这念头还在流川脑中转着，警察已破门而入。

半小时前，朝仓政人一如往常在通勤时间出了门，却把车开上一条与平时所走相反的路。他投案后，警方立即出动，在他家中地下室找到了被拘禁的流川。对于朝仓的行动，流川没有太过惊讶，最后一次看着他开门走下楼梯时，已隐隐预感他决定要做些什么了。
被带回Durham的警局时，家人、仙道、教练和队友都已接到通知等在那里，一看到流川现身，整群人蜂拥围上来，“Ru-chan、Ru-chan…”此起彼落的说话声让流川两只耳朵都来不及听，妈妈和姊姊只是泪在眼眶打转的看着他，爸爸则自言自语着“回来就好，回来就好”。
“医生初步看过他的身体状况，没什么大碍。”一个警察摆摆手示意这群啰嗦的家伙散开，“我们还需要流川先生协助厘清案情。”
正要跟着去问讯室的流川，想到了什么请警察等他一下，回身走向始终站在一步开外，淡淡微笑凝视他的仙道。停在他面前，很近的距离，近到可以察觉彼此的呼吸。“我没事，彰。所以，你别怕了。”流川低声说。
这一秒间仙道感到身体真空了似的，四肢的力气被抽得一乾二净，悬着的笑容弧度再也挂不住。死死撑在那的坚硬表壳应声碎裂，这些天来的害怕、悔恨、焦灼各种情绪霎时翻涌而上，又像浪潮蓦然退去。“好累……”他垂下头靠在流川的肩膀上。“我知道。”被仙道这样撒娇，好像还是第一次。流川用手轻轻覆上他的脸。

***

抱着枕头蜷在床上，从以前就是这样，猫一般的睡姿。
那些流川独自睡下的日子里，夜半回来的仙道都得设法从他手中挖出自己的枕头，要不就放弃，从背后环抱他靠着他入眠。当时怎么都没发觉，那是流川对他气息的依恋。
不同于过往的是，今天那双眼睛还睁着，晶晶亮亮的看着他。
仙道也躺上了床，静静和他对望。
“彰，我见过你，在认识你之前就见过你。”流川眨了眨长长的睫毛，“我梦到小时候被带离开家，在停车场走失的事，是你来接我回家。”
完全不合逻辑，但仙道完全懂得。
“姊姊说你那时太小又一直在睡，大概没印象。原来你记得。”他抬起上半身靠过去，把宝贝抱进怀中，“三岁的枫也好，二十岁的枫也好，不管几次我都会去带你回来。”
紧紧贴着他的胸口，他的话声鸣振在自己耳膜，他的手抚摸在自己发间。流川闭上眼睛细细感受着。终于又在身边了，真真实实的仙道。
“困了吗？睡吧。”仙道撩开他的前发，在额角吻了吻，“明天还要去学校的记者会。”
明天，会如何呢？事情已经演变成这样了，对自己对枫的未来无法预料会有什么影响。唯一能确定的是，不论发生什么事，都不放开他的手。
“那些说喜欢我，但不接受我爱男人的人，我不懂。”流川磨蹭着他，“爱你也是我的一部分。”
“枫，万一，我是说万一……”仙道不自觉握紧了他的肩膀，深吸一口气，却不知怎么说下去。
“就算是被全世界拒绝了，还有你跟我一对一。”流川仰起脸看他，“但要是没有你，我就什么都没有了。”
“一辈子都跟你一对一。”仙道点点他鼻尖。
“那个人，朝仓，会怎么样呢？”
从警方那里听到一点关于朝仓的背景，他杜克毕业后，就进RTP的生技公司做制药研发，租的住处在Cary镇略为边远区域的独栋小屋。警方到他办公室查访时，同事都讶异已极，说朝仓虽然工作之余不太跟人交往，有点内向孤僻，但个性温和，不像会犯下绑架案的人。而在他主动投案前，警方一点关连都追踪不到，很没面子，流川录口供时又坚持朝仓并没有拿枪指着他过，与朝仓的供述不符，离开警局前流川听到他们在那碎碎念着什么斯德哥尔摩症候群。
“不晓得，照你说的他虽然做法太偏差，但也不算是个坏人。他或许以为让你缺赛一阵子，避避风头，攻击就会平息下来，却造成反效果。”仙道叹口气，“人得为自己的作为负责，希望他不后悔。”
“嗯。”

#第十天


于杜克卡梅隆球场旁的S.B. Center举行的记者说明会，警方依序讲述案情时，记者们一如预期的在座位上交头接耳，没人专心，一待听见“朝仓政人供述，动机是因欣赏的球员流川枫传出同性恋情，一时气愤冲动犯案”，又顷刻两眼放光的盯向台上。简直是秃鹰的眼神，Durham市警长在台下向L教练悄声抱怨。
提问时间一到，更是混乱四起，学校发言人刚要上台就遭到无情的嘘声。“我们要Coach L！”一个记者带头喊。发言人进退不得正尴尬时，L教练二话不说出来替他解围。
“Mike你一向重视家庭价值，在你的球队里有两位同性恋选手，你怎么想？”
“两个月前网路上出现匿名攻击时，我就问过仙道和流川，他们毫无隐瞒的告诉我彼此是恋人。”L教练郑重的说，“对我队上的孩子，我严格要求做为一个篮球选手应有的纪律、荣誉、责任感，以及珍惜家人与爱你的人，他们都做到了。性向不在我管的范围内。”
“但不可否认确实有人因此攻击他们，”另一个记者抢问，“万一类似的事件又发生呢？”
“关于这点，我想流川的父亲更有资格来回答。”
在L教练的示意下流川爸爸来到台前，环视了一圈台下。
“昨晚我拨了电话回日本，与仙道的父亲商量，该如何保护两个孩子。他是这么说的。”他从口袋抽出一张纸，推了推眼镜逐字念着，“我曾经担心孩子们无法对抗多数的压迫，在歧视和孤立中受伤，而想劝他们放弃。但却发现他们早已具备了对抗的勇气，胆怯的其实是我。我支持我儿子，他只是爱他所爱，他没有伤害任何人。”
流川爸爸把纸片折好，继续说：“我的意见与他一致。我在哥伦比亚大学任教，九一一事件中失去了一位挚友，这令我深刻体会人的无明与脆弱。我不要我的孩子到了无可挽回时才醒悟自己错失什么，我敎给他的只有一件事：过一个无悔无憾的人生。当然为此必须付出的代价，他要勇敢去承担，但他所有的家人、朋友都会是他的后盾。”
这一席话彷佛动摇了全场，一时间场内鸦雀无声，过了好一会，才有人再度提问。
“能请当事人流川枫与仙道彰也说一说他们的想法吗？”
众目睽睽下两人走了上来，流川偏头看一眼，仙道点了点头，他便略显生涩的靠近麦克风，在摄影记者的快门声中开口。
“喜欢篮球的流川枫，和喜欢仙道彰的流川枫，那都是我，都是我的一部分。”流川顿了顿，“缺了哪一边我都不完整。”
流川退了开，于是焦点又转向一旁的仙道。
“我们相爱。”他微微笑着说，“我们只是相爱而已。”

***

“下一次来也不知道是几时了，你要照顾自己。”
“嗯。”流川应着，伸手回抱姊姊。纤瘦的梓高度还不到他肩膀，显得更形娇小。“姊，妳好矮。”
“是你长高了，笨小孩！”梓没好气的说。
“一路顺风。”仙道忍着笑把手上提的行李袋交给她。
“答应我，两个人都要好好的。”梓看着他们，仙道和流川一起点头，“然后成绩都要得A，今年NCAA要夺冠。”
“夺冠还比较可能。”流川翻个白眼嘀咕着。
梓笑着挥挥手，走进机场的通关门。片刻间想起了枫还小的时候，牵着他去找隔壁Morrison家的兄弟，请他们敎他打篮球。那时他的手圆圆小小的。现在的枫有着一双骨节峥嵘的大手，应该大到能稳稳的抓牢梦想吧。

#第十一天


“枫，起床起床。”
睡眼惺忪的被仙道吻醒过来，流川挣扎着想赖床，头一侧瞄到窗边，天还黑的！“唔～！”不爽的翻个身要再睡，但仙道不死心继续骚扰，连哄带骗把他弄下床。流川半闭着眼睛刷牙洗脸，两手一伸任仙道替他脱睡衣、套T恤，再半走半抱的被塞进车里。头一顿，晃醒过来看看车窗外，正行驶在高速公路上。又靠回椅背再瞇一下，感觉车停了下来，迷迷糊糊睁开眼时，已经到学校了。
“还没醒啊？”仙道好笑的捏捏他脸颊。
“干嘛这么早上学？”流川含糊的嘟哝着。
昨晚九点多仙道接完一通电话，马上抓了外套说要出去，叫流川先睡不要等，后来睡下了也不知道他有没有回来。今天又天没亮就把他拖出门，到底搞什么神秘。
“上课还早，我们去杜克教堂。”仙道揉揉他的脑袋。

停好车走过去时，破云而出的晨曦正好照亮了伸入天际的塔顶。
这座矗立在西校区中心的宏伟教堂，是约20层楼高的新哥德式建筑，Durham的地标之一。流川用指尖拂过外墙，一格一格，丹橙与青灰染成的砖石墙面，在初升阳光下，古朴的色泽褶褶闪动。抬起头仰望，高高耸立的锯齿状尖塔群，层层迭迭的扶壁，拱型穹顶，极致繁复而精巧。每天来来去去总会途经教堂几趟，看见散步的人群、草坪上读书的学生，不时也有新人在拍婚纱照。从没有在四下无人的清晨来到教堂，静谧中，深深为她的富丽与肃穆动容。
“从这边可以进去。”仙道牵起他的手。
教堂八点才开放，仙道却不知怎么晓得神职人员进出的小门，带着流川溜进去。流川虽是一头雾水，但什么也没问的跟着走。穿越回绕的门廊来到主殿，一排排肋棱撑出挑高的半圆棚顶，两侧一扇扇巨大拱窗嵌着画有圣经故事的彩绘玻璃，这宽而幽深的空间感，震撼得两人无法言语。走过木头长椅间的长长走道，来到圣坛前站定，仙道伸手在牛仔裤口袋找着什么，握住的掌心在流川面前摊开时，现出了两枚银戒指。
纯银戒环上两流线条交缠在一起，极简的样式。这是仙道擅长金工的土耳其同学赶制的，昨晚做好后他叫仙道过去，教他如何在内侧刻字，仙道熬了一整夜终于完成。

“枫，你知道我从14岁父母离婚后，就不觉得自己有家。”仙道定定看着他，“现在的我所能想象的家庭，就是和你一起共组。你愿意吗？”
流川凝视他的眼睛，半晌，既而很深很深的点了头，把手交给他。
“你知道我爱你。”仙道在他的无名指套上刻有Akira Sendoh的戒指时，流川在他耳边低语，然后拿过刻有自己名字的戒指，为仙道戴上。
“For better, for worse, for richer, for poorer, in sickness and in health, to love and to cherish...”仙道念着，“Even death won't part us.”
誓词结束在流川主动的一吻。当光透过圣坛前方的彩绘玻璃射进，将两人垄罩在绚丽的辉耀中，流川忽然觉得神是祝福他们的。就像他对朝仓说过的，再也没有任何片时片刻，他比现下更确信自己生来就要爱这个叫做仙道彰的男人。所以他们理应被祝福。
“结了婚就是承诺要休戚与共，”仙道用额头抵着他的额，“以后再有什么难受的事情不许自己扛着，一定要告诉我。”
“那你也要相信我，”流川垂着眼睫，“我说过碰上什么事都不后悔，以后也是。”
“嗯。”仙道将他紧拥住。

***

车停在汤尼大叔的店门口，仙道走了下来，脚步却有些踟蹰。
昨天的记者会在电视上播出后，效应正持续发酵。舆论倒是出乎意外的友善，连向来以刻薄毒舌著称的脱口秀主持人，谈到时都说“那两人太过的坦然，让人无法觉得他们不对”。篮协发表声明呼吁把焦点放在选手的专业上，而非私领域，同志社群则群起声援。不过事情毕竟闹大了，已是上了全国新闻的等级，就连不看篮球的人都有所听闻。
刚才仙道去了家教学生的家，这个学生他教了一年左右，全家都是虔诚的浸信会教徒，一直与仙道相处融洽。见面时，学生父母委婉的说很喜欢仙道，也尊重他私人的生活，但自家实在不习惯被人注目，希望他能体谅。仙道自然理解意思，谢了他们便离开了，唯有出门时那孩子依依不舍的喊了句“Akira哥哥”，让他心上有点酸。
而汤尼大叔更是在Durham土生土长的人，不晓得他会怎么想。
仙道可以不在乎别人的看法，可是汤尼大叔不一样。虽然大二变得更忙碌之后就没在他店里打工了，但仍时不时过来吃免钱饭，或者帮忙开发新菜色兼试吃，球队的非正式庆功也总是来这里。每逢节日做了南方传统料理，汤尼大叔也都会额外留给他，似乎把照顾这两个离乡背井的日本孩子当作自己的责任。
“彰，有我陪你。”流川握住他的手。
仙道回握他一下笑了笑。得到了些勇气。

午后非营业的休息时段。听到有人推门进来，在厨房准备食材的汤尼大叔正要出来解释，一看是仙道和流川，不由得就楞了住。
“你大概看到新闻了。”仙道不大自然的开口。
“Akira，我……我不知道该怎么说……”汤尼大叔手足无措的慌乱了好一会，突然走上前一手一个把他们抱住，“但我知道你们是好孩子。你们都是好孩子……”
汤尼大叔身上终年有着洗不掉的油炸味。却是令人放松而安心的味道。

***

“达米恩那笨蛋在说什么！谁问他那个啦，丢脸死了！”
电话那头泽北的声音，大到正把晚餐端上桌的流川都听到了，皱了皱眉望过去。仙道一手拎着话筒做出耳膜破掉的无奈状，一手拿遥控器开电视。
新闻节目又以流川绑架案为题，在探讨体坛对待同性恋选手的态度，并访问了一些其实不太相干的人士的意见，包括马刺队的新进球员达米恩。西班牙籍的达米恩，是泽北在St. Patrick的高中同学，曾经在日本的一场友谊赛里与流川一对一交手过，后来大学念了两年就去参加选秀，是这一辈年轻选手里率先进入NBA的。
“Amazing boy说得太好了，酷毙了！我早就知道他是个人物！”达米恩对着镜头表情生动，但答非所问的讲个不停，“他还有双宇宙第一漂亮的眼睛！他要是跟那个桑道彰分手了，我一定去追他！”
仙道和流川捧着饭碗坐在电视前，两人俱是目瞪口呆。
“这家伙搞什么！藉别人的新闻时间出柜就算了，还顺带告白！”仙道大为不满，“他把我名字说错是故意的吧！”
“……”流川低头扒饭。
画面切换，记者又深入校园，找到了传说中的“流川枫亲卫队”创立者，雨宫芽衣。这个组织最初是由邻近几所大学的日本女学生组成，渐渐也有各种国籍的成员加入，人数在五十人上下。记者煞有介事的背景解说，令仙道喷饭，流川则继续埋头吃着。芽衣去年就从杜克毕业了，又考进UNC的硕士班，总之她想尽办法留在北卡，并“背叛”现在的学校依然场场回杜克看球，为流川加油。
“的确有亲卫队成员因为流川的性向而不再支持他，”芽衣回应记者，“那种人我也不希罕。我相信的只有这个。”
她拉开新做的布条，上面写着：Everyone is equal before love。
在爱的面前，人们拥有相同的尊贵。

“我的情敌也太多了点，真不公平。”仙道叹气。
“哼！Derek他们说，学校里在传一句话：喜欢流川的都是小鬼，喜欢仙道的都是大姊。”流川斜他一眼，“你肯定也听过吧？”
“怕我被成熟美艳的大姊姊拐走吗？”仙道语带得意，用手沾下流川嘴边的饭粒吃掉，“话说回来，汤尼大叔这次做的盐烤牛排丼是真的好吃，会变成人气商品喔。”
由于流川在赛季中很严格遵循饮食原则，汤尼大叔特地为了他开发炸物以外的菜单。
对这点流川无异议的赞同，再伸过筷子从仙道碗里抢走一片牛排。

#第十七天


休息室里，流川在角落伸展腿筋。
无法安静坐着等待。即将回到睽违了半个月的球场，他感觉得到心脏噗通噗通的跳动，血液流过经脉，每一个细胞都在莫名亢奋又紧张着。
流川回来后，八天中只有一场与Valparaiso大学的友谊赛，L教练要他和仙道先别出赛，持续加强饮食和锻炼，把体能恢复到巅峰。被拘禁期间除了营养不足外，其实流川每天都拖着铁链刻苦的做着伏地挺身及蹲跳，所以对他而言重拾训练并不辛苦，课业落后了一大截才更麻烦。于是班上又展开了“抢救Ru-chan”行动，练球的空档由同学们轮番替他补课。
今天是在佛罗里达州大的客场比赛。经过了喧腾一时的事件，仙道与流川初次复出，如果能在自家的卡梅隆球场怎么说都比较安心，但L教练没得选择。这是ACC联盟例行赛的倒数第三场了，先前的二连败已让杜克排名下降，接下来都得步步为营。
“该上场了，弟兄们！”仙道拍了拍掌，“今天非赢不可！”
现任队长是同年级人很老成的Andy，不过仙道一直都更像凝聚球队的核心，如同过去在陵南时一样。
“拿出痛宰马里兰的精神，给他们好看！”Sean喊着。
大伙都笑了。就在流川获救前一天，跟马里兰大学的比赛上半场落后20分，中场Shelden站在场中央狂吼“我们要打败马里兰给流川看！”，结果下半场杜克急起直追，终场时逆转大胜。
“这家伙超爱你的！”Sean勾住Shelden的脖子，笑着对流川说，“他的新外号是：召唤奇迹的蓝魔鬼。”
本来很平常的话，说完Sean才想到Ru-chan是Gay吧，那这玩笑会不会不妥当？一下子沉默下来有些尴尬。
“谢谢，”流川看向Shelden，“可惜你不是我的菜。”
“啊？”Shelden呆了一下，再看流川脸上狡黠的神情明白被耍了。“A-ho！我爱的至少要E罩杯！”
一群大男生又笑得东倒西歪。

走进球场，观众席上一片深红，全是对方的球迷，衬得一排穿蓝衣裙的女孩更加明显。仙道朝正在绑挂布条的芽衣挥了挥手，却得到一个鬼脸。
之前在校园里就先遇到了，跟以往比起来，这次和芽衣结伴来的亲卫队成员剩不到一半。
“真抱歉，因为有我这个无法击败的情敌存在，让妳的组织人数变少了。”仙道说。
“就算只剩一兵一卒都还有我在！”芽衣忿忿顶回去，又幸灾乐祸的说，“你也别太跩了，有NBA现役球员公开向小流告白耶！”
“是啊，让我很困扰。”仙道一脸烦恼的用左手按了按额角，无名指上的银戒折射着阳光闪闪发亮。
“喂！这……你们、该不会……”芽衣震惊到结结巴巴。
“我该去集合啰。”仙道笑着用左手向她比个再见手势，潇洒的回身走掉。
“你故意的！仙道彰，你这个炫耀鬼——！”
仙道都走到转角看不见了还听到芽衣的声音，幸好是日语，不然真丢脸。

开赛前，L教练把仙道和流川叫到一旁。
“孩子，我不晓得等下在场上会如何，但我要你们知道一件事。”他看了看两人，继续说，“很多人讨厌杜克，这你们很清楚。但我们仍然在这里、仍然屹立在NCAA，为什么？因为我们相信有更多人爱杜克，我们相信自己是强者。世上有许多偏见你无法凭一己之力去扭转，但你可以证明，自己不会被打败。去吧！你们办得到的。”

***

流川先发控球，一开始有点没在状况，一个给球失误加上组织失当，让FSU领先到六分。但他没有因此失去信心畏首畏尾，很快的球感就回来了，把整场攻防导向杜克擅长的节奏，压抑已久的攻击欲更是大爆发，队友也很有默契的配合掩护他。
第一节还剩两分钟时，流川个人已得六分，且都是在禁区拿下的分数，对手重点包夹他，又会发现仙道不知何时已藉挡拆移动到底线，一接到球立刻在三分线外急停出手，惊人的平衡能力与准确度。即使没命中，还有个奋力抢进攻篮板的Shelden，构成了有力的得分连线。
裁判哨响，流川切入篮下造成对手犯规，球进算，加罚。
观众席发出嘘声，篮框后方FSU的球迷们拚命挥舞充气棒，或是转动画着漩涡的伞状板，极尽干扰之能事。还有个脸上涂了两道红线段的家伙，道具齐全的在头上插根日本小国旗，站起身朝流川大喊：“Oh oh Come on! Japanese baby~”
原本，扰乱不了流川的注意力也就罢了，然而令这些球迷一阵毛骨悚然的是，他笑了！那个没什么面部表情的流川枫，拿着球“噗”的一声笑了出来，接着像是嘲弄他们般，他手一抬“唰”的一声空心罚进，干净利落。
“想到什么啦？”跑在他身边的仙道问。
“红毛猴子也用过这招，还插了三根旗。”流川唇边笑意尚在，“白痴就是白痴！”

利用一个防守错位，流川再度突破篮下，左侧起跳，空中避过封盖后反手抛投进篮。
谁也挡不住了，这汹涌凌厉的气势。
Shelden和他击掌，Sean冲过来和他胸膛互撞，L教练在场边抱着手臂看着，有个想法在心中渐渐成形。这是他在杜克的第24年了，漫长的教练生涯中，他带过许多比流川天赋条件更佳、球技更好的选手。但流川未来将会是球场上成就最高的学生之一，他几乎能确定。因为精神力与意志。没有跷过一次练球、没有在比赛中恍神过、自我要求近乎苛刻，以及，从不为自己设限。
他知道无须为流川操心。这孩子，被打倒了永远会再站起来。

#第十九天


梳洗完毕套上运动服，流川照例在出门晨跑前先喝杯温开水。
而现在习惯又多了一项：看看冰箱上的留言板。这是仙道的主意，他说作息不同硬是互相迁就也不好，以后没机会说到话，就把想告诉对方的事写在留言板上。流川翻翻白眼勉强同意，但仙道又补充说，这是从报纸上的“解决婚姻危机妙方”学来的，立刻换得一顿踢打。
不知道昨晚他回来有没有写，流川凑过去一看。
“给枫：爱你  Chu Chu Chu x 100  彰 o(≧3≦)o”
“白痴！这有什么好写的，没营养！”
流川脚步重重的走回房间，仙道卷着被子睡得正甜。俯身冲着他的嘴狠狠吻下去，“真正的Chu！”亲完一个，觉得嘴唇软软凉凉的很好亲，轻轻摩弄一下再吮一口，换个角度再吮一口，不知不觉间已一手捋着他的尖尖发梢，一手摸着下巴的胡根，接连不断吻得专注而忘我。直到一只手伸进自己的发间，另一只手往腰际扣过来，旋即被他翻身压在床上。
“你不睡了？”流川睨着他，刚吻过的唇瓣红而湿润，一手还勾在他的脖颈上。
仙道的嘴角弯成一个危险的弧度。
“先Chu Chu Chu一百下再说！”

-end-

#十一天番外篇 -On the Road


仙道肩上披条毛巾，一身水气的从浴室出来。
袒露的胸腹肌肉起伏有致，但并不显露压迫感，而是一种和谐匀称的精实。四肢修长矫健，举手投足俱是力度。
经过挂在墙壁的全身镜，驻足观看一番，自觉性感撩人度高达百分之百，但再一看正横陈床上的宝贝，顿觉实在太过over。流川抱个枕头在胸前，趴在那专心看电视，光洁的背整片裸到腰下，身上仅有的一件平口底裤贴画出隆起的臀线，两条小腿高高翘着晃来晃去。
果然，在一整天的车行颠簸后还能让流川醒着的，只有NBA现场转播了。
“枫，在看湖人对马刺的第五场？”仙道跳上床。
回应是点头。
“枫，我也洗好澡啰。”往他挤靠过去肌肤相贴，语带诱惑。
流川略抬起身，伸过手来勾近他的脖子，往唇上啾一下。
一边亲一边眼睛还紧盯着萤幕，摆明敷衍我！仙道深感委屈。

说起来，明年此时流川该在准备参加NBA选秀了。仙道突然想到。自己则要搬往纽约，当然，前提是两人都顺利毕业，也拿到NYU硕士班的offer。
已是大学的最后一个暑假，而真正属于他们的时间只有这两星期。六月开始，为了陪奥运梦幻队热身练习而召集的“Select Team”，要先行集训。今年杜克在NCAA打到四强，出众的成绩让仙道、流川和Shelden都入选了这所谓的大学靶子队。将和梦幻队的明星球员交手，流川兴奋得很，即使赛季早已结束，每天仍是目光炯炯的照常练球。
幸好关系曝光没有影响到流川的篮球之路，至少目前看来如此。
至于那些说篮协怕被批评歧视，才特地选上他们的风言风语，不去理会就得了。“你们被选上是不是凭实力，上了场就一目了然。是机会还是羞辱，要用表现来证明。”L教练是这么说的，他很知道怎么去激流川。
而在那之前，无论如何都要两人一起旅行一趟！仙道从温书假那周就这么嚷着，只是被期末考和报告密集轰炸，谁也没力气去想细节。直到今天一早抓了几件衣服塞进行李袋，准备出门前，都还没想好要往什么方向走，流川咬着面包含糊说了句“去看看NASA的太空中心？”，于是立刻决定终点是休斯敦了，路上要停哪些地方则看心情。
跨越五、六个州境，上千哩的长途旅程，就这么随便的展开。
第一天打算先赶赶进度，除了下交流道去吃午饭及加油，两人轮流开车都没休息。在州际公路上一路高速飞驰，两旁尽是一片又一片广袤的林地，车窗上晴空艳阳折射着郁郁绿绿的树影，像一幅油彩浓重的巨幅长画。不过开久了，重复的景致渐渐显得单调，产生一种催眠作用，为了怕流川驾驶时睡着，仙道只好在旁边不停说笑话耍宝。流川开车的EQ又很低，碰到不识相的家伙慢吞吞挡了道，就会很不耐烦的按喇叭超车，可是一旦被BMW强悍的超过去，又会边骂混蛋边不甘心的想飙回去。坐助手席比自己开还累，这是仙道获致的结论。
傍晚时抵达了亚特兰大。为了省钱，先开往外围小镇Newnan住一晚，明天再进市区。

“枫，这是我们的蜜月旅行耶。”仙道不死心的朝他耳朵吹气。
流川缩了一下，嘴里还在嘀咕：“今天是关键赛……”
世上再没有比怀里抱着爱人，爱人眼中却只有科比更来得心酸的。然而仙道彰从来不认命。
“枫，我这学期鉴赏课的报告拿到全班最高分呢。你知道玉石的等级是怎么鉴别的吗，首先要看质地、光泽……”仙道边说，手掌熨着那美得慑人的背脊，从后颈缓缓下推，“像是这样剔透的玉色、滑腻莹润的手感，绝对是顶级玉材。”
“喂！”流川身体猛一弹，正好让仙道攫住侧腰。
“雕琢的工艺也很重要，”温热掌心游弋在腰与髋骨间的敏感地带，“这么细致流畅的线条，很好很好。”
“彰、先让我看，等下再……快了，要进第三节了……”流川脸颊已红扑扑，越是乱动挣扎，越是深陷进仙道的臂弯。
“我复习课程，你看你的，不用管我。”仙道笑得极其灿烂，“再来试一下亲水性。”
一阵濡湿含舔的声音啧啧响在颈侧，流川明白可以死了看球赛的心了。
但仙道这恶劣的家伙玩得正起劲，压在他背上，一手绕过腋下揉上他的乳尖，“至于这粒红玛瑙，加热处理会变成更鲜嫩的红色……，嗯，就让我来好好的摩擦生热。”
一双魔掌简直带电，仙道摸过的地方电流飙窜，又刺又痒，让流川一个劲的扭动。气息的粗重再也隐藏不住，但他死死咬住下唇不肯出声。
“对了我还听说，敲击上好的美玉，会发出悦耳的清音喔。”仙道倏然往那微翘的臀上拍打下去，“啪”的一声很是清脆。
“你混蛋@#$%^&！”脑中的脏话立时骂出口，但声音的闸门一开便无法压制，连串的低吟断断续续从流川唇边溢出，尤其当仙道的手猝不及防由后探下股间，指尖持握逗弄着囊部。
宝贝几时快到界线，仙道永远最清楚。
把他翻过身来时，脸上的潮红已浸染到胸口，密布的汗珠与湿吻的水痕在灯下细细闪动，十足靡艳。仙道抓住玉柱般的脚踝高高拉起，啃他圆圆漂亮的脚趾头，边低头看流川雾露弥漫的眼眸半开，原始丛林一般，蛰伏在林色底处是熟悉的野性和渴求。
被握着腰拉向仙道跪坐的腿根，相触的一瞬，强烈感官翻天覆地冲没了意识，朦胧中，全身上下彷佛只剩那处皮肤，那处皮肤生来只为感受那前端的火热与饱满。“彰……”流川低哑的唤着，身体不由自主微微颤抖，将被撑满的预感。
仙道知道他要什么，俯下身紧抱他。不仅是欲望原点的嵌合，宝贝要整个躯体四肢都与他缠绕。
唇瓣轻柔摩弄他微启的唇瓣，如同下身在他为他张开处来回的摩弄试探。然后当宝贝不耐的追吻过来，忘情吸吮他的舌尖时，猝然顶入早已亢奋充血的深处。亲吻和抽送同时趋向狂乱，在失了序的节奏中，两人把彼此带往颤栗失神的高点。

电视画面还在跳动，色彩光影流映在流川红艳未退的裸背上。
环抱绵绵睡在肩窝的宝贝，一手伸进他汗透的发间轻抚，一面看着赛后评论为他摘要快报。
“74比73，湖人一分赢。”
“原来终场前11秒科比三分命中，才反超一分。”
“不对，邓肯又扳回两分！这都几秒了，失衡成这样球还能进，太神了吧！”
“哇！剩0.4秒费雪出手，这记才是逆转大绝杀！”
“真的，这场可以列入季后赛的经典战役了……”
流川一直闭着的眼睛终于睁开，瞪向他，迸射出所谓杀人的冷光。
“还我球赛来！”枕头往仙道脑袋砸下。准确命中。


***

旅程进入第四天。
随兴走走停停，也已开了五百多哩的路。
许久没有这样作息一致、长时间的共处了。发觉世界很大，没见过的城市异质的风景不停流转更迭，世界也很小，在车里、在街角、在路边座椅上，有他靠在身旁就是全世界。彷佛刚刚热恋那时一样，每天醒来只想看见他，才离开一秒就开始思念。好像重新爱上了流川，仙道想，虽然明明一直都爱着。或许这辈子都会这样，一而再再而三的重新爱上再爱上。鲜烈如初。

“你自己在那傻笑什么？”流川翻个白眼，边往他下巴抹刮胡泡。
在宝贝来说，这趟旅行最满意的说不定是这个吧。也不晓得算哪种怪癖，流川从以前就很喜欢帮他吹头发和刮胡子，只是后来起床及入睡时间差太多，没什么机会让他玩到。
流川即使几天没刮胡子也不至于显得邋遢，仙道却是每天早晨非处理一番不可。宝贝事事都要跟他较劲，对于这个频率上的差异自然很介意。最初让他带着不服气的怨念，手拿刀片式刮胡刀在自己脸上脖子上划来划去，简直像试胆大会，可是能看着那近在咫尺的专注神情，“享受”他自以为很温柔其实还是颇粗鲁的服务，仙道觉得这风险仍旧值得。
刮胡泡泡涂到仙道嘴巴都快被淹没了。就知道宝贝还是喜欢玩这个，不过修长手指就着泡沫按摩胡根，很舒服。
“圣诞老公公。”仙道指指自己。
“白痴。”流川好气又好笑。
“白鼻心。”仙道沾一团泡沫在流川鼻尖画一道。
“白痴！”
“枫，记不记得你第一次长胡子也是我帮你刮的。”
“我要下刀了，不准你再说话。”
一手扶着一手小心翼翼由脸颊刮下，颚骨边缘一向不好对付。
当然记得。那时仙道都快从陵南毕业了，自己才刚长胡子。唇上和下巴侧边总算冒出浅浅的胡渣时，感觉很奇妙，要去拿仙道的刮胡刀片却被他阻止，说步骤不正确的话会受伤。被当小孩看了，不高兴的气鼓着脸，但仙道十足耐心的替他按摩软化胡根，顺着逆着仔仔细细刮除干净后，轻轻拍上胡后水。他的温柔，总让自己别扭不下去。
交往六年了。从男孩成为男人的过程，都有他陪伴。
一股柔软的情绪从心底汨汨涌上。从来没向仙道承认过，喜欢替他吹头发刮胡子，都是缘于第一次被他那样照顾时的印象太美好。
沉浸在温存记忆中的流川，终于发现乖乖闭上嘴任他摆布的某人，两只手却很不安份的环上他后腰，正待潜进衣襬。恶狠狠朝他亮了亮手里的刀，让他识相点，那家伙垂下眉眼一副无辜状：你说不准讲话又没说不准摸。

“好了。”流川在他下巴摸了摸确认完工。
“以后我第一次长白头发，你也要帮我拔。”仙道也捏捏他的下巴。
流川贴上去在他唇上啾一下。再啾一下。于是两个人都变成白鼻心。

***

迎着近午的日光驶上65号公路，向墨西哥湾岸前进。
路途中总有许多想不到的事。第一天在Newnan投宿的小旅馆，柜台老伯是个资深钓鱼迷，碰上仙道如遇知音，大力推荐他去钓鳟鱼。于是隔天进入巨厦林立的亚特兰大市区，两人没去看奥运场馆也没去可口可乐总部，直接开往Chattahoochee河的钓点。
“好像梦中的风景。”
当朦胧水雾缭绕的河面出现眼前时，仙道不由自语。
市内是闷烧般的湿热，河畔的气温却凉爽宜人。仙道从后车厢拿出钓竿，换上轻钩细线立刻开始试竿垂钓。流川则脱了鞋袜卷起裤管在河里玩水、打水漂，又在岸边堆了几个石头人，才拎着鞋子走回仙道身边。
灼白阳光从高处的叶隙筛下，落在水面变成光点交织的网，在风的流动间，宝贝倚着他的背沉沉午睡。万物静好，就这样度过一个恍如湘南的午后。
而正从后照镜里消失的蒙哥马利市，在种族隔离制度尚存的时代曾是民权运动发源地，却是在这里遭遇了绑架事件以来，几乎已快淡忘的歧视。
刚才出发前找了间Bar吃早午餐，流川去洗手间时，一个嚼口香糖的壮汉认出他是“那个被绑架的杜克小子”，不怀好意甩着自己的家伙问他要不要试试。流川一言不发走出去，对方却跟了过来还带上三个同伴，看向仙道嘲弄的说，“Well well, fag boy ran back to his boyfriend's arms!”
整间店里的男人交头接耳讪笑着，仙道拉起流川快步离开。

“昨天科比真夸张，12分都在第四节砍进，算是报了去年的仇吧。”
“但马刺输球与其怪帕克外线失准，不如说是湖人防守得太好。”
“热火昨天是第三败了吧？应该还是溜马会晋级。”
握着方向盘的仙道正要继续他的季后赛预测，温热的掌心从助手席伸过来，抚上他的脸。
“笨蛋，我又不在意。”流川轻轻揉他的耳朵，“那种垃圾话，球场上听得还不够多？”
仙道楞了住，而后深深吸吐一口气。
“……是我在意。”
当下深怕流川被激得大打出手，对方人多势众保护不了他，几乎是拉着他落荒而逃。连一句反驳也没有，任凭他们用言语伤害流川。这样的自己真没用。
“能在一起，那些都不可怕。”流川把头靠过来，低低的说。
“我知道，我都知道。”
最可怕的事情就是失去他。在流川失踪的期间，仙道就已全然知道。但他更知道，强悍无畏如他的枫，也并非铜墙铁壁刀枪不入，他只是比别人更愿意为了信念忍受被伤害。
“就算知道，我还是会心疼。”仙道腾出手拍拍肩上的脑袋。

转上10号公路，跨入密西西比州境，沿途俱是高耸的赌场广告看板。
行进中规律的振动，让流川的眼皮渐渐不听使唤。睡饱了长长一觉醒来，他揉揉眼睛含糊的问，“要不要换我开？”
仙道轻笑一声，指向窗外。
车子正开上跨越密西西比河的大桥，远处蒸气轮的黑色船影，在向晚的金色河面上悠悠缓缓漂移。
纽奥良就在前方了。

***

在纽奥良度过了闲散的一天。
起床后沿街朝着河边走，正逢星期日，在圣路易斯教堂空灵的弥撒歌声中横越广场，到法国市场旁的百年咖啡店吃早餐。又并肩漫步在密西西比河畔的Moon walk，聆听轮船汽笛声在晨风中鸣响。
一个多种族裔混血的城市，建筑延续着十八世纪欧洲殖民的记忆，而游行乐队的即兴演出与香料繁复的料理中，则栖息着源自非洲的灵魂。一个深邃、慵懒、个性独特的城市，“很像你的城市”，这是流川总结给仙道的感想。
仙道确实喜爱纽奥良，满街的画廊、骨董艺品与街头艺术，魔幻且华靡的气息。宝贝又肯陪他早早去排队，得以听到爵士乐圣地“典藏厅”的现场演奏，他的回报就是请流川到生蚝酒吧大啖便宜又美味的海鲜。
回到坐落在Toulouse街上的小旅馆，一如整个法国区的古典风情，大门外悬了几盏煤气灯，映照着纯白的雕花栏杆。已是深夜，邻近街区仍传来阵阵杯觥交错的喧闹，霓虹光闪中，不知谁在哼着蓝调，声音幽幽穿透夜空而来。

估计流川的眼皮已撑到极限，让他先去洗澡，仙道自己抱了笔电坐上床。
很有历史的旅馆，倒也很先进的有网路线。刚连上网，一个MSN窗口跳出来，是泽北。
【你们还在旅行？>__<】
还来不及回，又一句轰过来。
【我每天从早到晚练球，你们却在吃喝玩乐！】
刚毕业的泽北，马不停蹄参加了几个球队的试训，接着要前往芝加哥的NBA选秀前训练营。直到六月底选秀举行完，他都得维持这种紧绷状态吧。仙道大笑着把一整天吃的美食打给泽北看，还想传照片过去时，流川的两只手从背后环过来抱他。
“洗好了？泽北在线上，心理超不平衡啊他……”
软软的嘴唇在脸颊上亲了一下。仙道有些意外的转过头。
眼神润湿，脸还红通通。这是怎样，泡温泉了吗？
“枫？”试探着问，但流川只歪着头凝看他，也不说话。仔细一想，踏着夜色走回来的路上他也只是“嗯、嗯”的回应，都是自己兴高采烈在讲。
还摸不清头脑，电脑倒是“登登登”响不停，泽北这家伙话真多。
仙道转回萤幕正打算把对话结束掉，宝贝突然噘着嘴两手用力箍住他的脸，硬是扳向自己，仙道瞪大的眼睛瞬间只看见近到不行的脸。枫强吻我！理智还在震惊中身体却先一步有了动作，笔电往旁一推，和流川纠缠着倒上了床。
一轮热吻下来恋恋不舍分开，各自补氧，躺在身下的宝贝，那不住的喘息怎么听怎么甜腻，迷离的眼波怎么看怎么勾魂。太不寻常了！“彰……”流川双唇微动彷佛在唤他，待仙道俯身来听，才又懒洋洋撒娇似的低语，“喜欢你……”
这是怎样！胃里消化掉的海鲜混着酒精起了作用，腹间一阵抽紧。
这个带羞意的视线、这个红烫的脸蛋鲜嫩欲滴是怎么回事啊！跟刚才吃的酒煮桃子一样。
Bingo！仙道意识到自己抢答正确。
这个诱人状态就叫微醺。
流川基本酒量是零，要就不喝，只要喝了一两罐啤酒下肚反应就是睡死，没有中间阶段。刚在酒吧里自己点了啤酒他没喝，只是吃了好几个做成甜点的水蜜桃，要说那桃子虽然是用威士忌整颗煮透，也闻得到浓浓烈酒香揉合果香，但……这样也能醉？

萌态可掬，仙道遂起了调戏的歹念。
“枫喜欢我哪里呢？”
流川很认真的伸了手往他脸上摸。
“眉毛、眼睛？嗯……还有嘴巴？”仙道趁机吮了吮路过的指头，“还有？……哇，等等，太快了！”
赶紧抓住去撩T恤摸肚脐毛、还顺势要往下的手。玩火自焚。还是换个方式。
“那，枫喜欢这样吗？”贴近舔吻他的耳朵。
“喜欢……”流川难耐的颤栗了一下。
简直要泪流满面。知道是他敏感的地方，但问他从来不承认，问多了还会被狠K。这么坦白的流川真可爱！那就一处一处来确认。后颈、胸口、侧腹、膝窝，仙道四下撩拨，宝贝“嗯……”的扭动着难以自持，超有成就感。
“这样，喜不喜欢？”手在他的股间温柔爱抚，问话的声音也已低哑。
长长睫毛要搧出水一样，宝贝在迷乱中努力回答，“喜…欢……”
受不了了，这么可爱的模样。仙道星球宣告超载爆炸。踢掉长裤扑上。

***

饿醒的时候，床头钟指向下午一点。
腰腿极度酸软，让流川的起床气格外大，在仙道肩头狠咬一口。柔情蜜意的天使枫果然只有一晚的效力，小恶魔才是常态。仙道兀自嘀嘀咕咕时，又被恶魔凌厉的眼刀扫过。
起晚了，但考虑旅费也得省着花，决定带着午饭往休斯敦动身。
“走之前我想再绕去昨晚那家酒吧，问一下酒煮桃子的食谱。啊，顺便寄张明信片。”仙道说。
流川没有异议，自是因为不了解问食谱的居心。至于明信片则是要寄回神奈川。
绑架事件之后，跟彦一的email联络又频繁起来。据他说，当时消息传回日本也是轰动一时，经过了三个月，现在一般人是淡忘了，但在神奈川还是喧腾未歇。回大阪念大学的彦一，为此跑了一趟陵南探视，田冈教练一面担心着仙道，一面还不忘抱怨：“高二就交往了，为什么不叫流川转学过来！”
当然，彦一也没忘记向仙道抱怨：“学长谈了这么惊天动地的恋爱，那时竟然都没告诉我！”
“你买嘉年华的明信片寄给那个严肃的老头？”探头来看的流川十分不以为然。
“唔，心意最重要嘛。”仙道边写边挠头。

“老师，请不用担心，我和流川一直朝着相同的方向前进。”

关于未来，关于爱。朝着相同的方向前进，再也不会走散。
Still on the road.

-end-




-end-



【极上之梦（夏日流光系列特別篇）】BY： FJocemin 


我想写类似的内容很久了，是说真的不是想恶搞仙道啊 > <
这篇预计会分三次连载完，本来是想写完一次贴的，
但太久没写文了真是卡卡的很不顺，还是先贴开头上来坚定写完的决心 QAQ
跟下面这篇是有关连的（续集？），没看过的亲请先看看前文


宽阔的黄土路面笔直向前延伸。
沿着两侧低矮墙垣，一棵棵路树齐整而规律的矗立着。澄澈的蓝天，直射而下的日光，把叶梢照得滢滢发亮。有些眩目，仙道抬起手遮了遮眼睛。
“着实惊人吧，殿下。”身旁彦一带点兴奋的说，“就像是规模大上了几倍的平安京。”
天晓得，我跟京都又不熟。仙道默默的想。
“一切已准备停妥，是否当即出发谒见皇帝？”田冈驱马来到面前，“恭请殿下示下。”
老师，拜托你别这么恭敬跟我说话，感觉特别恐怖啊！仙道继续嘀咕，脸上仍是故作深沉的微笑点头，“有劳大人。”
于是几声吆喝，大批人马和车队依序动了起来。
我得这样演到什么时候啊？真累。而且……仙道转头望向孤身单骑落在队伍后方的流川，正好四目相接。流川楞了一下，别开了目光。还在生气？仙道无奈叹口气。
话说，这真的是梦吗？这个疑问已在脑海盘旋了无数次。若说是梦，临场感也太强了吧！要是曾经仔细问过流川，在穿越时空的梦里是什么感触就好了，结果只顾着拿梦的情节去逗他。这下真是报应来了。
流川做了身历实境跑到平安时代打马球的梦，也是好几年前、来美国念书之前了。因为过程很超展开，光是听他转述都让仙道印象深刻至今，也好一阵子把“枫你的性幻想真是奔放啊”挂着说嘴，谁教宝贝气恼的样子那么萌。
那时完全想不到，有一天自己也会落入相同的处境。

***

事情是从昨天傍晚开始的。
当仙道在床上睁开眼，几乎瞬间就察觉不对劲。脑中蓦然响起流川说过的，“闻到空气就很怪异”。那空气中彷佛好多种草木沉香混合着，丝丝缕缕毫无间隙的沁鼻而来。一惊之下翻身坐起，又掀动了被褥和床帷上熏的香气，让仙道连打了几个喷嚏。一低头就看见身上穿了件很像襦袢的衣服，披散的长发从肩头滑落胸前。这是……
第一个浮现的念头，报应。
拉了拉头发确定是真的，用力拧了拧手臂，除了痛得“嘶……”一声外没有任何变化。环视一圈，乍看简约的和式房间，木质地板、几案、屏风到格窗都是同一色，地上铺排着几个圆形竹麻坐垫，近门处放置了一盏光线柔和的小灯。相当厚质而高雅的陈设。
好像来到不得了的地方了啊。又是平安时代吗？伸手摸摸脑门，没剃光成月代头真是万幸。发现自己这种时候还有心思想这个，仙道忍不住笑了出来。这性格，用田冈教练的话来说叫做缺乏紧张感，在彦一口中则是淡泊从容的神秘，至于流川嘛，会说果然白痴吧。虽然仙道本人是比较偏好用豁达来形容。
无论如何，既来之则安之吧。如此特殊的经验人生中很难有第二回，仙道决定好好珍惜体会一番──拥有柔软滑顺的发丝原来是这种感觉！
当他正以洗发精广告的架势甩动那头飘逸秀发，却猛然瞥见流川的脸出现在门边……那片刻已经不是石化，简直想死的心都有了。比正在DIY被他撞见还可耻！手脚僵硬着一动也动不了，想说些什么，但也不知道这个穿得像光源氏一样的流川，与自己是什么关系？万一是初次见面……仙道恨不得抱着头滚到地上。
光源氏流川脸上微微变了几变，最后回复“当作没看到”的冷静，走了过来坐在床榻边。
“你好些了？热症退了？”
“好……好些了……吧……”
微凉的手掌伸过来贴上他的前额。贴了一会儿想是分辨不出，流川歪了歪头，索性一把摘下帽子，倾下身改用额头来量温度。
这突如其来却又无比熟悉的温柔，让仙道胸口涌上一股难言的激动。
“枫……”一手按住他的后脑，气息灼上他的。
“唔、根本没好，热死了。”流川推开他嘟哝着，“你休息，筵席还没结束，我得回去。”
何其幸运，这里的流川也是自己的恋人。是不是该……向他坦白呢？如果一时半刻回不去，什么都搞不清楚也不是个办法。思绪还在拉锯着，却见流川已要起身，连忙拉住他的手。
“先别走，听我说。”仙道鼓起勇气，“其实……我是未来的仙道彰。”
“？”
很好，看流川困惑的表情，立刻断了“说不定枫也是穿越过来”的想头。仙道寻思，那么比较容易理解也能达成目的，只有那一招了。
“呃，我是说，我失忆了。”
“失忆？”
“刚才一醒来，就发现一切都不记得了。这是什么时代、什么地方？我是什么样的人？都不记……得……”
被流川定定的盯视，仙道有点恶寒，话都快讲不全。沉默了一阵，流川贴靠过来。
“但你倒是记得我？”他似笑非笑的问，“你不是叫了我的名字？还是你都跟不认识的人亲嘴？”
“……”仙道无言。这个枫的逻辑还不错。
“搞不懂你玩什么花样。”流川把他脑袋推回枕头，拉上被子。末了，突然压上来露出一抹狡黠的笑容，“不过你放心，用不着乱编胡话，我不会把你刚才的白痴样说出去的。”
不是这样啊枫！仙道绝望的看着流川离去的背影。

正沮丧间，又听房门被小心推开的轻响。看清楚鬼鬼祟祟探进来的人是谁，仙道心头一抖。但倒是打听事情的大好机会。
“殿下，您没事了吗？”一见他醒着，彦一飞也似的奔上前，“大夫说是轻微的水土不服加上暑热病，吃一帖药睡一觉，马上就能痊愈。”
“你是……？”仙道一脸迷惘，“我是怎么了，连自己是谁都想不起来。”
“咦？不会吧！只是发热而已呀……怎、怎么会这样……”彦一六神无主的在床边打转，“我去禀报父亲！请泽王爷召御医……”
“等等！”仙道逮住他，“帮我个忙，先把你知道的告诉我好吗？”
“是！臣下必竭尽所知，帮助殿下恢复记忆！”
深呼吸几回，沉淀了一下慌乱的情绪，彦一开口了。
“我朝相传是天照大神之孙带着三种神器降临高千穗……”
“那个，也不必这么详细。”仙道没力的打断他，“我想知道我的身份是？”
“啊，您是今上的第五位皇子，名彰，原封为仙道亲王。殿下您可是京城的风云人物，人人目光追逐的焦点呢！文韬武略冠绝当世，骑术也是无人能及，直到要迎战大唐和新罗皇室球队，通令各地球手入京征选而遇上流川殿，才首次碰到旗鼓相当的对手。”
彦一每说一句，仙道头上的黑线就多一条。听起来怎么跟流川梦到的很像啊？
“当年殿下与流川殿的恋情真是惊世骇俗，不顾皇上震怒自请降入臣籍，又坚辞官职，只为了与流川殿同游天下。”讲到八卦，他声音明显高亢起来，“大家都说从来以为仙道亲王无情，没想到却是最多情的，为美人不要江山，连眉头都不皱一皱。”
这么酷，真不愧是我。仙道暗暗赞赏。这下确定自己正接力在梦“续集”，反而有种踏实感。
“只是您为何在三年后返回平安京，又以皇子之尊自请出使，引发一片哗然。臣下斗胆如此揣测……”彦一凑近过来，“殿下始终是皇上最钟爱之子，声望又高，即便已除皇籍，您的母舅良房大人仍未放弃将您推上太子之位。近来朝中势力的平衡被打破，局面诡谲，您不愿卷入夺嫡政争，宁冒海路之险避来他国。”
真复杂，仙道想，难怪以前上历史课都在放空。不过刚才说……“避来他国？”
“是啊，一路上也够辛苦了，总算今早由长乐驿进入这大唐的京城，长安。”
黑线已成了罩顶乌云。这里是，中国？
从夹夹杂杂的叙述中，算是拼凑出了梗概。眼前的彦一姓伊吉，父亲曾跟随使团来长安留学十余年，娶了中国女子并生下彦一，后来携眷回到日本做了官。因父子俩精通汉文，这次被任命护送东渡弘法的大唐高僧返国，而以前的仙道亲王、现在号称多情的五皇子源彰，拉上了流川硬是要跟。
这逾百人的使团在海上遭遇风暴，船漂流到苏州，登岸后取道徐州、汴州、洛阳，花了几个月才抵达长安。由于赴日时曾受过款待，大唐的泽王李荣治亲自在春明门引马出迎，并盛情邀请仙道、流川带数名随行人员入住自己的王府。因仙道有些发烧不适，由流川与大使代表出席泽王设的接风晚宴。
那个泽王就是泽北吧！而彦一的父亲、大使伊吉茂一，看名字该不会是田冈教练？仙道对接下来的日子深感忐忑。但也只能借口不想惊动众人，拜托彦一帮自己的“失忆”保密，走一步算一步了。

入夜后，流川是被侍从扛回来的。
仙道在心里把灌他酒的泽北数落一顿，要来了一盆水和手巾替他擦脸。流川一点醒转的意思也没有，打着呼任凭摆弄，仙道认命的脱下他的外衣，把人抱上床榻。
解开高束的髻，如瀑黑发散满了枕间，前额难得毫无遮蔽的展露。仙道俯身端详，这原是只有自己知悉的美……平常总爱一手撩开他的浏海，细细轻吻光洁的额间，再往眉骨、眼皮、鼻尖攻占下去。一面回想一面目不转睛注视着，应当熟稔到不能再熟的睡颜，忽然有了一丝陌生。
先前短暂照面时还不觉得。在初来乍到异时空的震惊中流川出现，对待自己又是并无二致的亲密，当下就像抓到了根救命稻草。可是此刻多了时间思索，却不禁有些别扭起来。
能够理所当然的把这个枫当作恋人吗？尽管外表一模一样，习性似乎也相差不大……把脸埋进他的颈窝闻闻，是枫的味道没错，说不出像草叶还是朝露的甜涩，又让人联想到原野的气息。仙道还专注在嗅觉的比对中，一旁传来微微挣动。
“唔……很热……”浓浓的鼻音，手在领口乱拉。
“醒了？”帮着他解了腰带，再剥下一件衣服。
剥了一层还有一层，仙道正感慨古人为何穿得像颗洋葱，视线顿时被松开的前襟吸引住。手指循着自有意志探了进去，触手肤质的温润、底下结实饱满的肌理，确实是枫的身体。抚爱过多少次，掌心不会错认。
手着了迷般持续在胸膛探索，辗过尖起的小点时，听见流川气促的哼了一声，才恍然回神，赶紧接着替他脱那条华丽的灯笼裤。半梦半醒的小孩倒是很配合的抬起了腿，当仙道把裤子往旁一扔转回头，映入眼中的画面害他呼吸差点停了。
斜倚在被褥上的流川，两颊酒醉的红艳一路晕到眼梢，仅剩的一层单衣微敞，修长的腿伸了出来，还被自己握住脚踝高举着。在灯烛晕黄光影下呈蜜色的大腿根处，只裹了一条类似相扑力士的裈，裸露在外的半个臀弧就着单衣下襬的掩蔽，若隐若现。想不到这么传统的内裤穿在他身上这么性感！最可气的是，跟姿态全然不搭，半睁的眼睛里尽是迷糊加呵欠的水光。
抵抗不了这种不设防的色气。理性在伸手扯掉他腰间那条布时已彻底泯灭，两个身躯倏然交缠在一块。流川如同被追猎的豹子醒觉反扑，一翻身骑跨上来，张口乱咬。仙道吃痛了一下，一手揽住他的背沿脊椎滑下，在股沟初陷的敏感处一按，顺利制伏了野生动物，反压回去。作为惩罚，抓起下颚狠狠攫住他的唇，吻得他喘不过气。下身像火舌般炽热昂扬，相互摩擦一如唇舌交锋的激烈，全身销魂颤栗着。
仙道的大手同时握住了两只斗得难分难解的兽，那紧迫的快感让流川终是承受不住，掐住他的肩头低吟出声，最后滚烫的热流混同着喷溅在彼此的小腹上。
发泄完后稍稍冷静下来，仙道顿觉自己是不是禽兽，前一刻还在思考该用什么态度面对这个古代的枫，下一刻就把人家的底裤扒了。
“嗯……彰……”流川带点沙哑的轻喃着，勾起脚趾在他后腰磨了磨。
从深促的呼吸和颈侧勃勃的起伏，看得出他身体还兴奋着，要自己继续。吃还是不吃？仙道兀自拿不定主意，而流川眼中的欲色在等待中渐渐退去，转为清明。
“彰，怎么了？”澄澈的双眸凝视他。
“……没什么。”仙道挠桡头──新发型挠起来还挺不习惯。这要我怎么说呢？说了你又不信。
流川瞪了他一会儿，见仙道还真的不肯说，气鼓着脸卷起被子蒙头就睡。
看他这样仙道不免后悔。对这个枫而言自己是多年相伴的恋人，莫名其妙的动摇也许会伤到他吧？而且再一想，我家的枫可是跟古代的我做了啊！这么说来，我现在就是古代的我，照流川的说法那家伙是个“任性恶劣的混蛋”，所以应该表现得鬼畜一点才像？
来到大唐的第一夜，就在种种纠结的心思中浅浅睡去。

◆◇◆

沉入睡眠之前，也祈祷过再次张开眼睛能真正醒在现实。当天色还透黑的凌晨，被远远近近交替鸣响的钟鼓声给轰醒时，仙道明白期待落空了。
第二天，与在鸿胪馆落脚的使团其它成员会合，进大明宫谒见大唐皇帝。
仙道虽以皇子身份担任执节使，不过全程有大使也就是古代的田冈做通译，加上前晚先向彦一恶补过，侥幸没出太大纰漏。而仙道对于赏赐物品的识货，谈及各地陶瓷器的源流特色都能侃侃应答，令皇帝龙心大悦。他暗自庆幸大学的艺术史报告都有认真写，又多少扼腕那些越窑的青瓷要能带一个回家可就发了。
在宫中见到了早早就上朝去的泽北，聒噪又一根筋的家伙在这里倒是人模人样的。待皇帝赐宴完，他迫不及待拉了仙道、流川以及年龄相近的彦一，到太液池畔的亭台说有要事商量。
泽北的皇帝老爸在人民和四方诸国间评价很高，即位后大唐一派中兴气象。但长安城终究有种繁华到了尽头、如同果实将要熟透落地的前兆啊……这是吃早饭时田冈教练絮絮叨叨的感叹。而泽北在他们三人面前更是毫不避讳的直白。
“你们一路西来想必有所感觉，江南的商贸繁盛已经凌驾长安之上了。从安禄山反叛以来京城历经劫难，外有节度使坐大，内有宦官弄权，朝中又党争不断。在我父亲的威望下是暂时压制了，但这些危机仍然隐隐四伏，随时可能让这脆弱的太平崩裂。”
泽北一边说，彦一尽职的翻译着。
“我收到了一份战帖，希望你们能助我一臂之力，我不想输给违法乱纪的人！”
数月前，身为首都最高执政官京兆牧的泽王，雷厉风行拆了长安最豪奢的违章建筑一事，闹得沸沸扬扬。皇帝的姊姊汾阳公主，跟她的驸马义成军节度使强占公共用地，建了一整排私人宅邸。行径明显触犯律法了，但屋主夫妇后台太硬没人敢处置，层层上报到泽王，他立即决断下令拆迁，百姓额手称快。
公主倒也沉得住气，没在自己理亏的事情上争，却打算绕个弯来让不给面子的侄儿难看。
论到长安最热门的运动马球，泽北是公认第一人。而近来街巷传言，汾阳公主麾下原就有一位波斯裔高手，不久前更是延揽到来自大秦的神秘人物，据闻球技如戏法般奇巧。接着，泽北统领的宫中马球队就接到公主捎来的、以切磋为名的比赛邀请。泽北不惧却也不轻敌，正在研拟战略时，仙道和流川这两个他欣赏的对手恰好远道来访，正是上天的安排。
要我去打马球？仙道猜想自己的脸八成扭曲了，但一瞄流川那熠熠放光的眼睛，不由得苦笑。照彦一说这趟从海上航程到陆路走了几个月，就表示这小子也这么长时间没打球，早就手痒了吧！没有拒绝的理由啊。
一待决定，刻不容缓进行练习。
曾经听流川描述过梦中的场面，终于实际临在眼前。比几个足球场加起来还大的鞠场，泥土地面平平整整，纤尘不扬。泽北率领的二十几名选手策马而入，一时蹄踏动地，马嘶震天，让原是抱持舍命陪爱人的觉悟硬着头皮上场的仙道，也霎时一股激昂热血奔腾着窜过全身。
接过泽北递来的缰绳，反射动作般一踏马蹬，瞬即翻上了高大的马背。这是古代的我的身体记忆吧，仙道想，如果换成他的灵魂借用我的身体，想必也是拿了篮球自然而然就会运起球来。那他又是花了多少年，每天纵横在这般辽阔的土地上呢？
这么一想，再没有一丝疑惧。
仙道闭上眼睛，感受内陆干燥的风吹拂而过，带有沙土的气味，头顶有阳光照耀，那是亘古不变的自然界恩赐。感受马身的晃动，属于另一个生命体的频率，竟和自己如此贴近。时间的沙以一种奥妙的方式滑漏，有那么一瞬，缓慢到近乎永恒，仙道觉得自身与周遭的界线在消弭，恍如世间万物的思绪不断流入，溢满心间；而后沙粒重重落下，转瞬将速度推向极致，一切声光动影顷刻被远远甩落。
纵蹄奔出时，仙道错觉自己成为了风。

曾见识过流川的攻击力，因此泽北安排让他和自己担任攻球手，而将运球与策应调度的重任委托仙道。一开始与其它大唐选手的沟通还要靠彦一翻译，两天密集训练下来，那些球员光从肢体语言或眼神就能接收仙道的指令，迅速做出反应。
而且大家对殿下的魅力很是折服呢！场边的彦一傻笑着想。
过去风靡平安京的仙道亲王一直是他的偶像，即使后来摘了皇族头衔、离京游历数年，也从未改变在彦一心中的地位。
“知道这击鞠难在什么地方吗？”
身后传来的话语惊醒了正神往的彦一，回头一看是父亲，有些心虚。这两天父亲忙着带学生拜谒国子监，或陪同僧侣造访寺庙，自己赖在鞠场这里观球全未帮忙。幸好父亲并不是要来跟他算帐的样子，只凝目关注着场上动向。
“在驰骋的高速下急停，本身就是一大考验，并且要停得精准才不会错过最佳打击点。击球的同时把敌我位置都计算在内，控制击出的力道大小和方位，这些都是眨眼间的判断。”
听着田冈剖析，彦一只有频频点头。
“比起一味求快，更关键的是灵活度。这是仙道亲王高明之处哪！许多人以为驭马就是严加控制，但你看殿下并不去局限或驱使，让马儿在放松的状态下，急剎、回转、俯冲腾跃，可能性反而无限。人马合一，才是骑术的精髓，不愧为我朝第一高手。”
“父亲大人，我从来不知道您对击鞠研究甚深！”
“你不知道的事可多了。”田冈往彦一脑门上一敲，“为父当年来长安留学前也热衷于打球，那时可是号称平安京内无敌手啊！直到一个来自东海道叫做高头仲麻吕的家伙上门挑战，他的实力的确和我在伯仲间，我们的几场比赛也算得上万人空巷了。哪，以今日来比喻高头就像流川殿，我就像亲王殿下吧……”
惨了，父亲大人的回忆模式开启，不讲到天黑是不会停的。彦一暗暗叫糟。

◆◇◆

连续三天半没人性的操练暂告结束，泽北放队员一天假调息休养，准备隔日的正式比赛。
总算有时间和流川独处了。第一晚的尴尬过后，尽管还是同寝同出，却没好好说上几句话。倒不是流川心眼多细，不解气顶多也就一天两天，而是他心思全移去打球上，白天尽兴练习完一回住处就眼皮直掉，让仙道抓着擦洗干净后，立刻一头扎上床睡死。
每晚望着一臂之隔呼噜噜酣睡的背影，仙道有说不出的失落。
固然球场上两人的默契仍旧绝妙到众人称奇，但以往流川再怎么困倦也是要钻在自己怀里睡的。拿“这只不是我的枫”也无法自我安慰，少了那颗毛脑袋往身上乱蹭以及抱他的手感，怎么都睡不沉。就算是古代的流川，也不能忍受和他之间出现距离，仙道瞪着血丝的眼睛想。得和他谈谈。
然而难得的机会总有人作梗。一早坊门刚开就被田冈拉去考察孔庙，午前回房刚好流川睡眼惺忪的起床，正想午餐约会一番，泽北又跑了来说要带他们去市集逛逛。
比赛前你不会紧张的吗！仙道满心怨念。但泽北似乎想补偿前几日害他们没玩到，而流川听说有好吃的也来了兴致，于是三人加彦一带上随从就朝西市出发。
从三大内宫殿群和权贵聚居的东北城区往西，沿途都是崭新景致。踏过朱雀门外的天街，宽得犹如广场的路面，两侧绿荫如织，扬花榆荚飘飞。进入城中的街巷则是人潮纷沓，驴、马、牛车、骆驼间杂着川流不息。由于换穿了轻装微服不会有人让道，只能缓缓随着动线前进，好不容易抵达西市的外墙下系好马匹，步行入市。
长安的两大市集，东市多奇珍异品专门供应上流社会，西市则属于市井阶层，有各国的客商胡贩往来穿梭。身份尊贵的泽王只要得空就喜欢乔装平民往西市跑，一来查探民情，二来也是西市确实好玩多了。
一行人跟着他在酒肆里吃了烤羊腿、生鱼片──第一次吃到是在皇帝赐的宴席上，切得薄如蝉翼、白如雪片的鱼脍，让仙道大开眼界，才知道刺身原是从中国传入的。泽北推荐给流川用果实酿制的波斯名酒三勒浆，被仙道挡了下来，不过那小孩也没闲着，在路边吃了热气腾腾的芝麻胡饼，又连啃了蟹黄和樱桃毕罗，这很像包子的点心外层蒸得熟透，一口咬下内馅的樱桃却还色泽鲜亮甘脆。
三勒浆入口不烈，但许是有些后劲，走着走着只觉感官开始恍惚。店铺里琳琅满目的玛瑙、水晶、翠玉珠饰，夺目得令人眩晕，道旁鼓笛交汇出节奏强烈的胡乐，数名女子随拍蹬踏疾转，水袖、裙襬和缠绕的纱巾彩带一圈圈旋飞。这奇特的异国风情、鼓噪叫好的人声、香料药材的绵密气味逐渐蒸腾膨胀，仙道微醺的脚步虚浮一如踩在云端。

就在这迷梦般的情境下，看到了那不可思议的景象。
玻璃盒中一盏巨大的蜡烛，哔哔啵啵燃着七彩光芒，就像小小的花火在烛芯上盛放。而后摇曳变化，那火光映现成亭台楼阁的幻像。
“幻术师！”彦一高喊的同时，仙道已被流川拉着往前去。
站到围观的第一排，一看仔细玻璃盒后的面孔，换仙道差点叫出声。微曲的半长金发扎起，蓝色的眼瞳，深邃而桀骜的五官，错不了，是马刺队的达米恩！
说到达米恩，是流川高中时因一场友谊赛认识的。听流川讲了场上交手和赛后被搭讪的经过，仙道断言那家伙看待流川肯定不单纯，当时被宝贝嗤之以鼻。果不其然，多年后达米恩还念念不忘，竟然在电视上公然向流川告白。
这家伙干嘛渗透进我的梦啊！而流川专注入迷的模样，令仙道更是忿忿不平。
不同于隔壁的大胡子幻术师在那吐火吞剑，达米恩的戏法全在手上，双手灵动间或无中生有，或隔空取物，又或者变不见后再从观众身上取出。不就是常见的魔术吗！但四周人群都为这神奇而心醉，又围上了好几圈。
暖身完，换一旁近人高的大圆筐登场。达米恩从中取出一把麻绳，拎起一端忽而振臂抛向空中，那绳子竟像被天空彼端的谁拉去似的固定住，越掷越高。一片惊呼中连仙道也诧异不已，而众目睽睽下达米恩攀住绳索节节往上爬，眼看身影就将没入云朵间，倏然白光一晃，绳子以重力加速度“碰”的一声掉回筐里。
那个胡人幻术师呢？观众还在交头接耳或朝上张望，达米恩已笑意吟吟的从圆筐里站起身，顿时掌声喝采炸开了一样响彻不绝。
“怎么可能？有机关吧……”流川喃喃自语。
达米恩的眼神却似兀鹰准利的扫来，紧紧盯住他，随即边开口边向流川伸出了手。
“他说什么？”流川侧过脸问。
“幻术师说，不服气的话，自己来试试如何？”彦一略带迟疑的回答。
流川咬了咬下唇，仙道不安的抓住他，“枫，别理他。”
达米恩那双像能穿透人的眼中，浮起一抹嘲讽的笑意。仙道警觉想要阻止彦一翻译他脱口而出的话，却已来不及。
“你害怕吗？”
流川放开仙道的手，踏步而出。
“同样的手法玩两次太没意思。”达米恩搬来一张四脚的矮几放在圆筐前，做个手势邀请流川和自己一起站上去，又从筐里捞出一匹长长的布，双手高举将他围住。
“那么，你们猜猜会发生什么事呢？”达米恩看向台下的目光，停在仙道脸上。
仙道完全猜得到这魔术的走向，但当手松了开、布幔直直躺落地面的瞬间，一股冰冷寒意依然兜头袭来。他不至于对枫不利的，仙道告诉自己，可是他抑制不了涌上的恐惧，无法叫手脚不要颤抖。仙道知晓自己正失态的冲上前，用那些或同情或讪笑的看着他的人们不懂的语言，喊着流川，直到熟悉的声线窜入耳中。
“我在这里！”流川从最近的一间胡姬酒肆奔了出来。
想也不想，一把将他紧抱入怀。流川先还一惊想挣扎，看到仙道的神情就乖乖不动了。
“不晓得怎么搞的头一晕，再看清楚已经去到那了……”流川怔怔看着他，一时连解释也忘了，半晌才接着说，“对不起，彰。我就在这，你别怕。”
高中时的枫，开了门后扑过来，说着“不要丢下我！”那无辜惹人的双眼。吵架那时读不出任何讯息，将自己隔绝在外的沉默。他被绑架九天，在警局重逢时越过一拥而上的队友望向自己，他说“彰，我没事，所以你别怕了”。许多画面闪现在脑海，那是收放在心底的无数珍贵时刻。
然后，仙道勾起了唇角。为几天来的无聊自扰感到好笑。古代的也好，现代的也好，只有一件事再明确不过：我仙道彰这辈子，再也不让流川枫在面前消失第二次。
彷佛感应到了什么，站在不远处的达米恩也笑起来，微微动了口型。
仙道想，他说的应该是这句话。
“后会有期。”


◆◇◆

比赛场地在城郊禁苑的梨园亭球场。脚踏着坚实黄土，广袤的天际薄云高悬，自从来到长安，举目尽是这般的天宽地阔。
穿着一身白衣，紧窄的袖口和对翻的襟领处缀有银线织的花纹，腰间系着革带，下身服贴的裤管扎在黑色软皮长靴中。跟大唐队友相同的制服，流川穿来却格外英姿勃发。
察觉仙道的视线，他转过脸来丢了句：“你看起来也很怪！”
其实练习时就已经改换所谓的胡服了，正式上场在头上多戴了一顶幞头，流川看那两条飘呀飘的垂带很不顺眼，但大家都戴了也没得抱怨。仙道心下好笑，不管原本的光源氏装束或这身大唐劲装，在他看来都很奇怪。
昨夜，怀着从西市带回的激动情绪，一进房两人就滚上床榻，缠绵的吻了许久。
“别那么轻易就被人挑衅，总让我担心。”仙道低语着，在他略略汗湿的鼻尖磨蹭。
“唔。”流川自知理亏，嘟哝着应了一声，想想不甘心又忍不住顶嘴一句，“我也不喜欢你心里有什么不跟我说。”
“所以就挟怨报复不让我抱着睡？嗯？”
本来是趁胜追击，流川却瞪着眼一把推开他，一脸好心没好报的委屈。
“那是因为你不行……”
第一晚仙道的怪异表现虽然令流川不爽，但往常总要吃干抹净的家伙竟会临阵踌躇，不禁怀疑起他是不是有什么难言之隐，莫非发泄过一次后已经没办法紧接着来第二次？纵欲过度当真有后遗症啊……为了避免再多打击或刺激他，流川很体贴的睡远一点省得勾惹他，没想到这家伙还不识好歹。
听完流川这番推论，仙道真觉得被他气到脑溢血都有可能。
什么我不行！这可事关男人的尊严！恨不得立刻扑了他，无奈明天还要骑马打球，再不可忍也得忍，于是恨恨的扯下流川的腰带，两手窜进他衣服里……
一向怕痒的小孩，身上大大小小的敏感处仙道再清楚不过，把他折腾到扭得快成麻花，按住自己搔痒作乱的手又气又喘嘶哑着骂混蛋，仙道才肯停了下，咬上他的耳朵。
“答应我了明天上场不做危险的事，违背的话我可要罚你。”

似乎也想起了夜里那个暧昧的承诺，流川耳根染上一抹红，幸而这时敌方球员到场了。
“还是Maki领军哪。”泽北望着渐近的队伍说。
“对手的大将叫Maki，”彦一忙为仙道说明，“跟泽王曾交手过几次。”
“Maki？牧绅一？”仙道脱口而出。不过谁出现他都不会太惊讶了。
“全名是牧．伊本．穆罕默德．纳迪姆。”没留意差点一跌的仙道，彦一从怀中取出一个卷轴打开，上面密密麻麻都是他做的笔记，“据臣下查访得知，此人是波斯萨桑王朝的将门之后，年龄二十有二，体格与球风均极骠悍。”
想不到跟牧的对战从神奈川延续到东京，现在还打到唐朝来，仙道顿觉有意思极了。待到近前一瞧，古代的牧好像又更成熟稳重个十岁以上啊！仙道努力忍住笑，抖动的双肩还是惹来流川一个眼刀，但下一秒两人都凝结了。
从对手的队列中闪出一人，那特出的容貌与嘴角狂妄的笑意……
“是昨天的幻术师！”彦一也大吃一惊，“难道他就是来自大秦的神秘球手？”
走在最后的是汾阳公主，她下了香辇向泽北假客套几句，两队相互见礼完，就各自带开进行赛前准备。只见达米恩慢条斯理的在原地没动，等队友稍走远后突然向他们开口。
“嘿，我只好奇你们这样的人物会愿意听命朝廷，替他们守护大唐的皇威？”
听懂达米恩的话意后，流川翻了个白眼，仙道笑着耸耸肩。
“大唐的皇威是什么我不知道。”他示意彦一帮忙回答，“流川想守护的唯有打球的纯粹，而我想守护的，唯有他而已。”

五对五，双方都不留手，先发阵容精锐尽出。
场边鼓乐声大作，场上则是一片狂风骤雨将至的沉寂，据好位置的选手们屏息着，聚精等待。
长安不愧为国际化大都市，对方根本是多国联军，除了金发碧眼的达米恩、黝黑健硕的“波斯人”牧，竟还有个货真价实的黑人，看起来也是狠角色。连观球的宾客席都一派兼容并蓄，难得泽王出赛，不仅达官贵人争看热闹，也吸引了各国使节，还有彦一动员来替亲王殿下助威的日本留学生拉拉队。
大鼓隆隆敲响三通，唱筹官一挥令旗，鞠球被高高抛掷入场。
电光石火间，两骑已分从两侧朝向球的落点纵出。以瞬发力见长的泽北，在开场的争球中从未失手过，此刻面对的却是前所未见的光景──达米恩在于他毫不逊色的高速下，竟把左手的缰绳一撒，向前跃起，空中连翻两转后又稳稳落回马背上。而落至半空的球自然已被他击去。
全场震慑，继而喝采声爆如雷鸣。
然而大唐的选手们在仙道调度下，立刻走位应对，丝毫不为所动。
“啧，被识破了啊。”达米恩自嘲的笑笑。
他的马术再精绝，也不可能整场都使这种已近杂技的招数。这只是先声夺人以在对手心理埋下“敌人强到非人程度”的暗示，类似魔术手法，但对仙道却起不了作用。
“快去接应哈桑！”牧从他身旁策马而过。
刚才接过达米恩夺下的球，黑人哈桑迅速带球前驱，却发现流川已紧紧跟了上来。左切右拐怎么都甩脱不掉他的贴身追击，哈桑只得运杖将球传出，流川见状，一夹马腹朝球线一个疾冲。“他不可能截得到，太勉强了……”哈桑正想着，不料流川也手一撒，人竟如摔下般从马背消失，惊得远在后方的仙道心脏都快跳出来。
将身子探低到几乎拂地，极力伸长球杖，在毫厘之间截住了球，流川还扶在马身的左手一按，一晃眼人又翻上了马背。这不服输的小子硬生生把球抢了回去！
比赛刚刚开始，气都还没缓过一口，双方就已精采的攻防了一个来回，把场内外的情绪引至沸腾。而看到对手强势的反击，达米恩反倒兴奋的大叫了一声“好家伙！”，跟哈桑使个眼色交换盯防，自己卯上了流川。
没空责备那小孩乱出险招，仙道带球横过半场。
马身交错，球杖飞舞，耳畔尽是马蹄撼地的震响，疾驰间旋起的风好似墙面毫无缝隙的逼来，充满压迫感。战场──仙道如此错觉，令人不由自主的激昂。彷佛感觉得到肾上腺素正在攀升，彷佛察知自己的瞳孔正收缩如针，在那样的奔乱中，将一切移动、路线与相对位置的细节全盘收入眼底，映在心上。
扬手一记，球斜掠而起传向流川，达米恩与哈桑飞驰而至形成合围，却惊觉仅是诱饵，泽北在球门六十步外逮到了空档，接过流川传球，以穿杨贯虱的强力手劲与准头，一击直进。
大唐拔得头筹，但胡人队的回击也锐不可挡，双方一连串快如闪电的凌空迎击、侧身阻断，看得观客们目不暇给，待在大唐选手休息区的彦一也为之神迷。
“真正的对决还是在那两人身上啊……”只听田冈喃喃的说。
彦一收起粉丝的心情专注一看，很快明白了含义。进攻上势均力敌，那么决定胜负的将是运筹布局的能力。胡人队是由牧发起攻势，以横扫千军的猛烈突荡，破坏对手的阵势，再搭配两个攻球手得点。而大唐这边的仙道则是行云流水的控球，貌似总是刚刚好的突破到有利位置，刚刚好的拉出空档，让泽北和流川把攻击力发挥得淋漓尽致，但谁都知道这传导与用劲之巧，决不是简单工夫。

比赛到第三巡将结束前发生了意外。
在激烈冲撞间，泽北的马被踢伤了前足，一个踬踣之后又因吃痛而狂躁不已，人立而起仰天嘶鸣。马儿就这样前合后仰的暴跳，泽北只能极力抓稳缰绳，调整重心紧贴马鞍，总算以高超的身体平衡驾驭住马儿。
“幸好没事！”彦一松口气。刚才真是惊险万分，在那样的人马挤踏中要是被摔到地上，后果不堪设想。
“在鞠场上因撞击、腾踢或挥杖间误伤而坠马受伤，甚至伤重致死的都所在多有。”田冈叹息一声，“站上那里的都是具有过人胆识及勇气的人，那是热血男儿的战场！”
得分一直互有上下的僵持到第四巡后半，离终场不到半刻钟，双方攻防愈发凌厉。大唐队的流川攻到球门斜角处，高难度的一球险险追平分数，场外人群嘶声欢呼，鼓声也渐趋急骤，预示时间将尽。但换胡人队持球后，转瞬又将突至球门外百步。
“守住这球啊──！”彦一跟着观看席的人喊哑了嗓。
队友们都拚了命阻碍自己盯防的对手上前接应，形成仙道与牧一对一的局面。牧依旧以所向匹敌的气势带球直攻，仙道始终只能追在半个马身外，但却又刚巧挡住进球路线。鼓声急如雨下，一边与仙道绞缠着一边推进到三十步外的牧，突然放弃硬碰，把球盘回后方队友，重新组织进攻。就这样，维持着平分的状态直到比赛终了。
依照赛前议定，双方比赛四巡，倘若平手则加打一巡延长赛。
回到休息区，彦一飙着泪奔上前来，“殿下真了不起，封住了牧的进攻！”
其它围过来的大唐队员喜形于色的叽叽咕咕则听不懂，仙道笑着拍拍大家的肩，拿过一壶水到一旁刚坐下，就见一双长腿走来面前停了住。
抬起头，流川晶亮的眼睛正凝视着他。“没关系的，彰。”
另一边的蓬帐里也有人正望过来。“那家伙太可怕了。”达米恩撇撇嘴说。
牧不置可否的哼了一声。仙道并不是追不上他。大唐队没有打延长赛的余裕，因为泽王在马儿失控时就已拉伤了左手臂，虽然装作没事，但强撑一巡也到极限了。仙道很清楚这点，因此以退为进的在拖延，他深信挡得住自己随时可能出手的攻击，深信能在关键时刻截走自己的球，深信在时间结束之前他们会再下一分，获得胜利，不留给自己这边任何足以反击的机会。这就是那个仙道亲王的剧本。
当在场上发现自己因试图摆脱仙道，一路偏往了边线，而不知觉间大唐几个选手的位置，竟似形成一条传接路线，牧不禁一凛。那家伙未免太过大胆自信了！但自己也确实退而求其次的选择了延长赛，避开他的陷阱。还真是个深藏不露的野心家……吧？瞥了一眼那边仙道懒洋洋靠在流川身上的模样，牧突然有点怀疑一切该不是自己过度脑补？

被仙道拉到身旁坐下，把脑袋搁在自己肩膀上，流川有些意外，但反手拍拍他的脸。
“延长赛就延长赛，干嘛闷闷不乐。就算泽王不能上场……”流川突然一瞪眼，“还有我和你在，难不成你认为我们会输？”
仙道笑了。什么都不需要多说，他都懂得。
“当然会赢，我们可是ACC联盟的最佳双卫呢。”


◆◇◆

夜很深了。万籁俱寂中，铜壶滴漏规律而清悦的叮咚声响得格外清晰。
怀中的流川一头压在他胸口趴伏着，睡得很沉。迎着映入的月光，长长睫毛在白皙的侧脸上洒下深邃的剪影。这夜的满月大得像瓷盘一样悬在窗外，带有一种莫名的魔魅，虫鸣声不间歇的此起彼落，是因为邻近山边的缘故吧。
作为庆功加酬谢，比赛完后泽北就带着仙道、流川一行人来到长安城外的温泉行宫──大兴汤院，夜宿于此。这里辟有五座温泉池，并开放给臣民同享，但水质及对疾症的疗效丝毫不输皇室专用的华清宫。当时一下了赛场，泽北就抱住拉伤的手臂嚷痛，吵着非要来泡温泉疗愈不可，跟他在场上那种死撑到底的坚毅卓绝和强大气场，落差真是大到令人傻眼。
都当到首都市长又是呼声很高的皇储人选，这么任性可以吗？仙道为长安的未来默默忧心了一番。
许久没能彻底清洗干净，浸在温泉里放松身心更像是上辈子才有的事了，随性靠在池畔，仙道惬意的长长舒了一口气。不过流川一向耐不住热，没泡多久脸颊和唇都被蒸得红透，便站起身说要先走。看着烟雾氤氲中破水而出的躯体，肌理分明，无数水滴爬过背脊闪现如玉的光泽，滑下紧窄的腰，弹性柔韧的臀……仙道心中的绮念也跟着落入池中激起涟漪，一圈圈荡漾开来。

找个借口饭也不吃了，赶着一回房就把流川压在了床上。
贴住流川那因期待而发烫的体温，颈后被他的双臂缠上，唇瓣不肯轻易放过他的唇。
缠抱着深吻不止几要窒息，听见他隐忍的压抑的闷哼，在身下扭动，像是受不住炽热的爱抚，又像是主动的索求。一手托起他的大腿，正要进行下一步时，仙道突然面临一个现实的问题……要用什么来润滑啊？古代可没有KY。
虚心的向宝贝请教平时都拿什么来涂，却得到“紧要关头你装什么傻！”的杀人白眼，险些被一脚踹到地板上。正因为都这种时候了还连点忙都不肯帮，仙道也大为不满，外加欲火攻心，顿时生出了邪恶的心思。
“你昨晚答应过吧，要是上了场又被人挑拨去冒险，随便我怎么罚都行。”仙道压回流川身上和他眼对眼，“结果呢？你今天干的危险事还有少过？”
流川本来还想分辩，但底气不足于是变成耍赖的一句，“你想怎样？”
“惩罚就是，你自己来，把这里准备好让我进去。”
手被仙道抓过拉向自己股间，流川原已潮红遍布的脸这下红到了颈根。看他狠狠瞪着眼睛一副想啃人的模样，仙道笑得更欠揍，“武士道的第一义是诚，就是要信守承诺对吧？”
“……你去拿来！”流川咬咬牙，指使他去拿随身行李中的一个小木匣。
打开一看，里面装满了各种玉制的或金属小盒罐，空气中隐约弥漫出花香。仙道不禁目瞪口呆，他顶多碰上KY打折的时候多买两管放着，古代的我这也囤积太多了吧！都过着怎样夜夜春宵的生活啊？
还在惊愕间，流川已伸手随便拿了一罐，旋开。看到这小孩因为死要面子又倔强，而不得不气鼓鼓的照做，仙道心头有着无上的愉快。可惜流川可也赌上了气不打算让他好过。
流川把被子一推躺靠上去，曲起双腿。靠着松脱的腰带很勉强挂在身上的一层单衣，已经滑落露出整个右肩和胸腹，下边则已干脆的脱光，因着姿势一览无遗。沾取了香膏的手一路往下探，指尖在周围旋按着踌躇了一下，伸了进去。
眼睛直直盯着那修长手指的进出，仙道脑袋像被人打了一样唰的一瞬无法思考，鼻间一股腥甜猛窜而上，差点压制不住。虽然掩不住羞涩，但流川是在故意诱惑他没错。那也只能说太成功了！
扑过去的仙道，被流川警觉的伸腿挡了住。
“还没好！”话出口才发现声音变得低哑，但仍十足得意。
心里是打算多多折磨他一会，然而在仙道灼热的目光下，情况渐渐不受控制。那双眼中盛满了对自己的情欲和渴求，流川知道自己的身体不由自主在回应，胸口急促起伏，腹间阵阵抽紧，手指感到被一抽一抽的咬合时，他难堪的闭上眼睛撇过头。
想要他想得发痛。皮肤都彷佛要让这份热切烧穿。
被仙道毫不温柔的拉开了手指，抵住入口时，那满涨的爱意最终化为低吟流泄而出。

胡天胡地的做了个痛快，流川筋疲力竭的睡死过去，仙道却毫无睡意。
下一次醒来，应该会回到自己的世界了。有这种预感。来到这里的使命已经完成了。
流川嘟哝着梦话翻了个身，仙道也随着侧过去，把他重新在怀里抱好，两人的长发纠缠在一块。听彦一说，唐朝这里的人结婚时，双方会各自剪下一绺头发系在一起，象征永不分离的誓言。
我们这样也算是“结发”了吧？
刚来到这个世界时的那些犹疑、迷惑早已不见。对自己而言，不能失去的、想要守护的事物，其实始终如此明确。回忆着和流川在杜克教堂交换戒指的那个早晨，仙道带着一丝终于袭上的倦意，微笑着闭上了眼睛。

◆◇◆

长安的破晓，起始于皇城的第一声晨鼓，而后像海浪一波波扩散出去，那些纵横的大街上鼓楼跟着击响，散布在里坊中的寺庙也传回肃穆的钟声，悠远交织着，揭开新的一天。
也许是有些怀念吧，再也听不到了。躺在柔软而熟悉的大床上，仙道看着天花板想。
现实感很快的回复到意识中。已经是暑假的尾声了，昨天跟宝贝去找朋友打了场三对三，晚上陪着他查资料写报告。外头有淅沥沥的雨声，这是为什么他没去晨练，还蜷在自己臂弯里呼呼大睡的原因，也是手臂整个麻掉的原因。
起身去做了三明治，热了牛奶，拿回房里时看到他醒了，只是还赖着不肯起来，立刻跳上床去揉他的头。“枫、枫，跟你说我做了个好玩的梦。”
仙道讲得口沫横飞，流川时而好笑时而不屑的边吃早餐，听完后只发表了一句感想。
“做春梦！欲求不满。”隐隐有抓到他小辫子的幸灾乐祸。
“才不是。”仙道注视着他，“你老实说，是不是曾经在心里想过，跟山王打还有对丰玉受伤的时候，如果有我在场不知道会怎么样？”
流川一怔。仙道继续说，“我真的想过，跟海南的那次比赛如果队友有你的话……就能被理解吧。”
被懂得，被支撑。还有我在，我们不会输。就在流川说出那句话的片刻，仙道感觉明瞭了一切，以及自己对他竟是这么深的依赖。
“你的意思是……”
“想想看，有一个与我们所思、所念互相牵动的平行世界存在，我们心里的遗憾能在那里得到补完，如果在那样的环境中相遇，我们就会那样相爱。不是很浪漫吗？”
流川翻个白眼，却也难以反驳，自己做过的那个梦确实奇妙到还历历在目。
“枫，那时候你看得出来吧？”仙道深情的问，“跟海南那场我最后的布局。”
流川呆呆想了半天，才说，“那场我没看完就走了。”
“为什么！真过份，我打得那么辛苦！”
“那我追平海南比分的那场，你又有看吗？”
“……我记得进去的时候，看到你那个厉害的灌篮……”
“哼。重点在前面。”
“喂，我有什么办法，那天陵南也有比赛啊！跟武里……还是里武？”
旧帐总是翻不完的。

-end-

【梦想的距离】（夏日流光系列）BY： FJocemin 


亲们，夏日流光系列又开新篇啦！
这篇背景是流川离开校园刚进职业篮坛...（吃人的社会的故事 [殴]）
不会太长，大概再更新两次会完结。
我自己很想赶快写完啊，但年纪大了下班后真是很困 QAQ
总之会尽力的！

流川第三度的失业，仙道是从报纸上看到的。
刚结束日以继夜的Project讨论，昏沉沉的出了地铁在书报摊随手买份运动小报，边走边翻找着NBA即时动向，那刺目的消息就这样迎面直击而来，一如站外挟着稀稀落落飘雪的酷寒空气。
僵冷的手怎么都捞不出手机。停在路边稍微平静了一下，总算按下通话键。
没接。空洞的盲音嘟嘟嘟在耳边回响。
只不过两天没讲到电话而已。有种突然间被抛在了哪里的错觉。
午夜十二点的St. Mark's Place依旧纷攘，街边小店配合即将到来的圣诞节精心扮妆，但仍是极具东村的叛逆风格，摇滚酒吧传出阵阵乐音，庞克少年少女嬉笑着从身旁奔过。仙道只觉得像隔着一层膜在观看，这个城市的欢快全与他无关。
纽约的冬天，太漫长太阴郁了。
即使白天里，摩天高楼群背后阳光仍终日不见，凛厉的干冷让皮肤疼痛欲裂。路树一片萧瑟，只有雪和泥泞和裹着严严实实黑大衣的人群行色匆匆。即便他所住的东村，在这样的季节里也褪去了大半色彩。
愈发想念那双晶亮的眼睛。那个纯粹得犹如原色一般的人。

上一次和流川见面已是半年前，他来麦迪逊花园广场参加NBA选秀。
流川以第二轮第九顺位被丹佛金块队挑走，就他在NCAA最后两年的辉煌战绩，这个顺位着实太低，却不令人意外。原因在于杜克出身的控卫进了NBA折损率惊人，要不是表现平平全无大学时代的光环，就是正待起飞之时折了翼。最近的一个例子即是高流川三届的学长、在校时可谓超级球星的Jason，职业生涯第二年正渐入佳境，就碰上一场几乎送命的车祸，休养到现在仍回不去。简直形同诅咒。
流川为金块队打了夏季联赛，没得到续签，是否因那场与同梯新人的斗殴所导致，不得而知。电话里那小孩老老实实交代了始末，恋人是男的被旁人拿来当寻衅借口，仙道听得心疼，流川说得倒像揍人和被揍的都不是他似的云淡风轻。他向来如此，当年眼睛被人架一拐子，瘀青都还没消彻底自己已经忘了。发生过了的就不回顾，永远只往前看。
十月，金州勇士看中流川的速度，邀他参加季前热身赛，但在后场人才济济的勇士队，终究没进入正式十五人名单。幸而赛季初始，急着补强外线的洛杉矶快艇又找上他，不过流川的状态并不稳定，没打出在杜克时的水平，零星出赛了五场，平均上场时间四分半。照报上所写，快艇队要清出薪资空间，于是在一月十日非保障约强制转为保障的期限来到前，再度把流川释出。
流川的每场比赛仙道都有看，赶不上直播的时候就会拜托同学帮忙录。对于这个结果，只能说是隐隐的担忧成真了。
看得出流川还不适应。这个环境已不是满腔热血为胜利，也并非闷头努力就会有回报，既是职篮，必然有商业上的价值算计和生存竞争。你不去招惹人家也可能来踩你，你没出手，对手拉杆时技巧的往你一靠，就成了莫须有的犯规二加一。每个初进NBA的选手都需要时间去习惯，无论是场上的节奏或台面下的法则。去年泽北的新秀年也极不顺遂，当初看他的情况其实也多少能预想。只是说来抱歉，发生在泽北身上时纯粹是替他惋惜、替他不平，一旦真的发生在流川身上，那心痛程度完全不是一个等级的。
后面两三场流川都仅能在倒数的垃圾时间上场，也就是比分悬殊胜负底定，教练已在算当前胜率，主力球员坐在场边想着等会要干嘛，球迷则准备离场去牵车，只派些板凳新人负责把比赛耗完。这就是职业篮球的常规赛，没有不甘心的激昂泪水，也用不着你燃烧殆尽，今天若输定了还是保留体力打明天的要紧。
可是曾在日本IH赛里五分钟追赶二十分、曾在NCAA五十秒逆转八分的流川，一时调整不来。身为控卫的他疾风骤雨把球带到前场，然后看着队友意兴阑珊的跑到位，接过球去死也不传，只管朝篮框任意出手，乱枪打鸟看能不能拉抬一下自己的平均得分。
流川那迷惘的神情，在每个睡不着的夜里反复出现在仙道眼前，让心中充塞着说不出的酸涩和难受。就好像钟爱的篮球背叛了他的宝贝。
从六岁开始至今十数年。流川第一次，在最熟悉的篮球场上迷路了。

前两回被球队放弃，流川都立刻打电话来问他商量，这次没有任何联络，令仙道不由得焦躁。不知道他在做什么，怎么不告诉我？该不会又跟人起冲突？还是伤到了自尊所以不肯对我说？就算是再强韧的人，一再被否定……这种时候为什么我不在？
大三时曾有过一段渐行渐远的日子，那时流川出什么事都倔强的一个人扛着不讲。即便绑架事件过后两人又如过往的亲密，但这份恐惧彷佛魅影般，每当脆弱的时候就会袭上心头。越滚越大的不安，就像越下越大的雪，密密麻麻覆盖下来，十几公尺外的视野都被这片茫茫的白给阻隔了。
直到掌心有铃声和震动响起。
“彰，我刚练完球。”
周遭的嘈杂被已快一寸的积雪吸附，沉静下来的世界，让透过手机传来的声音无比贴近。
仙道背靠着墙闭了闭眼睛。好奇怪，仅仅只是听见了他，方才还莫名所以的心慌一瞬间就落定了。宝贝依然在练球，时差三小时，那里是九点多。又练到这么晚。
“还在LA吗？球队的宿舍不能住了吧，接下来怎么办？”
“先留在这里找机会。昨天找到一间Studio可以租短期，已经搬好了。”流川说着。声音虽然清晰，但有些时远时近，听起来也是边走在路上。“我打过几次要跟你说，都不通。”
大概是在地铁里手机收不到讯号吧，仙道懊恼的想。这几天学校放寒假了，但丝毫没休息到，因为短暂的假期过后一开学就有团体报告，得赶在圣诞节同学们回家前跑完几个小博物馆并讨论出雏形，搞得四处奔波。
“枫……”
“我没变，我相信的事情也没变。你不要担心。”
话到最后一句已带上无尽温柔。他只身在那闯荡，全副武装也只有面对自己能暂时卸下。仙道感觉被这场雪封冻的一切正在消融，从心底冲上胸口，很没出息的差点漫出眼角。想起五月回神奈川时跟宫城谈起分离，还大言不惭的自以为够成熟、够信任流川到能各自生活得很好。
事实上距离一拉开，什么都变得不确定，心心念念全是牵挂。
在东京念法政跟他分隔两地的那年，到底怎么过的啊？真比以前的自己还不如。
“纽约下雪了，满街都是过节的气氛。今年洛克菲勒中心的圣诞树有七层楼高呢。”仙道轻轻弯了唇梢，“我等着有一天联盟把你排在圣诞节大战，赢了球你就对镜头说这是送我情人的礼物。”
“白痴。”流川的话中也渗了笑意，“你说的。别想要其它礼物。”
挂了电话，雪已经没过脚踝，撒雪盐的扫雪车都出动了。
“哇，再不回家就要被困在街边了。”仙道把羽绒外套的领口拉紧了，踏雪而过。

◆◇◆

换好球衣，正把随身物品锁进铁柜，就听身后传来一句：“唷，杜克小子。”
回头看到一黑一白两个人，流川也搞不清楚他们是这队的正式选手或同样来试训的，就微微点个头。
“是不会说话吗？还是声音都留在床上叫啦？”那两家伙嗤笑出声。
切。自动关上耳朵。现在的流川已经够成熟，即使没睡饱，也能压下想扁人的火气。
睡眠不足说起来还是那只笨猴子害的！昨晚练完球回到住处，洗了澡才睡眼惺忪的躺上床，手机就不识相的响了。
“喂，流川先生吗？”一个很有礼貌的男声，“打扰了，这里是日本篮协……啊，樱木君你等等……”
话筒咚一声大约是被抢了去，接着果然是红毛猴子的大嗓门。
“落魄狐狸，不准回日本！你要是没在美国混出个名堂就夹着尾巴逃回来，看本天才一个头槌把你敲死──”
电话倏然切断，流川一头雾水。呆了五秒钟决定不要理会那个大白痴，再往被子钻时，手机又响了。这次是宫川教练，打来劝他先回日本发展。
原来明年日本主办世锦赛，作为地主国，篮协正积极为代表队寻求战力。有了奇才樱木，若能搭配他的老战友、在NCAA打滚过的流川，十六强势在必得。碰巧流川在NBA也不顺，正是征召回国的好时机，篮协便请樱木当说客，万万没想到他竟对着电话唱反调，只好再紧急拜托流川在青少年队的教练宫川出马。
这段插曲后来在日本国内，不知怎的传成“昔日无敌搭档，今日王不见王”，说樱木不愿意流川返国。记者拿这所谓的不合传闻去问他们刚跳到BJL职篮联盟的学长，害三井笑到喷泪，当场Call out求证，流川只莫名其妙的嘟哝说“我跟那猴子几时合过了”。

没答应是自然的。
在美国受了挫，先回日本待一两年，这种事流川想都没想过。他不打算为自己留退路。
一脚踏进NBA，长年的梦想刚刚触手可及，就连续被球队解约。流川知道仙道挂心他，但他自己其实没什么太多想法。
职业篮坛跟校园截然不同。过去常有人说流川能得到一群好队友，何其幸运，此刻才真正体会。和仙道的关系公开后，杜克那帮家伙对待他们一如既往。可是这里不是。NBA球队训练营是无数曾在高中、在大学被捧上天的拔尖球员，要竞逐仅仅十五个正式登录的席位。也许不到举目都是敌人，但没有一个同伴是肯定的。政治正确不存在，拿他的国籍和性向做文章的垃圾话整天在耳边飞，赤裸裸的恶意毫不掩饰。
流川已不是打了再说的冲动少年，来美国这些年，早练就了一身把挑衅当放屁的功力。在金块队会惹出斗殴风波，实在是忍无可忍。平常练球时刻意排挤也就算了，连正式比赛都扯自己队友后腿，那还怎么打？加上对方侮辱他不够顺带骂上仙道，终于促成流川久违的大干一架。
跟金块队的约也就到此为止，流川并不后悔。
他心里明白，留不留一个球员最终是看他能为队上贡献多少。
后来到了勇士队，要执行快攻制造Miss match的战术，流川能施加给对手的压迫有限。在快艇队时也是，职业场上移防的速度和强度都超越过往经验，让流川投不出大学时的命中率。
既是自己实力不足，那就练！要不断有球打。因此待业期间没收入，爸妈先借生活费他也坦然收下，不多分散心力去打工，每天照常重训、练球，饮食该怎么吃就怎么吃。一旦有任何机会，体能要维持在最好的状态。
中间那个爱管闲事的达米恩也打过电话来。
手机显示是陌生来电，一接通劈头就是一句热情洋溢的“Amazing boy！”，流川忍不住翻个白眼。
“适度打架有益身心，但别被打到提前退休啊！哈哈。”
再补个白眼。打架还用你教！
杜克学长Jason车祸伤到膝盖，拚命复健仍回不了NBA，只因横向移动的灵活度就是比之前差了一点点。要实现梦想的地方是个差不得半分毫厘的战场，流川没笨到不懂得保护自己。而想想达米恩当年很自High的在电视上出柜，也没见他因此被踢出联盟。这让流川更加确信，想要留在NBA只有一条路：让自己有被留下的价值。

今天试训的是次级联盟ABA的球队，老板兼教练是从NBA退役的选手，作风也相当随性。看过流川体能测验的数字，哈啦了几句，就转向一旁招了招手。
“杜普里，你来陪练一下。”
是刚才更衣间里黑的那个。高出自己十公分左右，看体型是打2号或3号位。
杜普里感觉被流川像猎豹一样安静但尖锐的目光紧紧盯住，情绪也不自觉高亢了起来。哨音一下，流川身形一晃已切往篮下，杜普里的速度也很快，瞬间就跟了上来用超长臂展一个火锅盖过来，但流川以篮框掩护，空中小拉杆反手勾进球。
不华丽也不多余，弹性、腰力和临场反应都融合在这一气呵成的动作中，锋利且实在。
接下来的几回攻防，吸引了整个球馆的人围过来看，直到教练喊停。
“小子，你不赖。”杜普里接过队友递的毛巾擦了把汗，满认真的说。
原先印象里亚洲球员单打技巧都不强，看他又像杜克教出的组织战乖乖牌。但流川出乎意料打得很活，跟他一对一很来劲。
“杜普里是先发小前锋，队上的得分主力，也打过两年NBA。”教练笑着过来拍流川的肩膀，“明天来跟全队合练看看吧！”


◆◇◆

“怎么样，很特别吧这里！平常排队也进不来。”
重拍House音乐震耳欲聋，倾过头去的仙道觉得颈椎都快侧弯了，才听清丹尼斯说了什么。
这间位在画廊林立的Chelsea区的另类夜店，用罗马拼音Matsuri当店名，装潢是一盏盏悬吊的灯笼和宫灯，各自泛着荧荧红光，在昏暗空间里连成一片诡异的光海。与其说是祭典比较像百鬼夜行啊！美国人到底怎么想象日本的？仙道很想吐槽。
丹尼斯是仙道的研究所同学兼室友，一个来自西岸的有趣家伙，但很向往成为悠游于顶级艺术与时尚的真正纽约客。他要这么想是无所谓，可是总把仙道一起拖下水就有点伤脑筋。前两天丹尼斯兴冲冲说认识了学校电影学院的名人，可以去参加她的私人圣诞派对，这是为什么平安夜原本想打给流川情话绵绵一番，再痛快睡上一觉的仙道，现在会身处这么一个奇妙的地方。
仙道在拒绝别人的方面也是个天才，他不想做的事没有人能勉强他，却唯独对丹尼斯很没辄。仔细归结后发觉是因为丹尼斯有些特质和越野很像。高中时跷课跷练习篮球队的事务全靠越野罩，从来也没有良心不安过，凭什么如今得用这种方式赎罪呢？仙道只能感慨，出来跑总是要还的。
“啊，她就是克萝伊杭特，这派对的主人。”丹尼斯指向舞池。
被一群人簇拥在中央的是个标准金发甜心，看样子是出身名流家庭。每个女孩跑趴都会精心装扮，但穿的是不是有设计师质感与价位的衣服，也几乎一眼就分别得出来。难怪有财力在这样的店包场，跟他们学生平常在格林威治村混的酒吧层级可差多了。
“Akira我们也过去吧，介绍你认识，对以后的人脉超有用。”
“不了，你去吧。”仙道苦笑。
开始能些许了解所谓的派对动物在追求什么。酒精、声光、超载的感官、集体的纵情，从现实世界抽离出来的短暂麻痹，在这冰冷的城市里拥抱另一个体温，即使只有一晚。但这些都不是仙道要的。
在这杯觥交错人影交迭的荒域中，他想念流川。

离开北卡州到纽约大学念博物馆研究，彻底是从乡下进城的感觉。以前曾和流川来过曼哈顿几次，但短期停留跟待下来生活，心境还是大不相同。首先最切身的感受就是什么都贵，私立的NYU学费又高昂，虽然跟在杜克时一样，兼了校内的行政打工又拿奖学金，手头还是拮据。因此仙道放弃了学校宿舍，选择在东村较便宜的地段租屋，每天走上二十分钟去上课。
流川的爸妈住在上西区，曾提议要仙道过去住，可以省下大笔房租开销。这心意让仙道很感动，但他从高中就自己住外面了，怎么可能回头过受管束的日子，更别提是跟不知该算岳父母还什么的长辈一起，得时时表现出良好形象这压力也太大了。
而且东村号称“小东京”，有不少居酒屋、拉面店、日式杂货铺等，常有机会赚外快，算是住在这一带的额外好处。像这次圣诞节新年假期，仙道就替一间开在地下一楼的小唱片行看店，店主是位日本大叔，卖的都是些老摇滚、蓝调、迷幻，基本上全是他个人爱好，但在竞争激烈的下城生意着实不怎么样，唯一的特色是日本盘很全。幸好店主似乎也不靠这过活。
这个新年前夕的晚上，本以为又是半个顾客都不会有，突然听见高跟鞋叩叩步下楼梯的声响，坐在柜台后的仙道从书里抬起头。
这种冷到不行的天气还坚持穿鲜艳亮丽的风衣出门，也真令人佩服。还正想着，对方已东瞧西瞧的晃到跟前来，自行拉过一张高脚椅在仙道对面坐下。弧度漂亮的淡金色头发垂向一边，碧绿眼睛眨了眨。
“你不知道我是谁吧？”她露出迷人的笑容。
“有什么能为妳效劳？”仙道也挂上营业用笑容，“杭特小姐。”
“我对日本人很有兴趣。”她一手放上桌托住下巴。
“Ghost，经典的日本前卫迷幻团。”仙道抽出一张CD，“我推荐去年的专辑。”
“呵，我就是好奇想看看，去了我的地方，连招呼都不跟我打一声的男人有多跩。”她笑着盯看他，“仙道彰。你果然很冷淡，外表却装得很好亲近似的。比你那个傻傻的男朋友聪明多了。”
见仙道眼中闪过一丝诧异，克萝伊十分满意。
“我说你不知道我是谁吧！你的事我可一清二楚。我爸是麦迪逊花园广场最大的个人股东，也就是尼克队的股东。”她靠上椅背观察着仙道的表情，“球队在找一个替补后卫。要用流川的话也可以喔，但如果进去了待不下去，那可是他自己的问题。”
“股东可以塞人给总教练？”
“老板很多的球队本来就没人有绝对的决策权。何况就是个替补，从NBDL找或找自由球员有什么差别？”她耸耸肩，“你听说过尼克队的平均薪资是全联盟最高吧，他又能来你在的地方打球，很棒吧。”
我还听说尼克是全联盟最政治的球队。仙道心想。“妳要什么？”
总不会是千金小姐的圣诞礼物大放送。
“我刚甩掉一个笨蛋。这星期你都陪我吧，年末很多Party里你能见到的人物，你的指导教授都未必见得到呢。”她滔滔不绝的说，“我还没交过日本人。当然，因为多半都太矮了。”
说完，克萝伊自己觉得很好笑的噗嗤一声。
“等等，妳知道我跟流川的关系还……”
“喔拜托，你当我要跟你天长地久吗？”她打断仙道，“等你男朋友来上工的时候，差不多也腻了啦。还是你对女人硬不起来？那你也是打篮球的男人，手指总够灵活吧。”
回去真要把丹尼斯宰了，惹了个什么麻烦来啊！
“谢谢妳的Offer，但流川不需要。我要是替他要这份工作，他只会给我一拳。”
克萝伊楞了一下。“你知道多少比他厉害的球员……”
“我知道。”换仙道打断她，“我更知道流川。不是靠自己得到的他不会要。”
被堵了一句，克萝伊精致的白瓷脸上因为怒意而微微发红。“说得好听！我看你根本是超级自私，说是情人，但要你为他付出什么你就不肯了。”
我自己都不知道愿意为他付出到什么程度。说不定连生命都可以。但这是我们两个人的事，用不着向任何不相干的人证明。仙道淡淡笑了。
“妳要怎么认为都行，我送妳出去吧。”仙道起身收拾东西。
“你说什么！”
“我说，本店打烊了，杭特小姐。”


◆◇◆

一年的最后一天。除了健身房早早关门，只好外带了两个三明治准备回家，路上得避一下开去City Walk跨年的人潮外，跟平常也没太大不同。
流川落脚的地方离原先的球馆Staples Center不算太远，但已是旧市区地带，与高速公路平行的街边一栋狭小三层公寓，一楼是车位，租住的是二楼，三楼似乎也没住人只堆着房东的杂物。即使这样的节日夜晚，整条街上仍是荒无人烟的感觉。流川照常停好车要上二楼时，看到水泥楼梯顶端一个家伙坐在那里，靠着铁扶手在打盹。
包着羽绒衣像个米其林轮胎宝宝，真是在纽约被冷怕了。
“要来也不说一声。”流川踢他一脚。从旁边绕过去，掏钥匙开门。
睡得迷糊的家伙一边挠头一边跟了过来。“不知道补不补得到机位嘛。”
“穷得要死还花钱买机票。”
声音还若无其事，但抖着的手钥匙都插不进锁孔。下一秒已经被从背后紧紧抱住，隔着厚重外套传递过来的体温、喷在颈侧的气息几乎要将他灼伤。
“我怎么能让你一个人过生日……”
那低沉的又彷佛压抑着的声音，让流川仅剩的一丝自制溃如决堤。
不想再装作强悍，不想再装作一个人也很好不用你担心。没有你，我过得一点都不好。
缠抱着撞进门内，开灯的余裕也没有，只恨不得多出两只手可以一边扯衣服而不用暂停抚抱。一室黑暗中面颊不住厮磨，乱七八糟的吻着，粗重的喘息间仙道喃喃唤他，“枫……我的宝贝……”让流川心不由得一抽。以往总是正甜蜜时拿来调情的话语，此刻饱含着太多太复杂的情绪。
心爱到珍爱到毫无保留，不知还能如何再更爱的宝贝，却不被别人好好对待。
那样千丝万缕的伤痛和无力感，缚得流川心都揪成一团。大笨蛋！本来还没怎么样，让他害得都莫名委屈了起来。
好不容易踩掉球鞋，运动裤也连同底裤被他一扯到底，跌跌跳跳踢开地面凌乱的衣物倒上了床，仙道牛仔裤也来不及脱完全，拉下了裤头就压上来。吻得又深又浓烈，死命紧抱着彼此纠缠着摩擦着，流川几乎要在仙道肩头按出指印。“进来，直接进来。”抓住他在润滑探索的手，流川沙哑的说。尽管久未接纳他的身体还紧着，即便明天练不了球，都不想管了。
简直回到了高中时代一样，那样的乱无章法，那样的急色，那样的痛。

在绵长的高潮中片刻失神，而后感觉到正被仙道一下一下细密的轻吻。一时间深怕是梦，两只手赶紧攀上他的脖子。
“嗯？还要吗？”只听仙道在耳边浅笑。
张开眼睛瞪他。现在倒有空讲这种混帐话了。刚才第一回的速度也很高中生，射完后仍硬着，因而也没拔出接着就来第二次，抽得那么重，顶得那么深，像是世界末日般的凶狠激昂，连呼吸的间隙都不留给他。想着要埋怨的话，一看见微淡月光下正温柔凝视自己的那张脸，瞬间又忘到外太空去了。
“别噘嘴。”仙道怜惜的啾他鼻尖又吮他的唇。
真心舍不得弄疼他，却控制不住。光是要不要来洛杉矶找流川，先前也犹豫了很久，害怕一见到面，那强迫自己接受分离的决心会就此崩塌。可是再也忍耐不了了，每天穿梭在曼哈顿美丽而浮华的幻影中，只让仙道更想拥抱对他来说唯一的真实。
抬起上身，抓过床头的卫生纸先替流川擦拭腹间，仙道突然又笑出声。
“好浓。”用手指沾起摸了一下，仙道笑得越发欠揍，“最近都没有自己做？”
才要平息下来的红潮又唰地涌上了流川的脸。
平时整天埋头训练，回家倒头就睡，根本没这心思。只有跟仙道讲电话的时候才会想，让他拐着做了几次Phone sex。
“啰唆！拿出来，我要洗澡睡觉。”流川推他。
“等等嘛，干嘛这么急。”仙道好整以暇的跪坐起来，两人下身还嵌合在一起。宝贝恼羞成怒的样子可爱极了，忍不住想再逗逗他。
“快点！”流川双腿挣动，没好气的用脚去弄他。
“……呃，枫，我说真的你别这样乱动……”
那小孩红透的脸上忽而一阵白。竟然又一次在体内兴奋起来……
而仙道一脸无辜。就说了叫你别扭的。

洗过澡躺进被窝，赤裸着侧身让仙道抱在怀里，背紧贴他的胸膛。
大学时常常是这种睡姿。晚归的仙道会轻手轻脚的上床来，悄悄环住他，睡梦中的流川其实都知道。那沉稳有力的心跳震颤，熨烫着颈背的均匀吐息，一如过往的让他心安。
仙道却心思紊乱。终于仔细看了这间套房，用家徒四壁来形容也不为过，就一张床和一间卫浴，连橱柜都没有。流川的衣服挂在简易衣架杆上，其余就只有墙角的两大个旅行袋，和搁在床边的篮球。想到这样的生活宝贝不知要过到何时，心中说不出是什么滋味。而流川好像知道他在想什么似的开了口。
“彰，我确定要去南加州传奇队了，从下星期的比赛开始。”
“他们队上的素质很整齐，目前战绩也一直是分组冠军。”仙道用下巴磨着他的头发，若有所思，“不过今年ABA的状况很乱……”
流川转过身来。“盖瑞说，如果跟NBA有十日合约的机会，他随时放我走。”
盖瑞是传奇队的老板，自己在NBA打了十几年，也当过助理教练，今年到ABA成立自己的球队。正因为经历得够多、过眼的人也够多，他并不介意成为流川重返NBA的跳板，还给了不少建议。“这就跟找工作一样，看实力也看运气。不适合一个球队，不一定等于不够格。”盖瑞这么说，“不是只有球队挑你。你有多了解自己？在怎样的队能得到最大限度的发挥？想清楚这些是选手的功课。”
虽然是次级联盟，但一个欣赏并肯给流川机会的老板兼教练，以及不断上场比赛，才能保持身手和球感。仙道明白流川的决定没错，却不禁一阵内疚。
搂紧了他，告解般的轻声说。
“宝贝，抱歉，你短期内都进不了尼克队了。”因为我替你得罪了大股东的女儿。
“怎么了？”流川不解的看他。
仙道把跟杭特小妞的过节据实以告，中间技巧的省略了她说流川“傻傻的”一段。流川听完脑袋很转不过来的呆呆想了一阵，冒出一句：“对你的影响比较大吧？”
“嗯？”
“尼克队本来就不会用我，也不适合我。”流川说。这个赛季尼克有最好的教练，有球星云集，但成绩奇差无比，只因内部拉党结派搞得乌烟瘴气。当然流川倘若去了也是一个死。
“但你在纽约，她跟你同校又很有办法，要整你不是很简单？”
“欸？”仙道满头黑线的发现这话有道理。之前一心只怕害了宝贝，全没想到这一层。确实真要倒霉恐怕也是自己先吧。“枫──，以后我在纽约混不下去了你养我。快去拿百万年薪。”
尖尖头还往别人颈窝乱钻，刺刺的痒死了。流川翻个白眼。
“那么多人她干嘛偏偏找上你？”
“这就是长得帅的原罪喂痛痛痛……”
流川松开捏他脸的手。“我看她也不是真的喜欢你！那样到底有什么意义？”
话是这么说但语气明显不善，有吃醋。仙道觉得受伤的心灵得到一些抚慰。
“只是要个带去社交场的新玩具，这次轮到搜集日本型号罢了。”边说边揉揉他的头，“她那类的人，大概很习惯用利益交换去得到要的东西。换不到真心，就算换到了也不会珍惜。”
“无法理解。那也算爱情吗？”流川把气鼓鼓的脸埋进仙道胸口。
“纽约人，很寂寞吧。活得五光十色但是内心一点也不快乐。”
流川伸过手来轻抚他的脸。熟悉的骨节分明的手。仙道握住了在他掌心亲了亲。
我不会迷失，我的内心有信仰。
跨过午夜迎接二十三岁的那一刻，流川在恋人怀中睡得很熟。住着有生以来最简陋的家，梦想还在将明未明之间，掌握不住。但是身旁有篮球，有仙道，他什么都不怕。

-end
