【内容简介】
在爱情的世界里，一直很自私很坚定的认为，仙流是典范。
因为是同人的爱情，所以想像中要比正常的爱情需要更多的坚持和不屈。
曾经看过有的人写过，即使只有一个人存在，只是想着对方也能够活的很好。心里十分不赞同这种说法。
那是自欺欺人的想法。我的流川或者我的仙道不需要这种虚无的、自我催眠的爱情。
即使只有一个人活着，即使那个爱人已然离去，也要让他们活下来的一个深切的感受到对方的爱，切身的，从来都没有消失过的，伸手可触的感觉到。
Form Sendoh With Love，来自仙道的爱。他已然先去，如何能留下永恒不变的爱给亲爱的流川？请看娓娓道来。。。。。

内容标签： SD
搜索关键字：主角：流川枫,仙道彰,仙道未己 ┃ 配角：樱木，晴子，弥生等SD人物 ┃ 其它：SD等其他人物 


=================
书名：Form Sendoh With Love 
作者：于浊清
章节：共 21 章，最新章节：二十

==================

☆、序

　　“流川，我已经满十八岁了”
　　
　　高大英俊的少年凝视着眼前的人，全身沐浴在阳光中，明媚的阳光包围着他健硕的身影，流川从迎面看来少年光彩夺目，浑身散发着介于成熟与青涩之间的芬芳。
　　
　　流川面对比自己还要高上几公分的少年，不禁微微扬起了脸。眼中带着轻轻的笑意，专注的看着那个昂着头逆光而站的少年，此刻的身影和光线像极了多年前那个姗姗来迟，拉开门而堵在门口一脸灿烂的少年。
　　
　　“对不起，我来迟了”
　　
　　“18岁，是你说的，我已经成人了”
　　
　　“我可以做自己喜欢的事情，去自己想去的地方，追求自己喜欢的东西，爱自己想爱的人了”
　　
　　处于游乐场的中央，周围人群如梭，正是儿童欢乐的节日，来往穿梭的大人小孩络绎不绝，大群彩色的气球牵在孩子的小手中，幸福，快乐四溢的场所，卡通人物增添节日的气氛来往于道路中。游乐场的云霄飞车、海盗船等惊险刺激的活动中传出的尖叫声，由上而下，由远及近，发泄的淋漓尽致。各种电动的声音浑织着人声鼎沸。层层叠叠的人群川流不息，在节日的氛围中感受着无尽的乐趣。
　　
　　尽管周围喧闹，但流川仍然十分清楚的听到了少年声音不大的话语，兴奋、坚定、和干脆。
　　
　　少年看到流川眼中的流光溢彩。
　　
　　仙道未己第一次见到流川枫的时候，他7岁，流川32岁。
　　
　　在越野叔叔的家中，蜷缩在沙发角落里的小仙道听见越野的声音
　　
　　“流川，这是未已，仙道未己”
　　
　　未己抬起头，睁着哭得红肿肿的眼睛望向流川。
　　
　　眼前的人，身形消瘦，个子没爸爸高，皮肤略显苍白，容颜间有隐约空洞的神情。但未己望向那双狭长的丹凤眼时，立即被里面深深的悲哀怔住了。
　　
　　他一时忘了流泪。当一种悲伤遇到了另一种更加彻底而强烈的哀伤时会被吸走，融化在里面。
　　
　　这双眼带走了他的悲伤，或者说他暂时忘记了。
　　
　　流川把手伸向未己，另一只手拎起了越野早先收拾好的行李，里面放了小仙道一些简单的用品和课本，以及一颗旧旧的桔色斑驳篮球。
　　
　　流川用清灵灵的声音说到“未己，来吧，我带你回家”
　　
　　这双冷冷的大手苍白而有力，小未己将自己凉凉的小手交到他的掌心中。掌心依然没有温度，却很有力的紧紧攥住了他，交织在一起的除了掌纹，还有需要一起走过的日子。
　　
　　就这样，流川带着仙道未己离开了他从小生活的城市，离开了他儿时的记忆，进入到流川的生活中去。
　　
　　初和流川生活在一起的仙道未己有些孤僻。亲人的突然辞世让本该天真无邪的童年蒙上了挥之不去的阴影。
　　
　　仙道彰和妻子仙道弥生是在一次归家的途中突遇车祸，双双毙命的。
　　
　　仙道唯一的好友越野赶到的时候，弥生已然先去。仙道躺在医院的抢救台上，高大的身躯此刻像一具破碎的玩偶，周身已趋于冰冷，剩下的最后一口气，只在等着越野的到来，仙道空洞的眼神，看不出痛苦悲伤或是倦念，只在提到那二个字的时候，眼里隐隐泛着光华，他用尽浑身的力气依然只能断断续续的对越野说：“把未己，交给流川抚养。。。。未己，给流川抚养。。。。”
　　
　　重复的声音渐渐低沉，越野点头答应，仙道安静的闭上了眼睛。
　　
　　鉴于仙道影在若干年前已经和家里人断绝了法律上的关系，仙道弥生也在嫁与仙道之后几乎断绝了和自家人的往来，越野律师在他最后的时刻所听到的话语便成了当事人最后的遗嘱。
　　
　　越野遵从仙道本人的意愿，稍后联系上了生活在另一个城市的流川枫，替他办妥了手续，仙道未己的抚养权交到了流川枫的手上。 
　　
　　                        
作者有话要说： 写在这篇文章的开头：
    1、用英语作为文章的名字，并不意味着我英语好，相反，我英语几乎等于文盲水平。
    2、此文的设置不知大家是否会喜欢，因为加了些自己想像中的东西在里面，某些地方会有改变。
    3、在描写人物的样貌或是情节冲突上、在描写荡气回肠的爱情牵绊上、在人物的饱满性的描述上，我都是苍白的。提笔写文了，才发现，自己这么不中用。总之，样貌上，我完全是按照井上SD漫画中人物的样子，加上后期PRIN的DP上的人物形像想像的。所以，流川枫就是漫画上的样子，仙道彰也是漫画上的样子，高矮胖瘦五官轮廓我不会详写了。其余出现的人物，如果原著中没有，也可以通过对比遗传等因素想像着看。对，这是篇仙流文。
    4、SD中我一直坚信仙流最有爱，无论过去，现在还是未来。这二只在我眼中都是爱情的典范。无论怎样，我都会很自私很坚定的把流小枫给仙小彰。
    5、这文是我第一篇写仙流写的文字最多，跨度最大的文章，鉴于本人对于很多描写上的苍白，可能文也会让大家看得苍白，语句和一些片段可能跳跃的比较厉害，文中人物会随着思想的活跃随时插入其它内容，各位看的如果实在无聊，可以隔上几周再来瞧瞧。善意的拍文，我欢迎。
    6、我一直想写出自己心中仙流的样子，于是就写了，好与不好，留给其它人来评价，但我只写自己真实的想法。
    可能会长一些，现在还没写完，坑不坑，不好说。




☆、一

　　初来流川身边的未己异常沉默，与年龄不符的孤独时时萦绕在他周围。这也难怪,一时之间以他小小的年纪接受不了这样的事实,父母始终是他最亲的人。
　　
　　因为父亲仙道彰在年轻的时候就和家里断绝了关系，未己七年的岁月中从未见过爷爷奶奶或父亲这边其它的亲戚。母亲相田弥生也不知为何，极少与娘家人来往，不过未己曾经在小时候见过舅舅相田彦一，圆圆的眼睛，忽闪忽闪的看着他，眼里很疼爱这个外甥，那次来的时间不长，似乎很崇拜父亲的样子，围着父亲叽叽喳喳的说个不停，父亲只是温和的看着他，用和看自己孩子一样的眼神，偶尔的和他答上二句。
　　
　　倒是舅舅和姐姐弥生的话反而不多，像是走过场似的寒暄了几句，弥生便去做事，留下彦一和父亲聊天。聊了一会儿，也不知说到了什么，二人的眼睛都黯淡了下来，安静的场面让未己不自觉的抬起了头。见父亲怔怔的在发呆，而舅舅望着父亲手足无措的样子，圆圆的脸涨的通红。
　　
　　未己不明所以，继续低下头去安静地看着手中的漫画书，厨房内清晰的传来母亲砧板上的刀切声，一声声错落有致。
　　
　　彦一舅舅也是很少来，记忆中唯有二三次，几乎都会重复这样的场景。在不数不多的亲戚中，未己只对他有印像。
　　
　　流川的家清爽朴素，和他整个人散发出来的味道一样，淡淡的素雅。二室一厅的居室，二个卧室都朝南，一样的大小，十来个平方的房间，墙面以白色涂刷，底边镶灰色贴脚线，从家俱到布节均以素色调为主，家俱一律是原木色，似乎留有林间刚刚砍伐过来的树木的清香，厨房的厨柜以燕灰为主色调。流川的生活也极为简单，家里饰品几乎全无，就是衣橱里的衣服也是白的白黑的黑，剩下的便是灰色的，简单而鲜明。
　　
　　靠里的一个房间，流川给了未已，本来那房间家俱极少，只有一张写字桌安静的放在那里，未己来了后流川购了新床，尺寸竟和自己房里那张床的一样大。一来流川没有养育孩子的经验，也没人在旁边指点，全凭自己想像而为；二来想想这孩子反正也要长大的，以他的遗传基因，迟早也会长得和自己一样高的。又简单的给换了一张大些的写字桌，添了些衣橱，未己就正式住下了。
　　
　　流川只是不知道，这床对于才七岁的未己来说真的太大了，虽然终有一天他会长大，但目前的阶段他只是一个孩子，一个只有七岁，一个刚刚经历了家庭悲剧的孩子。
　　
　　过了十多天，天气变冷了，流川所居住的湘南市四季分明，这12月的天气就变就变，一阵风吹来一阵雨下来，气温抖降了十多度，从穿春秋裳的季节，一下跳到了裹上厚厚的羽绒服，手和脸都想躲起来不见人的天气。
　　
　　流川家里的棉被一时没够用，尽管流川给未己多添了一床垫被和一床棉被，但空荡荡的床还是没有丝毫的温度，未己裹紧了被子，小手小脚缩成了一团，把自己弄得像个被遗弃的小宠物一样蜷在一起，但还是冷。
　　
　　冰冷的被窝没有丝毫的热气，时间越长，手和脚就越像冰块，左脚贴在右腿上都会被自己身体的寒气弹开，只能伸出双手紧紧的搂着自己的身体。
　　
　　紧闭着眼睛，狠狠的想让自己睡着，但寒凉脚底起，翻来覆去提醒着自己根本睡不着。
　　
　　卧室的门锁轻轻的响了下，灯并没有亮，但未己知道是流川进来了。
　　
　　眼皮动了动，孩子在黑暗的环境中还是睁开了双眼，借助着窗外折射的微弱亮光望向进来的身影。
　　
　　流川来到床边，看看他，小小的脸庞深深的陷在枕头中，用力的裹着被子。孩子漆黑的眼睛，散发出阵阵寒意。
　　
　　未己觉得黑暗中流川的眼睛十分好看，星星点点，宛若星辰。
　　
　　伸出一只手，摸摸小未己的小手。掀开没什么温度的被子，流川侧身上床，将未己蜷成一团的身子有力的抱在怀里。
　　
　　说句实话，流川的身体也不是很温暖，抱着未己的身体顶多高出那么二度，拥抱小小的未己入怀的时候，小孩只是钻进了一个相对比自己温度高上二度的怀抱。
　　
　　即使如此，孩子瑟瑟的身体还是很享受这样真切的怀抱和这样接近的温度。
　　
　　流川身体稍显单薄，对于188CM的身高来说，78公斤的体重没有一丝多余的地方，肌理分明，骨骼均称，皮肤略显苍白，干干净净清清爽爽，身上有股阳光的味道。其实那是股肥皂洗净之后放在太阳下晾晒的味道。当衣服晒干时，吸收了阳光的热量，这股太阳清爽的香味就留在了衣物里面。
　　不仅流川的身体，就是流川家的床和被褥也有这样的味道。
　　
　　此刻，小未己贪婪地呼吸着流川的体香，流川像一缕阳光，缓缓的照射进小孩的心里，那几成冰块的内里，犹如在阳光下晾晒的衣物，一点点一丝丝吸收着阳光上的能量，滤进多余的水滴。
　　
　　那一晚，流川抱着小未己小小的冰冷的身体，一点一点的传递着自己为数不多的热量，用自己的身体温暖着他。
　　
　　孩子的眼睛从开始的紧闭到最后的缓缓放松直至酣然入睡，流川在黑暗的房间里都能用心的感觉到。
　　
　　小身体开始时是冰冷的，流川有力的抱着他，小身体尤如溺水的人抓住了氧气，大口大口的吸取着他体内的热量，过了一小会儿，小身体渐渐的热了起来，像太阳旁的星星，回应着阳光的哺育。
　　
　　二个人就这样，在冬天寒冷的夜里，大的拥着小的，小的温暖着大的，相互取暖，相互温暖着对方的身体。
　　
　　整整一个冬天，小未己习惯了和流川睡一张大床。他习惯在流川带着清爽皂味的体香中入睡，床垫和被子虽然也被流川经常在阳光充足的天气拿出去晾晒，但未己更喜欢呼吸流川的味道，一种安静静谥的舒缓，淡淡的温暖，轻柔而舒适；有力的拥抱，适度却不窒息。
　　
　　未己也曾暗自的在心里把流川同自己的父亲相比较，父亲比他高大，比他结实，比起流川的白皙父亲则是健康的肤色。父亲很少陪自己睡觉，自己很小就一个人睡在一张小床上，天冷的时候，父亲会进来抱抱他，亲亲他的小脸旦，然后鼓励他，要像个男子汉一样克服寒冷。睡前父亲会给他说男子汉的故事，童话的传说的，真实的虚幻的，父亲说话是很生动的，他的眼睛会像深深的海一样，眼底眼波流转，随着故事情节的发展跌宕起伏。未己爱听这样的故事，在父亲入胜的故事中沉沉睡去。即使有时在半夜醒来，听见父亲和母亲低低的交谈着，也会想起父亲说的那些个勇敢的故事，继续沉浸在人物情节的伸展中再次进入梦乡。
　　
　　流川的话很少，他很少问未己家里的情况，只是刚开始回来的路上，跟未己说过自己是父亲的同学，没听错的话应该是高中的同学，当时流川用的还不是同学二个字，只是说高中的球友。
　　
　　仅此而已。
　　




☆、二

　　流川在湘南市一所高中里教体育课，他为人沉默，少言寡语，同事之间很少交流，一则体育课在湘南高中是门副课，没多少需要和家长或其它任课老师交流的地方；二则流川本来就是话很少，能一句话或一个词语结束的谈话，他绝不会多加一个字。不过，流川的学生们倒是很喜欢他。他很少指责学生，凡是做不到位的动作都会再解说一遍，他话虽少，但在说起动作要领的时候总是不厌其烦，一遍二遍三遍再亲自示范让学生们尽力明白；他的关心不在言语上，而在行动上，有同学上课崴到了脚，他直接脱下袜子，把学生的脚放在怀里，做最快速的处理；在做些危险系数比较大动作的时候，离学生最近的就是他，掉下来时，第一时间伸手接住他们的就是他。不仅女学生喜欢，男学生也围着他绕。也许体育本来就是副课，所以体育老师也没必要像主课老师一样拼命的给学生们压试卷争分数。在主课吃紧的时候，体育课会主动让出来，给来不及传授的大课让路。 
　　
　　流川倒也乐得清闲，流川的篮球打得很好，未己从家里带来的那个有些破旧的篮球，流川很爱惜，经常拿出来擦试，一遍又一遍。还会带去小区的露天球场中一个人在那里静静的练习运球上篮，休息日可以一天从早打到晚，直到小未己饿着肚子来找他了，才会回去。
　　
　　那个球是父亲的，未己似乎听父亲说过，他上学的时候篮球打的很好，曾经代表过市里参加比赛，越野叔叔就是父亲那时候的球友兼好友，不过流川这个名字，未己苦思冥想了一阵子，好像父亲的言语中从未提过这样的名字。
　　
　　流川曾经轻描淡写的跟未己提到过，他上中学的时候也打过篮球，还代表过市里参加比赛，成绩也不俗。关于自己从前的事情流川说的并不多，至于他的家庭更是从来没有向未己提起过，未己和流川生活在一起几年，从未见过流川家里的人，甚至是一个比较接近的朋友也没有。
　　
　　还好，未己也是从小接触的亲戚朋友比较少的孩子，心中就算有些疑问，也没有提出过。
　　
　　孩子的天性始终是天真而浪漫的，忧愁来得快，烦恼去的也快。
　　
　　流川给他找了一所附近的小学，送未己去读书。
　　
　　上学的第一天，流川牵着未己的小手，走在上学的路上，离家不远，走过二条街右拐即到。未己打量着这条路上整整齐齐的梧桐树，高大多枝，根深繁复。冬天即将过去，春天还没来临，流川的身形挺拔而坚韧，手到了这个时节总是清冷冷的，其实流川一年四季身上总是清凉的。
　　
　　未己低头看着地上长长的影子拉着旁边那个小小的身影，心里切切的感觉到，以后，这个牵着自己手的男人，将会占自己一生中很重要的地位。
　　
　　上小学时，早上一起和他出门，仙道未己背着他那蓝色狐狸图案的小书包，一蹦一跳的走在流川前面。关于这书包，是流川陪他一起去买的，商店里琳琅满目的那么多品种，有男孩子们最喜爱的刀枪剑戟的兵器图案，也有飞机坦克大炮等武力工具图案，要说卡通人通，也不下上百种，也不知这孩子怎么搞的，偏偏看中这款牙尖嘴俐，眼睛长长，嘴巴翘翘，尾巴大大的张牙舞爪的狐狸。
　　
　　流川见他选中了拿了上来，盯着他看了半天，发现这孩子丝毫不回避他询问的眼光，反而笑咪咪的回望着他，眼神里一副我乐意，我愿意，你奈我何的意思。
　　
　　小未己背着蓝狐狸书包，最喜欢找不着边的地方走，哪里有坑跳下去，再蹦上来；哪里有水洼踩二脚，踹出水花再离开；哪里有能够滚动的物品，一定要很大力的踢上一脚；哪里有边边，一定会延着走下去。然后，边边渐高，走啊走，假装害怕不敢跳下，等流川来了后，居高临下的看着流川，自信的伸出双臂。
　　
　　那个小刺猬站在高高的边边上，居然还假装有轻微的害怕，不敢往下跳，在心中暗自洋洋得意的谋求着小伎俩的成功实现。
　　
　　流川抬头看着未己伸开双臂站在高高的边边上，期待的看着他走上前来。
　　
　　孩子此刻的表情和当年那个在他面前偶尔伪装撒娇的男人有如出一辙的模样。
　　
　　流川走向前展开修长的双臂，孩子欢呼一声，像一条游来游去的欢快小鱼，从高处一下跳落到流川的怀中，抱住流川的身体，两双臂弯紧紧的缠在一起。未己低头看着流川亮晶晶而饱含宠爱的眼神，快乐的小脸尤如绽放在阳光下的花朵，明媚而鲜艳。
　　
　　冬天过后，未己已经渐渐的适应了这个陌生城市的生活，更主要的是，他和流川待在一起感觉很放松。
　　
　　流川不会跟他说很多话，他不会讲故事，不会要求他的学习要达到怎么样的分数，不会在他过生日的时候跟他说生日快乐，不会跟他说许多他听不懂的道理；而流川会在每个寒冷的夜晚拥着他入睡，将自己微弱的体温输给他；会让他自己处理好作业告诉他自己可以独立完成这一切；每次生日的早上，都会下碗面条给他，香香的麻油味加上蒜花的香气将还没完全苏醒的未己的胃先唤醒，吃着这碗一清二白的面条，他明白他记得他的生日。
　　
　　慢慢的未己孩童的天性流露了出来，他会缠着流川说话，围着他给他说学校里的事，他的同座今天又换人了，换来的是个爱哭的女生，因为老师说他会逗人笑，所以把这个爱哭鬼丢给他了；跟流川说考试他只是一点点的不小心，把6看成了9，扣了那么一点点儿的分数，得了全班第三名；他会帮流川做些力所能及的家务，淘米，理菜，铺床，收拾屋子，一大一小二个男生的家里，始终是干净而清爽的。
　　
　　




☆、三

　　未己喜欢看流川笑，那是因为流川很少笑；未己十分陶醉在流川的笑容里，那是因为流川的笑是在他看来纯洁而美好，从他的笑容里，能看见天使的影子。
　　
　　可惜流川笑的时候太少，他印像里只出现过二次，记不得是什么原因。第一次是因为自己十岁那年偷偷在同学家涂了满头的定发胶，把自己的头发搞成了一个怪异的朝天发，根根向上，招摇着和同学准备携手一起出现在全班最美的女生（就是那个爱哭鬼）家门口，从而装做漫不经心的路过，以期望招引起那个女生的注意。谁知那天流川下班早，当未己一摇二晃的走至巷尾的时候，发现流川早已停在那里，眼睛亮晶晶得看着他，嘴角在上扬，流川笑了。
　　
　　未己第一次见到流川的笑容。
　　
　　那天的天空有些多云，阳光时隐时现的被飘浮的云朵挡住。未己看见流川笑容的那一刻恰好云开见日出。
　　
　　阳光倾泻在流川的身上，轻柔得亲吻着他黑色的发。笔直的身形周围弥漫着一层柔和的光线。流川本来五官生得极俊，整个人清灵灵的气质，此刻眼睛里似乎盛下了满满的光亮，眼神晶亮得不可直视，似乎装盛满了小小未己的全部身影，从发梢至影底，无比的珍爱和怜惜，仿佛回到了青春年少之时，眼前静静的屹立着那位朝天发的爽朗少年，高大，俊朗，少年扬起棱角分明，满目春风的脸庞，眼神热切的迎上他爱人的目光。
　　
　　这穿越空间的对望，超越了所能束缚的一切距离，流川的笑容穿透了一切俗世的尘埃，让记忆的碎片在流转的时间里上下翻飞，重组合成，流逝的岁月在这一刻重新活来，横亘在二人之间的时空差距重叠消失。
　　
　　流川的身后是巷子的路口，这小巷还保持着相当古朴的氛围。巷子的路是由小碎石子组成的，错落有致的小平房一间一间的挨着，阳光落在屋顶，会有隐隐的反射，宁静而纯朴。小路口有熙熙攘攘的人群，有车水马龙的交通，热闹却不喧闹。
　　
　　金色的阳光、黑色的屋顶、整齐的房屋、纯朴的小巷、来回穿梭的车辆、人来人往的街道，构成了一幅繁忙的尘世背景。流川就这样安静的站在这一切的中心，周围的一切声音都消失殆尽，画面渐渐像慢镜头一样缓慢而停顿，纵然时间流逝如昨，但此刻一切奇迹般的沉静了下来。他尽情的释放着自己的笑容，毫不吝啬与掩示。眼底吸收着阳光的璀璨构成了耀眼的光芒。
　　
　　未己完全沉浸在他的笑容之中，全身的血液在静谥的流淌着，在这个瞬间一丝丝一道道的进入心脏内里，一起填满那个装有流川名字的角落。眩晕的感觉在四周悄悄荡漾开去，怔怔的挪不开半点儿脚步。
　　
　　那天流川没有对他这个发型发表过半点儿评价，过一会儿笑容结束后，流川跟他说，不要回家太迟，就丢下他独自先回去了。
　　
　　一会儿未己回过头来，看见同学那副如痴似醉的样子，扯扯他的衣服，让他回魂。二个魂是回过来了，可却没有一丝一毫再去班花面前显摆的感觉了，悻悻的在街上走了会儿，道别回家。
　　
　　后来未己想，流川肯定是喜欢自己这个发型了，只要流川喜欢，是不是就可以经常看到他的笑容了，那他可以天天这样装扮，于是偷偷让同学把他家里那大半瓶定型胶给顺带出来。
　　
　　只是从那以后，流川看到他的发型依然恢复了面无表情，可班上的老师不干了，小小的年纪上学留个这么怪异的发型那是不允许的。让他去找家长，家长找来后，只是与老师简单的交谈了几句，眼神瞟向了小未己，未己很识趣的表示，自己再也不涂发胶了。
　　
　　未己保证过后，回到家里立即扔掉了那东西，本来涂上那东西，他的床上的味道全都是怪怪的。只是也奇怪了，未己倒是不再涂发胶了，可是他的头发居然还是竖着不倒。
　　
　　洗完澡后头发是湿漉漉的搭在脑袋上，可这头发一干，居然根根自然朝上。他害怕的问流川
　　
　　“流川，你看”指指镜子里自己的头发
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我才洗过头，没有上发胶啊，为什么我的头发会这样？”他指指头顶
　　
　　“是不是发胶把头发搞生病了，这样，会不会秃顶啊”未己由于害怕，声音细若飞蚊。
　　
　　“嗯，有可能”流川眼中闪过一丝笑意，口气却正经的无可厚非。
　　
　　未己撇撇嘴
　　
　　“这样吧，马上快放暑假了，带你把生病的头发剃光，让他重新长出健康的头发来”流川口气镇定，眼角眉梢却含着笑意。可惜未己沉浸在担心害怕中，没有看到。
　　
　　“嗯”未己想想这个办法应该是最好的。
　　
　　班上的老师在经过了无数次的闻、摸、揉、搓之后，终于确定了未己遵守规矩没有再涂发胶，悻悻的回到讲台上。
　　
　　未己从来都是直呼流川的名字，没有带上什么称谓，没有人教过他要喊流川什么，包括流川自己。
　　
　　他知道流川的名字后，都是直接喊他流川，他觉得这个名字很美，有种难以表达的吸引力。对他而言好像有种与生俱来熟悉的感觉，感觉很亲切，很柔软，就像是很小的时候就藏在他的心底里，跟着他一起成长，连他自己都找不到，只是到了现在突然的跳了出来。
　　
　　“流川”
　　
　　“流川”
　　
　　“流川”只是这样呼唤着，就会感觉很好。
　　
　　刚刚结束了期末考试，未己马上抓住流川的手，把他拖到了理发室，豪气万丈的跟老板说，剃个光头，生病的头发他才不要呢。
　　
　　光头剃起来很快，手起发落干脆而利落。
　　
　　在流川领着小光头未己踏出理发室后，二人走在树荫笼罩的林荫道上，一前一后，未己在前，流川在后，不可否认，光头很舒服，尤其是在大夏天，未己铮亮的光头在吹拂凉爽的风中显得格外闪亮。
　　
　　此刻未己回头，恰好看见了流川第二次的笑容。
　　
　　流川的目光停留在未己那亮闪闪的脑袋上，眼里流露的居然是一丝促狭的笑，未己此刻看见的男人，笑的像一个恶作剧成功了的孩子，黑的发，白的肤，清的眼、冷的眉、薄的唇，轻轻挑起，狡黠而可爱。笑容浮现，一晕一晕荡漾开来，飘散出去，如一道冰棱，闪亮亮的飞进心里，驱走心底的躁动，晶莹剔透，却没有一丝做作，浑然天成，让人无比疼爱。
　　
　　未己就这么呆呆的望着流川，再次遇见流川的笑容，未己沦陷其中。 
　　




☆、四

　　未己很好养，至少流川这么认为，他不会像别的孩子一样随便撒娇，不会乱发脾气，独力的能力很强，在七岁刚刚来到流川家的时候，自己的衣服整理整齐，房间的东西布置的有条不紊，小件的衣服都是自己洗叠，在有些家务活上，未己很能帮上忙，洗碗这些小事更是难不倒他。流川自认，他除了给未己住的地方，和未己共同生活在一起，别的还真没怎么教过他，他顶多例行问他一些事情，比如考试成绩如何、天冷了有衣服穿吗、雨天记得带伞、午饭记得带上等等这些毫无建议的问话，其它还真没操过什么心。
　　
　　刚到流川家的时候，正好遇到降温，加上小未己没从悲伤的情绪中苏醒，在寒冷的夜晚，流川驻足在未己已经紧闭的房门前，在黑暗中逗留了近二个小时，他能感受到里面空荡荡大床中那个小小的身躯因为寒冷而瑟瑟发抖，那个小孩因为悲伤而彻夜难眠。
　　
　　但他不知该怎样安慰他，长年的沉默寡言，让流川已经不知道怎么用语言去安慰一个人了，即使对方是个孩子。
　　
　　其实他的痛苦远远的大于那个失去双亲的孩子，如果此刻那个孩子叫做孤儿，那么他流川早在若干年前，就已经是个弃儿了。
　　
　　在接到越野电话的几天前，流川就已经觉得某些地方有隐隐的不和感，就好像什么东西断了线，摇摇摆摆飞远了再也回不来了，说不出道不明，心中的感觉若隐若现，让他摸不着头绪，却又有说不出的坐立不安。接到越野电话的时候，流川自然的明白了让自己心悸的原因。
　　
　　越野低沉的嗓音，听得到压抑着情绪，在电话中对流川说
　　
　　“流川，你听着，我想你得做好心理准备”
　　
　　“越野，是。。。。。仙道吗？”
　　
　　“。。。。是”
　　
　　“说吧”其实流川摸着沙发坐了下来，他似乎能预见下面的话语。
　　
　　“仙道，昨天出了车祸，已经去了”
　　
　　流川没再说话，然后那个念头就呈现在自己的脑海里，离开吗，是时候了吗？
　　
　　流川抖然产生了离开这个世界的念头，这个念头自然而然，没有痛苦没有突兀，就好像一切水到渠成，去他该去的地方。
　　
　　从前他经历过很多困难的场面，有被同行唾弃的，有被领导蔑视的，有自己为之倾注了青春全部的梦想与激情却摔的鼻青脸肿惨不忍睹的，最严重的应该算是被父母抛弃的。
　　
　　是的，父母会抛弃自己不想要的孩子，这种事情会发生在孩子刚刚出生或未曾出生的时候，原因会有很多，诸如有缺陷、有性别、有身份地位、经济原因等等等等，但他是到了20多岁才被父母抛弃的。
　　
　　仙道彰是主动和家里人断绝了关系，而他流川枫，则是家里人主动与他断绝了关系。
　　
　　当年二人相爱,应该是高中时候发生的吧,因为篮球结的缘,因为篮球走的近。自然而然，没有留意什么，也没想到什么不同之处，就这么爱上了。
　　
　　其中多少困难险阻，惊世骇俗，现在流川已经懒得再去想起了。
　　
　　后来为了什么分开，也变得并不重要了。因为想着他还在，即使不在一起，即使见不着面，即使以后的岁月都可能是独独一个人过活，那又怎样？只要想到还可以和他共同生活在一片蓝天下，呼吸同样的空气，抬头可以看见同一轮明月，日出日落，时光流逝，只是不在一起而已，却能在每一个呼吸之间心意相通，就足够了。
　　
　　现在，那个人真的不在了，在青春年华灿烂的至高处，突然掉下陨落，失了空气断了呼吸，只丢下自己孤零零一个人了，那自己，是不是也要离开呢？
　　
　　流川听到仙道的离去，心里反而并没有太多的悲伤了，分开了很久，一个人光是想着他，也就这么走过来了。现在他不在了，心里虽然断了线，但并不迷惘。
　　
　　鸳鸯失伴，飞鸟落单，你若已不在，我又如何独活？
　　
　　越野在电话另一端，久久听不到流川的声音。
　　
　　“流川，仙道在最后的时刻，要我跟你说，他把未己，他唯一的儿子交给你抚养”
　　
　　一刹间，流川枫泪流成河，汹涌溢出。
　　
　　仙道，怕我也走开吗？在你最后弥留的时刻还是能看得通透我的心？要用这个孩子来拴住我？只要你还活着，我就不会有事。因为你的心在我这里，从未离开过；因为只要这份爱还在，哪怕山高水远，依然坚定不移；从不孤单，只因心中有你。
　　
　　在越野的家中第一次见到仙道未己。
　　
　　个子不小，有父亲的基因在。只是身躯蜷缩在沙发上，微抖的身躯被悲伤包围着。头发凌乱的伏到二个膝盖之间。越野叫了他的名字，小孩抬起头来，深遂的眼眶中红肿的眼睛，眉目间隐隐有仙道的影子。
　　
　　流川牵了他的手，小手冰凉，自己的手也不热，二只素未谋面的手，开始交错一生的掌纹。 
　　
　　




☆、五

　　未己的体育成绩一直都很好，可能得缘于他优良的遗传因素。腿长臂长，身体协调力和暴发力都很好，是个天生的运动胚子。从小学起，他就是学校体育界的风云人物，短跑、长跑、跳高、跳远、等田径项目各个比的是成绩优异；羽毛球、乒乓球、足球、等球类项目各个玩的是得心应手。良好的身体素质和灵活聪颖的头脑，一经他的接触，这些个球都像长了眼睛似的各个个围着他转。 
　　
　　唯独有一样东西，他不碰。篮球。 
　　
　　他知道自己的父亲中学时代打得一手好篮球；知道流川是父亲中学时代的球友。自己家里的那一颗老旧的桔色篮球常常使得父亲盯着发呆，那场景未己从小起经常看见。 
　　
　　那颗篮球并不常常出现，通常不知道被父亲收到了什么地方，未己也没有动过去找它的念头。这个旧旧的，破损的篮球引不起未己的兴趣。 
　　
　　那次是6岁的时候，一年的最后一天，未己来贮物间找玩具，路过父亲的房间，看见父亲一动不动的站在那里，眼睛直直的盯着手里的一个篮球，他更小些的时候也似乎曾经见过，印像不深了。此刻见到，依稀觉得还是原来那一颗。 
　　
　　父亲就这么直盯盯得看着，眼光像要透过篮球直到剌穿它看到未知的世界为止。那目光多变，时而柔和，时而幸福，时而悲伤，时而迷离。应该是随着他的心性变化的。小小的未己并不能完全体会他父亲错综复杂的心情变化，不能体会他父亲即使身边只有这么一颗篮球，也能付出整个内心的感觉。 
　　
　　未己总觉得父亲看这篮球不快乐，心中多少对这个物体有些排斥。最终让他产生疏远还是缘于他的母亲。 
　　
　　弥生知道家里有这么一颗篮球的存在，她曾经千方百计想毁了它。其实她根本不必如此费心，因为她总觉得仙道会把它收藏的很深很深，放在一个匪夷所思很难找到的地方，其实她错了。 
　　
　　仙道只是把它很慎重的放在了床底的深处，每天睡觉的时候，他就像是有它陪伴在身边。这是一个不会呼吸的物体，却因为沾染上某种特殊的气味而变得鲜活。在那种深入骨髓的气息中他才能睡得安稳。 
　　
　　这张安置在大而宽敞的房间中的双人床，解决不了太多的欲望。身体只因为那个刻骨铭心的气息的存在才会被撩拨的蠢蠢欲动，最终也只能在这存在于心头与血液里的气息中趋于平稳。 
　　
　　篮球存在于自己卧室的床下，气息存在于仙道彰的心中，即使她毁得了篮球，她能剖开仙道彰的心将那气味洗掉吗？
　　
　　明白自己没有这样的能力，弥生只能做罢。 
　　
　　所以，她只能在偶而撞见仙道用一种自己今生无缘享受到的那种摄魂夺魄的目光时，流露出哀伤的情绪。 
　　
　　她只能静静的在一旁看着自己的爱人，心情怨恨，神情落寞。
　　
　　那个高大俊朗的男子，嘴角眉梢藏情含笑，第一次见面就被他的外表所吸引，以后随着自己执拧的追求他，越来越被他内在洒脱和独特的气质所俘获，她知道他从来没有接受过自己，她一直执着的认为他会有接受自己的一天，她认为她女性的柔情可以摧毁男性最坚固的防线。 
　　
　　直到有一天她知道自己输了一切，输得彻头彻尾不堪一击，最糟糕的是自己输得没人在乎。 
　　
　　于是她使自己陷入疯狂之中。 
　　
　　爱一个人，可以给他幸福；爱一个人，也可以毁了他的幸福。 
　　
　　他不要她给的幸福，那她就毁了他的幸福，置之死地而后生。 
　　
　　她不顾父母的激烈反对，用尽一切要得到这个男人。她一次又一次的破坏他和他的爱人。利用职务之便拍摄二人相爱的照片，以匿名的方式寄去流川的学校以及后来工作的地方。她不公开，只寄给学校及工作地方最重要的领导；她雇佣一切能用到的人，变着方式的打压二人，搞得二人伤痕累累；她利用仙道不堪重荷酩酊大醉的时候，在杯子里放上药物，穿上11号的红色球衣，引诱仙道和自己上床，成功怀上了仙道的孩子，用一种人伦道德的标准束缚了仙道彰。 
　　
　　当她大着肚子来到流川枫面前的时候，她残酷的看着那个男人眼里支离破碎的伤痛。 
　　
　　这个25岁的男人，刚开始见到她时，依旧是一付清新高贵的样子，眼神纯粹，嘴角淡薄，无论面对仙道的家人、自己的家人和弥生多少次恶毒言语的攻击始终一语不发，眼神凌厉的看着他们。有种目空一切的倔强和不可侵犯的孤傲。 
　　
　　弥生看着他，眼神依如10年前一般清澈。10年岁月带给自己的是身心疲倦，只是为了自己的理想而不顾一切的冲锋着。而眼前这个男人，自己也算认识了10年，间接的大家痛苦纠缠了10年。他所受的伤害从心里到身体都只会比自己多，而不会比自己少。可为什么他还依旧如此纯粹和犀利。岁月没有在他身上留下任何肆虐的痕迹。他一如15岁少年般黑发纯正，柔软飘逸，身形削瘦挺拔，眼神清澈凌厉。 
　　
　　不过，弥生第一次看到他眼里有支离破碎的痛苦，那种痛苦让弥生浑身热血沸腾，脑中止不住的激动和呐喊，因为她成功了。 
　　
　　10年，她用10年的时间，赌上自己青春，把自己隐藏在美好而贤良的光环下，颠覆地毁灭着一段纯真而执着的爱情；她用10年的时候，像猎人一样埋伏在丛林，精心的布下一个又一个陷井，等待这二只猎物的误入；她不惜疏远家里的亲人，因为他们不愿看到她为了一个男人迷失自己，走向一个又一个的极端，那个跟他自小关系最好的弟弟彦一，一次又一次苦口婆心的劝她回头，劝她放弃，她一意孤行置之不理。当她信心万丈的宣布自己已经怀上了仙道彰孩子的时候，家里人彻底放弃了她。 
　　
　　现在，她成功了，她成功的让流川枫主动放弃了仙道彰。因为她知道流川不会跟一个即将出世的孩子争夺父亲，即使他用尽生命去爱这个孩子的父亲，但依然会选择放弃。就算放弃了仙道等同于放弃自己的生命，他也不会犹豫。 
　　
　　她不知流川怎么说服仙道的，只知道，一些天以后，当她大着肚子去找仙道的时候，仙道同意了他们的婚礼。 
　　
　　他们的婚礼很简单，因为双方父母都没来，只有弟弟彦一到来，彦一始终割舍不下亲情与友情，必竟一个是他的亲姐姐，一个是他最尊敬的学长。仙道那边只有高中大学时的好友越野等几个人，很少的人，很小的礼堂，很简单的婚礼。 
　　
　　简单的几句誓言，弥生似乎觉得还不够，于是在转身走下台阶二人面对交错的时候，对仙道轻轻说了8个字，“不求同生，但求同死”。 
　　
　　仙道在转身的瞬间，应该听到了这句。却没有丝毫停留，调过头来等着她一起离开。 
　　
　　相田弥生耗尽10年的光阴，换来了这个简单的婚礼。 
　　仙道彰的人生，却止步于这场简单的婚礼。 
　　
　　6岁的未已，就这样看着父亲痴痴的盯着篮球，母亲哀伤的盯着父亲。他不明白这二人在干什么，只能感觉到有一种别样的情绪在这空气中流转，知道这二人都不快乐。 
　　
　　他天真而又单纯的认为，这种不快乐，由篮球引起，所以小小的心灵中埋下了对篮球排斥的种子。
　　
　　




☆、六

　　时间流逝平淡如水，无声无息，一往如前。流川枫和仙道未己的日子过的平淡无奇，波澜不惊。小未己一天天的长大，孩子成长得很快，流川天天和他生活在一起，并不觉得什么，只是衣物一个季节就要换一批，那双鞋子更是尺码天天见长，不是穿坏也是直接困脚了。似乎隔了一夜的春风细雨，只一个晚上的时间，打开房门，层层叠叠浅浅深深的树叶落满了街头，突然感觉到了天气的变化。 
　　
　　等到有一天，当他注视孩子的时候，只是略微眼光向下就能对上孩子清澈的眼睛了，他才查觉到未己不知何时已经渐渐长大。
　　
　　流川在不经意间，感觉到这孩子身高直逼自己了,再看看他渐渐长成的脸庞，不由感叹，造化弄人。DNA的基因遗传使他不可否认，仙道彰关于外形上的特征一丝不漏的全部传给了小未己。
　　
　　那头嚣张的朝天发。
　　
　　小学四年级那年，未己怀疑自己偷用发胶弄坏了头发，导致头发根根硬朗，竖于头上。一放暑假愣是拉着他直奔理发店剃了个光头造型。流川似乎看到缩小版的仙道彰闪着明晃晃的光头，光是想像就笑了个半死，何况现在能看到缩小真实版的了。那次自己跟仙道堵气，硬是在他头上洒水把那头竖着的头发搞成伏地鸡窝状，仙道气了个半死，两人拳脚相亲招呼了好几个来回，最后还是用了一个吻解决了问题。如果当时的仙道会剃光头，那他还不糗死了。
　　
　　自己想想，成人的仙道彰对于这头怪异的发型可是推崇备至的，打死也不会整这么个光头出来的。可现在的缩小版，仅凭自己忽悠了二句就坚定不移的剃了个光头，流川情不自禁有种恶作剧成功的喜悦感，嘴角上扬，眉毛弯弯。
　　
　　正笑着，那个缩小版突然回过头来，居然愣在那里，有些傻乎乎的感觉，有些像“白痴”。
　　
　　“白痴”这个词自流川年少的时候，一直是他的口头禅。
　　
　　他尤其喜欢叫仙道白痴，那个白痴经常会呆呆的看着自己，几声白痴一喊，居然还会傻乎乎的笑。
　　
　　那个呆呆看着自己的仙道渐渐的和眼前这个缩小版的脸庞重叠，一样的表情，类似的面容。
　　
　　流川移开目光，看向远方。
　　
　　未己升上初中的时候，流川的学校来了一个新同事，樱木花道。
　　
　　后来未己才知道，樱木和流川是高中时代的同学，二人在学生时代就是球友兼死对头。原本流川的学校有二位体育老师，一个是流川，另一个是位女老师。正好这位女老师有了身孕，学校临时从其他地方调来了一位体育老师来接她的班，调来的这位恰好就是樱木花道。
　　
　　在未己看来，樱木老师很受孩子们的欢迎，他经常和学生们打成一片，每天嘴里纷飞着叫嚣着孩子们的各种外号，小猩猩，小沸沸，黑金刚等等灵长类动物；他每天嗓门很大，动作很夸张，喜欢用蒲扇般的大手搓揉孩子们的头；喜欢高声大骂流川是狐狸；然后流川教会了全部同学们喊他红毛猴子老师，简称红猴老师；孩子们一开始不敢，后来在流川老师的怂恿下，渐渐放开了胆子，围着樱木喊个不停，红猴老师果然暴怒，一番头槌连续精准的撞在学生们的小脑袋上，孩子们各个冒着青烟倒下，樱木捉住最后一个倒下的黑金刚（到底是金刚类灵长动物，抗击打能力就是强些），逼问着他是谁让他们这么叫的。那个黑不溜秋的壮实小男孩，在摇摇欲坠之际，艰难的从牙缝里吐出了几个字“流川老师”。樱木手一松，黑金刚就此倒地。
　　
　　随即樱木展开狮吼神功，对着远远出现的流川身影大叫了一声“流－川－死－狐－狸”
　　
　　刹那间，群鸟惊飞，铺天遮日；群兽暴走，纷纷逃生。学校的参天大树在这声暴吼中扑啦啦的落了一地树叶。
　　
　　因为家离得比较近，未己经常可以见到每天都会暴怒和丹田运气的樱木叔叔温柔的另一面，那就是对妻女的柔情似水。
　　
　　未己和流川生活在一起这么多年，很少和女性来往，流川几乎不和别的什么外人来往，沉默而孤独。未己在小学也会有偶尔多看二眼的小女生，不过多数是小孩心性罢了。
　　
　　樱木一家刚搬过来的时候，就邀请他和流川二人去家里做客。
　　
　　樱木晴子很喜欢未己。刚见面的时候，未己就已经比晴子阿姨还要高了。晴子阿姨扬起脸很温柔的用手揉了揉他怆硬的发质，满眼怜爱的说道“真像啊”。他知道她说的是和父亲一样的外表。
　　
　　40岁不到的女性，举止优雅，肌肤雪白，眼睛依然有着青春的光华并带有成熟的风韵，未己闻到晴子身上那淡淡的香气，在晴子的手放上额头的同时未己能感受到有股暖流缓缓倾入自己心头。来自成年女性温柔的抚摸，那是未己记忆以来很少的片断。
　　
　　母亲不是不爱自己，毕竟自己是她唯一的儿子，也是她和他结合的证明。只是母亲更多的爱给了父亲，已无法收回。母亲不是不抚摸他，只是少了温柔多了落寞；少了怜爱多了孤独。
　　
　　樱木透雪是温婉可人的小姑娘，比未己小一岁，有和母亲一样明亮温柔的眼睛，透着一股懵懂的神情。笑起来嘴角有浅浅的酒窝。继承和综合了来自父母双方的优点，头发不似父亲的火红，呈酒红色，阳光一照泛着亮亮的葡萄酒般晶莹的光芒，十分好看。
　　
　　这顿晚餐十分丰富，已经上初一的透雪体贴得帮着妈妈在厨房里跟进跟出，小姑娘和母亲的神态举止如出一辙，淡雅而素静。未己看看眼前指手划脚和流川不停争斗甚至有时拳脚相加的樱木叔叔，比较这父女俩的模样，有趣的觉得这个女儿是不是跟他没啥关系？
　　
　　流川自踏进樱木家以来，未己发现他周身都笼罩着一层温柔的光环。有种故人久别重逢的喜悦情绪。他和樱木打招呼聊天的方式也很特别，流川不停的发出白痴等词眼，有从嘴里发出的，有从鼻子里哼出的，还有从拳头里挥出的。那个拳头肆无忌惮的招呼在樱木的身上，脸上，头上，腿上，只要是他臂膀能够到的地方，流川都会毫不迟疑的砸下去。
　　
　　樱木叔叔很开心这样的举动，兴奋的就像流川嘴里形容的红毛猴子一样上窜下跳，嘴也不闲着，臭狐狸死狐狸的叫个不停。手上毫不示弱，顺着对面拳头挥来的方向上挡下冲，有几次拳和拳直接撞在一起，疼得吡牙裂嘴的二人却丝毫没有分开的意思，虽然尽力躲避着身边的家俱等物体，攻击的方式却没有片刻迟缓。
　　
　　一会儿二人都有鼻青脸肿的迹像了，此时，晴子看他们也打的差不多了，笑咪咪的站在厨房门口，声音不高但绝对能让他们听见，爆发力不强但绝对可以送入樱木的耳膜“樱木，流川君，停手啦，吃饭了”
　　
　　不轻不重的声音，足以让他们二人停手，停住后直直的盯着对方的模样看看，二个人同时从鼻孔里哼了一声，看见对方的狼狈样，就可以想到自己的样子。
　　
　　“哼，臭狐狸，过了这么多年，休想打败我”
　　
　　“红毛白痴，不是看在在你家的份上，你早败了”
　　
　　眼光飞刀在二人之间的空气间刷刷萦绕。。。。。
　　
　　“爸爸”透雪水嫩的声音响起。“流川叔叔和未己哥哥是来我们家做客的，你这样的待客方式可不对哦”
　　
　　樱木脸红红的望向自己的女儿，小姑娘天真无邪的看着父亲。
　　
　　“臭狐狸，要不是晴子和透雪在，我非打败你不可”
　　
　　“好啦，透雪，带流川叔叔和未己哥哥去洗手，准备吃饭。还有樱木你也去，透雪，看着你爸爸”
　　
　　一群四人来到洗手池旁。果然，让透雪看住樱木是非常有效的一招。
　　
　　未己和透雪二个还未来到洗手池旁，只见后面二个身高近190CM的家伙唰的一下一起冲向洗手池，狭小的空间顿时被这二人填满，二个还在挤，为争夺谁能第一时间洗到手。
　　
　　“爸爸”透雪微怒的噘起了小嘴
　　
　　樱木尴尬的回过头来，只能挠挠头。
　　
　　流川得意的昂起了头，面对镜子看到樱木那被女儿管束的样子，抓耳挠腮，有趣之极。顺便也看到了未己那双笑意盈盈的眼睛。
　　




☆、七

　　流川很喜欢和樱木打架，虽然二人一边打一边吵，但二人都觉得拳头的力量就像是一次很直接的对话，力与力完美的冲撞在一起，时而火花四射时而酣畅淋漓。而仙道彰就最喜欢看他们二个人打架。 
　　
　　上高中的时候，才开学没多久的流川枫在学校的天台上闭目养神的时候遇到了前来挑畔的樱木花道，流川莫名其妙之际遭受樱木的一记头槌，也正是这记头槌给流川留下深刻的印像。想他流川枫活了16年，还没有哪个人能让他在一记重创之下就体会到了摇摇欲坠的感觉。唯独这个浑身充满蛮力的红毛猴子。哪知没几天发现这猴子居然还是自己的队友，这个对于篮球一窍不通，却具有天才运动神经的家伙义无反顾的加入了学校的篮球队。
　　
　　流川在享受篮球的同时，也很享受和樱木打架的过程，痛快致极。
　　
　　后来，他不断惊奇的发现，猴子每天的成长速度惊人。他甚至想像到达尔文的进化论，从猿进化成人的过程是不是就像樱木从一个完全的门外汉到短时间内成长为篮球高手的过程。他以立方的速度源源不断的吸收着篮球运动的知识、享受着这项运动所带来的乐趣。
　　
　　樱木进入篮球队的第一场练习赛上，流川遇见了自己一生最重要的人，仙道彰。
　　
　　望向这个进馆后逆光而站少年的第一眼，流川枫并没有想到，会用上自己一生的时间。
　　
　　那个尖头发，弯嘴角的少年就这样长驱直入轻轻松松的走进了他的心里，从此驻扎在心底最柔软的地方，再也不曾离开。
　　
　　仙道彰一开始不习惯花流二人的战争，那种勇往直前，恨不得将对方生吞活剥的表情，让仙道很担心流川会受伤。不过看看周围人那付见惯不怪的表情，也有些纳闷，开始以为这学校的同学就是这样冷漠的吗？为此他还问过流川，为什么每次见面总是会和樱木打得不可开交。
　　
　　流川看都不看他，回了一个“白痴”。
　　
　　仙道果然像白痴一样定住，一时表情复杂，不知如何接话。
　　
　　流川转过头来，眼睛亮亮的看着他，嘴角没动，但眼里有浅浅的笑意似要流出
　　
　　“和白痴打架很过瘾，能锻炼体力”
　　
　　“呵呵，原来白痴不是说我啊，呵呵”仙道有些傻傻的说道
　　
　　“嗯，白痴”
　　
　　“呃”
　　
　　“现在是说你了”
　　
　　“啊。。。。”倍受打击。
　　
　　看着转身想要离开的流川，仙道一把从身后抱住了他。把头埋在流川清凉凉的颈窝里，久久没有抬起头。“干嘛，痒死了，快起来”流川承受着193CM的重量，不干了。
　　
　　还嫌痒的不够，仙道又蹭蹭自己呛硬的头发，惹得流川一把将他推开。
　　
　　被大力推开的某人差点没站住，身子向后一冲，眼前着要撞上身后的大树了,又被流川及时拉了回来。某人顺势将流川揽进了怀里。流川挣扎了几下，放弃了，反正被这个某人拥抱的感觉，一直很好。
　　
　　仙道比流川大一岁，一个高二，一个高一，清涩涩的年纪，对感情的事似懂非懂，二人都没有什么情感经验，在一起交往也完全凭着心性和直觉。
　　
　　虽说二人都是男生 ，但感情的发展犹如路边石缝里的小草，一旦发芽便有钻破坚石的力量。
　　
　　交往中的人总觉得时间过得特别快,和流川在一起即使不说话,也觉得时光飞逝。
　　
　　流川的话很少，基本只用嗯、好、是等等即简单又明快的字语，二个字的词语是白痴，三个字的是大白痴。但仙道觉得已经足够。因为就算流川不说话，那双狭长而明亮灵动的眼睛已经把需要表达的意思尽数写在其中，自己完全能够读懂其中的思想。二人在一起的交往又不同于其他男女式的约会。他们通常都是小球场的一对一。简陋的小球场，二条跳跃不停的身影，时而交错，时而重叠，有汗水滑过脸庞，有汗水在阳光下熠熠生辉，尽情的挥洒着青春激荡的热情，尽情的展示爱与被爱的执着与灿烂。
　　
　　打累了，二人就坐到球场边的小石凳上休息。通常是仙道不停的在说，流川安静的在听，仙道说的手舞足蹈，流川也只是嘴角含笑吐二个字“白痴”。仙道有时说的不过瘾，会逗逗流川，用手去挠他最怕痒的部位，流川用铁拳回应，打翻仙道。
　　
　　仙道说着说着累了，把头靠在流川的颈窝里，二人就这样什么都不说的坐在一起，能待上一天的时间。
　　
　　“流川”仙道轻轻的在耳边呢喃着
　　
　　“真想这样和你待上一天又一天，不用想什么，也不用做些什么，只有我们二人在一起，一天天，一年年，到老了，抱着篮球坐在小操场上晒太阳，躺在草地上睡午觉。”
　　
　　“仙道，不只是这么想，而是我们一定能做到，一起来实现它。”流川低低的声音回应着仙道的喃喃自语。
　　
　　朵朵白云在天空的怀抱中悠然自得的飘浮，瓦蓝蓝的天空纯净透明。此刻二人背靠背坐在绿色的小草地上，流川略长的头发在清风来徐的时候悄悄抚上仙道的侧面，一丝丝撩拨着少年的心弦。轻风吟诵，二人都能闻到风中飘散的对方味道，熟悉而依恋。目光望向天空最远的一朵云彩，默默相守，静静喜欢。 
　　
　　




☆、八

　　青春的一开始，如同被蒙上双眼独自在道路上闯荡的小兽，误打误撞左冲右突，在黑漆漆的道路上扭扭曲曲的前进，磕磕碰碰，颠倒迂回也只向前冲，从不看二旁。如果有老兽的陪伴，兴许可以将手交于人，在他的搀扶之下渡过这青春刚刚开始的懵懂，即使甩上数千次的手，即使不干心臣伏于老兽的说叨之中，即使拧着思想东来西往南辕北辙的和老兽对着干，向着二个不同的方向用力。但至少有老兽的牵引和指点，有老兽坚定不移的陪伴和守护，纵然途中艰险泥泞，波折起伏，大体能抵达青春的彼岸去向成熟。 
　　
　　人的成长分为几个阶段，其中最为让人难以把握的，第一个恐怕要算青春期的萌动。
　　
　　仙道未己在15岁的晚上，第一次做了一个梦。
　　那天晚上，梦中出现的是公园的小球场，一切有种陈旧的感觉，像老式的电影黑白画面的重放。锈迹斑斑的铁丝网、不平的水泥地、略显破旧的篮球框，加上一个桔色的斑驳篮球。天上有白云飘浮，只是云朵压得很低，有些遮住视线。
　　他光着脚，身上穿上洗旧的球衣球裤，号码模糊姓名模糊，一阵风吹来，衣自鼓起，扑啦啦的风劲自吹着。
　　他茫然的站在球场的中央，那个桔色的篮球在篮框脚下独自旋转着，没有外力的作用，它悠然自得的转着它的圈，华丽而优雅。
　　由远及近，一阵声音慢慢得传来，咚咚咚的触地声。
　　二个交替出现的少年，一前一后的出现在视线之中。二人在球场上奔跑着，忽上忽下，交替穿插，身高和自己不相上下，在自己的身边围绕，却不曾触及自己。
　　未己企图看清他们的脸庞，却始终对不准自己的目光。
　　云层继续压低，渐渐裹住了二个欢跑奔腾的身影。
　　忽然似乎有一缕阳光冲破了云层，一瞬间云层潮水般褪去。未己再抬头看时，球场和人影已经全然消失不见，自己居然站在儿时的家门前，身形却变成了儿时的模样。
　　伸出小手，推开有些尘土的家门，印入眼帘的却是现在居住的流川家中的景像。原木的家具，素白的布艺。走进卧室，床边躺着一个人，修长的身形，脸朝内斜卧在床上，身上只搭了条簿簿的夏被。
　　露在外面部份的白皙肌肤在阳光的照耀下晃晃得有些刺眼，其实梦里并没有阳光，只有暗暗的光线，似乎这肌肤在记忆中就是这样闪耀的。未己慢慢的走近床边，每走一步，自己就会长大了一些，等靠近床边的时候，自己已经长成了高大少年，臂膀精壮，肌肉精瘦。他轻轻的伸出手抚上了床上那盖着簿被的身体。
　　有个低吟的声音在耳边轻轻的呢喃，似乎在叫着一个人的名字，又在叙说着一些别的事情，低沉的，缓缓的，一遍又一遍的轻诵着。这声音似乎在哪里听过像是从很遥远的地方传来，忽远忽近，飘渺轻回，那名字，若隐若现，晦涩不明。
　　他的手快要触及到那人的身体，那人在微微颤动，身体微抖之间，簿被倏地落地，皎白洁净的身体蓦然呈现眼前。
　　那人的脸依然向内，没有回头，没有动作。自己抚上了TA的肩头，肌体细腻光滑，未己侧身上来，抚住那人的肩头，轻轻的将脸埋于那人颈项之间，鼻内嗅着TA身上的体香，溢进五脏六腑之内。
　　身体紧贴之间，未己但觉从体内升起一股难以遏制的欲望，冲动而霸道，等到意识到的时候，已经迟了，一股激流喷射而出。
　　在湿漉漉的液体崩发的瞬间，未己的大脑被一股激烈而抽痉的感觉占满，在顶端的高峰突然而至的时候，未己的灵魂就像抽离了身体，腾跃而起。脱离之后，他清楚的听到和看到了一切，那个声音，那些画面，那些从小就被尘封在记忆里的图像和声音，一个个跃然从平面的记忆中解脱出来，形成一副副立体而生动的图案。
　　
　　。。。。。。。。。。。
　　
　　未己缓缓的睁开了眼睛，坐起身来，没有开灯，斜靠在床头。并没有急于去换下衣物，任凭身下的这片潮湿和房间里的黑暗吞失着自己。
　　
　　记忆的通道，缓缓开启，经由这个梦点燃以后，照亮了各个角落。。。。时间的步伐从未停留过，但记忆却如同隐藏在暗处的气息，此刻泛上心头。
　　
　　小小的未己伸出粉嫩嫩的小手，对着高大的父亲展开灿烂的笑容。
　　
　　“抱抱”
　　
　　“小未己等一下，爸爸先点燃烟火，再来抱你一起看呢”仙道彰笑盈盈的对着儿子说。
　　
　　“嗯”小小的脸孔因为即将看到绚丽的花火而高兴。
　　每年的最后一天，未己都很高兴，因为父亲会带着他一起去放烟火，放好多好多非常好看的烟火。父亲这个时候总是开心的，抱着小未己，有时会在有烟火照耀的光亮下高高的举起未己，转好多的圈圈，会举到最接近烟火的地方，忽明忽暗的光线照亮着父亲的脸，轮廓分明的五官熠熠生辉，让人目眩神迷，未己此时总能见到父亲眼底的眼波流转，有莫名的欢喜。
　　小未己拥紧父亲宽阔而结实的胸膛，和父亲一起仰起脸观望空中色彩斑澜，璀璨夺目的花火，一跃冲进天空，四处绽放 。未己这个时候会转过头来，看父亲的眼睛，那里的绚丽比烟火更甚。
　　烟火点燃的同时，父亲那深遂的眼底似有水波流转，暗流浮动，曲曲折折跌宕萦绕，有丝丝道道的柔情密意溢出，花火印入眼底，星星点点相互辉映，父亲脸庞硬朗的线条此刻全部柔软可触，在天空骤亮的时候，在烟火最美的时候，父亲轻轻的说了一句话。
　　
　　未己被父亲抱在怀里，在离父亲最近的距离中，才能听到那几个字的音调，父亲小心的，轻轻的，好像怕惊动了花火中的精灵一般，低低的声音像在自言自语，小小的他并不能明白父亲说的是什么，只是看清了父亲的唇形，像征性的印上了那句话在心里，置于记忆的深处。
　　
　　母亲，站在一旁，淡淡的看着他们，她，始终站在连烟火都照不亮的角落中。
　　
　　此刻未己在黑暗的室内，缓缓的，轻轻的只是开启着唇形，和父亲一起说出那几个字
　　
　　“枫，生日快乐”
　　
　　记忆的步伐继续前进，停不下来。。。。。
　　
　　那个晦涩不明的声音，来自一个女人，那个女人，会在每次自己的丈夫用一种爱恋缠绵的眼神看着一颗桔色的不动篮球时，用低吟而呢喃的声音一遍遍的说起那个名字，已经听不出怨恨，听不出啐弃，是一种无奈，是一种失败，一种折磨。
　　这个名字偶尔会在在夜里，未己半夜醒来的时候，听见父母的卧室内隐隐的传来交谈声时提到，多数是母亲一个人时断时续的提起，听不到父亲的声音，像是母亲浅吟低呼，无人理睬。
　　
　　灵魂在顶端处随着身体的释放下沉回到身体中，未己慢慢的回忆起那个母亲口中挥散不去的如梦魇般的名字“流－川－枫”
　　
　　二种音律二种情感交相纠缠，弯弯绕绕曲曲折折的重叠在一起，梳理不清，深入骨髓。
　　
　　他坐起身来，走到衣橱边，伸手拉开橱门，找出干净的衣物，本来是想去冲个澡，但此刻，他不想惊动隔壁的人。
　　
　　隔壁，住着流川枫。
　　
　　休息日的早晨，流川通常也不会睡懒觉，早早的起来，拿上那个旧旧的篮球，去附近的球场练球，已经成了他雷打不动的习惯。自从樱木一家搬来后，有时候的休息日，樱木也会凑上热闹，在那个小球场等上流川，二人一边打球一边打架，偶尔未己睡饱了以后也去看会儿，他觉得那时的流川多了些生气与活泼。
　　这个休息日流川自然是早早的起了床，依旧他的练球活动。
　　
　　未己躺在床上，听到流川带门出去的声音，爬起来，快手快脚的梳洗完毕。
　　
　　床单被套放入洗衣机里清洗；贴身的衣物则亲手在水池下搓揉。 
　　水池靠窗，清晨的阳光透过窗纱照进来，照耀在水笼头上源源不断流出的水柱上，形成一道道五光十色的光线。
　　未己看着这随着水流跳跃的光线，不禁想起昨晚做的那个梦。
　　那个连脸都没有看清的TA，居然让自己有了人生第一次的冲动，在梦中自己连是男是女都没分得清，醒来只记得皮肤很白，从线条从轮廓都没分出男女。
　　未己笑笑摇摇头，梦吧，只是个梦吧。他知道这是什么梦。
　　等一切洗净晾干之后，一场春梦了无痕。
　　
　　流川到了中午时分才抱着球回来，淋漓酣畅的样子，看来刚和红毛猴子打了一场好球（架）。意外的看到了阳台上晾晒的床单被套等衣物，倒也没往心里去。未己这孩子给自己带的也十分爱干净，没过几天，总是要把床上用品拿出来洗晒。
　　
　　回望了坐在书桌旁的未己，流川径自走去厨房去准备午饭。
　　
　　他只望了眼未己的背景，没有看到这孩子的眼晴。
　　
　　这孩子内里源于自己身体的一部份天性的未知因素在一个夜晚的时间里全然苏醒，浇灌着内心里缠缠绕绕带剌拔尖的犀利滕蔓悄悄爬满，密密麻麻的包裹着小小少年的内心。
　　
　　那眼神脱离了小时候的纯粹和清澈，里面，充满了未知。
　　
　　




☆、九

   16岁的未己突然之间变得有些不同了，流川隐隐得有些觉得反常的地方，却又说不清道不明，也就没往心里去。直到有一天老师突然打来了电话，告诉他仙道未己已经有二天没去上课了，也没有请假，老师来问下是怎么回事？流川惊讶之际只能淡淡的敷衍着说他身体不好，自己又工作忙，一时没有注意到，事后一定补上假条。老师很不客气的批评了二句，还在上学的孩子，就是生病了怎么能忘记请假呢？流川只能连声说句对不起。
    放下老师的电话，流川心里像堵了什么东西，郁郁的表情独自伫在那里。
   
    流川下班稍微提前走了些，打开家门，未己还没回来。他站在窗边，放学的时间到了看见未己依旧挎着书包，神轻气爽一如既往的向家的方向走来，朝天发，宽背窄腰，体格健壮，四分的成熟加六分的青涩，脸上的表情看不出异样。
    未己到了家，把书包朝沙发上一扔，去水池旁洗手，看了眼站在窗边的流川，随口说了句“今天下班早嘛”
    流川盯着他，突然觉得好久没仔细看过这孩子了。不知从哪天开始，这孩子好像跟他说话的时候有些少了，小的时候经常围着他绕，时不时的还会逗他开心，自说自画的编着故事来博他一笑。然后眉眼弯弯的一蹦一跳的格格子走路。
    渐渐长大之后，这孩子是越来越沉稳了，自己的主意很多，也很强，细微末节之处有些连流川都不曾想得周全，他却能一针见血的指出。不过，总觉得二人之间渐渐像隔了道什么似的，距离却不似从前那么近了。
    未己转过身来，正好对视上流川的眼睛，流川就这样一声不响的望着他，一时间感觉到他凝视的眼神加深，黑幽幽的眸子就像要直射到他心里去抓住些什么似的。未己一怔，随后不自然移开自己略显闪烁的目光，径直走到沙发那里坐了下来，随手打开书包，寻找东西。
    流川没说话，眼神冷冷地盯着他看。
    未己受不了这样的灼热，抬眼直接对视上流川的双眸。
    “说吧”
    “说什么？”
    “这二天你干嘛去了？”
     未己没答话，站起来，走到离流川较远的地方。
    “怎么没去上课？”
     沉默
    “没去上课还装样背个书包？”
     沉默
    “去了哪里？”
 
     未己一直没答话，流川说的话，已经够多的了。
     沉默让空气中流转的空气变得缓慢而迟疑，异样的沉寂带来丝丝不安的气氛，一触即发。
    “别管我”少年声音中有一丝嘶哑，不似平常的透亮。
     流川望向少年的双眼，眼底涌现出不同寻常的桀骜与暴虐。
    流川愣住了，记忆中这孩子从未用这种不屑的口气与自己说过话。眼神中隐隐带了怒气。
    “你再说一遍”流川声音抖然放大，眼神凌厉的看着少年。
    “别管我，不要你来管我”少年近似吼叫的喊出。
      流川的忍耐有限，急步冲到少年的面前，利用自己略高出少年些许的身高优势，单手抓起他的衣领，把少年向后推搡抵到墙上。
      空气中嗅到了危险的气息，仙道未己此刻的身高虽然比流川低半个头，但力气却是大的很，少年右手抓住流川的手腕，举起左手在空中挥舞着，似要落下。
     流川猛的用另一只手抓住少年那只高高举起的手，一翻手腕，把将要落下的手压制在头顶上方。
    力与力在对抗中，毫厘俱争，犹如二块磁铁摆错了对应的方向，相同的二极就算经受了大力的掇合，仍然颤抖躲闪终究合不到一起去。稍事停滞，还是流川的力气稍大一成，少年就这样，被流川死死的抵在墙边，动弹不得。
     流川眼里透着无边的怒火，像看着莫名的怪物一样死盯着少年－－少年的眼里有暴躁、愤怒、怨恨、不驯交织在一起。
     二人的眼神近距离碰撞一时间火花四射，未己紧紧的抿住了嘴唇，就是什么都不说，紧紧的咬住牙关，半个字也蹦不出来，渐渐的呼吸加重。
 
    未己从流川怒气燃烧的漆黑瞳仁中看到了自己的模样，陌生而危险。气息不平的少年，脸庞因为暴怒和压制而涨的痛红。黑漆漆的涌字校自己的影像因暴戾显得有些扭曲，说不出的愤怒和不平。未己也不知自己是怎么了，随着自己一天天长大，内心就像揣了一只小兽，抚平不了，安慰不了，制伏不了。本来心中有百千道的滕蔓捆绑，犀利的尖刺已经密密麻麻的裹紧收压，却纵是百般轻言巧语，搓揉温存，倾心呵护，尽力安抚依旧于事无补。这只小兽我行我素整天左冲右突，蛮横无理，弄得自己毫无办法。它像要冲出重重包围，生硬的撕扯开包裹严实的内里，伺机逃出。那是自己内心的产物，未己试图克制，却根本一筹莫展，在它面前束手无策，眼睁睁看着一点点生成后，以极快的速度在生长，在蔓延，张牙舞爪，欢呼雀跃，聚集能量一蹴即发。
    流川从少年的眼中似乎读到了这只小兽的存在，他看着少年起伏不平的身体，毫不掩示自己的暴怒和戾气用着一种近似于憎恨的眼神望着自己，流川浑身打了个冷战，曾几何时，这样熟悉的眼神，他不止一次的看到过。这样铺天盖地的憎恨和刻骨铭心的仇视，像四处隐藏的幽灵，飘荡在身边的每一个角落里，在暗黑的地方伺机蛰伏，随时随地想给他致命的一击，将他置之死地而后生。
    类似的眼神，就是来自于眼前这个被他此刻压制着的少年的母亲――而那致命的一击，正是这位眼前的少年。
     流川感到浑身发冷，身体如同虚脱一般，突然丢开了少年。
   未己大口的喘着气，恢复心跳与呼吸，眼前流川的震惊全部跳入他的眼内。
    流川的身体在发抖，尽管他已经尽力在克制着，但未己仍然能感觉到他的气息凌乱，身形微颤。他没去理会，自己心中的兽，已经破茧而出。肆意凌虐，毫不留情。
 
    “流川，别在管我了”少年已经平静的声音中听不出任何感情。
     “再过几年 ，等我满了十八岁，我会出去生活”平铺直叙，仿佛说着与自己无关的事情。
     未己转过身，不再望向流川一眼，径直走到自己的卧室，随即稳稳的带上房门。隔着房门的二边，分隔成了二个世界。
    
     一连几天，未己没有再跟流川说过一句话，甚至一个眼神也没望过。流川本就是话少之人，加上这天的冲突，流川一时懵住，不得其解，心中隐隐似有些答案，但飘来浮去，总也抓不到实处。
      流川第二天就悄悄地去了未己的学校，和班上的老师解释了一下未己这二天没去上课的事情，他即使不清楚这孩子究竟在想些什么，但作为家长和监护人孩子出现逃学的这种事情，势必亲自去学校跟老师沟通一下。当然照实说他也说不出来，只是一再说明自己工作忙没能及时了解孩子病的比较严重耽误了他的学习，请老师原谅并请老师尽量给未己补上这几天缺了的功课。得知这些日子未己倒是准时去上课了，并且目前也没什么特别之处，烦恼之余总算稍稍放下些心来。
 
      夜里，流川翻来覆去，眼前总是一遍又一遍浮现着未己那天暴躁而不羁的眼神。
      他不得不痛苦的承认，这双跟仙道彰一模一样的眼睛里流露出那种仇恨的眼神深深地灼伤了自己，像一把双面带刺的刀，生硬硬的插进自己的胸膛，宛得鲜血淋漓。
     他和彰是不可能有孩子的，在一起的那几年，他也曾经问过彰孩子的事情，彰不屑，只对他说，有他在身边便已足够，不想弄个多出来的人来分担自己的感情。看着彰笃定的眼神，他也没再多问过。
     只是自仙道未己来到自己身边以后，他已经全然将他当做了自己的孩子，不去理会他的母亲是谁，不去理会当年那个女人所做的一切，毕竟人已离去，物是人非。谈原谅，不可能，但与孩子无关。何况，未己的样貌完全遗传了父亲的基因，几乎就是一个模子拓下来的克隆版仙道，渐渐的流川忘了这孩子的母亲，只当做是彰和自己的孩子。彰生了他，而自己养了他。所以，他就是彰和自己的孩子。不过，现在，仙道未己轻而易举的用一个杀人般的眼神，深深剌穿了流川的心里。
 
    只是那天，流川见到未己那酷似仙道彰的眼睛里流露的怨恨的感情，才又被击醒，这孩子身体里有父母双方的血液。
     父亲对自己的爱有多深，母亲对自己的恨就有多深。爱恨交织，小兽破土。
     这些年以来，流川常常会想起仙道，想起自己和仙道在一起的点点滴滴，细微末节的地方并没有随着时间的流逝而冲淡，反而因岁月的增加不经意间更加清晰完整的展现出来。
 
 
      彰的眼睛一向是湿润多情的。像冬天的暖阳，像夏天的河渠，像滋润春泥的细雨，时刻都包容着自己，用宽厚殷切的眼神注视着自己。彰深情的眼神像靓蓝的海水一浪一浪的轻抚着自己的心灵，自己被他眼神包围的时候，如同赤着脚丫跳跃在细细沙滩之中，海水轻抚肌肤，说不出的惬意和舒缓。然后潮水动情萦绕在自己周围，沉浸在这一片由彰编织的海洋之中，无法自拔。这样一片深情的大海，竟然有一天会乌云压顶，惊涛骇浪，黑暗与纷争遍置，仇恨和愤怒激增。流川但觉心头震痛，一时回不过神来。
      
   流川只在初闻仙道离开的时候着实的痛苦了一场，其后这么多年来已经没有什么能让他流泪的地方了，此时在无尽的夜里他一遍又一遍的低声呼唤着仙道的名字，舌绕过口腔，唇微微开阖，不发出声音的，一次一次的用唇形低呼着那个名字：“仙道彰”。
   伸出手在空气中构勒着仙道的眼睛，黑暗中呈现的眼神扑朔迷离变幻莫测，时而是仙道彰包容宽厚的温婉眼神，突然又变成了仙道未己暴怒异常的不驯模样。 
   流川提醒着自己，再难也不要流泪，无论他长多大，还始终是个孩子――是他和彰的孩子。
   心里轻轻的对自己说：
   “流川 不哭”


☆、十

　　未己有惊无险的上了高中，没有考入流川所在的湘南高中。向着成人长大的他，凡事都不尽全力，能留四分力，绝不会留三分。样貌虽然突出，身体虽然出众，但成绩不高不低，品德不好不坏，明明能做到100分。他只办到80分，并且只徘徊于80分；明明有能力去办好的事情，他总是一脸慵懒的婉言拒绝。他似乎只发挥80%的精力，学习也罢处人待物也好，线条硬朗的面孔虽时时流露出灿烂温柔的笑容，但总能让人觉查到笑容背后那远远不可触摸的神情。表面平静，暗藏汹涌。 
　　整整初三的一年，未己几乎都没跟流川说过什么话，同处一个屋檐下的二个人，渐渐的失了交谈没了话语，让房子变得沉寂而幽静。仿佛一下子进入了时光倒转的遂道里，任何光怪陆离五光十色的景色，都进入不了这样气氛静谥的环境之中，偶尔压得人心头沉旬。
　　
　　16岁生日的那一天早上，流川同以往一样早早起床，轻手轻脚的来到厨房，打开油烟机上的灯，熟练的拿出砧板，剥好洗净青蒜，切碎蒜花，打开总阀，拿起锅盛上清水，放在灶具上开始煮面。拧开开关，点燃炉灶，少顷，等水沸腾了，磕开蛋壳，打了个鸡蛋下去，略想片刻，可能觉得不够，未己已经是高大健壮的男生了，一个鸡蛋不够他吃，于是又拿出一个，依次打入。鸡蛋打入沸水之中，等到成形之时，将火熄小，慢慢煮上，片刻，上面浮了一层白色粘膜之物，流川拿起筷子，将此物挑起扔掉，(有人说这层白色粘膜是鸡蛋中相当有营养的部份,但流川总觉得看着碍眼,不明不白之物吃下肚里总有翻来覆去的不踏实感觉,不如弃之)剩下清白的水微微翻滚着二枚形状完整的蛋。小火煮了一会儿，流川琢磨着火候差不多了，未己不喜欢吃稀的，也不要老的，就要鲜嫩爽滑，有汁滑动却不流出的那种。
　　
　　流川自水中捞出已经煮好的蛋，放在旁边添加了佐料的大碗中，再向锅中加些水，开始下面条。
　　
　　每年6月的第一天的早上，流川都会这样做，因为这天是未己的生日，给他下一碗长寿面，清爽而简单，长长久久，长命百岁。即使是16岁的这天也不例外。
　　
　　未己在床上很早就睁开了眼睛，盯着天花板，头脑放真空状什么也不想，隐约嗅到了空气中飘出的掺合着麻油和青蒜的香味，撩动着他的胃蕾。梳洗好后，未己坐上桌，流川已自厨房中端来了面条，用淡花素描的大碗装着，看来葱花翠绿闻来香喷可口，未己不语低头，端过来，胡胡吃吃的认认真真挑动筷子全部吃掉。流川在厨房里，听着他吃面的声音，依旧小时候那样爽快，只是，小时候一边吃一边还会大声的称赞流川面条下的好，对着胃口嚷着再来一碗，此刻，只能听到他静静的咀嚼声。
　　
　　流川慢慢来到未己的面前，安静的站在一边，看着他埋首下去的朝天发。
　　
　　发质硬朗，不经任何修饰，根根屹立于头上。流川想起自己自年少时起,手心不知多少次抚摸过这样的头发，掌心抚上有被戳得丝丝酥麻的感觉，像是撩拨的心底也隐约的颤巍巍。忽然内心升腾起一种感觉，很想伸手去摸一摸，不自觉的就这么想去实现它。随着性子缓慢而又迟疑的伸出手来，轻抚上了未己的发梢。
　　
　　“16岁了，时间真快”
　　
　　“再过二年，等你十八岁了，一切你自己拿主意吧”
　　
　　“到时，你也成人了，想做些什么，我便不再阻拦，但求你分得出是非善恶，跟着自己内心感觉走便是”
　　
　　流川喃喃自语，像是说给自己听，不期待得到未己的回答，轻声低吟，语气温柔而爱惜。
　　
　　其实流川一直很希望未己长大，一定会像他父亲一样俊朗不凡，卓越超群；可内心却又有些害怕他长大。他知道未己总有一天会知晓发生在他和他父亲之间的事情，他不知道到时候未己会怎么想，怎么看待。他可以不再乎别人的眼光，但心底却在意未己的想法。别人与他流川枫无关，而未己，始终是他牵挂着的人。
　　
　　毕竟未己是七岁的时候才跟他生活在一起的。七岁孩子记忆并不完全是空白。七年，他不知道仙道是怎样过来的，但刻骨铭心的爱人之间是有心灵感应的，说不清道不明，就像电波每时每刻在天空中穿梭，密密麻麻构织成一张网，只有相同波段的频道才能接收到。而他们之间就是这种独特的接受模式，只存在于彼此之间。在每个夜色沉寂相思入骨的夜晚，快乐与否似有心电感应并非完全不知。
　　
　　流川不可能不去想仙道，曾经想像过他有妻有子的生活，会是家庭幸福，妻贤子孝。可无论如何他都想像不出仙道会快乐起来，他其实很希望仙道快乐，自己怎样都无所谓，一个人过来，至少不要面对别人伪装，不要情假意对着旁人傻笑，至少有自己的生活，自己的时间，即使孤单，仍是自我。但只要一想到最后一次离开仙道时那样的眼神和身影，刺痛直接可以摧毁流川一切的理智。毕竟那样的一段感情，早于习惯于身体之中，拔去无意，除去无法。
　　
　　在和未己一起生活的这些年中，流川的心较以前平静了许多，以前的他即使平静，那只是表面现像。有了小未己的到来，家里多了人的气息。颜色不再是单纯的黑和白或灰色。有鲜明的红色，旺盛的绿色，皎洁的黄色，和博大的蓝色。流川的笑容即使没有脸上，但笑意却经常浮现。想起自己第一次露出笑容，把那个小小的刺猬头唬在路中间，不进不退，呆若木鸡的样子，流川背过身去，走去小刺猬看不到的角落里，狠狠的扯动着嘴角。
　　
　　流川很喜欢未己，是那种从骨子里渗透出来的溺爱，他不擅于表达，表面即使若无其事，内心却已绽放灿烂。他没有自己的孩子，但血肉相连的感觉每次在面对未己的时候都能真真切切的感受到。抚养未己的这么多年以来，尽心去做一个合格父亲。只不过，有一天早上他抱着篮球出去，一场酣畅淋漓之后再回到家中的时候，神经粗枝叶的他，偶尔的觉察出了空气中有一丝不明的气氛。飘然若淡，如烟轻浮，稍纵既逝。他没有捕捉得到。他根本就没有伸出手去，以为可以飘散无影，谁知几成梦魇。
　　
　　他转身看见立于水池旁的小未己用一种奇怪的眼神盯着窗外的阳光，阳光落在他的眼里，似乎全然没起作用，隐约闪烁，波澜不惊，看到不一丝情绪的波动，却又觉得隐隐有够不到的东西沉溺在眼底飘荡，见不着聚焦的光亮，流川之所以觉得奇怪，就是因为他从没看过未己有过这样的眼神。无法琢磨，完全不知他这会儿在想什么，就这么一动不动的盯着看，像是在看着什么，又像是眼前景物全然不在眼内，有空洞和虚无。还有，一点点儿的火苗在攒动，不明跳跃。
　　
　　那一天，流川只能用奇怪来形容二人之间的氛围，别无他词。
　　
　　直到那天，小未己态度和样子大为转变的一天，流川似乎有些惊醒，尤如一记炸雷开裂于头顶之上，闷咚响亮声不绝于耳，震得流川摇摇欲坠。接近成年的身体中崩发出来的力量、眼中聚焦喷射的能量交织在一起，尤如猛兽，望而生畏。
　　
　　当时立于流川面前的，是一个完全陌生的仙道。流川望穿秋水，都没能再找到仙道的影子。
　　
　　上了高中的未己，像一匹脱了缰绳的野马。野马性子刚烈,久驯难服。驯的方法还要得当，刚则易断、柔则无力，得刚柔并济，训练有方。可惜流川并不是一个好的驯马人。
　　
　　那具极具攻击力的身体从天然中聚焦的能量，如火山爆发似的崩然裂开。浑身使不完的劲，使不完的力气，左冲右突找不到出口。怎么办？少年在迷惘的时候，不会通过学习或是思考来满足自己，而是一味的惹事生非，横冲直撞的行为不负责任的发泄。
　　
　　拖着伤痕累累的身体回来，流川已经见惯不怪了。还记得自己第一次看见满身是血的未己回家时，震惊和震怒的感觉，气得自己脸色发青说不出话来，找来药品和包扎带，回身正好望上未己那双根本不耐烦的眼睛，似乎受伤的不是他自己，这具健硕的身体跟他本人没关系，这具躯壳装载了太多的未知数，斗殴只是为了发泄。没有疼痛，没有挣扎，眼神冷酷，神情倦寞。如果未己的眼里有丝毫的疼痛，些许的害怕，一点点儿的畏缩，流川都不至于那么生气。可惜这些东西在受伤的未己那里根本不存在。他像是斗兽归来的战士。
　　
　　未己并没有阻止流川为自己包扎，没有一丝挣脱和逃避，手轻也好手重也罢，却也见不得他眉头一刹紧皱。在流川的面前，他根本不想掩示自己受伤的事实。好像有意激怒流川似的，浑身是血的他，估计一从战场上下来，下一步就直奔回了家里，出现在了流川的面前。伤口还在殷殷的淌着血，肆意昂扬着头颅，眼神带着一丝挑衅，有些顽劣，有些冷漠，嚣张而肆虐的直视流川震怒的眼神，自己的脸色却平缓而红润，仿佛这满身的鲜血不是从他的体内流出似的。
　　
　　他也知道，自己这副模样来到流川面前，即使自己毫不在乎，可对于流川来说，这血就像是从流川的心里渗出的一样。当看见流川震惊，愤怒，伤心，心疼，难过，自责等表情依次出现在神情中时，未己心里竟然隐隐升腾起一丝疼痛的快感，那种感觉就像是悬崖上命玄一线的人突然看见了绽放在自己面前只手可取的一朵鲜艳欲滴的彼岸花－－花叶两不见，生生相交错。想要伸手去采，却不能离开，因手松人落，迟在咫尺，却遥不可及。就这么看着望着闻着想着，直到筋疲力尽。
　　
　　




☆、十一

　　就这样，伤伤好好之间，二人磕磕绊绊的生活在一起，未己逃学已经成了家常便饭。开始流川和他对峙过，但根本无法说服他。他不屑流川说过的每句话，反而会在第二天更加变本加利得逃避与胡为。大事还没出过，不过隔三差五总有不三不四的朋友找到流川的家里，问他未己在哪里。那时，未己烦流川说话，不仅逃学，连家也不回了，整天整夜的待在外面，具体地方，自然也不会告知流川，想回家时，便突然出现；不想回家时，最长一次二个星期的时间，流川连个人影都找不到。学校要将他除名，流川找遍了任何可以利用的关系为他开脱，满大街不分昼夜的找他。
　　
　　四月的天气因为春天的到来，叶绿花红，温暖而乏神，早晚微凉。流川这天傍晚下班，抬手看看手表，时间还早，一个人却不想这么快回家，回到家中冰冷而沉寂的气息，令人不太适应。特意绕远多走些路推迟回家的时间。远远地看见一群人走了过来，大约七、八个样子，有男有女，只挡了一眼，便已明白是一些社会上不三不四的小青年，举止轻挑，语气粗俗。却也是这无意的一眼，便认出了这群人中最高的那个朝天发。
　　
　　三天前回家时，丢下一包脏衣服，顺手穿走的仔裤和淡蓝色长袖T恤已隐隐有些脏兮兮的感觉。右手搂着个露出二条雪白大长腿，两眼的装容化得像被人打得青肿而看不出本来面目的女孩。左手叨着香烟，有一搭没一搭得抽着，头扭向一边同周围的人说着话。
　　
　　此刻街灯未启，将要和这群人接近的时候，流川提前拐入了旁边的小巷内，站在口头，等着他们走远，过去后远远的看着走在前面的这群人，跟在他们后面，他想知道，未己离家的日子都在哪里歇脚。
　　
　　走了约二十分钟，这群人转入了一片平房区，一间挨着一间，拥挤而凌乱，窄巷小路中间随处可见拆卸的砖块和成堆的瓦片及垃圾，墙上大大的拆字即使是天快要黑透的时候，依旧能清清楚楚的看到轮廓。
　　
　　这群人停在靠巷尾的一间平房处，收了脚步，其中一个小个子的青年拿出钥匙，打开进去，一群人前后而入，最后的人随手关上了门。
　　
　　流川自黑暗中走出来，盯着这扇门，暗自出神。只听这群人一时进去之后，即刻大声喧哗起来，屋里吵杂喧嚣之声不绝于耳，瓶瓶罐罐碰撞之声络绎不绝。至于里面人说了些什么，流川倒是一句也没听见，他只是一个人愣在这里，自己跟在后面来到这里，现在此时想来，却不知接下来该干些什么冲进去把未己拎走或者厉声训问他亦或默默离去，装作不知？流川思前想后，终是不知从何下手，一时伫在巷子阴暗处，进退二难。
　　
　　直到一阵急促的敲门声回荡在巷子上空的时候，流川才从这种茫乱的思绪中抽离出来。
　　
　　抬眼只见未己进入的屋门前，有一群男人正在敲打着他们的大门，势大力沉，拳如雨落，急促而暴力。流川借着街灯定晴看了一下，七八个神情阴霾的男人，眼神中透着凶恶，看年龄约莫着不超过25、6岁，腰后似有东西鼓起，用花色衬衫遮挡，仍能分辨出线条来。
　　
　　来者不善。
　　
　　一会儿，里屋的人骂骂咧咧，高声嚷嚷着出来开门。门才挪开个缝隙，门外的人一脚踹开了门，抢身进入。随即传了开门人一声惊呼，这一脚似乎将前来开门的人踹翻在地。
　　
　　流川离得不近，只见来的这群人一齐冲进门内，然后屋里的人立即高声断喝起来，接着不清不楚的听了几句话，你来我往均是声势浩大，没过一会儿，只听得澎澎滂滂的声音传来，稀里哗啦的桌椅倒地声，夹杂着女人的尖叫声和男人的粗俗的叫骂声此起彼伏吵个不停。
　　
　　流川惊觉，应该是打起来了，随即快步向门边跑去。到了门边，果然没错，来人已经打成一团。掖在身后的东西，流川看得也没错，果然是些家伙。流川的眼睛只在寻找那头高耸的朝天发。
　　
　　未己这边虽说人数差不多，但一则有几个女人打斗时帮不上忙，二则余下的男人显然经验和技术都不敌闯入的男子们，只见未己以一敌三，纵是他长得高大，但双拳难敌六手，目前只是战个平手，难免时间一长不会处于劣势。
　　
　　果然，另一边对峙的男子一拳打中对方的鼻梁，一时鼻血横流，眼冒金星倒在地上，哼唧着起不来。此人一见得手，居然不管倒地的男子，举起手中的家伙，砍向在另一边战斗的未己。未己此刻正聚精绘神的跟眼前几人打斗，虽觉一股劲风寒气从侧后袭来，眼角隐约见到有人直冲而来，但苦于□无数，只得尽量向一旁躲避，但眼前几人似乎早有预谋，偏偏封住他闪躲的方向，未己倒吸一口冷气，只怕这一下自己得吃大些苦头了。
　　
　　只一刹的功夫，未己暗自准备扛下这一击，哪知料准的事情却并没发生，眼前打斗的三人也有了片刻的松懈，抬眼只见三人竟然收了手，望向自己身后。
　　
　　未己顺势停住，身体没动，扭头转望身后。
　　
　　身后，在离自己很近的地方，有人背对着自己，伸出手即快又准的抓住了那截执刀的手腕。未己没看着人，只盯着那只手，骨节分明，青筋突起，即使年龄如此，却依旧有力而白。就像他的主人，这时立于未己的身后，二人背对背站立，未己没看到他的正面，也能想像出此刻他锐利炯然的双眼，黑晶晶锋利的盯着对方的样子。背后一时间有阵阵暖流传来，包容自己安全而熟悉。
　　
　　未己突然想起了自己小时候那个温暖而有力的怀抱，也是这样的一双手搂着自己，松紧适度指尖微温隔着衣服贴在身体上，有安心催眠的作用。小孩冰冷而潮湿的内心就这样一点一滴的被温暖，被滤净。
　　
　　只愣了片刻，四人便接着行动起来，围着这二人恶狠狠的发起凶狠的攻势。
　　
　　未己还是第一次见着流川打架。未己和流川是背靠背在一起分头对付对手，但未己能感觉到流川那不要命的进攻打法，连未己都觉得诧异，记忆中的流川从未如此展现过他有效而有力的拳头，一进一攻不带半点泥水，干净而利落。即使砍刀迎面而下，却不见他有丝毫停滞居然不躲不闪，一晃眼还没见着刀光落下，流川居然就伸手抓住了来人手腕，另只手顺势接着在来人手臂弯处由外向内重重一击，只听得一声惨叫，咣当一声刀刃落地。
　　
　　其实未己当然不知，如果他父亲在，必定见多不怪。流川这身本领早在学生时代就已经过硬，得缘于和樱木花道每天必演的狐猴大战。再说樱木有一群好友，每每以打架造事为乐，樱木军团中各抵各也是战斗高手，流川本就是个眼中无沙，胸中无惧之人，那几年，球技和战斗技巧均是大幅提高。就目前眼前的这几个人来说，那是一碟小菜。
　　
　　从这个方面来说，樱木的确是沙包的不二人选。
　　
　　未己虽说架没少打，但一来对手良莠不齐，身边并无指点之人加好的陪练；二来此次也是他挑衅在先，占着半分理亏，并没全力出手相拼。所以若非流川及时赶来，只怕他必定吃个闷亏。
　　
　　一会儿功夫，二个打得四人落花流水，其余一人见情形不妙，瞧这二人架势均是高手，立即带着其它人逃走了。
　　
　　这一战，未己从未如此踏实过，放心的把背后交给他人，从此只一心面对眼前。这种平和而宁静的感觉，本不应在此时出现，既是打斗必然激烈而残酷，心头不是平静而是冷静，冷静到即使自己流血也必须眼观六路耳听八方。但此时未己真真切切的感觉到，原来，相信一个人，是可以把一切都交给他。
　　
　　而这个人，对于未己来说，只能是流川。
　　
　　这二人背靠背打了半天架，直到对手纷纷逃跑之后，仍旧没有相互面对，彼此都知道对方是谁，在这种情况下，却谁都不愿意先转过身来，好像背对着对方，倒比面对着对方更加自如。
　　
　　时间似乎过得很慢，彼此都在想着等着，一个转身的距离，怎么就这么难？就这样僵持着。
　　
　　一会儿还是未己少年心性，终究耐不得长，缓缓转过身来，第一眼就愣住了。
　　
　　流川脸色苍白，右手紧紧的抓着自己的左臂处，殷红的鲜血汩汩从大臂处流出，染红了整个左膀。到底是四十出头的人了，经验虽足，但反应却不及十七八岁的自己，斗到中途的时候，一心想护全未己的身后安全，一个不留神被来刀砍在臂膀上，连闷哼都强忍着没发出一声，怕身后分心，便再立即迎上。气氛紧张时倒不觉如何疼痛，此刻松懈下来，竟是一阵火烧火燎似的痛楚。
　　
　　未己走上前，一句话没说，连望也没望向流川一眼，低着头，一把撕开流川左袖，看了一下受伤的地方，皱了皱眉头，以往的经验告诉他，这次是一定要去医院了。没有拉着流川的手，怕他手用不上力，直接揽住流川的肩膀，拥着他向外走去。
　　
　　“去医院”未己贴近流川的耳边轻吐了三个字。
　　
　　流川，转过脸来，侧身想望望身旁的未己。流川眼底有痛楚的波光，也许是因为伤势，也许是因为眼前人。未己的身高居然已经比流川高了半个头。孩子在近一年的时间中和自己分分和和，即使是回家也只是打个照面，要不直接进自己的房间，要不就是再次消逝，很久没有仔细打量过，但此刻终觉得眼神不够集中，许久没打过这么激烈的架了，其实并非体力跟不上，而是心情太过紧张，想想身后站的是未己，自己就想不顾一切的护住他，看见明晃晃的刀向着未己砍下，头脑根本不经考虑，仿佛出于本能立即冲了上去，用身体挡用那把刀的去路，用手直接迎上那把刀。此时，流川被未己拥在怀里，不曾挣扎，不想离开，可能是因为失血偏多力气不够，昏沉沉的闭上眼睛想要睡觉。
　　
　　“想睡就睡吧，有我在呢”未己轻柔的话语在耳畔响起，像细细的泉水滑过心头，流川将头靠在未己肩上，安心的闭上双眼。
　　
　　虽是闭上了双眼，但必竟是在行进中，流川半梦半醒之间只觉被未己带进了车内，然后鼻尖闻到了消毒水的味道，知是带进了医院，一会儿耳畔传来了对话声，不醒不透，反正自己也听不真切。再然后清洗伤口，自己略微动了一下，随即就被身边的人更加紧的拥住，最后被打了一针，应该是麻药。再之后，反正也没感觉了，伤口缝合时自己又躺在床上，正好沉沉睡了过去。
　　
　　不知睡了多久，流川睁开眼，朦胧中室内没有开灯，动动头望向窗外，透过窗户只看到路灯，再细细一看，原来是躺在自己家中了。
　　
　　又闭上眼，缓缓想了一会儿，把发生的事情大致都在头脑中过了一遍，原来如此。
　　
　　房门并没有关紧，隐隐传来声音，仔细一听，原来是锅铲碰撞之声，听到的时候，莱香饭香便立刻传来，流川腹内也咕咕叫唤起来。
　　
　　挣扎着坐起身来，才刚坐起，外面的人似乎听到了动静，就听得一阵急促的脚步声向自己这里移动。脚步到了面前，停住，房门轻轻的被推开。
　　
　　系着围裙的未己，站在门口，借着客厅的灯光，望向流川，语气平缓：“醒了？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“饿了？”
　　
　　“嗯”
　　
　　“熬了粥，烧了几个爽口的小菜，马上好了，再等一下，如果躺着难受，到客厅来坐一下吧”
　　
　　说完未己打开室内灯光，走到流川身边，轻轻的给他披上外衣，扶着他下床，去到客厅，坐在客厅的沙发上。
　　
　　自己接着继续在厨房里干活。
　　
　　流川靠在沙发上，挪了个窝，又开始想闭上双眼了，只是闭着，却并没睡着，他看着未己系着围裙的身影在厨房里忙碌，有些不敢相信，似乎觉得很远，是憧憬还是梦境？
　　
　　客厅里围绕着米粥的香气，未己细心的将已经熬好的粥盛在碗里，晾在桌上，待到微凉之后，便不再烫嘴。
　　
　　闻着米粥清淡诱人的香味，直到一阵敲门声传来，流川复又睁开双眼，才知并非是梦。
　　
　　




☆、十二

　　敲门声传来的同时，那个急躁的声音也响起了
　　“死狐狸，活着啊，活着开门啊”
　　
　　不用脑子想，也知道来者何人。
　　
　　流川刚待起身，未己已先一步走了过去，打开门，果然樱木花道一家全在门外。
　　
　　未己熟悉的拿出拖鞋给他们换上。
　　
　　樱木一眼看见流川靠在沙发上，急冲冲的走上前去，高大的身影笼罩住流川。
　　
　　“死狐狸，这么大个年纪还学小伙子打架，要命不？不要命找我来打啊，把个自己弄成这样，别说认识我樱木花道。”嘴里嚷嚷着，眼睛却不停的在流川身上转悠，到底要好好看看他伤在哪里。
　　
　　流川眼睛望向未己。
　　
　　“呵，樱木叔叔见你今天没去上班，也没请假，晚上打了电话到家里来，当时你在睡觉，事情，我大概跟他说了一下，也跟他说了，没什么大问题，你正在休息，也打了招呼不用麻烦了。。。。”未己摸摸后脑勺，有些尴尬。
　　
　　这时晴子走了过来，“流川君，可感觉舒服些了伤势重吗”
　　
　　“没事，没什么了，伤口已经处理过了，过些天就好了，只是些皮肉伤而已，不碍事”
　　
　　“未己，来的匆忙也没准备什么了，这个你拿去，我煮了一些时候了，给流川君饿的时候垫垫。透雪，把东西拿给未己吧”
　　
　　小姑娘拿出一个保温瓶，原来里面是晴子刚刚为流川煮的一些补血的粥类。
　　
　　“谢谢晴子阿姨”未己十分感动。
　　
　　“流川叔叔，你没事就好，爸爸听完电话后在家急得哇哇大叫，就想马上赶过来”透雪捂着嘴，想起他爸爸在家中那副上串下跳的样子就觉得十分好笑。
　　
　　最后还是妈妈劝住了爸爸，跟他说，流川这会儿正需要休息，以你的性子过去，人家病人哪里能好好休息，不如稍迟些过去，也腾出些时间让我准备一些东西，带给流川君补补。
　　
　　樱木只好耐着性子，眼巴巴的在一旁跟着晴子上街买了些食材，在家洗净之后，用细细的小火慢炖。以樱木的性子，点把大火，呼哧呼哧的烧熟了就算了，赶紧拎了往流川家跑，送给那只瘦弱的狐狸吃去，别饿死他。晴子只好耐心劝着他，熬粥一定要有火候，失血的人最需要休息和温补。只有用文火慢慢煮来才可将食材中的营养一点一点的渗透到粥汁中去，所以说粥汁最为养人身体。
　　
　　见着樱木像只没头苍蝇一样，在屋内转来转去，连正在写作业的透雪都被老爸的动静搞得无法安静下来，最后晴子让樱木端个小板凳，坐在炉灶旁，小心翼翼的看着火，千万别让粥汁溢出来，那么有营养的东西，一定要给死狐狸留着。那么高大好动的身躯，就这样拘谨的坐在炉灶旁，平常就算来到厨房也是偷吃抹净的家伙，此刻就算心里有一万个别扭和不耐烦，但眼神还是聚焦在那口不大的锅上，再怎么焦急不安也只是这样安静的坐着等着，等熬好了送给狐狸去。
　　
　　总算屋里得到片刻的安静。
　　
　　透雪巴嗒巴嗒把樱木这些举动全都说了出来，流川、未己均是觉得好笑，樱木更是憋得满脸痛红。
　　
　　“不就是怕你个病狐狸坚持不了嘛，总要赶来最后见见你吧”樱木嘴是不闲着。
　　
　　“哼，死不了，留着最后一口气看着你先死呢”流川也不示弱，眼底却有柔情闪现。
　　
　　“好你个臭狐狸，实话说，今天我就是来看你个熊样的，年纪一大把，跟小青年打架，你以为你十八啊，四十多岁老男人了，装嫩充蒜。”樱木嘴上便宜也不会少。
　　
　　“樱木叔叔，都是我不好，对不起”未己突然冲着樱木低下了头，那样子像在鞠躬。
　　
　　众人为之一愣，谁都没想到未己会接上这一句。
　　
　　有片刻的安静之后，倒是晴子反应快些，打了圆场，看到桌上已经盛好的白粥。
　　
　　“未己，这粥是你煮的？好香啊！流川君也饿了吧，先让流川君吃饭吧”
　　
　　“嗯，的确是饿了”流川接道。
　　
　　说着流川从沙发上起身，准备去到餐桌前吃粥，哪知一站起来，觉得一阵天眩地转，可能身体突然移动，有些不适应，全身软弱无力，眼见着人朝一边倒去。
　　
　　离流川最近的是樱木，见到此状，樱木出于本能反应用手抓住流川顺势准备扶住他。
　　
　　哪知樱木的手才刚触碰到流川的臂膀，从樱木侧后方闪出的未己一个抢步，即快又准的直接接住了流川的身体，同时不动声色的甩开了樱木已经扶上流川臂膀的那只手，整个动作隐蔽且迅速无比。与此同时，未己的眼神扫过樱木的脸上，短暂而急促，一闪而过。
　　
　　未己直接揽住了流川的肩膀，扶着来到餐桌旁的椅子上坐下。
　　
　　那眼神樱木既熟悉又陌生。熟悉的是若干年前，每次当他和狐狸打架有过多的身体接触时，那个大刺猬也这样看过他，冷冷的，有不可侵犯的拒绝；陌生的是，一样是小刺猬要表达的意思，同样是冷冷的眼神，但小刺猬身上的刺更加锋利，有锋芒毕露的不顾一切，多了警告和暗示还有□裸的占有。
　　
　　其实樱木并非外表一样粗枝大叶，他的内心有着最简单的理解，最敏锐的感觉。他通常都是用最简单的方法去理解最复杂的事情；用最直接的感情，去感受最复杂的情感。
　　
　　一旁的晴子离得很近，这一切都印入她的眼底，淡淡看着这一个动作以及飘向樱木的那一个眼神，熟悉的就像多年前的翻版，进入不了她的心里，
　　
　　樱木眼底一闪而过，连一丝惊讶和不适都丝毫没有表现出来，这一切都太过自然，水道渠成。
　　
　　稍远些的透雪倒是什么也没发现。
　　
　　“樱木，我们还是先回去吧，流川君需要好好的休息，过二天我们再来看他吧”
　　
　　“好吧，臭狐狸，别撑着，吃饱了再来看你”
　　
　　“未己这二天你还要上学吧，要不这样，白天我抽空来看看流川君吧，正好公司里事情也不多，把年假休一下，流川学校那边，樱木会帮他请假的，你看呢”睛子说道，一边征询着流川的意见。
　　
　　流川正要答应，耳畔清晰的传来未己的声音
　　
　　“不用了，谢谢晴子阿姨，我会亲自照顾流川的，直到他好为止”
　　
　　晴子抬头望着眼前这个高大的少年，比自己高上许多离得近了只能仰视了，和樱木并排站在一起的时候，几乎和他一样高了，健壮的少年，此刻安安静静的立于流川的身边，低眉垂手，眼神呵护，嘴角微微上扬，一样的外表，却有和你父亲不一样的地方，少了父亲的温和，多了一份欲望。
　　
　　晴子不再说什么，礼貌的和樱木一起道别。
　　
　　未己一直送到了楼下，对樱木一家，未己一直是十分喜欢的，喜欢他们的善良和对流川及自己发自内心的照顾。电话中未己已经大致的跟他们说过了事情的原因，他并未隐瞒。
　　
　　但樱木和晴子即使心疼流川却连一句责怪他的话都没说出，让未己十分感动。
　　
　　到了楼下，晴子让未己停步，不用再送了，赶紧上楼去吧。未己再次很正式的向樱木一家低下头，发自内心真诚而感动的说了句
　　
　　“谢谢”
　　
　　樱木怔了怔，嘴角动了动，始终没发出声音。晴子伸手抚上了尖尖的头发，“呵呵，未己，太客气了呢，有需要帮忙的地方尽管叫我们哦。真快呀，个子赶上你樱木叔叔了，现在比流川君高些了吧”
　　
　　未己抬起头来，不好意思的朝晴子笑了笑，有些腼腆的感觉。
　　
　　“赶紧回去吧”
　　
　　未己同他们挥手道别。
　　
　　未己看着这一家人身影消逝在转角处，转过身来，三步并二步跑上了楼，奔回家里。这个时候，一点儿都不想离开流川，哪怕只有一小会儿。
　　
　　打开门进去，流川已经吃过了一碗，脸上也渐渐恢复了些红润。
　　
　　未己看见碗里空了，问都没问直接给流川又添了一碗，“碗也不大，吃一碗肯定不够啊，再来一碗吧”。看流川有些不想再吃的念头，未己抢先一边说一边给他添上。
　　
　　端到面前，流川挑挑眉，吃就吃吧。未己熬的粥，味道还真不错。
　　
　　流川望了望站在面前的未己“站着干嘛，你也还没吃吧，一起吃吧”
　　
　　未己这才想起，其实自己的肚子早就饿过了头，前面准备饭菜的时候已经咕咕叫了半天，真到了这会儿，反倒过了时候没了反应。看见流川吃得香，也就坐了下来，陪他一起吃。
　　
　　二人吃完，未己伸出手去，下意识的还想扶着流川离开餐桌，流川一摆手，示意不要，“没到那个地步”努努嘴，表示没这个必要。
　　
　　未己心里想，真要到那个地步，就一天到晚抱着你，片刻都不让你离开。
　　
　　洗净碗筷之后，流川站起来稍许活动了一下，感觉好些了，缝了十多针，外伤而已。想想也是岁月不饶人啊。
　　
　　折腾了一个晚上，这会儿差不多快到晚上十点多钟了。外面早已安静，未己收拾完碗筷，让流川简单的梳洗了一下，上床躺着去。自己再把房间四处收拾一下，洗洗弄弄之后，也准备上床休息了。
　　
　　二人的房间是并排的，未己收拾屋子的时候就在想，好像很长的一段时间里，都不曾仔细的看过这屋子了，那时候回到家里不是换衣服，就是睡一觉便走。现在仔细看来，屋子哪里都没有变，只是自己有一种回来了的感觉。
　　
　　屋子四处查过了，不曾漏了一处，看看摸摸，似乎有些新奇而又有些感慨碰碰四处，对着空气，对着静静的桌椅板凳，对着不曾改变过的家俱摆设，低低的说了一句：“我回来了”。
　　
　　其实真正面对的，是流川卧室的房门，关着的那扇门里，流川正在休息，低低的声音，他想他听不见吧。
　　
　　未己随手关上客厅的灯，回到自己卧室中，轻轻的带上门。
　　
　　房门即将掩合之即，未己清清楚楚的听到隔壁的房间里传一句声音，声音如水般清澈
　　
　　“未己，别用那样的眼神看着樱木，他只是关心而已”
　　
　　未己扶门的手略为停了一下，思考片刻之后，反而推开了房门，走到了流川的门前。
　　
　　流川的门没有锁上，未己没有迟疑，尽量把动作放得轻柔推门进去，安静的，坚定的。
　　
　　流川半坐在床上，并未躺下，房间里床边柜上只亮着一盏台灯，灯光柔和，将流川的侧影完整细致的映在墙上。
　　
　　未己走近流川身边，流川抬头，迎上他的目光。
　　
　　少年眼神如水，湿润多情，深邃的眼神中却依然残留着一丝洗净过的暴躁，青涩却并不模糊的展现着一个毫无掩示的念头。
　　
　　靠近流川身边，流川突然发现这少年的身形已经完全超过了自己，眼光偏转之间，看见墙上这个高大的身影慢慢俯下，向自己的影子靠近，缓缓的越来越近。等到身影完全覆盖上自己的时候，未己的眼睛离自己只有一个呼吸的距离，流川愕然。
　　
　　在离十八岁生日还有一个月的这一天，仙道未己带着一丝青柠柠的气息，带着些许没有滤净的戾气，带着一点蛮横和执拗，没有询问，没有犹豫，没有停留，狠狠的，重重的，霸道的吻上了流川枫清冷的嘴唇。 
　　
　　                        
作者有话要说： 这个吻，从最初我写此文的第一个字开始，就已经印在脑海中了，终于终于，这么久，终于写出来了，好畅快。
 
以下文字不是写文，纯为私话，抒情，抒情而已，虽然像打了鸡血的抒情（如有不适之处，请包涵）：
    18岁，阳光，游乐场，叙述，成长，依偎，支撑，温暖，依恋，伤害，对抗，荆刺，无力，失去，兽，一碗面，吻，一辆车，飞驰，高速公路，白桠桠树木，景色晃动，模糊不清，旋律，暴雨，肆虐，汹涌，悲怆，雨或泪，交织，天堂邮箱，松柏，墓地，石阶，墓碑，红黑字，照片，石框，对面，友情，爱情，亲情，激情，温情，悲情，真情，动情，绝情，无情，有情。
    只言片语，一个单字，几个字词组，组成一幅幅晃动的画面。画面如同碎的纸屑，轻轻的呼吸都通带来满天的飞舞。伸出手，却抓不住，有空气，有碎屑，却是来来回回，穿梭不停。
    最初的文路，完全是由这些个词组和只言片语组成的，顺着这些在脑海中川流不息的字眼，一步步的把它们整理成行，堆砌成字。
   其实有时候真不明白为什么会写仙道的儿子？正常来说，写仙道和流川的故事实为上上选择。真搞不懂，不仅写了，反而一下子来个先斩后奏，让仙道绝决的离开，小流川一个人生活，再丢给他一个小包袱。
   可恶吗？可恶吧。可能是邪恶的心理在作怪吧。
   对于仙流二人，从最初开始接触到现在，一直就一种近似狂热的喜爱，历久弥香，对二人的爱不分彼此。爱成怎样呢？简而言之吧
   对于流川，我就想狠狠的压倒他，然后不顾一切的蹂躏他，让他在自己身下辗转反复，眼睛对着睫毛的看着他被欺负的流泪啜泣的模样；
   对于仙道，我就想狠狠的被他压倒，然后同上。。。。。。
   我不知道，这是不是可以同时想像做男人和做女人二种邪恶思想的表现。
   后几句文字，与本文无关，纯属本人变异之行为，各位不要计较，无视吧。
   不知道是不是因为很晚了，有夜黑的遮挡，才会让人有抽风之行为。。。。。。。




☆、十三

　　流川复原的很快，在未己悉心的照料下，伤口以几何的速度愈合着。没过多久，流川基本恢复了。未己似乎一下子从这件事中扭转过来，完全和前面那个不经世事蛮横无理的小子脱离开来，在家中照顾流川的这段日子里，他居然特意跑去学校认认真真，十二万分诚恳的同班主任等老师道歉，表明了自己的决心，以及一定重返课堂认真学习的态度。本来他口才也是极好，如果真心想做一件事，抱着90%努力的态度的话，估计没什么成功不了的。
　　
　　所以，上了岁数的女班主任，在未己春风明媚，眼神婆娑温柔的催化中，俨然忘记了那一年多的时间中是如何痛心疾首的恨铁不成钢的心情，完全相信了浪子回头金不换的奇迹发生了。
　　
　　一切，又恢复到了正常的轨道上。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 
　　
　　仙道未己在成发超市大大宽松的过道中，推着一辆购物车慢慢的走在二旁货架的中间，选些晚上去吃晚饭时带的东西。今天晚上会去樱木叔叔家吃饭，不能空着手，看看琳琅满目的商品，也不想耽误时间了，干干脆脆的挑选几样，反正是给长辈的。透雪总说他眼光不好，得了，省了，啥也不买给她了。
　　
　　出差已经有一个多月了，昨天才风尘仆仆的回来，为了一个标案，公司十分重视，特意选了他做为述标的主要人选。提前一个月到了当地，和各方面的人接触，从供应商到经销商，再到终端客户的各个口子负责的人员，不漏掉一个。这整整一个月中，每天都是大会小会开个不停，大餐小餐用个不停。这个单子拿下，公司半年的业务都不用愁了。所以公司老板千叮咛万嘱咐，让未己一定要十二万分的做足准备，不可有丝毫的马虎大意，一切以拿下为最终目标。
　　
　　未己看着老板那张饱经沧桑的脸，寻思着这该死的标案拿下，自己得死多少脑细胞。转念再一想，自己这位老板除了小气，其它还真没什么地方不好。模样上，年轻的时候长的也算不错吧，不过，岁月在他身上留下了太多的痕迹，一斧子一刨子深深的在他脸上砍下了痕迹。公司虽然不大，但人员之间还算和睦，偏年轻化，像未己这样岁数的，绝对称得上是前辈了。老板自己开的公司里，除了老板，大家不分级别，管理层也罢，小职员也好，除了偶尔有些利益上的冲突，说到底没权力上的争夺，省了不少心思，也单纯了许多。
　　
　　只是公司再小，老板再好，也要有经济利益，否则公司何以生存，大家吃啥？所以此单，老板从一开始就揪住这个每每让他恨得牙根痒痒，糟水直冒却总没办法使唤的仙道未己，坚定的选定他后，老板亲自出马先是晓之以情动之以理，最后软磨硬泡大意凛然，逼他就范，全部事情交由未己来操作。只是下一道死命令，不惜一切代价拿下此单。
　　
　　切，不惜一切代价？不论代价没有实质性的利益，你就这样急吼吼的想拿下？恐怕是让我不惜一切代价，而你坐收渔人之利吧？未己望着老板那张咧开的如同刀劈斧砍似的笑脸暗自嘀咕。
　　
　　想想终端客户里那群中等年纪的大姐姐们，上等年纪的阿姨们，未己还真有一种狼入虎口的感觉。呵呵，不过，好歹他也是只狼，就算碰到了真的老虎，也并非完全应付不来，想吃他？没那么容易。
　　
　　自己公司产品的内容性能和操作模式早已烂熟于心。其实之所以早去了一个月就是为了疏通关系。招标，说好听了是公开，公平，公正，其实就是暗箱，金钱，利益。只不过，既然是暗箱操作，也要做的滴水不漏，那个所谓的上级廉政部门，像这种大型的标案结束后，都会堂而皇之的采取各种借口来调查流程中的手续问题，甚至会假装查查电话记录，查查私下是否有接触。虽说像这种检察完全是应付之做，不过，若真有对手较起真来，有意顶之，或是动用其它方面的力量真正深入调查的话，还真的是存在一些风险。轻则废了重来或是拖上个一年半载，重则也曾有过锒铛入狱的事情发生，不得不防，所以，既然做了，何不做的漂亮？
　　
　　述标的那天早上，未己精神饱满的早早起来，一切准备停当，站在宾馆房间中的穿衣镜前打量着自己。
　　
　　神情气爽，俊朗非凡。想要别人刮目相看，先得对自己有信心。看看镜子中的自己，黑色西装裤，笔直的裤线，一丝不苟，雪白的衬衫，配上一条红色的领带，未己要的就是抢眼。
　　
　　如此正儿八经的打扮的次数，在未己工作的这些年来中屈指可数。露出了八颗牙完美的笑容，未己不禁都要被自己的风采倾倒了。
　　
　　果然，上午的述标中，未己一家公司的讲述居然长达60分钟，前30分钟是招标方规定的时间，由各自对产品的性能、优势、工程项目的整体操作和突出适应此案子的方方面面进行阐述。阐述结束后，本来只留下10分钟给台下的用户方提问时间，哪知，到了未己，这提问时间居然一再延长。
　　
　　前30分钟的述标，可以用完美二个字来形容。站在台上侃侃而谈的未己从台下听众的表情和眼神中就知道了自己已经完全抓住了台下各类人群的心。女人们如痴如醉，男人们炯炯有神。剩下几个门口站着的保安，虽然离得远，眼光却也不时的飘向台上。
　　
　　在主持人一而再再而三的提醒下，恋恋不舍的提问者们才勉强打住，未己从容的道别回到自己的座位上，经过过道的时候，陆续迎上一些女人热情的目光，微笑，当做回应。
　　
　　结果出来，毫无悬念，仙道未己的公司五个标段，全部中标。老板紧紧的抱住未己差点老泪纵横，得了，未己不动声色的像征性回抱了一下，闪去一旁。
　　
　　晚上的庆功宴，主角本来应该是未己，但未己巧妙的把光环戴到了老板的头上，开席便说是老板领导有方，魅力十足，以不变应万变，笑看江山起伏胸襟宽广坦荡面对坎坎坷坷，运筹帷幄绝胜千里，纵观当今商界无人能及，无人比拟，独一无二，霸气天成！
　　
　　于是公司一帮热血青年，哄哄嚷嚷的直奔老板而去，膜拜+羡慕+佩服，发挥着车轮战术向老板敬酒。
　　
　　未己看见老板眼神变得迷惘的时候，就转身离开了。今天白天招标刚结束，庆功宴只是自己公司内部进行的，过了今天，明天恐怕就会不断有人上门来需要应付了。趁着今天晚上，赶紧离开。
　　
　　所以当天晚上12点前，未己趁着所有人都醉的失去了知觉的时候，收拾了一下，留了字条，后面的事情，他不打算再过问了，留给其它的人去做吧，自己这会儿得赶紧走，多一事不如少一事，坐上车，油门踩到底，开车回去自己的城市。
　　
　　睡了一觉起来，已经到了第二天下午，刚一起床就接到晴子阿姨的电话，估摸着是算准了时间正好在他起来这个时间段上才打来电话。
　　
　　未己听到晴子阿姨温柔细腻的声音，顿时一扫前段时间工作上的烦闷。
　　
　　“未己，起来了吧？”
　　
　　“嗯，晴子阿姨”
　　
　　“呵呵，终于回来了，大家儿都想你了呢。今天晚上来我家吃饭吧”
　　
　　“好的，我就来蹭饭啦”
　　
　　挂下电话，未己伸了个大大的懒腰，起身进了洗手间梳洗。洗手间整齐的一排柜子上全都耸立着樱木透雪各式各样保养护肤护发用品，林林总总，有的仙道也叫不出名字来。他也曾嫌放的太多了，让透雪少买些，可女人就那样，看见好的东西就想往家买，其实多数的时候又买的不用，就是放在那样，做个样子，自己看着，心里安慰。
　　
　　透雪基本上也不化妆，未己还是喜欢清水出芙蓉的女人，所以未己更不能理解透雪有事没事买这么些个没用的东西在家干嘛。
　　
　　透雪跟他说这些全是护肤用的，女人嘛超过25岁，皮肤就开始走下坡路了，人老珠黄的很快就成黄脸婆，再不折腾折腾，男人会嫌弃。
　　
　　未己不知可否，索性不再理她，想买就买吧。
　　
　　回头再想想，和透雪上大学那会儿就开始拍拖了，在一起不粘不腻，风雨无阻的过了十年，如今二人都是三十多岁的人了，透雪只比他小一岁，未己三十三，透雪三十二了，虽说现在的人结婚年龄都在往上走，但女人过了三十仍旧没嫁出去，毕竟也不是一件小事。有时候也觉得对不起透雪，婉转的口气里曾经也些许的带出歉意，但透雪大大咧咧的打着马虎眼就过去了，不知是真没听出还是根本没在意，反正未己看她没啥反应，也就做罢了，毕竟在一起时间长了，总把这些挂在嘴上，没多少意思。
　　
　　不过，仙道未己就算这十年来一直都有歉意，却从来就没想过要结婚娶妻这件事，不是没想过，而是压根就没这个想法。
　　
　　原因，不明。不明的意思就是，自己不去想，以后再说。
　　
　　所以能满足透雪的地方，他就尽量满足。连陪她逛商场这种在男人看来无聊透顶的事情也按住自己的性子奉陪到底，常常大包小包的跟在后面当搬运工。不过，即使如此也是耷拉着脑袋，毕竟，他也很难理解一个女人在商场里从早上转到下午，试了无数件的衣服，无数双的鞋子结果即使一无所获却依然兴致勃勃，这是哪门子道理。
　　
　　一个女人能为他赔上十年的青春，容易吗？何况，如今的年龄，青春已渐行渐远。
　　
　　有次，透雪在试一件纯色的连衣裙，款式色彩面料都不错，转眼想问问未己的意见，发现他正站在隔壁货架前盯着架上挂着的一件男式服装，估计是等自己等的十分不耐烦了，信步绕去别的柜了。那样子像是盯了很久。透雪就站在穿衣镜前默默的看着他。
　　
　　未己大约已经注视了其中一件衣服一会儿了，伸手拿了出来，是一件长袖T恤，拿在自己身上比了比，不远处透雪看了，是件燕灰色的，比试在未己身上的时候只觉得略微小了些，以为未己会让人给换一件，但见未己的确喊来了售货小姐，不过，并没有换大一号，小声说了句什么话，就直接包起了这件，付了款，前后过程不到3分钟。
　　
　　透雪赞叹，男人买东西的速度就是神速啊。
　　
　　未己拎着衣袋往透雪这边走来，这才发现透雪已经换好了衣服，正等着他，脸上浮现笑意，嗯，点点头
　　
　　“还不错” 
　　
　　透雪缓过神来，“反正我穿什么你都说还行”无可奈何进去换了自己的衣服，顺手也包起这件付了款。
　　
　　透雪没去问他怎么买的衣服不看看号呢，因为她知道反正也不是买给他自己的。二人有时出来逛街的时候，未己如果看中了什么他自己中意的东西，都会买回去，只要他喜欢的，他也会让用这样东西的人喜欢，眼光，一直很好。
　　
　　未己这次出差什么也没带回来，实在是忙的脱不开身，出差的这一个多月中，每天像停不下来的陀螺似的连轴转。但转念想想，一个多月没见樱木一家了，那平常可是几乎天天去蹭饭的，毕竟是长辈也不能空着手去，所幸还是去附近最大的超市吧，上了年纪的人不图什么贵重的东西，只喜欢一片心意。
　　
　　当未己大包小包的出现在樱木家门口的时候，正好晚上6点，真正是来赶晚饭的。
　　
　　樱木叔叔热情四射的前来开门，一进门就给了未己一个黑虎掏心。
　　
　　还好，未己此刻已经比樱木还高上半个头了，微微颤了下，感谢樱木手下留情。
　　
　　透雪从厨房飞奔出来，那感觉，小别胜新婚啊，像燕子一样身形轻盈的飞到未己怀里，这一撞比刚才樱木那一拳还要厉害，未己顺势向后退了几步倚住了门才停得住。
　　
　　透雪掩示不住笑声，在未己的脸上亲了几下，未己顺手接住了她抱在怀里。
　　
　　“哇，让我看看，咦，黑了，皱纹辙子出来了，哟，本来就够老的了，现在老多了，老多了。。。。”透雪抚摸着未己的脸，神情雀跃的说着。
　　
　　未己抱着她，看她身上还系着围裙，知道是在厨房里帮着晴子阿姨做事呢，拍拍她的肩
　　
　　“赶紧进去帮阿姨吧，别把她累着”
　　
　　透雪笑笑又飞进了厨房。
　　
　　未己这才进来换鞋，穿过门厅来到客厅。
　　
　　一进去，就看到了流川也在客厅里，正接过从厨房里的晴子手中递过来的碗筷，帮着摆放在桌上。本来这事是透雪做的，哪知透雪刚做到一半，听见门铃响，年青人总捺不住性子，急忙丢掉手上的东西，直接飞扑向门口迎未己去了。
　　
　　流川也有一个多月没见着未己了，想想孩子总要走过来的，也不急这一刻，就摆放起了碗筷，也好让孩子早些吃上。
　　
　　不过，此时的未己的确不能用孩子来形容了，这已经是一个成年男性了。从什么时候开始，未己已经完全成熟长大，举手投足，风采照人。
　　
　　未己事先并不知道流川也过来了，转念一想，他们二人自从樱木一家搬来以后，绝对是隔三岔五的前来打扰。有时是樱木叔叔死皮烂脸的，连打带骂的请着他二人过去；有时是晴子阿姨轻声细语和颜悦色的喊他们二人过去；再后来，是透雪长大后，父母派她一个人来请他二人过去，总是红着白嫩嫩的小脸，刚开始对着未己的时候还是音若细蚊欲语还休的让他和流川过去。
　　
　　不过，后来未己才知道，原来小姑娘十多岁的时候，已经情窦初开。
　　
　　等到二人在大学里真正确定了恋爱关系了，这丫头再也没有音若细蚊欲语还休过的情况出现过了，完全恢复了樱木女儿的本性。
　　
　　其实让他们二人去樱木家，多数没有什么别的事，就是请他们去吃饭，原先是请他们去吃晚饭，后来，中饭也喊，最后顺带连早饭也喊上了。流川和未己倒是省了不少事，几乎一日三餐就在樱木家吃了。开头流川有些不太好意思，总觉得这样白吃人家的于心不安，真要提出交伙食费，臭猴子还不打得他进医院？未己倒是少年的心性，又觉得樱木叔叔十分有趣，天天往樱木家跑，最后，流川也不太推诿了，去就去吧，谁叫晴子的手艺的确是不错啊。
　　
　　此刻未己虽是事先不知道流川也过来了，但此时看到，也并不觉得惊讶，喊了句“流川”，算是打过招呼了。
　　
　　晴子因为锅上烧着东西正在翻滚没出去，嘴里也不闲着大声的跟到了客厅的未己说话
　　
　　“未己来了啊，来得正好啊，最后一个菜正好快要出锅了，来来来，赶紧洗洗手上桌坐着去吧”
　　
　　“晴子阿姨，别忙了啊，都是自己人怎么还弄这么多菜啊”
　　
　　望着桌上一桌色香味俱全的菜，未己可是大大的咽了口口水，一个多月没吃晴子阿姨烧的菜了，这胃可是想念的紧了。
　　
　　一会儿，晴子从厨房里端出了最后一个菜，大功告成，二家子人热热闹闹的坐在一起，别了一个月之后的二家人，开始享受这次温馨的晚餐。
　　
　　晚餐上聊天无关是家长里短，生活工作学习之类的，家里人也就图个实在话说说了。
　　
　　才刚过半，樱木透雪把碗筷一放，“嗯嗯”，突兀的清了清嗓子。正在说话的每个人，不约而同的扭头看看她。
　　
　　“大家现在不饿了吧？虽说没吃饱，但可不可以先停一下下呢？我有件事要宣布”
　　
　　“小丫头，卖啥关子呢？你能有什么事啊”首先叫嚣的是她樱木老爹。
　　
　　“透雪，什么事啊？”细语温言的是晴子。
　　
　　流川和未己倒是什么话也没说，双双将目光集中在透雪身上，眼神里透着疑问，等待着她宣布。
　　
　　“大家坐稳了，是件喜事哦”透雪继续吊着大家胃口。
　　
　　“快说快说，你老爸我肚子还饿着呢，说完吃饭呢”
　　
　　“嗯嗯”又是二声中气十足的清嗓音
　　
　　“我，怀孕了” 
　　
　　




☆、十四

　　樱木花道伸向红烧肉的筷子在半空中顿时停住，进也不是，退也不是，一时有些陷入进退两难的地步；晴子笑眯眯望着女儿的双眼微微睁大挡不住的有些惊讶；流川和未己二人倒是表面看起来波澜不惊，只是流川是真正的心无旁骛；而未己则是在听到这句后，挑了挑一边的眉毛，一时间感觉自己心里突然安静了下来，眼睛望着透雪，但眼里却找不见她的影子。眼底的神采消散了许多，仿佛原先的光华此刻躲去一旁，不愿出现。
　　
　　透雪的眼睛直接迎上了未己望向她的目光。
　　
　　“一周前，就已经去了医院得到准确的确认了，电话里没跟你说，就是想给你一个惊喜的。爸爸妈妈，也瞒了你们一周，真是不好意思了，不过，我就是想等到大家都在一起的时候，宣布的呢”未己又看到了透雪的脸颊微微泛红，像极了十多岁时来他家喊他们过去吃饭时那个白嫩嫩羞答答的小姑娘。
　　
　　在经过了30秒的静静无声后
　　
　　“恭喜你们了”却是流川最先出了声，望望未己和透雪。
　　
　　“哦”樱木一改往常火爆的个性，安安稳稳了哦了一声，终于收回了空着的筷子,面对碗里的白饭,怔怔的有些发愣。
　　
　　晴子望着女儿宠溺的笑了笑，对她说，“那要注意身体了”
　　
　　未己听到了大家的声音，接着也说了二个字“好啊”望着透雪对着透雪点点头，同时展开一个完美的微笑。
　　
　　透雪，直直的看着未己的眼睛，从宣布的时候起，不想放过一秒。 
　　
　　她看到未己眼里呈现了30秒的空洞，没有任何情感，看不出惊喜，甜蜜，快乐，幸福，没有波动，哪怕一丝闪烁。
　　
　　不过，她执着的认为，那是因为未己一时还不能接受当父亲的消息，是不是快乐的懵住了？一时没有反应过来。直到看到未己呈现了一个如此完美的微笑，尤如阴晴不定的天空中突然出现了一道太阳柔和的光线，驱除了所有的怀疑和询问。
　　
　　是的，对于未己，她一直是执着的。
　　
　　从自己少女的心扉初开的时候，她就被他深深的吸引了。偷偷的在一旁观察他，看着这个眉毛弯弯，头发直直的男生，自己的个子在女生中已经不算矮了，不过，这个男生渐渐的几乎跟他父亲一样高了，每次都要仰视他，可是，又觉得抬着头看他会觉得很舒服，他的身躯能挡得住阳光，逆光而立的模样周围有一圈柔和的光晕，高大伟岸有踏实的感觉还有小鸟依人的满足感。假装上学的路上偶遇，在放学的路上再不期而遇，出现无数次邂逅；然后，向父母请令自己一个人去他们家喊他们来吃饭，找一切可以接近的机会来看看他，跟他说说话。未己叛逆的那段时间，她也曾悄悄的跟踪过他，默默知道了，原来看见自己喜欢的人搂着别的女生是一件多么伤心的事情，远远的跟在他身后，看他嚣张爆燥，看见他受伤后一副满不再乎的样子，自己只能在一旁心里暗自落泪。
　　
　　得知流川叔叔受伤的那天晚上，其实她和父亲一样急燥不安，不过，父亲会表现在脸上，行动上，而她毕竟只是个十四、五岁的小姑娘，虽然喜欢，但稚嫩无章，束手无策，内心慌乱，却又不敢表现出来。
　　
　　还好，那天他们还是到了未己家里，进门看见未己安然无恙的时候，她大大的松了口气，然后还跟他们笑笑说自己父亲的糗样。
　　
　　只不过，那天的时间很好，那天本来她可以察觉到一些事情，可以嗅到一些气味，可以用少女的敏感和直觉触摸到一些真相，但是，她却少看到了一样东西，虽然她看到了一个动作，却没有见到那一个眼神，否则，自己在以后的岁月中也许可以少走些弯路。那样一个错过，被耽误了许多年。（这是后话）
　　
　　她知道未己前面交过几个女朋友，但时间都不长，谈的快分的也快。在上大学的时候，她执着的上了未己所在的那所大学。刚进校门的时候，未己也是有女友的，清新可人。不过，她来后没多久，二人就分手了，透雪没搅局，而是未己自己提出的，透雪曾经问过未己，为什么最后选择了自己，未己跟她说，找来找去，还是觉得咱俩在一起最合适，称得上青梅竹马，二小无猜，透雪听着很开心。
　　
　　就这样，二人确立了恋爱关系，一晃，十年。
　　
　　岁月无声，缓缓静逝；岁月留痕，不仅留在了女人的脸上，更多的留在了女人的心上。
　　
　　二十岁出头的时候，透雪很享受和未己在一起的日子，他们二人大学毕业后各自找了工作，彼此都不愿意去外地发展，想留在家里人的身边，但又想有自己私密的生活空间，享受二人世界。于是开始的时候在外面租房子住。就为这事，樱木老爹还跟他们发过火，说这二人好好的有家不回，有钱烧得慌，翅膀硬了，想飞就飞。结果倒好，把个房子租在了一个小区里，每天一日三餐继续晃悠到樱木家蹭着。后来又工作了几年，有了些积蓄，年轻人就想有自己的安稳的地方了，用攒的钱一起付了首付，只是，依然是在一个小区里。二家人，三个住处，吃饭的时候，却统统到樱木家报道。连粗神经的樱木都抱怨过，这叫什么事哦。。。。。
　　
　　最后总结，现在的年轻人：古奇八怪。
　　
　　等到痕迹越来越明显的时候，透雪开始思考结婚这个问题了。她开始不想一辈子这样和未己在一起了，他们有经济基础，有感情基础，有双方和睦的家庭，有稳定的事业，还有差不多相同的努力方向，她想和未己结婚，想成为他的夫人，而不是女友，想组成一个家庭想要一个孩子。
　　
　　这个想法从接近30岁的时候就日益激烈了起来，她一直以为结婚这事应该由男方提出的，但未己不提，她也曾困惑过，怀疑未己对自己的感情，可看了好几回未己的眼睛和望向自己的眼神，她凭着女人的直觉可以肯定，未己只喜欢她一个女人。
　　
　　她有时装做漫不精心的暗示过，未己也迅速的明白了其中的意思，但他只是带着一点点的歉意敷衍了过去。歉意？她不要，于是她随手跳过。
　　
　　男女感情之间，她最恨歉意，带着歉意，意味着背离。既然在一起，那么从人到心，都应该属于彼此。
　　
　　如果很想结婚，很愿意嫁给一个男人，而那个男人虽然也很喜欢她，却不愿意开口那怎么办？
　　
　　那么，生个孩子吧。
　　
　　其实，对于女人来说，男人可以不要，而孩子却是自己的，一定得要。不过，透雪想要孩子，并且只想要这个男人的孩子，再者，也要这个男人。
　　
　　一个多月前的晚上，过二天未己会出差一个多月，那晚的欢爱中，透雪亲手递出的安全套已经被她处理过。
　　
　　稍早些时候，透雪用针剌破这个套套的时候，感觉有种肆意释放的畅快。许多年前她就不想用这东西，可惜，未己一直坚持着，就算是百分百的安全期，他也一直固执的坚持着。她曾经问过他为什么，他只是说不想让她怀孕，她说怀了又怎么样了？他回答，自己没准备好。
　　
　　只是，她早就准备好了。
　　
　　晚餐结束后，未己跟透雪说，她有了身子，这头三个月比较不稳定以后就住在自己家里吧，怀孕了总得有人照顾的。未己说明天他去收拾下她需要的东西给她带过来。
　　
　　透雪想想也是，就答应了下来。
　　
　　一会儿稍作休息，帮着晴子拾垛好了，流川和未己先行回家。 
　　
　　从樱木家的门出来，下楼梯，不远的一段路，大约就走七八分钟，就到流川的家楼下了。
　　
　　小区内的街灯昏暗，树木倒是繁盛，影子婆娑层层叠叠，月亮倒是很圆，却不十分明亮，偏向桔色的橙黄。天气已经开始慢慢变热了。只是这会儿，晚上的空气还算凉快，略带凉意的风吹在身上说不出的惬意和舒爽。
　　
　　二人一前一后的走着，流川今天穿着一件燕灰色的T恤，是未己给他买的。未己经常会给流川买些东西，也不问他，只是买来的都还合适，尤其是衣物，就跟带着他试过似的，非常合身。
　　
　　未己在后，流川在前，没有说话，未己看看流川挺拔的身形，目光下垂，看到了他被街灯拉长的影子。然后不动声色的踩在流川的影子上，一步步的跟着他的影子，想和他重叠，但总长出这么一块来，随着流川的步伐频率一起走着走着没在意，没看到流川什么时候已经停住了，未己来不及收脚，一头撞在流川身上。
　　
　　不是很重，但很近，能足以嗅到流川身上好闻的气息，无论在何时，够近的距离总能闻到他身体的味道。
　　
　　流川转过身来看着他，“很好玩吗？”声音里有微微的笑意。
　　
　　“嗯，要不你也试试？”笑笑，未己随口答道。
　　
　　然后，未己看着流川，眉目依旧，五十好几的男人，在自己二十多年的记忆中，居然容貌没有大的改变，连身材都依然笔直。依旧黑发白肤，长年坚持篮球和体育运动，生活清心寡淡，心思极少，一如往昔。
　　
　　照在流川脸上的灯光柔和，正好没被树叶挡住。每次这样认真的注视着流川的时候，心底就会觉得一片柔白。小的时候只是觉得很好看，然后会笑嘻嘻的看眉，看眼，看鼻，看嘴，看下巴和修长颈项，那时候纯净如水，清澈透明，喜欢看便是喜欢看，即使被流川训呵傻乎乎的，也会赖着不停的看有些贪婪的养着眼，那时候纯粹只为好看；后来，慢慢的长大了，情感也变得复杂起来。从什么时候开始，，望着流川的目光变得迷离荡漾，心里忽忽悠悠的翻腾起伏很不是滋味。青涩的年龄，无处倾诉，隐隐的知道发生了什么事情，却倔强着不肯承认。接下来有些情感转变成了折磨，变成了伤害，变成了渲泄，试图这样来躲避着，遮挡着，掩示着自己心灵里某个不为人知的一面。其实自己也不知道，即使如此，另一小撮的感情，却从未改变过。
　　
　　此刻注视着眼前的流川，内心里那片柔白不禁又轻轻晃悠了一下。每次和流川的距离这么近，他总要很好的控制自己，从脸上的颜色到心里的活动。
　　
　　他想起了透雪偶尔半嗔半痴的跟他抱怨，问他流川叔叔是怎么长得？大家吃的都是一样的东西，没见他特意的保养过啊，为什么随着年龄的增加，流川叔叔容颜依旧，连根白发连个皱纹都没有呢？要不是小了流川叔叔二十多岁，她早就抛下未己跟着流川叔叔了。
　　
　　要不是小了二十多岁？这句话，未己早在多少年前就在心里默默的念叨过了，不敢说出口，只是一遍一遍在心里翻来覆去的自言自语。当时突然经由另一个人的嘴里说出的，未己倒是像被打了一掌，闷闷的一时说不出话来。
　　
　　要不是小了二十多岁。。。。。。。。
　　
　　要不是流川曾经在他十八岁的时候告诉了他一切
　　
　　要不是流川心里唯一的那个人是他的亲生父亲
　　
　　要不是自己的母亲是这一切悲剧的制造者
　　
　　要不是他是仙道彰的儿子
　　
　　要不是他从第一眼见到流川的笑容时已经沉沦
　　
　　要不是。。。。。。。。
　　
　　要不是
　　
　　要不是
　　
　　无数个“要不是”像极了一只巨大的野兽张开的血盆大口，血腥深幽的喉咙无时无刻不在吞噬着未己的躯体。
　　
　　只是成年后的未己却已不再挣扎，任由它们张牙舞爪，嚣张吐纳。成年后的他知道了这一切，却不再纠结于这一切，因为流川在那一年毫无保留的告诉了他一切，告诉他在绽蓝的海边，那二个篮球少年的一切事情的时候，流川坚定的眼神无怨无悔的确定了一件事，流川枫只爱仙道彰。
　　
　　当时少年未己炽热的眼神，在流川清冷的目光中上升不了丝毫的温度，不仅如此，流川眼中冰凌似的目光竟然能将未己灼热的火焰一层层的剥离开去，化做清烟缕缕飘去，随即烟消云散。最后唯一留下的，依旧是流川那双坚定如水流传不息的双眸，自己的点点星火，消散在这一双冰眸之中。
　　
　　最终，流川眼中的未己慢慢的转过目光，抽离而去。
　　
　　二人在流川的那幢楼下停住后，流川问他，上去坐会儿吗？未己想想，好吧，也一个多月没回来过了，原先虽然已经和透雪另住了，但隔三岔五的还是会来这里看看流川。
　　
　　进门后，一会儿，流川对他说
　　
　　“未己，你和透雪也不小了，三十多岁的人了，也该把事情办办了，现在孩子也有了，趁这个机会，把婚事办了吧。”
　　
　　未己转过身来，什么也没说，慢慢的走到门口开关处，抬起手来，熄灭了灯，啪的一声，房间陷入了黑暗。
　　
　　流川身形没动，立在刚才站着的桌边，黑暗中微微动了动嘴唇。
　　
　　然后，未己开始缓缓说着话：
　　
　　“流川，公司的事情目前告一段落，接下来，我会有一段时间的休假，趁着这个假期，我会把事情办办。透雪和我在一起这么多年了，其实，我早就该娶她进门了，这女孩儿爽朗聪明，有晴子阿姨的贤惠温柔和樱木叔叔的豪爽刚强，更难得她对我一往情深，换了别的女人也不可能等我这么多年的。”
　　
　　（“知道知道，我什么都知道，在一起十年，却始终没有出过娶她的念头，因为我最喜欢的女人是她，最喜欢的人却不是她”）
　　
　　“眼下孩子也有了，虽然是个意外，但恐怕透雪也早做了打算，也好，该来的终究还是要来的。放心，我会娶她的。房子几年前我们就买下了，当时也就大概装修了一下，现在正好先用着吧，婚礼的事情，我尽快去准备。”
　　
　　（然后，我有了自己的家庭，自己的孩子，还能像现在这样想着你吗？如果不能呢？可以不能吗”）
　　
　　黑暗中，未己安静的一直在述说着，所不同的时，有的话语发得出声音来，有的话语只是在心中默念。未己动动嘴还想在说，但停了停，还是没出声
　　
　　（“我给了别人一个交待，自己的交待又有谁能给？”）
　　
　　“总之，你不要操心了，一切我来办吧”换了句话，最后只能说了这句。
　　
　　黑暗中的流川只回答了一个字“好”
　　
　　“那我先回去了，你早些休息吧”熟悉又陌生的话语，说完，未己打开门，回自己的房子去了。
　　
　　听到门咚的一下不大声的被带上，流川依旧静静的站立在黑暗中。
　　
　　“这些话何苦要关了灯说呢?”
　　
　　“不过也好，终究还是长大了，也许不用看着对方的眼睛，说出的话会更加轻松些吧”
　　
　　“即使我知道了你的想法又能怎样？你说的对，该来的终究还是要来的，未己，该放手的终究还是要放手。”
　　
　　“放手谈何容易?只是不放，又能怎样？”
　　
　　第二天，未己就在晚餐的时候，大致把自己的想法和透雪家人及流川说了一下。因为透雪目前怀了身孕了，既然如此不如推迟到三个月以后再举行，算算日期，三个月后是8月份，天气太热，干脆到9月份吧，就算肚子略大了起来，穿上婚纱倒也还好。再说双喜临门，现在也很流行。正好留出三个月的时间准备事情，各方面的事他一个人大概理了一下，问题不大，请他们放心就是。
　　
　　这婚礼的准备对于他来说本来就是小事一桩。
　　
　　事情全都交给未己办了，其它人也省了好多事，就是请人方面，大家各自分头准备了，到时候确定一下人数，未己好早些去订酒店。
　　
　　樱木和晴子显然也很高兴，未己这孩子从小看着长大的，当然十分满意。
　　
　　流川微微一笑，效率果然是高。
　　
　　透雪一脸幸福，这个时刻，她等了很久。
　　
　　过了几天，人数也确定的差不多了，未己先把酒席订好了，这解决了大事情，其它的事情，倒不显得那么急了。
　　
　　这时未己跟他们说，因为前些日子的出差，错过了清明节，没能去父母的坟上拜祭，趁这会儿休假的时间，想去那边看看，大家想想也是，他是唯一的儿子，清明节是大节，总要去看看的。
　　
　　于是，五月中旬的一天，未己开着车，从家里出发，去给父母上上坟。
　　
　　离开家门，带上车门，踩上油门，汽车奔驰在高速公路上，未己长长的舒了一口气，终于，终于可以自己一个人单独的静一静了。
　　
　　几天，从听到这个消息的几天以来，他就陷入了一种真空的状态中。为了一个交待而准备一些事情，为了一个目的而做一些工作。效率极高的安顿好这些后，他只想留一些时间给自己一个人。
　　
　　他的心门极重，极厚，极乱。当初关上的时候用尽了全身的力气，只想把一切繁杂的念头全都锁在里面，日久尘封，自行泛旧，然后不理不睬，想让它们随着时间和距离消失殆尽。 
　　
　　只是此刻，他却一次又一次站在心门的门口徘徊不前，犹豫踱步，来来回回，欲推还休，还升起一种窥伺的念头。想看看过去了这么多年，那扇大门后的事物可有改变？
　　
　　落灰？泛旧？发黄？消散？遗失？模糊？
　　
　　还是依旧颜色如新？清晰如刻？伸手可触？
　　
　　自己，偷窥自己的念头，荒诞而滑稽。
　　
　　那种感觉无力而失控，却隐约含着莫名的兴奋和未知的山雨欲来。 
　　
　　




☆、十五

　　自从上了大学以后，仙道夫妇的墓地，仙道未己每年的清明节都会来看看，上学时做长途汽车过来，一天时间也就够了，那个城市已经没有任何和他有联系的事物了，来了就走，不耽误时间。
　　
　　而流川，则是一次也没有来过,倒也不错。未己18岁以后，曾经想像过，如果流川站在父亲的墓碑面前，会是怎样的心情？如果什么都不知道，未己也就不会去想了；有了这种想法，自然是他知道了流川和父亲的事情之后。
　　
　　阴阳相隔，空余流年。
　　
　　即使一年只能来一次，但每到祭祀祖先日子的时候，未己还是会在家门前表示的，毕竟只有他一个儿子，传统还是要遵守的。那些个日子里，七月半，冬至，过年的年夜饭前未己提着二个纸袋，和大街小巷的人们一起点燃一团团的火焰。
　　
　　未己乖乖的蹲在地上画上二个圆圈，留一个门，然后，把纸袋分别放入，口中还会念念有词。
　　
　　那一撮撮跳动着的火焰象征着一个个逝去的躯体，忽明忽暗的火光中映衬着人们阴沉而郁结的脸庞。在目光的注视下，最后火焰渐变成灰，有风吹来，燃烧殆尽的灰屑在空气中兜兜转转，缠缠绵绵的相拥在半空中迟迟不得散尽，似留念、似想念，似爱念，似眷念，依依呀呀的说不出口，只能通过满天的旋舞竞相绽放来回应这尘世间带给他们的一丝温度。
　　
　　未己总要注视着，看烟屑彻底的灭了火光才会离开，有时会盯着好半天，然后他就在想，那腾起的烟灰是否就是他们的感应？难得有机会回来见见，所以才念念不舍的不想离开吗？
　　
　　躯体可以燃烧殆尽，那灵魂呢？是不是在身体燃尽的同时，灵魂可以升腾飞跃，如果灵魂可以离开，那么是否还能看见自己被燃烧的那个画面？然后轻巧跳跃独自飞往奈河桥的路口处，喝下白发婆婆的一碗汤药，彻底断了红尘，了了念头，放弃痴嗔怒妒，重新轮回，上演一幕幕红尘往事！
　　
　　如果灵魂可以升起，或是不灭，那么，未己时常想，父亲是不是在抬头的一块地方看着他们呢？他是不愿离开的吧？不愿喝下那碗澄黄的汤药，不愿抹灭心中的记忆吧。
　　
　　被烧过的地面留下斑驳的痕迹，将会停留一段时间，一小块的地方，乌黑灰朦。直至雨水普降，再冲刷干净，消失殆尽。
　　
　　开车约三个小时不到，便进入了自己小时候生活的那座城市，这些年城市发展的很快，大兴土木，拆田盖房，进入城市的边缘后，一幢幢漂亮的楼房拔地而起，错落有致的堆积在一起。
　　
　　上学的时候虽然来过，但没自己的车，随长途车而来，再随人流离去，仅仅是扫墓而已，对城市谈不上多看半眼。
　　
　　此时，虽然有了交通工具，也有时间，但未己已然对这座城市毫无感情可言了，从主观上来说，已经不想再去打量它了。
　　
　　车子直接开进普众寺。背靠青山面朝绿水，远处葱葱郁郁的山林，近处小河环绕，的确是个安息的好地方。
　　
　　因是过了清明节日，前来祭扫的人寥寥无几，车停的顺当，前几年清明节来的时候，未己只能把车停在离大门很远的马路边上，再步行过来。
　　
　　抱了束鲜花，水珠还在上面滚动。整个普众寺占地很大，这些年还在不断的扩张，已经抢了普众山一些地方了，再往后恐怕连紧挨着后面的普众山也要给踏个平实了。没办法，活人在抢地，买房；去了的人也要有一息安居之地，只是，地方虽小，却总得要给留上。要不孤魂野鬼，无处依靠，岂不凄惨？
　　
　　未己站在自己父母的墓地而前，望着墓碑的照片上，那二张浅笑吟吟的青春的脸孔。30多岁的人，正值风华正茂，想想看，也就是现在自己这个年龄吧。
　　
　　慢慢的想到，在自己这个年龄的时候，父母就突然离世了，未己突然心里打了个寒颤，这个，好像，有些怕呢，是怕死。活着，总能见着阳光，雨露，总能见着自己思念的人呢，就算是见上一面，也够想念着好几天呢。可是，人没了以后，连念头都不复存在。
　　
　　未己把鲜花放在墓地上，想想看，用二只手把包装好的鲜花一朵朵的摘下来，花瓣一片片的揪下来，弄碎后，洒在墓地上的每一个角落里。
　　
　　完整无好的东西，也许逝去的人是无法收到的。所以有的民族是把需要给他们的东西烧掉，变成灰烬，用一把火焰将物体燃烧给不知明空间里的亲人，这样，他能收到。
　　
　　把花弄碎，仔细洒在每一个角落里，那样，亲人可以闻到花的芬芳。
　　
　　“知道吗，你们快有孙子了！要不是我手脚太慢，如果孩子生得早的话，现在都能跟着我一起来看你们了。”
　　
　　“做爷爷奶奶可能会很开心吧？看着自己的孩子居然也生了个小的，一定会笑得合不拢嘴吧？”
　　
　　“然后，你们满脸笑得像花开，一道一道花辙子开放在脸上，哄小孙孙睡觉，喂小孙孙吃饭，隔代亲，应该会觉得很幸福吧？”
　　
　　稍顿了一会儿，未己抬起垂下的眼帘，望着母亲的相片
　　
　　“母亲，你可以离开一小会儿吗？我想单独跟父亲说会儿话呢？哎呀，就一小会儿嘛，好说啦，一会儿会赔你一个香吻的”
　　
　　“父亲，我长得越来越像你了，看看你面前的相片，此刻这个年龄的我和你，几乎是一模一样的呢，一样的朝天发型，一样的眼睛深深，眉毛弯弯，连笑起来都像在照镜子呢。身材呢，虽然我看不到，但听流川说，咱们基本上就是一个模子拓下来的，那么我应该和你一样的高大呢。”
　　
　　“嗯，流川现在很好，其实我每年来，不都会跟你说说流川的情况吗？他好神奇呢，50好几的人了，居然没怎么变老哟，说真的，周围见着他的人都嫉妒他，尤其是女人们。男人们嘛倒还好，因为流川从不多看他们的女人二眼。”
　　
　　“知道你听不够流川，每次来都要跟你罗嗦一大堆流川，你都听不够。那个，你想像着流川和你初遇时的样子就可以了，再增加个几岁，现在的流川也就是那个样子了，一点没变”
　　
　　“连对你的爱，都一点儿没变呢。。。。。。。。”声音停了一下，欲言又止，尾音的那二个没变，随着轻风的起伏，飘荡回旋在青翠的松柏之间。。。。。。
　　
　　“他那样一个人，把爱放在心底，一放就是几十年，也不知道转移，也不知道变数。执着的让人吃惊呢，父亲你很幸福，即使不在世了，还有这样一个人深深的爱着你，他对你的爱，比我对你的还要深。我和你是有血缘关系的父子呢，什么样的爱才能浓过血缘”什么样的色彩才能艳得过血色？
　　
　　“母亲，你看，你又在一边偷偷的在听着了，我知道你不会放过任何一个有流川消息的机会的，父亲爱他关心他；而你恨他，自然也是片刻不能放过。”
　　
　　“你看，现在你是真的和父亲在一起了，二十多年前就跟他在一起了。自那时起，再也没有什么人能把父亲从你身边抢走了，就是流川也不可能做到了，他完完全全属于了你一个人。这种结局，也应该是你想要的吧？”
　　
　　“那么让我来跟父亲说说话吧，其实我最想和父亲谈的还是流川。”
　　
　　“父亲可以在你面前绝口不提他，但我做不到。就算我可以做到不提他，但我没法做到不想他。”
　　
　　“你们知道吗？我很想有个家，我不想孤独，我想家里有个人在等我，无论什么时候回来，都能见着他，见他对我微笑，笑容像明媚的春风，见他安静的站在餐桌旁，温柔的看着我。却不一定是一个女人和一个孩子，不是一个像家的家。”
　　
　　“只是要有一个自己喜欢的人，在那里等着自己回来。”
　　
　　“并非不喜欢透雪，她真的很好，我们已经住在一起很久了，顺理成章的在一起，然后顺畅的连自己也被蒙蔽了，觉得，也许家就是那个样子。”
　　
　　“可是，直到透雪真正要嫁给我的时候，才发现，心里的那个人却越发的强烈了起来，就像是知道要失去了重要的东西，反而更加紧紧的纂住了手，不想松开呢。越是纂得紧，越是怕失去，从什么时候开始，我已经把他握在了手心呢？曾经回想过，却越想越没有答案，小的时候不明白，为什么痴痴的喜欢看着他，总是以为是他的外表，大了以后明白了，却始终不敢过分多想，想得太多，怕他远离自己。一味的回避一味的遏制，然后，像是施了法术的绳索，越挣扎，收的越紧。即使勒进了血肉里，却总也不能放弃这样念头。”
　　
　　“现在我很害怕，因为等在心里的那个身影一直清晰明了，从未模糊过，十多年过去了，却依然如此。”
　　
　　“正是因为他，才会让我有家的感觉。”
　　
　　“那个他，你应该知道是谁吧？此刻我的感情，换做是你，完全能够理解的。”
　　
　　“我没办法取代你，从来也不曾有过这种念头。但我也没办法忘了他，尤其是很小的记忆中就存在的东西。自模糊时就种下的。父亲，其实我的一切情感，你都经历过吧？”
　　
　　阳光透过树叶洒在未己的身体上，像被撕破的星星的碎片沁满了这个男人的全身，能不能透过身体直直的照射进男人的心中，宛若星片一样支离破碎，散落一地。
　　
　　周围安静而肃穆，静静的树叶、阳光、空气，安逸的墓地以及翠柏，不约而同的不发出一丝声响，聆听着未己那缓缓流淌的话语，孤独而又压抑，折磨却不放弃，挣扎无从遏制。
　　
　　这个男人，心里有一个爱的人，身边却没有一个说话的人。
　　
　　在他少年时曾勇敢的向那个人表白，随即便烟消云散。其实散去的烟雾并未远离，它其后回归凝结在他的心底深处，愈结愈浓。直到剪不开，理还乱。
　　
　　这样的情感如何向别人诉说？换言之，如果未己真正只是喜欢上了一个同性，或者以他年轻时的莽撞和不羁，豁出去，在一起也未尝不可；只是，那个名义上是自己监护人的流川，实际意义上是他父亲的爱人。那个和父亲年岁相当的男人，心里没他的位置，他又何从争取。
　　
　　成年的仙道未己看起来成熟坚强，有些话却是一藏就是十多年，无从说起，无从开口，郁结于心。
　　
　　父母始终是自己比较亲近的人，而且，无论他说些什么父亲都只能静静的听着，感觉会好一些。尽管无视已经在那头空间的人们是否听得到他说话。
　　
　　转过身来，未己抬头望望远处的天空，阳光很好，略微刺眼，天上碧空如洗，心里裂开来的口子试着慢慢收回去，说完了，看完了，该回去了。
　　
　　拉开车门，坐在驾驶室中，车子缓缓驶出停车场，向另一个生存着的城市前进。
　　
　　




☆、十六

　　高速公路的风景永远都一样，飞驰而过的车，时而轰声雷动时而轻快欢行，都在极尽全力的奔跑着，不甘落于人后。未己眼睛二旁看到不断从左边超越的各式各样的车，意识到自己的速度看来是有些慢了，乃至有的车在超车的时候，还十分霸道的鸣笛示意。
　　
　　未己笑笑，原来，还真是慢得可以。
　　
　　远处的天空似乎有些变了，出来的时候还是晴空万里，一白如洗，这会儿暗暗的见到了乌云的影子，一团团凝结在前方的不远处，低低的盘旋在半空中，隐约中还有些轰鸣的声音传来，刚开始以为是远处的重卡慢慢的靠近，仔细聆听了会儿才发现，可能是雷声。
　　
　　五月的天气，尤如孩儿的脸庞，瞅谁不顺眼，拿到什么不如意的东西，那是说变就变，阴晴不定。路上一些汽车更是玩了命的飞奔了起来，看来谁都看得出来，将有一场暴雨将至。
　　
　　未己依旧保持着他那不急不慢的速度，品味着这场风雨欲来时的前景，眼神悠远，心情空寂。
　　
　　一小会儿时间，乌云滚滚而来，风声雨声雷声相拥争鸣而至，雨水扑天盖地的倾倒泻下，噼里啪啦的砸在车上，刮雨器根本来不及刮开倒下来的雨水，未己放弃了行进，只得把车停在最右边的道上，打上双跳灯，等雨势小了些再走，先避过这场暴风雨的中心。
　　
　　拧开开关，车箱内四面传来了女歌手穿透力极强的歌声。
　　
　　未己车里一直有这样一首歌，一遍又一遍得听着，只要坐进车里，总要听上几遍，透雪坐他车的时候也很喜欢，只是听得时间长了，总会觉得索然无味。偶尔冒出想要换几首新歌的念头，总是被未己笑笑拒绝了。他说自己五音不全，就是再听什么好歌，也总是哼得有头无尾，曲调不齐不胜难听，何苦费这事儿呢。
　　
　　透雪自是知道他在敷衍，最简单的理解是他不肯换而已，于是不再坚持，这人习性，这么长时间了自己还是相当了解的，不想改变的时候，基本没什么能变的了他，心中认定的事情，纵是咬碎满口牙，也会坚持到底。有时，执着是件好事，不过透雪偶尔也会想，执着的无法收回的时候，拧，是不是也是件好事？
　　
　　车外的雨越下越大，视线早已被一片水雾雨帘遮挡住，远远望去，只觉得这整条高速公路已成一片汪洋，来不及泄去的雨水片刻充斥满了整条路面。却也有种隔绝之美，除了哗哗啦啦的雨声，仿佛呼吸之间听不到其它的声音，反倒觉出有另一种出奇的宁静。
　　
　　未己靠在后背上，在这片被水隔绝的小小一方安静的天地间静静的听着，听风听雨听自己
　　
　　他忽然觉得眼里也有雨水闪烁，外面的雨已将视线模糊，但眼中的雨水流出的时候，竟是完全模糊了视线，用手一摸，抬起来再看，一只大手上已经满满的沾上了泪水。
　　
　　“呵，原来外面下雨，里面也会下小雨呢，还没感觉到呢，这雨如何流出的呢”
　　
　　他想着，伸手拭干了二眼流出的水迹，擦擦干，再听，想用心感觉一下，这泪水如何流出。印像里很小的时候，便不再流泪了，这久违了的感觉，自己突然的觉得很陌生，他忽然期待起眼泪产生及其流下的过程想要细细品味一下。只是，可能是许久不曾流泪的原因，这细细的水迹竟丝毫不受他的控制，在安静的体会之中，并没有觉得异样的时候，竟复又毫无先兆的淌下。
　　
　　再擦干，再感觉，细小的泪痕又密密麻麻的爬满了他的脸颊。
　　
　　如是几回，反复循环。
　　
　　他想，自己一个人，此时此刻心中放空，并没有想到很悲伤的事情，却仅仅坐在一片汪洋之中，处在一场由雨水构建出的宁静之中，无声无息的，悄然静谥的，流着一场又一场的眼泪。
　　
　　止不住的眼泪，不停的，顺着脸上的纹路笔直的流淌着。眼睛，连眨都不曾眨一下，流出的，像是别人的眼泪，借着自己的躯壳，汹涌而至。
　　
　　Sarah Conner 的歌声继续飘荡在安静的角落中，凝聚着，爆发着
　　
　　当激昂的旋律在意料之中的响起的时候，未己但觉胸中有如万流奔腾一般难以遏制的澎湃起来，他猛得拉开车门，就这样，抬头踏入一片汪洋之中。
　　
　　这个高大的男人，站在公路的一边，站在一片雨急风狂的世界中，萧瑟，孑然，忧伤，无助，肆虐的雨水瞬间侵湿了他，竖起的朝天发早已柔顺的倒下。
　　
　　就这样站着，似乎是在享受这突如其来的大雨，暴落的雨滴，不仅急切霸道的落在他的身上，连同着他的五脏六腑也一并经受剧烈痛快的冲刷，雨水和泪水交织在一起，尽情挥洒，肆意纠缠。
　　
　　被雨水冲刷有种酣畅淋漓快意恩仇的感觉。那种清透全身的凉和侵在水池中略有不同。雨水有节奏和力度的打击在身上，开始的不适应会随着这种冲击从毛孔中释放掉内心的不安和焦燥。 
　　
　　From Sarah with love 来自Sendoh的爱
　　
　　She'd got the lover she is dreaming of 他至死不忘的恋人
　　
　　She never found the words to say他无法让他一个人孤单的生活
　　
　　But I know that today当他必须做一个决定的时候
　　
　　She's gonna send her letter to you 他会给他生存下去的勇气
　　
　　From Sarah with love 来自Sendoh的爱
　　
　　She took your picture to the stars above 他先去天上，给他摘晶亮的星星尤如他双眸般的璀璨夺目
　　
　　And they told her it is true 星星不愿落入凡间，于是他会在星星的屋里等他
　　
　　She could dare to fall in love with you 纵使他给不了最美的星星
　　
　　So don't make her blue when she writes to you 但他可以在天上为他安置一个有自己的地方
　　
　　From Sarah with love 来自Sendoh的爱
　　
　　So maybe the chance for romance 今生爱过也错过
　　
　　Is like a train to catch before it's gone 无法挽回却不能磨灭
　　
　　And maybe it's just on illusion 但愿，但愿有来生
　　
　　To hope behind the clouds 你认出我，我等着你
　　
　　You'll find the sun 在每个有你的地方，都会出现我的身影
　　
　　And I'Il keep on hoping and praying 你我一直在寻找彼此
　　
　　And there'll be a day终有一天
　　
　　When we meet again 找们能再次相逢
　　
　　And l'll keep on waiting and dreaming 我的爱今生还在延续
　　
　　You're strong enough to understand 我的血液还伴随在你身边
　　
　　As long as you're so far away在我远离的这段时间里
　　
　　I'm sending a letter each day随时感受我的爱
　　
　　From Sarah with love 来自仙道的爱
　　
　　父亲，你将我当□的礼物送给了流川，让他随时感觉到你对于他的爱。你的深情爱意已浑然不觉的进入到你的体内，沁入每一寸肌肤之中，渗入内里。然后，自我出生的那一刻起，血中就带着爱流川的因子。它从你的身体里蜿蜒承袭进我的体内，无知无觉的沉睡过去。
　　
　　父亲，你可知，爱人的情感也是可以继承和遗传的，尤其是在遇见这个人的时候，时间一长便会苏醒。尤如初生的种子遇见适合的阳光，春风，雨露，茁壮成长，迎风飘扬的果实□饱满，只是我的果实却品尝不得，每一口都是苦涩难咽。
　　
　　父亲，你传给我爱流川的因子，然后再亲手把我交到流川的手中。让我不知不觉爱上流川，却又止步不前。因为，因为有你，流川始终不会像爱你那样爱我。
　　
　　父亲，我对流川有多爱，对你的怨结就有多深。因为你，让我遇见流川，爱又不能，恨更不能；因为你，让我无法逃脱爱流川的宿命，却无法正视；因为你，流川全部的爱和情感交付与你一生，半点不得于我。
　　
　　未己全身湿透的站在被雨水隔绝的世界之中，心思起伏，从小堆积在胸中的郁结一一打开。任凭雨水冲刷，雨帘似乎以天地为背景展开一幕幕的往事，历历在目。想着他爱的点点滴滴，他纠缠不清的丝丝情感。始终无人叙述，无人倾听，无人理解。 
　　
　　虽然每年都会在父母的墓前提到流川，但郁结在胸中的某些暗结，纵然是对着一块冰冷冷的石碑也说不出口。
　　
　　此刻，借助着天地模糊不清，万物悄然隐去的时刻，一吐了结。
　　
　　于是，暴雨混沌之中，在高速公路的一片汪洋中，这个高高大大的男子，尽情的站在雨水之中，心思澎湃的暗潮迭起，模糊了表情，看不到思想。任凭风吹雨打，傲然屹立，终于可以放肆的发泄一番这终年不得对人说出的情感。
　　
　　                        
作者有话要说：本段中提到的这首歌，来自于Sarah Conner 的《From Sarah with love》，旁边的文字并不是这首歌的译文，是自己随手写的。




☆、十七

　　傍晚，天空中还有一丝光亮，当做这一天最后的告别，光线渐渐的沉淀下来，天空慢慢的拉上黑色帷幕，迎来这一天的晚安曲。
　　
　　流川正独自在家里待着，手紧紧的捂住了腹部，这该死的疼痛又来了，年轻时总是错以为是胃疼，想着自己那会儿除了篮球其它无所谓的态度，或许是饮食上的坏习惯折磨了胃，时不时的疼上一翻。前些日子体检，照B超的时候那个好心的医生直接说了，胆囊有阴影，建议复查一下。流川这才恍然大悟，原来折磨了自己这么多年的病痛并不是胃，而是胆。而对于一个小病不上医院，大病没怎么得过的人来说，真正是不想往医院跑，十分讨厌医院的那种感觉。
　　
　　这会儿，又兀自的发作起来，疼，非一般能忍。
　　
　　直起身来，正要去房间躺会儿，突然听见门响，随即传来转动把手的声音。
　　
　　抬起头来，只见一个浑身潮湿的高大身影已经出现在了门口，反身带上了门。
　　
　　借着室内仅存的一丝光线，流川看到顺着未己的衣角，裤角还在往下滴着水，弯弯绕绕的形成了一泉小溪，曲曲折折的流向自己这里。
　　
　　流川一时愣住，自己这里并没有下雨，一会儿功夫之前只是望见远处西南边的天空有乌云翻滚，但自己这里并没有下一滴雨，想来未己回来的路上可能遇到了阵雨，看那云彩的浓洌程度，必是一翻大雨，当时自己还在想，开车下雨还真要注意安全，不过依未己沉稳的性子，问题不大吧？
　　
　　此时一个浑身被淋透的水人儿，突然出现在面前，流川不得其解。而且，面前这人眼神比适才的乌云更加汹涌溢出，隐隐有雷霆万均之势，比水更加清透明亮，已经渐渐接近寒冰。
　　
　　未己也不说话，进得门来，并未顾及身上水渍横流，只是这样静静的看着流川，借住着最后一丝的自然光亮紧紧的盯着流川。
　　
　　四目相望之中，最后的一丝光亮终于消失干净，夜灯初上，屋内并无人点灯，四周的一切静静陷入黑暗之中。
　　
　　然后，未己一点点的觉得，自己陷入的是潮水之中，本来，紧紧的贴在身上的水渍早已湿透了衣服，寒意早已一点一滴的侵入骨髓之中，从滂沱的大雨中站立的那刻起，他就将自己推入了风口浪尖，迎着惊涛骇浪的顶端，独自苦苦的游离着。此刻，见到了流川，那胸中的浪涛并未沉静下去，反而一朵一朵打上心头，跳跃雀动。
　　
　　黑暗，已使得站立在不远处的二人，无法看清对方的面容，却不由自主的同时够感觉到对方的目光，一个灼热，一个淡然。
　　
　　未己缓缓的伸出手做出向前舒展的姿势，却还是再慢慢放了下来，此刻去碰流川，他也不知道会发生怎样的事情，流川不希望发生的事情，他是不能做的。
　　
　　黑暗中的流川身形微颤，巨大的疼痛吞噬着他。
　　
　　“流川。。。。。”轻呼了这二个字，又重新止住。借助着黑暗，看不清楚对方的脸，未己有种盲目的放松，他想着，就这样吧，就这样吧，反正，该来的终究要来吧。
　　
　　“自己一直不够坚强，总以为已经长大，时间会带走一切，现在看来，即使时间也是惘然”
　　
　　“去看了父亲，以为和父亲聊聊之后会好受一些，谁知全是自己骗自己”
　　
　　“如同站在风口浪尖中的一叶扁舟，随风飘荡无力左右，心里一湾死海，却是因你而成”
　　
　　说到这里，未己长长的舒了一口气，倾吐秘密的释放永远比锁住秘密的优柔要来得畅快的多，既然，已经觉得无望，何不全盘托出？至于后果，此刻，不去计较。
　　
　　“仙道彰爱你的烙印，已经深深的铭记在了他的血液里，然后，毫无保留全盘遗传给了我。随着时间一天天的推移，烙印就会清楚一点，一点一点累积还原成当初爱的全部模样。”
　　
　　“你看”未己笑道，“我这样解释自己爱你的原因，是不是更加容易让人接受一些？遗传是不可抗拒的。”
　　
　　“曾经骗自己，你看，原来爱你是因为遗传啊。。。。心里假装很释然，理所当然”
　　
　　“然后，一遍遍的假装，一遍遍的释然，像只埋进沙堆的驼鸟不敢正视眼前的敌人，寻求自我安慰”
　　
　　“直到有一天，眼前的敌人走进心里，扒开那一重重的包围，撕开包裹在内里最坚实的防线，才发现，爱你，就算是本能，也并非完全来自仙道彰。”
　　
　　“流川，若要我离开你，我便觉得无处可去，即使去了也是身体使然，完全带不走灵魂；若我不离开你，你可能接受？”
　　
　　话语越来越低，最终变成了喃喃自语，只是在这出奇安静的环境当中，就算是耳语似乎也能让周围空气听得清晰。
　　
　　“让我代替仙道彰，好好的来爱你，来陪着你，一起一起平平淡淡的走下去。。。。。。”
　　
　　有些疼痛，我们可以忍受，靠自己顽强的意志力，而有些疼痛，却是任凭你如何忍受都战胜不了的。
　　
　　流川此刻所忍受的疼痛，像是一张巨大的网包裹着自己，自腹部为中心的痛感扑天盖地的袭来，在很短的时间内充斥了整个身体，体内的每一寸肌肤和细胞都被疼痛所捕捉，肆意蹂躏与践踏。流川渐渐感到自己摇摇欲坠的身体越来越不听使唤，四肢与大脑在与疼痛的对抗中完全处于了下峰，它们一点点的吞噬着他，一丝丝的将他的精气，力度，思想，健康抽离剥夺，蛮横无理的企图让他变成一具空挂的躯壳。
　　
　　忍受着巨大的疼痛的奔袭，流川听着未己的话语，字字如锥剌在心口。因为疼，他一个字也无法说出口；因为疼，他能感受到了未己心里如针扎般的痛楚；因为疼，他想，自己会不会就此死去？
　　
　　身体被疼痛击垮的那一个瞬间，流川高大削瘦的身躯急剧下滑，倒了下去。未己只觉得流川载歪了几下，摇摇欲坠，大惊之下下意识的抢前一步，赶紧展开双臂接住流川下滑的身体。
　　
　　失去意识的那一刻，流川知道一个潮湿的身体接住了自己，随即昏了过去。 
　　
　　等到樱木花道一家赶到医院的时候，流川接上了氧气躺在雪白的病床上，手臂上打着点滴，还在沉睡。病床边有个湿乎乎的脑袋正埋在流川的身边，高大的身躯弯曲着，一动不动。
　　
　　然后，他们走近一些，三人同时看见了未己的手紧紧的攥着流川的手，有些用力，青筋可见。
　　
　　透雪走近了，轻轻的晃了晃仙道的肩膀，没醒，可能睡着了；再用力些，再摇一摇，依旧没醒。透雪皱了皱眉，伸手去摸摸仙道那还有些湿的脑袋，此刻头发还未完全竖起，一摸之下心里暗叫不好。
　　
　　未己头上滚烫，正发着高烧。
　　
　　透雪赶紧让樱木拉上未己带他先去看看医生，樱木费了好大的劲想要把他握着流川的手分开，本来想直接拽开，谁知握得太紧根本使不上力，后来，还是透雪一根一根的掰开紧握着的十指，才勉强脱离。
　　
　　未己似乎疲倦的很，还是烧实在来的凶猛，又似昏迷，又似有些意识，眼皮略略动了动，却并未睁开，不过，也正是这眼球在里面动了动，樱木他们的心才算是放了下去。最后由樱木驾着他赶去了急诊室。
　　
　　果然高烧40度，引发了轻微的肺炎，需要住院观察几天。
　　
　　就这样，一大一小二人，直接全住在这医院里了。
　　
　　流川送来医院先进行急救，途中醒过一次，简单的告诉了医生应是胆囊炎发作了。胆囊炎发作的时候，胆异常肿大，不适合动手术，只能进行消炎措施，等到胆恢复正常的大小后，再进行切除手术。
　　
　　流川醒过来的时候，微微转头看了看，未己高大的身躯此刻蜷缩在自己的床边凳子上，没有干透的头发扎在自己手边，手紧紧的被他攥住，流川动了动手，想抽离出来，发现自己浑身一点儿力气也没有，根本挣扎不得半分，眼神转移到天花板上，想想看昏迷之前未己说的那些话，却是越想越乱，昏昏沉沉的又睡了过去。
　　
　　手术选在第三天，第二天的时候，炎症已经消了下去，排了时间，宜早不宜迟，胆中的结石像一颗失控的炸弹，有个风吹草动的影响，马上点爆。
　　
　　这几天，一直是樱木一家在守着二人，友谊，在这时比金子还要可贵。
　　
　　第三天的早上，流川是第一场手术，胆囊摘除手术已经不算什么大手术了，微创钻孔，自双乳下方、肚脐下方，右腹部各钻一个洞，分别用于取胆、置观察镜，和导出腹部积水的作用。创伤面积小，恢复起来快。
　　
　　第三天天刚朦朦亮，未己到了流川的病房。自己仗着年轻身体好，输了二天液也没什么大问题了，昨天晚上还给流川签了手术通知书，以家属的身份，听医生夸大其辞的述说了一番。
　　
　　头一天晚上流川已经被禁食了，还灌了肠。此时流川换上了手术服，护士正在帮他系衣服上的带子，未己站在一旁安静的看着他，流川见他进来了，也不说话，独自给护士小姐摆弄着。
　　
　　一会儿，进行手术前的最后一项准备，串鼻孔。为了防止胃部涨气，需要将一根软皮管自人的鼻孔处穿进去，通过喉咙直达胃部，好及时排出胃中的气体，使其不会扩张至大，以免影响内部探头的视野。
　　
　　护士做起来麻利，越是速度快越是能减轻病人的痛苦。这项工作倒不是真的怎么痛苦，只是让人觉得异常难受，耳，鼻，喉本来就是相通的，感冒严重的时候就能感受的到。不过真要是串起鼻孔来，倒是相当的难过，横梗在鼻喉中的软管腥腥的让人想吐。
　　
　　流川还是配合的，到了这个时候也有种鱼上了砧板的感觉，配合着护士的节奏，在需要的时候张大嘴巴大口的下咽，顺利的完成。
　　
　　然后，流川躺在推床上，由手术室的工作人员接走，直接进了电梯，未己做为家属，跟着一起上去，守在手术室门前。一起同去的还有樱木和他女儿。
　　
　　手术很顺利，40分钟后，医生开门，在门口喊谁是流川的家属，未己赶紧走了过来，医生托着一个瓷盘端到未己面前，上面是取出的流川的胆，被剪开，里面一颗颗的细小石子，有些像青椒内部的仔仔，数量繁多。就是这些颗粒，折磨了流川数年，现在病根除了，未己倒是轻舒了一口气。
　　
　　二个小时不到，流川被推了出来，麻药刚过，迷迷糊糊，晃晃悠悠的被众人推入了自己的病房。
　　
　　




☆、十八

　　其后的调理工作，樱木一家真是帮了大忙，每天不停的穿梭于医院和厨房之间，流川的饮食需要一步步调养，刚开始的几天不能沾任何油腻的东西，以米粥为主，喝的快，饿的也快。晴子和透雪负责烧，樱木负责跑腿，未己刚刚好了不久，谁也不让他累着，连带着他一起当成病人一样伺候着。 
　　
　　透雪到底是有身子的人了，再说，还没过了头三个月，还在最不稳定的时候，这一累起来，人明显的感觉到疲倦了许多，晴子和未己劝她早些回去歇息，孩子重要，医院的事情，流川已经慢慢的好了起来，等人一吃起东西来了，有了精神头，就可以回家养着了。
　　
　　这天，透雪下了班回来的早，身体又感到十分倦乏，没去医院，直接进了家门，见家里没人，赶紧上床去躺会儿。
　　
　　躺了一会儿迷糊着没睡着的时候，听客厅门响，原来是爸爸和妈妈回来了，透雪躺在床上也没起身，打算继续睡会儿。
　　
　　（我们从小听评书的时候，常听得的一句话，就是说书的老先生惊堂木一拍，意味深长抑扬顿挫的说了一句：“俗话说的好，无巧不成书”，小的时候总也没搞太清楚，因为总是把最后的那个“书”字，听成“输”字。然后自己一遍又一遍的纳闷“为什么一巧便会输掉呢” 长大后，方才恍然大悟。
　　
　　然后评书里有各式各样的巧合，当时想破了脑袋冒的全是鼻涕泡也凑不出来的巧合。大抵如天上掉下的一个花盆正巧砸在玉树临风英俊儒雅的郎君头上；深山破庙里奄奄一息的落难公子总能伤而不死，或是遇见智慧天下神出鬼没的世外高人，或是遇见风情万种秀处慧中的俏丽佳人；被困于一座荒城中数月之久弹尽粮绝的满城士兵，只要这天下命不该绝，就能从城中一户寻常百姓家找到一条通往城郊林中的秘密通道；二军阵前厮杀勇猛异常的将领，眼前着要丢命此地，突然对方敌军对手一个马失前蹄，居然一头跌死在一块石头上，三打花儿开。
　　
　　年纪小的时候想，这也许都是说书人和写书人合伙串起来诓骗听众看官的套路，着重在一个“巧”字，引得看客们遐想连篇，能够听到看到这过程，却永远猜不透这结局。
　　
　　随着年岁的增长，渐渐的感觉到了这一个“巧”字有时并不需要特意去安排，世间万物真的应的就是一个“巧”字。生活中，成长中，遇到的听到的看到的，竟然比当初听说书先生说的那个“巧“字，有过之而无不及，仰天长叹，造化弄人！）
　　
　　（）内为题外话，写文的时候写到这段时随性想到的，顺带抽抽。
　　
　　就在透雪朦朦胧胧快要睡着的时候，突然听见晴子喊了樱木一声，声音不大，可透雪说不清为什么这一声能够迅速的让她的睡意一瞬间消失的无影无踪，然后清晰无比的听见了父母之间接下来的谈话。
　　
　　“樱木君”晴子轻轻柔柔的声音，却带有一丝干净利落不容忽视的力量
　　
　　“嗯。。。？”樱木觉得有些突然，多年以来，晴子没有这么正式的称呼过他了。樱木君的称呼，还是存在于他们上高中的时候，后来牵手确认了交往以后，就再没有这么正式的喊过了。
　　
　　“晴子小姐”略为迟疑之后，樱木居然也愣愣的回应起来，多年不用的称呼此刻叫起来略显生疏。
　　
　　“如果不是流川君，樱木君可能不会来这里工作吧？当时的选择那么多，你一心一意来这里，应该是为了他吧？”晴子继续轻轻柔柔的说着，话中没有迟疑。
　　
　　“所以说。。。”
　　
　　“樱木君....樱木君其实一直爱着流川君吧”。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　樱木透雪静静的听着，感觉过了很长的一段时间，一切的一切，在脑中渐渐清晰起来，然后头脑再变成一片空白，抬头，怔怔的望着窗外随风轻抚的绿叶，不知名的白色小花瓣扑扑簌簌的随风落下，空气中有种淡淡的清香，沁人肺腑，春风吹拂绵柔无骨，一派无力娇羞状，惹人怜爱。
　　
　　流川复原的不错，一周以后收拾下东西，出院了。
　　
　　未己的烧来得快去的也快，其实究其原因也就是淋了场大雨外加心思郁结，看见流川倒下的那一刻又是火上浇油，心神俱裂，待送流川去医院，再忙上忙下的折腾了一翻这才不胜其力，病来如山倒。
　　
　　未己直接进了流川的家门，自己和透雪的小窝没再回去，他跟透雪说，流川一个人住，他真的不放心，毕竟这个时候最需要人照顾了，看着透雪独自离开的身影，未己心里默默说道：“这个时候，我只能跟你说这么多了，以后，会有机会，跟你解释”。
　　
　　其实如何解释，他自己心中也十分踌躇，他知道，并不是这么简单的，还有个孩子，但自己的心，此番已经看的很清楚了。不能失去，无论如何也不能失去他。
　　
　　见到流川倒地的那一刹那，未己的心狠狠的被鞭子抽了一下，仿佛掉入了万丈深渊之中，不敢想像失去流川会是怎样的一个画面？而他明白，流川终究会先他一步离去，这是自然万物的最终走向，非人力可为，既然如此，那么就在流川还在的每一天里，好好的待他吧。
　　
　　未己是个执着的人，执着的尽头就是“拧”，其实用简单的逻辑就可以解释最复杂的事情，因为爱，所以不能失去；因为爱，所以要待在他身边；因为爱，所以不需要他的回应，能在一起，就很好。
　　
　　未己这边心思已决，只是犹豫着怎样跟透雪开口。其实透雪那边也是思前想后，趁着自己一个人回来收拾东西的空，透雪一个人在二人一同生活过的房间里也想了很多。
　　
　　想着自己同未己在一起的点点滴滴，大多数时候的快乐，然后想着想着想到了未己和流川身上。
　　
　　从来都觉得未己对流川很好，却从来没有联系到孝顺二个字上去，不是刻意，而是根本没有想过这种好是孝顺。其实从正常的关系角度来说，未己对流川好是理所当然的，流川养着他，他小的时候是他的监护人。那时候看见未己大事小事总是会想起流川，透雪从未觉得有什么不妥，一家人嘛，好些是应该的。
　　
　　不过一切冥冥当中就像早已安排好了，在确定的地点，听见了有关的事情，让透雪听到了父母的谈话之后，从前的一切仿佛都蒙生了另外一种涵义，从来不曾怀疑自己的身边会有什么匪夷所思的事情，从来不曾怀疑仙道未己对自己的感情，除了有些犹豫。现在她终于弄清了犹豫的内里，藏了多少的念头。
　　
　　多少深深埋藏，日久年深，不见天日的念头。
　　
　　思绪开始一圈圈的荡漾开去：流川白色的病床旁边紧握着的双手，透雪看见时就觉得晃然扎眼，她从父亲的眼神中看到和自己一样的感觉，眼中精光一闪，随即一片黯淡；手术室外未己焦燥不安的来回踱步，只有关心才会心乱吧；和流川一起出院时的小心翼翼，像呵护着一件珍宝一样，不许别人接触，只用自己的手臂揽着他，没有犹豫和回避，自然坚定心无旁骛。
　　
　　那个不是对长者才会有的眼神和动作，那个不是对尊敬的人所有的表情和笑容，那个是透雪期盼得到的神采和呵护，透雪不是没有过，只是所有的加起来，都不如未己给予流川的奢侈。
　　
　　透雪想到了未己的母亲，想到了自己。
　　
　　然后透雪似乎觉得自己和相田弥生当时的处境有些相像，都爱上了不爱自己的人呢。不过，随即她又摇摇头，未己要比仙道彰好多了，至少，曾经对她好过，虽然现在对她也不差，但她也已经知道那不意味着什么了，只是一种礼貌，一种习惯，或是一种不容推卸的责任。
　　
　　每每一想到责任这二个字，透雪总是微微觉得生气，她一个自食其力的女子，不需要动不动让男人用什么责任这二个字束缚住自己的思想自由，你是你，我是我，即使我爱你，也不能因为这种爱而牵绊着彼此的自由，压缩了自己的空间，即使爱着你，但我仍然是我自己。所以十多年来，她才默默而又安心的守在未己的身边，所以未己才没有早早的离开她吧，所以一切到了现在，不由得她不去认真的思考，心微痛，却没有想像中的厉害。
　　
　　究其原因，也许是这么多年来累积的吧。十多年的相处其实透雪并非对未己这种内心暗生的情感感到陌生，女人的直觉让她也曾怀疑过，告诉她，可能有一样东西一直藏在他的内心里，放在一个潮湿的角落，小心翼翼的捧着，从来没有晾晒在太阳光下，而自己从来没有往其它的地方想，就算是想，又怎么可能想到流川身上？不知是未己隐藏的太好，还是自己淡然的太久了。
　　
　　透雪想想弥生当时的疯狂，觉得为她感到婉惜，那样一个精明的女子，何苦如此这般，到了最后，可是苦了一家的人，纠缠如此，愤恨如此，得到和失去都不值一提，还有，孩子。
　　
　　想起了孩子，透雪的手轻轻的抚上了自己的腹部，不管怎么说，这个是上天赐给的礼物，每个孩子都来自外星呢，像一个小小的天外来客挥舞着翅膀欢快的飞进了自己的身体里，那是上天给予自己最好的奖励。（虽然小孩子都是天使和恶魔的完美结合。）
　　
　　透雪的容貌像极了晴子，温柔，美丽，大方，除了一头火红的头发，比之樱木还要绚丽的多。不过，内心却像极了樱木，虽有晴子的温婉可人，更具备了樱木的简单爽性，
　　
　　此时脑中不断的思考着，站在人生的十字路口要做一个艰难的决定，何去何从
　　
　　爱如果成了负累，是不是该放手？
　　
　　时间一分一秒过去，站在窗边凝视远方的人，仿佛固定成了一尊雕塑，久久未曾移动。
　　
　　良久，透雪眼睛渐渐从一片迷惘中释放出来，变得明亮而有神，樱木家活力扬溢的红发自信的在空中摆了个优美的弧度。
　　
　　“要做的是我自己，从来都不会是谁的累赘。”
　　
　　“就这样吧，一切就这样吧”
　　
　　轻轻的回说了二句，结束持久的思考，收拾上东西，带上房门，朝自己家的方向走去。
　　
　　晴子在家等了近一个下午，听见有人上楼梯的声音，连忙冲过来开了门，见到是自己的女儿回来了，心里总算大大的舒了口气。
　　
　　望见了透雪明亮异常的双眼，晴子微微点了点头，心中的石头放下了一半。
　　
　　几天前，和樱木在客厅说话的时候，并没有注意到女儿的存在，直到过了几个钟头，听见女儿的房间里有响声的时候，她和樱木二人顿时僵住。
　　
　　从没有想到过，会在这样的情形下，让女儿得知这一切。
　　
　　不过，透雪的坚强超出了他二人的想像。
　　
　　透雪今天说要去原来的屋子里收拾一下东西，未己不在，她也不会一个人住过去的，还是回家来住吧。晴子要跟她一起去，她拒绝了。明白的告诉妈妈，她想一个人静一静，然后，请妈妈放心。
　　
　　晴子心疼的看看女儿，每当遇见逆境的时候，都会流露出跟丈夫一样的神情，坚定从不认输。
　　
　　“妈妈，我自己的事情，我自己做主，好吗？请放心，我会遵从自己的想法不会勉强的”透雪看着晴子的眼睛，认真的说道。
　　
　　“嗯”妈妈此刻要做的就是相信女儿，相信她在人生最重要的十字路口所做出的决定。家人的默默支持，是最好的守护。
　　
　　第二天，透雪跟未己说有事，请他回他们自己的家一趟，说是有些话要跟他说，未己听了后点点头，二人约好了吃完午饭，等流川午睡后回去碰个面。
　　
　　透雪早未己一步回来，等未己打开门进去的时候，透雪已经在客厅的沙发上等了一小会儿了。
　　
　　气氛有些沉默，双方都等着对方先开口，心里各有心事，却不知如何打破这个僵局，屋里的安静有些让人冒汗。
　　
　　良久，还是透雪先说了话。
　　
　　“仙道，我们解除婚约好吧？”一句问话，却直直的撞在了未己的心里。
　　
　　“透雪”突如其来的一句话，本是未己内心中暗暗期待的，困绕了许久的难题，似乎已由透雪先给出了答案，但未己有些担心，不想引起透雪太多的伤心，其实如果透雪坚持，他真的不知道如何是好了，毕竟，不比单独二个人在一起的时候了。
　　
　　“仙道，你知道吗？其实，我父亲一直爱着流川君呢”樱木透雪继续说道。 
　　
　　




☆、十九

　　樱木是简单而率性的人，他粗犷的神经和他的外表一样，从来不隐藏或是伪装什么。多少年以后，他曾经正视而深刻的思考过他所遇到的最重要的二个人。
　　
　　赤木晴子对于自己就像一阵春风，轻轻柔柔的吹进了心里，芬芳滋润。在高中刚开学的走廊上初遇的时候，她就像一株嫩绿可人的植物，带给自己明媚的气息和温暖的阳光，瞬间驱散了自己伤感的心情。她美丽而大方，一开始就把自己当成是好朋友，无所顾及的帮助自己和支持自己，在自己最困难最想放弃的时候，始终给予自己最大的鼓励和信任。
　　
　　那么，如果说晴子像一阵春风明艳和煦，流川则是一道闪电，肆虐嚣张。春风可以吹散阴霾，闪电却是连砍带劈，毫不留情的在自己的心里打下记号。
　　
　　初次在天台遇见流川枫的时候，樱木就把这个人和情敌划上了等号，他视他为自己最大的敌人，当时的目的很简单，还没有扯上篮球，仅仅因为他是晴子小姐暗恋的对像。头一天没见着的时候，就已经痛恨万分了，这真正见到了面，就立刻在万分的基础上再乘以十二。
　　
　　本该属于自己的敌人被他掀翻在地，就已经令樱木不爽了，然后，这人还如一把宝剑一样立在那里，浑身散发着凌厉而剌目的光芒。听到他冷冷的开口，说自己是一年十班的流川枫，樱木的怒火串到了最高处，一记头槌迎上，自己用了9分的力气，百分百的想把这个家伙给放倒。哪知，血流如柱的冷傲的家伙只是声音里多了些温度，说了句好痛啊，随即展开了攻击。
　　
　　能在他的头槌下屹立不倒的人，樱木当时就记住了。
　　
　　其后的事情，每天都在与流川枫有声或无声，精力充沛的互殴中渡过。追求着晴子小姐，追逐着流川枫。
　　
　　流川不知不觉的已经成了樱木下意识中的一个存在，嘴上不屑拳上不放过，可是眼睛和心里却在乎的很，或明或暗的注视着他的一举一动。
　　
　　多年以后，樱木还记得那场雨，丝丝连连，雨漫成雾，尤其是印衬着昏黄的路灯，折射出动人心魄的缠绵绯侧。
　　
　　那天是他们放学后在体育馆训练的时间久了，其他的同学都已离去，最后留下来的二个人就是樱木和流川。流川不走，他也不走，谁知道那个小子在他走后是不是会练什么秘密的招式呢？樱木总是这样想，于是，也总是和流川一起练到最后。
　　
　　馆外什么时候下起了雨，他二人不得而知，直到那个朝天发，弯嘴角，高高大大的身影出现在了体育馆门口，手里拿着一把伞推开了训练馆的大门的时候，二人才注意到外面下雨了。
　　
　　“流川，这么迟了还不回家？外面下雨了，没带伞吧，一起走吧”剌猬头爽朗的笑着。
　　
　　“哦”流川随口答应了一声。
　　
　　樱木知道这只剌猬常常来找流川，有时是放学后，有时中午也过来。那时通常骂流川通敌，手肘往外拐。此刻见到仙道居然下雨天大大方方的来接流川一起走，竟什么话也说不出来，眼神忿忿的望着剌猬。 
　　
　　“哦，樱木同学也在”剌猬挠挠头
　　
　　樱木更加忿恨，自己这么庞大的身驱在这里，居然一进来没看到？
　　
　　“哎呀，我只带了一把伞，樱木同学可带了伞，需要一起走吗？”
　　
　　“切，本天才才不屑打伞，这点儿大个雨怕个啥”
　　
　　“笨蛋，白痴是不需要打伞的，反正脑子里水已经够多的了”
　　
　　“你个死狐狸，怕把毛淋湿了尽管打就是了”
　　
　　“好啦好啦，时间不早了，樱木同学，我们先走了”见此情景，仙道赶紧拉上流川先走一步。
　　
　　那天樱木说不清为什么，会选择偷偷的跟在他们俩人的身后。也许是这雨下得太过萎靡，浇得人心头颤森森的，总是想着亲眼看看一些事情，由这样的机会和这样的雨生出些意外的想法。
　　
　　仙流二人出了校门，在前方走着，樱木就在后面跟着，他没带伞，也不好走太近，因为就算他脸皮够厚，万一给这二人发现自己的跟踪也的确不知道找什么借口来搪塞。于是在街上店铺的屋檐下走走停停，东张西望，不能离太近，又不想离太远。眼见着仙道把手搭在了流川的肩上，樱木心里一阵翻滚。来接人，只带一把伞，剌猬头想得还真是周道。
　　
　　雨越下越急，小巷内行人几乎全无，在一盏昏黄的街灯下，仙流二人停住了，然后，远处的樱木看见伞下，那个高上几公分的剌猬低下了头，一只手打着伞，一只手扶着流川的肩膀，将唇印在了流川的唇上。
　　
　　樱木期望着流川狐狸能够给他一拳，就像每次打自己的那样激烈而无情，结果，他看见了流川的表情，居然微微的闭起了双眼，二只手从腋下搭上仙道的肩膀，深情的回应着。
　　
　　大雨，夜色，雨水拍打着路面的声音，昏黄的街灯，无人路过的小巷，一对拥吻的情侣。不远处的樱木看到的就是这样的情形，内心空荡荡的表示，这个情景让自己想起二个字，虔诚。
　　
　　樱木忽然想到了在教堂内新郎和新娘的拥吻，洁白而美好。
　　
　　不知道过了多久，樱木的思想和视线还停留在那个画面的时候，身后一阵清脆的铃铛声音提醒他别挡在路口，快让开。樱木收回了视线，才发现自己站在巷子的中央，全身不知已经被雨水浇灌了多久了，再看看眼前，哪里还有什么仙流，不知离开了多久。
　　
　　樱木是单亲家庭，父亲早早离世，母亲一人兼了二份工作来养活自己。樱木回到家里的时候，已经不早了，母亲正赶着去上夜班，见到他浑身湿湿的回来，只当是忘了带伞路上淋的，只交待了一下用热水洗个澡便匆匆离开了，全然没有注意到儿子那不同寻常的木纳。
　　
　　第二天，洋平来喊樱木上学，喊了半天却没应声，洋平有些纳闷，这小子一向是自己来了后才会一起走的，怎么今天没动静的呢？洋平和樱木是从小一起长大的朋友，对樱木的家就像是自己的半个家那样熟悉，很容易的找到了樱木家藏在门口的钥匙，打开门进去。
　　
　　叫了声樱木，没人回应，径直走去了樱木的房间，发现他还躺在床上，心里想着，偷懒的小子这都几点了，还赖床。走过去，一把掀开了他的被窝，对着耳朵大叫起来，起床啦。。。。
　　
　　樱木只是略微的动了动，居然没有立刻跳起，洋平觉得有些奇怪，但手去拉樱木，才发现樱木浑身滚烫正发着高烧。
　　
　　樱木迷迷糊糊之间梦见了很多东西，梦见自己走到一片大森林，满眼的翠绿却笼罩着一层雾气，漂亮的仙女拿着仙女棒在空中飞舞，因为雾气看不到脸孔。身边窜出一只小狐狸，全身雪白，溜溜的黑眼球，如一潭深水却始终不望向他，在林间骄傲的迈步走着，他也不知哪里来的怒气，非逮到这只狐狸不可，于是跑啊跑追啊追，然后就追丢了，悻悻的又不想回去，正踌躇间，突然全身一阵寒意，就这样醒了。
　　
　　慢慢的睁开眼睛，正对上在给他换湿毛巾搭在额头上的洋平
　　
　　“呜，你终于醒啦，睡了一整天天都黑了，你可真行啊，吓了我一跳，给你又是喂药又是捂毛巾，你跟头死猪似的居然一声不吭。”洋平大声说着，明显松了口气。
　　
　　“谢谢”樱木动动嘴，想发出这二个字的声音，才发现嗓子居然嘶哑异常。洋平赶紧端来了水给他喂了下去。
　　
　　洋平又摸了摸樱木的额头，烧已经渐渐退了下去，他端来了米粥和一些清淡的小莱给樱木吃下，一旦能够开口吃饭喝水了，樱木就恢复了五、六成的体力。
　　
　　樱木母亲回来后，十分感谢洋平。因为这孩子从小很少生病，在生活上很好养活，所以昨晚即使见他淋了大雨母亲倒也没十分在意，淋雨的事情也是经常发生的，让他带伞几乎不可能，所以每次下雨基本都是跑回来，即使淋些雨也无大碍，这次怎么会病起来了，也许只是巧合吧，淋得时间长了或是透了些吧。
　　
　　母亲看着洋平，感激之情不会在嘴上表现出来，只会放在心里，这个孩子就像是自己的半个儿子，从小和樱木一起长大，平日里或明或暗帮着樱木，家里最困难的时候总是不遗余力的伸出手来，樱木是个直率而简单的孩子，每次闹事都是洋平几个帮着解决，在帮助樱木这点上，比自己的功劳还要大。
　　
　　母亲又给简单的弄了些饭莱，赶着上夜班去了，剩下洋平和樱木二个人，洋平等樱木吃完后把碗筷收拾干净。
　　
　　看看樱木脸上的潮红渐渐的退去，精神也好了不少，洋平跟他说，早上已经帮他请了假，明天不想去上学的话，在家再休息一天吧，学校那边，他来请假。这烧来得挺突然的，跟樱木一起这么多年，还真是很少看见这四肢发达的家伙病倒过。
　　
　　临走的时候，洋平转过身来忽然对他说
　　
　　“樱木，你是不是做梦了？”
　　
　　“梦到晴子了吧？梦里你喊了晴子的名字一共喊了58遍哦”说完洋平笑了笑扭头往外走
　　
　　到了门口，洋平停住了脚步，看那身形，似想转过身来，却又有些犹豫，有些摇摆不定的意味，樱木看了看，心里有些纳闷，心想洋平很少这样拖泥带水，今儿是怎么了？
　　
　　洋平此刻内心的确是像他的外表一样欲言又止，想了半晌，手扶上了门摆手，拉开门后，侧过脸来，并没有望向樱木，幽幽的说了句
　　
　　“还有，你喊了流川，98遍。”说完带上门离去。
　　
　　樱木坐在床上，并不吃惊，不觉得突然，他简单，所以不纠缠于这些，自己心里想的是什么，比谁都清楚，并且，无意掩示。
　　
　　他解除纠缠的方式也很简单，病好了，体力恢复了，在体育馆找到狐狸痛快淋漓的打了一架，从四肢的尾端把这种渲泄发散出去。带着怒气和怨气。流川很纳闷，几天没见，还没说上一句话，这红毛猴上来就是拳打脚踢，毫无章法，拳头坚硬，满脸愤怒。流川也不示弱，打架，谁怕谁，也许猴子几天没打架了，身上长毛了呢？
　　
　　打完了，二人俱是额角鼻孔流血，浑身无力，大口喘着气瘫坐在体育馆的地上。
　　
　　樱木看看流川，红殷殷的血顺着白的脸庞流下来，因为剧烈运动，脸上一片晕红，张着嘴大口大口呼着气。打了一场架，痛快了许多，本来想和狐狸再说些什么，此刻却有些张不开口。
　　
　　自己想的也很清楚，这狐狸也是个死脑筋，认准了仙道彰估计八匹牛也拉不回来了，既然如此，也好，自己一心一意去追求晴子小姐，那才是男才女貌，般配的紧。想到此，自己也就释怀了。本来少年情怀也是梦，梦到自然醒，也不失为一件好事。
　　
　　动动嘴，不说些什么好像不足以表现自己这般豁达的思想。
　　
　　“死狐狸，不许通敌不许放水不许里应外合，如果做不到，你转学去陵南好了，反正湘北只要有我这个天才，就一定能夺冠的。”樱木哇啦哇啦一口气说出来，真的畅快了许多。
　　
　　“死狐狸，以后剌猬头要是欺负你了，你可别来找我，我只会站一边看笑话的。哦，不，你尽管来找我，我一定要笑个够”没头没脑的丢下这一句，对面的流川倒是一愣，隐约好像明白些什么了。
　　
　　说完樱木站起来，高大的身躯微微遮住了流川头上的灯光。流川逆向看过去，那双眼坦荡明亮，隐约有小小火苗在跳跃，像一点点的星星之火，一丝丝的暖意源源不断的涌现出来。
　　
　　流川不由自主的向着樱木的目光点点头，并未发出声音，要说的话尽在其中。
　　




☆、二十

　　透雪回到家中，二口子正眼巴巴的在那里等着，眼里都是满满的关切。见透雪进了门，动动嘴又什么都说不出来，透雪看出自己父母那些个担心的心思，倒也并不隐瞒，全部托出，把自己和未己的谈话结果全部告诉了父母，晴子隐隐的料到了这个结果，樱木倒显得有些吃惊，正准备问些什么，透雪直直的迎向他略显焦急的目光，用眼神告诉他，自己心意已决。
　　
　　好吧，有这样的女儿，倒是令樱木花道很骄傲，从不自我束缚，完全坦荡荡的面对自己的每次决策，其果断和坚决的态度及判断力，有时令樱木自己都敢到汗颜。
　　
　　晴子不放心，还是想问一件事情，毕竟这时候，也许这个才是最重要的。
　　
　　透雪看见晴子想要开口的样子，立即接了过去，到底是母女，心中想的都一样。
　　
　　“孩子，我想自己养着”
　　
　　思考到现在，想丢掉孩子的想法一刻也没有产生过。连着心，通着血和肉，不是不爱未己，只是因为不想欺骗自己和大家而已，放了未己，也是放了自己。不过，孩子倒是真心的不想放弃。一则自己年龄不小了，二则，女人没有个孩子是一种终生的遗憾，比没被人爱过还要遗憾数倍，毕竟这个才是自己的吧。
　　
　　反观自己的经济情况和家庭生活，要养活这个孩子也并非难事，无非是要面对一个单身母亲所要面对的问题吧。
　　
　　前面跟未己明确表示自己会留着这个孩子的时候，看见未己带着歉意的表情，透雪对他说，她不想跟孩子说他没有父亲，父母都在无疑对孩子来说才是一种最健康的生存状态。即使未己不是她的丈夫，但仍然是孩子的父亲。
　　
　　然后，她跟他说，自己不是因为不爱而分开，而是因为爱才离开。所以，她会如实的告诉孩子，爸爸和妈妈只是不在一起了，但爸爸和妈妈一样爱着宝宝。
　　
　　未己这时候并没有说过几句话，都是透雪在说着，他在听着。他能说什么呢，所有的一切一切的难题，在透雪这里都迎刃而解，自己的彷徨、苦恼、无助和犹豫，透雪都给了他最好的答案。
　　
　　他把透雪紧紧的拥在了怀里，最后一次想要好好的抱抱她。
　　
　　一如十多年来一样，外表并没有什么改变。这个女人，跟他在一起十多年，青春和爱都给了他，还能如此从容，华丽而坚强的转身，藏了多少令人钦佩的坚韧。
　　
　　放开后，未己还是心堵堵的问了她一句，“透雪，告诉我，这一切，都是你自己想要的吗？不要勉强自己，如果有不愿意的地方，跟我说吧”
　　
　　未己虽然清楚自己爱的是谁，对于流川，不会放弃对他的爱；对于透雪，真心不想伤害她，从来没有想过，今后也不想。
　　
　　所以，他想要问清楚，不想让透雪带着一些些不情不愿的心情。其实，他也明白此话说的无力，透雪真要是遗憾，他又能怎样？
　　
　　透雪离开了这个使自己贪念了十多年的怀抱，温暖舒适，令人贪恋，不过毕竟不属于自己呀。
　　
　　抬头望着他
　　
　　“未己，正视自己的感情吧”
　　
　　“我的父亲爱过流川，但流川只爱着仙道彰，幸亏我的父亲还有母亲，并且，他神经粗线，得不到的东西也就放了手，看着流川快乐，自己倒也不觉得难受了。他从来没有欺骗过自己，也没有勉强过这份感情。流川既然已经有了仙道，那自己就退出。跟母亲在一起，父亲也是真心的爱着她并且真心的爱着这个家。”
　　
　　“纵观如此，你的母亲呢”
　　
　　透雪顿了顿，想想还是继续往下说着
　　
　　“毁了一段感情，得到你的父亲，她可曾快乐过？她毁的不仅仅是她自己，还有你父亲和流川，甚至连累了你。想你父亲在临死前念念不忘的还是流川吧？生死须臾之间自己的丈夫一颗心里想的全别人，又曾想到她几分？这种感情抢它何用，不过是作茧自缚罢了。”
　　
　　“其中的无味纠缠我没有感受过，不过，你应该还记得些吧？”
　　
　　“也许你父亲是个有责任感的男人，他对你母亲或是对你，绝对不会是不好，只是没有心罢了。一个连心都不曾拥有的家庭，我要来何用？”
　　
　　“我虽然想要一个家，但不想只游离于表面现像，所谓的家庭和睦，所谓的永结同心，其实同床异梦，貌合神离，我做给谁看？谁又要看呢”
　　
　　“未己，我只是遵从自己内心的想法而已，你给不了我完全的爱，那么我便一分也不要了。得不到全部，做个替代品或是摆设，我不会这样勉强自己的”
　　
　　“不过，我还是感谢你给了我一个孩子，和曾经被人爱过的感觉”
　　
　　说完，透雪微微的向未己点了点头，，一头耀眼的红发，印衬着红润润的脸庞，优雅的神情和坚毅的表情，在未己看来，此时透雪的神情像极了十多岁时有些羞答答的同未己说话的小姑娘，有些胆怯而又期望的在路上偶然遇见他，只不过，那神采提醒着未己，小姑娘现在比较之自己还要坚强数倍了。
　　
　　未己也朝着透雪微微点了点头，二个人之间的一切仿佛一抿而过。
　　
　　最后，透雪跟他说：“对了，我和父母将会离开这里，回到原来的城市去生活。接下来几天我会申请去公司调动工作，父亲也会跟单位说好，年龄也大了，总是要回归故里的”。
　　
　　看看未己想说话的眼睛，透雪接着道：“未己，我不是神，留在这里只会记起从前的一切一切，已经没有必要再去回忆了，毕竟我也想要一段全新的生活，即使没有你，也要好好的和宝宝一起生活下去呢”
　　
　　“换个环境，对我来说，再好不过”
　　
　　“流川有你照顾，我们全家也会放心了”
　　
　　“仙道君，如果爱了，就请一定要继续，不抛弃，不放弃，不背弃，请坚定的走下去”
　　
　　“仙道君，加油吧”
　　
　　未己看着这个陪伴了自己十多年的女人，重重的点了一下头。
　　
　　挥手，透雪和仙道告别，各自回家。二人出门，一个向左一个向右，各走了几步，都有回过头来想看看对方的背影，同时都看见了对方在看着自己，相视一笑，有风吹过，撩起了透雪的发丝，鲜艳的头发在风中随风飘舞，活力四射，张扬有力，未己逆着风，但也听到了透雪在大声的对他说
　　
　　“仙道君，你别动，你就站在这里，等我走开了，你再离开好吗？”
　　
　　“好”未己大声的回答。
　　
　　透雪再次挥挥手，转身，往前面的拐角处走去，拐了个弯，确认仙道的视线已经看不到自己了，站在那里静了静，心里想了想，嗯，一切就这样结束了，结束了。心里不知是个什么滋味，有些失落落的感觉，但还伴有一种新生的喜悦，决绝而不流于表面。迈开步伐，向着自己新的生活走去。
　　
　　未己等透雪转了个弯不见了，才转身离开。
　　
　　未己是等流川睡着了以后，才出去见透雪的，他总是陪着流川睡着了，才会放心的出门。出去的时候带上门的声音不大，传到流川卧室的时候，流川睁开了双眼。他躺在床上，动了动身体，转转头看着窗外有些耀眼的阳光。
　　
　　拢了拢精神，安静的想些事情。想起一些天前，自己昏过去之前，那个浑身潮湿的男人对他说的每一句话。当时的疼痛差点儿要了他的命，但奇怪的是每一句话语都像是没通过耳朵却直直的敲击在了他的心上。
　　
　　当时倒下去的时候，未己那轻如蝉翼的话语，流川字字句句是听了进去，一句都没剩下，全都装进了心里。只是因为当时的疼痛，让他来不及做出反应。
　　
　　每一个字留下的余音包括黑暗中未己那起伏不定的呼吸，就像施了魔咒的气息，一直萦绕在他的心头脑海里，根本挥散不去。
　　
　　可现在，当一切都安静沉淀下来的时候，这些轻轻的话语突然加深了份量，重重的闯进了流川的心里翻江倒海般的沸腾起来。
　　
　　自己对仙道彰的爱是无可替代的，这一点，他明白，身边的人都明白，尤其是未己吧。
　　
　　十八岁的孩子，眼睛像印了一弯月亮的湖水，湖水深深，却又清澈见底，毫不掩示，湖底的小鱼游来游去，鲜活乱串。自己不是不明白只是无法接受。
　　
　　这么长时间以来，流川根本没有办法把对于他父亲的爱放置到他的身上去，这种爱是爱情，跟别的东西不一样，无法勉强和替代。
　　
　　这孩子的心思自己一早便是知道的，外表和动作可以骗人，但出卖内心的从来都是人的眼睛。从他18岁时的一个吻开始，或是更久之前的青春期骚动开始流川就莫名的感觉到了这一切。那时候孩子的眼神，尤如一头小兽在看着一只猎物，但不知如何去猎取，左冲右突无法下手，从而暴燥的想要捏碎自己；再后来，到了快要成人的时候，跟当年他的父亲一样，不顾一切的表示着这一切，一个吻也好，一个动作也好，毫不掩示的展现着对自己的情感。
　　
　　流川不知从什么时候开始未己对自己情根暗种的，所以不知可否的联想到了未己那句：爱也会遗传。仙道彰，如果你的爱能够遗传，那么我的爱可否会延续？
　　
　　你留给未己爱的血液，我是否也能继续对你的爱？延续到未己身上？
　　
　　流川摇摇头，自己的爱今生已经全部给了仙道彰，剩下的根本已经没有了，空荡的内心，装不下什么东西了，又用什么来延续呢，用什么来继续爱人呢？
　　
　　有些想不下去的时候，流川起了身，下了床，一个人慢慢的走到客厅中。
　　
　　出院以来，未己便在自己家里住下了，无时无刻，小心翼翼的照顾着自己。出院的时候始终伴随在自己的左右，一时也没有离开过，从收拾东西，到扶着自己出院门回家里，旁人根本插不了手。
　　
　　从樱木和晴子那淡定的表情上，流川想，该明白的，人家已经明白了，不说而已，一切已经表面化和明朗化。
　　
　　倒是透雪，流川此时最在乎的反倒是透雪了，毕竟已和未己有了婚约，结果自己这一病倒，再不明白的女人也该利索的知道些什么了吧。
　　
　　流川一个人静静的坐在家中，心底一片安寂，开始命令自己什么都不要想了。
　　
　　当身体上的疼痛渐行渐远的时候，那么心里的那个地方又开始隐隐作痛起来。
　　
　　不过，这段在未己无微不至的照顾的日子里，流川已经越来越习惯于未己在身旁的感觉。
　　
　　每天早上，未己都会把早饭准备的好好的，不断的变着花样给流川准备可口的食物，相当重视营养搭配。一碗粥，一碗面，一块饼，都从来不会含糊。鸡蛋剪的饼，面条是手擀的，和出面来，擀成面饼，拉过之后再层层叠起，用刀，一刀一刀切出来的，不仅形状整齐而且口感俱佳，吃在嘴里嚼劲十足，相当美味。亦或是将鸡蛋绕成蛋花打入酒酿中，再加些小圆子做成一碗酒酿元宵。粥也是花样百出，有时是一碗清粥，只有米香浓郁；有时粥里有各式各样的食材，比如，红豆，红米，黑豆，燕麦，红枣等等，吃着吃着这些颜色繁杂的粥，流川就会狠狠的瞪上未己一眼，有时会气鼓鼓的包着腮帮子，切，这人，怎么感觉拿自己当坐月子的女人一股伺候着？实在可恶。
　　
　　未己知道流川的心思，他会用一种很不屑的眼神回看流川，然后跟他说，粥是我煮的，里面有很多营养，吃了对身体好，所以，别瞪我，该吃的要吃掉，吃多撑着了，我们下楼散步去。
　　
　　流川转过目光，不看未己，如果被未己看到自己略有怒意的眼神只能换来未己更多无法回驳的说教。
　　
　　这时候流川心里就会想，虽是血缘关系极近的人，但除了外表极为相似以外，内心却并不完全一样。如果换了仙道彰，自己气鼓鼓的样子，总能换来他的一顿软香温存，细心及耐心再带温柔的跟他解释一下自己的一番苦心，直到自己不堪忍受一只大苍蝇在耳边嗡嗡围绕的感觉挥手撵走；而未己根本不在乎自己有些气愤的表现，仿佛他认为是对自己有好处的东西，就一定得让自己接受，有些小小的霸道，虽不经常表现，但一旦表现出来，就不让人有任何异议，那眼神会极俱□的告诉对方，就得这么做，然后直接让你去做了。果然不是一样的人，从性格上而言，未己比彰更为直接。
　　
　　不过，想着这些的流川不经意的扬起了一个微笑，一个好看的弧度在自己的嘴角晕荡开去，连自己也没有发现，那是不经意流露出来的笑意，未己的照顾的确很受用，那堆天天换着花样繁杂的粥类，的确很滋养自己的身体，再加上他处处细心的照顾，家里的一切事情由他一手操办，虽然霸道了些，不过这些个霸道很管用，也很实用，他料理的事情，流川自己也挑不出什么刺来。连洗澡水的水温都要他自己试过后再喊流川进来，有时流川进来后，看他还不肯出去，把内衣内裤什么的一一给他摆放齐全，于是流川有些气呼呼的直接问他，是不是想一起洗 这时，未己看见流川嘴角憋住的一丝笑意，赶紧跑了出去。
　　
　　想到这里，流川的笑意更深了，想到从浴室跑出去的未己有一些些的狼狈，好像很有意思的样子。谁让他把自己看成了弱不经事的一个人，该。
　　
　　如果，能够就是这样，生活在一起，好像也不错呢
　　
　　流川心里不经意间流露出这个念头，愣了一小会儿。
　　
　　爱，也许给不了未己；但未己的心思流川能看得出，那坚如磐石般的不可改变，可以改变吗、能说服他吗？如果能说服，恐怕早在十多年前就已经改变了。
　　
　　如果说十多年前，是未己青春年少，少不经事，朦胧半懂之时表现出的过激行为，那三十多岁的男人了，于情感来说，早已成熟，也早已确定了自己的心意。
　　
　　既然无论如何也是改变不了了，那么，随他去吧。
　　
　　其实爱一个人或是相爱有很多种吧。最好的最理想最推崇的境界，当然是我爱你，正好你也爱着我，于是我们幸福的生活在了一起。还有一些，是我爱着你，而你不爱我，或者你正爱着别人，这种最为纠结痛苦。
　　
　　那么，有没有一种爱：我爱着你，并且让你知道我爱你，而你并不爱我，但却并不讨厌跟我在一起。所以就这样，在一起呢？
　　
　　流川听未己提到过，透雪今天找他去有些事情要谈一下，他能感觉到恐怕就是这件事了。心里说不出什么感觉，希望有个怎么样的结果。好像无法得知。既然如此，随它去吧。
　　
　　是的，我们永远纠结在选择与判断之间，有时心思反复做不出一个决定。有时做出的决定也总是存在着后悔。不能保证选择的对与错，永远像时钟的钟摆，摇摆不定。却忘记了随着每次钟摆的摇晃，时间便会前进一步，然后，最终的决定权交给了时间，它会为一切的对与错，是与非，成与败，给予一个最为绝然的答案。不一定完美，可一旦由它来做出的决定给出的答案，便已无法更改。
　　
　　既然如此，又何必试图一定要改变未己呢？
　　
　　听见远远的有上楼的脚步声传来，流川听出那是未己回来了，脑海有一瞬间的空白
　　
　　他知道他和透雪谈完话了，那个结果会是怎样的呢？
　　
　　对于这个结果，流川突然有些茫然起来。有一些些的期望，却又有一丝丝的担心。
　　
　　流川暗自嘲讽自己，此时怎么反倒青涩无章的左顾右盼起来了？无论怎样，他相信未己和透雪二个人都会处理的很好，他们的处理结果，自己都会满意的。
　　
　　站起身来，脚步声已经快到了门口，流川不加思索的走过去，为仙道未己打开这扇房（心）门。
　　
　　流川直直的迎上了那个正好出现在门口的朝天发高大男子，那男子的目光落在刚刚打开门的流川身上。清澈透明，尤如一弯印入了月亮倒影的湖水幽深温柔的包裹着眼前这位叫流川枫的男子，从少不经事的时候开始，一直从未改变过那柔情似水的萦绕。
　　
　　流川的眼睛也正好看着他，漆黑明亮，在未己的一弯深潭里毫不回避的进入那片月色之中，月色洒入其中，眼底星光闪烁，带着一缕不明显的笑意
　　
　　未己对着流川说：“流川，我回来了。”
　　
　　“嗯”
　　
　　回应他的，是流川一声意料之中的回答。
　　
　　全文完
　　
