
一

东京忙碌的街头，喧闹嘈杂，不同的脸上呈现着同样的表情，麻木而紧张。慌乱的前行，奔向无休止的下一站。时间在这个城市被巧妙的延长了，一分钟至少有71秒。在这里没人敢逗留，停下，就意味着被超越，没有终点，只得不停地向前。

仙道关上电脑，打开窗户，对面灰色的写字楼是他唯一可以欣赏的风景。抬头看一眼被各种摩天大楼切割的仅剩下一小块的蓝天，闭上眼，深呼吸，空气里充满了都市的浑浊。无奈，关上窗户，开始整理凌乱的办公桌，重要文件放进柜子里锁好，不需要的丢进碎纸机。年假开始之前的疯狂加班，让本就零乱的战场更加惨不忍睹。

年轻有为的投资顾问，被称为股市奇才，走到哪里都顶着王牌的光环。就算去吃个拉面都会有人凑过来问：“请问您是仙道先生吗？我经常看您的评论，您觉得目前XX股的走势如何？”

无疑的，仙道又成了王牌。走到哪里都是被仰视的，不管是在篮球场还是商场，仙道彰这个名字，就是活招牌。可时间一长却也厌倦了，只想找个地方安静的钓钓鱼，发发呆，打打久违的篮球。

被高大建筑阻隔的阳光偶尔也会光顾一下仙道的战场，照在办公桌的某个角落，泛起金光一片。那是一个金属质地的镜框，里面有张明信片，画面已经有些泛黄。镜框原是银色的，时间一长也就变成了黄铜色。前几年仙道本想换个新的框，结果那张明信片竟然粘在玻璃上，拿不下来了。

那是很久以前从美国寄来的，上面印着一个露天篮球场，四周的围墙斑驳残破，缠绕着些铁丝网，角落里有几个汽油桶，黑白画面，只有停留在球场中间的篮球被赋予了真实的色彩，橙黄色，被黑色切割，一片黯淡中，竟是如此亮丽。仙道很喜欢，便配了个框放在书桌上。这小小的篮球场随着仙道从高中走进大学，从神奈川辗转到了东京，最后，落户在东京最豪华的写字楼里某间办公室的办公桌上，不知不觉地就陪了它的主人十年。

整理完毕，仙道坐回办公桌前，被镜框反射过来的光晃了下眼，伸手拿过来，仔细看看，再放回去，已经是习惯动作。记忆里的篮球场，有陵南高中体育馆的，有举办县大赛的，还有那个可以闻到海水味道的。记忆里一起打球的人，有叫越野的，有叫鱼住的，还有叫牧绅一的，对了，还有个红头发叫樱木花道的。

当然，还有那个寄明信片的。

阳光暖暖地照在身上，把浑身的懒筋照得缩成一团，眼皮突然像灌了铅，疲惫感渐渐压进身体，似乎又听见了篮球场里震耳欲聋的欢呼，似乎又被田岗教练张牙舞爪的责骂，似乎，又看到了那双清澈倔强的眼睛。



二

不可否认，仙道是那种被上帝眷顾的人。

别人付出十分获得七分就已经很知足了，而他仙道彰付出七分得到八分时，还得开玩笑似的抱怨一下，为什么不给十分。被天上的神仙们宠惯了，也就养成了一身的懒病，球队的训练能翘就翘，上课的时候能不听讲就不听讲，反正有越野的笔记可以借来抄。高中三年，课桌上的书本开学时候什么样，期末还什么样，可课桌下的那些书书本本，从股票基础，到投资技巧，每一页都有心得记录，重点标记，日子一长，愣是活生生地把黑白文字变成了彩色印刷。 

仙道的任性众人皆知，也经常引起众怒。好在生就一副阳光灿烂美少年的脸，笑起来更是如同发电厂，几公里以外的大象都能被电翻个跟头，更何况近在咫尺的田冈教练和鱼柱队长。时间一长，也就没人理会这位任性大少爷的无厘头行为，反正到了球场上，某人的天才能力就会不由自主地往外冒，然后，胜利。 

被上帝眷顾的人，有时也会感到寂寞，一切都得来的太容易，便失去了奋斗过程中那种挑战自我的乐趣。直到有一天，直到那个家伙的出现，仙道终于找到了期待已久的感觉，那种用尽全力走向胜利的感觉。

高中二年级开学不久，和邻校有场练习赛，是哪个学校想不起来了，只记得教练说10点要在体育馆集合。想起这件事时，时针指向10，分针指向2。

习惯性的迟到，习惯性的挨骂，习惯性的装无辜，却不习惯的用尽全力打完了那场比赛。这样淋漓尽致的对决，从未经历过，这样任性倔强的对手，从未遇到过的。所以，他的名字，不会被记成川流，不会被时光所氧化，就这样记住了。

流川枫。

再次见面，数周以后，县大会赛场，湘北和陵南争夺唯一的出线席位。 

双方队员入场，人物介绍目前进行到了湘北的11号，霎那间，看台上电闪雷鸣，龙腾虎啸。仙道回过头，看到有座万年冰山面无表情的飘进场。

还是这么拽啊！表示友好的手就那样被不屑一顾的狠狠拍掉，仙道嘴角一扯，这场比赛，有意思！

的确，那天的比赛，精彩激烈，扣人心弦，全国大赛的入场券仅此一张，非南即北。不能输！三个字烙印在每个奔跑在球场上的少年心里，用尽了身体中所有的能量，将自己燃烧到极致。那天，仙道和流川的眼里，却只有对方的存在，流川打败仙道的信心有多足，仙道战胜流川的斗志就有多高。冰山变成了火山，灿烂的阳光与炙热的火焰交相辉映。

他有不服输的个性，钢铁般的意志力，县内属一属二的得分能力。不过，最后赢的，一定是我。仙道坚信着。

从一开始，就打算把输赢赌在下半场，那是为了打败你，仙道，你觉悟吧。流川坚定着。

越战越勇，越斗越凶。终于，偌大的篮球场，成了他们两人的天下，目光交错的瞬间，却把对方深深刻进了记忆里，血液里。命中注定的对手，命中注定的纠缠。

终场哨声响起，进入全国大赛的队伍，即北，非南。

三

仙道睁开眼睛，篮球场不见了，流川枫不见了，十一年，转眼就走过了。只留下张泛黄的卡片，里面藏着年少时最珍贵的回忆，颜色虽然因为时间的流逝而改变，却仍然在那里，在触手可及的地方。

仙道： 
     美国到处可以找到篮球场，对手很强。 
流川

“嗨！”
“嗨，和我较量一下。”

就这样开始了那段抹不去回忆，海边小球场的一对一，从艳阳高照的午后，较量到月亮爬上树梢，一朵厚厚的云飘过来，遮住月光，篮筐的轮廓变得模糊不清时才停下。

那天仙道告诉流川，一对一不是唯一的选项，那天之后，仙道的话，让流川绝地重生。再之后，流川会在每个星期天来找仙道一对一，仙道也会在一对一之后拉着流川去钓鱼。 偶尔也会一起去吃个拉面，一起看NBA的转播，一起喂养一只黑色的流浪猫。

流川不爱说话，仙道也就配合，时间一长，去哪儿，做什么，一个眼神，心领神会。没人去深究那种默契从何而来，很多次的偶尔之后，就成了习惯。 直到流川去了美国，仙道发现那闻得到海水味道的小球场只剩下他一个人时，才恍然大悟。

十七岁，有太多的不明白，伤脑筋的事也不愿多想。当有一天，终于醍醐灌顶，大彻大悟，却着着实实的吓了自己一跳。以为只是错觉，可疼痛又是那么的看的见，摸的着。

一个人去吃拉面，听到有人说“老板，多加点辣椒。”就不自觉地回头去看说话的人，然后摇摇头苦笑，把盛面的碗整个端起来，咕嘟咕嘟的喝面汤，顺便遮住阴云密布的俊脸。

一个人看NBA，出现精彩的灌篮，很自然地用欠揍的语气说，“这个，你估计够呛”，却不再有拳头飞来。抓过遥控器关掉电视，闭上眼睛歪进沙发里，再用手盖住眼睛，深呼吸。

那只被他们叫做Akika的小黑猫，还是每天定时定点的来蹭饭，来了就吃，吃完就走，有时候也会大摇大摆的走进房间转一圈，看看仙道，再看看周围，然后又看仙道，淡绿色的眼睛眨两下，惹得仙道不得不把它抱起来，“别找了，那个家伙去美国了。”猫咪听懂了，拿脑袋蹭蹭仙道，再舔舔他的手，乖乖地卧在他腿上，不时地蹭蹭，舔舔。

一人一猫就这么傻乎乎的坐着，过了一会儿，仙道觉得眼睛怪怪的，鼻子也不舒服。猫咪突然抬起头，发现下雨了，赶紧跳离洪水区，跑了出去。

终于，在流川离开的第11天，把该掉的东西，彻彻底底的掉了一番，掉光了，也就可以结束了。然后，继续自己的生活，时间一长，不习惯的也就慢慢变成了习惯。被发现的秘密也随着时光的流逝，沉回了海底。

日出月落，日落月出，一天天就这样走过。

第77天，仙道在信箱里发现了一张明信片。
第117天，流川收到仙道寄来的Akika的照片。
第711天，失去联系的第七个月，仙道大学二年级，和第6个女朋友分手。流川进入NBA，当候补。
第2711天，失去联系的第七年，流川所在的队伍拿到NBA总冠军，仙道成为电视台特邀的股市评论员。
第4117天，分开的第十一年，仙道坐在办公室里睡着了，梦到了十七岁时的篮球馆。流川在回日本的飞机上睡着了，梦到了湘南海岸边上的小球场。

四

下飞机前，宫城耐心的给即将引起机场大乱的某NBA球员讲解逃生路线，流川似乎听的很认真，不停的点头，宫城瞪着那呼之欲出的鼻涕泡，知道刚才的话算是白说了。叹气，歪在椅子上，一边捏脑袋一边感慨自己悲惨的命运。

当初彩子决定去美国留学，悲痛不已的宫城在三天三夜不吃不喝的思考下，毅然决然的上演了一出为爱走天涯。一番苦心总算没白费，几年后，两人终于有了共同的姓氏。 

那时他们和流川不在一个城市，几年里也就通过两三次电话。后来流川进了NBA，去纽约比赛，宫城携夫人特意来现场看他。结果，直到第四节的最后一秒过去，也没在球场上看到那个熟悉的身影。等流川出来，三人找了家餐厅叙旧，流川说他把经纪人给打了，和教练也闹僵了，然后翻了个白眼，该吃吃，该喝喝。 

彩子叹气，看看宫城，宫城叹气再看流川，“把你以前经纪人的电话给我”。

几经周折，宫城夫妇成了流川的经纪人。有智商150以上的学长学姐罩着，流川的日子当然好过得多，只管打球就行了。再加上实力摆在那儿，不红都难。只不过很久以后，在宫城第N次赔钱给被流川揍了的记者后，他恶狠狠的发誓，如果上天再给他一次机会，就算流川枫饿死在纽约街头，他也决不再多管闲事。

飞机平稳的降落在成田机场，宫城站起来，远远的踹了流川一脚，果然，一拳打在刚刚坐过的位子上，又踹了一脚，醒了。 

“一会儿出去的时候会有我们请的保镖开路，低头向外冲就行了。” 
“嗯。。。。”还没睡醒，迷迷糊糊的答应着。 

机场大厅已是人山人海。

贵宾通道的门打开，两秒后又迅速的关上。心理准备是有的，可眼前如此波澜壮阔的场景还是瞬间击溃了宫城的各种准备。流川看了一眼，哼了一声，面无表情的说了句“走吧”。大门再次被打开，低着头走出去，紧接着，海啸般的声浪迎面扑来， 

镁光灯，尖叫声，此起彼伏，整个机场都在回荡着“Rukawa kaede”。四五个高大的黑衣保镖用粗暴的推搡为他杀出了一条血路。经过时，看到一些眼泪。流川心里骂了句白痴。依稀记得上高中时，学校里也有一群这样的女孩子。吵！

走了很久，却不过十几米，不得不停下来，场面已经完全失控。不知道从哪儿冒出个不怕死的记者，举着硕大的相机，在距离流川那张不耐烦的脸不到20厘米的地方按下快门，刺眼的白光不客气地在打在脸上。衣服被无数不知名的手抓住。流川的眉头和拳头同时收紧，本想试着挑战一下自己忍耐力的极限，结果，下一秒，拳头结结实实落在一个表情猥琐的记者脸上。面前倒着一个女孩子，是被那个记者故意推倒的，为了拍照。

终于在警察的协助下，九死一生的逃离即将陆沉的机场大厅。按照计划好的路线，他们向名古屋进发，那里会有各路人马埋伏在流川即将入住的酒店。在最后一个休息的加油站，流川换上一身轻便的运动服，戴上棒球帽，看看四下无人，迅速钻进事先准备好的保时捷911，掉转车头，飞往神奈川。 

五

生命里，总会有个人，命中注定就是你的。只不过那个对的人，却只会在该出现的时候出现，不能早也不能晚。或许很久以前轻轻的遇见了，却太早，终究还是要分离。冥冥中的定数，无法预知，对的时刻，总会在不经意间来临。

那一天就这样到来。。。。


对待高速公路上的堵车，除了等，还是等，可以抓狂，也可以抓车，如果你买了足够的保险。

仙道打开车窗，探出头，一望无际的车队整齐的停在限速200公里/小时的高速公路上。无聊的翻着CD夹，拿出一张secret garden。 

有些音乐听了会让人觉得很凉快，比如，神秘园。

音响效果很好，仙道闭上眼睛，看到自己身处一片郁郁葱葱的田园中，阳光透过树枝的缝隙落在身上，斑斑点点的晃动着，慵懒的神经开始恣意放纵。不知道从哪儿冒出一群奶牛，横冲直撞的向他奔来，不停的在“哞哞”叫。仙道很不满，大好的意境就这样被毁了。

牛叫声越来越响亮，吓得仙道猛一激灵，醒了。四周看看，当然没什么奶牛，可那叫声却嘹亮依旧，只不过不是从牛身上发出来的罢了。突然发现眼前一片豁然开朗，油门一踩，向前开去。

仙道那辆车后面的后面，有着很多暴躁的人类，疯狂地按着喇叭。这也不能怪人家，眼看着前面的车队渐行渐远，可就是有人不着急，悠哉游哉听着轻音乐睡眠，总算有了动作，大家正准备继续前行，却发现这没公德的司机，还不只一个。

追魂夺命般的喇叭声一浪接一浪的涌来，虽说扰我睡眠者必死无疑，可就算流川的拳头再硬，也决敌不过那排了好几公里的司机们。只好作罢，狠狠踩了一脚油门，直勾勾的向前冲出去，眼睛，却仍是闭着的。

急刹车发出的尖锐哀号响彻云霄。

距离前面的BMW，仅有20厘米的空隙，停住了。生死瞬间，紧张得忘记了呼吸，发现自己完好无损，长出一口气，一脑袋扑在方向盘上。

睡得昏天黑地，完全忘记了身在何处。还以为是美国空旷的郊外，除了篮球场流川最爱的地方。他迷恋那种超越极限的速度，就像纵身飞起的灌篮一样。这些年的篮球收入，大部分都贡献给了他那几辆时速300以上，加速3秒 以下的跑车。彩子常说，如果哪天流川不打篮球了，就去做个赛车手，轰动效应绝对不比NBA球星差。

刺耳的刹车声伴随着神秘园悠扬的旋律灌进仙道的大脑，反光镜里突然出现一束蓝色的光，眼看就要被这夺命的光束包围，一切又恢复了平静。回过头远远看去，车主带着个棒球帽趴在方向盘上，看不到脸。仙道抹了把冷汗，重重地靠回椅背上。

两个人，就这样一前一后的，平复着自己的心跳，谁也没再给谁太多的关注。车队继续向前缓慢移动，蓝色保时捷一直跟在银色宝马后面，时间空间，都差了那么一点点。

进入神奈川，已是黄昏时分，道路不再拥堵，流川瞪着前面那辆慢悠悠的车，忍无可忍的翻白眼，左右看看，方向盘一转便弯进了旁边的超车道，开始提速。

就这样擦身而过。

六

晚饭是在鱼住学长家解决的。曾经那个小饭馆如今已经成了神奈川数一数二的大饭店。仙道大学毕业那年回来参加陵南高中的校庆，刚好赶上鱼住家新店开张，本想过来蹭顿饭，结果人手不够，被抓去做了门童。

鱼住后来一直认为之所以生意越来越好，与那天的开门红有着密不可分的关系。据鱼住老爸说，他经营这间餐厅好几十年，从来没有过像那天那样爆满及排队的场面。当然，女性顾客占了绝大多数。上至60，下至16。

鱼住的大儿子今年上小学，身材完全遗传自他那神奈川第一高的老爸，于是，打篮球成了必然的爱好。而当年那位日本第一的高中生，如今的NBA巨星流川枫，也成了小鱼住必然的偶像。得知眼前这位发型怪异的叔叔曾和他的偶像斗得不可开交，头顶长角。兴奋得上窜下跳，飞奔而去，又飞奔而回，手里拿着一本最新出版的体育杂志，封面当然是那众所周知的谁谁谁。

“仙道叔叔，你和流川君还有联系吗，他回日本了，你如果见到他，帮我要个签名好吗？”
小朋友眼睛亮亮的满是期待，仙道也眼睛亮亮的看着小朋友手里的杂志。

流川，回来了。。。。？！

“喂，你看这人是不是湘北当年那个小个子后卫啊。”鱼住的吼叫惊醒了魂魄正在飘向外太空的仙道。

电视：“今天下午，活跃在美国NBA的日籍球员流川枫回到日本，引起巨大轰动，据不完全统计，上千名球迷及记者守候在成田机场。 现在我们的记者正在采访流川的经纪人宫城良田先生。。。。。。。”

仙道不太记得湘北当年的后卫叫什么，只不过对那张脸还算有印象，成了流川的经纪人？他们湘北的人还真是都没有离开篮球啊。樱木和赤木如今是国家队的主力，时不时就在电视里露个脸。三井后来虽然没有再打篮球，但却用他继承来的丰厚家产不停的为篮球运动做贡献，不是在这儿办个比赛，就是再那儿建个篮球场，最后，被日本篮协硬生生地扣了顶副主席的大帽子。

“流川君此次回日本需要处理一些个人事务，不方便透露行程，请各位谅解。”宫城习惯性的官僚着。

再说什么仙道也懒得听，无非是些礼貌的敷衍。翻开杂志，找到报道流川的那页，文字不多，都是些没营养的陈词滥调，照片倒是不少，高高跳起的流川，汗如雨下的流川，在记者招待会上睡着的流川，驾驶着蓝色跑车的流川。岁月的痕迹似乎不太喜欢这张万年冰山脸，远远的躲开了，只是隐隐约约的，把一些坚定成熟的光泽，留在了那双清澈的眼睛里。

尘封的记忆，在主人完全没有意识的情况下，悄悄地破茧而出。

七

湘北高中现在已经成了神奈川县的名校，因为流川，因为樱木，因为那一年的篮球队，发生了太多的奇迹。

篮球撞击地面的怦怦声，从体育馆传出来，飘了很远。

安西教练很久没有听到这样的声音了，今天要不是他的得意弟子大老远从美国赶回来看他，估计很难有机会再来到湘北的体育馆。身体状况越来越差，时不常地就要往医院跑。上个月突发的心肌梗塞，终于逼出了一纸病危通知，勉勉强强总算把这一关给扛过去，可安西教练心里明白，时日的确无多了。。。。。

那天在电视里看到NBA转播，看到了流川枫，突然很想念这个孩子，便打了个电话给他，没想到一个星期之后，电视里的流川就站在了面前。

“我们进去看看吧。”

“是，教练。” 流川推着轮椅上的安西教练，慢慢走近体育馆，打开门。

那是他们再熟悉不过的画面，熟悉的怦怦声，熟悉的湘北红色球衣。

是场练习赛，和陵南的。

“我记得流川君在湘北的第一场比赛，也是和陵南吧。”
“是的，教练，那次我们输了，在最后几秒，输了一分。”

流川的记忆，随着眼前红白相间的球衣，上下飞舞的篮球，回到了十年前，回到了那个夏天，回到了陵南高中的体育馆。

“当时陵南的那个主力，是叫仙道吧，他很有天赋啊，可惜高中毕业就没再打篮球了。”安西教练缓缓地说。

流川握住轮椅的手不自觉地收紧。仙道，这个名字被小心的藏在某个角落，每当陷入困境的时候，就把它挖出来，然后回忆那名字的主人，回忆他们的一对一，然后，便来了力量。看着远处身着陵南7号球衣的人，流川的嘴角弯出一抹淡得几乎看不出来的弧线。

比赛结束之前，流川和安西教练离开了体育馆。还好没被什么人发现，棒球帽现在已经是某明星球员出门的必备行头。把教练送回家，流川漫无目的的往海边溜达，经过那个小球场，不由自主地走过去。篮球架已经换了新的，不远处还有个被忘记的篮球。拿起来，运球，跑动，转身，上篮，球落地。

感觉自己的心也随着那颗篮球往下落，然后听到了砰的一声。

仙道。。。。彰。

八

仙道的钓鱼成绩一如既往地差，空手而归，习惯了。路过海边的小球场，听到里面有人在打球，条件反射般的看过去，一群十几岁的孩子。仙道笑笑，有点儿伤感，时间啊，真是走的比快攻还快。我的十七岁，就在昨天啊。

不再看了，多愁善感可不是仙道彰的风格。走到停车场，把鱼竿小桶丢进后备箱，一抬头，发现旁边停着辆蓝色保时捷，这种价值不菲的跑车停在这样的地方，真够扎眼的。多看几眼，觉得眼熟，哪里见过？！不记得了。

钻进自己的车，倒车。手机响，接电话。握住方向盘的手突然一滑，车子一歪，一道划痕，出现在两辆车上。

仙道听见那声并不算刺耳的哀号，赶紧下来检查爱车的伤势。银色的车上，有一道蓝色的伤痕，转过头，蓝色的车上，有一缕银色的轨迹。

仙道暗自庆幸那个啥啥保险算是买对了，只是还要送去车厂补漆，麻烦。再看看旁边同患难的保时捷，真是对不住人家啊，这么好的车。作为车迷，仙道的愧疚是打心眼儿里的。

“对不起，不小心剐到你的车，我会承担维修费用的，请和我联系。
电话：0177-1127520 仙道彰。”

把纸条夹在保时捷的雨刷上，然后小心的把车退出来，离去。

从小球场走出来，流川揉揉眼睛，研究着自己身处何地，三秒后，确定了方向。

一个人打球，便想起很久以前一起在这里一对一的某个人，某些事，打不下去了，就找个树阴，拉下棒球帽睡觉。隐约中听到有篮球从地面跳起的声音，有人问他要不要一起打，懒得理，也不能理，拉拉帽沿接着睡。再睁眼，就看见了满天的星星。

迷迷糊糊的钻进车里，闭着眼发动车子，开了很久流川才发现挡风玻璃上有张纸条，想也没想，打开雨刷。有着仙道电话的纸片，就这样飞进了如墨的夜色里。


九

天意弄人，也是有限度的。所以，大家都会说，顺其自然吧，该来的总会来的。

流川回来的数天后，湘北篮球队全体到齐，重聚神奈川。

宫城和彩子终于克服了艰难险阻，跋山涉水的回到这里，见了流川就是一顿暴打，你小子倒是逍遥，害得我们跟做贼的似的 。樱木和赤木也从东京赶了回来，猴子见到狐狸，当然少不了上演一场久违的湘北名产，只不过已经当了爹的樱木在孩子面前多少有所收敛，所以流川打得很不爽。樱木的夫人当然是晴子，抱着3岁的儿子和流川打招呼。三井和木暮最后赶到，进门时三井还在打电话，“什么狗屁篮协副主席，爷还不愿意当呢！”用骂的方式迅速结束通话，见到久违的学弟上来就是一拳，“你这家伙，现在可神气啦。”

倒霉的流川，半个小时之内埃了三顿打。

一行人浩浩荡荡的先去拜见安西教练，老人家看到这群孩子，乐得哦厚厚厚。可惜身体不允许这样的欢乐持续太久，众人短暂逗留后，告辞。离开前，安西教练和大家再一次用最大的声音喊出“我们是最强的！”

晚上，赤木率领众人去了鱼住家的饭店，吃吃喝喝，追跑打闹。

鱼住的儿子终于自食其力的得到了偶像的签名，兴奋之余还不忘贬低某人一下。“那个仙道叔叔还说要帮我呢，结果还不是我自己搞定的。”

流川愣住，捏着刚签好名的杂志不放，冰山脸突然严肃地对着小朋友，吓得人家孩子直往后退，过了好一会儿，才一个字一个字地问：“你见过仙道？！”

与此同时，神奈川的海边，仅存的最后一瞬夕阳很大方的赏赐给了仙道的度假屋，不大的房间被染成橘红色。沏上一壶清茶，歪坐在沙发里，房间的主人慵懒地看着大海发呆。

。。。多久没联系了？很久了啊！
。。。这小子终于梦想成真了。
。。。好像也没什么变化嘛。
。。。打个电话问候一下？哪去找号码！

安静的房间突然响起钢琴声，那是众所周知的Canon.，从仙道手机里传出来的，世间仅此一曲。钢琴曲的演奏者放下茶杯，拿起手机，来电显示是鱼住家的号码，准是那小家伙又来催签名债了。仙道苦笑，我也想见他啊。

按下接听键，耳边没有传来那声稚嫩的“仙道叔叔”，也没有听到鱼住学长那粗狂的男低音，没有任何声音。

“莫西莫西？？”

“。。。。。是我，流川枫。”

大脑一瞬间空白，然后，很久以前的画面，随着清冷的声音，慢慢把那片空白逐一填满，色彩斑斓。黑色的是头发，白色的是面颊，蓝色的是天空，橙色的是篮球，金色是海面泛起的波光，红色是拉面店里特制的辣椒，绿色是Akika的眼睛。

流川，，，，枫。

仙道张着嘴，声音卡在喉咙里，慢慢的，开始微笑，最后总算挤出一句“嗨，好久不见。”握着电话的手，有些出汗。

流川仔细判断着电话另一端传来的声音，那种懒洋洋的漫不经心，久违了。一时间竟也不知道该说什么，只好抱着电话听彼此的呼吸。

“明天有时间吗？”过了很久，流川终于出了声。
“有啊！”仙道的声音里，懒散的成分，消失了。
“那小球场见吧，早上七点。”

十

该遇见的时候遇见，没有早一步,也没有晚一步，对的时间，对的地点，对的人。

仙道提前10分钟赶到小球场，流川已经在那里了。远远看去，依然是十年前那个黑发少年，在篮框下高高跳起。晨曦停在满是汗水的脸上，一闪一闪的发光。空气里充满了海水的味道。任时光飞逝，神奈川的海，总是这样的味道，就像仙道心里的流川。

流川停下来，擦汗，一回头便看到了左手插兜，斜靠在铁丝网上的人。朝天发依旧，傻笑依旧，光线从那人的背后照过来，有些刺眼，恍惚中，时光交错，那是陵南高中的体育馆。

“嗨~~~”人影从光晕中走出，笑容比身后的阳光灿烂，懒洋洋的打招呼，就好像昨天才在这里说过，“bye，下个星期见。”

“嗨。”流川淡淡的回应着，脸上没什么起伏，声音也是一如既往的平稳清冷，所有该有情绪，想说的话统统被塞进了眼睛里，黑色的湖面，波光流转。

是仙道吗？流川把记忆中的仙道从各个角落召集到一起，对比，判断，

白痴笑容:   一样；
怪异发型： 没变；
在他身边所感受到的气息：依旧。
是的，那是仙道，他的仙道。

停在距离一米的地方，安静的看着彼此，应该有很多话要说的，积攒了那么久，堆成了山，可出口却又被那么长的时间一点点填满，只剩下窄窄的小路一条，只够说出一句：

“还好吗？”
“还好吧。”

那么剩下的时间，就交给篮球吧。

“比一场？”
“OK.”

弯下腰。。运球。。准备过人。。被拦截。。起跳。。射篮。。假动作。。被识破。。篮板球。。盖火锅。。三分球。。犯规。。。。回忆。。。

“一对一，星期天。”
“星期天我要去钓鱼啊！”
“打完球再去。”
“喂，你小子都是用这种语气拜托别人吗？”
“我又没拜托你，不愿意就算了”
“你还真是霸道啊！”
“星期天，早上七点，去不去随你。”

很久以前，故事就这样开始了。说是故事都有些勉强，无非是一起打球钓鱼，一起吃饭，一起给只流浪猫准备点儿猫粮和牛奶，再一起取个猫名，一半一半，Aki..Ka... 。二十多年的人生，谁没点儿值得回忆的故事呢。有些事在当时看来要死要活，轰轰烈烈，时间一长，热情烧光，也就慢慢的淡忘了。也有些事，经历的时候平平淡淡，可有可无，却随着时间的推移，历久弥新，像醇厚的美酒，越漫长，就越有味道。

所以当年的告别，也就是这样的简简单单，平平淡淡。

“手续都办好了？”
“嗯。”
“哪天的飞机，我去送你。”
“星期四，不用送了，星期三下午再打一场吧。”
“都要走了还不放过我啊，等下。。。星期三？那天是除夕啊。”
“是吧，不记得。你有事？”
“你除夕那天难道没安排吗？！”
“星期三，下午三点，来不来随你。”

故事差不多就这样告一段落，在流川十七岁的最后一天，在有海水味道的小球场里，伴随着篮球触地的声音，和十八岁的仙道告别。看着流川远去的背影，仙道扛着自己的运动包转身，走向火车站。买票，1月1日凌晨5点，开往东京。

流川没告诉过仙道自己的生日，觉得没必要，仙道也没提知道他的生日，说出来显得自己很八卦。第二天，在机场的咖啡厅，买了块小蛋糕就算给自己过生日的流川，在闭上眼睛许愿之后，直接被周公找去聊天。睡的天昏地暗，也就没能听到机场问讯处的广播：搭乘SR711飞往美国旧金山的流川枫先生，请到Information, 有位仙道彰先生在等您。听不到，自然也就看不到机场中央大屏幕上出现的，“生日快乐，流川。”

庞大的波音747呼啸着飞离跑道，候机楼的大屏幕上却执着的播放着一遍又一遍某人的生日祝福。。。

转身。。被拦截。。有空隙。。假动作。。运球。。射篮。。进球。

停下来，仙道气喘吁吁的扶着膝盖，汗水砸在灰色的水泥地上，“现在没人能拦得住你了。”笑容里是由衷的赞叹。

“为什么不继续打球了？”平稳的声线听不出起伏，急促的呼吸掩盖着失落，这么多年追赶的目标，如此轻易就超越了极限，不再有激烈的争夺拼抢，牛角打结，就这样走到了曾经遥望山端。有些，，，不甘心啊。

仙道浅浅一笑，“可以挑战极限的，也并不是只有篮球啊。不是每个人都能拿篮球当饭吃的。”递过一罐可乐，自己手里攥着宝矿力。流川接过可乐，抬头看了一眼满头大汗，仰头灌水的仙道，你的极限，又是什么呢。

十一

流川的面部肌肉在主人不需要它运动的时候，是很听话的。可流川的胃从来都不是那么乖巧顺从。一阵有节奏有规律的哀号，在主人沉思耍酷时悄然响起。这时强迫听众严肃是很不人道的，虽然仙道很有风度的把笑声压进肚子，可那诡异的表情让流川觉得，还是笑出来让人看着比较舒服。

流川瞪一眼过去，“去吃饭！”

“吃拉面吧，我们原来常去的那家店不知道还在不在了。”仙道擦把汗说“在美国吃不到正宗的日本拉面吧。”

“吃麦当劳。”流川头也不抬，把篮球塞进包里，带上棒球帽。“走吧。”不多说一句，和很久以前一样，用最简单的语言表达最直接的意思，仙道扯扯嘴角，笑着跟在流川后面走出小球场。

到拉面店要十几二十分钟，流川说要走海边，避开人群，被认出来很麻烦。仙道想起那天在电视上看到的场面，同意。于是，两人就并排沿着绵长的海岸线溜达，海面上金光一片。沙子滑进了鞋里，不舒服，干脆把鞋一脱，光着脚踩着软绵绵的沙滩上。10月底的湘南海岸，已经没了盛夏的繁荣，没什么人，空气有些微凉，海浪声声。

很长一段时间谁也不说话，各自把回忆里的那些点点滴滴慢慢串起来。仙道侧头看过去，想找一找这十年岁月给流川留下的痕迹。意料之外，也或许是意料之中，那张曾经稚气倔强的脸上竟也多了三分稳重，两分淡然，一分忧郁。笑笑，这倔小孩也长大了啊。

流川被看得浑身不自在，白眼送一个：“看什么？！”

“想看看还是不是以前的那个流川。”仙道慢悠悠的把头转回来，弯起的嘴角还来不及收回原位。

听仙道这么一说，流川好像也对某些变化产生了兴趣，挑衅似的上下观察，然后总结发言：“头发短了，篮球忘的差不多了，笑得倒还是那么白痴了。”先声夺人，言简意赅，绝无废话。

“啊？！”仙道吓了一跳，眨巴着眼睛努力思考，过了好几秒才蹦出一句“你话多了啊。”

阳光懒散地照下来，把沙滩上漫步的人影拉得长长的，两个人前面走，影子就在后面跟着，偶尔重叠在一起，分不清谁是谁，就像调皮的孩子在身后做着鬼脸。仙道抬起手给流川指了指不远处一座新建的体育馆，手臂的影子便落在另一个影子的肩膀上。

“那个，三井篮球馆~~~你们湘北出了个大财阀。去年建的，开幕的时候湘北和陵南还打了场表演赛。”

顺着仙道的手看过去，流川觉得那座建筑很有三井风格，白色围墙从前面看呈半月形，入口处的门敞开着，就像裂开的嘴少了两颗牙。昨天聚会，三井在鱼住儿子面前很骄傲的说当年一对一赢过流川，流川努力回忆了一下，认真严肃的反驳“你踩线了。”“我没有，就算有你也看不到。”“看到了，用眼角看到的。”然后樱木跳出来，拉过小朋友义正言辞：“告诉你哦，那次真的是三井叔叔赢了哦。”“大白痴。”“喂，死狐狸。。。。。”

一群白痴。

心里骂着，嘴角却浅浅地向上扬了扬，想起那群白痴，流川并不吝惜自己为数不多的微笑。

仙道突然有种似曾相识的感觉，那样浅浅淡淡的笑。当年AKIKA刚被捡回来的时候，见了流川就龇牙，或者直接白一眼就钻进仙道怀里。惹得倔小孩儿脑后的汗滴一次比一次大。直到有天，流川罕见地带来猫粮和鱼，这猫也聪明，乖乖的爬上来舔他的大手。流川先是一愣，然后，安静的笑。

仙道清楚的记得那个微笑，也清楚的记得那一瞬间得恍惚。一些被遗忘的情绪，一闪而过，浅浅的，看不清，摸不到，隐隐约约。眉毛抬抬，嘴角弯一弯，走过去搭上流川的肩膀，“喂，走啦。”

人类都知道时间这东西走完一秒是一秒，也知道随着时间的流逝，很多曾经的坚持，最后终将被渐渐遗忘。所以当仙道问流川为什么很多年之前突然没了消息时，两人都陷入了沉默，沉默的原因是两人都在仔细的回忆和思考，结果还是想不起来失去联系的起因经过结果，反正就是从短时间没联系，慢慢变成了长期的。一个忙着训练，一个忙着赚钱，24小时除了吃饭睡觉被撑得满满当当，偶尔想起地球另一端的那个人，却又找不到打个电话，写个邮件的动因，然后就这样，年复一年，心里装着，脑子里想着，就是不去做点儿什么。不时地也会了解一些对方的动向，仙道是从报纸电视互联网上，流川是从沉迷于股票的老妈嘴里。知道彼此都好，也就OK了。

十二

拉面店换了老板，换了装璜，换了配料，没换的，估计也就剩下面粉了。

人很多，周围很吵，午饭时间，小小的店铺里人头攒动。所以，当两个身形高大，相貌出众的人物出现在这平庸嘈杂的空间里时，很难不引人侧目。指指点点，唧唧咕咕，桃花，桃心满天飞。

作为一个尽人皆知的民族英雄，在这样的环境下不被认出来是说不过去的。尽管棒球帽压
得很低，尽管有人的眼神冷得可以让周围的空气结冰。终于有人走到他们面前，“请问，你是流川枫吗？” 喧闹的空间骤然安静，所有人都在等待猜测被证实的那一刻。

“。。。。。。”

流川不喜欢说谎，也懒得编谎话，所以干脆就不说话。心里暗暗骂了句什么什么，拉起仙道就往外冲。身后的人群隔了三五秒恍然大悟，更甚者，扔下筷子，撂下碗，帐也不结就冲了出去。好在还没等拉面店的伙计追上来，人已经悻悻的回到自己桌前继续吃面。和流川枫比速度？不如回来吃拉面。

一口气冲到海边，面不改色心不跳的流川，嘲讽地看着另一个呼吸稍显急促的某人，狭长的眼睛里毫不掩饰的写着“真没用。” 仙道无奈，扯出招牌微笑抵挡那带刺的目光，心里骂：死小子，有完没完。

老天爷一向看不得仙道受委屈，于是流川的肚皮很是时候的再度奏鸣，刚刚的耀武扬威，烟消云散。可供填饱肚子的公共场所，一般来说都少不了拥有雪亮眼睛的群众，更何况以仙流二位的条件就算是普通人也会被多看两眼。所以为了大家的人身安全着想，仙道决定带着流川去爬陵南高中的墙头儿，把危险人物先安顿好，自己再去觅两个人的食。

堵着个偌大的学校，陵南高中体育馆旁边的那片海滩很少有人光顾。低矮的围墙对于身高腿长的人来说形同虚设，胳臂一撑，双腿一抬，忽悠一下翩然落地。当年仙道翘了训练翻墙出来钓鱼，隐约间还能听到不远处传来阵阵的田岗狮吼，仙道的原则是：你吼你的，我钓我的。那时的鱼儿们从水里仰望岸上拿着钓竿打着哈欠的懒散人类，尾巴一摇，鱼头一扭，你钓你的，我游我的。

“你还在这里钓鱼？”流川一眼就看到藏在岩石缝里的鱼竿和小桶。很久以前被仙道抓来观赏姜太公是怎么一条鱼都钓不上的，为了方便翻墙，仙道经常把鱼竿和桶藏在那里，后来这个洞又多了枕头和毯子。

“很久不来了，前几天回来故地重游，竟然还钓上了条不大不小的鱼。”仙道挺得意，忽然停下，眼睛盯着那道只有鱼竿和桶的石头缝，“没想到你也会再来这里。还是走哪儿睡哪儿？”

“饿着肚子想睡也睡不着。”流川直奔主题，“中华凉面，2份，多加辣椒，不要蒜。”

仙道很想稍微抗议一下，不过最后还是采取了非暴力很合作的态度充当了回送外卖的服务生。拿着四个快餐盒回来，发现流川果然没睡，而且还拿着他的。。钓鱼竿。

天，流川，，竟然在钓鱼？！“你，，，”把凉面递给流川，仙道低头看了一下小桶，有鱼，活的。

“等的无聊。”流川接过午饭，心满意足的开始往嘴里扒拉，完全忽略濒临石化的服务生。

“你什么时候学会钓鱼了？”仙道心不在焉的用筷子戳着面条，抬起脑袋看一眼流川，再低下头瞟一眼桶里的鱼，震惊。

“没学过，以前看你钓。”流川吃得高兴，白皙的脸上不知道什么时候粘上了片红色的辣椒，完全没有当红巨星的自觉。扒拉完一份凉面，再对另一份发起进攻，全部搞定，心满意足，回头发现仙道正盯着他看且笑得很欠揍。

“干吗？”

“这里。”仙道用手指指自己的脸，流川看过去，什么都没有。眼皮一挑，“？”。

“脸上粘了辣椒，你的。”

流川抬手就蹭那半边干净的脸，擦得很用力，发现什么都没有，用眼睛丢出个“白痴”，结果“白痴”突然抬起手，脸上传来一阵温热。

“在这边。”仙道看起来很高兴的展示那片小小红红的辣椒，随手一弹，就被风吹走了。

脸上的热度却没那么快散掉，一种热量，引发了另一种热量，那是脸红带来的温度。流川的眼睛里突然被注入了类似柔软剂的成分，剂量不大，作用时间不长，刚刚足够把深埋的记忆从时光的废墟中挖出来。

许多年以前，仙道钓鱼，流川睡觉，仙道抱着鱼竿身边放着小桶，流川抱着枕头身上盖着毯子，一觉醒来，流川迷迷糊糊的在桶里找鱼，未果。抬起眼皮发现有人笑得很夸张，找揍，一拳挥过去，拳头被严严实实的抓住。

“你脸上粘了很多沙子。”仙道懒洋洋的继续钓鱼，流川白他一眼，开始抽打自己的俊脸，沙子扑扑落地，仙道听着那噼里啪啦的声音，转过头笑。有些顽固份子舍不得流川，死抓着漂亮的面颊不放，仙道便大手一挥，铲除余孽。有那么几秒钟，他的手停在他的脸上，两个人一起发愣。

体温升高，心率不齐，流川对这诡异的感觉不知所措，赶紧抬起胳膊打掉仙道的手，咕哝一句“白痴”，翻身躺下接着睡。 梦里听到有人叫他，“流川，流川，别睡了，下雨了。”

还没等睁开眼，冰凉的雨水就砸到脸上，流川抹了把脸，还没醒，晃晃悠悠从地上爬起来，再看向身边的仙道，奇怪，刚才不是还穿着陵南的校服吗？钓个鱼怎么还换了身衣服？怎么还剪短了头发，眼角旁，怎么还多了条小小的细纹。

怎么就这样，丢了十年。

十三

雨滴变成了雨线，深秋的暴雨倾盆而至。

翻过围墙跑到陵南体育馆的屋檐下躲雨。旧地重游，仙道不免有些感慨，抱着百分之零点一的希望去推体育馆的门，希望破灭。

“试试这里。”流川的声音从拐角处飘来。仙道看过去，发现窗户没有关。哈，这么多年过去，忘记关窗户这陋习还是没改啊。那时田岗教练为了让大家长记性，还。。。。

“哗啦”一声，开门的响动打散了仙道的回忆，流川不知道什么时候已经爬进去，从里面开了门。 体育馆里没开灯，比外面暗很多，光线从仙道身后照进来，在地面上留下长长的影子。流川突然觉得耳边响起了很多声音：

“早上好。”
“对不起啊教练，我睡过头了。”
“没关系，我是跑着来的。”
“我要打败你，仙道。”
。。。。。。。

很久以前，门里的是流川，门外的是仙道，目光交错的瞬间，命中注定的对手，没有刻意去寻找缘分的痕迹，本能的就把彼此嵌进了生命。 很久之后，门里的依然是流川，门外的依然是仙道，他们却已经去了世界的两端，遥遥相望。那一刻，流川想起了在这里第一次被仙道打败，仙道也想起了那场第一次完全投入的比赛。

想回到过去，哪怕只是短短一瞬。

“要不要再比一场？”两个声音同时响起。

外面的雨下得淋漓尽致，里面的人，挥汗如雨，这里是仙道曾经意气风发的宫殿，熟悉的空气让他忘记了自己已经不再是那个独得47分的篮球天才，忘记了这十年来篮球早已退出了生命，忘记了对面的人如今已是NBA里备受瞩目的球星，只记得要奋力去迎战，用尽身体里最后一丝力量，要赢！那才是他们应有的相处方式，那才是流川枫的仙道彰。

最后一个球，是仙道投进的，不过还是流川赢，却赢得远不如早上那么容易。仙道彻底的精疲力竭，四脚八叉摊在地板上，汗水顺着额头嘀嗒嘀嗒滑下来，不一会儿就汇成了一片。

“喂，”流川手扶着膝盖低头看仙道，气喘吁吁，“这次不差。”

仙道翻个身，对上流川的脸，坏笑，“再恢复一段时间说不定会超过你啊，别忘了，当年我可是篮球天才。”

“你什么时候开始和樱木看齐了。”

突然有颗汗珠从脸上滑落，不偏不倚砸进仙道的眼睛里，一阵刺痛，疼得仙道赶紧爬起来揉眼睛。受了刺激的泪腺马上投入工作，眼泪就这样滚了出来。

“别哭了，输给我也不丢人。”狐狸这外号送给流川还真不浪费。

仙道听了这话，倒真是很想哭了，还有这么不讲理的人吗？！“喂，我说流川你。。。。”

想说的话突然卡在嗓子里，愣住。 有人在笑，那样的开心写在眼睛里，就像冰山融化的水般澄澈透明，莫名的恍惚卷土重来，仙道感觉自己仿佛掉进了那深不见底，明亮如镜的水潭，慢慢向下沉，突然很想就这样沉下去，就这样生活在水底，与世隔绝。空气停止了运动，凝固在他们之间，曾经流逝的时光就这样被抛出外太空，没有了十年的阻隔，他们仍然是十六七岁的少年，在球场上挥洒着热血，停下来时，习惯性的去寻找对方的存在，本能的靠近。

“走吧，雨停了。”淡淡凉凉的声音划破了池水的平静，流川伸过手，拉起还在发呆的仙道。

走出体育馆，雨后的空气里飘着泥土香，天上挂着不太明显的彩虹。雨过天未晴，太阳若隐若现，天空仍然被阴云占据。好像到了该说再见的时候，却又觉得不应该就这样结束，仙道看流川，流川也看仙道。

最后还是仙道开了口。

“你现在住哪里？”
“宫城家。”
“什么时候回美国？” 
“星期六.”
仙道算算日子，“今天星期三，这几天怎么安排？”有些期待的语气。
“可以帮你做恢复训练。肚子上都快长出救生圈了。”流川的毒舌功风采依旧，刺的仙道差点掀起衣服展露一下他的八块腹肌，眼珠子一转说““游泳也是一种很好的锻炼啊，明天。。。。。”
“小球场，一对一，早上7点。”
流川丢过去一个冻死人的眼神，吓得仙道乖乖点头，“OK，OK，小球场，一对一。”

十四

第二天，仙道和流川早上打球，中午去那片无人海滩吃外卖的中华凉面，然后仙道钓鱼，流川午睡，睡醒了就沿着湘南海岸散步，偶尔碰到几个球迷上来要签名要合影，流川也难得的配合。仙道笑眯眯在一旁看着，说流川人家和你合影呢，多少笑一下嘛。流川白眼一翻，好巧不巧的被照下来，粉丝们看着数码相机的屏幕，表情很复杂。仙道也凑过去看，然后笑得春光灿烂，说这张照片一定要发给我，还连忙写下自己的Email。

流川骂了句白痴，也忍不住看了一眼，眨巴眨巴眼睛酷酷的说，再照一张。受宠若惊的粉丝们尖叫着聚拢在流川身旁，照相的那个觉得很委屈，这时仙道善解人意的说，你也过去吧，我来给你们照。皆大欢喜。

那天晚上仙道就收到了球迷发来的Email，除了那两张合影，还附带了一张“暗中拍”作品。那是他们的背影，沿着绵长的海岸线留下一串脚印，夕阳西下，天是深紫的，海是深蓝的，流川一只手插在裤兜里，另一只手把放篮球的背包拎在肩上，仙道扛着钓鱼竿拎着小桶。因为逆光，拍下来的人就像剪影一样，被身后的夕阳染了个金边。

仙道端着绿茶窝在沙发里，点着鼠标反复看那些有着流川的图片。仔细观察一下翻白眼的那张，手中的热茶因为大笑上下起伏，险些飞向可怜的笔记本。再看看夕阳下的剪影，嘴角轻轻挂起一点笑。看完别人的作品，又来欣赏自己的，目光聚焦在流川脸上，总觉得哪里不对劲，少了些什么，又似乎多了些什么，越是想不通，就越想看明白，看着看着就忘记了刚刚把笔记本的电源碰掉还没有插回去，突然屏幕一片漆黑，没电了。仙道索性闭上眼睛，在脑子里继续琢磨。

后来，仙道拍的这张照片被得意忘形的粉丝们放到互联网上，引起一番不小的轰动，轰动的原因分两方面，一方面有人说这张照片肯定是ＰＳ过的，冰山流川枫怎么可能有这样的表情。一方面有人说，流川温柔起来的样子，让天地都会为之变色。而那几个幸运的球迷，就这样成了被人肉搜索的重点对象。

那天晚上就在仙道研究照片的时候，流川窝在宫城家的沙发里看NBA录像，彩子慢悠悠的溜达过来，说流川你房间里也有电视和录像机，回去看，我要看股评。沙发另一端的宫城吓了一跳，问，老婆你啥时候开始研究股票了？彩子一边拿着遥控器找经济台，一边得意洋洋，　说，我这聪明的脑袋不去研究一下世界上最刺激的金钱游戏岂不浪费。宫城马上对彩子的智商进行了高度评价，听得流川浑身麻，从沙发上爬起来准备回自己房间睡觉。

“请问仙道老师，您觉得这一年里哪支股票的走向和您的预测最贴近呢？”

还没等沙发上被坐过的折痕自行恢复平整，流川又一屁股坐了回去，然后就这样陪彩子看了一晚上的股市年度总结。彩子看大盘，听评论。流川看人，听仙道说话，听不懂他在说什么，有点儿困，又不舍得去睡。宫城看傻了眼，回到房间大呼小叫，流川枫研究股票？天要下红雨了啊。彩子现在不用纸扇了，直接一巴掌拍在宫城脑袋上，“笨啊你，流川看的哪是什么股票。”

很久以前彩子问流川，就这么和篮球过一辈子吗？流川面无表情的说，也不是没可能。彩子又问，没有喜欢的人吗？流川说：乔丹。彩子怒，你小子耍我是吧。后来流川很认真的问：“喜欢就一定要在一起吗？”

彩子拖着腮帮子，看着平时除了打球就是耍酷的死小子一脸严肃地问这样的问题，心里咯噔一下。灵光一闪想起了流川这只阿米巴原虫床头柜上的那张照片，那是他们第一次闯进全国大赛时照的，上面有仙道，流川，赤木学长，还有海南队的阿神和牧绅一。

女人的第六感一般来说是很准的，例如彩子想到那张照片时的第一反应。

喜欢也不一定非要在一起，如果你觉得思念和遗憾是种享受。彩子那时是这样告诉流川的。

十五

流川的归期被推迟了，彩子说作为一个有社会影响力的人，应该为地球多做些贡献。于是，流川就这样莫名其妙地当上了救助孤儿活动的代言人，留在神奈川拍广告。宫城起初对彩子的决定极其不理解，让这一脸充满西伯利亚冷空气的家伙忽悠别人从腰包里掏钱？还不如请对大熊猫来得有号召力。不过事实证明，流川的魅力和大熊猫绝对是有一拼的，募集来得善款足够建上十个八个孤儿院。

美国那边打电话催流川尽快回去，宫城不卑不亢且骂人不带脏字儿的把美国佬儿给敷衍了过去，对外说归说，可对内宫城也有点儿奇怪做事一向雷厉风行的彩子为什么突然改变行程，安排这么一出儿。彩子的解释：如果流川就这么回去，恐怕真得和篮球过一辈子了。宫城抓抓菜花头，听不明白，于是挨打。

广告的拍摄场地选在了湘北体育馆，内容很简单，首先流川要灌一个帅得掉渣的篮，落下后，看一眼场边的小朋友，然后捡起篮球，慢慢递过去，小朋友接球，笑，结束。旁白：把希望送给他们。

仙道倚在体育馆二楼的栏杆上，在忙碌的人群中寻觅着想见的人。彩子的吼叫突然飘过来，“流川，你给我认真一点！”循声望去，那个人正靠在墙角抱着篮球呼呼大睡，有个小朋友好奇的蹲在他身边，看着用鼻子吹泡的大明星，淘气地用手指去戳泡泡。睡眠中的人觉得痒，下意识用手背蹭蹭鼻子，接着睡。长不大的家伙。。。。仙道的笑从心脏蔓延至嘴角，发现流川的那一刻，安心的满足感迎面扑来，淡淡的，包围在身体四周。

昨天本应是流川回美国的日子，仙道挺郁闷，一宿没睡，天刚亮就爬起来准备去送行，出门前接到电话，看看来电显示，想也没想就说“等我一下，去送你。”电话另一端却硬邦邦的扔来句“今天不走了。”

呆头呆脑地“啊”了一声，仙道顿时感悟到睡眠不足对思维反应能力有多大的危害。流川停顿了两秒，“推迟一周，在湘北拍广告。”仙道可以肯定那个停顿是流川在肚子里骂他白痴，用笑容扯扯僵硬的俊脸，恢复镇定，平静发言，“好啊，我去探班。”然后温柔地说再见，轻轻地挂电话。确定对方不会再听到自己任何声音，便吹一声口哨高兴地把自己丢回床上，抱着手机呼呼大睡。

“开工了～～～”导演透过高音喇叭的声音回荡在整个体育馆，彩子让人拉走还在戳泡泡的小朋友，以免误伤。看看流川铁拳的势力范围内已无被殃及的对象，找导演要来喇叭，站在安全距离，发出巨吼。

流川总算睁开了睡眼，四周看看，发现吵醒他的声源，杀人的眼神不得不软下来，揉揉眼睛，抓抓头发，乖乖的点头。可爱的动作一气呵成，看得仙道有些出神，最大程度地送去所有可以给予的关注，温柔的目光陪着流川运球，起跳，灌篮，落地。

一旁的小朋友按要求作出很崇拜的表情，等待“希望”被送过来，等了很久，才发现流川抱着篮球正看向某个角落。所有人一起抬头，然后交头接耳，唧唧咕咕。“那个人有些眼熟啊。。。。”，“好像在电视台见过。。。。”等等。仙道只好向众人挥挥手。彩子觉得不妙，赶紧举起喇叭把众人的注意力吼回工作岗位，流川趁乱向仙道发出了一对一的信号，看一眼篮球，再看一眼仙道，远处的人点头微笑。

拍摄终于结束，导演招呼大家一起去喝东西，流川当然是很不给面子的拒绝了，拎着篮球站在体育馆门口等人。彩子走过去拍拍他的肩膀，流川回过头，彩子清楚地看到那双清澈纯粹的眼睛里流动着从未有过的神采。 替这孩子开心，也担心。

“去远一点的地方，附近有记者。”

“是，谢谢学姐。”

仙道走过来，彩子诡异地看他一眼，弄得仙道莫名奇妙有些紧张，好在尴尬的情绪不到一秒，标准仙式微笑立即奉上，彩子点头回礼，走开了。

“不走了？”仙道问完才觉得自己有些得便宜卖乖。
“拍广告。”流川忍不住翻个白眼，明知故问。
管他什么原因呢，反正是不走了。仙道笑得欢畅，“还去小球场？”
“今天换个地方。”
前几天湘北聚会时三井告诉流川，说自己在神奈川郊区的别墅里建了个篮球场，风景优美，设施完善，欢迎他去参观。

十六

蓝色的光沿着湘南海岸飞行，保时捷911被它的主人发挥得淋漓尽致。 流川喜欢这样的速度，周围的景物还来不及入他的眼，就已经被远远抛下，不用看，也懒得看。只认准前方要走的路，一脑门子冲下去，遇到挡路的车，方向盘一转，风似的就超过去，对方还来不及骂一句“#￥%……”，蓝色的影子早已出了视力范围。有些不服气的，踩一脚油门，追上去，最后还是拼不过，乖乖的慢下来，心服口服。

看着流川在高速公路上玩极品飞车，仙道这才想起自己那张赛车俱乐部的VIP会员卡上个月好像到期了，还没来得及办新的。然后灵光一闪，眼睛一转，挑挑眉毛说：

“想不想换个口味一对一？”挑衅，很明显的。
“换什么？”流川头也不回，又超了一辆车。
“附近有个赛车场，我朋友开的。”
“好。”

越野和女友的浪漫午后就这样被仙道突如其来的电话给搅和了，本来还怨气冲天的越野女友在看到来人后，瞬时阴转晴，又是点头哈腰，又是端茶倒水，一会儿拿着小本子嗲嗲的找流川要签名，一会儿虔诚的向仙道询问最近三井人寿是不是该抛了。满脸黑线的越野咬着后槽牙说，“你要的车在跑道上，给你半小时。”

仙道拍着越野的肩膀道谢，拉起快要发作的流川冲向跑道。两辆专业赛车，给非专业赛车手准备的满足一切专业级别的赛车。流川选红色，仙道选蓝色，戴好头盔钻进去，把各种操作熟悉一遍，第一圈试跑，仙道慢悠悠的晃着，依稀记得去年好像参加了什么车赛，得了什么奖，心血来潮的游戏还上了报纸，这倒是给只出现在金融版的仙道一个去体育版串门的机会，好巧不巧那天体育版里的头条是关于流川的。难得一起出现在同一个地方，报纸被仙道以拿到大奖应留念为由，永久妥善收藏。

流川可没那么悠哉，认真的试车，觉得没问题就早早回到了起跑线，从反光镜里瞪着仙道懒洋洋地蹭回来，停在自己身旁，转头看过去，头盔上半截压住了朝天发，下半截挡住了时常弯起的嘴巴，只看到一双眼睛，散散漫漫地飘出点儿骄傲和自信，零零落落地冒出些体贴和温柔，对着流川弯成半个圆。突然，那双眼睛离开了流川的视线，全神贯注地看向前方早已挥起的旗子。流川觉得自己用来骂人的口头禅好像也应该拿来自省一下。

黑白相间的小旗在空中停顿几秒，落下，两辆车同时飞了出去，烟尘弥漫，马达轰鸣，风驰电掣的红蓝两色，让人看得眼花，就算是站在观众席里遥望，都可以感受到那种极限速度的压迫感。篮球也好，赛车也罢，流川只看得到跑在他前面的人，看到了就想超越，超不过去，就念念不忘，仙道觉得说什么也得赢了这场比赛，铆足了劲，火力全开。流川也再次顶出了久违的犄角，死死咬住仙道，蓝色超过一点，红色马上就超出蓝色半个车身，蓝色在拐弯处再次超越，红色便不服气的穷追猛打，一圈下来，几乎同时到达终点，看一眼电子记分牌，蓝色比红色快0.4秒。

停了很久流川才打开车门钻出来，摘下头盔用胳膊蹭蹭额头上的汗，丢给仙道一个不服气的白眼。

“哈，你这家伙，还是这么别扭。”仙道晃到流川身边，并排靠坐在车上，把玩着手中的头盔。想说点儿什么又觉得没话找话挺傻，有那么几秒仙道怀疑流川是不是已经睡着了，看过去发现流川正盯着头盔神游，于是贼贼地一笑，站起来走到流川面前，伸出一只手，等着流川像当年那样不屑地打掉。 

流川抬起眼皮瞟一眼表情有些欠揍的人，扬起手，拍下去。。。。

却没能像当年那样轻松撤退，击掌时发出的声音淹没在仙道紧握的手里，流川猛地抬起头，对上了那双熟悉，此刻却又有些陌生的眼睛。没了惯有的散漫不羁，也不同于球场上的谨慎狡黠，咄咄逼人的炙热，像绳索一样把流川紧紧围住。

沉默，等待着一些决定。却在下一秒，听到了越野的呼叫：“仙道，你的手机刚才响了很多次。”

场面尴尬，同时松开手，仙道恨恨地从越野手里接过手机，准备关机拔电池，流畅的钢琴曲翩然响起，撇一眼来电显示：日本财务省秘书处。脑袋嗡的一声，咬咬牙，按下接听键。。。。。。

通话进行了不到两分钟，流川发现仙道脸上闪过一丝不易察觉的错愕，却很快恢复平静，波澜不惊的应答着，有种不太美好的预感。等仙道挂了电话，刚刚那种暧昧不明早已消失殆尽，不知所措的看着彼此。初秋的风卷起流川盖住半个眼睛的刘海，露出额头，本就冷冽还带着些许刻薄的眼睛更加犀利，让仙道无处遁形。挣扎几秒，深呼吸，有些艰难的说：“我现在得回趟东京。”

气温一下子凉了八度，就连一旁的越野都感受到了寒流来袭，匆匆忙忙说句，“我还有事，你们自便吧。”随即消失。

“流川。。。。。”仙道突然觉得嗓子很干，十分想念宝矿力。

“走吧。”好像冰凌折断的声音，挡住了所有不想听也懒得听的话。

仙道决定不再说什么，这才是流川，不多问原因，只在乎结果。语气依旧是没上没下，表情看不出任何起伏，仙道怀疑如果有一天哪颗不长眼的彗星跑来撞地球，流川是不是也只会冷哼一声，对着天外的火球翻白眼。

“送我去小球场吧，我车停在那边。还要回去收拾下行李。” 
“不回来了？”
“休假提前结束，回去迎接世界末日喽。”仙道苦笑，这回可有的玩了。
“白痴！”

十七

有些事总是超乎想象的发生了，就连仙道这样的天才也无法预知下一秒地球的什么地方发生什么事会把自己的生活搅和得一团乱。美国爆发的次贷危机把全球股市搞得一团乱，刚刚有些缓和，雷曼兄弟咣当一下又破了产。本以为自己那天才脑袋瓜想出来的对策完全可以应付当前状况，却没想到一石激起千层浪，金融海啸就这样席卷而来，无数个亿就这样无声无息的成了泡沫。

从神奈川赶回东京，仙道三天里只睡了8个小时，短短几天，接连不断地传来世界各大公司纷纷倒闭的消息，日经指数一泄千里，数不清的人一夜之间从富甲一方变得一贫如洗，整个地球的金融市场刹那间土崩瓦解。仙道被财务省请去参加紧急会议，商量来讨论去也拿不出个具体办法，不是仙道能力不够，而是与会的诸位都打着自己的小算盘，谁也不愿意当那救苦救难的观世音。仙道揉着脑袋灌咖啡，尽全力不让自己当着财政部长的面打哈欠。

终于熬到会议结束，无果。

有人提议明天继续，仙道撒丫子跑出了国会大楼，决定不再浪费时间和这些官爷们纠缠。用最快的速度整理出一套急救方案，国家的事情管不了，至少得保证自己公司能平稳度过难关。其实对仙道来说，倾家荡产也不过是换个生活方式罢了。可他手底下那好几百号员工实在没办法和老板一般潇洒，人家还要拖家带口子的讨生活呢，就算仙道平时再怎么懒散，关键时刻还得有个老板样子。

拼着自己一脑门子的智慧，把公司上上下下规整得井井有条，这节骨眼上不求赢利，但求温饱，但求大家都有能安稳地上班下班。

“坚持到最后，我们一定可以挺过去 。”在仙道慷慨激昂的鼓励下，上至经理董事，下至接待员清洁工，都像吃了定心丸，在各大公司裁员不断，薪金锐减的大环境下，依然四平八稳的继续朝九晚五着。于是，“仙道资讯”又一次成了神话，成了这场金融危机里屈指可数的无裁员，无亏损的投资公司之一。

有仙道在，所有人都安了心，可仙道毕竟不是庙里受人供奉的菩萨，包裹着一身金粉，心儿却是空的。仙道的心，当然也会疲惫，也想找个地方停下来休息一下，终于抓住个喘口气的空隙，拨通流川的电话，然后听到没起伏的语音系统饱含激情的说，“您所拨打的电话已停机。”心脏好像被重物猛的一敲，一直努力维持清醒的大脑立即陷入混乱。好不容易恢复些神志，赶紧调动所有可以调动的脑细胞寻找能够联系到流川的办法。

突然想起了高中时的学弟，如今是体育新闻界最八卦，消息最灵通的主编，相田彦一。相田主编的八卦风格果然稳准狠，半个小时不到就发来了消息，流川枫已于今早9点返回美国，并且还附上一张流川在东京街头被暗中拍照片，头戴棒球帽，拿着一杯麦当劳饮料，吊着吸管看着对面不远处的建筑。照片右下角有日期，昨天的，那栋建筑的第7层，是仙道的。

仙道把手机顶在额头上，感觉有些虚脱，瞥见桌角的镜框，苦笑，又一次被莫名其妙的丢下。流川来过，来告别，在被告别的人一无所知的情况下，说再见，然后安静的走人，不留下一点机会上演生离死别肝肠寸断的戏码，来的干脆，走的利落。

这就是流川吗？除了篮球，不愿为任何人停下脚步的流川，永远独行的流川。

天黑了，仙道发现自己在办公室毫无业绩地呆坐了一个下午，外加半个晚上。回家睡觉，既然已经无法思考。

十八

三万英尺的高空，太阳的金光隐没在云海的尽头，有些刺眼，抬手拉下窗口的遮光板，属于自己的小空间马上暗下来，只听到飞机暗哑的轰鸣声。闭上眼睛，想睡，却睡不着。耳边无休止的嗡嗡作响，头痛。

流川无聊地打开面前的屏幕。长途飞行都是有电影看的，戴上耳机，空灵的乐声飘进大脑，群山起伏，流水潺潺，森林草原，白云蓝天，羊儿在吃草，马儿在奔跑，马背上的人相视一笑，牛仔的帽沿遮住了半个脸，只看得见弯起的嘴角。

没看到片头，不知道什么名字，关于两个男人的爱情，纠缠半生，终以悲剧告终。片尾字幕缓缓升起，流川很少能看完一整部电影，通常在十分之二的时候便昏睡过去。觉皇失眠，奇迹，觉皇在该睡觉的时候却看了一整部电影，神迹。

闭上眼睛，满脑子都是忽长忽短的朝天发，一阵阵地开始幻听，
“对不起，我睡过头了”，
“比赛要这样才有意思。”
“还好吗。。。”
“流川。。。。”
睁开眼，黑色屏幕映着一脸茫然，感觉有些陌生，无奈和不知所措，怎么会出现在如此犀利清冷的眉宇间，这哪里还是傲视天下，唯我独尊的流川枫。“大白痴。”不屑一顾地给对面那张奇怪的脸下了定义，然后闭上眼睛不再去研究这诡异的表情。 

飞机平稳地降落在洛杉矶国际机场，滑行一段时间，停住，旅客们长出一口气，开始鼓掌，表示对机组人员的感谢，当然也包括对平安到达美国的庆祝。噼里啪啦的声音吵醒了流川，半梦半醒地跟着宫城和彩子下了飞机，走出机场，坐在车里不时瞟一眼洛杉矶的街景，午后的阳光刺得人睁不开眼，日本已经是午夜了。

仙道斜靠在门框上，摸出钥匙开门，闭着眼睛晃进房间，身体与床成九十度角，一点儿弧度都没有的倒了下去。睡的天昏地暗，睡眠途中被电话吵醒两次，关机，拔电话线，断绝和外界的一切联系，只想好好睡一觉，脑子透亮了才能继续工作，才能思考日本和美国的距离，才能想念所有的一切，关于流川的。

终于自然而然地醒过来，已经艳阳高照，晃进浴室洗个澡，看着镜子里胡子拉碴，眼神涣散的家伙，吓了自己一跳，赶紧梳妆打扮，人精神了才有动力去解决一个个麻烦，一堆堆问题。打开衣柜找行头，撇到衣柜一角藏着高中时的篮球队队服，想想，拿出来套在身上，对着镜子摆个投篮的造型，“陵南7号，仙道彰。”尖叫，欢呼，遥远的记忆爬出来，惹得仙道决定找个球场去打会儿球，这时才发现家里的篮球早已落了灰，跑了气。有些沮丧，去买个新的吧。

从体育用品店出来，开着车寻找可以打球的地方，终于在市郊的一个小公园里，发现了篮球架，换上陵南的7号球衣，不停的跑动，上篮，篮球撞击地面和篮板的声音好像可以把心里所有的阴郁一点一点的砸散，然后随着汗水挥发出来，飘散在东京傍晚微凉的空气里。

直到看不清篮球框的边缘，仙道才停住，有些意犹未尽。开车回家，奇怪在这种恶劣的经济形势下怎么没人来骚扰他，翻出手机，抓抓头笑自己的确白痴，赶紧开机，数不清的短信涌进来，千篇一律的内容，看得仙道眼花。一阵钢琴响起，看看号码，长长的一串，一阵紧张，接听。

“是我。。。”冰冰凉凉的声音透过手机飘进大脑，就像把打蔫儿的蔬菜丢进放满冰块的水池，仙道被“冻”得一激灵，“冻”得无法控制地嘴角上扬，冷空气在身体里转个圈，说出来就变成了暖暖的问候：“到家了？”举着手机走到窗口，寻找着美国的方向。

“嗯。 你的电话一直打不通。”流川站在洛杉矶家中的院子里，一手拿着手机，一手想把篮球丢进篮筐，没中，篮球一颠一颠地滚到角落。

“睡觉怕吵，关了，被你传染了啊。”从27楼向下看去，一片流光溢彩的灯海，电波从这片海洋上飘过，降落在很远的地方。“怎么不说一声就回去了，连个告别的机会都不给啊。”

“去找你了，秘书说你在开会。”把球捡了回来，院子里的树枝被风吹得乱摇，洛杉矶已经很冷了，太阳却嚣张的很，肆无忌惮地把影子印在地面上，一人，一影，一篮球。

“…….对不起。”其实也没犯什么需要道歉的错误，只是想起摩天大楼前举着麦当劳纸杯的身影，近两米的个头无论摆在哪里都那么地高高在上，却在这钢筋水泥的森林中显得如此渺小和孤单，心里一紧，有些疼。

“你很忙，我知道。”单手运着球看向篮筐，一个漂亮的抛物线，球在篮筐上跳了跳，很不给面子的歪着跌下来，又没进，开始抓狂。失眠两天，再加上十几个小时的飞机，流川觉得天快塌了。

“在打球？你那边现在是几点啊？”东京时间晚上22：00。日本和美国的时差是13个小时吧，顺手抄起刚买的篮球，在指尖上转转，笑。

“早上9点。球队放假，无聊。”弯下腰去捡球，抬头时忽然发现这熟悉的院落竟然空旷得过分，一个人在这里打球这么多年，怎么才觉得无聊起来。脑子里闪过彩子的话，开始琢磨思念和遗憾到底是什么样的感觉。

“那你回来吧，我陪你一对一。”知道不太可能，于是坏笑，想象着流川的横眉冷目，做好了挨骂的准备。

“你还有时间打球？”金融精英们最近都应该求生不得，求死不能吧。温饱了才能思些有的没的，现在连饭碗都成了问题，还有心思一对一？耍我啊，白痴。。。。。不说还好，可这一提，还真想和那家伙再比一场，虽然已经不再是遥不可及的巅峰，却仍旧喜欢在球场上感受他自觉或不自觉的一举一动，真诚或欠揍的一颦一笑，那是仙道独有的气息，只能是仙道的。

“劳逸结合，刚才就是去打球了啊。搞不好哪天破了产，还可以去美国给你当个陪练挣些生活费嘛。”也不知道什么时候才能回来，扛不住了就飞去美国找他，大不了碰一鼻子灰。已经不再是十几岁的孩子，明天的路该怎么走心里早就画好了地图。

“切，技术太差，和你练球会把我的水平也拉下来。”冷冰冰的语气，却明显地口不对心，刚还在脑海里闪过日落小球场里的一对一，心里暖着，却偏要嘴硬。天阴了，风呼啸着越来越猖狂，冷。抱着球进屋，瞥见丢在地上的行李袋，护照的一角露在外面。。。。其实美国和日本的距离，不过十几个小时而已。

“这么诚实的话你也说得出来啊，太不给面子了吧。”眉毛耷拉下来，无奈的叹气，流川的忠言总是那么逆耳，仙道苦笑，怀疑这家伙知不知道温柔二字到底有几笔几划。

“想要面子就多去练球，笨蛋。”把护照提拉出来，思维停顿三秒，就这么做了决定。手机放在桌上转成免提通话模式，打开衣柜换衣服，还没来得及整理的行李袋倒是方便了懒狐狸，拎起来就可以走人。 

“那也要有好的搭档才能提高嘛。”盘算着是不是忙过这段就去美国找他，电话另一端的声音突然有些变化，“流川你在干嘛？”

“做饭，按免提了。”给彩子写张纸条贴在门上：三天后回来，拜托宫城和教练打个招呼。走到门口，坐下来换鞋。

“你还会做饭？？？”不太敢想象系着围裙在灶台前忙碌的流川，总觉得哪里不太对劲。

“明天再打给你，挂了。”不会说谎的人应付这样的场面总是说多错多，干脆不再废话，拎起旅行袋出门，跳进车驶向机场。看了看反光镜，有双异常坚定的眼睛，对着它们翻个白眼骂一句：疯子！

电话另一端传来的滴答声表示对方已挂机，对流川的任性无可奈何，用浅浅一笑压制住涌起的失落感。落地窗外，东京的夜晚比白天喧闹，繁华背后隐藏的寂寞更加难耐，仙道走进浴室，温热的水从头淋到脚。

十九

早上7：11分，仙道打着哈欠与闹钟奋战，终于败下阵来，迷迷糊糊地爬出温暖的被窝，打开窗帘让清晨不太明亮的阳光赶走残留的睡意，算一下日本和美国的时差，还好，不算太晚，如果那家伙没有睡午觉。翻着手机找到昨天那串号码，拨过去，关机。悻悻的去洗漱，觉得这样子好像刚刚恋爱的高中生，挺傻，只好对着镜子送自己个仙式经典微笑鼓励一下。

用柠檬薄荷味道的沐浴露洗个澡，精神抖擞得连头发都可以不借助摩丝而挺立着。奔到公司便开始有条不紊的忙碌，制定下一步战略方针，鼓励员工们奋发向上，解决金融危机带来的各种麻烦，接受多家媒体的各种采访，赶场似的从办公室飞到会议室，再从会议室奔进会客室，脸上永远挂着招牌微笑，既自信，又嚣张。困难不是没有，只不过在仙道面前通通变成了有意思的比赛，对手越强就越有乐趣。

财务省的田岗议员用五雷轰顶的气势嘶吼呐喊着，仙道龇牙咧嘴地把手机从耳边拉开，心想他们田岗家的人难不成都是高音喇叭转世？当年读书的时候被田岗教练吼，如今工作了又被田岗教练的哥哥田岗议员吼。仙道觉得自己很命苦，哼哼唧唧，嗯嗯啊啊，打着哈哈恭敬且懒散地结束了通话，苦闷的想，全日本那么多财政精英，怎么这田岗老头就死盯他一个人呢。那种官僚会议会让人折寿，下定决心绝不再参与此类活动，于是便引发了田岗议员的狮吼。

当年仙道进入大学决定转行搞经济，田岗教练捶胸顿足老泪纵横地进行了掏心挖肺般的说服教育，可惜仙道决定了的事，想让他回头的确有些难度。无奈下，可怜的田岗教练只好找到在仙道就读的大学里当客座教授的兄长，让他好好关照及修理一下这个让人磨牙的臭小子。就这样，仙道又成了田岗教授的高徒，田岗教练的胃疼也从此传染给了田岗教授。

天地间总是一物降一物的，既然有仙道这样让人叹为观止的神奇的存在，那么当然也会有专门化神奇为腐朽的流川的存在。所以在仙道得知流川已经到达成田机场并且准备马上过来找他时，顺理成章地掉了下巴，塌了朝天发，飞了文件夹。“你回，回来了？！”长这么大第一次发现舌头竟然可以扭曲成一团，看着周围一副副跌破的隐形眼镜，仙道尴尬地抛出个不怎么阳光的微笑闪进办公室。门外，片刻宁静过后，人类的八卦精神瞬间被发挥到了极致，老板的小道消息永远是最热门的话题。

流川偶尔也会搞些小恶作剧，不太擅长，级别也不高，最多就是让人有种想咬他一口的冲动，所以听到仙道罕见的惊呼，还是颇有几分成就感。与此同时，地球另一端来接流川去球队练习的宫城正拿着他的字条撞墙。

“在机场找个地方休息，我去接你。”总算平稳了急促的呼吸，仙道还在想今天是不是4月1日，就算是，流川好像也没有这样的幽默细胞。

“罗嗦，我自己会去。”流川扛着行李袋走出机场，跳上出租车，这才想起来没有仙道的地址，又一通电话拨过去，“你和司机说地址。”说完就把手机往司机大哥手里一塞，自顾自地睡眠去了。

有人曾用八十天环游地球，那么如果把流川枫往返日本美国的行程累加起来，似乎绕了地球一周还有富余，而他也不过用了三天。另外算上前两天莫名其妙的失眠，那么当仙道从出租车里把陷入深度睡眠的流川捞出来时，除了险些挨上一拳，再没出现任何激动人心的画面也是很正常的。

半拖半抱地把流川扛进门，放到床上，盖好被子，长出一口气。蹲下来，趴在床边看着睡得一把鼻涕一把口水的小家伙，额前的刘海歪到一边，睫毛那么长，嘴唇薄薄地略带苍白，微微张开，一缕纤细的水流顺着白皙的面颊滑落，偶尔发出一两声小呼噜，隐隐约约说着些梦话，好像在骂人。仙道差点笑出声，忍住了，于是笑容就倒流进心里，把心填了个满满当当。

没办法再压抑这种被称作幸福的感觉，就想握住那双微凉的手来降温，却发现越来越热，只好把炙热的嘴唇贴在他的手背上，薄荷般的清凉传遍全身。

似乎被惊动了，流川翻个身把被子踢下来。仙道想站起来替他盖好，却“啊”一声停住，这才发现腿已经蹲得发麻，怎么就一点感觉都没有呢。看一眼窗外，夕阳还剩下半个脑袋。天，竟然就这样傻呆呆的忘了时间，直到日落西山。

腿上像爬满了无数小蚂蚁，动一动就麻上半天，仙道咬着牙颤微微地站起来，还在想，这狼狈的场面如果被流川看到，那才叫丢人。下一秒，却被毫无预兆忽然睁开的眼睛吓了一跳。夕阳从窗外丢进来的桔色光影照在他棱角分明的脸上，犀利冷峻的线条被晕染得柔和了许多，初醒之时没有焦距的茫然，既无辜，又慵懒。

“醒了？”仙道向后退一步，斜靠在窗台上，被流川的慵懒传染，小小的吃惊和尴尬荡然无存，麻木的双腿还在适应着血液循环，脸上的笑容最先复位，“怎么突然跑回来，才走了两天啊。”

“嗯。。。。。”流川迷迷糊糊地坐起来，揉揉眼睛左右看看，直到发现仙道，才想起来自己身在何处，盯着他看，好像很认真地去思考要怎样回答刚才的问题，憋半天终于开了口：“你家洗手间在哪儿？”

没心没肺地让人哭笑不得，仙道几乎是用鼻子在说：“出门左转第一个门。”看着流川晕晕乎乎地爬下床，晃晃悠悠地飘进洗手间，很有一种把他抓过来固定在面前严刑拷打的冲动。昨天这个时候还从美国打来长途电话说些有的没的，今天就这样凭空跳出来，毫不客气地跑到他家来睡大觉，还摆出一副一切与我无关的样子，全然不顾有人在经历了分别，懊恼，思念以及惊吓后需要个小小理由来安慰的心情。

淋浴的声音传出来，哗啦啦的水声冲散了仙道的无奈。说到底还是开心的，乐颠颠地打开衣柜，翻出一身NIKE的休闲装，敲敲洗手间的门，“喂，衣服放在门口了。”模糊地听到一声“哦”，便放下手里的东西，转身进了厨房。 

二十

做饭对于仙道来说也算是难得的休闲，会的不多，总共就那么几样，都是鱼柱家的招牌菜，喜欢吃又不能为了解馋大老远跑回神奈川，只好就下了番苦功学来自己做。厨房里叮叮当当的挺热闹，还放了音乐，流川一边擦着头发一边蹭进厨房，靠在冰箱上抄着手看仙道和一群鱼虾较劲。离开没几天，感觉倒像比过去那十年相隔的都远。以前也不是没想过，想的紧了，最多也就看一眼床头的照片，骂句“大白痴”，闭上眼睛，把有他的画面在脑子里依次放映，有些镜头甚至已经被时间打上了马赛克，看不清了。再睁开眼，哼一声，篮球照打，日子照过。见不到也不会想，见到了，就越想见，倒不如干脆回来好好看上一看，免得闹心。

仙道正小心翼翼地切生鱼片，手起刀落，把薄薄一片三文鱼肉放在盘里。察觉背后有响动，回过头见流川歪在冰箱上，头发还在滴水，补过眠，淋过水的眼睛终于放了光，少了咄咄逼人的锋利，黑色里闪着若隐若现不知名的情绪，温热澄澈。眼神也有温度，那流川的眼神便是冰火岛，场上场下，极冷极热。当然也存在个别现象，冷不丁地散发出些不冷不热，温吞水般的热度。物以稀为贵，碰巧被仙道赶上了，总会不由自主地想多看一会儿，最好能把这样难得的瞬间拍下来印在脑子里牢牢记住，可惜流川不配合，没等仙道按下快门就变了天。只好笑笑：“你这来去匆匆的，真拿自己当飞人啦。就这么跑回来，打算退役？”

“白痴！明天就回去。”心里痛骂这该死的乌鸦嘴 ，流川的眼神从仙道脸上一路冷到那盘鱼片上，好了，连冰盒都可以免了。

“明天？十几个小时飞来飞去，就为了跑到我家来睡觉？”仙道低着头忙活自己的，不用看也知道流川正在翻白眼，心里偷笑，感觉身边像站了只倒了毛，眼睛眯成线，准备时刻作战的大猫。

“出去比一场。”大猫下了战书，仙道的调侃让人着实火大。

“明天一早吧，附近没有球场，最近的也要开车才能到。再说你刚下飞机，我胜之不武。”

“那就快点做饭，饿了。”丢下笑得一脸阳光的可恶家伙，流川径自坐到饭桌旁等着开饭。

晚餐不算丰盛倒也精致，颇有些小资情调的仙道君开了红酒，点了蜡烛，流川昏昏欲睡地坐在那里看他忙来忙去，扛不住了干脆就趴在桌子上，入梦前最后两秒，仙道精心准备的烛光晚宴终于可以开动。服务周到地帮客人倒上酒，回到自己座位上，仙道举杯：“欢迎回来。” 

流川修长的手指夹着红酒杯慢慢晃动，听见仙道的祝酒词便轻轻一抬，烛光映在酒杯上，随着暗红色液体的倾斜缓缓在流川面前晃动，品味几秒抬起眼：“还不错。”                                                                                   

仙道一惊：“你对红酒也有研究？还以为你除了篮球再无其他嗜好了。”

“以前在酒吧打工学的。”流川懒洋洋地拿起酒瓶转着瓶身看了一圈，1985年的波尔多petrus，味道果然很独特，浓郁且质感浑厚。当年打工的酒吧，有个仗义又火爆的老板，经常搞些稀奇古怪的酒回来，打烊之后就拉着员工们分享。流川烟酒不沾又不太合群，本想远远躲开，却被一瓶陈年红酒的香气给勾了回来，喝一小口，酸涩过后香郁满腹，微醺的感觉仿佛年少时在海边被阳光暖暖地罩在身上，有种似曾相识的味道，从那时起便喜欢上这种红色液体。 

仙道打量着眼前不太一样的流川，同样是专注的眼神，却不同于球场上的锋利与执着，淡淡流露出的喜爱，温柔慵懒。流川抬起头看过来，温柔和慵懒随着烛光的摇曳逐渐扩散蔓延开来，慢慢攀附在仙道身上。被一种若有若无的温暖包围着，仙道形容不出这样的感觉，微微一怔，然后笑着低下头，品一口散发着醇香的美酒。

此情此景，酒不醉人人自醉。

晚宴安静地进行着，流川吃饭时向来不说话，风卷残云，陈年佳酿也见了底。今天是满月，天气不错，月光很大方地透过落地窗普照在仙道家的客厅，红烛一闪一闪表示欢迎，月光烛光交织在一起，气氛已经太过暧昧，酒精还在那里推波助澜，仙道觉得今天不太适宜喝酒，才半瓶怎么就有些醺醺然，面部神经有点不受大脑控制，不知道是不是一直在对着流川傻笑，不然他怎么像看白痴一样看自己。

音乐突然听了下来，一张碟播放结束，仙道站起来走到CD架边上问流川：“喜欢听什么样的音乐？”

“不吵的。”流川拖着下巴，眼睛半开半阖，又困了，前几天翻来覆去睡不着，积攒的瞌睡虫看来是打算集体上阵让流川睡个昏天黑地。

“还好你没选摇滚，我这里只有枪炮玫瑰。”仙道的手指划过一串CD，停留在一张George Winston的钢琴曲上，拿出来放进音响，按播放，等候许久，无声无息。。。。。仙道皱皱眉，把CD拿出来再放进去，无声依旧。

“切。。。。”大大的白眼奉上，流川悠哉地看仙道在那里对着CD机按来按去，抓耳挠腮。

“好像坏掉了。。。。”摆出颇为无辜的表情，仙道很无奈，心里骂这该死的机器，这么多年都辛勤劳作，怎么最该它立功的时候搞罢工。

“那你自己唱好了。”流川眉毛一挑，对无辜的仙道没有丝毫同情。不知是酒精作祟，还是流川骨子里本就隐藏着邪恶的细胞，在半睡半醒间毫无保留的狡黠着。

“哈，你不怕耳膜穿孔？”可恶又可爱的家伙！这倒是提醒了仙道，转身走向落地窗旁，打开琴盖坐下。叮叮当当按下几个零星散乱的音符，回头看一眼，留下个微笑转身，紧接着如水般的旋律传来，正是CD机里放不出来的George Winston。这位仁兄最著名的莫过于那首卡农，不过仙道选了首Longing/Love来弹。卡农的调子有些甜，怕是让流川听了会消化不良。 

瞌睡虫被悠悠扬扬的琴声赶走一半，流川暗暗吃惊，进来时都没注意到角落里还放着一架钢琴，仙道什么时候学会了这些稀奇古怪的东西。曲子听来有些忧郁，仙道的脸落在阴影里看不清，背影却跟着苍凉起来。流川远远看着，发觉心里似乎也有根弦，随着仙道的弹奏而起伏，声声都敲进了心里。站起来慢慢走过去，在与仙道一步之遥停住，月光将他们包围起来。

“篮球要有好的对手打起来才有意思，钢琴却是独自的享受。”发觉流川的接近，仙道幽幽的说，“你去美国之后，我经常翘了训练跑去学钢琴，差点被教练吊起来打。”

“哼，不务正业，活该。”

“对啊，真是活该，怎么就是忘不掉呢。”

在最动情处，琴声嘎然终止，流川抱住仙道的肩膀，把额头贴在仙道耳边：“大笨蛋。”

仙道自自然然地笑着，反手拍拍流川的头：“小笨蛋，这么任性地跑回来，想累死自己啊。我准备过去找你的。”

“想见你。”听起来像在赌气，流川倔倔地说。

心脏的跳动逐渐失去了应有的节奏，仙道握住流川环绕在肩膀的手，吻下去，再轻轻拉开。站起来走到流川身边，不再说什么，把他紧紧拥在怀里，他的流川，不会再放走的流川。

走了这么久，终于到达彼此身边，他们一个在月亮上打NBA，一个在地球上玩NASDAQ，各自寻找着自己的极限。也会疲倦，对自己说，找到了极限就休息。原以为极限就在可以预见的未来，却发现每当走到一个曾经仰望的顶点，不远处又是更高的山峦。继续走，总有挑战不完的极限，偶尔停下来四周看看，只有孤单。会不约而同的想起对方，想起曾经一起的一切，竟会不知不觉的爱上，发现时却又离得那么远。

好在绕了地球一大圈终于还是回来了，好在不算太晚，好在那个爱上的人还在眼前。仙道轻轻松开拥住流川的双臂，看过去，流川竟然红了脸，忍不住轻啄一下：“真是个小笨蛋。” 燃烧在唇边的火焰仿佛出夜空里最闪亮的那颗星，四片唇轻轻聚拢，又依依不舍的分开，再轻碰，辗转许久，看得月亮都羞红了脸，沉到云里睡眠去了。

二十一

流川的恋爱法则既纯粹又简单，不爱则已，既然爱了，那就爱个淋漓尽致，就像他爱篮球，于是NBA里便有了名叫RUKAWA的总冠军。仙道虽然也拉过不少女孩子的小手，但从来都是点到为止，不排斥恋爱却也不会乱爱，看似多情，却只在乎真正动心的人。当他们决定相爱，注定将会上演一场粉墨大戏，都是不愿化妆上场的人，真真实实去演一个自己，去爱一个命中注定的人。

喘息着分开，流川把头搭在仙道的肩膀上，也不说话，觉得这肩膀的高度刚好，不高不低，搭起来很舒服。当仙道的呼吸滑过脖颈，麻酥酥的痒，想用手去抓却发现双臂被仙道紧紧卡在怀里，挣扎两下，结果却被抱得更紧，“白痴，快被你勒死了，放开。”

仙道耍赖般抱着流川摇摇晃晃，“不放，有本事你自己钻出来。”笑容像占了蜜，还成心似的在流川耳根旁蹭啊蹭的，惹得流川小蜜蜂恨不得用尾巴上的刺狠狠蛰他两下，没有刺只好用牙齿，一排整齐的牙印落在仙道脖子上，“哇，真咬啊，很疼嗳。”揉着被流川蜂蛰过的地方，作委屈状。

“你自找的。”得意洋洋的蜂蜂挑起细长的眉毛，看仙道一脸愁苦又开心的样子，想笑，于是就毫无保留地笑起来。有什么东西在仙道心里炸开了花，还没来得及回味，一个吻突然覆盖住了那排牙印，然后被抱住，“没有比赛的时候我回来，回不来的时候你过去。”

“飞来飞去的很辛苦啊，不如我把公司卖掉，跟你去美国好了。”好像真有种放开一切随他去的冲动，仙道还在痴心妄想，“没钱养你！”一盆冷水泼下来，浇扒了仙道的美丽梦想。

这个肩膀很适合睡觉，流川隐约听到有人在叫他，“流川。。。喂。。。睡了？”眼皮竟然在这个时候打架，还想再多待一会儿，在仙道的怀里，和他的心跳同步呼吸。。。。意识却越来越模糊，终于没能抗拒睡眠的魔力，在仙道宽厚的肩膀上昏昏睡去。

抱着已经呼呼大睡的懒猫仙道郁闷地想，你小子的睡眠神经到底什么做的啊。摇头苦笑，小心地把流川抱到床上，自己躺在他身边，连呼吸都变得小心翼翼，生怕吵醒熟睡的宝贝，渐渐也有了倦意，握着流川的手安静睡去，嘴边的笑没有退却，保留到再次醒来，送给第一眼看到它的流川。

被清晨早起的鸟儿喳喳叫醒，仙道发现胳膊成了谁的枕头，动不了，麻木得没了知觉，一直独居的仙道君尚未清醒，低头看下去，奇怪怎么流川睡在身边，这样美好的梦啊，闭上眼睛继续吧。突然明白过来，眼睛骤然睁开，才发现自己原来是世界上最幸福的人，一个早安吻落在流川长长的眼睫上。

早，KAEDE。

蹑手蹑脚下了床，替流川把被子盖好，眷恋他身边的味道，离开一秒都觉得太长，弯下腰轻吻冰凉的嘴唇，像被磁石吸住一般，再也不想离开，舌尖稍稍用力继续探索，体温也在不知不觉中攀升，感觉到身体上的某些变化，紧张起来，该怎么办？舌尖突然被咬住，蜻蜓点水般的纠缠碰触。发觉怀中的人竟然也在慢慢回应，仙道心里一颤，糟糕，怎么这个时候醒来，对上流川迷离又迷糊的眼睛，把所有温柔放在送给他的笑容里，用鼻尖蹭蹭他的睡脸，“早啊，睡的好吗？”支撑身体的双手却攥成了拳头，暗自紧张，琢磨着如果提出进一步发展规划，会不会被流川打成残废？

“嗯。。。”流川的眼睛再次闭上，仙道还没来得及思考是不是该继续刚才的缠绵悱恻，后背猛地传来一股强劲力道把他一下子摁倒在床上，流川灵敏地翻过身，像抱个超大规格的抱枕一样抱住他，手臂紧紧环绕着，脑袋在仙道怀里蹭啊蹭，找到一个舒服的姿势停下，几秒后呼吸均匀，又睡了。

第一次看到这样的流川，像小娃娃一样可爱的任性着，呼吸一下下敲打在仙道的胸膛上，穿透皮肤直接碰触心脏。KAEDE，KAEDE，默念着他的名字，海啸般涌上一股不可抑制的情绪，怎么会这样地喜欢你，枫。

紧拥住他，轻吻像雨滴一样落下，头发上，眼睫上，鼻梁上，面颊上，再落回流川的嘴唇上。半梦半醒间流川懒洋洋地回应，逐渐清醒，回应也开始跟上仙道的节奏，越来越激烈的纠缠导致一系列身体的变化，身体的热度无法再承受包裹在外面的衣物，发现仙道头上也冒出了细细密密的汗滴，抓住他的衣角迅速从头上揪下来，光滑的后背已经汗湿，自己的衣服也被仙道在瞬间解除，轻吻变成了会带来一点点疼痛的啮咬，从脖颈一路向下，喘息的声音越来越浓重，硬挺肿胀的地方被紧紧裹住，再也无法控制仅存的意识，“啊”的一声叫了出来。

大脑一片空白，拳头在身体两侧紧紧攥住，不停的颤抖，终于到了尽头，一下子抓住仙道的头发，AKIRA。。。。。。释放出来，那些因他而产生的液体最终还是还给了他。还打算用一点点时间平复急促的呼吸，仙道的第二轮战役已经打响，竟然会有些莫名的恐惧，紧张地抓住他的肩膀。

仙道轻轻地，轻轻地探索推进，生怕弄疼他，可这样的爱恋注定要以撕裂般的疼痛作为代价，流川紧咬着嘴唇，眉头拧成了团，准备迎接更加猛烈的冲击，却突然停住了，离开，耳边传来仙道的低沉沙哑的声音，“对不起，枫，对不起。”
“没关系，继续吧。”不忍看他这样辛苦，流川揽过仙道的脖子，吻上去。
“会很疼的，下次吧，下次我们做些准备。”仙道边吻边说着，然后拉过流川的手，放在最需要他的地方，“帮我，枫。。。。。”

当清晨的第一缕阳光照进房间，两个四肢瘫软，大汗淋漓的人相拥在一起，进入了第二节睡眠。



二十二

仙道醒来时，流川的小呼噜还在一声接着一声，看着身边睡得像小婴儿般的流川，仙道有些得了便宜还卖乖地想，刚刚那个和他翻云覆雨的人，真的是流川吗？ 真的是他，那个表情冰山，说话欠揍，在球场上犹如一把破竹的利剑，被称为“进攻之鬼”的流川，冷酷背后却是这样可爱的流川。是他的流川，是仙道彰独有的流川。念及至此，笑开了花，自问怎么会这样的幸福，想就一直拥着他，不用起床，不用吃饭，不用工作，更不用天各一方，思念惆怅。

可惜肚子饿了总要起床吃饭，流川的NBA还得继续打，仙道的NASDAQ还得继续玩，有些话很俗却不得不承认那是真理，比如说：快乐的时光总是很短暂。当午夜钟声敲响十二下，灰姑娘绚丽的马车依然还那是颗大南瓜。

突然听到球场上裁判鸣哨的声音，吓了仙道一跳，还在想是不是幻听，又一声清晰地传来，“我手机响了，帮我拿一下。”流川揉着眼睛，口齿不清的咕哝，仙道赶紧循声找去，从流川的旅行包里挖出哨声大作的手机君。

“流川枫。”闭着眼睛拿过电话，冷冷的接听，一个咆哮的男声传出来，清晰嘹亮，让仙道怀疑流川是不是又按了免提功能。宫城的怒骂滔滔不绝，怒骂内容上至情感理智，责任义务，下至地痞流氓耍无赖，中心思想：球队找我来要人，你个死小子赶紧给我滚回来！

流川把手机放在离耳边半尺的地方，等宫城发泄完毕，不紧不慢的说：“白痴，我已经订了今天晚上回去的机票。”

听不到宫城后面再说什么，分贝明显小了好几档，不一会儿流川就挂掉电话，用被子盖住脑袋打算继续补眠，仙道爬过来从背后抱住他，“如果和你经纪人说不回美国了，他会怎样？”
“他会通知樱木和三井追杀我。。。。还有你。”

仙道的额头冒出几缕黑线，湘北的问题儿童军团啊，难得都这把年纪了还如此热血。把头埋进流川的颈弯，想着怀里的人再过几小时又要远行离去，不由自主地紧了紧拥住他的手臂，一秒钟也不想分开。当墙上挂钟的指针指向中午12点，仙道的理智最终还是小小地胜过了情感，抱着必死的决心摇醒流川，“枫，你的飞机几点起飞？” 

“不。。记得，机。。票在包。。。。。ZZZ”睡眠严重匮乏，睡上三天都不够的流川无意识的答了句，就像大肉虫子般蠕动着身体缩进被窝里去了。

仙道总不能也和他一般任性，虽然不情愿，还是起身下了床，翻出流川的机票，还好，晚上8点。冲个澡再煮上一壶咖啡，打开窗，好像刚下过雨，潮湿微凉的空气带着泥土香飘进来，混着咖啡的浓郁，再添一勺恋爱的白砂糖，香气四溢，浪漫满屋。

拿着流川的机票走进书房，在电脑前敲敲打打一番，小小的坏笑浮现在脸上。手指飞快地在键盘上运动，把最近一周的工作安排迅速整理成文档，再点开一个名叫“USA PRJ”的文件夹，阅读思考。

时间一点点滑过，想等流川自然醒看来是没什么可能了，仙道看一眼电脑右下角，15：07，天哪，赶紧把流川从床上拉起来丢进浴室，再睡下去就等着误飞机，然后被追杀吧。打电话叫了外卖的中华凉面，再通知一下自己的秘书，老板要翘班，顺便把工作安排传真过去。

打点妥当，流川也从浴室晃了出来，看到桌上的凉面，很自觉地开动，悠哉悠哉吃完一抹嘴，“one on one, now。”呕的仙道差点一双筷子飞过去，你个没心没肺的死小孩儿，睡到月亮都快升起来了，还要one on one，不知道飞机不等人吗？

“你昨天答应过了。”流川说得理直气壮。

结果仙道还是被抓了出去一对一，出门前被流川白了好几眼，怎么打个球还带那么大个旅行包，去球场露营吗？！仙道笑笑不回答，把流川和包一起塞进车里，还不忘偷个香，被还了一记老拳。

一对一之后从球场直接去了机场，一路狂奔总算在check in关闭前赶到，仙道让流川坐在一旁休息自己去办手续，回来时发现有人正在暗中对着用鼻子吹泡泡的NBA巨星流川枫拍照。快步走上前拉起迷糊的小孩迅速消失，隐约有些不安的情绪一闪而过。

在入关前告别，流川说：“我走了。”仙道说：“多保重。”就像明天能再见面一样，平平淡淡没有一丝起伏，情人间离别时应有的缠绵一概省略。仙道却从流川黑亮亮的眼睛里读出了不舍，握住他的手，俯在他耳边笑眯眯地说，“想我了就打电话过来，我马上飞过去陪你。”

“谁会想你！走了。”流川真的头也不回地走了，看着他的身影越行越远，仙道长出一口气，坏笑再次出现在那张无敌俊脸上，从裤兜里掏出护照和机票，大摇大摆地跟进去。在网上订了票，选了流川旁边的座位，就你会玩儿意外的惊喜？

飞机起飞不久，据说很多人都听到了一声凄厉的日语发音的惨叫。

二十三 

美国是篮球的天堂，更是冒险者的天堂，比尔盖茨在这里成就了他的微软帝国，巴菲特在这里铸造了他的股票王朝，迈克尔乔丹更是在这里书写了篮球的神话。这里有数不清的机会，如果你有足够的智慧。所以，对于从来都不缺乏智慧的仙道彰来说，美国，或许是注定的一站。

躺在流川那张特制的超级大床上，仙道歪头看出去，窗外是洛杉矶的蓝天白云以及流川家后院的篮球架，懒懒的不想动，长途飞行果然既谋财又害命，想起身边那位空中“飞”人的壮举，心疼，转过身想抱他一下，扑了个空，篮球撞击木板的声音飘进卧室，再一秒，就看到高高跳起的红色身影，重重地扣篮，力道沿着篮筐的金属边缘蔓延至整个篮板，扑噜噜的抖动着。

流川抓起条毛巾擦汗，大口呼吸着洛杉矶特有的冷空气，每个城市都有属于自己的独特味道，无从描绘，却在被它包围时明确地知道，是这里了。流川在这里出道，成长，也在这里跌倒，受伤，洛杉矶冰冷的空气已经与血液融为一体，就好像神奈川弥漫着的海水味道。

胳膊下夹着的篮球被猛地拍出去，高大人影运着球冲向前方的球架，漂亮的上篮，空心入网。 仙道转过身，满脸写着“勇”字的流川直愣愣地向他冲来，心里哎呀一声，大呼不妙，想用个早安吻浇灭某人熊熊燃烧的战火，却被用力一推，流川也不说话，运着球摆好姿势。

仙道张开双手，好吧，晨练开始。。。。。

身体里每一个细胞随着不停的跑动跳跃而兴奋着，畅快淋漓。停下来接过流川递来的毛巾，发现大大小小的汗滴正顺着流川漂亮的脖颈很有曲线地下滑，被太阳照得闪金光。走过去抬手将毛巾圈在流川的脖子上，“先管好自己吧，小心着凉。”

流川赌气似的用力擦了两下，然后又狠狠地擦去仙道头上颈上的汗，力度之大让仙道觉得他准备帮他褪皮。只好紧紧抱住眼前“体贴”的爱人，用额头顶住他的，“枫很温柔啊。。。”

温柔这样的形容词是不能和流川枫联系在一起的，就算有，为了多活几年还是把如此赞美装在肚子里比较好，肩膀上被揍了一拳，仙道龇牙咧嘴苦闷地想。流川翻出经典的白眼，“别装了，我根本没用力气。”

“哈，谢谢。。。。”仙道琢磨着，如果哪天流川用了力气，自己的半边肩膀会不会就此报销？

“今天要训练，估计会很晚，你自己解决吃饭问题。”

“喂，你家冰箱里除了可乐什么都没有。” 昨天风尘仆仆地奔回流川的老巢，到家都饿了，打开冰箱仙道傻了眼，问流川，平日以何物为生？流川答：训练时在球队吃，放假了在宫城和彩子那里吃，自己在家就叫外卖吃。于是乎，流川家的冰箱基本上和冷饮柜属同一级别。

“谁让你跟来的，自己出去买。”流川好像突然想到了什么，“Can you speak English?”

“Yeah.”

“Have you cash?”

“No.”

“那就饿着吧。”流川说的很诚恳，还安慰似的拍拍仙道肩膀，拿起篮球准备回房间，仙道眨巴着眼睛想哭，果然是“自作孽，不可活”。没Cash，难道就不能刷信用卡么？

宫城对于仙道的出现，并没有表现出一贯的大惊小怪，平静的弯弯腰，客套一句“请多关照。”一切看起来都那么理所应当，直到仙道揽着流川的肩膀，很有礼貌地说：“谢谢你一直照顾我们流川。”终于忍无可忍，“你们，你们。。。。”你们了半天也没你们出个所以然，抓着菜花头一脑袋问号地走了。虽然之前已经被彩子的预防针扎过，但现场版的仙流多少还是具有毁灭性冲击力的，作为经纪人，宫城很自觉地开始为篮球巨星的禁忌之恋准备发言稿了。

流川瞪仙道一眼，打掉还粘在肩膀上的手，“酸死你！”扛着运动包准备去训练，出门前抓着仙道的衣领把整个人拎过来，在笑着的唇边啃一下，“外卖给你叫好了，等下送来，不用给钱。”

仙道一愣，被感动砸昏了头，拥住他轻轻地回吻，却刹不住闸，运动包咣当一声从流川手中掉了下来，无暇顾及。直到门外传来被宫城老板摁得震天响的喇叭声，才磨磨蹭蹭地分开。

走到门口流川回过头，“你今天打算干吗？”

“想你。”

门咚的一声关上，流川咬着牙去训练了。回味他又羞又怒的样子，仙道想用“可爱”来形容，不过自己知道就好，告诉他等同于自杀。

把笔记本电脑从行李中拎出来，恋爱中甜蜜蜜的仙道君迅速换上了精明的生意面孔，两年前在华尔街租下间不大的办公室，找了个同样智慧的合作人在这里安营扎寨，这位老兄的最大乐趣就是努力工作，仙道觉得和他在一起有种不得不努力的压迫感。既然都到了美国，顺便处理一些业务，免得被那个自己长得成熟，却总埋怨仙道给他太多工作而导致未老先衰的家伙念叨。

二十四

堵车给人们提供了良好对话的时间和空间，很明显，流川的经纪人有话要说，像个金鱼一样反复地张开嘴，又闭上，间隔着一两下深呼吸，这让流川想起宫城向彩子求婚前用脑袋撞墙的样子，完全得了樱木的真传。

实在看不过宫城在那儿自己跟自己较劲，转过头从车门空槽里翻出眼罩利索地带上，车座调整到适合睡觉的角度，很舒服的歪下去，“睡着之前再给你1分钟。” 

拽死你，宫城心里骂。

总觉得和流川谈论感情是件很恼人的事。要么人家根本就听不明白，就算听明白了做出点回应，顶多一个白眼，两句白痴，弄得自己灰头土脸，倒真像个白痴了。

“你们。。。。我是说，你和仙道。。。”

“我们在交往。” 声音不大，半梦半醒时的呓语，却一字一字，落地有声。

亲耳听到事情真相的冲击力总比事实本身要震撼的多，宫城一时间也没了言语，令人尴尬的沉默保持到足以让流川进入深度睡眠，“难怪这么多年都没个女朋友。”

你小子竟然喜欢男人。

“Z。。Z。。。ZZZ”

真想踹他一脚！又羡慕他的没心没肺。。。别人眼中的惊涛骇浪在阿米巴原虫概念里，似乎还比不上告诉他禁止在床以外的地方睡觉来得震撼。即使在宣扬平等的美国，同性恋这个特殊群体依然受到各种各样有形无形的歧视。真是哪天出了个奥巴马一样为黑人兄弟争光的queer总统，那才真叫扬了眉吐了气，万物众生皆平等。

流川的呼噜声有节奏地在车厢里飘荡，陪着他郁闷的经纪人一路驶向训练场地。

“hi boy，假期过得怎么样？”队友热情地过来打招呼。 

“还好。”流川点点头，不冷不热的态度大家早就习以为常。说实话，他们更喜欢球场上那个全身冒火，碰一下会烫出个水泡的Rukawa，或者时不常说话欠揍却直捣重心，狡黠地像只狐狸的Rukawa。

Little Fox，他们喜欢这样叫他。

“shit，训练强度提高了不少。”一个队友抱怨。

流川“嗯”了一声表示听到，手机突然叮咚作响，拿出来看一眼，胡乱按几个按键便丢进更衣柜。扛着毛巾走进球场，从筐子里拿出一个篮球，随手把毛巾丢在栏杆上，运球的“砰砰”声在整个球场蔓延，那种声音是流川的兴奋剂，撞击地面的同时也撞击着心脏。跑动起来，到达篮下，用力的灌篮。。。。。。完美的动作让闲聊的队友们忘记了关于最新一期playboy的讨论。

“我说Rukawa，你的假期看来是白过了，怎么一点退步都没有。” 

队友们的说笑迎来了他们最熟悉的。。。“idiot”。

球场之外。

会议室里，“关于流川的续约，我想请你再考虑一下。” 教练很诚恳的表达了对流川的挽留，可惜，这样的诚恳并没有打动宫城，这支球队已经呈现下滑状态，流川继续在这里一定会打得很吃力。

“可以考虑，等打完三场再说。”宫城态度坚决的不容反驳。

更衣柜里，流川的手机。

。。。“take care , see you later. ”－ Akira
。。。“O” － Kaede

二十五 

牧绅一的办公室热闹得像刚刚过完狂欢节，满地的碎纸片，各色酒瓶东倒西歪。沉着冷静了三分之一个人生，难得有机会享受下什么叫醉生梦死。和华尔街的众多精英们一样，多少年来都被艳羡地看作财富和智慧的象征，就像在海滩上度假般悠闲惬意。谁知突然一天阳光明媚的海湾狂风大作，暴雨倾盆而下，海浪暴怒般地涌上来，瞬间就淹没了一切。

金融海啸，这名字取得还真好。

不间断的电话铃终于把地上的人吵醒，“嘿，是我，仙道彰”懒洋洋的声音传进牧还没完全回到人间的大脑。

“仙道？。。。。FUCK!”宿醉之后被突然惊醒，阿牧晕头转向地抓起电话，不小心碰翻了桌上的酒瓶，红黑色的液体四散逃窜。

难道串了线？仙道皱眉，一向被他打趣地称为“牧师”的家伙，什么时候把美国文化学得这么精确到位了？“Mr. Maki?”

“是我! 失态了，抱歉。”阿牧一边整理混乱的办公桌，一边应付着电话。

“哈，这才像你嘛，牧师先生。”仙道偶尔也会对阿牧一本正经的处事方式表示不满，明明骨子里比谁都希望永葆青春，却总端着副少年老成的架子。

“昨天打电话到你办公室，秘书说你休假了，真悠闲哈。”

仙道觉得好像闻到了讽刺和无奈的，暗自撇嘴，“我现在在洛杉矶，打算过两天去你那边看看。”

“你来美国了？怎么事先也不说一声。要来最好尽快，趁着办公室还有钱交房租。”

“没有办公室，总还有星巴克，麦当劳吧。放松～，我的牧师先生。”

仙道看不惯阿牧一成不变的严谨，阿牧也对仙道时不常爆发的懒散颇有微辞，好在大家都是聪明人，知道什么叫取长补短，相互协调。 高中时就一起打过球，后来进了同一所大学，阿牧比仙道早一届，都是金融系的精英，难免会被拿来做比较。有段时间关于牧绅一No.1的地位要江山易主的讨论在校园里进行的沸沸扬扬。

当事人双方对这些虚名倒也没怎么计较，不过暗地里却较了几次劲，结果，仙道的鬼主意总能被阿牧识破，阿牧的奇思妙想也经常让仙道给搅和的乱七八糟，几个回合下来两人不打不相识，倒真成了好友知己。

“去之前再联系你，对了，你儿子几岁了？”

“真他妈后悔让你当我儿子干爹！”混帐！阿牧砰地挂上电话，枉费他把孩子出世的消息第一个告诉仙道。

办公桌上摆着宝贝儿子两岁生日时拍的照片，小家伙遗传了妈妈白皙的皮肤，爸爸精明的眉目。阿牧很欣慰，至少这样看起来，他儿子的确是个两岁孩子的模样。妻子是个很有个性的女人，高中同学，还当过两年高中篮球部的经理，最善长的就是蒙着眼睛投篮忽悠刚入部的小学弟，火爆起来，抄起酒瓶子就敢往别人头上砸。17岁时爱上她，27岁时娶了她，然后还想爱她一辈子。

昨天清点公司财产，几百万的资金瞬间成了浮云，知道人总不可能顺溜一辈子，可真当灾难来临，失落和挫败感就像空气一样弥漫在每一寸角落，想逃也逃不掉。不想让妻儿看到这样狼狈的自己，就在办公室一个人喝闷酒。一觉醒来，发现最默契的合作伙伴竟然来了美国，虽说比不上强心针，但至少也算是杯浓咖啡吧。

上帝还是爱我们的，阿牧想。站起身把凌乱的办公室一点点归位。

海啸也好，地震也罢，只有坚强，才是唯一的选择。



二十六

月上枝头星光闪烁的时候流川才回到家，拿出钥匙开门进屋，不知道仙道在干吗。

没开灯，只有一缕黯淡的白光从笔记本屏幕上照射出来，洒在对面沙发里睡熟的人身上。流川很少能看见仙道睡觉的样子，总是他睡了，他却醒着。把运动包轻轻放下，拿来毯子盖住蜷缩成一团的人，然后就坐在地上，侧身靠着沙发，看仙道睡觉。

仙道睡得似乎很沉，一只手枕在脑袋下面，另一只垂下来悬浮着。流川戳戳那只晃晃当当的手，睡梦中的人下意识地挥了挥。流川再伸手过去戳，仙道不耐烦了，哼哼两声，手臂上上下下乱摇，从流川面前划过时，被紧紧抓住。

睡相可真不咋地，流川撇嘴，头不由自主地向那个睡相很差的人身上靠过去。

几秒后，仙道被突如其来的呼噜声吓醒。

手被流川握着，肚子被流川的脑袋顶着，那么大的个子挤在茶几与沙发狭小的空间里，仙道小心地坐起来试图把流川弄到沙发上去睡，在挨了两拳三脚一巴掌之后决定放弃。只好把茶几远远搬开，又跑去拿了条厚厚的被子平铺在地上，像滚雪球似的把流川骨碌到被子上去，枕头塞好，毯子盖好，离别一天的思念kiss轻轻在额头上吻好。

仙道坐在流川身边，有些无聊的把房间从上看到下，从左看到右，光线依然只来自那台小小的笔记本电脑，房间里的一切都像影子一样恍惚着。在飞机上曾想象过流川的家到底是什么样子，怎么想怎么觉得应该只有最基本的生活用品，例如床。

果然是张床！当当正正的摆在屋子正中。

昨天进门的时候，还真是吓了仙道一跳，完全想不到流川的家竟然是这个样子。宽大而干净的床放在客厅里，或者说，流川家根本没有客厅，卧室，厨房和洗手间的明显划分。不透明的玻璃做成半个围墙，像屏风一样挡住那张大床。旁边就是淋浴间和卫生间，一圈木制的围栏作为隔断。厨房在离床最远的地方，只是一个很小的灶台，一个吧台，以及一个常年闲置的冰箱。其余的地方散落着沙发，茶几，书桌，书架。

张扬的凌乱着，随意而任性，甚至在门上还有个洞。

仙道仔细看那个洞，突然发现里面似乎有什么东西在晃动，光线太暗看不清，直到从洞里拱出来的那个家伙扭扭地向他们走来，灵巧地跳上流川的肚子，仙道才肯定，那是只猫。

“像不像我们以前养的那只？”流川醒了。

仙道很奇怪以这样的方式叫流川起床，为什么那只猫还没有被丢出窗户去。

“是很像啊，不过它的胆子好像更大一些。”仙道记得当年那只猫只会粘着自己，对流川从来都是敬而远之，时不常还翻个白眼瞪流川，经常一人一猫谁也不服谁地对翻。

“能平安叫醒你的，都不是一般的生物。”俯下身轻吻流川的眼睛。

“白痴养的猫当然白痴。”

流川伸了个懒腰，顺势把手勾在仙道脖子上，吻着，很久都没有离开。

二十七

对于仙道要去纽约工作的事，流川起初觉得并不坏。

这段时间的同居生活让他不得不承认，热恋中的人多少都会染上点儿自我放纵的恶习。无论白天发过多么毒的誓要“洁身自好”，到了夜色妖娆时分，再毒的誓也会变成遥远的传说。

流川的倔脾气当然不能允许自己因某些不适而在场下休息，咬着牙硬上，发挥失常在所难免。教练把这些归咎于流川的合约即将期满，心不在焉，甚至连宫城也话里话外挤兑他，“小子，适可而止哈，多了伤身。”

流川一直认为是仙道不对，总勾引他。仙道说这种事两情相悦，你当真不愿意就算我硬上也会被你打个嘴歪眼斜，哪还能有这等逍遥快活。 流川自觉理亏，气自己怎么就这样没节操禁不住诱惑，不过最后还是踹了仙道一脚泄愤。

那天晚上，当流川看到床头柜里那盒新买的KY超值买一送一套装时，仙道被彻底赶下床去睡了沙发。

好在流川家的沙发是按他横卧的长度买的，仙道躺在里面也不会觉得太憋屈，只不过对流川踢他下床的理由挺不理解， “买一送一很划算啊，现在经济这么不好，要省钱嘛，再说我们用的又这么费。。。。。”大枕头从床上丢过来，砸断了仙道的废话。

半夜被一阵响动吵醒，流川烦躁地睁开眼，全身上下只围了条毛巾的家伙在吧台里晃荡，打开冰箱从里面取出罐啤酒喝，脖子一仰还挺陶醉，喉结一动一动的。流川跳下床，悄悄走过去从后面勒住仙道的脖子，“大半夜的折腾什么啊你”。

本能的挣扎让那条毛巾就掉到了地上。

仙道用胳膊肘撑着吧台，歪着头看流川，啤酒在突如其来的振动下撒了一身，顺着身体的凹凸往下滴嗒。流川也愣住了，眼神不受控制地跟着仙道身上的水珠一路下滑，看到了什么，脸一红转身想走，却被拦住了去路。仙道说他骚扰他，要赔偿，把流川堵在角落吻下去。也不知道最后到底是谁勾引了谁，反正当仙道准备放他自由时，流川又觉得不能就这么被占了便宜，一把扯回来用力地按在冰箱上对准了仙道的嘴唇往死里啃。

第二天，还是和往常一样，流川一边腰酸，一边咬着牙训练，顺便发个毒誓要“洁身自好”。

所以当仙道说要离开一段时间时，流川觉得也不是坏事，当是养精蓄锐了。

“还记得海南队的那个牧绅一吗？他后来成了我学长，现在是合伙人。”仙道整理着行李，把一沓从日本发过来的传真在桌子上敲整齐了塞进电脑包。

“那个中年人？”流川正在给猫做晚饭，把猫粮倒进猫食盆，又加了一些牛奶。

“中年人？你说阿牧？啊，30岁，算是中年人了吧。”

“他高中的时候就像。”流川把书桌底下正在和拖鞋较劲的猫拎出来，轰它去吃饭。

仙道愣了一下，反应过来之后大笑着给流川讲阿牧在读大学时经常被误会成老师，多次在考场被要求出示学生证。“他大学毕业就来美国了，前两年结了婚，有个儿子。”

流川坐在地板上看那只猫吃饭，仙道整理完行李也过来在他身边坐下，伸手圈住他的肩膀，另一只手轻轻摇了一下猫尾巴，“来，猫咪，叫爸爸。”

“白痴吧你。”流川拍掉仙道欺负猫的手，猫也瞪了仙道一眼，低头接着吃饭。

“真是你的猫。”被拍掉的手又抬了起来，这次是去欺负猫的主人，捏流川的脸。

“要去纽约多久？”

“还不知道，有些小麻烦要处理。。。。。。”仙道不想多解释什么叫崩盘，什么叫负债，总觉得和流川谈论金融危机是件既浪费时间又找骂的事。环抱住他，手臂渐渐收紧，“会想我吗？”蚊子般的声音，蚊子般地去叮咬流川的耳唇，脖颈。

“不会。。。。”话说了一半被堵了回去，喘息的空挡，流川才从嗓子眼儿里飘出后面那句沙哑模糊的“才怪。”

衣服被扯下来乱扔在地上，流川的牛仔裤刚好砸到吃饱喝足正在伸懒腰的胖猫，猫抗议，“喵呜～～～”了一声，就从门上的那个洞钻出去了。

“猫跑了～”仙道挺愧疚。

“别管它。”流川掰过仙道的脑袋，继续忙他们的。

二十八

仙道谢绝了流川要送他去机场的要求，在家告别就好。

“处理完那边的事会尽快赶回来。” 仙道在门口回过身来抱住流川。习惯了独来独往，去什么地方只要锁好门就可以放开脚步昂首前行，如今却有了这样一份放不下的牵挂，走到哪里都会想着还有个人在等自己回家。

还没离开就开始想念了。

“我下个月去纽约，有比赛。”流川把仙道推开一点，腾出只手，把门后挂钩上的围巾拿下来挂在他脖子上，洛杉矶这几天大风降温，一身轻装而来的仙道只好找了件流川的外套穿，有点小，系不上扣。

“家属看比赛，有没有好位子预留啊。”

“以前没家属来，不知道。”

“以后会常有的，帮忙申请一下吧。”仙道轻啄了一下流川的嘴角。“那我走了。”

“嗯。”流川安静地看着仙道推开门走出去，坐进TEXI，向他挥手，弯弯的眉眼随着车子的发动瞬间就消失了。呆在门口好一会儿才关门回到房间，准备着训练要带的东西，不小心碰到仙道刚刚用过的杯子，差点打翻那半杯还没有冷掉的咖啡，拿起来，温度若有若无地透过杯子传进手心。

流川没有喝咖啡的习惯，喝过两次，发现这东西很容易破坏睡眠，不喜欢。仙道来了之后才去买的咖啡壶，每天早上一杯咖啡一杯柠檬水。流川虽然不喝，但却喜欢煮咖啡时弥漫在房间里的那种浓郁味道。

今天早上起得太晚，仙道只喝了半杯咖啡就赶去机场追飞机了。

流川端着那半杯咖啡窝在沙发里，突然少了个人觉得屋子里空气都冷了一半。想起冰箱里还有半个柠檬，于是就把那半杯咖啡加了点水放进微波炉里转了一圈，取出来时，热气腾腾，学着仙道的样子把柠檬切成片，放一片到咖啡里，二合一，省得刷两个杯子。

流川对自己的发明很满意，尝了一口劳动成果，便将余下的柠檬咖啡一股脑的倒进了马桶。

二十八

去机场接仙道之前，阿牧刚处理完一单麻烦的买卖。合约到期，对方的股票跌进了太平洋，七位数的尾款三年之内铁定是还不上了，这笔钱刚好还是阿牧急需用来维持公司生存的救命稻草。咨询了律师，得到的答复是最近这样的官司多得都能打捆批发，根本解决不了实质性问题。阿牧苦笑着想，也对，说不准下一个欠人家钱的就是自己呢。金融危机之下，谁都说不好明天银行存款后面的那一串零会不会被反过来念。

好在对方并不是恶意欠款，愧疚之余给阿牧介绍了一单新生意，合作成功的话，不仅可以弥补这次的损失，也许还能多赚一点。折腾了这么久，偏偏今天生意有了起色，阿牧甚至想，难道真是仙道这家伙带来的好运气？

“难怪你这辈子顺风顺水，老天爷都罩着你。”阿牧边开车边调侃着仙道，仙道被这样“夸”惯了，也就懒懒一笑，心想真要是有老天爷这样的物体存在，他倒是很想当面去道个谢。

“是你人缘好，碰上这么个有责任心的欠债的。”仙道随手拿过车里乱放的一个玩具熊，瞄了一眼阿牧那张从没享受过童年的脸，“喂，你不会开着这辆车去和人家谈生意吧。”车里的玩具多得足够开个动物园。

“这是我老婆的车，我那辆被砸坏了，最近美国疯子多。”

“哈，你老婆没帮你砸回来？”仙道印象里，阿牧的老婆一直是个拿酒瓶子砍人的野蛮女友。

“人家现在可是贤妻良母，我倒真想重温一下那丫头当年的英姿呢。”阿牧笑了笑，眼睛里流露出的温柔不知刺激了仙道哪根神经，让他突然想到，会不会有一天也像阿牧这样怀念暴力的流川，而家里的流川正在洗衣烧饭带孩子。他们是打算收养个孩子的。

“想什么呢这么高兴？”
“想我未来的老。。。”险些脱口而出的“老婆”二字被硬憋了回去，这个词不适合流川。“想到我未来的家。”
“有女朋友了？”
“不是女朋友。”仙道停顿了一下，“是陪我过下半辈子的人。” 
“切，那不还是女朋友！拽什么深沉。”阿牧瞪仙道。

“他是男的。”

一阵急促愤怒的车喇叭声在纽约的某个十字路口骤然响起，阿牧过了好久才反应过来，他在众探头睽睽的注视下，闯了红灯。

二十九

学经济的人打从进了大学必然就要像学历史那样，对从古至今的历次金融危机耳熟能详，起因经过结果一应俱全地被教授们拿来做反面教材。所以仙道很明白这次被称为百年不遇的金融危机自是有它力压群危的道理。

连续十几天没日没夜的工作下来，仙道发现只有在和流川通电话的时候自己才是正常的，和阿牧的通力合作也只能勉强维持公司的现有状态。整个世界都在颤抖，他们能做的也只有让自己保持平衡不跌倒罢了。所谓天才不过是脑子转的比别人快了些，仙道也知道自己有几斤几两，人再牛牛不过天，天塌了海啸了，天才一样会被砸死淹死。

因破产而自杀的消息每天都会变着花样地被当作八卦刊登在报纸上，杀了自己不说还要拉上老婆孩子陪葬，仙道一手举着筷子，一手捏罐啤酒，看着铺在饭盒下面的报纸摇头。

“今天又打算睡办公室？”阿牧咬了一口寿司，眼睛仍然盯着电脑上那些密密麻麻的数字。

“嗯，这里通风好又宽敞，还不用当幼儿园阿叔。”在阿牧家住了两天，仙道几乎成了阿牧儿子的大玩具。

“这样就没耐心了以后怎么养孩子。”何况还是两个爹。

阿牧对仙道的新身份起初感到很好奇，多年的老友竟然是gay，对象还是年少时一起打过球的流川枫。用了很长一段时间来消化，再加上仙道偶尔聊起他和流川的一些事，才慢慢从震惊中走出来，每次看仙道笑眯眯的和流川通电话，原本已经萎靡不振，眼神涣散的家伙立马变得精神抖擞，于是叹气的想，能让仙道这样骄傲的人珍爱的，必然也只有像流川这样有着同样骄傲的人了。无所谓啦，男的女的，一样是爱，没什么区别。

新接的这单生意还算顺利，对方老板是个保守严肃的基督徒，连商业晚餐也要祈祷之后才开动，和这样的人合作有一点好，安全系数高，有神仙在天上盯着他。不好的地方当然也有，动不动就拿圣经上的祖训来批判社会，搞得好像大家说什么做什么甚至上厕所排泄都要经过苏哥点头同意并加盖公章才算是合法行为。圣经上说NO的，那就是大逆不道，你做了就要下地狱，没地狱他老人家也要制造个地狱让你下，例如他的唠叨。

阿牧原本打算让仙道和他一起去见见这位Mr.Stockbad，仙道懒懒地拒绝了。听说过这位虔诚教徒的种种，仙道不太确定自己是否会在谈判桌上睡过去。

而且明天流川要来纽约。

仙道歪在转椅里左摇右晃，刚和流川通过电话，心情好极了，“明天放我一天假吧，牧老板。” 

“如果我说不放你会不会砍了我？”阿牧走过来斜坐在桌子上，递给仙道一支烟。

“会！”仙道笑着，接过烟点上火，白色的烟雾慢悠悠地飘起来。

阿牧一愣，那个“会”字特别干脆透亮，半点犹豫都没有就跳了出来，说到做到的坚定。“怎么会突然喜欢上男人？还是那个流川。上学那会儿没见你身边缺过女人.”

“就因为是那个流川，所以才会喜欢男人，谁让他是个男人呢。”仙道笑着伸个懒腰，最近真是累惨了，全身的肌肉血管都缩成了一团，烟雾弥漫过眼睛，仙道不由自主地闭上，满眼的流川，被他吻着抱着的流川。

阿牧深深地吸了一口烟，然后慢慢长长的吐出来，堆积在心里旷日以久的压抑似乎可以随着那层白烟从身体里逐渐被释放出来。“下周和Stockbad公司正式签约，会有一笔不小的进帐，之后就不用这么辛苦了。”

“这边的事结束之后我要尽快回趟日本，田岗那老家伙已经快用外交手段把我押回去了。”仙道睁开眼弹掉一段烟灰，燃烧的红色光晕一点点朝手指方向蔓延，日本现在的经济状况已经不能用差字来形容，就算没有田岗的everyday call也要回去看看了，他知道自己没有看上去那么放得开，也知道责任两个字怎么写。只是舍不得离开流川，他们在一起的时间太少了。

“明天好好休息。”阿牧举起啤酒。
“谢谢老板～”仙道懒洋洋的坐正，和阿牧轻轻碰了一下，疲惫不堪的两人相视一笑，一饮而尽。

三十

进入12月，圣诞节的味道弥漫在城市各个角落，色彩斑斓的点缀让一年中最冷漠灰暗的季节倒是显得格外温馨。这个季节很少有蓝天白云，有时候连着一两个星期都是阴云密布的，下雪之前冷得更加彻底，呼吸着如此冰冷的空气感觉心脏都要被冻起来，干枯的树枝在风中抖个不停。天是灰的，映的整个人间都是灰蒙蒙一片。可也只有在这灰色的12月，人们才能看到红色的圣诞老人，绿色的圣诞树，明黄色的星星灯，银色的玻璃球，各种颜色的小巧装饰，在灰色的背景下，更加耀眼。

仙道约了流川在中央公园里那个有着天使雕塑的水池旁见面。来的路上一直笑着，就要见到想念了很久的人，也被浓郁的圣诞气氛感染。看着孩子们举着棉花糖和气球从身边跑过，仙道甚至也想去买一串气球。

流川已经到了，低着头踢着地上的石子。仙道远远看着他，今天他穿了一件黑色的半长大衣，很绅士很正规的那种，脖子上松松垮垮挂着条蓝黑色格纹的围巾，双手插在衣兜里不耐烦的左看右看，好像还撅着嘴。

仙道突然觉得这样的流川如果拿一串印有米老鼠图案的气球，一定很可爱。

“白痴，多大了你？!”流川瞪着面前那一堆挣扎着想飞上天空的气球，很想把气球下面的仙道也栓在绳子上，让他一起被风吹走好了。

“不喜欢啊？特意买给你的呢。”仙道把气球举到流川面前，觉得自己确实挺欠的，想他想到疯，连行为都变得诡异了。

流川一把抢过气球抓在手里，四周看看，觉得很丢人。既尴尬又有些害羞的样子让仙道忍不住揽过他的脖子，吻上他冰冷的嘴唇。那群有着米老鼠图案的气球在他们周围飞舞着，发出很小很轻的“噗噗”声。

“你不会想让我拿着这堆东西走来走去吧。”流川的脸有些红，轻喘着，呼出的气体在低温下变成一小团白雾，有着仙道气息的白雾。

“不喜欢就放了吧，它们自己会飞走的。”仙道收紧拥住流川的手臂，用鼻尖蹭蹭他的。然后从流川手里接过绳子，再松开。五颜六色的气球带着那只米老鼠缓缓向天上飘去。

流川突然推开仙道，跳起来一把抓住即将飘远的“米老鼠”。

“拿着！”气球被塞进仙道手里，仙道愣住了，直到看着流川拿出手机对准他，这才明白过来，大笑，“你 。。。。不是吧，流川。”

“别动!” 卡查一声，咧着嘴的仙道和那串气球被抓进了流川的手机。

“放了吧。”流川朝仙道摇摇手机，“我收好了。”

仙道再次拥住流川，用力的抱住他，吻他。那串气球越飞越高，等他们再睁开眼睛看向天空时，已经找不到了。

三十一

他们牵着手走过挂满彩灯的小树林，一起喂鸽子和天鹅，鸽子噗噜噗噜乱飞，突然发现一个黑色的鸟窝，鸽子落在流川的头顶上，低头啄了两下。仙道笑得直不起腰。流川烦躁地赶走头上那只认错家的生物，把剩下的面包屑全部丢在仙道身上。

哪里有食就往哪里飞，貌似饿了三天的禽类动物呼啦一下把仙道围了个满满当当，可惜了仙道新买的那件HUGO外套，被踩得花枝招展，“喂，流川，帮帮忙啊。。。。。哇，好像有鸽子屎。。。。” 

看仙道手忙脚乱的挣扎，有什么东西在流川心里炸开了花，快乐的细胞顺着每一条血管攀爬，爬到嘴边，忍不住笑出了声。他笑起来的声音让仙道放慢了和鸽子的纠缠，看着流川。

“活该！”

“看我被它们欺负你就这么高兴，嗯？”摆脱了鸽子的围殴，仙道走过去勾住流川的脖子用力向下压。

“它们欺负我的时候你不是也很开心！”流川打回一拳，仙道捂着肚子退两步，好像很疼的样子。看不得他在那里装洋蒜，走过去抓起仙道的外衣把他整个人拎到身前，紧贴在一起，吼过去：“装！”

带着笑的气息拂过仙道的唇边，下巴，面颊。仙道知道自己扛不住了，一只手紧扣住流川的腰，另一只手从脖颈一路探进他浓密的黑发，“以后别总臭着个脸，笑起来明明那么。。。。。”
最后的形容词埋没在细细密密的亲吻中，不给他半点挣扎的余地，仙道觉得现在他最需要的是一扇多拉A梦的时空门，走进去就能看到一张大床，哪里都无所谓。

天色已经暗了下去，冬天的夜晚来得特别早，树上的彩灯一闪一闪，风吹过时随着树枝抖动着。快下雪了，风里都是冰冷的湿气。公园里的人越来越少，几个少年呼喝打闹着，嚣张的笑声忽远忽近。

“该死的同性恋！”
“嘿，滚回你们的老家去！”

莫名的咒骂清晰而响亮，夹杂着暴戾的声音在耳边轰然响起，就像突然刮起的那阵冷风，吹过身体时寒气渗透进每一个毛孔。他们同时感觉到彼此的身体骤然僵硬，惊讶的看着那些向他们比出中指的男孩。

流川从小到大打过无数架，拳头又硬又狠，刚进高中就放倒了一群高年级学生，冒着被禁赛的危险也要出手维护篮球的尊严，NBA里那些找过他麻烦的人说起RUKAWA，都会记得他的铁拳。只是现在，流川无法移动他的脚步和拳头，就像正在泡着温泉，当全身的细胞沉浸在茵晕水气中刚刚舒展却下起了冰雹，被冻得一激灵，忘了反应。

仙道抱着他，看着他清澈的眼睛里慢慢浮现出的不解和愤怒，眼看就要发作，用力揉了一下他的头发，“今天可是我们快乐的约会哦。”

知名球员公众场所打架，不管什么原因都会上头条，禁赛是肯定的，仙道不允许他的流川被挡在球场之外。

打开仙道的手，流川瞪着那两个已经走远，却还不时朝他们挑衅着露出猥琐笑容的男孩，突然回过头死死盯住仙道的眼睛，仿佛有团火焰“砰”的一声在流川眼中爆炸开来，当流川滚烫的嘴唇用力吻上仙道的那一瞬间，仙道感觉快要窒息，这样疯狂而暴躁的流川，似乎全身的力气都集中到了相连的唇上，抱住仙道的双臂玩了命的收紧，“流川，流川！”

用力推开他，嘴唇火辣辣的疼，渗出的血迹滴在下巴上。

流川喘息着，怒火在看到那些血迹时瞬间冷却了，“对不起。”抬起手擦拭着仙道下巴上的红色痕迹，不忍再看他红肿的嘴唇，眼睛看向不知道的什么地方。

“对不起。”

仙道轻轻抱着他，吻着他的头发，“以后还会遇到更多麻烦，怎么办呢，Mr. 进攻之鬼？”

“我们在一起，不关别人的事！”

天完全黑了，路灯一盏盏的迅速亮起来，幽冷的光打进流川闪着倔强的眼睛，更加清冷，更加坚定，仙道在那双眼睛里看到自己的倒影，他第一次发现自己脸上竟然有着和流川同样的表情，坚毅而决绝。

三十二

在美国牵手而行的Gay并不罕见，可也绝不是随处可见。他们很难不引起侧目，虽然天色昏暗，可他们却更像一簇光源，吸引着各种各样的目光。走出中央公园，仙道拉着流川漫无目的在满眼圣诞气氛的街上闲逛，他们买了两条一样的围巾，两件一样的衬衫，在星巴克买了两杯Latte Macchiato边走边喝，仙道给流川讲笑话，流川听完撇撇嘴，“笑不出来，换一个。”
仙道头一歪，倒在他的肩膀上装沮丧，“这么失败啊？！真不给面子。”

流川用力耸了下被仙道搭着的肩膀，“起来！你那算什么笑话，听着！。。。。有只兔子，被狼追，狼被树枝卡住了，兔子把狼fuck了，（流川思考了很久）。。。。。。。兔子跑了，狼追它，兔子把自己涂黑了，狼问黑兔子看到白兔子没有。。。。。（流川继续思考）”

时间长到仙道以为他睡着了，忍不住问，“然后呢？”流川用手背蹭蹭被冻得通红的鼻子，嘟囔着，“我忘了。”

这家伙果然比自己会讲笑话！仙道笑得刹不住闸，被流川一巴掌拍在后脑勺上，“哇，这么狠啊，拍傻了怎么办！”

“你本来就是白痴！”

在一家酒吧前停下，门上挂着“only man”的牌子，“只有男的才能进？”流川指着那牌子好奇的问，远离女人搭讪和刺鼻香水味道的地方他都觉得不错。

“进去看看。”仙道一脸兴奋，拉着流川推门走了进去。

这是一间不大的酒吧，所有桌椅装饰都是木制的，和它的名字一样，woody’s。名副其实的“only man”，喝着酒，玩着飞镖，角落里亲吻调情的，都是男人。

“我们好像还真来对了地方。”仙道也是头一次进gay吧，满眼的好奇兴奋。

“你巴不得来这种地方看看呢吧！”

“嘿，第一次来？”

这么快就有人来搭讪？仙道下意识紧了紧握住流川的手。回头看去，说话的人个子很高，身材不错，黑色的Armani外套仙道觉得眼熟，自己衣柜里好像也有一件。似笑非笑的德行，这人是不是在哪儿见过？

“my name is Brian.” 那人伸出手，仙道笑着回礼，“Sendoh，my friend, Rukawa.”流川莫名其妙地看着那个Brian，只是点点头。

“这里并不常有亚洲面孔出现。你们住在纽约？”

“只是路过。你呢？”

“也算是路过，我住在pittsburg，来这儿看我男朋友，他在纽约是个很有名的画家。嘿，他来了。”

一个金发男孩向他们走来，背后背着很大的画板，“Hi,”金发男孩和他们打招呼，他笑起来很可爱。

“Sendoh，Rukawa。”Brian介绍着他刚认识不到一分钟的两个人，像多年的朋友。

“Justin。”礼节性的握手之后，叫做Justin的男孩带着微笑和Brian亲吻，然后安静地站在他身边打量仙道和流川，表情很像“猫和老鼠”里的杰瑞。

“事实上，”Brian拿出两张名片，“我的广告公司正在策划一个关于同性恋的宣传，你们的外形很适合。嗯，你们是恋人，对吗？”

“嗯。。。是的。”仙道点点头，接过名片看了看流川，流川似乎正仔细地读着名片上的字，不置可否的表情让仙道觉得很意外，“能说一下广告的大概内容吗？”

“很简单，告诉那些对同性恋有偏见的人，我们和他们没什么不一样，别他妈的像看怪物一样看我们。”

Brian的话直白得让仙道和流川同时一愣，看着彼此，仙道看出流川并不排斥这件事，于是笑笑说，“我们考虑一下。”

“OK，我等你们电话。如果不介意的话，一起喝点东西怎么样？”

Brian和Justin都是个风趣友好的人，他们给仙道和流川讲了很多他们的故事，包括Justin刚出柜时被袭击险些丢了小命，Brian为了扳倒反同性恋的市长候选人倾家荡产，以及他们那些有着同性婚姻的朋友为了家庭琐事三天两头的吵架。仙道发现这个完全陌生的世界好像并没有想象中那么远，除了爱着的人和自己是一个性别以为，一切都和常人无异。

走出酒吧，流川一直不说话，仙道以为他困了，仔细看看却发现他眼睛闪亮亮的，正在出神。

“想什么呢这么认真？”
“No apologies, No regret, No excuses。”

仙道笑笑，这是刚才那个Brian说的。这么任性的话！不过，他的流川也是这样的啊，有什么不好呢，太在乎了反而让自己过得辛苦，不需要向任何人道歉，也不会有任何后悔。 
“那个广告，有兴趣么？”
“要问宫城和彩子，这些是他们的事。”
“哈，Brian肯定不看NBA。”
“你明天来看比赛吧。”流川抬起头，安静的看着仙道。
“No Problem！”仙道拉过流川的手用力握着，暧昧地坏笑，“那，我们现在去哪里？Hotel?”
“No Way !”比赛前夜要归队，流川一向遵守得很好。“比赛结束了去找你。” 

仙道心满意足地吻住他的流川，行人投来的奇怪目光都被屏蔽在三米之外，酝酿了一整天的雪终于开始飘落，在路灯昏黄的光线下飞舞闪烁着，把两个人包裹在一片宁静洁白中，我们爱着，我们在一起，就是这样

三十三

仙道很久没有在正式的比赛现场看流川打球了，这些年偶尔会在电视上看到NBA的转播，偌大个球场被压缩在一米见方的液晶屏里，两米高的人也都成了拇指大小，有时甚至需要通过寻找“11”这个数字来判断流川的位置。时隔多年，流川终于带着他的“11”从神奈川的高中赛场一路闯进了篮球圣坛。仙道远远地望着流川，上一次在赛场上见到他竟然是那么多年以前。那是流川离开日本前的最后一场比赛，在流川高中二年级的夏天，湘北称霸全国。

场上的两支球队正在做热身运动，好几个篮球同时在场上飞舞着，有人不时地表演一下精湛的灌篮引起些大呼小叫。流川在那群人高马大的“黑森林”中并不突出，也没像其他球员那样逮个机会就玩个灌篮炫耀，他只是安静地做着该做的常规运动，或是配合队友传个球什么的。今天他穿着一件白色的球衣，左手臂上习惯性的带着黑色护腕，听说Addidas，Nike，以及Convers为了争夺流川枫御用护腕的赞助权，着实下了一番功夫。最后Nike胜出，因为它是离流川家最近的体育用品专卖店。这场不大不小的商战有时还会被当作案例放在营销学的课上：在选择潜在客户时，首先要熟悉他的习惯。

双方球员就位，喧闹的球场安静下来，只是很短的几秒，当球被流川的队友精准地拍到了有利位置后，就像被按了暂停的声音突然又恢复运转，喧闹声在流川拿到球后变本加利的响起来。势如破竹的进攻，流川像小豹一样冲到篮下，对方防守的球员不论是横向还是纵向都比他多出一截，墙一般地堵在面前。

原地运球不到两秒，流川晃出假动作，对面那堵墙一个愣神，球已经回传到队友手中。这么多年的打磨，惟我独尊的流川枫已经不再是那个硬碰硬的杠头，几次漂亮的助攻甚至成了NBA的经典回顾。

兜兜转转，先前传出去的球又传回流川手中，没有任何犹豫的纵身一跳，漂亮的灌篮，得分！

欢呼像潮水一样涌来，仙道感觉四面八方都在震颤着，他看到流川翩然落地，看他和队友击掌，看他面无表情地跑向球场中央，无形的火焰包围在他的四周。这样的流川，久违了。年少时的记忆，随着流川跑动的身影一一回到仙道眼前，十几岁的他们在赛场相遇，他无法忽略流川身上那种不服输的倔强和坚毅，于是被他深深吸引，每每一对一，都会尽全力与他周旋，只有那样才会看到流川身上燃起的火焰，只属于他仙道彰的火焰。

这么多年之后，还可以重逢，还可以相爱，还可以牵着手走过今后的每一天，流川，你说我们是不是应该找个神庙，上柱香谢谢天上的神仙呢。

这场比赛流川所在的球队取得了压倒性的胜利，心情轻松的各位说笑着收拾东西准备去庆祝，流川说不去了，晚上和朋友有约，队友们习惯了他的独来独往，也不再勉强。出门前大家发现今天堵门口的记者特别多，有人和队里最有新闻价值的Jack开玩笑：“嘿，我说，你是不是又把哪个姑娘的肚子搞大了。” 大家哄笑起来，吵得流川只好躲到队伍后面给仙道打电话。

“收工了，准备去哪儿？”

“去阿牧家吧，他也想见见你呢。”

“嗯，你在哪儿？”

“门口。”

门口？门口倒是有黑压压的一群人，可是看不到仙道的影子。

推开大门的那一瞬间，摄像机，照相机，麦克风，录音笔从四面八方围过来，但显然他们并不是冲着Jack来的。

“门口人好多，你在哪儿？”流川寻找仙道的视线被很多乱七八糟的东西挡住了，队友们已经被隔离在包围圈外，吃惊地看向自己。

“怎么回事，好多记者围着你。”不远处的仙道看见一群人举着长枪短炮向流川涌去，一阵紧张。

“不知。。。。”谜底在流川的“不知道”还没说完就已经揭晓。

“请问Mr. Rukawa，你对同性恋有何看法？”
“昨天有人看到你和一个男人在中央公园接吻，请问这是否属实？”
“这些照片从背影看和你的身形很像，请问你对此有何解释？”

报纸上的人，的确是他和仙道，还有那串米老鼠气球。

耳边不停地有人问着各种问题，流川只是安静地看着那些人手里晃动的报纸，半晌，才从鼻子里丢出个“哼”，抬起头冷冷地扫过那一圈兴奋得像打了鸡血的人群，他们身后是面面相觑，震惊得疾呼“oh my god!”的队友，队友后面。。。。。。是举着手机却沉默的仙道。

“听到了么？”流川挑挑眉毛继续打他的电话，眼神跳过面前那堆喧嚣的人墙，直接与仙道汇合。

“嗯，这么快就见报了啊，美国人也够八卦的。”仙道见流川毫不掩饰地无视面前的包围，对他微笑着挥挥手，这个任性的家伙！

“等着我。”流川说完挂掉电话，面前的路被堵得没有任何空隙，“让开！”声音像闷雷一样低沉，冷得快要结冰，对面的人条件反射般地向后闪，还有不死心的想继续发问，被流川冰刀似的眼神硬生生划过，令人窒息的尖锐和冷酷，迎上那目光的人被划得皮开肉绽。

这些记者说起来也是大小场面都见过的，采访好莱坞明星被高大的保镖推桑时他们会用人身攻击作为挡箭牌，跟踪名人偷窥偷听更是手到擒来，人类的八卦求知欲让这些被称为“狗仔队”的人有了冠冕堂皇窃取别人隐私的理由，越是藏，越是躲，他们就越兴奋。

可惜他们这次的目标却是流川枫，不会多说半句废话，也不会隐藏半分事实，更不晓得圆滑世故该有几笔几划的流川枫。

从尚未解冻的记者堆里挤出来，流川径直向仙道走去。

“RUKAWA!”

这次是队长叫他，流川不得不停下，转身面对已经目瞪口呆的队友，似乎应该给他们个交代。流川想了想，最后慢慢地，一个字一个字地说：“I have a boyfriend，I love him. that’s all.”

所有人都没了语言，静静地看着流川。Little fox眼里闪烁的坚定明确地告诉他们，就算天塌下来，他也会不会收回这句话。终于，那个总是闹绯闻的Jacks打破了沉默，拍拍流川的肩膀，“all right, little fox，that’s your private thing.”其他队友也都报以微笑，无所谓的耸耸肩。

即使是神经大条的流川，这个时候也不得不承认，那种理解和宽容让他感到心安。向大家点点头，是日本人特有的那种表示敬重和感谢的点头，“bye， see you tomorrow.”

“see you!”

来到仙道面前，流川头一歪，“走吧。”表情轻松得哪里像刚被发现禁忌之恋的明星，仙道接过流川手中的运动包，笑容满面地向流川的队友微微欠身，算是打过招呼了。然后，这两个人就像什么事都没发生一样，并肩向停车场走去。

才反应过来那是绯闻的另一个男主角，狗仔队们总算从冰封状态下回复正常，十分敬业的举着相机追过来，“喀喳喀喳”的快门声音像伴奏一样，配合着他们的脚步，将他们一路送进仙道向阿牧借来的那辆装满玩具的车。

“仙道，我想起来了！”流川正在系安全带，突然转过头，眼睛亮亮地看着仙道。

“啊，想起什么啊？”

“那个兔子的笑话。。。。后来，那个狼问黑兔看到白兔没有，黑兔看报纸装傻，问狼，哪只白兔？fuck狼的白兔吗？狼傻了，说：这么快就见报了啊。”

仙道一时没反应过来，过了半天总算想起那是昨天流川讲了一半的笑话，顿时笑得趴在了方向盘上，“哈哈，，，流川，，，你，，，服了你，哈哈”。

车子开出停车场渐渐加速，身后那群人仍弃而不舍地对着他们绝尘而去的车猛拍，粘在车后窗上的弹簧兔子呲着它那亮白的大门牙，对着镜头摆POSE。

三十四

同在美国，阿牧和流川却从未见过面。

NBA阿牧是常看的，也知道当年湘北那个冷言冷语，赛场上就能和樱木花道打成一团，却在危机时刻独自撑下半场苦战的流川成了民族英雄，看他一路从板凳球员走到总冠军队的首发，阿牧也经常会感慨，当年的放弃是不是太早，是不是坚持一下也会看到片不一样的天。

两人原本只在赛场上擦肩而过，再加上流川不善言辞，没说几句就冷了场。仙道被阿牧的儿子震彦缠着做游戏，看他们都不说话，刚要背着小家伙过来活跃气氛，就见牧夫人拎着菜刀从厨房一路怒吼着奔来，“臭小子，还不给我滚下来。”小震彦吓得一激灵，手脚并用像只考拉一样紧紧勒住仙道不放。

“哇，小亚英姿不减当年啊。”仙道一边说笑，一边想把背后那只快勒死他的考拉弄下来，可震彦却像在仙道身上生了根，死也不肯松手。

“仙道你让开，你不知道这臭小子他……”牧夫人的话还没吼完，就发现流川已经走到仙道背后，双手抱住震彦的腰用力往外拔，小考拉还想反抗，结果看了一眼流川的脸就乖乖松了手。

用很别扭的姿势举着震彦，流川努力让自己看起来像个教育孩子的长辈，“你干吗抱他抱那么紧。”

仙道看流川那样子忍不住笑，揶揄他，“不会吧，这么小孩子的醋你也吃啊？”被流川一个白眼丢过来。

“妈咪要打我。”震彦窝在流川怀里看起来很不舒服，想动又不敢动，尽管流川已经尽了最大努力表现和蔼，可那表情在孩子眼里着实不怎么善良，而且他也很狼狈，用抱篮球的姿势抱孩子，一大一小手足无措，笑煞了旁边看热闹的人。

“为什么要打你？”终于熬不住，流川放下震彦，蹲下来看着他。

震彦嘟着嘴，胖乎乎的小脸堆成了包子状，“我。。。我把炒克力都吃掉了。”

所有人一起看向牧夫人，就因为这个打孩子？

“你们问问他吃了多少！”

目光又集中回小朋友身上，震彦几乎要哭出来，颤抖抖的说：“7。。。。7板。。。。。。”

这么多！好像是该挨打啊~~流川严肃地盯着他，小朋友看起来比他妈妈要揍他一顿还害怕，记得小时候老妈常说，“巧克力吃多了会变非洲人哦。”流川想这么小的孩子估计连日本人美国人都分不清，更何况非洲人，于是正色道：“吃这么多巧克力会变得像你爸爸一样黑。” 

仙道一口水喷了出来；阿牧无辜地看着流川，完全懵了；牧夫人更是丢了菜刀跌在沙发里笑成一团。

流川无动于衷，站起身拿过自己的运动包，从里面掏出一个篮球，“这个，给你，下次想吃巧克力了就出去打球。”

震彦接过礼物，好奇地抱着左看右看，很喜欢这个新玩具，开心地把眼睛眯成了两条小鱼，模仿电视里的镜头，“Ya..Sir!”

大人们都被孩子鬼灵精怪的样子逗得也忘记了给那七板巧克力报仇，震彦借机开溜，拉着流川的手往院子里走，“流蹿酥酥，来玩球。”小小的篮球架还没有流川高，可仙道看得出，他玩得很开心。

两个小孩在外面玩，房间里的大人们讨论着他们的话题，“仙道君这下也成名人了。”牧夫人举着报纸在仙道面前晃，“真没想到啊，这么多年之后你们竟然还能在一起。”

“你怎么知道那么多年以前我们就在一起？我自己都不知道嗳。”

“这个嘛，，，”牧夫人故作神秘地拉长声音，“想当年我堂堂神奈川八卦王还看不出你们这点小动作，也就是你们自己当局者迷，我和彩子姐还聊过这事，她那时还说我乱想，耽美漫画看多了。”

仙道笑了笑，佩服小亚的洞察力，当年和流川在一起只是觉得相处开心，直到流川离开之后才发现对他的感情远不止朋友那么简单，如果那时就对他说喜欢，在一起的日子不就多了十年，这辈子能有几个十年啊。

阿牧见仙道不说话，还以为被他夫人的话吓到了，连忙打圆场，“小亚，我们都饿了，什么时候可以开饭啊？”

“还有你儿子剩下的巧克力，要不要先吃点？”牧夫人说完这话突然表情很怪异，忍着笑站起来，肩膀一抖一抖地回了厨房。

阿牧不免苦命地想：流川啊，当年我没得罪过你吧！没辙地叹了口气，看仙道似笑非笑的得意表情，连忙搬出公事来转换话题，“下周和stockbad签约，亚洲方面的项目由你亲自签。那个老家伙准备用公款在日本和中国大吃一顿，资金方面比较有保障。”

“美国现在是穷的穷死，富的富死，拿政府的钱去投资，他还真好意思。”

流川的手机响了，仙道拿出来看，是宫城。叫了流川听电话，宫城说马上要见他，眼看就要开饭，阿牧就说既然都是旧友老乡，不如一起来吧。结果来的不仅是宫城和彩子，后面还跟着两个人，竟然是藤真和花形。这下好了，当年神奈川篮球界的代表人物都到齐了。

花形和藤真打从高中就在一起，大学毕业之后就去了德国，那里对同性恋情的态度历来开放包容，两人都学法律，在德国打拼几年开了家律师事务所。前段时间刚注册结婚，来美国度蜜月恰好看到流川和仙道的绯闻。同样的处境，再加上是年少时的旧友，刚好又同在美国，便很想见一面。藤真电话打回日本，从日本又转回美国，最后终于联系上了宫城。

饭桌上，聊起湘北力克翔阳，陵南饮恨赛场，海南称霸一方，曾经的少年们都忘记了十年岁月到底有多长，还清楚地记得流川穿过翔阳两大长人防守的单手灌篮，仙道阿牧最后时刻斗智斗勇，宫城的电光火石，花形的后跳投篮，彩子打人脑袋的大扇子，小亚专记八卦的小本子。说到后来不免有些感伤，举起杯互相轻碰，相视一笑，大家其实都还在啊，改天再比一场喽。

说起仙流的事，宫城说球队要求流川开个记者会声明一下，真的假的总比整天被围追堵截强。

“你们去吧，反正就是这样。”流川最头疼开记者会，要么就问那些地球人都知道答案的白痴问题，要么就是他根本听不懂的问题。

“人家关心的又不是我们。”彩子剥了个虾放到宫城碗里，头也不抬地说，“你多少有点公德心嘛，看看多少人为你们俩日忙夜忙，给人家个痛快话啦。”

“就是就是。”宫城边说边抱着虾幸福。

“不关我事。”

“原则上讲，你们可以控告那家报社滥用肖像权以及侵犯他人隐私。” 藤真看起来还是一如既往的精明干练，年近三十却依旧是一张娃娃脸，花形也没怎么变，只不过眼角或多或少有了些隐约的细纹，“这事闹得不小，日本的网络上已经有了动静，明天这个时候估计就要满天飞了。”

仙道无所谓地挑挑眉毛，夹起一片鱼蘸了酱油芥末悠哉地放进嘴里，流川“切。。。”了一声，站起来给自己倒酒。

“告那家报社的话，对我们有什么好处？”仙道突然来了兴致，看起来像找到了很好玩的游戏。

“好处？最直接的就是钱喽，赔偿呗。”

“你们的执照能在美国用吗？”

“老兄，我们在度假哎！”藤真抗议，“不过倒是可以找这边的朋友帮忙。”

“成功的几率多大？”

“100％”

“那就告喽，有钱赚哎!”

那天之后，仙道财迷的形象深入人心，虽然后来打赢官司得来的钱都捐给了慈善组织，可当天出席聚会的人想起这件事都会说：仙道这家伙，听见money眼睛都绿了！




三十五

这出戏在宫城看来是早晚得演的，台词也是早早就准备好了，之前问过流川，如果闹大了怎么处理，流川一脸的不以为然，白眼一翻，“随你。”气得宫城破口大骂，“这他妈的是你的事，随我？喜欢男人的又不是我！”“我只喜欢仙道。。。”流川那时歪在宫城家的沙发上吃爆米花，看体育杂志，连头都懒得抬。

“多大人了，还玩儿气球？！”彩子看着手里的报纸直撇嘴，灰乎乎雾蒙蒙的背景，两个身穿黑衣的大男人拿着一把五颜六色的米老鼠气球，忘情的亲吻，看起来倒还挺艺术。

“你的新合约有可能会被这件事影响。”宫城抓抓菜花头叹气，“那边的教练今天打电话过来问这事，有些疑问。。。。。。”

“那就不签了。”流川淡淡地说。

“不签？！这个合约我们谈了将近半年，而且你的年薪会增长三分之一，再说那支球队。。。”

“我打球不是为了赚钱，和仙道的事与打球也无关。他们既然有疑问，那就去签没疑问的人好了。”

宫城耸耸肩，OK，流川决定的事，有人能改变吗？！

记者招待会安排在流川离开纽约的前一天，不仅有美国媒体的记者，日本的驻美记者也蜂拥而至，这样的新闻说大不大，说小不小，但引起全民反应是必然的。

宫城扶着麦克风准备发言，台下安静了，五十多个人，上百只眼睛盯着他们。客套一番之后，引入正题，“流川目前的确有个很好的同性伙伴，这件事只不过是球员的私人问题，希望大家能把注意力更多地放在球赛本身上面。至于对方是什么人，在这里不便回答。也请各家媒体在取材定稿时能够以事实为依据，不要妄自揣测。”

“听说流川先生的新合约因为他的同性恋情而夭折，请问是这样吗？”

“选择是双向的，可以说，这次是流川选择留在原来的球队，并且有信心和队友一起再夺总冠军。”

“能不能请流川先生自己讲两句？”

宫城看向流川，见他点头大吃一惊。原本只是走个形式，每当遇到这样的状况，流川总是白眼一翻，宫城继续。每每让他在记者会上说句话能让宫城抓掉一把头发，今天流川的反常举动，让宫城暗暗捏了把汗。

所有人都屏住了呼吸，想知道这位历来对媒体三缄其口的流川枫对自己的恋情会如何解释，沉默数秒，流川清冷利落的声音回响在大厅的每个角落，所有人都看到他说话时眼中流淌的倔强和坚定： “I’m gay, It’s good that way.”（注1）

没有人再提问，也没了任何声音，静得连流川自己都觉得奇怪。半晌，一阵清脆的击掌从某个角落飘出来，一声，两声，从七零八落到全场掌声雷鸣，流川看宫城，宫城也在拍着手傻笑，“真有你的，臭小子！”

后来，这句话成了标志，成了美国，甚至全球同志圈里的名言，很多同志社团把流川和仙道的坚持和坦荡作为传奇故事来流传。其实想想，真的，这有什么的呢。

“我是同性恋，这挺好。”

注1：这句话的原创是柏林的现任市长大人，大爱，于是，让纷纷酷酷的说一次，来满足俺的YY欲。

话说，震彦这个名字，也是有来头的，hiahia，有奖竞猜！！！

三十六

流川离开纽约继续征战，仙道也准备回日本，这趟美国之行远远超出了原先计划的两个星期，和Stockbad的合约是个意外的收获，拿回去也算有个交代。

签约那天，仙道差点迟到。这个习惯打从他有了准时到场这个概念后，便和他形影不离。上学那会儿队友知道他有这恶习，就商量好了每天早上挨个儿给他Morning Call， 后来这招儿也不管用了，仙道干脆关了手机。直到认识流川，去小球场一对一迟到了几次被流川海扁，这毛病才算稍稍改了些。

第一次和Stockbad见面，阿牧让仙道准备些材料，这老家伙精明的很，免得让他钻了空子。送走流川仙道就一头钻进办公室，直到夜里三点才把功课做好，伸个懒腰窝在沙发里，闭上眼睛想着流川现在在干吗，大半夜的肯定在睡觉啦，仿佛看到流川光滑的背脊，乌黑的头发，伸出手轻抚着他，从头发，到后背，再不断向下，刚想吻上去，却看到流川突然对他挥起拳头，吓了一跳猛地睁开眼，天已经大亮。

Mr. Stockbad四十岁上下，典型的美国老头儿，一副精明干练的油条面孔，头发灰白，眼神像老鹰寻找猎物般发出冷光。

“这位是仙道彰，日本总公司的负责人。”阿牧介绍着双方，仙道态度谦和地伸出手，在与Stockbad 交握时他明显感到了对方的疏离。Stockbad打量仙道的眼神让他想起了监狱高墙上的探照灯。

合约签署之前，仙道简要介绍了一下日本市场的概况以及项目运作流程。把昨天做好的功课有条不紊地一一讲解，用了PPT，看起来简明易懂又精美雅致，仙道对自己的逻辑思维和独特品味向来自信。Stockbad听得很认真，话到重点微微颔首。

“非常感谢Mr. Sendoh的精彩讲解，我认为我们的合作一定会非常成功。只不过……”Stockbad突然不再说话，拿起合同一页页地翻，从头翻到尾。仙道和阿牧迅速地互相看了一眼，不知道老家伙葫芦里卖的什么药。

“这份合同，我希望能够由Mr.Maki全权代理签署。”Stockbad抬起头看向他们，本以为会在仙道脸上看到一丝错愕，也许是光线不好，他似乎只看到了一抹难以理解的笑容。

“我不太明白您的意思，能不能解释一下您的理由？”阿牧倒是有些措手不及，之前和Stockbad几次会谈都提到了要和日本总公司签合约，他也完全赞成，他不明白为何到了今天Stockbad才提出这样诡异的要求。

“我认为我们的合作完全可以由您代表贵公司以及日本总公司签署协议，并不一定需要仙道先生亲自出马。”

“这一点我之前已经和您解释过了，公司的总部在日本，而且您的项目有60％需要在亚洲进行，包括中国方面的业务，必须由仙道签署协议才能生效。”

Stockbad用笔一点一点敲击着桌面，灰蓝色的眼睛直勾勾地盯着仙道，就像刚才见面时那种探照灯般的目光，满是莫名的不屑与犀利，过了半晌终于开口，“仙道先生，我并不想干涉您的私人问题……” 

“既然是私人问题，我想我们就不用放在办公桌上来说了。我只想知道Mr. Stockbad拒绝和我本人签约的原因。”仙道打断他的话，所谓“并不想干涉您的私人问题”，其本质就是：我要对您的隐私发问了，请听好。

Stockbad 愣了一下，没想到仙道会这样单刀直入地打断他，对方面不改色甚至面带微笑的样子，让他觉得有种无形的压迫感，微微调整一下坐姿，长出一口气才缓缓说道：“我很欣赏仙道先生的气度和才智，不过很遗憾，作为一名教徒我无法漠视您对上帝的蔑视。您无法想象当我看到关于您的报道时有多么震惊。你们的行为甚至鼓动了整个同性恋团体让他们与上帝为敌。很抱歉，我的信仰让我无法与您合作。但这样做对牧先生并不公平，他是无辜的。所以我希望以这种方式把这件事继续下去。”

仙道险些笑出声来，就连阿牧都有点哭笑不得，真那么虔诚就请拍屁股走人，不舍得这笔大买卖又要故作清高，仙道努力压制着大笑的冲动淡淡地说，“我并没有蔑视您的上帝，Stockbad先生，我很尊重您的信仰，但我不认为我有什么地方做错了。对任何人我都不会否认我和我男友之间的感情，也不会因为任何事而放弃和他在一起的决心。另外，我也不是基督徒。”

“我想我们可以改天再讨论合同的签署问题，请Stockbad先生再认真地考虑一下。”阿牧想尽快结束这场风雨欲来的战争，如果继续僵持下去，这个项目活下去的可能性几乎为零。 
“牧先生，我想我的答复已经很明确了，要么请仙道先生退居幕后，要么我们的合作到此结束。很抱歉，我无法让一个同性恋的名字出现在我的合同上！”

Stockbad的脸青青紫紫地交叠着，自从得知将要签约的公司老板就是和NBA球星闹出绯闻的仙道彰，他就决定只让牧绅一一个人出现在台面上。Stockbad虽然是商人，却参与了不少政治活动，下一步计划将是参选州议员，这些年他虔诚教徒的形象已经深入人心，拥有不少支持者，给教会捐款，修缮教堂，发表感人肺腑的演讲，政教结合得相当完美。如果被竞争对手发现他和如此嚣张的同性恋合作，多年塑造的形象必定毁于一旦。况且，他本身就是反同性恋组织的领导人之一，上台后政策的其中一条，就是剥夺同性伴侣的子女抚养权。

仙道双手撑着桌子慢慢站起来，气压一点点下降，虽然笑着，阿牧却明显感觉到了危险的气息从他身上散发出来，他从没在仙道的脸上看到过如此冰冷残酷的笑容，如果这是一部枪战片，他会毫不犹豫地认为下一个镜头将是仙道拔枪对准Stockbad的脑袋“砰砰”两下。可惜这只是生活中的一个片段，所以他也只能看到仙道站起来之后，收拾自己眼前的资料，走出房间。

“仙道！”

阿牧追出去，站在仙道面前却一句话也说不出来，他明白这笔生意的分量，但更清楚仙道这个朋友在心里的位置，大不了倾家荡产重头再来，可话到嘴边却被什么东西堵在了嗓子里，或许是仙道脸上扬起的那种莫名其妙的笑，让阿牧觉得事情似乎并没有他想象的那么简单。

所以当仙道附在阿牧耳边用很小的声音说“和他签约！”时，阿牧也笑了，并且很确定地认为，自己看到了一头隐忍的狮子在决战前发出低沉的怒吼。

三十七

仙道回日本之前从纽约跑到芝加哥和流川匆匆见了一面。

日子过得昏天黑地，都忘了再过几天就是圣诞节。时间太紧，需要马上回日本处理很多事，圣诞节是没办法一起过了，就连最后的约会都安排在了机场。仙道坐在咖啡厅里等流川，眼前来来往往行色匆忙的人群像万花筒似的变换着不同的组合，前一秒还是拥吻两个人，下一秒只剩下一个在安检门外遥望。

这次来美国原本只是单纯的想和流川在一起多待几天，结果却带了这么大一笔肩负着各种任务的买卖回去。仙道后来想，虽然当时有着一时之气，但就算让他重新选择，他也会做同样的决定。他可以原谅别人的不理解，却无法忍受被人用种种莫名的理由要挟他和流川的感情。这场仗仙道并没有百分之百的把握，可他觉得必须要拼一次。

眼前有人影晃动，等仙道抬起头，流川已经坐了下来。

“你再不出现，就只能再飞回日本见我啦。”仙道伸个懒腰，看看表还有15分钟登机。

“买这个去了，拿着。”流川从口袋里掏出一个包装很漂亮的小盒子，“圣诞快乐。”
“哈，你竟然还知道圣诞节要送礼物？！”仙道拿起盒子，手指划过白色的缎带，“是什么？”

“自己打开看。”

“包得这么漂亮，不舍得啊。”

“快点，没时间了。”流川不耐烦地在桌子底下踢仙道。

“好啦好啦，哪有你这样送礼物的。”仙道笑着边说边撕开包装纸，打开盒子，看到里面那对戒指的瞬间，像是被什么东西堵住了血液循环，说不出话，大脑也罢工。

“不知道你的手指有多大，凑合戴吧。”流川只是根据两人十指交握时的感觉订了尺寸，反正五个指头呢，总有一个是合适的。拉过仙道的手，把简单得没有任何修饰的戒指套在他的无名指上，仙道就像个丢了全部思想的小木偶任凭流川摆布。戒指的尺寸刚好，流川看起来很满意，刚想开口说什么，就被仙道一把揽住吻了上去。

也不管周围有多少嘈杂的声响和诧异的目光，他们什么都听不到，看不到，甚至对方的脸此刻也都只是脑海里的一个映象，闭上眼睛感受着彼此的呼吸，唇齿间划过的温暖，就这样一辈子纠缠下去也不会觉得时间漫长。直到登机广播没眼色地叫起来，他们才辗转缓慢分开，仙道把盒子里另一枚戒指套在流川的手指上，想说点儿什么又怕破坏了气氛。

沉默半晌，终于在离开之前，仙道在流川的耳边轻轻说道：“I do......”

“me too......”

俺来了，，，俺来上 END了！前一分钟还在做最后修改，终于熬到发END了，，，，让俺泪奔一下先～～～～～～～

后记～～

把后记写在这儿可能不太对，毕竟文章还没结束，不过沙发自己没有抢到，于是就在这里小记一下吧。

这文从去年8月就开始写了，开始的想法很抽，打算写三个结局，两个be的一个he。那个时候在其他论坛上写连载(非仙流)都是玩笑性质的，所以也就没怎么想过文字和结构。于是问题就来了，在第一个结局匆忙结束之后我发现自己对那篇文已经完全忍无可忍了，要文笔没文笔，要结构没结构，要仙流没仙流，当时已经没办法再按照原来的思路写下去，所以把全部已经存在文章自行删除了，决定整理好思路重新开始。

去年12月，第二版开始动工，今年仙道君生日那天重新发贴，到今天结束。总算是没食言，没留坑，长出一口气～
这段时间得到了很多亲们的鼓励和肯定，墨色真的非常非常感谢大家！那些有爱的帖子真的给了俺无限动力，在此一二三，三鞠躬。

这文的写作过程中参考了不少其他作品，像谢大的故园，糖大的飞仔正传(吴彦祖X张震)，还有美剧同志亦凡人，文章里提到的Brian，Justin（俺的第二大爱CP）都是那里的人物，还有此文唯一的大反派Stockbad，原型就是同志亦凡人里竞选市长的反同警察局长stockwell。啊，啊，还有阿牧和他的夫人小亚，其实是缘于我的第一部SD同人（非耽美）－Romance （作者keke）。这些文和角色给了我无限YY的空间，于是也要感谢一番～！

后面有几张插图，北角的那两张是网上找的，我一直想去没去成，只好让仙流帮忙先去探探道，Flam是我所有走过的地方里最不愿离开的，于是也请仙流帮我住上一段时间了。嘿嘿。

于是，后记结束，以下为最终回。。。。

三十八

回到日本之后，要求见仙道的人排队排出了公司大楼。有公事也有私事，有亲人朋友也有毫不相干的甲乙丙丁。越野代表陵南来关心他，樱木代表湘北来质问他，弥生和彦一来采访他，田岗来骂他，体育界，娱乐界，财经界的记者们来乱写乱拍他，整栋大楼乱成了一团。

把办公室的门锁好，百叶窗拉下来，算是暂且得了份清静。仙道突然想起前几天看到一个说法：经济产业衰败的时候，便是娱乐业辉煌的时候。当人们的物质生活变得匮乏，精神满足就变得极其重要。仙道想自己这是不是也算为国民生活提供了良好的精神食粮呢，无奈地笑，拿起电话吩咐秘书叫写字楼的保安上来解决一下，除了田岗其余一律请出。再给越野发条短信，让他告诉樱木，彦一等内部人员改天他会亲自和他们解释美国发生的事，今天先请回。

别人怎么看他和流川已经没必要再讨论什么，仙道只想集中精力把Stockbad这场不太容易的仗打好。让阿牧和这老家伙签约之后马上联系了Brian， 仙道知道以他的人脉关系覆盖程度，查一些Stockbad的非公开资料应该不会太难。果然，很快就收到了颇具Brian风格的回信：

“如果你对Stockbad感兴趣，那么我只能很遗憾地告诉你，这人是个绝对的asshole。不过，我想你的品味应该不会这么差，至少你现在的男友看起来还不错。附件里的是你想要的材料。 Good luck!”

那份材料里主要是Stockbad近年来的活动范围以及“丰功伟绩”，除了扶持教会，发展地区经济，也包括他高额赞助反同性恋组织，多次在公开场合宣扬仇同论调。而且，此人还是今年州议员竞选的大热门。

什么事一旦涉及到了政治，其复杂程度必定会上升一个档次，一个打算走政教合一路线的议员候选人必然会大打宗教牌，与之相驳的一切也必然会格杀勿论。看着屏幕上Stockbad极具亲和力的竞选照片，仙道回忆着签约那天眼前这个人几乎扭曲的嘴脸，突然想起“无欲则刚”这句话，有想要得到的，就有可以利用的，Stockbad这样处心积虑地为自己创造竞选资本，必定不会放过任何一次提升自己形象的机会。

“臭小子，还知道回来！” 田岗议员的破门而入打断了仙道的思绪。

仙道连忙站起身来行礼，“很抱歉回来晚了！田岗老师最近可好？”

见多了仙道低眉顺眼谦恭有礼的德行，田岗早就对他这副虚心接受，死不悔改的样子没了脾气，冷哼一声，“好个头！”

等田岗在沙发上坐定，仙道叫人送茶进来，陪着笑脸说了几句肉麻话，田岗的脸色才缓和了许多，“这边的经济状况已经到了难以挽回的地步，只能逐步调整政策来缓解各方面压力，之前的决策会本来也想让你来参与一下，你倒好，跑到美国去和男人谈恋爱，还闹得尽人皆知！”

“我们也想低调啦，不过人家新闻媒体也要过日子嘛，做做好人喽。”

“少跟我耍嘴皮子，你电话里说的那个项目，说来听听。”

仙道把整理好的文件递给田岗，“在美国接了件case，对方是下届州议员的热门侯选人，如果由财政部出面支持，即给对方增加了政治筹码，也会给我们这边带来更多的经济利益。”

田岗粗略地看了下内容，兴致盎然又有些不太信任地看着仙道，“仙道君什么时候变得这么有爱国之心？。。。。。。。你小子到底想干吗？”

“我一向爱国的好不好，您召开的财经大会哪次我没有参加啊。”

“你哪次不是给我哈欠连天，迟到早退！”

田岗也知道这孩子很难对什么人说心里话，于是叹了口气，“我知道你做事向来稳重，这个项目看起来的确会为政府带来一笔不小的收入，你心里有什么打算我也不再多问，只不过，这件事一旦出了什么问题，绝不是你仙道彰一个人能承担得了的，你最好想清楚。”

“请前辈放心，没有百分之百的把握，我也不会轻易让您来冒这个险。”

“但愿！”田岗站起身走近仙道，手里那一叠厚厚的Ａ４纸重重地敲在仙道的脑袋上，“臭小子，你喜欢男的还是女的我不管。不过，如果这件事出了半点差错，小心我把你送到火星找外星人恋爱去!”

“租火箭的费用很高啊，田岗老师就不用这么破费啦。”

仙道嬉皮笑脸地送走田岗，转回办公室，一脸的阳光笑容已经消失殆尽。得到田岗的支持，这件事就算成功了一半，不管合作对象是仙道还是阿牧，都没有一个国家的财政部来得响亮。对于Stockbad这样的人来说，那是再好不过的政治筹码。只不过，他想要得到的越多，付出的就会更多，摔得也就更惨。可这何尝不是仙道所担心的呢，既要让Stockbad吃苦头，又要对得起田岗，更不能让在前方冲锋陷阵的阿牧有任何危险。

仙道点燃一支烟，让自己的头脑保持绝对清晰。把所有资料重新整理规类，把所有可能发生的状况一一落实于纸面，把所有他能想到的，可以调用的关系排列组合，既然是最后一场仗，那么，就让它打个精彩绝伦，淋漓尽致。

三天之后，仙道拨通阿牧的电话，“放饵吧，我们坐等大鱼上钩。”

三十九

直到纽约州政府的经济调查组请Stockbad协助调查之前，他始终认为放弃与仙道彰直接合作而选择牧绅一这个决定做得相当完美，尤其当牧绅一告诉他已经取得了日本财政部的支持，亚洲方面的业务将由官方出面担保。其实，Stockbad选择放弃仙道除了因为他的特殊身份，还有一点是他在见到仙道之后更加明确的，这种实力强大却又让人琢磨不透的对手让Stockbad不能充满尽在掌握的自信，这在他的经营策略里是不允许的。而牧绅一的公司急需他的资金注入，这种情况下他认为自己有把握控制好整个局面。

可惜他的胃口太大，随着日本财政部的加入，Stockbad 投入的成本也越来越高，远远超出了挪用公款的安全底线。所谓贪污这种事，民不告，官不查，而且与国外政府部门的合作也为Stockbad的竞选镶上了一层漂亮的金边，令他的竞选实力得到迅速提升，这样一来，更没有人愿意冒着丢饭碗甚至丢小命儿的风险去检举未来的议员大人。

所有的一切看起来都那么完美，Stockbad的竞选团队甚至已经着手在做庆功会，电视里的评论节目开玩笑说，如果没有戏剧性的变化，就连上帝都会认为Stockbad能够当选。不过，人生就是一出大戏，戏剧性的变化自然会随时随地发生。

最后一轮投票前，一沓有着Stockbad亲自签署的汇款底单被寄到纽约州的竞选委员会，与此同时，美国的同性恋组织也火上浇油地把Stockbad的反同行为上升到了政治高度，大张旗鼓地搞了一场同志大游行。平静海面下暗涌的波涛终于浮出水面。墙倒众人推，所有矛头一起指向曾经风光无限的议员候选人。Stockbad还来不及想是哪个环节出了问题，就被请进了经济调查组喝咖啡。

日本方面表示，在与Stockbad合作期间并不清楚对方的资金来源，而且半年的合同期已满，此事已经告一段落。另外，这个项目的日方驻美负责人牧绅一也在两周之前举家回到日本，与此事不再有任何瓜葛。

碍于政府之间的种种里子面子问题，资金流向的调查只能到此结束。虽然Stockbad用了些手段暂时躲过了牢狱之灾，但也无法再重拾昔日风光，更不用说那几乎唾手可得的议员席位。

田岗虽然觉得被仙道这混蛋耍了一把，但日本财政部也确实赚足了一笔，这年头谁能赚到钱谁就是老大，田岗倒也不好说他什么。好在仙道也算是有理有节，请他出去喝酒赔罪。田岗问仙道，为了扳倒一个议员候选人竟然设下这么大一个局，自己忙里忙外，最后所有收益还都进了财政部，你小子是不是太闲了？！仙道转着手里洁白通透的酒杯，淡淡地笑了笑，“这不是为了报答田岗老师您这么多年的培育嘛。”

田岗一巴掌打在仙道的后脑勺上，力道不小，仙道的脸险些砸到吧台的桌面上，“混蛋，真当我长辈就给我说实话！”

仙道揉着脑袋苦笑，真够狠的，“其实也没什么啦，只不过是想争取一点应有的平等罢了。”

田岗微微愣住，这半年来仙道顶着无数压力把这个项目一个人扛下来，只不过是为了个所谓的“平等”，禁不住叹了口气，也不知道该说些什么，只好拿起酒瓶给仙道和自己的酒杯倒满酒，两人举杯，一饮而尽。

阿牧这次算是被仙道给彻底拉下了水。这么一闹，美国的公司也不可能再继续维持下去，为了避免Stockbad报复，让老婆孩子早早就回了日本，自己也在寄出那些汇款单的当天登上了回日本的飞机。作为日方的直接联系人，阿牧得到一笔数目不小的薪酬，按理说开家新的公司也足够了，可阿牧想这么多年在外面辛苦打拼，难得有时间和家人在一起，趁这个机会也该好好休息一下陪陪老婆孩子，至少每天要陪震彦读读书，让他知道亚洲人和非洲人的区别。

可惜阿牧的如意算盘打得太早，回日本没两天就被仙道抓进了他的公司，原本是说来参观，结果一进门仙道就对所有人说，“这位是美国分公司的负责人，现在调回日本工作。”还没等阿牧反应过来，就被仙道一把推进满是文件的办公室，“这里是公司近三年的业绩报表和帐目统计。反正你在家也是无聊，过来看看消遣一下嘛。”

“你倒是拿这堆东西消遣一个给我看看！”

阿牧说归说，可一碰到这些股票基金什么的就条件反射般地停不下来，一天看不完看两天，不知不觉就看了一个多月，还把自己的见解做成笔记总结成册打算送给仙道做个借鉴，结果仙道却回绝了他的好意。

“你自己留着吧，我用不着了。”仙道懒洋洋地坐在转椅里左摇右晃，似笑非笑地看着阿牧。

“臭小子，这么不虚心，怎么说我也是你学长，给我恭敬一点！”

“是，牧学长教训的是。所以。。。”仙道从抽屉里拿出一叠早已准备好的文件，“今后就请牧学长多多费心，这里就拜托学长你了。”

阿牧原以为仙道只是想请他过来帮忙，等看完那份文件才知道仙道是打算把整间公司都交给他。刚想开口拒绝就被仙道抢先了一步，“我和流川已经说好，等他打完这个赛季我们就去旅行，就算你不接手我也要找别人，是兄弟就帮我一把喽。”

“旅行能用多久，我帮你照看一段时间就是了，哪有老板出去度假把公司都送人的。”

“哈，我们这次说不定什么时候才回来了呢，你见过无期限休假的老板吗？”

“那流川的NBA也不打了？”

仙道笑着拿过旁边的一张报纸递给阿牧，正正当当几个大字，“NBA日籍球员流川枫，于昨日宣布退役。”

“今年最后几场比赛流川的旧伤复发，硬是咬着牙又拼出个总冠军，从赛场出来直接被抬进了医院。”仙道突然停住，想起那天在电视里看到流川被担架抬出场时被疼痛扭曲的样子，不想再说，也说不下去了。“总之呢，我们都要给自己放个长假，这里就拜托学长你了。”

阿牧明白仙道去意已决，而且为他的接手也算是做足了准备，甚至把公司的大小事务在无形中都安排妥当，只等他签字盖章。索性也就不再推辞，只不过后来仔细想想，还是有些不甘心，怎么又上了仙道的贼船了呢。

四十

“已经安排好了你们的拍摄，流川也到了，你什么时候过来？”

“马上就出发。对了，有件事要提醒你，流川睡着的时候千万别离他太近，小心挨揍。”

“说晚了，你们准备我的医药费吧。不过，你家流川还真是个美人。”

早就习惯了Brian的流氓风格，仙道笑着挂了电话。他和流川的旅行，将从夏威夷开始，顺便在那里完成一部公益广告。

仙道站起来打开窗，依旧是一成不变的高楼林立，被各种摩天大楼切割得仅剩下一小块的蓝天。终于，可以离开这里给自己放个长假，和流川一起把地球上的美丽风景看个遍。办公室里的东西全部交给阿牧，仙道只带走了那个粘着一张泛黄明信片的退色镜框。

当仙道看见身穿热带雨林图案的流川顶着草帽来机场接他时，手里的行李差点拿不住，不顾形象的大笑起来，被流川一把抱住，耳边传来日思夜想的声音，“别傻笑！已经开工了。”仙道一愣，向流川身后看去，这才发现Brian正扛着摄像机非常敬业的工作。

广告内容很简单，只是一些日常生活的琐碎片断，机场久别重逢，海边携手漫步，做一顿家常便饭，看一部无聊电影，没有固定的台词也没有固定的场景，而他们自己也根本不知道Brian什么时候就会跳出来。

这则平平淡淡没有任何修饰的广告却引起了广泛关注，他们在一起的每一个场景都像是一幅天然而和谐的人物画，精心雕琢却毫不造作。人们看着，思考着，讨论着，这样的两个人似乎天生就是要在一起，他的身边只能是他，也必须是他。换作任何其他，都会失了那份美好的平衡。

广告效应空前绝后，许多人甚至开始用不一样的角度去看待同志圈，也许他或她的身边，真的只能是他或她，又何必用世俗的眼光去破坏别人原本幸福的世界呢。

拍摄工作结束之后，仙道和流川趴在夏威夷海边的沙滩上计划着他们的旅行，仙道把世界地图摊开，“你说我们去哪里好？”
“随便。”
“潘帕斯很大嗳，要不要去看看？”
“随便”
“那我们去尼亚加拉看瀑布好不好？”
“随便”
“要不我们去伦敦吧，那里整天雾朦朦的，能让你睡个好觉。”
“好啊。”
“说到睡觉你就这么积极啊，算了，我们还是去撒哈拉吧，
“你有完没完啊！”

最后，他们决定把想去的地方挨个儿踩一遍。

在南美，他们一起看大草原；
在冰岛，他们一起感受地热；
在撒哈拉，他们一起去寻找沙漠的极限；
在西西里岛，他们一起在海边等着太阳跃出海面；
在瑞士，他们去滑雪；
在德国，他们去喝啤酒；
在法国，他们去薰衣草田当义工；
在荷兰，他们结婚。

“我们还有哪里没去过啊?”仙道拥着刚洗完澡的流川，窝在爱琴海某个小岛上的酒店房间里看那张已经破败不堪，补了又补贴了又贴的世界地图。窗外的天蓝，海蓝，一片纯白的小石屋散落在蓝色之间。

“北极！”地图上似乎只有上下两端没被仙道画过脚印了。每走过一个地方，仙道都会很认真的画上两个脚印，一个上面打勾儿，另一个上面画星星。

“这个主意不错。”仙道跳下床，在电脑上噼里啪啦的google着北极旅行的相关信息。流川真想抽自己个嘴巴，其实他只想找个地方好好睡上一个月。

也许是流川命好，所有去北极的旅行团爆满，而DIY目前看起来也不太现实。流川刚想说我们就在这儿待着好好睡觉吧，仙道却像突然发现了宝贝一样两眼放光地说，“流川你看，我们去这里好不好。”

碧蓝的海，突起的石崖，一个铁球似的东西。“这有什么好看的？”

“这里叫北角，欧洲大陆的最北端，离北极最近的地方，有人叫它‘世界的尽头’呢。”

流川被照片上那种尽头的感觉诱惑了，不论做什么，去哪里，他都要成为走到极限，走到顶的那个。

“我们，就去这里吧。” 

四十一

从挪威的最南端出发，他们一路向北，乘船去看著名的松恩峡弯，游船飘荡在山谷间，虽说峡谷都大同小异，但这里却有着北欧独特的清冷与宁静，峡谷间的溪水在雪融之后汇聚至此，清澈明亮，把两岸青山山顶白雪点滴不差地映照出来。流川拿着相机，看似很专业地在取景，仙道从背后抱住他，抬手把相机那过来，镜头翻转，对准他们自己，“喀喳”一声。

“白痴，看起来好呆。”流川抢过相机看照片，两个超级大脑袋挤在小小的框子里，脸贴着脸，仙道笑得好傻，自己看起来好呆。

“谁让你总板着个木瓜脸。”仙道收紧抱住流川胳膊，即使是夏天，峡弯里也是凉风阵阵，深呼吸，透彻心扉的清凉，轻轻咬一下流川的耳唇，在他耳边嘀咕，“这里的空气和你好像。”

“那你去抱空气吧，别给我捣乱。”流川继续看起来很专业的取景，只不过后来，当仙道发现流川给他拍的照片不是快被淹死（在照片的下四分之一处），就是要用放大镜寻找时，放弃了让他改行当摄影师的念头。

途径一个叫做Flam的地方，群山包围的小小村落，一池清水像镜子一样映着青山蓝天，与世隔绝的静谧安祥。除了为游客服务的Information和一家酒店，方圆10公里内只有屈指可数的几间小木屋，依山而建，山上有瀑布滑落，门前的小河川流不息。

仙道牵着流川的手站在小山坡上俯瞰Flam，这样的村落多少次出现在他的幻想里，抛开一切，和所爱的人每天坐在山坡上看日落月出，一间可以烧壁炉的小木屋，相拥着看一本书，看一部电影，清晨被林间的小鸟叫醒，附近的小动物经常来转悠着寻找他特意为它们准备的食物。

“我们在这里住几天吧。”
“好！”终于可以睡几天好觉，流川幸福地想。

几天变成了几个星期，几个月，附近的松鼠和野兔养成了每天在仙流家门口定点开饭的习惯，门前那条小河里的鱼从可以当饭吃的个头，逐渐缩减到可以放在鱼缸里养。每天傍晚流川都会拉着仙道出去慢跑，跑到山顶上看夕阳把整个山谷染成淡淡的紫色，然后他们会亲吻，有时情绪来了也会找个僻静的地方做些运动。下雨天山谷里阴冷潮湿，他们就点起壁炉窝在一起看NBA录像或者仙道网购来的文艺片。

悠闲得不像真的，都忘了外面的世界今昔是何年，直到附近的居民说再不去北角就要错过今年的极昼，他们才动身继续去寻找世界的尽头。

离开Flam，乘了一夜的火车到了挪威最北端的火车站，铁路不再继续，便换乘汽车，一路颠簸，终于到了连汽车都无法行驶的地方。只好步行九公里。半年的极昼，让太阳还没等沉到水下就又爬了上来，只有黄昏，没有黑夜，继而清晨将至。

“前面就是那个可以盖章的小房子了。”仙道指着不远处的小木屋，“在这里盖一个章，证明你已经到了世界的尽头。”

“这也需要证明？切。。。。。”流川不屑地撇撇嘴。

“既然都来了，就进去看看好啦。”仙道把硕大的旅行包从背后拿下来，胡乱翻着。

“你找什么？”

“本子或者地图什么的，那里面发的证书格式统一，都一样就没意思了嘛！”

流川想想，也把包拿了下来，翻出他们在荷兰领的结婚证书，“那就盖在这个上面好了。”

“哇，这个是官方文件啊，不能乱盖章的。”

“就算没了这张纸你也是我的！”

那瞬间仙道被一阵莫名的感动从头灌到脚，他紧紧抱住流川，“我是你的，这辈子下辈子下下辈子都是你的！”

不落的太阳撒下一片橘红，把他们和通往小木屋的路都染上了一层明亮光晕，离北极最近的海一片冰蓝，偶尔一只海鸥飞过，空旷的海面上回荡着清脆的鸣叫。远处两个人影向白色的小木屋慢慢走去，在没有黑夜的北角，手牵着手，一起走到世界的尽头。

-END-


[仙流]三十七度番外－挪威的树林 by 墨色河畔

一

北欧深秋的傍晚，天空的颜色从亮眼的蓝渐变成深邃的紫，风吹过时带来薄荷般清凉的空气，夕阳把整个树林染得通红。

11月的挪威难得有这样风和日丽的好天气，流川站在阳台上欣赏着远处的落日把港口和渔市都染上了一层金边，返航货船发出的汽笛声断断续续传过来，突然飘来一股橙子香味，那是他家沐浴露的味道。察觉出仙道的靠近，不一会儿温暖的气息便包围开来，仙道从背后拥住流川，把下巴搭在他的颈窝里，一起看着远处的夕阳落入山谷。在Bergen（注1）定居也有一个多月了，天气从夏末的日日碧空如洗变成了深秋的夜夜风雨大作。

当初在北角结束了将近一年的环球旅行，两人在返回奥斯陆的火车上商量着以后在哪里长住下来。美国和日本暂不考虑，人多事多；非洲和澳洲又离得太远；想来想去，最后还是就近选了挪威。流川原本想回Flam，那里人少，空气也好，适合睡觉，而且在Information的停车场附近还有篮球框，对于他来说，这样的居住环境很完美。仙道手拖着下巴，故作深沉地沉默片刻才开口：“我们能不能找个稍微大一点的城市啦，Flam是很好，可是没有工作机会啊。”

“你没钱了？”流川漫不经心地喝了一口咖啡，知道仙道又在那儿装蒜。这次旅行的花费的确不少，可他们俩也不是大手大脚到处撒钱的人，再怎么说那积攒了好几年，有好多个0的年薪不应该那么快就见底儿。

“总不能坐吃山空嘛。”仙道一边啃三明治，一边口齿不清地担心未来的生计问题，那一脸天塌下来也得先填饱肚子的悠哉，让流川非常怀疑此人的真正目的。

火车途径一段冰天雪地，窗外的景色让人怀疑自己真的已经到了北极，洁白的雪山，冰封的河流，流川的视线不由自主地飘出去，他喜欢这样沉寂的风景，走了那么多地方，似乎只有北欧的清凉才最合他的意。过了半晌，流川突然回过头，“你到底想干吗？”

同样在欣赏窗外风景的仙道愣了一下，看流川把胳膊往胸前交叉一搭歪在座椅的靠背上，一副看好戏的样子，“我想，找份工作养家糊口啊。”

流川也不说话，继续瞪着仙道，眼睛里分明写着不想被打死就给我说实话！

“好吧好吧，其实，我是想开家小店啦。”

“什么店？”

“玩具店，咖啡厅，酒吧，服装店，玩具店，你选一个吧。”

流川眉毛一挑，嘲笑般地看着仙道，“玩具店吧。” 白痴，还说两遍，你都想好了干吗还问我？！

仙道发现自己的诡计被不动声色地识破，居然也有些不好意思，“这可是我小时候的梦想啊，那时家里并不是很富裕，很多玩具只能在窗口看着它们。后来自己挣钱了，想要的东西很容易就能得到，可总觉得少了那份期盼的心情，人生都没追求了。”

“那你就想开家店，欣赏别人买不起，只能站在窗口看的表情？”

“别把我想得那么不堪好不好！” 仙道笑着掰了一块手里的面包朝流川丢过去。

流川从领口边捡起那块面包，面无表情地扔进车窗下的小小垃圾桶，“这里最近的城市是什么地方？”

仙道翻出地图，“最近的，那就是Bergen了，我们去过的。”

流川记得那座小城，去Flam之前在这里闲逛了半天，这里有个很漂亮的小港口。“就这里吧。”

二

充满异国风情的日本民间玩具以及世界各地的卡通玩偶在这座北欧小城很受欢迎，每天都有不少孩子赖在店里不愿意回家，仙道也不烦，看着孩子们微微笑。流川更是玩得开心，把不同风格的玩具混搭起来放在货架上，真不知道这些东西是要拿来卖的，还是买来给他玩的。

上个星期到了一批日本篮球明星的手办，流川惊讶地发现自己居然也被做成了玩具，而且，那里面还有个很像仙道的物体。流川拿着有着朝天发的球员手办，看一眼收银台里正忙着数钱的仙道，“喂，这个很像你啊！”

“本来就是我嘛，他身上穿的可是陵南7号球衣嗳。”

“你不是很早就退出篮球界了吗？为什么还会有你?”

“我自费定的。”仙道走过来，把自己和流川的手办一起放到货架上，“不舍得让你一个人孤零零的嘛。”

“切～～”流川看着两个芭比娃娃大小的他们，有点想笑，问仙道：“如果人家只买其中一个怎么办？”

“不卖喽，这两个要么就一起买，要么就不卖，哈，这叫捆绑式销售。”

“那还不如不卖，谁知道被人家买回去，会不会在我们脸上画胡子。”流川突然看到那批玩具里有两个很眼熟的家伙，“也有樱木和赤木？”

“对啊，这批手办都是选了知名球员来做model的。”

流川拿着“樱木”看来看去，狡猾的小狐狸突然有了坏主意，把所有“樱木”都翻了出来，用笔在包装盒的背面挨个写上很小的一行“Red-haired Monkey.”

欧洲人一般都不会很玩儿命的工作，甚至可以说有些懒惰，所有商店过了6点就打烊，每天关门之后，仙道和流川锁好门，便牵着手回家做饭洗碗看电视。

这里的周日很宁静，商店全部都要关门，否则就是忤逆了上帝他老人家的意愿。仙道虽然挺烦圣经上那些莫名其妙的禁忌，但对于周日全体人民大休假倒是极其赞同的。通常这一天也没别的地方可去，仙道就拉着流川在自家的小阳台坐坐（注2），或者到附近学校的操场去打会儿球，傍晚开车去城外看夕阳染红整片树林。

不过这个周末他们可没那么轻闲。从11月开始，北欧的寒冷将持续到明年4月，冬天的气温有时会降到零下十几度，虽然有暖气，但是在日本这样的海洋气候国家生活习惯的人很难马上适应。所以，为了冬天能在温暖的壁炉前幸福的喝茶聊天看电视，仙道和流川必须要努力地工作－劈木柴！

其实也不必这样麻烦，明明有现成的木柴卖，不过流川觉得这应该是件很好玩的事，坚持自己来。两人汗流浃背地忙了一天，终于搞定了大大小小的一堆木头。仙道说不如今天就点起壁炉试试好了，流川已经困得不行，窝在沙发里不理他。

“那你可不要半夜怕冷哦。”

流川听出了仙道话里有话，白眼一翻，哼了一声伸出腿去踹他。

那天是今年的第一场寒流，半夜流川被冻醒，看仙道睡得那么香就来气，像考拉一样手脚并用地把他抱住取暖，仙道被流川这么一折腾也醒了，可他理解错了流川的意思，以为小家伙半夜春心萌动，便自以为很上道的开始点滴缠绵。本来就冷得睡不着的流川被仙道这样一闹更郁闷，一怒之下翻身压住仙道。“我来!”

仙道傻了眼，发现流川的样子不像在开玩笑，暗暗叫苦，幽怨地看着因睡不好觉而愤怒的小野兽，哀叹一声便闭上眼睛任命地把头转向一边。流川看仙道在那里装模作样忍不住笑了起来，放松警惕的瞬间，被伴猪吃老虎的家伙抢了先机。

窗外的风雨很配合地充当背景，树枝一下下敲击在玻璃上，与房间里的节奏莫名其妙地协调在一起，仙道突然放慢了速度，双手抱紧流川的腰猛地将他从床上抱了起来，在那一瞬间流川感觉自己被彻底贯穿，不停地颤抖，呼吸都没了节奏。随着仙道的起伏，开始习惯这样的探索，短暂疼痛过后竟然希望还能被他进入的更深，吻住仙道的嘴唇，舌尖探进他的嘴里纠缠，呼吸混合在了一起，配合着他上下晃动……（注3）

“！！！”缠绵的画面不断涌入大脑，流川烦躁地骨碌一下从沙发里站起来，“去点壁炉！”

三

火光摇曳的壁炉前，仙道和流川大汗淋漓的看着彼此。

“为什么会这么热啊？”
“一直是你在看说明书，问我干吗？！”
“说明书上说，温度可以调节的啊？”
“那你倒是调啊！”

仙道趴在火光冲天的壁炉前拿着说明书翻啊翻，拧啊拧，可那顽皮的火苗像成心挑衅似的越烧越旺，热得不行，仙道脱去了外衣，再脱了T-shirt，不服输地和壁炉较劲，真正的赤膊上阵。

流川从冰箱里拿来一瓶水递给他，仙道抹了把汗站起来，好像刚从桑拿房里出来一样，汗水滴滴答答的不停下落。其实流川也很想帮他，可对于家装技巧一向少根筋的人来说，在弄坏了一打大小家居用品后，最好的帮助，就是端茶递水。

仙道咕嘟咕嘟地灌下大半瓶，还觉得不过瘾，把剩下的一点水从头顶浇下来，呼，，，凉快！甩甩被淋湿的头发，水花飞散在空气里。仙道抹了把脸刚想继续和壁炉奋战，却发现流川斜靠在墙上，眼神颇具玩味地看着他。默契到了不用说什么，也知道彼此的需要。

不再去管那该死的壁炉，仙道走过去拥住流川，“想什么呢？脸都红了。”

“热的！”被一眼看穿还是觉得有些没面子，流川推开仙道想溜。却被仙道从背后用力抱住，身体没有一丝缝隙地贴合，仙道侧过头，吻着流川的面颊，耳唇，拥住他的手也开始向下滑动，落在牛仔裤的扣子上，轻轻打开，再拉下拉链，一只手滑进去，握住了已经有些不自觉的小东西。

“喂，，，，”，阻止已经来不及了，或者流川也根本没想让仙道停下来，明显急促的呼吸，像是鼓励一般，令仙道手上的动作越来越快。流川偶尔发出的一点闷哼引来了仙道身上一阵酥麻。放开握住流川的手去解自己的裤子，却被流川一把拉回去，而流川自己的手却已经绕了过来，摸索着解开身后人的牛仔裤，竟然还抓住裤腰往下拉，憋闷很久的部位彻底放松。

仙道将自己与流川紧紧贴在一起，印在他肩颈上的吻越来越重，相拥着蹭到床边，向前用力，两人便一起栽倒，半身趴在床上，仙道有些粗鲁地将流川的裤子拉下来，探进一根手指，感觉到流川在微微颤抖，放慢了动作，拿过床边的ky挤一些在手上再探进去，轻轻转动，碰到最敏感的地方，用力磨蹭两下，流川咬紧嘴唇，却从鼻腔里发出闷闷的声响，抓紧床单的手突然向后伸过来用力抓住仙道的大腿，含糊不清地低沉呻吟让仙道的准备工作到此结束，通道也开始松软，对准入口，用力挺身冲了进去。

“啊。。。。。。。”被猛然闯进时还是叫了出来，流川上半身趴在床上，腿还撑在地上，这个姿势让仙道很容易就全部送了进去，全身痉挛，大口地呼吸。

在最深的地方停顿几秒，仙道感受着流川最温暖的包围，原本就肿胀得几乎疼痛的地方被这样紧紧裹住，无法再停留下去，用一条胳膊圈住流川的肩膀，另一只手撑在床上，慢慢抽送，有团火焰从流川的身体里蔓延出来，顺着相连的地方一路窜到头顶，速度逐渐变快，撞击也一点点地加重，汗水从额头滑落到流川光滑的背上，顺着他的腰线一路下滑，隐没在转角处。

欲望即将攀升到尽头，仙道伸手握住流川已经濒临崩溃的地方，配合着自己的动作上下滑动，流川无意间发出的闷哼让仙道更加疯狂，身体相碰时的撞击声越来越响，在最后几下极其用力的挺进之后，仙道全部释放在流川的身体里。而流川也同时在仙道手里解放了自己。（注4）

不停的喘息，仙道伏在流川背上，两人的汗水彻底融合在一起，声音已经模糊不清，“辛苦了。”

流川轻咬一下面颊旁仙道手臂，“笨蛋，今天晚上弄不好壁炉不许睡觉！”

仙道苦笑，“都。。。这样了，还不放过我啊”

“你自找！”

那个寒冷的冬天，他们的壁炉一直呈现着亢奋与冷淡不断交叠的状态，要么就火光熊熊，要么就苟延残喘，反正不管是热了还是冷了，日子总还是要过的，觉也是要睡的，而第二天醒来时，他们也总是相拥在一起的。

-END-qr　　　　　　　qr　　qr