

《东方不败之一生挚爱》阿沾
		“道长啊，求您千万要救我一命啊・・・・・・道长，我杨莲亭除了贪财好色，可没做过伤天害理的事情啊，道长，您发发慈悲，救我一命吧，道长・・・・・・”
	黄半仙轻瞥了他一眼，诱惑道：“杨大侠，你可想清楚了吗？那可是日月神教的总管，可不是谁都能当的？还有教主做情人，不知道是天底下多少教主粉丝的梦想啊・・・・・・”
	杨莲亭连连摇头道：“命都没了，还干什么总管啊？再说了，我又不喜欢男人，我还指着回家娶老婆生儿子，三妻四妾逍遥快活呢，教主・・・・・・算了吧，我可没那个命・・・・・・道长，您就当发发慈悲，待我逃过这一劫，您的大恩大德，小的将来一定好生报答。”
	黄半仙诡异地笑了笑，凑近他道：“想要逆天改命嘛，也不是不可以，这样吧，我这里有道符，你拿去，三日之内，你在镇上西北角点燃，然后想方设法将你第一个看到的最特别的人带上黑木崖，这个人就是你的救星，他会帮你化解厄运，记住了，三日之内。”
======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-小说
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：288584字
						第1章 楔子
	大明成化二十三年，宪宗去世，太子朱佑樘登基为帝，是为明孝宗。
	枫林镇上，一个魁梧壮硕的青年男子，坐在一个卦摊前，泪流满面地对着面前捻着几缕胡须神游天外的黄半仙道：“道长啊，求您千万要救我一命啊・・・・・・道长，我杨莲亭除了贪财好色，可没做过伤天害理的事情啊，道长，您发发慈悲，救我一命吧，道长・・・・・・”
	黄半仙轻瞥了他一眼，诱惑道：“杨大侠，你可想清楚了吗？那可是日月神教的总管，可不是谁都能当的？还有教主做情人，不知道是天底下多少教主粉丝的梦想啊・・・・・・”
	杨莲亭连连摇头道：“命都没了，还干什么总管啊？再说了，我又不喜欢男人，我还指着回家娶老婆生儿子，三妻四妾逍遥快活呢，教主・・・・・・算了吧，我可没那个命・・・・・・道长，您就当发发慈悲，待我逃过这一劫，您的大恩大德，小的将来一定好生报答。”
	黄半仙诡异地笑了笑，凑近他道：“想要逆天改命嘛，也不是不可以，这样吧，我这里有道符，你拿去，三日之内，你在镇上西北角点燃，然后想方设法将你第一个看到的最特别的人带上黑木崖，这个人就是你的救星，他会帮你化解厄运，记住了，三日之内。”
	第二日，杨莲亭再次来到卦摊前，万分恭敬地道：“道长，我已按照道长的吩咐做了，是不是我的厄运已经结束了？”
	黄半仙郁闷了一瞬，这么快？忍不住问道：“你把谁带上去了？”
	杨莲亭嘿嘿一笑：“道长不是说，烧了符见着的最特别的人嘛，我就见着城外姓杜的胖蛮子，浇菜的，我瞧着挺特别，就把他带上去了！”
	闻言，黄半仙顿时气绝，冲着杨莲亭毫无形象地一通狂吼道：“你搞没搞错？我那道符是转移命运的神符啊，你竟然用在一个浇菜的胖子身上，你有毛病啊！敢把命运转给他，找死啊！再给我去！这回记住了，一定要找最英俊！最温柔！最高贵！最专情的绝世好男人！听到没有！”
	“可是道长・・・・・・我哪儿知道他是不是最英俊，最温柔，最高贵，最专情的绝世好男人啊？”





						第2章 第一章 你是杨莲亭？
	“爷，你快走，那几个臭小子，我来挡着！”一个三十出头的汉子对着身边的年轻男子道。
	年轻男子俊眉蹙起：“朱墨，你已经受伤了。”
	汉子不以为意地笑道：“爷，属下只是轻伤，您就别操心了，那些个小子都是我看着长大的，不敢对我怎么样。”
	年轻男子沉吟一瞬，点头道：“那你小心。”说着便夹了一下马腹，纵马而去。
	跑了大半天之后，确定没有人追来，杨涟这才放慢了速度，看着头顶蔚蓝的天空，长舒一口气，奶娘，对不起了，我再也不回去了，上辈子叛逆了二十年，疯狂了二十年，也和父母冷颜相对了二十年，抛弃了学医的理想，最终还是不得不回去继承家业，这辈子想重活一次，所以为了疼爱自己的爹娘，做了快二十年的乖孩子，规矩了快二十年，也被束缚了快二十年，现在我也想拥有自己的生活，寻找值得自己付出东西・・・・・・
	进了山下的枫林镇，杨涟卖了马，揣着二十两银子，就思考起了未来的生活，也许应该先找份工作，不然日子长着呢，就算他存在钱庄里的银子够他挥霍一辈子的，但是他杨大少爷从来都不是喜欢坐吃山空的人，人活着总要有些事情来做，不然又如何会快乐？
	杨涟买了个酥饼，挂着迷死人不偿命的招牌笑容，向卖饼的老头问道：“大叔，您知不知道，镇上哪里能找到活干？”
	大叔见他衣着不似常人，容貌气度也是少见，倒是那笑容，明亮干净，温和自然，叫人没来由地舒服，大叔呵呵笑道：“这位公子，在这里找活计不算难，我看公子也不是出体力的人，前面拐弯有一家铺子，正招账房呢，公子不如去试试。”
	杨涟闻言，忙道了声谢，自信满满地去了，可是到地了，才想起来，他没有路引，杨涟也是他上辈子的名，说白了离开家，他就成了黑户，这普通老百姓谁敢用他？知道了这个他也不敢瞎尝试了，一个不小心说不定就招来了官府，那就麻烦了。
	他有些颓丧地坐在路边的台阶上，这可怎么办哪，没有身份证，他别说自己赚钱了，想光明正大地到处走都是个问题了，哎，怎么办哪・・・・・・
	正当他兀自思索之际，只听得边上客栈里的人轰得往外跑了出来，客栈里乒乒乓乓响成一片，杨涟忍不住伸头一看，只见一个穿着黑衣服的人径直从里面飞了出来，接着又有几个穿蓝色衣服的也被摔到了外面的青石地面上，杨涟感慨，大白天打群架呀，官府不管吗？
	可惜了，小时候爹妈怕他受苦舍不得他学武功，不然的话，现在是个高手，给人当个保镖啥的也行啊，唉・・・・・・
	他自顾自地遐想，却没发现，一群身着黑袍一副黑社会打扮的人已经出现在了他的面前，一个壮汉一把将他提了起来，杨涟心中微有些惊讶，他可没有招谁惹谁，这是怎么回事啊？
	“总管，这还有一个！”抓着他的壮汉对着另外一个男人说道，只见那男人穿一件紫色缎袍，容貌俊伟，身材也极为雄健，杨涟忍不住看了看自己，原本他以为自己身材蛮好，不过和人家比起来就不够瞧了，而且身材没人家壮实就算了，毕竟，他要是长成那样，恐怕也好看不到哪去，可是问题是，身高上，为什么人家还比他高上两厘米呢？
	对比完了之后，杨涟反应过来，这是什么情况？
	“请问大哥，不知你们抓我要干什么？”他不疾不徐地问道。
	男人仔细看了看他的手，修长匀称，细腻光洁，一看就是富家子弟，保养得极好，对着抓他壮汉摇摇头道：“放了他，他不是江湖中人。”
	壮汉听命，忙松开他，杨涟看着渐行渐远的人群，微有些出神，黑社会？有意思，可惜他不会武功，只是个挨刀的命。
	“掌柜的，请问他们是什么人？”杨涟忍不住问向从客栈里出来的掌柜。
	掌柜的哀叹一声，“还能是什么人？日月神教的呗！我的店哪！”
	杨涟一听就蒙了，日月神教？哪个日月神教？他就知道金大的小说《笑傲江湖》里有一个，这・・・・・・不太可能吧？
	“大叔，不知这日月神教是什么？”他接着问道。
	掌柜的白他一眼，就像在看一个孤陋寡闻的乡巴佬，“日月神教你都不知道？江湖上称的魔教，到处都有他们的势力，总坛就设在城外的黑木崖上。”
	黑木崖？原来那座山叫黑木崖，那他是不是还能问一下，教主是不是叫东方不败・・・・・・
	犹豫一阵，杨涟抱着最后一丝希望问道。“大叔，那日月神教的教主是不是叫东方不败？”
	掌柜的一听，连忙紧张地将他拉到一边，小声道：“可不敢说，教主的大名也是你能叫的吗？这镇上到处都是他们的人，叫人听见你就没命了！”
	杨涟的笑容顿时僵在了脸上，只觉得头顶轰得一声，犹如惊雷炸响，一颗向来波澜不惊的心彻底被雷翻了，太恐怖了吧・・・・・・
	虽然震惊，可是他毕竟也不真是一个十八岁的纨绔子弟，震惊过后杨涟也渐渐平静释然了，《笑傲江湖》就《笑傲江湖》吧，反正他两手空空菜鸟一个，这些跟他也没关系，那些个乱七八糟的事情找不到他的，不过真的很好奇，东方不败不知道长得什么模样，想起某台的电视剧，杨涟便觉一阵恶寒，好奇归好奇，还是小命要紧，武侠世界太恐怖，在他没有遇见一位高人，成为一代高手之前，他这种小人物还是安安分分过他的日子算了。当然，这种男主角的御用情节，还是轮不到他头上的。
	又停留了几天，杨涟还是没能想到法子，这可怎么办啊？还是去洛阳城里取些银两，花点钱整个身份证，再到处走走看看吧。
	决定了之后，杨涟就准备动身出发，反正他也没有行李，倒也轻松自在，兜里还有十五两银子，应该也够路费了。
	枫林镇虽小，街上倒也热闹，杨涟走在路上，俊美的容貌引得路上的姑娘们频频侧目。
	“大爷，您看，这可是好东西，宋朝皇宫里的宝贝，如果不是碰见您这位好买主，我可舍不得拿出来！”街边的一家古董店里，老板笑呵呵地道。
	杨涟认出那个紫袍的男人正是那日放了他的那个人，是非分明，长得也很有正义感，杨涟对他倒是有几分好感，眼看他正打算买那枚翠玉扳指，杨涟犹豫了一番，走进店中，拉着他就往外走：“大哥，嫂子叫你回家吃饭！”
	紫袍男人一时怔住，店老板着急地追出来：“大爷，好东西难找，您还是先买了再回去吃饭吧！”
	走到老远，杨涟才松开他，男人有些恼怒地看着他：“你拉我作甚？”
	杨涟抱歉地笑了笑：“这位大哥，实在对不起，我见你要买那扳指就把你拉出来了，那是赝品。”
	男人愣了一瞬：“赝品？”随即生气地道，“那老板不要命了，竟然拿赝品来糊弄我！”说着就要转身回去。
	杨涟有些无奈地拉住他：“这位大哥，做生意也不容易，您就大人大量，算了吧，如果不是你对我有恩，我也不会告诉你的。”
	他一听，更迷糊了：“我对你有恩？我们什么时候见过？”
	杨涟微微笑道：“大哥，你忘了？前几天，你们在枫锦客栈里打架，因为误会要抓我，你又放了我。”
	他仔细回想一番，倒真记起了那个让他印象深刻，风度翩翩的贵公子，只是杨涟今日只穿了一件寻常的青色布衣，隐去了身上的贵气，反而多了一股子清风流云般的自在潇洒，倒让他一时没有认出来。
	他感激地冲他拱拱手：“兄弟，多谢你了，要不是你，我可真就花了几百两银子去买那个赝品了。兄弟是个富家子弟吧？”
	杨涟犹豫了一瞬道：“以前是吧，不过家里遭了祸，我就跑了出来。”
	他闻言有些担心地道：“那兄弟如今可又有何去处？”
	杨涟摇摇头：“还没呢，我原打算找个活计，不过没有牙牌，没人敢用我，我正打算到别处走走。”
	他沉吟一番，这个帅地惊天地泣鬼神的小子应该算是最英俊的吧？看着也挺温柔，赌一赌，就他了！
	于是他忙正色道：“兄弟，我看你也是个正经人家出来的，连牙牌也没有，怕是你家得罪的人是朝廷大员吧？你若是不嫌弃，倒是可以跟大哥走。”
	杨涟愣了愣：“还是不麻烦大哥了，你不是江湖中人吗？我又不会武功，和你们在一起，也许并没有什么能干的。”
	他忍不住大笑起来：“谁规定江湖中人就都要会武功啊？江湖中人也是要吃要喝的，你大哥我也是武功平平，给人当个小管事而已。”
	杨涟想了想，看他也不像什么奸恶之辈，如果能在黑木崖上玩一阵，见见名人，倒是也不虚此行，那就试试吧，他忙感激地道：“如此，就谢谢大哥了，在下杨涟，还不知大哥尊姓大名？”
	他惊奇地道：“你也姓杨？如此看来，我们倒是本家，从今天起，你就是我杨莲亭的兄弟了！以后在神教大哥一定会好好照顾你的！”
	杨涟感激地笑了笑：“多谢大哥。”反应了两秒钟后，杨涟震惊了，他・・・・・・是杨莲亭？杨莲亭不是大胡子吗？他可没胡子啊！不会这么巧吧・・・・・・一出门踩到雷・・・・・・有没有人告诉他，这世界也巧合得太恐怖了・・・・・・
	杨莲亭闻言，高兴地拉着他便要走，感觉到杨涟有些魂不守舍，拖拖拉拉，忍不住停下，郑重地道：“兄弟，你是不是后悔了，也觉得我们是魔教，不愿与我们这些人为伍？”
	杨涟他确实是后悔了，刚想到要见大人物，没想到自己碰到的就是一个超大人物，教主的男人啊，这是什么级别？虽说看小说时，杨涟确实很瞧不起这个大人物，可是遇到真人时，却又觉得不像书中那样，反倒像个正直坦率的好汉子。
	杨涟反应过来，忙道：“大哥，并非如此，只是我没混过江湖，有些紧张・・・・・・”
	杨莲亭闻言笑道：“无妨，大哥会帮你的，你就放心好了，我安排你离教主远一点，这样在神教中还是很好过的。”
	杨涟忙知趣点点头，一路交谈下来，杨涟清楚了不少，东方不败已经登位五年了，《葵花宝典》已经大成，如今武功已是天下第一，令那些所谓正派人士人人闻而生畏，杨莲亭如今只是一个小管事，而且这个管事也是前几天才坐上的，虽然也有总管之称，不过大事却说不上话，只是管着教主园中的下人们，还有几位夫人的吃穿用度，貌似两个人现在还没擦出什么火花，而且他最大的愿望就是能够离开黑木崖，到外面闯荡一番，杨涟忍不住同情地看了眼身边的男人，如果他知道了自己将来的命运，是不是还能如此坦诚大方。





						第3章 第二章 就是你了
 杨涟跟着他经过三处山道，来到一处水滩之前，杨莲亭放出响箭，对岸摇过来三艘小船，将一行人接了过去。
	到得对岸，一路上山，道路陡峭。沿着石级上崖，经过了三道铁门，每一处铁闸之前，均有人喝问当晚口令，检查腰牌。到得一道大石门前，只见两旁刻着两行大字，右首是“文成武德”，左首是“仁义英明”，横额上刻着“日月光明”四个大红字。
　　过了石门，只见地下放着一只大竹篓，足可装得十来石米。
　　铜锣三响，竹篓缓缓升高。原来上有绞索绞盘，将竹篓绞了上去。竹篓不住上升，只见一片片轻云从头顶飘过，再过一会，身入云雾，俯视篓底，便是白茫茫一片。
	过了良久，竹篓才停。两人跨出竹篓，向左走了数丈，又进了另一只竹篓，原来崖顶太高，中间有三处绞盘，共分四次才绞到崖顶。杨涟感叹，真是太高了，住那么高不会晕机吗？
	好容易到得崖顶，已经用了好些时间。日光从东射来，照上一座汉白玉的巨大牌楼，牌楼上四个金色大字“泽被苍生”，在阳光下发出闪闪金光，不由得令人肃然起敬。
	杨涟在心里不停的发感慨，真是比皇宫还恐怖啊・・・・・・
	过了几天后，杨涟就自在了，杨莲亭果然很照顾他，就让他做了个文书的工作，什么时候发工钱了，谁该发多少，到哪儿去领，说白了，就是写个告示，真是无比轻松啊，工作轻松，工钱却不少，每月五两，简直好到家了，以后就在这过吧！任我行回来还得七年呢，这期间黑木崖又没什么大事，以后杨莲亭傍上了教主，说得上话了，他的日子肯定更好过了！
	“兄弟，在这还习惯吧？”他笑呵呵地问道。
	杨涟感激地拱手道：“有大哥照顾，当然好。”
	他点点头：“那就好，我爹就我一个儿子，正好你又小我两岁，以后我们就是兄弟了，不过你可要小心，千万别冲撞教主，教主的院子也不要靠近，我正在想办法打点，请长老们把我调到分舵去，到时候你也跟我一起去吧，伺候教主总归还是不容易的。”
	杨涟忙微笑应好，唉，离开黑木崖？也许他的愿望永远都不会实现了，原来看书的时候，以为杨莲亭是为了独揽大权，欺骗东方不败的感情，是个卑鄙无耻，只要看过小说都要鄙视的人，可是相处了这些日子后，杨涟反倒改观了，其实这个人，挺真诚，挺义气，为人实在，更加不像一个有野心的人，想起他以后的结局，心中不由升起无限悲凉，如果他真的能够离开黑木崖，或许也是一件好事吧，这样一来，对他，对东方不败也许就是另外一种结局了，但愿他能够成功。
	这一天，一个姿容俏丽的年轻女子急匆匆地走进总管居住的院落，她虽然年轻，可是院子里的人无一不对其肃然起敬，弯腰赔笑，原来她就是教主的贴身侍女，教主无可否认的心腹之人。
	“月姑娘，您来不知何时？”一个小厮恭敬地迎上去。
	落月有些不耐烦地道：“杨总管呢？我找他有急事。”
	小厮为难地道：“月姑娘，杨总管出去办事了，不在。”
	落月皱眉道：“这个时候办什么事？去，给我叫个像样的人来，教主那里缺人伺候。”
	此言一出，院子里的小厮们几乎立马就低下了头，生怕自己会悲摧地被选中，月姑娘又来找人，肯定是前天才去伺候教主的那个又死了，这种要命的事谁愿意干啊？
	落月看着众人一副直往后缩的样子，忍不住恼怒地道：“怎么了？教主请个人还请不动了吗？那要你们还有何用！”
	听见声响，杨涟从房中出来，落月见他，顿时眼前一亮，仔细打量一番，更是忍不住赞道，好个丰神俊朗，玉树临风的男人，她怎么不知黑木崖上还有这样的美男子？恐怕他就是杨莲亭那个人人称道的好弟弟了！
	“就是你了！”她二话不说，拉着人就走。
	杨涟被整得一头雾水，“姑娘，你这是要带我去哪儿啊？”
	落月边走边说，“教主马上就要回来了，屋里今日无人伺候，一时找不来人，你先顶一天，我知你是杨总管的兄弟，我找他不到，就麻烦你了。”
	杨涟顿住脚步，落月回头神色微愠地看着他：“你这是不愿意去吗？”
	杨涟摇摇头：“姑娘，不是我不愿去，我从未伺候过教主，你总要告诉我，应该怎么做，有什么要注意的，这样，我也不至于让教主不快。”
	落月闻言，点点头，看着面前不卑不亢，认真谨慎的人，心中又多了两分赞赏。
	“时间来不及了，你先跟我到院子里去，你边换衣服，我边告诉你。”
	杨涟换上一身小厮的衣服立在书房里，仔细回想着落月告诫他的话，教主不问话就绝不开口，绝不乱动，杨涟有点郁闷，这样的话，和放个木偶有什么区别？不过虽然这么想，可是他还是要照做的，在这里不明不白地挂掉了，岂不是很亏？
	房门被推开，杨涟只觉得一种强烈的霸道之气顿时笼罩住了整个空间，让处在其中的人感受到一种难以抗拒的压迫感，杨涟轻轻呼出一口气，这就是传说中的气场啊，果然厉害，怪不得没人愿意伺候他，这个样子，谁能受得了？
	只见一红衣人步履沉稳地走进来，径直坐到书桌前，杨涟自是不敢抬头，恭恭敬敬地立在一边，随时等待教主吩咐，伺候人的，他见得多了，最安全的方式就是尽量缩小自己的存在感，主子看不到自然也就不会把麻烦找到他的身上来。
	随教主进来的还有几个小厮侍女，落月也紧随其后，杨涟郁闷，这么多人还说没人伺候？
	“留下一个就行吗，你们都下去吧。”教主冷声道，声音很好听，当然前提是如果可以不要这么冷的话。
	落月带人下去，出门前对杨涟轻点了下头，杨涟露出一个了然的表情，可实际上呢，他一点都不了然，教主又没说留谁下来，干嘛他就要在这？不过他向来是个随遇而安的人，既然在这里，那就把该做的做好就是，其他随机应变就好。
	眼看教主要写字，杨涟知趣地走到桌前磨墨，东方不败头也不抬，该做什么做什么，伺候他的人无数，他不需要关心谁都做了什么，他只需要知道自己的情绪，如果开心，那一切都好，如果不开心，那不管是谁，下场可想而知，但是悲剧的是，通常时候，他都是不开心的，所以，房里的下人几天就会换一个面孔，他都已经习惯了，那些在他面前诚惶诚恐，唯唯诺诺的眼神，心惊胆战，懦弱乞生的表情，只让他觉得可笑和厌烦。
	杨涟仔细地端详着眼前这个睥睨天下，华丽地出场，最后也华丽地结束的人，无论从男人还是女人的角度，他长得其实称不上很美，只是表现出一种别样的清秀，也许是因为修练《葵花宝典》，他的皮肤很是白皙细腻，这可比兰姨每天用雪花膏给他保养出来的还要好，只是白得过分倒显出了苍白之色。就算这样，也比那几版电视剧里的要好上很多倍，杨涟不禁感慨，电视剧误我啊，其实教主的还是长得挺耐看的，身形消瘦，若不是周身的气势，杨涟真的怀疑看似单薄的他撑不起身上耀眼的红色以及那天下第一的重负。
	他的目光很平和也很自然，没有情绪也没有波澜，只有感觉，他身上安静温暖的感觉。
	研好墨后，杨涟退开两步，看了眼教主的字迹，倒是和他的人一样娟秀。
	眼见他嘴唇有些干，杨涟轻手轻脚地倒了一杯茶，等水温合适时，安静地放在他的手边，教主不知是太过专心，还是毫无所觉，渴了就顺手端起来喝了，杨涟忍不住露出一个笑容，如此专注，倒是和他二弟有一拼了。
	现在的东方不败还没有爱上杨莲亭，也没有一心一意想给他当妻子，所以还是很关心教务的，除了每月固定时间在成德殿和各长老商讨事务之外，很多事情也会亲自处理，看他桌上一堆一堆的文书数量就能清楚。
	几乎没有存在感的杨涟干的事情除了一开始给教主磨墨，剩下就是添茶倒水，随时注意教主有什么需要，一上午倒也相安无事，杨涟很明白，他并不是可怕，只是心里因为缺少温暖而不自觉地产生的烦躁与不安。
	到了传饭之时，杨涟看了看侍女端上来的十几道菜肴，心中感慨，这么多，却也不知道他能吃几口。
	杨涟仍是很没有存在感地立在一旁，这回真是人家坐着他站着，人家吃着他看着，体验很奇特，感觉很复杂。
	这倒不用杨涟做什么，有专门伺候教主吃饭的人，不过那人只是面无表情地吃了两口就放了碗筷，其他人就安静地将碗碟收了下去，杨涟在心里郁闷，这是不是吃饭啊？怎么跟例行公事一样？浪费粮食就不说了，问题是他都瘦成那样了，还不好好吃饭？杨涟还以为他脸白成那样是练《葵花宝典》练的，现在明白了，谁吃饭像他，大男人跟猫一样，脸色不苍白才怪！天下第一了不起吗？天下第一不吃饭也扛不住，这样下去，不等任我行回来，恐怕就得玩完！
	虽然心里摇头摇了千百次，可是面上却不敢表露半分。
	下午教主午睡，自然是不会让人在一旁的，不过杨涟的工作仍旧没有结束，他要安静地等在外面，等待教主起床，果然伺候人不容易啊・・・・・・
	就在杨涟快要睡着时，房里终于传来了声音：“进来。”
	他连忙麻利地打开房门，低着头走进房间，教主正披散着一头长发站在床前，眼见杨涟进去，他便顺势坐到梳妆镜前，杨涟很自觉地走过去，拿起梳子，小心地梳理起他的一头长发，发质很好，很柔很亮，可是头发长，在怎么样也不可能像洗发水广告里一样，一梳到底，该打结的自然也有打结的时候，不过杨涟属于典型的无知者无畏，头发也不梳了，小心翼翼地先把打结的地方解开，毕竟他也不愿意弄疼这个看起来无比强势，却让他能从心里感觉到脆弱的人。
	东方不败见那人半天没有动静，刚想发怒，可是透过镜子，正看到身后那人，低着头很小心地理顺着他打结的长发，手上很轻很柔，小心翼翼的样子就像在呵护着什么一样，生怕弄断了一根发丝，倒是一个细心温柔的人，心情好了，教主自然不会发怒，耐心地等着身后那人把他一头长发理顺，又束好，这才起身。杨涟仍旧不慌不忙地弄好洗脸水，伺候教主。
	直到傍晚，杨涟终于解放出来，落月古怪地看了他一眼，他一个新人，又什么都不懂，教主竟然一整天都没对他发怒，简直太不可思议了，她原本都打算好了，怎么说人也是她临时找来的，教主若是发怒，替他求情是必然的，不过这一天实在是太出乎她的意料了。
	“杨公子，多谢你了。”她收回思绪，感激地道。
	杨涟摇头笑道：“月姑娘不用客气，伺候教主本来就是我们的本分，天色已晚，那我就先回去了。”
	“那就不送杨公子了。”





						第4章 第三章 兄弟，哥对不起你
 杨涟从教主院子出来的时候，正见杨莲亭一脸着急地等在门外，见他出来，忙迎上去，焦急地道：“我都听说了，怎么样？教主没为难你吧？这月姑娘也是，明明你什么都不懂，竟把你拉去了！”
	杨涟见他如此，心中感动，忙道：“让大哥担心了，我没事，教主也没有那么吓人。”
	杨莲亭见他安然无恙，这才放下心来，“没事就好，回去吃饭吧，大哥知道你以前没伺候过人，这一天肯定也累了。”
	第二天，杨涟自然将他伺候过的教主抛到了脑后，毕竟，他这种小人物，还是离教主越远越好。
	东方不败看着窗外透进来的白光，走下床来，虽然衣服已经是板板整整一丝不苟，可是他仍是忍不住又打理了一番，才叫人进来伺候。
	落月领着一众侍女进房来，千篇一律的日子，索然无味的生活，他是高高在上的教主，没有人可以忤逆，就算他自宫了又怎么样？残废了又怎么样？他是天下第一，所有人都会畏惧他，没有人可以忤逆他，敬畏，恐惧，谄媚，这些目光真是有意思・・・・・・
	感觉到一阵刺痛，他这才发现，原来又是头发打了结，该死的，连这点事情都做不好！教主怒气顿时就上来了，一个大力的耳光就把给他梳头的侍女扇得躺倒在地，人事不省，小厮忙见怪不怪地把人抬了出去，侍女跪了一地，落月指着另一个侍女道，“还不快去给教主梳头！”
	侍女急得眼泪差点掉了出来，东方不败烦躁地吼道：“罢了，都滚出去！”
	反正今日也无事，散着就散着，那些个女人怎么连一个男人都不如！
	想起昨日为他束发的男人，东方不败神色微微有些怔忪，他记得，那双手抚上他的发时带给他的感觉，很轻，很柔，很温暖，让他很舒服，那一定是个很温柔的男人，只是可惜了，连他的长相都没有看清楚，呵，一直低着头，怕也是个怯弱无能，唯唯诺诺之辈！
	仍旧是例行公事般用了早饭，教主休息了一会儿，便开始处理教主的账目，依然是有人在旁磨墨，可是刚写第一笔，东方不败顿时又恼了，他明明记得昨天的墨磨得浓淡适宜，圆润平滑，怎么今天的就糟糕至此！
	抬头看着边上的小厮，小厮不小心触到教主杀人一般的眼神，顿时两腿发软，怦地一声跪在了地上，颤声道：“教主・・・・・・教主恕罪・・・・・・教主恕罪・・・・・・”
	东方不败神情冰冷：“你有何罪？”
	小厮一边磕头一边道：“属下・・・・・・属下不知・・・・・・”
	教主的眉头皱得更深了，“滚一边去！”
	小厮闻言忙入蒙大赦地退到一边。
	没过一会儿，教主头也不抬地道：“倒杯茶来。”
	小厮战战兢兢地把茶端上来，东方不败抿了一口，再也忍不住了，他是故意的！顿时将滚烫的茶水泼了那人一身，一脚将人踹出门去。
	众人看着门外的尸体，纷纷一边处理一边摇头，伺候教主五天，算长的了・・・・・・
	东方不败放下笔，疲惫地靠在椅子上，什么教主，喝口水都不能顺心，比起昨天，他今日的心情实在是糟透了，昨日的感觉又不由浮上心头，水杯总在他伸手就能拿到的地方，水温也总是刚刚好，好像整间屋子都是都被一种暖暖的，让人安心的气氛包裹着，还有一个人身上淡淡的茶香，只是那个人过于安静了，连呼吸都是安静的，安静得他几乎感觉不到他的存在，真是很少会有人能在他面前如此平静自然啊・・・・・・
	杨涟仍是自在地做着自己的事情，他当然不会知道，教主的脾气一日比一日大，他身边的人日子更是一日比一日难过，他这个罪魁祸首却还在这里逍遥自在。
	落月看着座上的教主，心情也是忐忑不已，教主近来实在是太恐怖了，连她都忍不住心生畏惧，对下人们打骂就算了，更关键的是，除掉死了的，已经重伤的还有十几个，这样下去，谁还敢留在园中？
	“教主，最近园中的下人频频出错，可否让奴婢下山再去挑选一些伶俐的？”落月小心地问道。
	东方不败凝眉道：“不必了，那天不是有个很好的吗？你去把他叫来让本座瞧瞧。”
	落月微微一愣，忙低头道：“教主恕罪，奴婢不知教主说的是哪一个・・・・・・”
	“呵，连这都不知道，你这个管事的，干得很好嘛。”听着教主凉飕飕的话语，落月顿时冷汗直冒，思索片刻后，终于想起来了，原来教主惦记的竟然是杨涟！
	落月为难地道：“不敢欺瞒教主，那人名叫杨涟，是总管杨莲亭的远房兄弟，刚来神教不久，那日是因园中之人伤势未愈，所以奴婢才斗胆让他来顶替的，还请教主降罪！”
	“杨涟？”他挑眉道，“杨莲亭的兄弟？倒是比那个杨莲亭稳重多了。”
	落月小心地问道：“教主，是不是要调他来伺候？”
	东方不败摇摇头：“既然是新人，算了吧。”
	落月闻言忙在心里松了一口气。
	杨涟的日子依旧很轻松，他自然不会知道自己已经被伟大的教主惦记上了，也不会知道自己的好日子还有多少。
	因为为人温和大方，洒脱自然，又天生一副好相貌，杨涟在黑木崖上人缘自是极好，迷倒大片的美女不说，连几位长老也是对他赞不绝口。
	院子里的下人们仍旧是前仆后继伤亡不断。
	杨莲亭第N次下山选人回来后，忍不住长叹一声：“教主太可怕了，这已经是第三批了，这一阵连抚恤金发的都是平时的几倍。”
	杨涟忍不住笑道：“教主确实太任性了。”
	杨莲亭听罢，顿时大吃一惊，小心地低声道：“你小子，怎么能那么说教主，若是传到教主耳中，你的小命还想不想要了！”
	杨涟咧咧嘴，如果人人都把他想得如狼似虎一般，那人岂不是会很寂寞，如果一个人寂寞了，自然就不会开心，不开心的话，脾气自然就大，更何况是他这样的一教之主。
	就在杨莲亭感慨，这一批人至少能再用一个月时，事情就出大发了。
	第二天，杨涟正在看书，刑堂就来了一群人，五花大绑地把杨莲亭带走了。
	他连忙追出去，拉着一个小厮就问道：“阿昆，出什么事了？”
	他摇头道：“杨公子，这下完了，总管他昨天给教主找的人里竟然有刺客，教主为此大发雷霆，总管恐怕性命难保啊！”
	杨涟郁闷了，刺客？呃・・・・・・貌似任我行确实还有不少追随者，这个也正常。至于杨莲亭，他倒不是很担心，毕竟他肯定不会死啊，要是死了，这故事还怎么演？教主那段惊天动地的爱情又该怎么办？
	不过出乎他意料的是，第三天刑堂就宣布了对他的处置结果，因为那点小事，就要把他扔到黑木崖下去喂鹰，这也太恐怖了吧？杨涟本来还期待着教主最后关头，像所有电视剧的狗血剧情一样，来一句“刀下留人”！不过童百熊的到来，让他彻底坐不住了。
	“杨小子，跟我走吧。”他操着一个大嗓门嚷嚷道。
	杨涟愣住：“童叔，去哪儿啊？”
	童百熊神色悲戚地摇摇头：“你以后就在我的风雷堂里干差事吧，你大哥出了这么大的事，我也保不了，念在我和他爹还有几分交情，他托我照顾你。”
	杨涟一听，心中顿时百感交集，，二话不说就往成德殿跑去，这一辈子，对他好的人很多，可是除了亲人外对他别无所求的却很少，而杨莲亭是第一个。
	“杨小子，你去哪儿啊！”童百熊着急地道。
	“我去找教主求情！”
	他累得半死跑到成德殿，这才发现，以他的身份根本就进不去，这下他可真着急了，童百熊随后赶来，看着殿门外不顾风度，急得乱转的人，忍不住笑道：“你这小子，跑得比兔子还快，这地方你能进得去？”
	杨涟崩溃地道：“童叔，你就别笑话我了，带我进去吧，我大哥虽然有罪，可也罪不至死！”
	童百熊无奈地看着他：“我说你小子还是别瞎求情了，说不定连你自己的小命都要搭上，教主的严苛可是众所周知的。”
	杨涟坚决地道：“童叔，请带我进去吧，行不行，总要试一试！”现在他也管不了什么剧情不剧情的了，怎么说也不能见死不救。
	童百熊沉吟一瞬，带他走过长长的石板路，经过一个长廊，一路进去，走廊上排满了执戟武士，一共进了三道大铁门，来到一道长廊，数百名武士排列两旁，手中各挺一把明晃晃的长刀，交叉平举。两人从阵下弓腰低头而过，数百柄长刀中只要有一柄突然砍落，便不免身首异处。走完刀阵，来到一座门前，门前悬着厚厚的帷幕。童百熊伸手推幕，走了进去，突然之间寒光闪动，八杆枪分从左右交叉向他疾刺，四杆枪在他胸前掠过，四杆枪在他背后掠过，相去均不过数寸。
	杨涟感慨，用不用这么惊险啊？皇帝开会也不用整这排长・・・・・
	殿堂阔不过三十来尺，纵深却有三百来尺，长端彼端高设一座，坐着一个红衣人，那自是东方不败了。殿中无窗，殿口点着明晃晃的蜡烛，东方不败身边却只点着两盏油灯，两朵火焰忽明忽暗，相距既远，火光又暗，连他相貌如何都瞧不清楚。
	童百熊只是抱拳一揖，用他标志性的大嗓门道：“教主，这小子非要见你，我就带他来了！”
	他说完就站到了一边，杨涟恭敬地单膝跪地：“属下杨涟，参见教主。”
	东方不败微微一愣，杨涟？似乎是在哪里听说过。
	“你有何事求见本座？”声音不大却习惯性地带着些冷意。
	“属下斗胆，请教主饶我大哥一命。”杨涟尽可能地大声道。
	眼见教主半天不发话，童百熊有些着急地道：“教主，他说的就是杨进忠的儿子，杨莲亭，他们是远房兄弟，杨莲亭招来了叛逆，正要被处死呢。”
	东方不败别的没听见，倒是明白了，底下跪着的，正是那日伺候过他的人，一个安静得几乎让人察觉不到他存在的人，一个细心得让他十分满意的人，一个身上带着令人留恋的温暖的安然的气息的人。
	“杨莲亭出了错，自然是要按教规处置，你的意思可是要我枉顾教规宽恕于他？杨涟，你好大胆！”教主冷声道。
	杨涟闻言，忙不甘不愿地把另一只膝盖也放到地上，“教主恕罪，我大哥虽然有错，可也是无心之失，求教主网开一面！”
	“网开一面？”教主不由冷笑。“如何网开一面？”
	杨涟咬咬牙：“属下愿意留在教主身边伺候，为我大哥赎罪！”
	东方不败笑意更寒：“你？呵！你凭什么觉得本座会用你？”
	杨涟无奈，这人还真是不好相处・・・・・・
	桑三娘有些不忍心地道：“教主，这孩子年纪还小，就给他个机会吧。”
	东方不败点点头：“既如此，你就留在本座身边伺候吧，杨莲亭就再给他一次机会。”
	“多谢教主。”杨涟忙道。





						第5章 第四章 教主难伺候
 回到住处，杨莲亭已经被放了出来，他见了杨涟就着急迎上去：“兄弟，你没事吧！”
	杨涟摇摇头：“大哥不用替我担心，我没事。”
	杨莲亭内疚地道：“都是大哥不好，把你带到黑木崖来，这下可害苦了你！”
	杨涟不以为意地笑了笑：“你别这样，我谢你还来不及，你不带我来，说不定我现在连个安身之处都没有，不就是伺候教主，我应付得来。”
	杨莲亭苦恼地道：“唉，你在这里时日尚少，根本就不知道教主到底有多难伺候啊・・・・・・”
	杨涟苦笑：“大哥，你就别操心了，我又不是没有伺候过教主，那天教主不是也没对我怎么样吗？”
	杨莲亭郁闷地看着他：“真是害苦你了！”
	他这边话未说完，落月已经来了：“杨公子，走吧。”
	杨莲亭焦急地道：“月姑娘，教主不会为难我兄弟吧？我兄弟半点功夫没有，可经不住教主的神功・・・・・・”
	“杨总管，你放心吧，教主急着见人，我得带人去了。”
	杨涟冲他点点头：“大哥，不用担心，我会小心应付的。”
	杨莲亭内疚地道：“兄弟，哥对不起你・・・・・・”
	杨涟苦笑，像是他要一去不返似的，不用这样吧？没有这么恐怖吧・・・・・・
	杨涟跟着落月走进院子，来到教主房中，东方不败看着迎面而来的年轻人，这就是那天伺候他的小厮？刚才跪在成德殿的人？
	只见他一双俊眉斜飞入鬓，英气逼人，可是眉下的一双桃花眼温柔清明中又显得风流不羁，璀璨迷人，高挺的鼻梁下，湿润的嘴唇还带着少年一般的浅浅的粉色，正弯着一个优美自然的弧度，穿着一身极为朴素简单的青色布衣，安静地立在那里，浑身散发着温和安宁的气息，整个人如同一块美玉，天造地设，虽然无论眼神还是神情都透着成熟稳重，可是看容貌却还尚显出一丝天真，若是再过两年，不知要迷倒多少女子。
	杨涟单膝跪倒：“属下杨涟，参见教主。”没办法呀，跪就跪吧，谁让在人家屋檐下・・・・・・
	“起来吧。”教主道，“去给本座沏杯茶来。”
	杨涟忙站起来，恭敬地走到桌前，取来茶具，净手后，十分用心地泡了一杯茶。
	教主看着桌上清香四溢的茶水，心下满意，抿了一口后，更觉舒心，十七八岁的人竟然有如此精湛的茶艺，倒是个人才。
	杨涟抬头看着他，眼里一片清明，有好奇，有等待，虽然对自己的茶有信心，可是教主喜不喜欢又是另外一回事了。
	东方不败感到诧异的是，自从他登上教主之位以后，从来没有人敢如此直白地盯着他看，更可恶的是他脸上平静无波不卑不亢的神色，真不知他到底是胆大还是不知死活！
	“连杯茶都不会泡，你要如何伺候本座！”教主冷声道。
	杨涟怔愣了一瞬，连他那个挑三拣四的二弟都对他泡的茶没话说，怎么可能会不好呢？
	虽然觉得有些冤枉，可是杨涟却没有半点生气，毕竟教主的挑剔，他还是有所耳闻的，无奈只得再次牺牲他金贵的膝盖：“教主恕罪，属下再去泡！”
	见教主点头，杨涟忙又泡了一杯，结果这一杯，教主整杯都泼到了他身上，杨涟心平气和，接着泡，可是直到泡到第七杯仍不见教主满意，他有些明白了，不是茶不好，是那人在故意找他麻烦，他就无聊到这种地步了？真不是一般的任性啊，当然，他有任性的资本，谁让他是教主・・・・・・
	第八杯，杨涟端了杯白水过去，教主刚想发飙，他却露出一个堪称完美的微笑，“教主，这白水是万茶之源，好茶都泡遍了教主都不喜欢，恐怕也只有这万茶之源能及得上教主的境界了，还请教主品评。”
	东方不败看着面前被泼了一身各色茶水却仍是笑得轻松自在丝毫不显得狼狈的人，心中百感交集，真是好得很，这小子，就看你能熬几天吧。
	杨涟既然如此说了，东方不败也不想再在这个问题上为难他，他可没有功夫在这喝上一天的茶。
	“教主，传饭吗？”落月站在门口，恭敬地道。
	东方不败看了杨涟一眼：“还不去换衣服？难道你想这个样子伺候本座吃饭？”
	杨涟虽然觉得很无辜，但是也只有听话照做的份。
	乖乖麻利地换了衣服，净手后，站在桌前，饭菜已经摆了上来，杨涟记得好像是有专人给教主布菜的，他又不知道教主喜欢吃什么，这要是出了错，又是给自己找麻烦，既然知道了教主是在故意为难他，所以，尽管如此，保持心态对他而言还是不难做到的，好在他原来伺候过教主一天，隐约记得那个小厮是怎么做的，马马虎虎也能判断一点他的口味，就试探着给他夹了几样菜，当然，教主本来就没什么胃口，只不过想借机找他麻烦，所以很悲剧，杨涟怎么做都不可能是对的。
	东方不败看着面前碟子里的几样青菜，一双刀锋般凌厉的眼睛紧紧盯着桌前伺候他用饭的人，“你以为本座是道士还是和尚，嗯？”屋里的人无不胆战心惊，是个人都看得出，教主一反常态，是故意找他麻烦，不过谁敢说呢，只能把头放低，把嘴闭紧，尽量不要惹祸上身，就好了。
	没办法，杨涟又硬着头皮夹了两块肉到碟子里。
	东方不败脸色更寒：“如果你不会做，那就不要做。”
	杨涟在心中苦笑，他这种强盗逻辑，看来他今天是不好脱身了：“不知教主想要用些什么，属下愚钝，伺候教主不周，还请教主恕罪”
	东方不败手一挥，将桌上的碗碟打翻在地上：“如果什么都要本座来说，那还要你做什么！”
	“可是我真的不知道教主喜欢吃什么・・・・・・”杨涟坦白地道。
	东方不败冷声道：“不知道是吗？那就把这些全吃下去吧，吃完了，你就会知道本座喜欢吃什么的・・・・・・”
	杨涟看了看桌上的十几盘菜，又看了看桌前一脸冷然的人，刁难人也不需要用这种浪费粮食的方法吧？
	落月见状，壮着胆道：“教主・・・・・・杨涟他第一天来・・・・・・”
	她话未说完，教主一记眼刀已经扫了过来，“怎么，你想替他吃？”她忙把嘴边的话吞回去。
	杨涟咬咬牙，在心里叹了口气，坐下来，开始一盘一盘吃着桌上的东西，他吃得不慢，可是吃相很斯文，连一丝声音也无，一屋子人大睁着眼睛瞪着他，要说教主的午饭实在太多了，他吃到一小半的时候就不行了，可是教主不发话他哪儿敢停，一直吃到他想吐，可是桌上却还剩下一半，东方不败看着他一边难受，一边还不服输的倔强神情，心里不自觉地出现一丝复杂与不安。
	看着他的模样，一屋子的人都不忍心了，可是教主不发话，他们的不忍心也就只是不忍心了。
	杨涟心里难受了一阵之后，立马就振作了起来，他在心里鄙视了自己一番，就因为这就受不了了？有什么大不了的，既然已经到了这里，那以后他需要面对的不是更多吗？
	东方不败看着埋头苦吃的人这么快就恢复了情绪，更觉诧异，看他难受的样子，其实他自己也并不开心，心里反而是说不出的难受，而且那人从头到尾，毫无波澜的表情上连一丝埋怨的神色也无，这倒让他觉得是自己在无理取闹了，终究是忍不住沉声道：“算了，都撤了吧。”
	杨涟闻言，自然也不会和自己过不去，站起身来，用侍女递上来的帕子擦了嘴，单膝跪地道：“教主，属下能不能离开一会儿。”
	东方不败看样子也知道他要干什么，没好气的嗯了一声，杨涟冲出老远就开始吐，吃多少吐多少，几乎要把昨天吃的也一起吐了，唉，教主的心也没那么硬啊，桌上的东西他才吃了一半而已・・・・・・
	吐过之后，杨涟收拾了一番，大义凛然地回到教主房里，桌子已经被收拾干净。
	东方不败看着站在门口脸色发白，可是精神却还是很好的人，心情忍不住复杂了两分。
	杨涟一头雾水地看了看空荡荡的桌子，“教主，你还没有吃午饭呢。”
	落月拼命地朝他使眼色，杨涟心里也明白，自己不应该多说，可是他真是一口都没吃啊，瘦成这样，脸白得连血管都能看见了，还不吃饭，任性就算了，跟自己过不去算什么事啊？
	东方不败闻声，微微一愣，他竟还挂着这件事，这人是真蠢还是脑子坏掉了？
	“本座的事情，何时轮到你多嘴！”
	杨涟一听是真的不乐意了，“属下既然伺候教主，就要对教主负责，教主总是不吃饭，要是病了怎么办！”
	东方不败闻言，只觉得心里一时之间波澜四起，这个人是真的不要命了吗？怎么敢这么对他说话！他怎么会生病？他是千秋万代，一统江湖的神教教主，他是傲视群雄的武林第一，所有人都对他敬畏有加，他怎么就敢因为一个如此无聊的问题，这么对他说话！
	教主周身的气压越来越低，一屋子下人脸上都露出了惊恐的神色，杨涟却仍旧是坦然自若地站在那里，不忧不虑，不动不摇。
	“忤逆本座是要付出代价的。”东方不败面色冰寒。
	“属下不敢忤逆，只是关心教主。”杨涟仍是不卑不亢地道。
	落月一身冷汗，他原以为杨涟是个懂事的，怎么今天尽往枪口上撞啊！
	东方不败冷笑一声：“留着你的关心去讨好旁人吧，本座不需要！”他说着不曾起身，一道劲力，便已震伤了面前根本不懂武功的人。
	“念你初犯，今日给你个教训，若有下次，别怪本座手下无情，滚！”
	杨涟不着痕迹地蹭掉嘴角的血迹，他果然还是太冲动了，教主的私事，哪有他说话的份？自作自受啊・・・・・・
	“属下告退。”他说完便安静地退出了房间。
	教主的心情糟糕透了，一屋子人更是个个一身冷汗，那个杨涟才伺候了半天，就把教主气成这样，以后有得他受了・・・・・・
	杨涟回到房中，正犹豫着什么时候需要他回去伺候，落月已经给他送了药来。
	杨涟感激地道了声谢，“月姑娘，我什么时候再去伺候教主？”
	落月叹道：“今天你就休息吧，虽然教主留了情，可是平常人也受不了，这几幅药你吃了，明天一早再去吧。”
	杨涟点点头，送她离开，教主还真是有点难伺候啊。
	东方不败午睡醒来，见进来伺候他的是旁人，心中顿时有些愠怒，可是想到那人也是受了伤，便暂且把火气压下。
	杨莲亭听说杨涟受伤，立马就赶了过来，看着他惨白的脸色，懊悔地道：“兄弟，哥真不该带你来黑木崖，本想给你个太平日子，谁知没几天就碰上这种事情，这可怎么办哪！你又不会武功，教主脾气又怪，才第一天就受伤，明天还不就是要命的事，不行，我得再去求求月姑娘，求她跟教主说说情放了你！”
	杨涟心下感动，“大哥，这是教主发的话，板上钉钉了，没事，我小心就是了，虽然有些事我还不太懂，不过起码的规矩还知道，我应付得来。今天的事情也是纯属意外。”
	“什么纯属意外，我都听说了，是教主有意为难你！”
	杨涟无奈地安慰他道：“大哥，我真的没事，月姑娘已经给我送了药来了，而且教主也没有下重手，你快回去吧，教主还没有消气的话，你可不能再出错了。”
	杨莲亭闻言，只得郁闷地点点头，确定他真的没什么大事后，才起身离去。
	杨涟看着他离开的背影，不由苦笑，他还真是难以相信，眼前的这个人，可以把那个无比强势的教主呼来喝去，让这样男人中的男人看他脸色，卑微得如同妾侍一般服侍他，伟大的杨总管，如果你真的想帮忙，就赶快把胡子留起来，展现出你的男人魅力，把教主拐到手吧・・・・・・





						第6章 第五章 超强耐力
 杨涟的事情并不多，只是每日给教主梳头，磨墨，煮茶，可是教主依然对他没有好脸色，似乎想起来就要刁难他一下，而且最可贵的是教主的苛刻好像大部分都转嫁到了他身上，自从他来了以后，别的下人挨骂的次数少得多了，教主更是几乎没有再动手打过人，那个温文尔雅的杨公子也是，简直就是超强人，无论教主怎么骂他，怎么欺负他，他就是像尊菩萨一样呆在那，不喜，不怒，更不害怕，不管教主骂得多难听，他都照单全收，连表情几乎都没变过，哪怕教主怒火滔天，他们都已经吓得站不稳了，他却还能云淡风轻地笑着问他，教主要喝什么茶？
	所以神教上下几乎都知道，如今教主最讨厌的人是那个让人很有好感的杨涟，至于为什么讨厌，要讨厌到什么时候，那就不知道了・・・・・・
	房里很暗，教主穿着整齐的里衣站在床前，杨涟跟着一群侍女走到房中，毕竟梳头是他的事，两个侍女上去伺候他穿衣，每天的这个时候，总是屋里的人最紧张的时候，不只丫头们，就连教主自己周围的气压都低得吓人，毕竟，东方不败自宫是多大的秘密啊，所以，这时候给教主穿衣服，如果不谨慎，随时都会死。
	杨涟正神游之际，只听一声尖叫，刚才伺候教主穿衣的一个侍女已经被教主一掌拍死，小厮忙把人抬出去，候在外间的几个侍女跟着进来十分自觉地清理掉地上的血迹，另一个吓得险些跌倒在地，眼见教主的怒气未消，另一个小丫头似乎也很危险，杨涟硬着头皮上前将她拉开道：“教主，小丫头笨手笨脚，就让属下伺候教主着衣吧。”
	东方不败看了他一眼，知道他是为那丫头求情，神色稍敛算是默许。
	杨涟忐忑地上前，小心翼翼地给他系好一带，将衣服打理平整，毕竟他知道哪里能碰，哪里是禁区，所以虽然教主的身体依然紧绷着不曾放松，但是起码没有发怒的迹象。
	杨涟不知道的是，教主其实已经放松很多了，准确地来说，只要他在边上陪着，大多数时候，教主都是很放松的，因为他身上那种让人安心的气质，给了他从未有过的温暖和安全的感觉，这种感觉虽然奇怪，可却让他觉得很舒服，这也是即使不需要他做什么事，教主也总会把他留在房里的原因，至于对他苛刻，或许连东方不败自己都不明白，他也只不过想让这个过于安静的人，多和他说上几句话而已・・・・・・
	自从发现杨涟有给教主穿衣的天赋之后，伺候教主的人们就变着法地把自己的工作都摊给杨涟，毕竟，他人细心，几乎不会出错，而且几位长老又都喜欢他，哥哥又是总管，所以教主不高兴顶多是骂两句，他们就不同了，没文化没背景，一个不小心，就是要命的事，所以，大家无奈，还是牺牲他一个吧・・・・・・
	所以，不过短短两个月时间，教主的大小事务，几乎都落到了他的头上，从早上起床，到晚上睡下，他真是十二小时全天服务，除了午饭的时候和教主午睡的时候能小小地休息一下，其他时候，都是一连几个小时地站在那，简直就是苦不堪言。
	出乎杨涟意料的是他那个“远房大哥”杨涟亭，人是个好人，而且他确信，如果不接触权力的话，他会一直这样好下去，不过好色这一点那可真是没得说，光是相好的就七八个，老家还订着娃娃亲，杨涟崩溃，如果教主真的爱上他的话，难怪要低声下气，太可怕了，他们还是不要在一起的好，虽然教主对他没有好脸色，可是从心里，他始终还是对他存了一份怜惜，如果不爱就不会受伤，那么杨涟希望他永远都是那个睥睨天下的东方不败，即使寂寞，却不会让任何人看到脆弱。所以前几日杨莲亭打算回山西的事情，杨涟并没有阻止，离开也许就是二人命运的转机呢？
	杨涟渐渐清楚，教主之所以没胃口，并不是身体出了问题，只是心情不好，普通人心情不好的时候，确实吃不下东西，而教主只是心情不好的时候比较多而已，虽然并不清楚他为什么不快乐，可是杨涟这个先知者毕竟要比别人了解得多一分，所以对于那个任性得无法无天的人，他总是表现出强大的包容力，并总是尽力让他能有一个好心情。而且东方不败好酒，午饭前总会饮上几杯，可是杨涟发现教主的酒虽好，但是酒劲太大，《葵花宝典》的武功本属阴柔，这样的烈性酒，实在不适合他的体质，长久饮用对他的身体并不好，他便寻思着给他酿种新的，一种既对他胃口又能对他身体有好处的酒，天下第一人难道还不值得为他酿天下第一的酒吗？
	“教主，尝尝这个茄子，厨子用新法子做的。”杨涟说着，夹了两块茄子放进教主面前的碟子里。
	东方不败尝了一口，觉得确实不错，似乎只要他说好的菜，他都觉得不错，不知道为什么，平时不多言不多语只是淡淡微笑的人，见他吃东西总会很开心，总是变着法地想让他多吃一些，每每见他开心，东方不败觉得自己的心情似乎也好了几分，有时候不想吃了，那人总会拿一双亮晶晶的桃花眼看着他，时不时的，心跳就会不自觉地快上两分，每每直到他把一碗饭吃干净他才会罢休。
	杨涟不知道，教主之所以乖了那么多，实在是扛不住他那双温柔如水又电力十足的眼睛，除了偶尔的几次，教主因为他的坚持对他大发雷霆，其他的时候还是一天比一天乖的。
	屋子里的人，虽然已经见怪不怪了，可是每次杨涟伺候教主用饭，都能让他们跌破眼睛，教主还是一样恐怖，有时候会摔盘子摔碗，有时候会掀桌子踹凳子，有时候会大发脾气把他骂得狗血淋头。可是杨涟每一次都是一张笑脸，应付得轻松自如，打不还手，骂不还口，还总说着不着边际的话，让每个人都心惊肉跳，捏了一大把汗，好在教主每次虽怒，可是却不曾真的伤了他，发过脾气之后，心情也似乎好了几分，在杨涟的伺候下，更是一改常态，每顿都能用上不少，面对大家崇敬的眼神，杨涟也只是一笑了之。
	杨涟来到黑木崖的时候正值仲夏，一晃眼，已经到了晚秋，在众人眼中，杨涟依旧是教主最讨厌的人，教主仍是会动不动找他麻烦，可是大家也逐渐发现了他的强悍之处，应付教主这种伟大的本领就不说了，关键是，只要他在，整间屋子连着教主的心境都不知不觉发生了变化，虽然他很少说话，可是只要他站在那里，就算是不开窗，屋子里似乎也是敞亮的，他总是很安静，可是靠近他的人总能感受到温暖，园子里的人几乎都要爱死他了，教主怎么就喜欢为难他呢？
	“杨公子，婉心姑娘有事找你，说是在莲塘等你。”因为教主不在，杨涟难得清闲一会儿，听见小厮叫他，忍不住皱了皱眉。
	“知道了，我这就去。”杨涟无奈还是应下了，毕竟是女孩子，而且她又是长老的女儿，他哪敢怠慢啊。
	杨涟不情不愿地去了，看着满池已经到了败落时节的莲花和不远处婷婷袅袅的女孩，真是郁闷得很，那女孩不是要约他赏荷吧？
	杨涟执礼甚恭地向她见了礼，女孩子倒是很开朗，上前就拉着他道：“杨大哥，我用你给我画的花样刚绣了一条手帕，你快看看，好看吗！”
	杨涟思虑着，江湖儿女或许不该太拘谨，便接过了手帕，仔细看了看，虽然手法一般，倒也还过得去，毕竟他也不能要求，世上所有人的功力都能比得上他家里的师傅们。
	杨涟看过，将手帕还给她，“莫姑娘，很好看。”
	女孩闻言，顿时笑逐颜开，看着他的目光，又多了两分热切。
	・・・・・・
	从成德殿出来，对于杨莲亭调回山西分舵，到老家成亲的请求，东方不败没准，杨进忠老实了一辈子，只是可惜了，儿子却是个好色的主，虽然算不上是个坏人，可是山下相好的，却不知道有多少，杨进忠一辈子也算为神教鞠躬尽瘁，所以就算杨莲亭武功平平，他还是给了他个轻松的总管来干，地位说不上高，但是有他撑着，倒也不会有人为难他，只可惜，总是给他惹麻烦，唯一做的一件好事就是把杨涟送到了他身边，准了他其实也没什么，只是考虑到杨涟在黑木崖只有他一个亲人，若是他也走了，就连这唯一一个照顾他的人都没有了，还是让他再呆上一阵，待杨涟熟悉环境之后再让他走也不迟。
	原本心情不错，可是经过花园，看见莲池边和一个女人拉拉扯扯的杨涟，教主的脸立马就沉了下来，显然跟在教主身后的暗卫陈羽也看到了这一幕，偷眼看了看教主阴沉沉的脸色，虽然不太清楚教主为什么会生气，但还是忍不住为杨涟低头默哀。
	“他很招女人喜欢？”
	陈羽微微一愣，意识到教主是在问他后，忙老实道：“回教主，杨涟他长得英俊，性子温和，教中确实有不少姑娘喜欢他。”
	教主什么都没有再说，便径直离去了，陈羽也只得快步跟上。
	杨涟好不容易摆脱了那个缠人的小丫头，赶回去的时候，教主已经回来了，连忙十分头大地请罪道，“教主恕罪，属下有事出去了一下。”
	东方不败盯着他，凉凉地问道：“本座倒不知你有什么事急着办，连自己的本分都可以抛到脑后。”
	杨涟想了想，觉得这种事情没有必要撒谎，便老实地道：“回教主，刚才是婉心姑娘和属下说了几句话。”
	东方不败没有再问，是说了几句话？还是说了几句甜言蜜语外加上亲亲我我，拉拉扯扯？他不知道自己为什么要生气，只是刚刚感受到一点光明的心再一次跌进了谷底。





						第7章 第六章 相留醉
 教主从成德殿回来情绪就一直不好，一张脸整日阴沉得吓人，杨涟想着也许是教中出了麻烦的事情，所以也只能小心再小心，不让麻烦上身。
	东方不败拼命压制心中复杂的情绪，只觉得心里头的火发不出，咽不下。呵，原来也只不过是个风流成性游戏花丛的男人，想不到他堂堂教主，竟被他装模作样的清高蒙蔽了眼睛，可笑啊！
	蹲在莲池边上，杨涟忍不住拉紧了衣服，海拔高就是冷啊，他都加了两件衣服了，还是感觉凉飕飕的，他的酒已经酿得差不多了，配上凝着莲香的露水，就可以大功告成。
	就在他打了N个喷嚏之后，天色微明，他揉揉困极的眼睛，忙下到莲池里，用事先准备好的瓶子收集莲蓬上的露水，冰凉的池水，冻得他浑身直打哆嗦，以最快的速度弄完之后，他忙回房把湿衣服换掉，赶着时间去教主院中，伺候教主起床。
	依旧做着每日惯常的事情，可是杨涟却觉得教主今日有意无意落在他身上的目光格外森寒，如果目光真的带刃的话，那么他现在恐怕早已被凌迟干净了，只是奇怪，他好像没做什么惹他不开心的事情啊・・・・・・
	东方不败看着他眼下淡淡的青影，眉头皱得更深了，不知昨晚和谁一起花前月下，你侬我侬，还是想着哪个漂亮女人，辗转反侧，连觉都不睡，简直可恶！可是该死的，他这是生的什么气？这与他又有什么关系！
	显然所有人都感受到了教主周身低到能让人窒息的气压，纷纷找借口，能离多远有多远，午饭时，东方不败心烦意乱地端起桌上的酒杯一饮而尽，可是下一秒脸色立马就变了，凌厉的眼中凝聚起腾腾的杀气。
	“谁换了本座的酒！”
	屋里的下人们哆嗦着往后退，杨涟看了看教主的脸色，又看了看桌上的酒壶，不可能啊，他怎么会不喜欢？不应该不喜欢的。
	知道教主要发飙，杨涟也只有硬着头皮单膝跪在了他身前三步远处：“教主恕罪，是属下自作主张。”
	教主二话没说，狠狠地将手里的杯子砸到了他面前的地上，飞溅的碎瓷立马就将跪着的人的额角划开了一个大口子，鲜血顺着脸颊往下淌，瞬间就染红了左边整个半张脸。
	杨涟低着头，教主冷声笑起来，“你算什么东西？谁给你的权力！本座的事情什么时候轮到你来吩咐你来安排？滚！”
	杨涟什么也没说，便安静地退了出去，教主正在气头上，他当然也不是傻瓜去撞枪口，可是他如何也想不到，因为一杯酒就让他如此狂怒，杨涟以为这么长时间的相处以来，在他对那人付出了那么多的关心与呵护之后，即便没有感动，他的努力也能得到些许的认同，只是没想到，他果然还是摆脱不了这与生俱来的自以为是。
	众人看着杨涟一脸鲜血从教主房中出来，顿时脊背发凉寒毛倒竖，完了完了，教主是火发大了，老天保佑他们啊，当然更要保佑杨公子啊，要是没了他，他们可又要回去伺候教主，那真是一件比死还可怕的事情哪・・・・・・
	东方不败呆坐在饭桌前，看着桌上的白玉酒壶，虽然不知道为什么，但是他潜意识里却清楚那人这么做一定也是为他好，忍不住又倒了一杯酒，他刚才只顾生气，根本没有尝出味道，只是恼他，但是为何恼他，他又无法给自己一个解释。
	酒杯中淡青色的液体，通透澄明，轻嗅了嗅，淡雅绵纯的清香瞬间让他精神一振，入口之后直觉清静如水，味淡如茶，可是细品之下，酒味却又醇厚芬芳，温软绵长，竹叶的清，莲子的香，薄荷的凉，还有一丝花蜜的甜美，虽然只能品出这几味，但是一杯饮下之后，直觉小腹中升起一股暖流，瞬间游遍四肢百骸，让他整个人一下子放松了下来，胃里有些空，看着满桌的食物，顿时也有了食欲。
	东方不败苦笑，亏他自诩便尝天下美酒，可是这样的好酒却是平生第一次饮到，那人定也是费了一番心思，想到自己刚才的失控，东方不败微觉得有些后悔，扫了眼一片寂静的屋子，目光最后落在地面的一滩血迹上，想到那里正是那人刚刚跪过的地方，东方不败心头微微一惊，难道是自己伤了他吗？怎么流了这么多血？哪里受伤了？严不严重？有没有人带他去看大夫？
	虽然想去看他，可是教主想了想还是作罢，自己刚对人发了火伤了人，现在又去看，实在是拉不下脸来。
	下午，杨涟没有在房里出现，教主想发飙，却忍住了，他受了伤，休息一下也应该・・・・・・
	第二天，杨涟仍旧是一天不见人影，教主接着忍，他献酒有功，放他一天假也无妨・・・・・・
	第三天早上，直到一个婢女上前给他梳头时，教主再也忍不住了，他讨厌别人的触碰，自从那人来了以后，就是连头发他也不愿让别人动。
	见教主神色不对，落月忙小心地上前道：“教主，可是有什么吩咐吗？”
	东方不败冷着一张脸：“去告诉杨涟，让他立刻出现在本座的视线中，否则后果自负。”
	落月闻言露出一个为难的神色，教主脸上立马又寒了几分，“怎么？他不愿意来？难道还要本座亲自去请他不成！”
	落月咬咬牙忙跪在地上老实地道：“不敢欺瞒教主，杨涟病得很厉害，实在没办法过来伺候教主・・・・・・”
	东方不败闻言不由愣住了，“怎么・・・・・・病了？”
	“回教主，杨涟前天从这里回去受了点伤，可是下午就开始发高烧，昏过去以后一直到现在烧都没有退，人也没有醒。”落月低声道。
	东方不败心下微惊，顿时满肚子的怒火早已抛到九霄云外，心里只剩下对那人的担心，“怎么好端端的就病了？”
	落月忙磕了头道：“杨涟说教主饮的酒太烈，对身体不好，一个多月前就开始给教主酿新酒了，昨个儿晚上，为了采露水，愣是在莲池边守了一夜，而且早上还下了池子，恐怕是受了寒才会生病的。”
	东方不败闻言顿时懊恼万分，他昨晚竟去做那些，难怪早上脸色就不好，混蛋，自己却还误会他私会情人！
	当然他并没有表露出心中所想，只是挥挥手，淡漠地道：“本座知道了，你们都下去吧，这里不需你们伺候。”
	一屋子奴婢们退下之后，东方不败犹豫再三终究还是不放心，想去看看他，进了他单住的小院，空空荡荡的没有人气，卧室的门没关，他便径直走了进去，除了一张床以外，东西很少，床上躺着的人脸色惨白，头上缠着厚厚的绷带，伤口处还蕴着淡淡的鲜红，他怪自己不知轻重，怎么伤口竟这般深？那人双目紧闭，微弯的睫毛在脸色落下两个小小的影子，长发披散一直垂到床下的地面上，看着他这副模样，东方不败只觉得心疼不已，怎么连个照顾的人都没有？
	杨莲亭端着熬好的药往院子里赶，进门就看见教主顶着一头披散的长发站在床边，顿时吓得哆嗦了一下，手中的药碗也险些被打翻。
 东方不败看着来人，眉头皱得更深，“平一指在山下，你去把他叫来。”
杨莲亭闻言大喜道：“多谢教主恩典！”他说着把药碗放到桌上，就快速跑了出去。
	小心地坐到床边，轻轻抚上他缠着绷带的额头，果然烫得厉害，看着他被烧得有些干裂的嘴唇，东方不败忙拿起桌上的茶壶，倒了一杯水，壶中冰凉的茶水顿时让他怒由心生，该死的，烧成这样，连口热水都没有，这群人都是干什么吃的！
	教主微微闭了眼，稳住情绪，再睁开时，杯子里的水已经温热了，他忍不住在心中苦笑，想不到他竟拿那天下第一的神功来做这种事情。
	走到床边，扶起还在昏迷中的人，让他靠在自己身上，将水杯凑到他嘴边，怀里的人本能般地张开嘴，一口气就喝了一大杯，又倒了一杯，他又一滴不剩地喝了，东方不败只觉心中更恼，那个杨莲亭也真是混蛋，兄弟病成这样，他是怎么照顾的！
	其实教主和杨莲亭说话的时候杨涟便醒了，只是心里怨他不想睁眼，可是下一刻教主的举动就让他有些不知所措了，他觉得有只温热的手抚上他的额头，手很轻很柔，手心很暖，更夸张的是，教主竟然亲手喂他喝水？实在难以想象，那个几乎可以说是冷酷残暴的教主竟然会温柔地做这种事情，太不可思议了・・・・・・
	想到这里，杨涟心里哪还顾得上生气，睁开眼睛便看见面前端着杯子的人那一丝还未来得及藏起来的窘迫神色，杨涟心里舒服了两分，他也会不好意思啊，真是震惊世界的大发现。
	东方不败看着慢慢睁开眼睛的人，尴尬了一瞬后将人放下，神色如常地道：“你醒了。”
	“教主怎么来了？”杨涟哑着嗓子问道。
	东方不败面无表情地道：“听说你病了，我来看看。”
	“多谢教主。”杨涟十分恭敬地道。
	东方不败犹豫了一瞬，低声道：“前日・・・・・・对不起・・・・・・”
	杨涟觉得心里咯噔一下，再次震惊了，他居然说对不起？“对不起”三个字竟然会从向来唯我独尊的教主口中说出来！天哪，他是病人好不好，可经不起这样接二连三的刺激・・・・・・
	杨涟很快平静下来，既然人家连对不起都说了，本来也就是他自作主张，他怎么还好意思继续生气，只得温声道：“教主别这么说，是我不知道教主不喜欢。”
	“不，我喜欢・・・・・・”东方不败不解思索地便将心里的话说了出来，可是话一出口便后悔了自己的情绪失控，抬眼看了看那人，见他并没有笑话他的意思，这才换了话题道，“我没想到你还有酿酒的本事，那酒叫什么？”
	杨涟微微笑道：“相留醉。”
	东方不败看见那人的笑容，阴了几天的心刹那间就变得阳光明媚，他爱极了他的笑容，真实的，明亮的，温柔的，纯粹的，那笑容是直达眼底的，没有一丝的虚伪和勉强，将他空落落的心一下子就填得满满当当，再也装不下其他。
	见他微笑，东方不败眼中也多出了几分快乐，“名不副实，根本就不会醉。”
	杨涟闻言笑意更甚：“酒不醉人人自醉啊。”
	房里的气氛突然就变得很好，两个人静静对坐，却并不觉得尴尬，教主是早已习惯了他安静的存在，而杨涟只是喜欢他这少有的安详平和的眼神。
	“教主不曾梳洗吗？”杨涟看着他稍有些散乱的长发奇怪地问道。
	东方不败尴尬了一瞬，低声道：“我不习惯别人・・・・・・”
	杨涟心中微微有些复杂，摸出床头的梳子：“我给教主梳头吧。”
	东方不败摇摇头：“你还病着，不用忙了。”
	“没关系，我只是风寒而已，教主不必担心。”
	见他坚持，东方不败也不再拒绝，背对他坐下，也许是因为发烧的缘故，他的手心比起平时有些热，可是手上却还是很轻很柔和，让他体会到从未有过的被呵护的感觉。屋子里的气氛很温暖，杨涟靠坐在床上，轻轻握着他微凉的长发，东方不败背对他坐在床边，眼里是他看不见的满足和快乐。
	杨涟上手很快，不一会儿就给他把头发绾好了，教主微微有些怔愣，这个木头，他就不知道慢一点？
	瞥见桌上已经放冷的药，东方不败不禁暗骂自己粗心，忙端了过来，又用内力温热，才喂给他喝。
	杨涟有一时的茫然之后便也不再拘谨，既然教主一片好心，而且看得出心情也很好，似乎很享受现在的状况，他若是拒绝肯定又要惹他不快，只是这样一勺一勺地喝药会苦死人的，他本来就两天没吃什么东西，一碗苦药喝下去，真是苦不堪言哪・・・・・・
	听见院外的脚步声，教主敛起神色，退开两步站到一边，杨涟自然知道他的顾虑，也乖乖躺下，不再言语，看着神色已经恢复了高傲漠然的人，杨涟心下叹息，那人这样其实也是很辛苦的吧。
	杨莲亭带着平一指赶到，忙恭恭敬敬对他见了礼，东方不败仍是一片淡漠地道：“起来吧，快去给他看看。”
	平一指领命上前杨莲亭担心也想跟过去看看，可是教主虎威实在是让他没这个胆子，张扬霸道的气势更是让他不自觉地感受到一种沉重的压迫感，无奈只得灰溜溜地呆在门口候着。
	杨涟看着面前传说中的杀人名医，果然和书里写得一样，又矮又胖，脑袋极大，生一撇鼠须，摇头晃脑，形相十分滑稽。
	平一指也打量着床上的小子，心里是老大的不乐意，教主竟然大材小用到这种地步，一个风寒还大老远召他上崖来，什么事啊？虽然心中如此想，可是面上却不敢表露半分，仍是恭恭敬敬地对着教主道：“启禀教主，并无大碍，休养几天便好。”
	东方不败听闻这才放下心来，走到床边，温声道：“这几日你便好好休息吧。”
	对于教主难得的体贴，杨涟感激地点点头，东方不败起身离开，走到门口却也不忘了敲打一下粗心大意的杨莲亭，让伟大的杨总管再次心惊肉跳了好一阵。





						第8章 第七章 琴
  东方不败看着第二天一大早就出现在了他房里的人，微微一愣道：“不是让你休息吗？”
	杨涟微笑给他套上衣服：“教主，我已经好了，平大夫的药很有效。”
	东方不败看了看他仍是一脸病容的模样，摇头道：“哪里好了？脸色这么差。”
	杨涟把腰带给他扣上：“教主说过的，不习惯别人。”
	东方不败闻言，脸上一时有些发热，见他精神还好，便也不与他争辩。
	用过早饭，下人们都知趣地退下了，教主目光扫了眼书房里的软榻，看似无意地道：“你若觉得不适便回去歇着，若是不回去，便在哪里坐会儿，我这儿没什么需要你做的。”
	杨涟微微一愣，点头道：“多谢教主。”
	虽是如此说，可是教主的休息之处，他还是不敢逾矩的，顶多是累了，就搬个凳子坐会儿，但是这生病期间的特殊待遇还是让他很高兴的。
	院子里的人发现自从杨涟来了之后，他们的日子真是一日好过一日，只要杨涟在，几乎没有他们什么事情，原本在教主院中伺候在他们眼中简直就是世界上最痛苦最恐怖的事情，现在直接乾坤颠倒，变成了世界上最幸福的事情，万事不用操心，做好了简单的本职工作，剩下的时间，躲起来打牌嗑瓜子，只要月姑娘不发现，哎呀，就是发现了也没事，顶多说他们两句，这可比伺候教主好得多了。
	面对众人同情的目光，杨涟只是在心中苦笑，那人虽说是有些喜怒无常，但是也不像传说中的那样恐怖，只是相处久了杨涟也不得不改变自己曾经的想法，那人除了长相之外，无论从哪点来看绝对都是男人中的男人，正因如此，杨涟也越发佩服起他那位大哥了，能让这样的男人对他百般讨好，千依百顺，神哪，这得要多大的魅力才能做到啊？于是，杨莲亭每每看到杨涟对他近乎崇拜的目光，总是觉得郁闷至极，除了比他壮实些，他可真不知道自己有什么值得他佩服的。
	“公子，杨总管来了。”飘雪通报道。
	“请他进来吧。”杨涟看着门口貌美如花的婢女，只觉得有些头大，自从那日他生了病之后，杨莲亭就给他找了两个如花似玉的婢女，一个叫胭脂，一个叫飘雪，每每想起他临走时一脸暧昧的表情仍是让他有些毛骨悚然，本想退了，可是他却说是教主吩咐的，如此，他也不好再推辞了，好在两个姑娘都极为懂事，相处这些日子倒也融洽。
	看着一副愁眉苦脸的杨莲亭，杨涟忍不住笑道：“大哥，你怎么了？”
	杨莲亭十分头疼地道：“兄弟，这次死定了，桑长老月末要查账，我忘了弄账本了・・・・・・”
	杨涟一听愣了，这人当了几个月总管都在干嘛呀？
	“大哥，离月末还有些时日，现在重做也是来得及的，你不必如此焦虑。”杨涟安慰道。
	杨莲亭哀叹一声：“我哪里会写账本啊，大字都还没学全乎呢，底下的那些个小子个个也都是草包，别说帮忙了，就知道给我添乱！”
	杨涟闻言，有些担心地道：“大哥，教主驭下一向甚严，对账目上更是抓得紧，你要小心啊。”
	杨莲亭万分头疼地道：“我本以为能离开黑木崖呢，所以不会也就没上心，结果什么都打点好了，偏生到了教主那死活不点头，可是急死大哥我了。”
	杨涟暗笑，虽然他并不反对杨莲亭离开，可是如果有些东西命中注定，教主不点头，也许只是剧情发展的要求吧。
	杨莲亭见他眼中带笑，有些不快地道：“你不帮我就算了，还笑我，算什么兄弟？”
	杨涟闻声，忙赔罪道：“大哥莫气，我怎会不帮，需要我做什么，大哥尽管说。”
	杨莲亭听他如此说，这才高兴起来：“兄弟，我就知道你不会见死不救，你是读书人，做几本帐定是难不倒你，你帮帮大哥好不好？”
	杨涟沉吟了一瞬：“不是不可以，只是教主眼里揉不得沙子，大哥要保密才好。”
	杨莲亭忙点头道：“兄弟放心，大哥省得。”
	“那大哥那里可还有收支记录？”杨涟问道。
	“有，有，我这就拿来！”他不等杨涟说话，便奔出门去不见了人影。
	不一会儿，杨莲亭便捧着一堆乱七八糟的册子来了，杨涟看着册子上杂乱的记录和大堆大堆的错字别字，只觉得哭笑不得。
	“大哥，你先回去，我尽快看，一会儿教主午睡就要醒了，我得去伺候着，若是整理完了，一定马上通知大哥。”
	杨莲亭连声道：“好，好，有你帮忙，我就放心了。你快去吧，误了时辰，教主又要骂你。”
	杨涟点头，送走杨莲亭，交代胭脂飘雪放好账册，便起身离去了。
	伺候教主梳洗完毕，又陪他坐了一会儿，东方不败便去与长老们议事了，杨涟闲下来，出了院子到处走走，不由得被一阵悠扬的琴声吸引，忍不住朝琴声传来的方向走了一段。果见远处的凉亭里，一个黑衣老者正在指导两个小姑娘弹琴，大的那个十四五岁，模样认真，显得贤淑沉静，小的那个只有八九岁的样子，倒是一脸笑容，活泼精怪，虽然认得的人不多，杨涟却也能猜到那黑衣老者必定就是曲洋，两个小女孩恐怕就是曲非烟和任盈盈了。
	杨涟听了一会儿，不想打扰，正准备转身离去，却被不好好练琴到处乱看的小姑娘瞅了个正着，杨涟刚抬脚，便听见一个清脆稚嫩的声音，“哈，爷爷，有人偷听我们弹琴！”
	这下杨涟是走也不是留也不是，正考虑中，小姑娘已经跑到了他跟前，抓着他的衣摆不撒手，“你想走？偷听了我们弹琴就想走吗？”
	杨涟苦笑：“小烟儿，那你想怎么样？”
	小非烟愣住：“你怎么知道我的名字？”
	没等杨涟答话，曲洋已经和任盈盈一起过来了，“非非，别胡闹。”
	杨涟对着二人拱手道：“参见圣姑，曲长老。”
	小非烟笑道：“原来你认识圣姑和我爷爷。”
	曲洋只是微微点点头，他向来闲云野鹤，与神教众人并无太多交情，自然也不会在意杨涟这个小虾米，若不是觉得他气度不凡，恐怕连头也不会点。
	倒是圣姑温柔笑道：“你是杨涟吧，我早听闻教中来了个风流倜傥的翩翩公子，想必就是你。”
	杨涟有礼地道：“圣姑过奖了，打扰几位的雅兴，是杨涟失礼了。”
	小非烟不依不饶地道：“一句失礼就行了？你偷听我们弹琴就是不行！”
	“非非，不得无礼！”曲洋沉声道。
	小非烟嘟着嘴，十分不乐意地看着他。
	杨涟无奈地道：“我哪有偷听，是光明正大地听好不好，那你说要我怎么办？”
	小非烟一双大眼睛滴溜溜转了两圈，“这样吧，我刚才弹琴你都听到了，你就弹一遍给我听吧，弹得好了，我就饶了你。”
	杨涟看着边上的曲洋不由得心念一动，微笑着点点头，“那就请曲小姐为在下指点一二。”
	闻言，小非烟十分受用地看了他一眼，便带着他来到了凉亭，对孙女十分无奈的曲洋自是跟了过去，盈盈出于好奇，也站到了一边。
	曲洋的好琴，杨涟自是不好逾矩，坐到曲非烟的那把琴前，沉心静气，琴弦撩动，顿时一连串杂乱无章的音符涌入众人耳中，而每一个音符皆如金鼓雷鸣，一时之间戈矛杀伐之气自耳中直入胸腔，听者直觉心房雷动，哀痛异常，不自觉地产生怨愤激昂之态。
	杨涟所奏正是《广陵散》大序尾的乱声主调，可惜琴非好琴，受不住音力，只弹了一小段，琴弦便“铮”地一声断做两截，他右手食指也被断弦划出了一个大口子。
	琴声未完而止，小非烟皱着眉头气愤地拽住杨涟：“你弹得什么乱七八糟的！难听死了！还弄坏了我的琴！”
	杨涟崩溃，是她的琴太烂了好不好，正当小非烟缠着他不依不饶之时，曲洋一把拉开小姑娘，神色急切地道：“贤侄，可否告知，这是何曲？”
	杨涟微微一笑，果然爱乐成痴，连称呼都变了。“不瞒曲长老，我也是早年有幸识得《广陵散》中的一个片段罢了，只可惜学艺不精，奏不出名曲，反倒弄坏烟儿的琴。”
	曲洋一听，顿时激动地抓住他：“贤侄琴艺绝不输于我，莫要谦虚，那曲调乍听繁乱，然则节节入心，高深至极，当真是《广陵散》吗？它不是早已失传了吗？”
	小非烟见爷爷如此兴奋，一时也有些摸不着头脑，看了看边上的盈盈，只见她虽也疑惑，但却对她轻摇了摇头，示意她安静，小非烟咧咧嘴，一脸不服气的模样。
	杨涟沉吟一瞬：“是不是《广陵散》我也不敢妄下断言，自来相传，嵇康死后，《广陵散》从此绝响，只是这曲子非他所作，他是西晋时人，此曲就算西晋之后失传，西晋之前确不一定没有，我曾听人说，《广陵散》乃是东汉蔡邕蔡大家的挚爱之物，曲长老若是闲暇，倒可以去寻上一番。”
	曲洋拍拍额头，一副顿悟的模样，对着杨涟哈哈笑道：“贤侄，今日遇你，当是我曲洋三生有幸啊，我这便去，待得回来，再与贤侄切磋音律！”
	杨涟笑而不语，就算他不说，他有一天也会找到，也会写出那曲《笑傲江湖》，也会成就令狐冲与任盈盈的天赐良缘。
	“不行！你赔我琴・・・・・・呜呜・・・・・・你陪我琴！”小非烟一脸委屈地道。
	杨涟看着她一双快要滴出水来的大眼睛，顿时有些手足无措，他可不会哄孩子啊，“我・・・・・・我赔你就是，你别哭啊。”
	任盈盈看着杨涟一脸的窘迫，忍不住轻轻笑道：“非非，你就别难为杨公子了。”
	小非烟看着因为兴奋而一脸红光的曲洋忍不住问道：“爷爷，他真的会弹琴吗？”
	曲洋揉揉她的发：“小姑娘，你的琴弹得那么烂，还说旁人不会，你这位叔叔可是大家，连爷爷说不定都及不上他！”
	小非烟仍是有些怀疑地看了看杨涟，气鼓鼓地道：“你，弄坏了我的琴，还胡言乱语让我爷爷出门，爷爷走了，你要教我！
	杨涟有些崩溃地看着她，他天天忙得要死，哪有时间教她弹琴？
	盈盈看着他为难的样子也不禁莞尔道：“杨公子若是闲暇，盈盈也想请你指点一二。”
	杨涟忙拱手一揖：“实在是曲长老过奖了，我也只是略懂皮毛，圣姑真是折杀属下了。”
	小非烟戳戳他，趾高气扬地道：“让你教你就教，不然我要你好看，谁不知道教主讨厌你，你要是不好好教我，我就告诉别人，你说教主坏话！”
	杨涟一听，彻底崩溃，这丫头，真是损到家了，难怪将来连余沧海也被她整得团团转。
	・・・・・・
	回到教主那里时，东方不败已经先回来了，见杨涟晚到，倒也没有说他什么。杨涟捧上一杯茶，教主见他指上伤痕，不由皱眉道：“怎么受伤了？”
	杨涟微微一愣，便老老实实把下午的事情说了出来，毕竟，若是那丫头真和圣姑一起来找他，再让教主知道反而不好。
	东方不败听完只是冷冷道了句：“以后小心点。”便未再多言。





						第9章 第八章 能者多劳
 晚上回去，杨涟刚进门，胭脂就迎上来，“公子，教主让人送了东西过来。”
	杨涟微怔：“什么？”
	胭脂摇摇头：“公子不在，奴婢不敢擅动。”
	杨涟点点头，回到房中，只见桌上静静躺着一个陈旧的漆木匣子，打开一看，竟是一把上好的古琴，木是上好的木，弦也是上好的弦，琴身雕刻格外华丽精细，飘雪惊讶地道：“好漂亮的琴！”
	杨涟想起那人冷然的模样，心中一暖，明明看起来拒人千里，为何一举一动都如此体贴细心？
	杨涟甩开脑中乱七八糟的想法，他可不会自恋到教主喜欢他，正主还在呢，他这种小虾米还是老老实实小心翼翼地过活吧，教主待他好，是他运气，待他不好，是他倒霉，他只要做好自己的事情，好好过日子。和东方不败扯上关系，那实在是世界上最不靠谱的事情了，他喜不喜欢男人还是其次，若是任我行来了，他还能有命吗？这趟浑水坚决不能淌。
	吩咐飘雪搬出账册，他匆匆翻了一遍，眉头便皱了起来，“胭脂。”
	“公子？”
	“你去把杨总管请来。”杨涟道。
	胭脂点点头，便出去了。
	杨莲亭一进来就看见灯下正埋头看账本的杨涟，激动地道：“兄弟，你都弄完了？”
	杨涟摇摇头，“大哥，你是不是还有些账目没记？这花出去的和库房分配的差得可不少。”
	杨莲亭脸上一红，无所谓地道：“哥偶尔去喝喝花酒，和弟兄们乐呵乐呵那还用记啊？我叫你你又不去。”
	杨涟崩溃：“你说你平时花的不是自己的钱？”
	杨莲亭郁闷道：“就我那月钱够干什么的？”
	杨涟彻底无语了，答应帮他简直就是一个错误！他什么不好干，现在竟然要帮他做假账，老天爷，你劈死我吧！
	杨莲亭讨好地看着他：“兄弟，哥知道你有本事，你可一定要帮帮大哥啊！”
	杨涟又问了他些细节，便送走了人，开始挑灯夜战。
	日子过得他疲倦不堪，白日里伺候教主，晚上整理账册，还有随时防着烟儿那个古灵精怪的丫头来缠他。丫头嘴甜，见了他便“涟哥哥”，“涟哥哥”叫个不停，杨涟三令五申要她叫叔叔，可是小丫头就是宁死不屈，无奈他也就不管她了。
	一晃又是两个月，杨涟看着头顶的天空，他在黑木崖上不知不觉已经呆了几个月，账目的事情有他操心，杨总管的日子过得更加逍遥自在，只是杨涟觉得崩溃至极，公家的银子他用就用了，却还不知节制，只要是被查出来，别说杨莲亭，就是他这个帮凶都是死罪，虽然杨涟对自己的专业水准很有信心，但是做一本精密的高技术的假账也是很费脑子的，在他劝说了N次之后，伟大的杨总管才终于有所收敛。
	杨涟看着自己这么长时间努力的结果，忍不住满意地点点头，那人脸色一天比一天好，身上也长肉了，比起他第一次见可不知好看了多少，在他坚持不懈地引导和潜移默化之下，吃饭睡觉都规律了很多，真是个好现象，杨涟考虑着是不是要把杨莲亭改造一下，如果他变成一个不贪财，不好色，不爱权势只疼老婆的好男人，那么东方不败以后也许真的会很幸福的，这样一个人物，书里面敢爱敢恨，执着坚定，书外面才智过人，手段高明，心细如发，无论怎么说，都是他十分欣赏的，如果真的能够帮他得到幸福，那该是一件多好的事情・・・・・・
	不过尝试了之后，杨涟便对自己宣布了失败，每每提起教主，杨莲亭总是畏之如虎，没说两句就不见了人影，杨涟哀叹，果然当事人的事情是外人干涉不了的，还是顺其自然吧，杨涟鄙视自己的八卦心理，但是他确实真的想看看，教主是怎么看上他的“莲弟”的。
	虽然依然忙碌，但杨涟最近却有一件事很苦恼，后院的管事已经找过他N次了，他当然知道，教主已经几个月没去几位夫人那里了，原先，他没来的时候，听人说教主也会在后院陪夫人们坐坐，吃顿饭什么的，偶尔也在那里过夜，不过这几个月，倒没见过一次，杨涟不是不愿帮忙，可是这种事情他怎么好多说，而且东方不败如今已经不能人事，那几个女人再这样不知趣地邀宠，恐怕真的会被他忍无可忍杀了，他们毕竟夫妻一场，这样的事情，杨涟当然不希望发生，可是不说，人家又几次三番来求，做人难哪・・・・・・
	寻着个时候，杨涟犹豫再三终究是顶着随时被咔嚓掉的危险瞅了个教主心情不错的时候，凑到他身边低声道：“教主，今日后院的管事来过・・・・・・”
	此言一出东方不败神色立马就冷了下来，“何事？”
	杨涟咬咬牙，故作不觉地笑道：“管事的说了，夫人们都甚为想念教主，今日特地亲自下厨做了好菜给教主尝尝。”
	东方不败看着面前的人，看似无意地问道：“你希望我去？”
	杨涟微微一愣，一时也没有明白他的意思，只得老实道：“属下不知，只要教主高兴便好。”
	东方不败沉吟一瞬，他也不知道自己为什么就没头没脑地问了他这么一句话，他去见自己的女人和他有什么关系？他希不希望又有什么影响？他知道，后院的事情，下人们一向不敢插嘴，就连落月向来也从不过问，他倒是胆大，敢这么就说出来，不知是被后院的管事求得受不了，还是当真就是傻瓜一个，不过那人的回话还是让他很满意的，如果他说希望，他真不知道自己会是什么样的心情。
	本以为教主要发火，可是杨涟等了半天也不见火山喷发，不由有些紧张地看过去，小心地抬起头，便看见教主直勾勾盯着他的一双眼睛，他看不出眼里的情绪，只是大致能够肯定教主并没有生气的迹象。
	东方不败看那人歪着头小心再小心地抬头看他的模样，面上不动，却忍不住在心中有些失笑，他怎么就没发现，他还有这么可爱的表情？
	“你叫人传话，本座中午过去。”
	杨涟闻言有些吃惊，也有些释然，同时也在心中默默祈祷，但愿那群几个月见不到丈夫的女人们不要做出什么过激的举动惹怒他才好啊・・・・・・
	中午教主不在，自然也相当于给杨涟放了个小假，胭脂飘雪知道公子回来，更是高兴地多做了两个菜。
	杨涟性子随和，相处了这么久，两个女孩自然也不拘谨，和他坐在一处便用起了午饭，两人一左一右给他夹菜，杨涟有些无奈地笑道：“丫头，你们吃吧，不必管我。”
	“不要，我就要伺候公子！”飘雪说着又夹了一块肉给他。
	杨涟故作严肃地道：“飘雪听话，不然我以后就不回来吃了。”
	飘雪闻言，连忙收住了给他夹菜的动作，不好意思地道：“好嘛，好嘛，我听话就是了。”
	杨涟看她模样，这才露出了笑容。
	“公子，你最近很累，要多吃一点。”胭脂体贴地道。
	杨涟轻轻点点头，佳人在侧，果然赏心悦目。
	“公子，你平时还是少笑为好！”飘雪有些不乐意地道。
	杨涟微微一愣，胭脂瞪她一眼：“不得无礼！”
	飘雪冲她做了个鬼脸：“姐姐，有什么吗，公子又不生气，本来就是嘛，公子笑起来好看，好多姑娘都喜欢他，可迷死人啦！”
	杨涟无奈地道：“你这丫头，怎么净扯这些有的没的？老实吃饭！”
	飘雪不赞同地看了他一眼：“什么有的没的？明明就是有的！”
	胭脂忍不住厉声道：“你这丫头怎么没规没矩的？”
	杨涟忙打住道：“好了好了，雪丫头开开玩笑，胭脂不用当真。”杨涟说着轻戳了下飘雪的额头，“小丫头，你要升级成管家婆了，可没见过谁家丫头连笑也管的！”
	“公子，一会儿你弹琴好不好，我想听公子弹琴！”飘雪高兴地道。
	杨涟宠溺地道：“好，真是拿你没办法。”
	・・・・・・
	院里的人笑逐颜开，笑语不断，屋外的人却是透体冰寒，一身孤寂。
	东方不败不忍让那人为难,终是勉强去应付那几个女人，可是谁知她们如此不知趣，竟然在饭菜中下了春药，幸好他有所察觉，不然还不知后果怎样，强忍着想杀人的冲动，从后院出来，东方不败只想见那人，只想听他说说话，只想他能在身边陪他一会儿，可是却不知竟会看到这样让他伤心欲绝的一幕。
	他从不知道那人还有两个如花似玉的婢女，从不知道那人也会有这样轻松自在的一面，从不知道那人也会有如此率性洒脱的神情，他不想猜他和那两个女人的关系，暧昧的言辞，亲密的动作，宠溺的表情，几乎一切的一切都在试图摧垮他的意志，他以为那人是不同的，那人对他好，是真心的好，是于所有人都不同的，他一直以为所有的人都带着或畏惧，或谄媚的虚伪面具，只有杨涟是真实的，他从不怕他，也从未像旁人一样讨好过他，他以为自己看到的他的笑容是最真切，最温柔，最明朗的，可是这一刻，他才明白，他和其他人也许根本没有任何分别，只是他脸上的那张面具叫温柔，原来自己在他眼中，除了教主之外，竟然还比不上他身边的两个婢女！那样一张蛊惑人心的面具太美好，美好得连他都不愿意去分辨真假，双手握紧又松开，再握紧，再松开・・・・・・心中有无数杀人的冲动，最后终究是伴着那双缓缓松开的手，还有唇边滑出的苦涩的叹息，转身离去，东方不败啊东方不败，你这个不男不女的怪物，奢望得到的到底是什么！





						第10章 第九章 神教总管
	晚饭时分，杨涟照例来伺候教主进食，可是刚进院子，便发现整个院落都笼罩在一片疾风骤雨中，落月肿着半张脸拦住他：“杨公子，教主心情不好，说不用伺候了。”
	杨涟心中微有些忐忑，不知是不是几位夫人让教主不快，但看落月十分凄惨的模样，却也知趣地不再多问。
	第二天大早，杨涟再次被拒之门外，而院子里的小厮似乎个个都挂了彩，杨涟心中稍稍涌起一丝不安。
	东方不败坐在高高的大殿之上，杨莲亭俯首跪在大殿中央，桑三娘立在他身旁，东方不败看着手中的账本，字迹整齐娟秀，潇洒有力，账目名目清晰，可是脑中却想着那人与身边的两个女人是如何的亲密缠绵，心中长久以来最安然的一个角落，一点点地破碎瓦解，心中似是有团火，烧得他喘不过气来。
	“教主，我就知道杨莲亭这小子办不了这么漂亮的事！若不是我下了狠手，这小子估计还护着他那宝贝兄弟呢，教主，既然杨涟是个人才，如今教中也正缺这方面的人手，不如就让他试试吧！”桑三娘如是说。
	杨涟跟着传话的侍卫走进成德殿时，突然觉得这里比自己第一次来时还要恐怖上几分，照理说，自己一个下人是没有资格到这里来的，如今东方不败传他，杨涟有种直觉，定然不会是什么好事。
	果然，老远便看见杨莲亭跪在大殿中央，杨涟顿时便明白了，定是这小子把自己卖了。
	“属下杨涟，参见教主。”杨涟单膝跪下，恭敬地道。
	众人只觉得杨涟的敬语似乎少了些什么，但是具体少了哪些话，却又无论如何也想不起来。
	东方不败看着杨涟的一身白衣，突然觉得格外刺眼，似乎这里是地狱，而他即使跪在地上，却也像是那即将飞升的仙人，离自己越来越远，终于一天会消失不见，他对自己来说是如此特别，可是自己在他眼中，却是如此的一钱不值，而自己却还不由自主地期待着他的所有，东方不败，你怎的这般下贱！
	杨涟跪得膝盖都有些发酸了却仍未等到东方不败让他起身的话，紧接着一个厚实的账本便砸到了他面前的地面上，杨涟感叹，幸好不是杯子，盘子，不然的话自己恐怕又要血溅当场了。
	杨涟正在考虑这件事情的严重性，只听得一个清冷无比的声音在空旷的大殿上空响起，“杨涟，伺候本座让你很委屈是吧？跟在本座身边让你觉得大材小用了是吧？”
	明明是一平如水的声音却让整个神殿里的人都觉得无比的恐怖阴森。
	“属下从来没有这样想过。”杨涟抬起头，直视着他冷冽的双眼，缓缓说道。
	听见教主不善的话语，跪在地上的杨莲亭顿时慌了神，“教主，教主开恩，实在是属下无能，才请杨涟帮忙的，杨涟一心伺候教主，绝不可能有二心的！”
	看着那人气定神闲，波澜不惊的模样，东方不败感到挫败的同时，心中也不由得升起一股无名的怒火，那人就真的那么不可屈服吗？好，他倒要看看他有多硬气！
	“杨涟，你真是好大的胆子，未经本座允许便私自干预教务，到底有没有把本座放在眼里！”不受控制一般提高了声音，整个大殿一片死寂。
	杨涟轻轻抿了抿嘴唇，似乎已经明白了教主大人是在故意找他麻烦，如果说统计一下园子里那几十个下人每天的花销也算是教务的话，那他真不知道日月神教的所谓教务到底是什么了，想到那人天性高傲，自己若是开口当众让他没面子，只怕下一刻一根绣花针便能要了自己的小命，杨涟便将嘴边的话咽了回去。
	东方不败见他沉默，以为他心中服软，当下也放软了口气，“杨涟，念你初犯，若是你诚心认错，本座可以饶了你这一次。”
	杨涟紧了紧握拳的手，自己这般忍气吞声已是极限，那人还想怎么样？
	“杨涟并不觉得自己做错了什么。”此言一出，殿中诸人，顿时在心中倒抽了一口冷气，纷纷感叹，这小子是真不要命了・・・・・・
	东方不败怒极反笑：“好・・・・・・你好・・・・・・本座倒要看看，你的骨头有多硬，来人，用刑，就在这里。”
	话音未落，刑堂的两个教众便已上前来将杨涟按在了地上，杨莲亭看着二人手中粗厚的板子，心下大急，拼命地对杨涟使眼色，杨涟却皱皱眉，将头偏向一边，不再理他。
	当第一块板子落在杨涟背上的时候，东方不败便后悔了，自己这是怎么了？他明明没有做错什么，自己为什么要为难他？明明知道他性子倔强，却还要在这么多人面前羞辱他？不就是两个女人吗？哪个男人不喜欢女人？何况那两个女人还是自己让杨莲亭给他找来的，要怪也是要怪杨莲亭那个浑人，自己冲他发什么火？他已经做得够好了，既然大家都一样，那他又有什么义务与众不同？只是・・・・・・说上一句软话真就有这么难吗・・・・・・
	本就是大庭广众之下，况且又有教主督刑，两个行刑的汉子更是不敢马虎，每一板子下来几乎都要使出吃奶的劲儿来，几板子打下去，杨涟后背的白衣已经是一片殷红，面上大滴大滴的汗水落在冰冷的地面上，他却是紧咬牙关，不让自己发出一丝一毫的声音，他在心中暗暗嘲笑自己，这里是江湖，那人是东方不败，是日月神教的教主，是天下一的高手，是最有资格傲视天下的人，可是自己心底里竟然可笑地对他抱着一丝心疼与怜惜，那人的一生自己了解的不过只是小说中的一个章节，七年后的一个片段，而自己竟然只凭借这少得可怜的画面便去心疼他，怜惜他，除了《笑傲江湖》中对他寥寥的描述，自己对那人的了解几乎为零，人的一生是那么漫长，他又怎能凭借一个书里的章节就荒唐地去定性他的一生，这些日子以来，他的冷酷，他的手段，他的心机，难道自己领教得还少吗？那个人根本就不需要他的关心，他要的也许只有那个命中注定的杨莲亭的爱情，杨涟苦笑，他果然还是太自以为是了，杨涟觉得自己真是错得离谱，如果他只是书中最后那个对着不爱他的男人低声下气的东方不败，那他又是如何当上教主，如何掌控一切的呢？也许他是痴情，他是专情，他是那样执着得让人心疼和怜惜，可这一切都只是对于某一个他付出感情的人而已，旁人的生死他又如何会看在眼中？他东方不败是什么人，你杨涟又是什么人？在这里，你只不过是个无足轻重无所谓有无的人而已，那人的一个眼神，一句话，便能要了你的命，而你却还傻傻地想要派遣他的寂寞，帮他得到所谓幸福，杨涟啊杨涟，你是太过自不量力，太过自以为是了・・・・・・
	杨涟兀自沉思，没有在意一旁不停为他磕头求情的杨莲亭，没有在意教主的脸色，复杂的神情，更未在意一干教众长老面上敬佩的神色，更没有在意自己一身白衣早已遍体鲜红，这一顿板子打痛了他，也打醒了他，打醒了他的骄傲自负，打醒了他的自以为是，离开家，他便什么也不是，在这样一个弱肉强食的世界里伺候着一个武林至尊，想要活下去，每一步都需要小心翼翼，杨涟苦笑，原来他只是脱下了身上华丽的外衣，对于自己的处境从来没有过一个清醒的认识。
	“兄弟，大哥求你，你说句话吧，教主大人大量，定不会怪罪的，兄弟・・・・・・”
	在桑三娘第N次示意下，呆立在一旁的童百熊终于反应过来，上前一步道：“东方兄弟，莫要再打了，再打这小子恐怕就没命了，况且那杨涟也是为教主分忧罢了，若真是个人才，就这么打死了，岂不可惜？”
	东方不败在心里松了一口气，“别打了！”在心中重复了不知多少次的话终于冲口而出。
	杨莲亭连忙谢恩，颤抖地将地上浑身是血的杨涟扶起来，东方不败看着他虚弱至极的神色，身上刺目的鲜红，掌心早已在不知不觉中被掐出数道血痕，“杨涟，既然桑长老和童长老都说你是个人才，那本座就给你一个机会，从现在开始，你杨涟便是我日月神教的大总管，掌管神教名下的所有生意。”
	众人闻言纷纷在心中惊呼，这简直是天大的信任与恩宠，教主果然是教主，这恩威并施的驭下之术，果然有一套！
	未及众人感慨完，教主已经说出了后话，“本座要你在半年内，将神教的收益提高三成，否则的话・・・・・・”
	“否则的话，不劳教主动手，杨涟自己从黑木崖上跳下去便是了。”杨涟哑着嗓子接下了东方不败未说完的话，说着脸上挤出一丝凄凉的笑容，教主让做什么，做什么就是了，自己难道还有的选择吗？
	东方不败不知道自己为什么要说出那样为难他的话来，半年之内，提高三成，这如何可能？况且还是他这么个对教中事务一无所知的傻小子，那身上的伤要养好恐怕就要好几个月吧，他没想逼死他呀，他又怎舍得？他只是想说，否则的话，就永远留在黑木崖上吧，却未曾想那人竟说出如此决绝的话来，是他一时的气话，还是他宁愿死也不愿再留在自己身边了・・・・・・
	杨涟靠着扶着他的杨莲亭勉强站住，看见他脸上毫不掩饰的焦虑的神色，心下叹息，又看了眼高高在上面无表情的东方不败，艰难地跪在了地上，“教主，杨涟有一事相求。”
	“你说。”
	“教主，我大哥还太过年轻・・・・・・一直希望能有机会出去历练一番，况且大哥带我上黑木崖，我一直未曾报答・・・・・・希望教主・・・・・・恩准・・・・・・”杨涟吃力地道。
	“也罢，杨莲亭便回山西分舵任事吧。”东方不败不假思索便答应了，或许在这个时候，无论杨涟说出什么样的话来，他都能够毫不犹豫地一口答应。





						第11章 第十章 教主千秋万载，一统江湖
 一顿板子足足要了杨涟半条命，尽管平一指医术高明，尽管各种好药用了无数，杨涟还是足足在床上趴了两个月，身上还没有好利索，不过这些日子他也没闲着，神教遍布各地的生意足以让他焦头烂额，好在自己上辈子便是吃这一碗饭的，这辈子含金带玉，更是对大明的律法国情知之甚深，所以教主的要求看似苛刻，若真是用心去做的话，倒也难不倒他。
	看着他那魁伟的大哥兴高采烈又忍不住声泪俱下跟他告别的模样，杨涟就忍不住好笑，离开也好吧，既然他不会喜欢教主，又不像书中那样贪恋权势，那么现在走便是最好的了，这样的话，对他，对东方不败，也许就是另外一种结局了・・・・・・
	养伤养了两个月，杨涟也苦思了两个月，却始终也不明白自己是哪里得罪了教主，平白地飞来横祸，既然想不通，那以后也只有小心再小心了。
	摸着枕下冰凉的黑木令，杨涟心中有困惑也有茫然，这块令牌，自他受伤的第二天便躺在他的枕下了，他问过胭脂飘雪，既然两人都不知情，怕是那人亲自来过吧，不然又有谁能这样悄无声息地将如此重要的东西交给他？他实在猜不透教主到底在想些什么，谁说练了《葵花宝典》就会变成人妖？他怎么看也是霸气十足的男人中的男人，纵然容貌或许会比以往清秀些，可是个性却不见丝毫的软弱，若真是这样的东方不败，那他实在是有些佩服书里的杨莲亭了，把教主压倒不说，还能对他呼来喝去，实在厉害！想到这里，杨涟忍不住唾弃自己，这是在胡思乱想些什么？
	无聊地躺在床上，杨涟从心里骂了自己一句“贱骨头”，虽然那人当众打了他，下手还不是一般的狠，可是两个月没有见过他，杨涟还是忍不住担心，他记得那人说过，他不习惯别人，上次不过两天没去照顾他，他便把自己搞得披头散发不像样子，现在都这么些日子了，他有没有乱发脾气？有没有好好吃饭？有没有按时休息？两个月的避而不见不能不说没有赌气的成分在里面，可是为什么会和他生气，杨涟自己也不明白，就这样原谅他了？杨涟做不到，可是若说怨恨，倒也谈不上，难道自己对他已经有了几分在乎了吗？不然又何至于此・・・・・・
	落月来过几次，虽然不敢多提教主，可是每次那幽怨的眼神都让杨涟哭笑不得。
	又过了几日，杨涟穿戴整齐，早早地便候在了教主的门外，院子里的下人们看见杨涟的身影，几乎个个喜极而泣，就差抱头痛哭了。
	冬日的清晨有些说不出的冷，杨涟本就没有好利索的身体已经微微有些发抖，直到一个低沉而疲惫的声音传来，“进来”，他才深深呼出一口白气，推门而入。
	“教主，属下伺候你起床。”已经受过教训的人站在床边，格外小心恭谨地道。
	帘帷里久久没有发出声响，就在杨涟怀疑教主是不是又睡下了时，里面才传来一声轻轻的应答。
	杨涟动作娴熟地拉开帘子，只见教主穿着整齐的里衣，披着一头长发坐在床上，一双深沉幽暗的眼睛盯着他不知在想些什么。
	杨涟取下架子上的外衣披在他身上：“教主，天冷了，当心着凉。”
	东方不败仍是轻轻地“嗯”了一声，便由着他给自己穿戴，屋子里伺候的下人们面面相觑一番，纷纷在心中感叹，这真是两个月以来，院子里最安静的一个早上了，是不是杨公子・・・・・・哦，不，大总管回来了，他们的好日子也跟着回来了？
	东方不败看见杨涟虽然心中高兴，可是却总觉得今天的杨涟有些不对劲，可到底是哪里不对，他又想不明白，于是连口中想询问他伤势的话也一直未曾问出口。
	“你刚接触教中事务，若是有人为难你，尽管告诉本座便是。”
	听着东方不败有些低沉的声音，杨涟微愣了愣，随即笑道：“多谢教主关心，属下是教主亲任的总管，教主文成武德，千秋万载，一统江湖，谁敢为难属下？”
	东方不败神色微怔，眼神也渐渐沉冷下来，他终于知道为何那人从不说那些恭维奉承自己的话了，原来那些话从他口中说出来竟是如此的刺耳，他说的无比真诚，笑容也还是那样潇洒漂亮，完美无缺，可是东方不败看得出来，那笑容是没有到达眼底的，所以越是这样，越是虚伪伤人，可是自己在面对他那无懈可击的神情时，却无论如何都发作不出来。
	杨涟看着那人明显消瘦了的脸，不由在心中哀叹，刚才给他穿衣时便察觉到了，腰又细了，再这么瘦下去，就算他是天下第一又如何能熬得住？想到这里，杨涟再次在心中唾弃自己，真是死性不改，竟然又在心疼他，杨涟啊杨涟，真是活该啊你！盛了一碗粥放在他面前，又照以往的习惯夹了两个水晶饺放在他右手边的碟子里。
	教主看了眼面前的早饭，又看了眼身旁垂首微笑的杨涟，心中顿时一阵发苦，那人一句话也不说，即使看见自己没有丝毫的胃口。
是不是那个会笑，会哄他的杨涟真被他一顿板子打死了？他忍不住在心中苦笑，是不是终究是自己要求的太多了，那人的关心，没有任何人规定一定是属于自己的。
	杨涟看着只是搅着粥，半晌只吃了一两口的东方不败，心中也是百般纠结，既然决定要做一个“好”属下，似乎就不该多管自己不该管的事情，可是他那副无比寂寥，对待自己毫不在乎的模样，仍是让他狠不下心来。
	“教主，是早饭不合胃口吗？要不要属下让人换几样上来？”
	东方不败将手里的碗“嘭”的一声摔在了地上。
	看见迎面飞来的碎瓷，未等杨涟感叹自己即将第二次破相时，碎片却突然转了方向，砸向了他身侧的墙壁上，杨涟看着钉在瓷片上的绣花针不由得怔怔出神・・・・・・
	东方不败冷笑着看着他：”杨涟，你若不愿来，本座也不会强迫你，你装出那副假惺惺的模样又算什么！以后都不要再来了，徒让人看着心烦！”
	杨涟再一次撞得灰头土脸，真是郁闷至极，教主怎么这么难伺候啊・・・・・・





						第12章 第十一章 叛乱
	既然教主发了话，杨涟自然也不会再自讨没趣，毕竟及早抽身对他来说也是好的，只要不和东方不败走得太近，以后不管是任我行也好，向问天也好，谁当教主，他也不会在日月神教混不下去，不过真到那时候，估计他也只有卷铺盖回家过他的逍遥日子了，伺候别人，杨涟自问还没有那么大的胸襟，这世上，若说例外，东方不败是唯一一个。
	“其实还是那人好吧，虽然对他从不会有什么好脸色，还动不动总找他麻烦，可是那人对他却是真的关心，不然不会每一次都容忍他的无礼，不会每一次弄伤了他之后，虽不动声色，却为他找来最好的大夫，最好的伤药，虽然有时候他的做法着实有些任性，有些过分，但大多数时候还是会顾及到他的感受，更何况那人无论喜怒哀乐都是真性情，更何况能称得上天下第一的，除了他，杨涟不会承认任何人，该死的，怎么净想起那人的好来？真是好了伤疤忘了疼！”杨涟懊恼地想。
	转眼过了一个月，这一个月里因为升了官，杨涟自然能在成德殿中远远看一眼教主，只不过一个月也就一两次而已，隔得太远，算是等于没见，教主又从不和他说话，不是说虚伪媚上者，历来不都混得风生水起吗？自己不过刚学了一点点，怎么就把教主气成这样？杨涟忍不住摸摸自己的脖子，江湖中人太可怕了，杀人不犯法，自己这种武功上的菜鸟，活着不容易啊・・・・・・
	杨涟翻着面前的账本，嘴角浮起一丝冰冷的笑意，这群人真真是不知死活，以为这点小伎俩就能够瞒天过海？还是他们以为，他这个新任的总管真就是个吃喝等死的货色？就凭他们也想伤害那人？单是他杨涟这一关，便过不了！
	当下，杨涟合上账目，起身向童百熊的住处走去。
	自从上次童百熊在殿上救了他，杨涟便一直心存感激，而童百熊也十分喜欢这个看似温文尔雅，实则倔强到骨子里的后生，杨涟登门拜访过几次之后，两人的关系是越发的好了。
	知道杨涟到访，童百熊大笑着迎上来：“哈哈，你小子，当总管忙吧？居然这么久都不来看望你童叔！”
	说着一个熊掌拍到他背上，杨涟吃痛地咧咧嘴，“童叔，这不是要过年了吗？教里采买的物什多，教众们又等着分红，自然是事情多了些，不瞒童叔，杨涟这次来是有要事和童叔商量。”
	“你说，是不是教中有人为难你？告诉童叔，我给你出气去！”他忙正色道。
	杨涟摇摇头：“童叔放心，教中前辈都很照顾我，没有人为难我，只是要过年了，各大长老都要回黑木崖，带来的闲杂人等也不少，希望童叔多花些心思，这些原不归杨涟管，只是关乎神教安危的事情，杨涟还是忍不住多嘴了。”
	“杨涟，你是不是知道了什么？”童百熊皱眉道。
	“杨涟管的是账目，即使察觉到了什么，也大抵是些莫须有的事情，拿不出证据，只是请童叔帮忙留个心，防患于未然。”杨涟认真地道。
	童百熊点点头：“杨小子，你放心吧，这事就包在我身上，谁想对神教不利，对东方兄弟不利，我老童绝饶不了他！”
	又闲聊了一会儿后，杨涟才告辞而去，转到桑三娘处去了，虽然到最后她也跟了任我行，但怎么说也是被逼无奈，最起码现在是可以信任的。
	杨涟说明来意后，桑三娘顿时有些惊疑地看着他：“什么？要把王长老，贺长老所辖分舵的人拦在黑木崖下？这不合规矩吧？”
	“三姨，不是拦，是找个借口让他们留上两三天，同时要派些好手看着，三姨不觉得即使是运送钱物，这几个分舵的人不会太多了吗？三姨放心，杨涟只是为神教考虑，若是那些人没有异动，我们自然也不须为难他们，况且就在这几天了，多一事不如少一事，留点心总是好的。”
	桑三娘爽朗一笑：“你这小子，总是想得多，照你说得做就是了，不过两三天，三姨还镇得住。”
	解决完这件事，杨涟还是有些放心不下，来到曲非烟住的小阁中，小烟儿看见杨涟，欢快地迎上来，“涟哥哥，你上次教我的曲子，我都学会了，我弹给你听听！”
	杨涟点点她可爱的小鼻子：“要叫叔叔，我管你爷爷叫叔叔，你不能叫我哥哥知不知道？”
	小烟儿不满地嘟起嘴吧，“我才不要！你又比我大不了多少，爷爷说了我们江湖儿女才不用讲究那么多！”
	杨涟无奈地笑了笑：“这丫头！非非，今天我来找你是有重要的事情，非非，我知道你和圣姑关系很好，最近可能有坏人会做对教主和神教不利的事情，众所周知教主疼爱圣姑，我担心他们会拿圣姑来要挟教主，所以非非，若是这几天有陌生人来找圣姑，你一定要让人告诉我好不好？”
	小丫头大眼睛转了两圈，慎重地点头应下。
	将自己所能想到的一切都妥善安排好之后，杨涟看着黑木崖上阴沉的天色，目色沉静，虽然知道这些事即使自己不做，以东方不败的手段，那些小鱼也翻不起什么大浪，不过既然自己来到了这里，能够帮他分担一丝一毫，也是好的。
	冬月二十，神教十大长老已抵达黑木崖，东方不败只匆匆露了一面便回了园子，杨涟知道他不喜喧闹，再说主要都是生意上的事情，大事小事都有他这个总管操持，自然也不须教主操什么心。
	“杨涟，你说得对，山下的那些人果然不对，我只能暂时安抚住他们，接下来怎么办？”桑三娘走到杨涟身边低声道。
	杨涟在心里翻了翻白眼，“三姨，这种事，自然要立刻禀报教主，你怎么能问我呢？”
	“你小子，要是教主肯见我，我还来找你干什么？我一早便去过了，说是教主心情不好，谁也不见，你教我怎么办？”她有些郁闷地道。
	“那童叔呢？”
	“童长老把王诚从圣姑那里截下，现在正与他周旋呢，我是看他也没办法，这才来找你的。”桑三娘话音刚落，她的一个属下便上前对她耳语了几句，她顿时有些困惑地道，“底下的人传话上来，王诚与贺山手下的那群人散了，说是分舵有事，只遣了七八人留下，其余尽皆回去了，这是何道理？是不是他们发现事情败露了？”
	杨涟忍不住皱眉：“三姨，这里的事情麻烦你和童叔了，发现任何人有异动，立即捉拿，等待教主发落。”杨涟说着忍不住看了眼角落里独自饮酒的向问天，隐隐觉得有什么不对的地方，交代完桑三娘，他便大步朝东方不败的住处走去。
	刚进院子，杨涟便被两个卫士拦下，“总管，教主吩咐了，谁也不见。”
	杨涟掏出怀中的黑木令，真没想到，第一次用它，竟然只是为了进院子，真是大材小用了，“我有要事，教主怪罪下来，杨涟一力承担。”
	两人相视一番，各自后退一步，杨涟礼貌地道了声谢，这让二人对即便做了总管仍旧谦和有礼的杨涟又多了几分好感。
	进得内院，落月忙迎上来，“杨总管，你怎么来了？”
	“月姑娘，你就别折杀我了，教主呢？我有重要的事情求见。”
	落月长叹一声：“杨涟，我也知道身为下人，教主的事情不该多管，可是有些事我却实在忍不住不说，杨涟，教主性格孤傲，这你知道，什么人也不曾放在心上过，就连后院的几位夫人，教主也未曾有一个看在眼里，可唯有你是不同的，我伺候教主这么多年了，只这一点，难道还看不出来吗？倒是你，实在不该和教主斗气。”
	杨涟苦笑：“月姑娘，我哪敢跟教主斗气，实在是教主不愿见我。今日我来，确实是有正事，请月姑娘通报一声吧。”
	落月有些忧虑地皱皱眉：“杨涟，实话跟你说，教主近日练功走火入魔受了内伤，吐了好几日的血，却不肯让大夫瞧，今日嫌教中太吵，说要下山走走・・・・・・”
	“什么？教主受伤了！严不严重？好了没有？什么时候走的？带着人没有？”杨涟心下大惊，那人不是天下第一吗？怎么还会犯这种白痴错误？伤了怎么还到处乱跑・・・・・・
	“走了半日了，没有带人。”落月摇头道。
	一个猜测瞬间闪过杨涟的脑海，随即一张俊脸霎时变得无比森寒，教主下山了，山下的人散了，该死！这内园竟然还有内奸，这个家伙，个人问题还真是多哎！
	两道寒芒从落月身上掠过，她顿觉背上一阵发寒，不由感慨，这杨总管的目光杀起人来，真是丝毫不比教主差啊・・・・・・
	杨涟强压下心中的不安，叮嘱道：“月姑娘，这院子里的人麻烦你盯紧了，一切等教主回来再说，你请陈大哥带些人立刻跟我走！”
	东方不败捂着闷痛的胸口，刚才解决那几十个杀手已经让他感到疲累了，该死的，那群人竟然还在穷追不舍，果然还是自己疏忽了，那几个不知死活的家伙既然有胆子造反，那就等着承担后果吧！本来以为心中烦躁，练功会让自己好一些，可谁知一时不慎，反而受了内伤，放在平时，自己何至于此。
	“东方不败，今天就是你的死期！”来人喝道。
	他冷哼一声：“不自量力。”说着四根绣花针从指间飞出，四名杀手当即毙命，东方不败也因内力反噬，吐出一口鲜血。
	众人见状，胆量不禁又大了两分，纷纷围将上去。
	“陈大哥，这样下去不行，让兄弟们分开找吧！”杨涟看着路边的尸首沉声道。
	影卫首领陈羽沉吟一瞬点头道：“好，影三影五留下保护总管，其余分开找！”
	杨涟摇摇头：“不必，影三影五也分开去找吧，他们的目标不是我，这些外来者认得我的也不多，所以我不会有危险，眼下尽快找到教主要紧，影三影五跟着我，反而拖累了他们的速度。”
	陈羽皱皱眉，看着他坚定的神色，点点头，“总管小心。”说完忙带人分散找开。
	杨涟一边观察着周围的痕迹，一边焦急地寻着记忆中的那抹红影，回头看了眼自己的龟爬速度，杨涟第无数次后悔自己以前没能用心学些武艺。
	弃了陈羽他们寻去的小路，杨涟朝着大路径直走去，他知道，这条路上有一个枫树林，虽然已经过了枫叶如火的秋季，但是他有种直觉，教主一定会在那里，因为冬天里枯萎败落的枫林，和他身上深沉寂寞的气质有一种惊人的相似性。
	染了血的雪地，带着一种别样的妖冶，东方不败坐在雪地中间休整调息，周围是躺了一地的黑衣死士的尸体，杨涟走进来的时候，正看到那一抹红与满世界的银白融为一体，周围带着死气的枫林，似乎整个世界都写满了罪恶，颓败和冷漠，那人双目紧闭，脸色惨白，唇边带血，形容憔悴，杨涟心中一阵发紧，他・・・・・・其实也只是个普通人罢了・・・・・・会疲倦，会任性，会受伤，会孤独・・・・・・
	杨涟踌躇着他是等着教主疗伤完了再过去，还是现在就走到他身边，未及多想，却见一个伤重的死士提着兵刃吃力地站起身来，抱着蹈死无悔的决心向那人冲了过去，杨涟来不及多想，几步奔到他身边，将盘膝坐在地上看似毫无所觉的人抱进怀里，用自己的后背迎上对方的刀刃，抱住他的一瞬间，杨涟脑中只剩下一个想法，又瘦了，若是喂不胖他，就算这次大难不死，他自己也要买块豆腐撞死算了・・・・・・
	等了半天，一心决然的杨涟没有等来背后要命的刀剑，等来的却是耳边教主冷飕飕的嗓音：“你还要抱到什么时候？”
	杨涟愣了一瞬，意识到自己干了什么的时候，忙很崩溃地松开他，刚刚的刺客已经仰面倒在了地上，眉心血红，来不及多想，看见他嘴角多出的血迹，定是刚才勉强出手造成的，忙担心地问，“教主伤势如何了？”
	东方不败没有想到，他会在这种情况下冲过来，看着他的眼睛，他忍不住心头一动，那双令人着迷的眼中此时不再是让人厌恶的虚伪，疏离，恭敬，有的只是真真切切的关心，忧虑，自责，东方不败原本紧绷的身体也在那澄澈也复杂的目光中渐渐放松下来，一直苦撑的精神也随即涣散，眼前一花，险些歪在杨涟身上。
	杨涟忙扶住他的肩膀：“教主・・・・・・”
	“无妨。”他淡淡道。“教中如何了？”
	杨涟忙认真道：“有童长老他们坐镇，教主不必担心。”





						第13章 第十二章 枫林晚
	两人之间一时无话，教主也许是没有力气，也许是不愿理他，杨涟却是不知要说些什么。
	“教主的伤势不能耽搁，属下扶教主回去吧。”犹豫片刻，杨涟终究是担忧地道。
	东方不败睁开眼睛目色沉静地看着他，杨涟微愣，随即反应过来，教主这个样子如何能够出现在众人面前？天下第一，是最华丽的光环，也是最沉重的负担，他不能受伤，不能脆弱，因为“东方不败”四个字，是绝对强大的象征，没有人有权力摧毁，包括他自己。
	杨涟顿了顿，完全无意识地把自己排除在了“众人”之外，“教主，这里离山下比较近，天快黑了，不如我们下山找个大夫看看吧。”
	“就在这里。”他面无表情地道。
	杨涟愣了一瞬，才明白过来教主的意思，在这里？大冬天的露宿荒野？抬眼看了看教主不容置否的神色，杨涟终究是把嘴边的话咽了回去。
	看见他欲言又止的表情，东方不败难得好心地提醒道：“前面有间茅屋。”
	闻言，他忙扶起身边的人，给陈羽他们留下记号后，往枫林深处走去。
	看着身边人苍白的侧脸，杨涟有种将人一把抱起来的冲动，可是依着教主的个性，他若是敢，估计立马就与刚才地上的死尸无异了，况且他身体的秘密更是容不得人近身，对于杨涟刚才情急之下的失礼举动，教主没一针戳死他，杨涟就已经谢天谢地了。
	眼前的茅屋虽然简陋，倒也五脏俱全，只是许久没有人住过，擦干净椅子，扶教主坐下，杨涟又忙着开始收拾屋子，暗卫已经接到信号，没有教主进一步的命令，自然只能守在周围。
	东方不败看着他有些笨拙地做着这些琐事，心中微微有些复杂，明明只要开口，暗卫就会把一切都处理好，可是从心里来说，现在的他，并不希望被打扰，他从未关心过杨涟的过去，只是听落月说过，他也曾经是官宦子弟，家底殷实，当奴才下人已是委屈至极，这些事情怕更是未曾做过，正出神间，杨涟已经端着水壶到了他身边，一脸认真地道：“教主，床铺属下已经收拾好了，教主躺下休息吧，水太烫，要凉一阵才能喝，属下这就去做饭。”
	东方不败看着那张认真的俊脸上大块小块蹭上的烟灰，心情似乎一下子放松了下来，眼中也不由闪过一抹愉悦之色，“不必了，一会儿暗卫会送来，本座还不想睡。”
	杨涟自然不会知道是自己狼狈的模样取悦了教主，闻言，也只是点点头，安静地站在一边。
	・・・・・・
	夜色落下来，趁着雪地里的白，倒也不显昏暗，杨涟将人扶上床，小心地把棉被给他拉好，眼见那人并无睡意，他有些好奇地问：“这里，教主常来吗？”
	“第一次。”东方不败坦白答道。
	杨涟愣了一瞬，拧干了浸在热水中的帕子，一边轻拭他的眉眼，一边认真地道：“教主，杨涟不是心胸狭窄的人，我没有在和教主闹脾气。”
	东方不败放冷了声音：“你的意思是本座心胸狭窄，是本座在和你生气了？”
	杨涟语塞，他从哪儿看出他有这个意思了？不过细想一下，心胸狭窄谈不上，教主还真是驭下严苛，百般挑剔，尤其是对他杨涟啊・・・・・・
	见他不答，东方不败心下气恼，这人还真是这么想的？
	杨涟在心中哀叹一声，只能怨自己倒了八辈子霉，他还能说是教主的错吗？只得摇头道：“我怎么会这么想？”
	“是不会这么想，还是不敢这么想？”他冷声道。
	杨涟郁闷，他这较真儿的脾气又上来了，顿时有些无辜地道：“不会，也不敢，整个日月神教都知道，教主最讨厌的人就是我，可是我真的不知道，属下到底哪一点不好，让教主不喜，教主告诉我，我改了便是，以后再不惹教主生气了行吗？”
	东方不败闻言，顿时有些窘迫，原来连他也认为自己讨厌他，是不是自己平时对他真是太坏了？哪点不好？他还能说他唯一的不好就是太好了吗？好得无懈可击，好得明明近在眼前，却仍让人觉得遥不可及吗？如果他真的有些不好，自己又何必如此挑剔？可是他若当真如旁人一样有诸多不好，他还会这样把他放在眼里，留在心上吗？
	纠结一番之后，伟大的教主终于发现自己无话可说，只得冷着一张脸，翻身向里，拉上被子，闭眼，睡觉。
	杨涟忍不住在心中暗笑，这招以退为进，他还真不相信他能招架得住，果然，看着教主发窘的样子，杨涟轻松地挑挑眉，教主啊教主，你也自我反省一下吧，不然除了我，这世上还有谁能受得了你？





						第14章 第十三章 玉面财神
 回到黑木崖后，交代完一干事务，教主便再次陷入了沉睡，杨涟心中也不由埋下了隐忧，这《葵花宝典》已经大成，他却还能走火入魔，也许真是这套武功本身就存在问题，这样的话，岂不是一个巨大的隐患？（杨同学，你这呆鸟，教主要不是练功的时候想你，能走火入魔吗？）
 东方不败睁开还微带有一丝疲惫的双眼，透过轻薄的帷帐，一眼就看见了候在一边的杨涟，俊美的脸上是难以掩饰的疲倦，一双眼睛却还是那么的清亮有神。
 东方不败动了动有些僵硬的胳膊，杨涟听见响动，温声问道：“教主醒了吗？”
 “嗯。”东方不败面无表情地应道。
杨涟连忙上前，扶他坐起身来，体贴地将厚实的棉被垫在了他的身后。“教主身子如何了？平大夫正候在教中，叫他再来瞧瞧可好？”
 东方不败看着他眼下十分明显的青色痕迹，皱眉问道：“不用了，本座睡了多久？”
 “教主睡了两天了，属下伺候教主洗漱，先用些饭食，再把药喝了吧。”杨涟带着些征求意味地看向他。
 “嗯。”仍旧是淡淡地应道，漠然的神情，仿佛一切都是别人的事情一样。
杨涟细心地将粥吹凉，再喂到他嘴边，东方不败看着他明显消瘦了的俊脸，心头忍不住有些烦乱，“那些个叛徒都处理得怎样了？”
 “回教主，大部分已经被处理掉了，剩下几个带头之人已被童长老收监，等待教主发落。”杨涟认真地道。
他点点头，不再言语。
用过饭，杨涟伺候他穿衣起身，虽然还是有些担心那人的身体，可是看那人心意已决，杨涟便不再多说，扶他坐在书房的桌案前，出门通报众位早已在院外候见的长老们，然后便守在了院外。
屋内，长老们战战兢兢地看着教主阴沉的脸色，倒是大咧咧的童百熊扬声道：“东方兄弟，那些个杂碎，我要杀了，杨涟非让我先留着，看教主怎么说，我已经将他们关在大牢里了，东方兄弟，你看该怎么办？”
 “杨涟？”
桑三娘看教主神色不善，又想起杨涟上次因杨莲亭的事被打得半死的经历，忍不住撞了撞毫无所觉的童百熊，恭敬地道：“教主明鉴，杨家小子自打当了总管以来，专心清查账目，并未逾矩・・・・・・”
童百熊一听便怒了：“桑三娘你什么意思，这次的事多亏了杨涟，若不是他一早提醒我注意王长老和秦长老，在教中加派人手，一早让你看管好山下那批人，阻止他们上崖来，如今神教还不知要成什么样呢，要我老童说，这次的事情杨涟当居首功！”
这头笨熊！桑三娘忍不住在心中哀叹。
 “本座知道了，将那些背叛神教的人，按规矩处理了吧，叛徒既然出在神教内部，你们也都回去好好反省吧。”
 “是。”众人垂首应道。
又安排了些其他事务，大半个时辰后，杨涟见长老们各自离去了，这才向院内走去，正见着被桑三娘痛骂的童百熊，杨涟好奇地道：“童叔，三姨，你们这是怎么了？”
童百熊愧疚地看了看他，桑三娘无奈地道：“杨小子，这回教主要是再打你，你可就要找这头笨熊了！”
童百熊胡子翘了翘：“我不小心告诉教主，这次的事都是你的功劳，不知道教主是不是又会怪你越权・・・・・・”
杨涟无奈地安慰了他一番，朝房内走去，进得屋中，正见那人撑着额头，疲倦地靠在椅背上，杨涟恭敬地上前道：“教主可是累了？属下扶教主回房休息吧。”
 东方不败定定地看着他，杨涟微微感到些不自然，却仍是挺直了脊背，送出一张笑脸。
 半晌，他终于收回那太过锐利的目光，杨涟忍不住长舒一口气。
 东方不败靠在榻上歇息，看杨涟仍旧垂首呆立在那里，心中不由烦闷：“你还站在那里做什么？”
杨涟抬起头，一脸无辜地看向他，东方不败看着他呆愣的神情真是觉得又好气又好笑，勉强板正了一张脸厉声道：“你的事情难道都做完了吗？你以为本座的话都是说着玩的吗？”
杨涟见他神色虽厉，话里却分明是担心自己，怕自己完不成当初应下的事情，真去跳了黑木崖，心中反觉有几分温暖，温声道：“属下从来没有怀疑过教主的话，我伺候教主，晚上回去再做也行。”
闻言，他的眉头皱得更深了：“你回去吧，我这里不需要你伺候。”
杨涟看他心意已决，便道了声是，恭敬地退了出去。
那晚在枫林里的事情，东方不败也好，杨涟也好，谁都没有再提，仿佛什么都没有发生过，甚至前些日子两人暴风骤雨一样的冷战关系也只是做了一场噩梦而已，杨涟如同往常一样，包揽了伺候教主的大小事务，也照单全收了教主的烂脾气，东方不败也像以往那般，心情好时，便看看他，于是心情更好，心情不好时，就往他身上撒撒气，于是心情慢慢变好，只是那人不慌不忙的样子，总是没来由地让他气恼，半年之期，眨眼便至，他这是破罐子破摔，真想往黑木崖底下跳吗？
虽然教主动不动就将他往外轰，但接下来的日子，杨涟还是把大部分的时间都用在了照顾他上，东方不败骂了他几次后，发现这人不但没反应，反而越粘越紧，而自己又实在是喜欢有他在身边的感觉，就是什么也不做，只要看着那人心里便是舒爽的，罢了，罢了，若是真到了期限，那自己为他食言一次又何妨？
园子里的日子又恢复了平静，教主的心情似乎一日好过一日，除了上回因为杨总管那个不懂规矩的侍女，对他发了一顿脾气外，其他时候比起从前还是十分平和的，而且凡事都有杨总管操持，他们这群下人们自是不知要轻松多少。
一晃两月过去了，东方不败没忘，杨涟没忘，教中的其他人更加不会忘，半年前，教主可是当众打了杨涟，又升了他总管之职，但是却让他将神教的收益提高三成，本就是刻意刁难，不过那小子也是硬气，竟说出做不到就去死的话来，加之，教主每日里又留他在身边伺候，听园子里其他人说还总是动不动就刻意为难他，看来教主是真想要那小子的命了，真是不知道，教主到底哪点看他不顺眼？这日月神教好不容易出了个风采绝伦的人物，竟又要生生没了，可惜呀・・・・・・
杨涟垂首立在殿中，东方不败凝眉想着如何为他开脱，反正他是教主，难道还有人敢逆了他的意不成？
桑三娘颤抖地捧着账目走进殿来，她身边的鲍大楚笑得连嘴都合不拢了，连在教主面前要保持最起码的严肃这一点也忘记了。
 “查对的结果怎样了？”东方不败开口问道。
桑三娘愣愣地不知该如何回报，童百熊焦急地看着东方不败：“教主，杨涟年轻，对教中事务又不熟悉，实在太难为他了，请教主网开一面！”
 东方不败刚想点头，桑三娘的话已经冲口而出：“教主，根据账目，今年神教的收益翻了两倍・・・・・・”
她话一出，整个大殿出奇地安静，边上的鲍大楚更是十分没有眼色地大声道：“教主，我去库房查验，桑长老说得没错，不算查抄秦伟邦，王诚那两个叛逆私藏的银钱，今年收益确实翻了两倍，而且这三个月，教中兄弟们的分红也都长了两倍不止，若是加上这些，今年的收益足足达到三倍有余。”
几乎霎时间所有的目光都集中到了杨涟身上，童百熊哈哈笑道：“杨小子，想不到你真有这等本事！哈哈，真是捡到宝了！你小子是财神爷转世，能生钱吗！哈哈・・・・・・”
杨涟咧咧嘴，这个童百熊，还怕他不够醒目！
 东方不败一瞬间的震惊过后，眼角已经带了笑意，可仍旧是波澜不惊地道：“不错，好好做下去吧，别让本座失望。”
众人尚觉心跳不止，纷纷感叹，还是教主有定力呀！
杨涟垂首应道：“属下必当尽力而为。”
从那以后，杨涟在众人眼中不再是那个深受教主压迫的可怜小子，在神教上下心中，他俨然已经变成了他们的衣食父母，因为童百熊那个不太恰当的比喻，杨涟也得了个玉面财神的称号，这实在让他郁闷不已，因为不好听啊・・・・・・





						第15章 第十四章 彩虹
  东方不败站在黑木崖上，雨过的天空格外清亮透明，他俊秀的身影，在纯澈的蓝天下，淡淡的烟雾中，俨然成了一幅飘逸的山水画，杨涟拿着外衣轻轻披到他的肩上，如玉的一张脸被阳光打上一层淡淡的金色更是显得俊美无畴风采超然，脸上仍是挂着那让人如沐春风的笑意，一身毫无花样的素色衣衫，穿在他身上竟是说不出的风流潇洒。
 “教主，山上凉，还是加件衣服的好。”他温声道。
 东方不败并不说话，只是目光定定地看着远方，杨涟顺着他的目光望过去，竟是一道朦胧的七色彩虹，忍不住笑道：“教主喜欢彩虹？”
 “看得见摸不着的东西有什么好喜欢的。”说着便往回走去，只剩下杨涟若有所思地看着前方渐渐消失的光晕。
 半晌不见他跟来，东方不败回头，见那人竟又是一幅傻愣愣的呆滞神情，皱眉道：“你还愣着做什么？还不快走！”
杨涟忙回过神来，快步跟上。
第二天，杨涟跟东方不败告了一天假，东方不败想起要一天见不到那人，虽然心中不喜，却也不愿束缚了他，如今他身为神教总管，自是有许多事情要办，自己总是将他绑在身边也着实不该，便应了他。
杨涟在山下的小镇逛了大半天，抱着一堆找工匠打造的瓶瓶罐罐，正往回赶，却听几个武人正在无聊地议论着什么，本不想理会，可是其中一人的话却偏偏让他不得不停住了脚步。
 “你说，那魔教教主东方不败，当真有这么厉害？”一人好奇地问道。
另一人摇头道：“我看不是，想当年他当上魔教教主不也是使了那些见不得人的卑鄙手段？我看他的武功远及不上前任教主任我行，不过是故意夸大吓唬人罢了。”
 “我听人说，那东方不败嗜杀成性，就爱滥杀无辜，而且还爱听恭维的言语，喜欢什么文成武德，一统江湖之类的虚话。他也不觉得可笑！而且魔教中人都服食三尸脑神丹，若是他真有那么厉害，何必得靠那些害人的毒药来控制别人听命与他，为他卖命，我看分明是外强中干上不得台面的花架子，全仗装腔作势吓人，其实没半分真实本领。”那人不屑地道。
另有一人说他饮食穷侈极欲，吃一餐饭往往宰三头牛、五口猪、十口羊，真是越说越难听。杨涟放下手中的东西，走到那人面前：“你敢把刚才的话再说一遍。”
那人看杨涟过来，以为魔教前来找麻烦，毕竟这是人家的地盘，顿时有些心慌，再看他不过就是个年轻公子，没有半分武艺，当下底气也足了：“臭小子，老子说话与你有甚相干？便是说了你又奈我何！”
抛去这里的二十年不说，杨涟上辈子也是心气高傲，三句不和便动手的大家少爷，哪里会将这等人放在眼里，更何况他竟出口说那人的不是，身为下属，维护主子威严自是本分，况且，那人他向来欣赏敬重，自是容不得旁人丝毫的亵渎，当即便与那人扭打在了一起，怎奈，他并无武艺，自然不是对手，他上辈子引以为傲的那点拳脚功夫在武侠世界里简直就不够瞧，不一会儿，便成了数人毒打他一人的可悲场面。
 “臭小子，没本事还学人家充好汉？看我不打死你这魔教小子！”
 “大哥，快走吧，伤了人命总归不好。”另外一人劝道。
那人想想似乎也是这个道理，便又补了两脚，扬长而去。
杨涟从地上爬起来，苦笑，自己弱得还真一个档次・・・・・・
 抱起自己的东西，找个地方，清洗了一番，他便灰头土脸地回了黑木崖，因为脸上有伤，自是不敢去见那人，便躲在房里，由胭脂，飘雪给他上药包扎。
 “公子，这样不行的，还是找个大夫来看看吧，瞧瞧还有别处伤着没！”飘雪不放心地道。
杨涟摇摇头：“不用了，没什么事，你们歇着吧。”
知道自家公子脾气，两人也不再多言，躬身退了出去，看见自己带回来的一堆东西，杨涟顿时来了精神，一时也忘了疼痛，便开始做起旁的事情来了。
却说一整天没有见到杨涟的东方不败看着窗外渐暗的天色，皱眉问向立在一旁的落月：“杨涟还没有回来吗？”
落月看着教主阴沉的脸色，心中突突跳了两下，杨总管不在，教主的脸可是黑了整整一天，三顿饭加起来愣是没吃进去几口，怎么杨总管都回来了还不来见教主，这教主都已经开口问了，他若是再不出现，怕是教主又要发飙了。
听见教主问她，落月忙道：“回教主，好像回来有一阵了，总管从回来便窝在房里不曾出来，这会儿应该还在。”
闻言，东方不败脸色又沉了两分，“叫人去喊他过来。”
杨涟正在房里捣鼓这一堆瓶瓶罐罐，对这个时代工匠们的手艺还是相当满意的，突然听见胭脂传话来说教主让他过去，杨涟看了看镜子里又青又肿的脸，犹豫了一瞬，还是去了教主院中，毕竟，自己丢脸，比让教主发飙要好太多了。
因为天色已经暗下来，一路上倒是没什么人注意到他比调色盘还花的一张脸，不过进了屋可就没这么幸运了，门口的落月刚想叫他快点，可是看见他的凄惨模样，顿时惊得连话都说不出了，杨涟扯出一个难看至极的笑容，然后走进了房间。
看了眼脸色不怎么好的教主大人，杨涟知道怕是因为自己回来没有立即来报到，让教主生气了，便恭敬地道：“教主。”
 东方不败回头看着他，呆了一瞬，随后毫无所觉地便吼了出来：“这是怎么回事！”
杨涟在心中苦笑：“回教主，没什么事，就是在山下的时候和人打了一架。”
闻言，一屋子人愣了，温文尔雅的杨公子和人打架？这怎么可能！
 “打架？你和人打架，自己成了这副模样！杨涟，身为神教总管竟然被人打成这样，本座的脸都被你丢光了！你说，是什么人如此大胆！”教主冲他爆吼道。
杨涟忍了几忍才抑制住想要退后的冲动，教主的爆发力太强了，破坏力也不小啊・・・・・・
 “教主，属下知错。”他说着忙跪下请罪。
似乎也意识到自己有些失控，东方不败收起情绪，平静地问道：“说，到底怎么回事。”
杨涟咬咬牙，“教主，真的没有什么事，属下本领不济让神教蒙羞，请教主责罚。”
 东方不败看他的模样，知他不愿吐口，这么长时间以来，那人的脾气他也知道几分，若是不愿说，就是拿钉子撬也撬不出半个字来，不过他不说，自己也有办法知道，当下也不再问，只是厉声道：“既如此，回你房里跪一晚上吧，明日一早搬到院子里住，我亲自教你武功，弱成这样，成何体统！”
杨涟不由一愣，显然是还没能消化教主的话，教主要亲自教他武功？不是传说中的《葵花宝典》吧？他可没有练这种神功的魄力呀，还是不要了吧？他已经很忙了，而且练功貌似很苦啊・・・・・・
 东方不败神色一冷：“怎么，你不愿意？”
杨涟忙道：“当然不是，属下只是太惊讶了，多谢教主。”
闻言，东方不败的脸色才稍稍好了些，“回去领罚吧，找个大夫看看。”
杨涟走在路上，心里无比复杂，真是倒霉到家了，没了私人空间不说，还要花时间来练武，而且教主亲自教，他可不认为自己有习武的天分，以教主的脾气，若是自己练不好，教主一个不高兴，会不会一巴掌拍死他呀？天哪・・・・・・
垂头丧气走在路上的杨涟自然再一次成了众人同情的对象，大总管不会武功，这是大家都知道的事情，教主不但不派人保护，这被人打了，竟然还要罚他？杨总管真是太不容易了，谁不知道他是教主最讨厌的人，若不是凭借自己的真本事，恐怕早已被教主折腾死多少次了，尽管如此教主似乎还是很讨厌他，不过因为他现在实在对神教以及神教的广大教众太重要了，自从杨总管管了教务，大家腰包鼓了，日子好了，脱贫致富奔小康全指着他了！虽然武功不济，可是全教上下没有半个人敢说他什么，再说了，有什么好说的呢？人家本事大，性子也好，模样俊俏，为人又温和厚道，这样的人，别说那些眼巴巴瞅着他的大姑娘，就是一群大老爷们儿看着也舒爽，再加上教主对他又向来苛刻，更是赚足了广大教众同情的目光，所以若是日月神教有哪个人是能让神教上下一致喜爱的，那也就只有杨涟了，只可惜碰上教主，实在是算他倒霉了。
因为要到内院去住，杨涟自然是不好带着两个丫鬟，于是便将两人安排到了圣姑那里伺候，搞得两个丫头还不依不饶地大哭了一场，不过倒是这件事，让教主心情不错了好些日子。
教主教他使剑，让杨涟惊讶的是，虽然一套剑法教主要练上两三遍他才能完全记住，但是教主不但没有生气，反倒极为认真耐心，是个难得的好老师，感动得他差点就下定决心要变成一个武林高手了，只是可惜他的心思并不在习武上，每每练习也只是为了不惹教主生气。
 东方不败如何能不知，看那人练剑，招式倒是行云流水好看至极，可是那哪里是在练剑，分明就是在跳舞，好看是好看，别说杀气，就连半分剑气也无，那人天分极高，多复杂的剑招，只要他使上两三遍，便已能收放自如，这般好的资质，若是肯下功夫，即使成不了绝顶高手，也是可以有所成就的，却偏偏这人根本不愿花心思在这上面，真真是气煞人也,武功糟糕偏偏把轻功练得出神入化，那人一句“有了轻功，打不过就逃嘛！”将他险些气背过去，想他天下第一高手，竟然教出这等徒弟，让他颜面何存？
 “查清楚了吗？到底怎么回事？”东方不败坐在书桌前，看着跪在地上的暗卫道。
 “回教主，清楚了。”暗卫将杨涟下山那日的情况一一道来。
 东方不败听完神色微怔，挥挥手：“下去吧，知道了。”忍不住看向西边的屋子，平静的脸色，依旧看不出喜怒。
这日杨涟耍完一套教主近日才教他的剑法，擦擦汗走到他身边，等待再次接受教主的批斗，他练得如何，他自己心里清楚，根本没哪回是能让教主满意的。
 东方不败平静地看了他半晌，然后将目光移开，没头没尾地说了句：“我并不在乎别人怎样看我。”
杨涟微微一愣，聪明如他，马上就明白必是那日的事情被他知道了，他微微一笑，无比认真地说：“可是属下在乎。”
 东方不败看着他的眼睛，只觉得他沐浴在阳光下的笑容，漂亮得几乎让人挪不开眼。
自从搬到内院，杨涟就格外地忙，除了吃饭时要伺候教主，以及教主指导他武艺的固定时间，平时几乎见不到他的人，东方不败只以为教里的生意需要他花时间处理，倒也没放在心上，只是渐渐便发现不对，那人每次来见他都是匆匆忙忙，特别是最近，头上要不就是插了根草，就是沾了朵花，甚至有几次还顶了几片菜叶！而且衣服也穿得乱七八糟，衣摆上还时常沾着各种颜色的汁液。
 东方不败想到这，忍不住向边上的落月问道：“知不知道杨涟最近在做些什么？”
闻言，落月忍不住笑道：“回教主，我也不知，只是杨总管最近买了很多杂七杂八的果子还有菜，夸张的是，他竟还找了暗卫到黑木崖下帮他摘果子，也不知道他要那么多果子和菜干什么，对了，还有酒，杨总管几乎把市面上能找到的酒都买了回来，教主你不知道，杨总管的房里几乎没法住人了，到处都是被他用废了的水果，还有一堆乱七八糟地瓶子，罐子，偏他还怕人弄坏了他的东西，愣是不让人收拾，这几日晚上已经挤到下人们房里睡去了。”说着落月的脸上笑意更甚，这杨涟真是她见过的最奇怪的人了。
 东方不败眉头忍不住皱了起来：“你跟我去看看。”
落月答了声是便跟着东方不败往外走去。
 房门没关，屋子里的家具都不知道被挪到了哪里，只剩下一把椅子，几张桌子，桌子上摆着各种各样稀奇古怪的瓶子，罐子，墙角放满了酒，屋子里一筐筐堆得全是水果和菜叶，再说杨涟，一个人蹲在屋子中间，正卖力地捣着一罐绿油油的叶子，头上顶了一块橘子皮，衣服上挂了一串桑葚，衣摆上红的绿的，染得全是颜色，东方不败看他那模样，只觉得哭笑不得，“杨涟，你改行要去卖菜了吗？”
捣叶子的手不由顿住，杨涟看见门前的东方不败，愣了下，忙站起身来，看着邋遢的自己有点尴尬地道：“教主怎么来了？”
 “我是听说你把菜园子搬到屋子里来了，来看看到底怎么回事。”
见那人并没有生气的样子，杨涟放下手里的东西，“教主，我能不能先保密两天，马上就要完成了，到时一定第一个拿给教主过目！”
 东方不败看他一脸期待的模样，挑眉说了句：“本座对你那些乱七八糟的东西可没兴趣。”说完便离开了。
又过了两天，杨涟的屋子恢复的原貌，人也精神了不少，嘴角比往常加深了不只一两度的笑意，让人们知道，总管一定是遇到什么好事了！
午饭时，东方不败也发现了这一点，趁着侍女们上菜，忍不住问道：“你今天似乎很高兴？”
杨涟笑了笑道：“教主记得我说保密两天的，现在已经好了，这就让教主见到。”
 饭菜已经准备好，杨涟从食盒中端出一只透明的玻璃杯，若不是被教主训练的极强的心理承受能力，屋子里的一众下人几乎要惊叹出声，杯子并不奇怪，奇怪的却是杯子里的东西，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，一样不缺地排列在杯子里，无比的绚烂诱人，就是染料也不一定能染出这样明亮自然的色彩来！
 “这是什么？”东方不败也有些好奇地看向他。
 “教主，这是彩虹啊，是看得到也摸得到的彩虹，教主尝尝。”
 东方不败犹豫地就着杯子里的空心麦秆吸了一口，眼中顿时闪过一抹亮彩，又忍不住将吸管提了提，换了一种颜色尝了一口，用吸管搅了搅，各种颜色融合在一起，可是静置片刻，七种颜色又分离开来，只看得一屋子人惊叹不已，直到将七种颜色通通试过一遍，东方不败才抬起头来看他，“你忙了这么多天就是为了这个？”
杨涟点头，脸上是十分满意自豪的表情，东方不败浑不在意地道：“就为了这么个无聊的东西，你忙了这么些日子，看来你这个总管还是太闲了，是不是要本座再给你派些别的任务，你才不会再做这些无聊透顶的东西了？平一指年纪大了，他那里医书一堆都生虫子了，想找本座借个字好的，去给他抄书，既然你这么闲，这件事就交给你了。”
杨涟的笑容垮下来，他这是造了什么冤孽呀，这教主是不是想累死他呀？果然是好人不能做，好心没好报，只不过想让他高兴，结果倒给自己惹麻烦・・・・・・
 而作为罪魁祸首的当事人倒是心情大好地用了不少午饭，临了还不忘吩咐杨涟晚上再要一杯，杨涟苦着脸，几乎连死的心都有了・・・・・・





						第16章 第十五章 妙手医仙
 杨涟更忙了，几乎每晚挑灯夜战，那些医书更是抄得他双手抽筋，东方不败看着那人苦大仇深的模样，忍不住笑了，忙些好，忙了，他就不会有时间去和那些女人们接触了，每每看见那些女人看他的眼神，东方不败心中便莫名地觉得不快，他・・・・・・会娶妻吧？不知道什么样的女人才能够配得上他？如果他成了亲，就会离开自己了吧？那样优秀的一个人，他又会喜欢什么样的女人？
 抱怨了几天后，杨涟便沉浸到那一堆医书中去了，他从不知道中医是如此奇妙有趣的东西，他上辈子顶着经济学的学位，愣是学了七八年的西医，反正不管他学什么，将来也是掌管家业，父母便也懒得管他，来到这个世界，本以为自己感兴趣的这些东西都没用了，可是看过这些医书才发现，如果能够将二者结合，那将是令世人意想不到的结果，即使起死回生，也当真不为过！杨涟越学越兴奋，现在教主在他眼中，已经不再是苦大仇深的对象，完全可以说是他的再生父母，如果不是因为这个巧合，他也许这一生也无法再深入学习他如此热爱的医学了，当然，他可不是为了什么济世救人，完完全全是对这样一个学科感兴趣。
神教中人还在继续同情着杨涟，却不知他正自得其乐，享受教主特别的压迫，甚至已经狂热到，晚上伺候完教主后，便狂奔下山，将已经入睡的平一指请出来，请教他一堆又一堆的麻烦问题，然后天不亮又奔回去，看着本就长得十分古怪的平一指，杀人一般的目光，杨涟也只有鼓起英勇就义般的勇气，厚着脸皮在他的求学之路上艰难地前行，他十分清楚，如果不是教主压着，他不知要被这个脾气古怪的杀人名医用银针戳死多少回了。
 东方不败看着他一日比一日憔悴的神色，心中也有些后悔，不该这样为难他，可是看他无比明亮热切的眼神，却又不好阻止他，思索了几日，终是做了决定，他对着正给他布菜的杨涟道：“你若真喜欢医术，就下山跟平一指学些日子吧，这跑来跑去的，你不嫌累？本座发话他不敢不教你。”
闻言杨涟双眼一亮，随即又黯淡下来，摇摇头：“多谢教主，我不去。”
 东方不败诧异地道：“你不是很喜欢吗？为什么又不去？”
杨涟认真地说：“属下要伺候教主，我若是走了谁来照顾教主？”
 东方不败听他竟是挂着自己，连自己那么喜欢的东西都可以放弃，心中不由一暖，却板起脸来：“伺候本座的人多得是，不差你一个。”
杨涟还是摇摇头：“我不去。”
 东方不败见他又在钻牛角尖，当下也不客气了，一把拍掉桌上的碗：“你有完没完？叫你去你便去，婆婆妈妈的像什么样子！本座说不用你伺候就不用你伺候，你以为你很重要？真是自以为是，本座告诉你，明天就给我滚下黑木崖去，别等着本座踹你！”说罢，连饭也不再吃，便拂袖而去。
杨涟看着那人孤绝的背影，心中涌起一种酸涩的情绪，这就是他，这就是东方不败，就连温柔的方式也是如此特别，不愿离开他，是不愿意让他孤单，不知道是不是因为自己，反而让他更加孤单了呢？
第二日，东方不败便让人打包将他轰下了黑木崖，他走到半路，却又突然狂奔回去，见得那人，只无比严肃地说了句：“教主，你一定要好好吃饭，我会很快回来，若是见你瘦了，我这个总管就直接以死谢罪了！”说罢又在众人的诧异目光中跑掉了。
落月不知为何，只觉眼眶有些酸胀，她终于知道，为什么教主表现得那么不喜欢杨涟，却还要留他在身边，因为他是真真正正关心着他，真真正正将他放在心上，他在意的不是他武功有多高强，不是他是不是日月神教的教主，而只是简单的一件事，他有没有好好吃饭・・・・・・
瞥见教主嘴角的笑意，也许教主并不是真的不喜欢杨总管吧・・・・・・
杨涟并没有要求平一指教他什么东西，只是没事请教他些问题，他治病时在一旁观摩，研究各种各样的中草药，平一指惊叹完杨涟的学习能力之后，便也真对这个徒弟上了心，医术上自然是毫无保留，毕竟，他这种名医也是希望能够后继有人的，况且杨涟为人又勤快，多个免费的劳力，也是一件不错的事情。
虽然不在黑木崖，可是账目还是会有人定期送来，交他处理，这让大家不由松了一口气，原来教主不是真要将杨涟踢出神教啊，这就好，这就好・・・・・・
一晃，又是大半年，杨涟融汇中医结合西医的治疗方法，让师父平一指都震惊不已，自从救活了几个被师父扔出来的重病人后，江湖上便已盛传开来，杀人名医平一指收了个徒弟，不但医术超群，更是心地慈善，风采绝伦，他自是不知，只是江湖上“妙手医仙”的名号却是大大地传扬开了，杨涟在平一指家呆了三个月便被轰了出来，原因是他救不了的人全被他救活了，这让这做师父的多没面子？不撵他撵谁？
杨涟并没有回黑木崖，而是真正第一次在江湖上跑了三个月，因为他并不知道他学的成果如何，而且他觉得自己需要更多的实践来验证很多新的想法。
与平一指不同的是，找杨涟看病并不需要救一人再杀一人，而且他为人温和，容貌也是赏心悦目，不找他要找谁去？他救人不分正邪，只要遇上了，便会出手救治一番，当然他也只是会去救那些重病将死的，以及那些无钱医治又病情危急的。
在路旁的茶寮里喝了杯茶，杨涟又继续往南走，北方的冬天又干又冷，他朝冻得有些发麻的双手呼了一口热气，也不知道那人怎么样了？有没有乱发脾气？有没有按时吃饭？有没有熬夜？有没有想他・・・・・・
过些日子就回去吧，又是一年年终了，一转眼，来日月神教已经一年多了，虽然离开那人不过数月，杨涟却已觉得有数年光景了，每当夜深人静，那人的模样在脑海中总是越发清晰，一遍遍回想起书中的情节，想起那人临死时的悲哀境地，想起那人放下尊严跪在任我行面前，只为求得杨莲亭一命，杨涟心里便是难言的心痛，甚至还有一丝他自己不曾察觉的嫉妒，不知道在什么时候，要离开的心思越发的淡了，到现在，一段日子见不到那人，心中竟会莫名想念，既然如此，那么他更加不能让事情按照既定中的那样发展，无论如何他绝不会让那人如此悲哀地死去，更加不会让那些卑微的江湖宵小们有机会嘲笑他，只不过时间还早，离故事真正开始还有五年，自己还可以慢慢准备，如果那人真的非要爱上一个人的话，那么他宁愿他爱上的是他杨涟，不论自己对他是否存在爱情，但是他愿意陪伴他，照顾他，如果有一天那人真的愿意把心交给他，那么他也必视之如珍宝，绝不让他受到一丝一毫的伤害，那样傲视天下唯我独尊的人物，就是将一生都奉献给他又有什么不可以呢？





						第17章 第十六章 少林寺
	杨涟行走在繁华的闹市，俊美的容貌，不俗的气质，引得不少行人侧目，一个恶少模样的富家公子带着几个家丁拦住了他的去路，一脸怨毒地盯着他，杨涟不愿生事，打算闪身避开，却谁料那人不依不饶，愣是堵了他个严严实实。
	“你小子，胆子不小，竟敢跟本少爷抢女人？”恶少狠狠地道。
	杨涟郁闷了一瞬，正色道：“公子怕是误会了。”
	“误会？谁不知阮玉儿是本少爷的女人？连本少爷见一面都难，竟然为你这个死小子亲自弹琴唱曲！”
	杨涟苦笑，他不过是意外救了那女子的娘亲，她心怀感激，硬要酬谢，杨涟无奈便随口要她唱了一首曲子，谁想竟惹出这样的麻烦。
	眼见杨涟不答，恶少更是怒火中烧，捋起袖子就要打架，杨涟也懒得跟他废话，这种事情解释能管用吗？于是一拳将人揍倒在地，他轻身一跃，步如轻云，华丽丽地消失在了众人的视线中，只剩下满大街惊艳的表情和倒霉少爷的惨叫。
	杨涟正感叹，果然还是轻功比较实用啊，教主真大方，给他的竟是这般好的轻功秘籍！
	“公子，等一等！”一个略微稚嫩的声音从身后传来。
	杨涟脚步顿住，回过头来，见一十三四岁的小和尚满头大汗地朝他跑过来，他微有些诧异地看着他：“小师父是在叫我吗？”
	小和尚擦擦汗，一个劲地猛点头，“请问您是不是妙手医仙杨涟，杨公子？”
	杨涟不由一愣：“我是叫杨涟。”
	小和尚闻言大喜道：“是了，师兄说的，有如此轻功，又叫杨涟的必是您了！求公子救我师父！”
	“小师父，既如此，你带我去瞧瞧吧，边走你边告诉我些你师父的病情。”说着杨涟快步跟上他。
	小和尚引他到一家医馆，只见一个花白胡子的老和尚人事不省地躺在医馆外间的榻上，边上还有一个年轻和尚一脸焦虑地看护着，见他们走来，连忙让开位置，刚要说话，却被杨涟止住。
	根据小和尚的叙述，他已经猜到了几分，如今仔细查看一番，便已确定是心肌梗塞这类地常见病，幸好赶得及，杨涟立马对人进行急救，百十下的胸外按压后，老人终于渐渐恢复了心跳，杨涟忙塞了一颗护心的药丸给他。
	眼见师父醒过来，小和尚喜极而泣地扑到他面前：“师父，你觉得怎么样了？”
	年轻和尚感激地朝他鞠了一躬：“多谢杨公子救我师父！”
	杨涟擦擦汗，微笑道：“不用客气，大师这病理当静养，切不可在外奔波。”
	边上的大夫，一脸震惊地看着他：“您就是妙手医仙杨涟公子？果真是能够起死回生的神人啊！”
	杨涟微愣，摇头道：“大夫不必惊奇，我这并非什么起死回生的绝技，而是大师只是休克，呃・・・・・・就是昏死，心跳暂时停止而已，若是抢救及时，是没有什么危险的，我刚才的手法，大夫可看仔细了？这是一种叫做胸外按压的急救手法，对于溺水，心跳暂停的病人都可以这样救治，按压时，力道一定要足，使心脏里的血液能够有足够的动力，到达全身，一般压下二指深即可，而且速度也要平稳，不可太慢。”
	大夫朝他深深一揖：“多谢公子教我，公子果然是神医传人，不但医术高明，还有这般胸襟，我等实在佩服。”
	杨涟笑道：“这本就不是什么秘密，没什么胸襟不胸襟的。”
	小和尚已经把老和尚扶了起来，老和尚合手望向他道：“杨公子妙手仁心，老衲谢过了。”
	“我开副药，大师回到寺院好生将养便是，勿要在外劳碌奔波，否则下次再出现这种情况，仍旧是十分危险的。”杨涟慎重地叮嘱道。
	“你是魔教中人？”一个蓝衣女子盯着杨涟厉声说道。
	杨涟看着他，不假思索地点头道：“我是日月神教中人。”
	女子冷哼一声：“原来是魔教妖人在这里假慈悲，什么时候魔教也会用这种方法收买人心了！”
	杨涟微微一笑，不以为意地道：“既然人心已经收买过了，那妖人也不再多留了，大师保重，杨涟告辞。”说着便起身而去。
	那女子碰了个软钉子，旁人也是一脸不赞同地盯着她，脸上更是青一阵白一阵。
	刚走到医馆门口，小和尚却拉住他：“杨公子，你和我们去少林寺好不好？寺后有不少村民得了寒症，已经死了好些人了・・・・・・”
	“是啊，老衲出寺也是为了寻医救人，还请杨公子虽老衲走一趟吧，老衲替村民们谢过了。”老和尚诚恳地道。
	杨涟犹豫了一瞬：“大师，非是杨涟不肯，只是杨涟确是神教中人，少林寺乃佛门圣地，恐怕不适合杨涟出入。”
	“救人一命胜造七级浮屠，岂有正邪之分。”
	杨涟终是随他们去了少林寺，采药治病好不繁忙，知道他的所在，更是有不少江湖人，赶到少林向他求医。
	这一来杨涟回黑木崖的时间又被耽搁了，正当他有些焦躁地揉着草药时，一个脸上满是皱纹，露着温和的笑容老僧向他走来。
	杨涟站起身来，朝他躬身一揖：“大师。”
	他微微点头回礼：“杨公子来寺中已有些日子了，百姓寒症大好，老衲代他们谢过杨公子了。”
	“大师言重了，不过是医者本分，还未曾请教大师尊号。”杨涟恭敬地道。
	“老衲法号方生。”
	杨涟有些吃惊地道：“原来是方生大师，晚辈失礼了。”
	“杨公子不必多礼，这些日子，老衲观杨公子为人，温文尔雅，谦和恭谨，只可惜杨公子即使一身医术济世为怀，却因为日月教而多被世人误解，公子为何不离开日月神教，凭借公子的胸怀本领，在江湖上闯出一番事业也是十分容易的事情。”他坦诚地道。
	杨涟忍不住笑了笑：“多谢大师指点，只是杨涟既是神教中人，便是不可背叛教主的，况且杨涟也并没有什么济世之心，只是喜欢医术，又恰巧钻研了些日子罢了，想必方生大师也知道，那些见死不救的事情，杨涟也并非没有做过，所以，杨涟并不是为了救人而救人。”
	“阿弥陀佛，杨公子倒是坦率。”
	杨涟想到原著上说，《葵花宝典》与少林寺也颇有渊源，顿时有些好奇地道：“大师，都说我教至宝《葵花宝典》是玄奥至极的武林绝学，而且教主神功已成，当世无敌，可是物极必反，我想知道，修习这样的武功，是否会对教主自身造成伤害。”
	他颇为赞赏地看着杨涟：“恕老衲见识浅薄，无法为公子解惑，公子不如去问问我方丈师兄，或许能知晓一二。”
	杨涟点头道：“多谢大师指点。”
	送走方生，杨涟犹豫了一瞬，终是决定问上一问，便寻了那日的小和尚静空为他带路，走过一座座殿堂，构筑宏伟，一路上遇到许多僧人，都是远远便避在一旁，向他合十低首，执礼甚恭。穿过了三条长廊，来到一间石屋之外。静空向屋外的小沙弥道：“杨公子有事求见方丈。”
	小沙弥进去禀报了，随即转身出来，合十道：“方丈有请。”
	杨涟跟在引路的小沙弥之后，走进室去，只见一个身材矮小的老僧坐在中间一个蒲团之上。
	小沙弥躬身行礼，说道：“师父，杨公子到了。”
	杨涟当即上前，礼貌地施了一礼。
	方证方丈微微欠身，右手一举，说道：“杨公子少礼，请坐。”
	杨涟拜毕，在下首的蒲团上坐了，只见那方证方丈容颜瘦削，神色慈和，也瞧不出有多少年纪，心下倒也明白，这些名震当世的高僧，多是如此貌不惊人，若非事先得知，没有谁会料得到他是武林中第一大派的掌门。
	未及杨涟开口，他已经开门见山地说了出来：“杨公子的疑问，师弟已经告知与我，只是老衲也知之不详，但将所晓之事告知公子，希望公子能从其中参悟一二。”
	杨涟点头称谢。
	“江湖上盛传《葵花宝典》在东方教主手中，却不知日月教所得的残缺不全，并非原书。”杨涟心中不由得跳了两下，残本他也敢练！这要是真有什么副作用可怎么好？当下便全神贯注地听了起来。
	“华山派当年有气宗、剑宗之分，一派分为两宗。华山派前辈，曾因此而大动干戈，自相残杀，这一节想必公子是知道的？”
	杨涟点头道：“有所耳闻。”
	“这部《葵花宝典》，武林中向来都说，是前朝皇宫中一位宦官所著。”杨涟闻言，心中微有些起伏，这是那人的心病，他又如何不知。
	“至于这位前辈的姓名，已经无可查考，以他这样一位大高手，为甚么在皇宫中做太监，那是更加谁也不知道了。至于宝典中所载的武功，却是精深之极，三百余年来，始终无一人能据书练成。百余年前，这部宝典为福建莆田少林寺下院所得。其时莆田少林寺方丈红叶禅师，乃是一位大智大慧的了不起人物，依照他老人家的武功悟性，该当练成宝典上所载武功才是。但据他老人家的弟子说道，红叶禅师并未练成。更有人说，红叶禅师参究多年，直到逝世，始终就没起始练宝典中所载的武功。”杨涟心中了然，并未露出困惑之色，老方丈见这年轻人神色淡定，心中更是多了几分赞赏。
	“据说华山派有两位师兄弟，曾到莆田少林寺作客，不知因何机缘，竟看到了这部《葵花宝典》。其实匆匆之际，二人不及同时遍阅全书，当下二人分读，一个人读一半，后来回到华山，共同参悟研讨。不料二人将书中功夫一加印证，竟然牛头不对马嘴，全然合不上来。二人都深信对方读错了书，只有自己所记得的才是对的。可是单凭自己所记得的一小半，却又不能依之照练。两个本来亲逾同胞骨肉的师兄弟，到后来竟变成了对头冤家。华山派分为气宗、剑宗，也就由此而起。岳蔡二位私阅《葵花宝典》之事，红叶禅师不久便即发觉。他老人家知道这部宝典中所载武学不但博大精深，兼且凶险之极。据说最难的还是第一关，只消第一关能打通，以后倒也没有甚么。天下武功都是循序渐进，越到后来越难。这《葵花宝典》最艰难之处却在第一步，修习时只要有半点岔差，立时非死即伤。当下派遣他的得意弟子渡元禅师前往华山，劝谕岳蔡二位，不可修习宝典中的武学。”
第一步，“欲练神功，引刀自宫”，当然艰难，那人当时又是经过了怎样一番挣扎，才下定了决心，又是一个人躲在哪里等待那个耻辱的伤口慢慢复原，想起这些，杨涟心中不由一阵阵发紧。
	 方证接着道：“渡元禅师上得华山，岳蔡二人对他好生相敬。承认私阅《葵花宝典》，一面深致歉意，一面却以经中所载武学，向他请教。殊不知渡元禅师虽是红叶禅师的得意弟子，宝典中的武学却是未蒙传授。只因红叶禅师自己也不太明白，自不能以之传授弟子。岳蔡二人只道他定然精通宝典中所载的学问，哪想得到其中另有原由？当下渡元禅师并不点明，听他们背诵经文，随口解释，心下却暗自记忆。渡元禅师武功本极高明，又是绝顶机智之人，听到一句经文，便以己意演绎几句，居然也说来头头是道。这样一来，渡元禅师反从岳蔡二位那里，得悉了宝典中的经文，不过岳蔡二人所记的，本已不多，经过这么一转述，不免又打了折扣。据说渡元禅师在华山之上住了八日，这才作别，但从此却也没再回莆田少林寺去。不久红叶禅师就收到渡元禅师的一通书信，说道他凡心难抑，决意还俗，无面目再见师父云云。由于这一件事，少林下院和华山派之间，便生了许多嫌隙，而华山弟子偷窥《葵花宝典》之事，也流传于外。过不多时，即有魔教十长老攻华山之举。”杨涟仍是平静地点点头，这些，在书上他已知晓一二，如今他最想知道的是，那《葵花宝典》除了要弄残自己的身体外还会对那人造成什么危害。
	“魔教十长老攻华山，便是想夺这部《葵花宝典》，其实华山派已与泰山、嵩山、恒山、衡山四派结成了五岳剑派，其余四派得讯便即来援。华山脚下一场大战，魔教十长老多数身受重伤，铩羽而去，但岳肃、蔡子峰两人均在这一役中毙命，而他二人所笔录的《葵花宝典》残本，也给魔教夺了去，因此这一仗的输赢却也难说得很。五年之后魔教卷土重来。这一次十长老有备而来，对五岳剑派剑术中的精妙之着，都想好了破解之法。老衲推想，魔教十长老武功虽高，但要在短短五年之内，尽破五岳剑派的精妙剑招，多半也还是由于从《葵花宝典》中得到了好处。二次决斗，五岳剑派着实吃了大亏，高手耆宿，死伤惨重，五派许多精妙剑法从此失传湮没。只是那魔教十长老却也不得生离华山。想象那一场恶战，定是惨烈非凡。华山派岳肃、蔡子峰二人录到《葵花宝典》不久，便即为魔教十长老所杀，两人都来不及修习，宝典又给魔教夺了去。因此华山派中没人学到宝典中的丝毫武功。但两人由于所见宝典经文不同，在武学上重气、重剑的偏歧，却已分别跟门人弟子详细讲论过，华山派后来分为气剑两宗，同门相残，便种因于此。说这部宝典是不祥之物，也不为过。魔教得到了岳蔡二人手录的宝典残本，恐怕也没甚么得益。十长老惨死华山，那不必说了。任教主将那宝典传给了东方不败。那么两人交恶，说不定也与这部手录本有关。其实这部手录本残缺不全，本上所录，只怕还不及渡元禅师所悟。”
	方证笑了笑，没有提及渡元便是林远图的事情，杨涟明白，他也是不想为林家惹是非，殊不知用不了多少时间，林家终会因为那《辟邪剑谱》惨遭灭门。
	“红叶禅师临圆寂之时，召集门人弟子，说明这部宝典的前因后果，便即投入炉中火化，说道：‘这部武学秘笈精微奥妙，但其中许多关键之处，当年的撰作人并未能妥为参通解透，留下的难题太多，尤其是第一关难过，不但难过，简直是不能过、不可过，流传后世，实非武林之福。’他有遗书写给嵩山本寺方丈，也说及了此事。”
	杨涟明白了，他其实只是在变相地告诉他，《葵花宝典》是不祥之物，东方不败修习的也只是残本，更是在隐晦地规劝他，离开日月神教，他微微笑了笑：“多谢大师指点，杨涟获益匪浅。”
	方证见他仍旧执迷忍不住道：“杨公子，老衲虽不知那《葵花宝典》到底有何玄妙内容，但是杨公子的顾虑却是不无道理，物极必反，东方教主虽然天下无敌，可是最后却也必然因为那《葵花宝典》惨遭厄运，下场凄凉，公子若是想为他解祸，自当多劝他，少惹杀戮，将心向善，我少林存有一部红叶禅师的手札，其中虽未提及《葵花宝典》的武功，但是却说了不少因之而得的佛理，也许对东方教主会有些益处。”
	杨涟眼中一亮：“敢问大师，如何才能借阅手札？”
	他微微笑道：“杨公子既然有这份心思，不如留在我少林，为东方教主多修功德，功德一到，佛祖自会赐福。”杨涟明白了，这人还是没有放弃规劝他，不过那手札若真是对那人有用，自己留下念几天经，敲几天木鱼又有何不可？
	“多谢大师，杨涟愿意留下。”
	闻言方证脸上不由露出一丝欣慰的笑意。





						第18章 第十七章 闯寺
　　　　东方不败看着窗外万物凋零的破败景象，心中越发觉得空落落的，天越来越冷了，也不知那人有没有照顾好自己，穿的衣服暖不暖，自从他说要出外走走，这一走就是三个月，新年一天天临近，他连过年也不回来了吗？外面就这么好！难道一直以来都是自己束缚了他，牵绊了他吗？真是想不到，短短时间，江湖上便到处都是那人的传言，他知那人不是行事肤浅张扬之辈，同时也更明白，那人的个性是极易被人认可和喜爱的，他背着魔教的身份却已被多数正派人士所接受推崇，这也是他意料之中的事情，却不知，那人这一路又要勾走多少女人的心・・・・・・
　　　　女人？莫不是他真的碰上了喜爱的女人，坠入情网，这才迟迟不归？
　　　 若真是这样，那么就永远不要回来了，他无论如何也接受不了和旁人分享他！
　　　　暗卫动作迅捷地跪到他的面前：“禀告教主，刚刚传来的消息，杨总管被困在少林寺了。”
　　　　“困在少林寺？”他目光森然地问道。
　　　  暗卫点头：“是的，教主，杨总管每日除了治病救人，便在寺中吃斋念佛，外间传言，寺中禅师每日为他讲经说法，似乎是极力劝说他脱离我教。”
　　　　东方不败冷笑：“这群和尚管得倒宽，连本座的家事也来掺和。”
　　　　杨涟每日在寺里啃着艰涩的佛经，他知道，方丈是等着他吐口说愿意离开日月神教才会把手札给他，他虽然心中郁闷，可是每当那群老和尚一脸慈悲地看着他，一副极力挽救失足青年的表情，他就觉得无语，真是有苦说不出，他留下就是要和他们比比耐力，到时他们对他没耐心了，就会让他带着手札滚蛋的，只是不知道那人会不会为他担心，知不知道他在这里，会不会怪他离开得太久・・・・・・
　　　　“哎，你听说了吗？杀人名医平一指的徒弟正在少林寺呢！不少人千里迢迢赶来就是为了找他看病！”一个江湖人说道。
　　　　“是吗？是听说了些，不过他的医术怎么样啊？名医的徒弟也不一定能将师父的本事学全乎喽！”另外一人应道。
　　　　“叫我看，估计是已经青出于蓝了，更难得的是，不用和他师父一样，救一人杀一人了，只可惜竟是魔教中人。”那人叹道。
　　　　边上一人反驳道：“魔教中人又如何？只要心地好，又有什么正邪之分？我听说那杨涟是个神仙一般的人物，人家都叫他‘妙手医仙’呢！”
　　　　“心地好？那倒不见得吧？你可知，当日那杨涟，被请去碧云山庄，老庄主病得要死，都差点救活了，只因那老头的儿子，说了句东方教主的不是，杨涟便二话不说拂袖而去，结果那老庄主没两天就死了，所以找他看病容易，却千万不能说东方教主的坏话！”
　　　　“呵，那小子倒是忠心！哎，魔教中人果然都是一个样，什么仁义都是装出来的，到了不还是一些草菅人命之辈？”
　　　　・・・・・・
　　　　听着众人的纷纷议论，东方不败放下手中的茶，走出茶寮，看了看渐暗的天色，暗卫低声问道：“教主，是继续赶路，还是找个地方歇息一夜？”
　　　　“接着走。”他冷声道。
　　　　闻言，众人在心里哀叹，教主精力也太好了？虽然心中抱怨，却仍是任命地跟上。
　　　　不眠不休地赶了两天两夜的路，第三日上午，一行人终于赶到了嵩山少林寺，东方不败一掌拍开守门的武僧，径直闯入寺中，见来人虽然随从不多，周身却有种不容侵犯的，凌驾于众人之上的气势，僧众们也不敢大意，只是将人团团围住，急请了人去通报方丈大师。
　　　　方证急忙赶来，微颤的僧衣少了一分平日里的淡定从容，毕竟，若是东方不败真的大开杀戒，那对于少林寺来说，绝对是一场浩劫，眼见那人并未出手，他这才松了一口气，感叹自己来得及时，正了正神道：“阿弥陀佛，东方教主，有礼了。”
　　　　众人闻言皆是大惊失色，急急退到一边，竟无半人再敢上前。
　　　　“我日月神教与你少林素无瓜葛，放了杨涟，本座不想大开杀戒。”他冷声道。
　　　　“阿弥陀佛，教主误会了，非是本寺不放人，是杨公子自愿留在寺中。”方证解释道。
　　　　东方不败冷笑：“你以为本座会相信！”
　　　　杨涟正无聊地敲着第一千一百零一下木鱼，静空已经慌慌张张跑进了他的禅房，满头大汗地道：“杨大哥，不好了，东方・・・・・・东方不败来了！”
　　　　杨涟不由愣住，半晌才反应过来，惊喜地抓住他：“你说什么？教主来了吗？他在哪里？”
　　　　静空急切地道：“在前殿，正要屠寺呢！”
　　　　杨涟一听也慌了，怕是有什么误会，立刻朝前殿奔去，若是真让那人作出什么惊人的事情来，他恐怕留在这里为他念一辈子的经也不行了。
　　　　奔至前殿，正见那人一身红衣如血，周身惊人的气势，使整个外殿一片死寂，朝思暮想的人就在那里，杨涟心中雀跃不已，若不是众目睽睽之下，若不是怕教主一巴掌拍死他，他估计已经扑过去一把抱住他。
　　　　眼见那人手中寒光毕现，杨涟忙奔过去，扑倒在他面前，不着痕迹地按下他手中的银针，“教主！”
　　　　东方不败怔愣了一瞬后才看清，眼前一身僧衣，形容消瘦的人正是杨涟，顿时浑身上下杀气减了不少，却没料那人的一句话，再次惹得他满腔怒火。
　　　　“教主，真的是我心甘情愿留在少林寺的！”杨涟怕他迁怒别人，连忙解释道。
　　　　东方不败强忍住想一掌拍死他的想法，厉声道：“如此看来真是本座多此一举了，那你就留在这里做你的和尚吧！”说罢，拂袖而去。
　　　　暗卫们同情地看了杨涟一眼，忙跟上，杨涟想要追出去，又顿住脚步，折回方证面前，拜了两拜道：“多谢大师这些日子来的教诲，杨涟感激不尽，杨涟之心本不在此，留下也是为少林徒增祸患，今日便告辞了，大师珍重。”
　　　　方证长叹一声：“本想用那红叶手札培养你的佛性，引你早归正途，如今，倒是老衲想得简单了，杨施主先去吧，他日若是东方教主需要，杨施主直管来取便是。”
　　　　杨涟道了声谢，便慌忙追了出去。
　　　　只是除了地上的马蹄印哪还有人影，杨涟崩溃地追过去，可是他这两条腿的动物哪里能够追的上四条腿的快马？想他没有半分内力，没多久浑身上下就早已累得不行了，坐在路旁的岩石上大口喘着粗气。
　　　　暗卫牵着马从树林里走出来，躬身道：“杨总管，教主让属下在此候着总管。”
　　　　闻言，杨涟心情好了不少，忙道：“谢谢了，那我们快走吧，教主呢？”
　　　　“教主应该会在前面，请总管上马吧。”
　　　　杨涟二话不说，翻身上马，再次奔了百十里，才见到教主一行的车架，杨涟心中说不出是什么滋味，那人虽然被自己气走，可是仍是留了人等他，虽然走了，却换了车架放慢速度变着法儿地等他，甚至为了他，亲自到少林来，他是那么高傲的人，而自己又何其有幸能够在他的心中占有一席之地。
　　　　上了马车，东方不败坐在马车上闭目养神，杨涟有些局促地单膝跪在他面前，低声唤道：“教主・・・・・・”
　　　　东方不败睁开那双凌厉的眼睛，“说吧，你可学到什么佛法了。”
　　　　杨涟咧咧嘴，便一五一十地把自己留在少林寺的原因还有那本红叶手札的事情说了出来。
　　　　东方不败冷笑一声：“想不到本座的总管是如此关心本座啊？那你还在这里做什么！本座修习魔功，就是不得好死也不关你杨涟什么事，何须你操什么闲心！回到你的寺里，当你的和尚，念你的经，避你的难去吧！”
　　　　杨涟一脸无辜地看着他，“教主，我不是这个意思・・・・・・”
　　　　东方不败当然知道他是什么意思，只是气不过他这傻了吧唧的模样，人家说什么他便信什么，就连这等子虚乌有之事，他也能深信不疑，今日人家能留他做和尚，明日有人要他的命，他是不是也乖乖给了！
　　　　看着老老实实跪在那的人，一脸委屈的表情，他心里就是有气也撒不出，只得冷声道：“菩萨前面你还没跪够，起来吧！”
　　　　杨涟犹豫地站起来，东方不败不着痕迹地挪了个位置，杨涟知趣地坐到他的身边，教主不说话，他也十分自觉地闭口不言，跑了那么长时间，早已精疲力尽，刚一坐下，一股困意便涌上心头。
　　　　东方不败烦躁的心慢慢平静下来，这傻子呆在少林寺也好，呆在一群和尚中间，总好过在外面乱找女人，见他半晌不说话，以为自己刚才吓着他了，刚准备回头，那人已经歪到了他的身上，东方不败哭笑不得地看着靠在自己肩上已经睡着的人，这样也能睡，怕是真的累坏了，顺势揽住他的腰，让他更舒服地靠在自己身上。
　　　　忍不住细细端详那人的脸，真是可恶，没事生得那么俊做什么？英气的眉，紧闭的眼，纤长的睫毛竟比自己那几个小妾还要好看几分，挺直的鼻梁，如玉的皮肤，不像自己这般白得难受，那是一种自然的，健康的，如同象牙一般带着玉石光彩的纯粹动人，鲜红的嘴唇，柔美适中的弧度，看着看着，东方不败竟忍不住吻了上去，温柔的触感，和他的人一样，让自己无比的舒服，搂着他腰的手，忍不住收紧，唇轻轻贴在一起，偶尔伸出舌尖舔舐那两片柔软，品尝那清淡又不失甜美的味道，不够，真的不够，想要更多，想要更深地吻他，放在他腰上的手似乎也不安分起来，隔着不算厚的僧衣，触及他平坦结实的小腹，完整而又韧性十足的肌肉，想不到，看似文文弱弱的人，身材竟比那群习武之人要好得多・・・・・・
　　　　怀里的人忍不住哼了一声，东方不败忙从那两片让他流连忘返的唇上离开，慌乱过后，心中立刻恢复了一片清明，褪去情欲之后，只剩下震惊，自从练了《葵花宝典》上的武功后，他便再没对谁产生过欲望，他以为是因这半残的身体，再不能了，可是刚才，那感觉明明・・・・・・
　　　　虽与从前对待女人的那般激烈的不同，但是除了心里热得难受之外，下腹竟也莫名地有股火在烧，想要触碰他，哪里都想，更想让他触碰自己，如果他吻自己，抱自己，那感觉该是多么美妙・・・・・・
　　　　那人动了动，再次将沉浸在臆想中的人惊醒，东方不败低头一看，竟是那人睡得舒服了，两手不自觉地缠上自己的腰，靠得更紧了些。
　　　 他伸出空着的左手，颤抖地抚上自己胯间，顿时所有的遐思消失得一干二净。他喜不欢喜自己都另当别论，就是喜欢，又如何能够接受这具半残的身体？若是让他看见，怕是顿时就将人吓跑了吧怎么办？杨涟，我竟对你存了欲念，我一个不男不女不能人道的怪物，竟然对你存了那份心思？我竟然・・・・・・喜欢你！如果让你知道，你还会那样对我好吗？还会那样关心我吗？如果让你知道我为了成为天下第一，连自宫的事情都做得出来，你又会如何看我？





						第19章 第十八章 回程
　　　　杨涟靠着身旁的温暖，睡足后，迷迷糊糊醒来，却发现自己的双手正将教主的腰抱得死紧，头也很犯罪地靠在他肩膀上，瞥一眼教主铁青的脸，顿时心中一惊，教主最讨厌别人碰他身体，自己这可是找死啊・・・・・・
　　　　他忙知趣地松开，惊慌地跪到他脚下：“杨涟冒犯教主，请教主恕罪！”
　　　　“本座还真不知道，杨总管非要抱个人才能睡得着啊。”杨涟顿时觉得一股凉意从脊背上升了起来，只得伏在马车的地板上闭口不言。
　　　　“算了，下次再犯，你就不要指望能够醒过来了，起来吧。”
　　　　杨涟松了一口气，乖乖坐在一边，再不敢打瞌睡。
　　　　因为坐车，速度慢，加之杨总管的事情也已经解决了，一行人便落脚在了一家客栈里，分别虽然已有半年，但是杨涟还是驾轻就熟地伺候起教主来。吃过晚饭，进了客房，杨涟将床铺好，又去给他打来热水，东方不败皱眉道：“你还准备把那身和尚的衣服穿到什么时候？”
　　　　杨涟看看自己，这才发现自己竟还穿着那身僧衣，难怪吃饭的时候，店里的人看他的眼神这么奇怪了，顿时有些尴尬地看向他，东方不败将一套衣服甩到他面前冷声道：“拿去换吧。”
　　　 杨涟忙稳稳接住，道了声是，赶忙回到自己的房间，换上教主给他的衣服，竟然大小刚刚好，看颜色样式，这肯定不是教主的衣服，想到这里，杨涟忍不住笑了，教主真是这世界上最体贴细心的人了！
　　　　第二天大早，杨涟照例去伺候教主起床，东方不败打开房门，看着站在门前的人有些呆住了，果然是人靠衣装，杨涟穿衣服一向朴素，料子一般不说，更是连个修饰都没有，知道这人平日里不在意这些东西，便一时兴起给他做了件，布料自然是挑上好的，觉得单调，又加了些银线的绣花，本是一身素色长衫，那人穿上楞是给衣服平添了一股贵气，杨涟本就身材挺拔匀称，样貌出众，如今只是换了身衣服，竟突显出这样一种浑然天成的美感，高贵大方，淡雅闲适，俊逸脱俗，简直就是如同从画里走出来的一般。
　　　　杨涟见他站在那里，半晌不让他进去，有些担心地道：“教主？”
　　　　东方不败回过神来，走回房间，杨涟跟着进去，伺候他穿衣洗漱，为他束发，整理床铺。
　　　　下楼吃早饭的时候，东方不败就后悔了，自己这是发什么神经，竟然会给他做衣服，做就做吧，做件不显眼的也好，现在好了，杨涟一下楼，愣是赚足了眼光，就连客栈的老板娘都有意无意地勾搭他，偏他还一副浑然不知的模样，真不知道他是真傻还是假傻！
　　　　东方不败搅着碗里的粥，只觉得难以下咽，杨涟有些担心地看着他：“教主，你怎么了？是早饭不合胃口还是身体不舒服？”
　　　　东方不败看了他一眼，“没什么，只是不想吃。”
　　　　杨涟好看的眉头皱了皱，轻声道：“教主，要是不想吃就别强着吃，你等我一下。”说着放下碗，就奔出了客栈。
　　　　杨涟刚走，一个大妈就凑到了东方不败桌上，暗卫动了动，见教主摇头，连忙安静地坐稳。
　　　　“这位公子啊，刚才那位是您弟弟吧？”大妈笑着问道。
　　　　东方不败皱皱眉：“下属。”
　　　　“那可曾婚配？”
　　　　东方不败脸色微沉，却仍是平静地答道：“不曾。”
　　　　大妈脸上立马就笑开了花，一回头却见杨涟已经端着一碗热腾腾的馄饨回来了，杨涟礼貌地冲她笑了笑，大妈几乎立马就被迷得晕头转向。
　　　　杨涟将碗放在东方不败面前：“主上，尝尝吧，天冷，这家的馄饨特别好吃。”
　　　　东方不败看着他被风吹得微红的脸，不忍拂了他的意，便用勺子舀起一个，咬了一口，味道确实不错，眼见教主愿意吃，杨涟这才放心地坐下来。
　　　　大妈笑着看向他：“敢问这位公子年方几何？”
　　　　杨涟愣了一瞬，礼貌地道：“大娘，我明年便及冠了。”
　　　　“呵呵，那敢问公子的生辰八字呢？”大妈又进一步深入地询问道。
　　　　杨涟忍不住笑了笑：“大娘，您这是要为我做媒吗？”
　　　　大妈尴尬了一瞬，连连点头：“是，是，那公子可有喜欢的姑娘？”
　　　　闻言东方不败也不由顿住了手，似乎在等着听他的回答。杨涟摇头道：“大娘，谢谢您了，我们家孩子都一堆了。”
　　　　大妈愣了：“这・・・・・・这位公子刚说您没成亲呀？”
　　　　杨涟点点头：“大娘，我现在是没成亲，不过家里老婆都娶了五房了，一年死一个，去年刚娶了一个，您瞧，这年还没过又死了，算命的说我克妻，娶谁死谁，我寻思着以后就带着孩子过吧，不过大妈您要是真能给我做个媒，我倒谢谢您了，我们家年年喜事丧事一块办，我一年到头，辛辛苦苦赚的钱还不够给老婆买棺材板用的呢，大娘，您可得给我介绍个命硬的，最起码撑个三五年再死也成，您看呢，我这终身幸福可全指着您了！”
　　　　大妈听完，嘴角抽搐着坐回了自己那桌，眼瞅着杨涟的大姑娘们也连忙收回了目光，坐在一边的暗卫肚子里早就笑翻了，东方不败只觉得心情没来由的好，一碗馄饨不一会儿就见底了。
　　　　世界安静了，杨涟也开始安静地吃自己的早饭。
　　　　一行人再次上路，东方不败看着他有些犹豫地问道：“你・・・・・・想娶妻吗？”
　　　　杨涟微微一愣，摇头道：“教主怎么这么问？我还没有想过这个问题。”
　　　　“没什么，你也到了成家的年龄，你父不在，这些事情自然也要我来操心，你是我神教的总管，若是想娶妻，我自会为你安排，不会委屈了你。”他顿了顿，说道。
　　　　杨涟笑了笑：“多谢教主关心，只是杨涟现在还没有娶妻的打算。”
　　　　东方不败不再说话，只是看着那人明亮的眼睛，心中说不清是喜是愁。
　　　　正在晃悠的车突然停下来，杨涟掀开车帘问向赶车的暗卫：“怎么了？”
　　　　“总管，前面的山上掉下来一块巨石，挡住了去路，我们是不是要从汴梁城中过？”
　　　　杨涟看向一边闭目养神的东方不败问道：“教主的意思呢？”
　　　　“就从城中过吧。”反正人已经回来了，多绕两天也无妨。
　　　　改变路线，一行人进了汴梁城，这里虽然经过数百年的风霜洗礼，早已没了宋朝时作为都城的繁华壮丽，但是，临近新年，却也十分热闹。
　　　　住在城中的一家不太大的客栈里，店老板十分热情地迎上来，毕竟，年终了，住店的人也少了，能赚一比是一比，再看为首的两位公子，衣着气度皆不似普通人家，老板忍不住咧嘴笑了，一定是个大买卖！
　　　　“请问公子是打尖还是住店？”店老板笑呵呵地道。
　　　　“住店，您看着安排。”杨涟点头，有礼地道。
　　　　“公子赶得真是巧，明天城里就有庙会，一年里可没几天这么热闹的，公子若是不急可以看看再走。”店家热情地道。
　　　　杨涟知道东方不败对这些事情一向不感兴趣，便也只是点点头，一笑而过。
　　　　安顿好之后，东方不败看着正给他整理床铺的杨涟道：“我想出去走走，你跟着。”
　　　　杨涟微微一愣，动作麻利地收拾好手上的物什，跟上了他的脚步。
　　　　虽然不算晚，但是冬天黑得格外早，街上的人并不多，杨涟垂首走在他身后一步远的位置上，东方不败皱眉道：“这里又没有别人，你用不着那么拘谨。”
　　　　杨涟微微一笑，上前一步，与他并肩而行。
　　　　“这么久了，你觉得外边怎么样？”东方不败低声道。
　　　　“不好。”杨涟不假思索地答道。
　　　　东方不败不经意间勾了勾嘴角，信步走着，不再言语，不知不觉两人就来到了一间庙宇门前，杨涟抬头一看，竟是月老庙，二话没说就往里走，东方不败皱皱眉：“你去那里做什么？”
　　　　杨涟笑道：“问问姻缘啊，教主不是为我的终身大事操心吗？我来问问我是不是真要打一辈子光棍！”
　　　　因为不是什么节日，天色也晚了，庙里显得十分冷清，烧了香后，杨涟哗啦哗啦摇出一支签，然后将签筒递给东方不败，他犹豫了一瞬接下，也虔诚地摇出一支来。
庙门口解签的老道念着繁复的签文，眼神复杂地看着杨涟，若是杨莲亭在这里，定能认出，这可就是他眼中的救命恩人，大神黄半仙啊！
见他半晌无话，杨涟郁闷地道：“道长啊，你解出来没呀？就是我要打一辈子光棍，你直接说出来也行啊！”
黄半仙故作高深地摇摇头：“公子，实不相瞒，许是贫道道行尚浅，实在解不出公子的姻缘。”
杨涟悻悻地站到一边，也是，他这个外来者，月老怎么为他安排姻缘啊？
 东方不败将手里的竹签交给他，他看了一眼，眉头就皱了起来：“公子，恕贫道直言，公子乃是苦情之命，求爱而不得，却偏偏执迷难看开，注定了一生孤寂，若是执意强求，必会害人害己，不光你自己，甚至连你所爱也会死于非命，下场凄凉。”
 东方不败闻言脸上霎时血色全无，杨涟担心地将他拉到自己身边，恼怒地看向不积口德的老道士：“你这人，解不出便解不出为何在这里疯言疯语？”
老道士不以为意地道：“公子若是不信，贫道也无话可说，只是公子命格虽苦，若是造化到了，有些变数也不是不可能。”
杨涟闻言恼火不已，这人就不能说些好的！没等杨涟发作，东方不败已经将他拉出了庙门，杨涟懊恼地抓抓头发，真是不该来这个鬼地方！
 “教主，你别听他胡说八道・・・・・・”
 “本座不在乎。”他只是冷冷地说了一句，便径直往前走去。
　　　 杨涟看向前方漆黑的夜和那人孤绝的背影，只觉得心里是说不出的酸楚，他知道那道士说的没错，原著故事中的他正是爱上了杨莲亭，但是却得不到他的爱，于是将自己关在黑木崖上再不过问神教中事，因为那人爱权势，所以无论什么统统依了他，所以到最后日月神教被败坏得彻彻底底，所以最后任我行回来，夺了教主之位不说，更加带给了他最为凄凉悲哀的结局，他为杨莲亭而死，可是最终也没能得到他的心，甚至保全他的命・・・・・・
　　　　突然一队军士打着火把迎面赶来，东方不败皱皱眉，被杨涟拉着站到了路边。只见军士们十万火急地敲开沿街的医馆的门，只要是大夫抓了便走，原本安静的大街顿时嘈杂声一片。
　　　　杨涟有些郁闷地道：“这年头，当医生也犯法啊？”
　　　　东方不败白了他一眼：“回去。”
　　　　杨涟咧咧嘴，快步跟上了他，可是没走几步，只听身后一个声音叫道：“杨公子，救我们啊！”
　　　　杨涟回头一看，正是一个被官兵拉着走的中年大夫正一脸期许地看着他，杨涟左右看了看，除了教主，就是周围从屋子里探出头来看热闹的百姓，不会是叫他吧？
　　　　东方不败拉住他的手快走几步，可是身后已经有一队官兵追来，东方不败有些不耐烦地想出手解决这些可恶的尾巴，可是手却被杨涟握住，杨涟想了想，就算真是要找他的，他也没犯什么法，更不会惹上什么官府中人，这种地方应该也不会有人认出他，如果教主在这里大开杀戒，那回去本来多好的心情，反而又添堵。
　　　　两人停下脚步，路中间的士兵已经恭敬地迎了上来，为首的侍卫长躬身道：“敢问二位公子，哪一位是妙手医仙杨涟杨公子？”
　　　　东方不败神情倨傲，面色冷然，似乎一点也不将这些吃朝廷饭的人看在眼中，杨涟无奈地上前一步，挡住教主那极容易挑火的视线，“这位差大哥，我是杨涟，不知你们找我有何事？”
　　　　他连忙拱手道：“杨公子，实不相瞒，王妃难产，已经一整天了也没有生出来，大夫请了一堆，可是个个都说无能为力，王爷已经大发雷霆，要我们捉拿全城的大夫，并且发了话，若是王妃和小王爷有什么三长两短就要全城地大夫陪葬，我们这才・・・・・・杨公子医术高明，不如和我们走一趟，保得王妃母子，也救一救这全城的大夫。”
　　　　杨涟心里犹豫了一下，好歹也是他皇婶，见死不救那是肯定不行，可是要是皇叔二话不说就拆穿了他，那可怎么办啊？偷眼看了看身边一脸深沉的东方不败，教主神色一凛，冷声道：“你想去做接生婆就去吧。”
　　　　杨涟不由一阵尴尬，去是一定要去的，可是怎么去呀？“那主上先回去休息吧，我去了还不知什么时候才回来，现在天色已经不早了。”
　　　　“嗦什么？走吧。”东方不败说着已经率先朝着王府的方向走了过去，杨涟忍不住感慨，教主真是这个世界上最体贴的人了！可是他能不能一个人去呀？





						第20章 第十九章 皇叔
　　　　进得王府，已经是一片混乱，看样子四十上下的王爷正焦急地呆在产房外，房间里已经没了声息，军士带杨涟走过去，崇简王朱见泽看了眼杨涟，顿时傻了，忍不住上前两步，左看看右看看，杨涟只是崩溃地一个劲儿地跟他使眼色，好在他这个皇叔也是个聪明人，十分理解地对他点点头，回过味儿来之后，立马又急了，狠狠地甩了侍卫长一巴掌：“本王让你找的大夫呢！”
　　　　侍卫长忙跪拜道：“启禀王爷，这就是妙手医仙杨涟杨公子！”
　　　　他闻言再次惊倒，杨涟冲他眨眨眼，轻点了下头，他神色怪异无比，可还是恭恭敬敬地朝他弯腰拜道：“杨公子，本王有眼不识泰山，请公子见谅，求公子救本王的妻儿！”
　　　　杨涟忙扶起他：“王爷不必如此，且让我看看夫人再说，这是我家主上，方・・・・・・方先生，劳烦王爷照顾主上。”东方不败闻言狠瞪了他一眼，知道自己的身份不便言明，鉴于他的一片苦心，也就作罢。
　　　　“当然，当然，见过方先生。”他忙行礼应道。
　　　　东方不败只是轻哼了一声算是答应，冲杨涟点点头，便随着小厮去了客房休息。
　　　　杨涟无奈至极，人家怎么说也是个王爷吧，教主也太不给面子了！
　　　　跟着侍者进得屋子，王妃已经痛晕了过去，几个产婆也是急得满头大汗。侍者对她们耳语了几句，她们忙知趣地退到一边。
　　　　杨涟上前看了看产妇的情况，胎位不正，产道不开，果然是十分凶险的情况，这种时候就连剖腹产这唯一一条路都是十分有风险的，他记得直到十七世纪，国外才第一次在活人身上进行剖腹产术，但是由于受医疗器械和技术条件的限制，当时的医生只知道切开孕妇的腹壁和子宫，取出胎儿之后，竟然不懂得缝合子宫切口所以大多数产妇在进行剖腹产手术之后不是死于出血就是死于感染，对于现在的技术来说更是远远达不到这一点，杨涟沉吟一番，还是决定冒险为之，毕竟即将出生的也是他的小堂弟呀，将闲杂人等统统赶出产房，只留一个经验丰富的产婆在一边帮忙，让人取来工具，便开始了这个他虽了解却从未实践过的手术。
　　　　屋里手臂粗的蜡烛大滴大滴淌着烛泪，直到天明时分，王府中终于传出了响亮的婴儿啼哭声，王爷抱着一双儿女高兴得差一点就晕了过去。
　　　　东方不败看着两个粉嫩嫩的小娃娃眼角也不由浮起一丝笑意，那人应该是喜欢孩子的吧・・・・・・
　　　　“那个・・・・・・王爷，王妃刚刚生产，我还有些需要注意的地方要和您交代一下。”杨涟一本正经地道。
　　　　朱见泽也正有一肚子话想问他，忙不迭地道：“自然，自然，杨公子请。”
　　　　杨涟冲东方不败点点头，这才跟他进了主室。刚站定，朱见泽就劈头盖脸地问道：“你个臭小子，搞什么鬼？什么时候改行当大夫了！还认了个什么主上？堂堂大明王爷去给人当下人，你没事吧？”
　　　　杨涟赶忙拉住他：“皇叔啊，您小声点，我的事您就甭管了，我要是不当大夫，这一对小宝贝你能救得了吗？不谢我就算了，你还数落我？”
　　　　他十分头大地道：“一码归一码，这不一样，我跟你说的是正经的，你可别太荒唐了啊，虽然你和皇上感情好，可是伴君如伴虎，你手里又拿着兵权，难道皇上会不忌惮吗？凡事当心哪，你也不是小孩了。”
　　　　杨涟苦笑了一番：“皇叔，您就别为我操心了，若是您真为我好，就当您没见过我，我就是杨涟行吗？你可千万别拆穿我呀。”
　　　　朱见泽忍不住白了他一眼：“你呀，江湖险恶，你放着好好的王爷不做，跑到那什么魔教去干什么？皇上到处派人找你，别玩得过火了，记住皇叔的话。”
　　　　“我知道，只要您帮我保密，皇弟他找不到我的，朝堂上有我没我无关紧要，江湖挺好的，我自己有分寸，您呢，就留着话去嗦我的小弟小妹吧！”杨涟笑道。
　　　　“嫌你皇叔嗦？哼，旁人我才懒得说呢！”
　　　　心照不宣地走了出去，两人演戏也都是老手了，有些话自然也不需要多说。
　　　　“王爷，虽然孩子平安，可是王妃目前还需要观察两天，若是伤口能够恢复，那才是真正的脱险，若是伤口恶化就糟了，不瞒王爷，我也是第一次用这种方式替人接生，着实有冒险之处，好在王爷有上天庇佑，接下来就看王妃的情况了。”杨涟认真地道。
　　　　崇简王有些犹豫地看着他：“可否请杨公子留在王府，替王妃诊治。”
　　　　杨涟有些为难地道：“王爷，我和主上本打算今日赶回神教的，这・・・・・・”
　　　　朱见泽一听，立马急了：“杨公子，方先生，秀儿陪伴我十多年了，为我生儿育女受了那么大的罪，本王求二位了，若是不行，本王亲自去见东方教主，求他让二位再留几日。”
　　　　杨涟有些为难地看了看身边的人，东方不败皱皱眉，“也不差这几天，你就留下吧。”
　　　　“那主上呢？”他忙问道。
　　　　“回去，睡觉。”东方不败说完抬脚就走，朱见泽高兴地差人送他，结果一堆的人全让他给瞪了回来。
　　　　杨涟对着王爷深深一揖道：“王爷，我就住在离此半里的客栈里，王爷有事随时差人叫我就是，杨涟先告辞了。”说着就快步追了出去。
　　　　一眼就看见他晨曦中艳红的背影，杨涟忙赶上去，“教主，对不起・・・・・・”
　　　　东方不败看他一眼，一夜没睡，一张俊颜上是难以掩饰的疲倦，这人就喜欢自己找罪受。“本座还不知，你还有替人接生的本领。”
　　　　知道教主在挖苦他，杨涟苦笑道：“不算接生，她生不出来，我就把人腹部划开，把孩子拿出来，再把伤口缝上。”
　　　　东方不败一愣，神色变了变：“亏你下得去手！”
　　　　杨涟呵呵笑道：“哪儿想那么多啊・・・・・・”
　　　　又呆了三日，王妃的身体已经大好，伤口也恢复得很快，这让大家都松了一口气，朱见泽摆了大宴招待杨涟和东方不败，第一次公然坐在教主身旁，杨总管还真是忐忑不已，如坐针毡，也是，平时他哪敢和教主同坐一桌啊。
　　　　“杨公子对本王一家恩同再造。不如本王写信给皇兄推荐公子进宫当御医如何？倒是加官进爵富贵一生岂不妙哉！”朱见泽十分热情地讲起了官话。
　　　　东方不败闻言，眼中不由浮起一抹忧色，杨涟摇摇头：“多谢王爷好意，只是杨涟在江湖上逍遥惯了，入朝为官实在非在下所愿。”
　　　　朱见泽呵呵一笑道：“人各有志，那本王也就不勉强了，本王敬公子一杯，敬方先生一杯！”
　　　　走出王府，杨涟终于舒了一口气，演戏演得真累呀，他看着身边的人嘴角微扬，其实在教主身边不是更不自由吗？哪里能跟“逍遥”二字扯得上边？不知道自己是不是已经在名为忠犬的悲哀的道路上越走越深了・・・・・・
　　　　结了账准备第二天一早离开，天已经大亮，东方不败看着窗外的天色皱眉，那人怎么现在还不来伺候？难不成是还在贪睡？披衣起身，东方不败走出去敲了敲隔壁的房门，半晌无人应答，心中不由有些恼怒，径自推开，房间竟是空的，床铺也没有动过，那人晚上竟没在房里！
　　　　叫来暗卫，结果没有一人见过他，东方不败扶在椅靠上的手有些发紧。
　　　　“教主，不仅总管不见了，店里的人全都没了踪影！”陈羽勘察一番急忙回报道。
　　　　杨涟看了看简陋的茅屋和被捆得严严实实的手脚觉得无奈万分，他怎么也没想到他们住的竟然是一家黑店，不会是《水浒传》里的那样吧？孙二娘？人肉包子？天！自己怎么就这么倒霉呀，也不知道教主能不能找到他，这是什么鬼地方啊・・・・・・
　　　　老板娘已经换了装束，调笑地走进来：“小子，你有艳福了，被沈家的大小姐看上，这次老娘一定把你卖一个好价钱！”
　　　　杨涟苦笑，感情他是碰上人贩子了，竟然还是要卖给一个女人・・・・・・
　　　　“老婆子嗦什么，买家来提人了！”店老板在屋外叫道。
　　　　老板娘轻轻松松把杨涟提起来装进了麻袋，他崩溃至极，他好歹也是个大男人，真是悲摧。
　　　　杨涟感觉到自己被装上了马车，车子晃晃悠悠地走了起来，公然拐卖人口，大明朝真是没有王法呀，他怎么好死不死遇到这种事情啊・・・・・・
　　　　崇简王府：
　　　　“什么？杨公子不见了！”朱见泽紧张地道，连滚烫的热水洒了一手都毫无知觉。
　　　　东方不败看着他过于激烈的反应，有些困惑地皱皱眉。
　　　　朱见泽沉吟一瞬，冷静下来：“方先生请放心，本王这就差人去找，方先生稍坐，这汴梁城本王熟，一定尽快给先生消息！”
　　　　东方不败难得道了声谢，一面怪自己疏忽，没有看好那人，一面又恼他，怎么总是惹麻烦！
　　　　杨涟被人扛下马车时天已经黑了，奋斗了一路，杨涟终于把手上的束缚挣脱开来，好在人家看他不会武功只是简单捆了他一下，不然就真没办法了，麻袋被人解开，杨涟果断地飞身而起，借着轻功跃出数丈，离开了众人的视线。
　　　　身后的家丁穷追不舍，杨涟崩溃至极，用不用这样啊？打也打不过，跑又没力气了，要命啊・・・・・・
　　　　看了眼面前泛着冷气的汴河，杨涟忍不住缩了缩脖子，再看一眼身后如狼似虎的家丁们，一咬牙，一跺脚就跳了下去。
　　　　“教主，杨总管找到了！”暗卫回报道。
　　　　东方不败忙起身道：“在哪儿？”
　　　　“在汴河边。”
　　　　东方不败赶到时就看到刚被人从河里捞起来的杨涟，一脸惨白，也不知是不是冻死了，忙赶过去将浑身上下都要结冰的人抱起来，二话不说就动了内力给他驱寒。
　　　　“陈羽，那些人，该怎么处理，你知道。”东方不败抱着怀里的人，对着边上的暗卫冷声道。
　　　　“是，属下明白，一个不留。”
　　　　“咳咳，咳咳・・・・・・”
　　　　东方不败看着窝在被子里，不停咳嗽一脸病容的人，忍不住皱皱眉，将药碗放在桌上。“旱鸭子一个还敢跳河，怎么没淹死你！”
　　　　杨涟苦着脸道：“咳咳，教主，咳咳，没办法・・・・・・”
　　　　“行了，把药喝了吧。”屋里没别人，东方不败便大方地坐在床边给他喂药，杨涟也不虚套，反正他现在也没力气动手，偶尔享受一下教主级别的服务也不错。“我真不知道，你是哪点招人喜欢，长相一般，武功又差，人品也马马虎虎，不知道能卖几个钱呢。”
　　　　闻言，杨涟的脸立马就红了：“教主，咳咳，你，咳咳，都知道了？”
　　　　东方不败只是露出一个戏谑的笑容，杨涟顿时窘迫万分。
　　　　“真不知道你有这么精贵，劳驾崇简王几乎调动了整个汴梁的兵力去找你。”
　　　　杨涟心中咯噔了一下，这个皇叔，真是没分寸，“教主・・・・・・咳咳・・・・・・我对他可是有・・・・・・再造之恩呢！”
　　　　东方不败不以为然地看了他一眼，眼见教主并无深究之意，杨涟也随即放下心来。
　　　　耽搁了几天后，又赶了两日的路，一行人终于到达黑木崖，杨涟掀开车帘，看着外面熟悉的风景，忍不住感慨道：“还是家里好！”
　　　　东方不败闻言一怔，嘴角忍不住弯起一个笑容，听见他将这里当做家来看待，心中竟是说不出的温暖和安慰，那么这是不是就是说，自己在他心中，也算是家人呢？
　　　 一走半年的杨涟，自然再次成为了神教的焦点，每日来拜访他的人不知多少，这让他头大不已，不过还好没有人知道他在少林寺的境遇，没有人知道他那段差点被人卖掉的倒霉经历，不然不知又是怎样一场风波，反正他这个总管是没脸干了。
　　　　来求医的人仍旧络绎不绝，结果被教主一句“妙手医仙，不死不救”的话给吼回去了百分之九十九点九。
　　　　杨涟曾冒着被教主一巴掌拍死的危险问了教主一句，要不要去把红叶手札拿回来看看，毕竟人家方丈都发话了，让借！结果让教主一个眼神给瞪了回去，杨涟很有自知之明地缩缩脖子，怀疑教主神功，这绝对是捋虎毛的事情，教主竟然都没有发作，真是天将红雨・・・・・・
　　　　新年一天天临近，就连黑木崖上都是一派过年的气氛，除去那些武林纷争，其实，这里真的是个不错的地方，要过年了，不知道要送给他什么礼物・・・・・・
　　　　杨涟看着迎面而来却打算避开自己的向问天，忍不住开口叫住他：“向右使这是要去哪儿啊？”
　　　　他皱皱眉，却仍是笑着答道：“杨总管，向某本想去看看圣姑，只是可惜，被杨总管的丫头拦了下来，实在不知杨总管为何总是刻意为难向某。”
　　　　杨涟意味深长地看着他：“向右使言重了，在下可不曾让什么人拦着向左使，只是胭脂飘雪那两个丫头心思细，圣姑如今也长大了，两个小丫头怕也是为了避嫌，替主子着想罢了。”
　　　　向问天只觉得那人那双好像什么都知道的眼睛格外讨厌，忍不住冷声道：“杨总管，向某实在不知哪里得罪了杨总管，让你对我如此苛刻。”
　　　　杨涟笑道：“苛刻？笑话，我身为神教总管，管理神教财政大事，您是神教右使，位高权重，我怎么敢对您苛刻？您需要什么，只要说一声，我杨涟何时耽误过您的大事？”
　　　　向问天冷哼道：“杨涟，我们明人面前不说暗话，我向问天自觉不曾得罪你，你也不要太过分。”
　　　　“既然向右使明说了，那我也不跟您打迷糊眼，您跟任教主的关系，神教上下谁人不知，您心里在想什么，我也很清楚，只不过奉劝您一声，有我杨涟在一天，绝不会允许神教出现一丝一毫对教主不利的事情来。”他眼中一抹精光闪过，看得向问天心中大恫。
　　　　“杨总管似乎过于自信了。”他恨恨地道。
　　　　杨涟不以为意地道：“那么以后我会谦虚一些的，多谢向右使提点了。”
　　　　杨涟看着那人的背影，紧了紧握拳的手，就算结局注定，他也必然将其改写，无论付出任何代价。





						第21章 第二十章 新年礼物
　　　　年底了，杨涟很忙，无比的忙，神教年终的结算，分红，来年的收支预算，与经营计划，忙得他焦头烂额，这让他忍不住怀疑，教主亲自接他，是担心他的安危，还是神教需要他这个每月只有五两银子的廉价劳力？
　　　　更加可恶的是，现在他几乎也成了日月神教专职的内部医生，连看病这活也落在他身上了，教主轰得走外面的，这内部人员你也轰？多伤感情不是？
　　　　自从教主那日不经意间露出一个让他无比惊艳的微笑时，杨涟便决定了要送他什么礼物，他决定要将教主那少得可怜的表情一丝不苟地记录下来，没错，他要为教主画写真！
　　　　于是忙碌的总管又开始了挑灯夜战的生活，苦啊，每天熬夜熬得他叫苦不迭，一张画要画好几个晚上才能让他满意，虽然对自己的手绘功底有信心，可是真要画成像照片里那样，也是一件很难办的事情，更何况，没有计算机的后期处理，一切全都要靠自己一点一滴去修饰描绘，这个时代没有什么立体的绘画技巧，最美的唐伯虎的仕女图叫他看着也就是个大妈，如果自己的画教主不喜欢，那么他直接跳楼算了。
　　　　整整二十几幅画，镶嵌在磨过边，雕过花的水晶书页里，然后装订成集，在外面再套一层沉香木的雕花外封，杨涟看着手中无比精致的东西，连自己都忍不住惊叹，太美了，翻开画集，每一张人物都是那样逼真生动，霸气的，傲然的，冷酷的，温柔的，寂寞的，高贵的・・・・・・真不知是那人走进了画中，还是画中人走出来成了那人。
　　　　只是东西虽好，却实在太贵了，他去库房支银子，却发现自己那一个月五两的薪酬早已被画完了，攒了一年多，满共一百两银子，除去自己三个月在外的花销，上次打造调酒的工具，容器，买了那么多种酒，还有自己糟蹋的几十筐的水果蔬菜，还有这次买纸笔，颜料，已经全用光了，再想做个精致的画集，他却是一分钱都没有了，身为总管他更不能从别处挪吧？他虽然不缺钱，可是身份太过敏感，所以，即便有座金山，他也一分都不能拿出来花，无奈，只有自己赚了，到时候，就是有人怀疑也好说些。
可是，这大过年的，哪有什么来钱的法子呢？一般的店铺这些日子也都关门了，就剩妓院还红火着，总不能让他卖身去吧？就算要卖身，他一个大男人也不值钱啊・・・・・・
　　　　年终的酒宴上，东方不败坐在正殿上，杨涟坐在他下首的席位上，底下觥筹交错，把酒言欢，好不热闹。
　　　　杨涟看着似乎有些贪杯的教主，忍不住道：“教主，少喝点吧。”
　　　　东方不败端着杯子的手微微顿住，看了眼那正关切地望着自己的人，心里说不出是什么滋味，回想暗卫前些日子回报的消息，仰头，将满满一杯酒一饮而尽，他并不是派人跟踪他，只是那人在山下跟人打了架之后，他才意识到自己的疏忽，这才在他出门时安排了人暗中保护他，可是前几日自己却得知，他竟在春风楼里一夜未归的事情，他也会去那种地方啊，也是，男人谁没那种需要，自己当年可比他要疯狂多了，可是无论如何却始终无法说服自己不介意，想起他会在那里做的事情，一颗心都忍不住狠狠地抽痛起来，那又怎样？自己却连妒忌的资格都没有・・・・・・
　　　　杨涟有些奇怪，教主又是怎么了，这几日没有什么让他不开心的事情啊！
　　　　东方不败见那人皱眉，面无表情地道：“你去和他们闹吧，不必在这里陪我。”
　　　 “我还是陪着教主吧，教主有心事吗？”
　　　　他刚问完，底下的童百熊已经端着酒碗，大声地冲他道：“杨涟，你个臭小子，躲在教主边上算什么男人！给老子滚下来，今晚这酒你喝也得喝，不喝也得喝！”
　　　　东方不败冲他点点头：“去吧。”
　　　　杨涟的脸立马就青了，无奈地走下去，教主都发话了，童百熊又是他的长辈，他无论如何也推不掉的，既然推不掉，当下也不犹豫，接过大碗的酒，仰头灌了个干净，平日里温和无比的人，此时才显出一股江湖人的豪气。
　　　 这第一碗下去，后面的自然是跟着来了，酒过三巡，杨涟无奈装醉才逃脱魔掌。
　　　　教主不知何时已经回去了，杨涟过去的时候，屋里的灯已经关了，怕是喝多了，睡下了，杨涟回到自己房里去，翻出准备好的礼物，眼角泛起几丝笑意，本想今晚送给他的，算了，还是明天吧。
　　　　东方不败抱着被子，觉得漆黑的屋子里，莫名的有些冷，若是平日里自己可以假装不在意，那么今晚，他却是真真正正看明白了，神教里到底有多少女子等着他的一句话，多少长老等着把女儿嫁给他，就连曲洋的小孙女，那个还未及笄的小丫头似乎也很喜欢他，两人琴箫合奏，倒是和谐得很呢！东方不败，也许在遇见那人的第一天便已经输了呢，依照自己的个性，得不到的东西，宁愿毁了也不会送给别人，可是对他，自己也能够这样吗？真的下得了手杀他吗・・・・・・
　　　　第二天大早，杨涟将精致的礼物捧道他面前，东方不败微有些诧异地看着他：“这是什么？”
　　　　他笑得格外灿烂：“新年礼物，教主打开看看。”
　　　　东方不败接过来，拆开精致的包装，打开不算小的盒子，拿起里面的画册，沉香木的外封，雕刻得精致异常，翻开一看，立在他身后的两个小丫头已经不由自主地“啊”的一声叫了出来，怎么可能？教主怎么跑到画里面去了！
　　　　东方不败也是无比震惊，将水晶页一页一页地往后翻，他竟从不知自己也可以这样好看，他知道自己如今的容貌已经有些女气，可是那人不觉得他画得太明显了吗？还是他就是对着和他上床的那个女人画得自己！
　　　　杨涟的期待慢慢消失，因为他没有看到教主的脸上有一丝一毫欢喜的神色，反而周身的气压越来越低，让他忍不住感到一丝冷意。
　　　　东方不败抬起头，眼中浮起一抹厉色，在所有人都来不及反应地情况下，将手里的画册“啪”得一声，摔得四分五裂，虽然已经不是第一次了，可是杨涟仍有些不可思议地看着他，一眨眼一抹红影已经飘到他的面前，一只冰冷的手扼住他的咽喉，只听教主冷声道：“杨涟，你不觉得自己胆子太大了吗？本座是容你想画便画，想画成什么样便画成什么样的吗？”
　　　　那一刻，杨涟清楚地看见了教主眼中的杀意，他并不觉得害怕，只是莫名地心寒，他精心准备的礼物他不喜欢没什么，他毁了这也没什么，可是他却如何也想不明白，教主对他的杀意到底是从哪里来的，他做错什么了吗？他究竟错到什么程度，竟让他恨到要杀他的地步！
　　　　东方不败见他眼中没有一丝一毫的惧意，心中大恨，右手也不由渐渐收紧，杨涟的呼吸急促起来，可是一双眼睛却仍是清明无比，“教主，你杀我前可不可以告诉我为什么・・・・・・”
　　　　“本座杀人，难道还需要理由吗？”他失控地吼道。
　　　 杨涟苦涩地笑了笑：“是啊，你做什么还需要理由吗？你的理由便是你想做，你从来・・・・・・都是这样，你只听凭自己的想法，却从来不曾考虑过别人的感受，我说得对吗，教主？”
　　　　东方不败只觉得心中有一团火在烧，明明是他掐着别人的脖子，却为何自己有种窒息的感觉？只要再用一丝力气，就能杀了他，可是就是这一丝力气，自己却无论如何都使不出来，那人是在指责他吗？那人有什么资格指责他！他是天下第一，他是高高在上的神教教主？他需要考虑谁的感受！为什么死到临头他还是一副一平如水的模样？难道他真的不怕死吗？还是他就认准了自己舍不得杀他！
　　　　听见下人通报的落月，赶到教主房里，便看到这样一个场景，教主神色狰狞地掐着杨总管的脖子，杨总管面如死水，眼神复杂地看着他，落月连忙跪地求情道：“教主开恩，杨总管对教主忠心耿耿，就是真有什么错处也罪不至死啊，教主开恩・・・・・・”
　　　　东方不败松开他，一掌拍在他胸口，杨涟后背猛地撞在靠墙的橱柜上，嘴角当即便淌下血来，颓然滚倒在地上。
　　　　“滚出去！”他暴躁地吼道。
　　　　一屋子人战战兢兢争先恐后地退出了房间，杨涟挣扎着站起来，看了那人一眼，吃力地扶着墙走了出去。
　　　　大年初一的早上，教主大发雷霆，竟然将杨总管打得口吐鲜血，教主安生了两个月没怎么找他麻烦，怎么大过年的演这一出？都以为杨总管熬出头了，谁知道教主怎么还是这么看他不顺眼？可是同情归同情，谁敢说教主的不是啊！
　　　　杨涟呆滞地坐在房中，他不明白，也许他根本就不需要明白，他只觉得心口疼，不只是内伤那么简单，也许是那人真正伤了他的心吧，教主啊教主，是不是除了你将来可能会爱上的那个杨莲亭，别人无论怎么做，在你眼里都是那么的一钱不值・・・・・・





						第22章 第二十一章 最廉价的总管
　　　　总管和教主吵架，这真是对下人们来说最可怕的事情了，园子里，甚至整个黑木崖上，气氛都诡异得可怕，总管受了伤，教主不发话，连个煎药的人都没有，哎・・・・・・
　　　　大年初三，原本诡异恐怖的黑木崖因为一件事，变得更加沉闷压抑，竟然有人告发总管杨涟中饱私囊，随意支取库房银两，此事一出，顿时在整个日月神教引起了轩然大波，谁人不知教主眼中从来揉不得半粒沙子，贪墨之事，一旦发现，最轻也是被扔下黑木崖，这杨涟身为总管，地位堪比十大长老，难道还会缺钱吗？再说杨涟为人向来朴素，从没见他买过什么贵重的东西，又怎么会中饱私囊，调支库房中的银两呢！
　　　　原本照安排没有的例会，也不得不加开一次，可是当众人齐聚承德殿时，那告发此事的副香主将事情言明时，在场众人连劈了他的心都有了，他拿出一张单据记录，杨涟在今年二月支了十两银子，今年六月支了四十两，年前又支了五十两，共计一百两，只是三次取钱都不是在发俸的时间，因此被人咬住了把柄。
　　　　百八十两银子，如今就连神教下层的一个杂役都觉得没什么，就因为这去抓总管的错处？这也太小题大做了吧？再说杨涟对神教贡献那么多，就是全拿去了，那也是他该得的，别说就这几个银子了！只是大家都知道教主一向严苛，最近教主又对杨涟十分不满，大年初一还打伤了他，众人一时也不敢说什么，只能纷纷对跪在大殿中央的杨涟抱以同情的目光，外加对那个无事生非的家伙祖宗八代的问候。
　　　　平静下来的东方不败，想到自己又伤了那人，后悔的同时是说不清的茫然，是啊，这都是第多少次了，就是石头做的人也会生气吧？醒悟过来时，才发现自己有多过分，可是什么都晚了，那人失望甚至死心的眼神，让他无论如何也无法忘记，那人每一次都会原谅他，包容他，深深爱上那人的他竟忽略了，他也是个人，他也有底线，他也会伤心，这件事，本不算什么，可是他想给自己找一个和他说话的机会，他太需要换个话题来缓和他们之间的关系了，否则也许他真的会失去他的・・・・・・
　　　　“杨涟，对于曹副香主说的事情，你有什么要说的吗？”东方不败面无表情地道。
　　　　杨涟跪得笔直，平静的脸上看不出丝毫情绪：“杨涟问心无愧，没什么要说的，教主要杀要剐悉随尊便。”
　　　　东方不败扶着石椅的手不由握紧，那人这是在威胁他！
　　　　尽管如此，东方不败强压下心中的情绪，冷声道：“鲍大楚呢？他管着库房，难道他不知道这是怎么回事吗？”
　　　　上官云站出来道：“禀教主，鲍长老外出去处理京畿地区的事务，尚未回来。”
　　　　东方不败皱皱眉，看着地上仍是没有丝毫表情的人，心下烦躁，拂袖道：“既然如此，就等他回来再问吧，先把杨涟关进大牢。”
　　　　众人看教主心情欠佳，便也不敢多做言语。
　　　　杨涟坐在昏暗的牢房中，看着窗口的一抹微光，神色安宁，向问天走进来，看着他面前丝毫没有动过的饭菜，笑道：“杨总管，不过就是被关起来，也不用绝食吗！”
　　　　杨涟抬眼看着他：“向右使的厚礼杨涟受不起。”
　　　　向问天不以为意地道：“呵，很聪明嘛，不过就是知道了又能如何？确实，那人是我安排的，虽然是小事，可是依然能够让你名誉扫地，而且东方不败的个性我了解，你刚得罪了他，他如今也不可能会保你，而且，这刑堂我也安排了人，你猜得没错，饭菜里都有毒，每一餐都有，不过就是不知道杨总管能撑到什么时候，实话告诉你，鲍大楚一时半会儿回不来，你觉得是痛痛快快地被毒死好呢？还是在这黑牢里被活活饿死好？哈哈哈哈・・・・・・”说着便大笑着走了出去。
　　　　落月站在教主的书房门口咬咬牙，深吸一口气走了进去，看着不知在想些什么的东方不败，犹豫地道：“教主，杨总管已经在大牢里好几天了・・・・・・”
　　　　“怎么，你想他了？打算去替他？”
　　　　听见教主冷飕飕的声音，落月打了个冷颤，忙俯首道：“教主恕罪，属下没有这个意思，只是刑堂的人今日来说，杨总管已经好几天没有吃过东西了，事情还未查明，属下担心误了教主大事，这才前来禀报，并不敢有其他想法。”
　　　　东方不败的眉头皱得更深了，“不吃东西？他是想绝食向本座示威吗？”
　　　　落月颤声道：“教主，杨总管本就没有武功，加之又受了内伤，刑堂的牢房又冷又潮・・・・・・”
　　　　东方不败冷冷地打量着她：“落月，你跟在本座身边也不少年了，怎么还是不明白，有些事不该管的就不要多说话。”
　　　　落月只觉得大冷的天，冷汗却顺着脊背往下淌，连连磕头道：“教主饶命，属下知罪！”
　　　　“下去吧。”
　　　　闻言，落月忙如蒙大赦般退了出去，长舒一口气，杨涟啊杨涟，我可对得起你了，啊，教主太可怕了・・・・・・
　　　　东方不败走进黑乎乎的牢房，眉头顿时就皱了起来，难道牢房里的条件都这么差吗？知道那人是总管，这群人怎么一点眼色都没有！
　　　　东方不败看着坐在墙角里神色安详的人，忽然间心中升起一片恐慌，为什么那人的表情就像是要离他而去从这世间消失一般？灰白的脸色，暗淡的眼睛，散乱的长发还有那明显瘦了一大圈的俊脸真真是要气死他！当下只想把刑堂里那群人拉出去统统杀了才好！
　　　　“你来了・・・・・・”他喃喃地低声道。
　　　　东方不败听他连称呼都不用了，顿时气急，这人是不是太不知死活了！压下自己对他的担心，冷声道：“想不到你是越关越没规矩了！看来本座今天真是白来了。”说罢拂袖便要走。
　　　　“教主・・・・・・”
　　　　听见那人虚弱的声音，他的脚步却又生生顿住。
　　　　“教主・・・・・・是来看我的吗？”
　　　　“本座听说你在绝食，你以为这样就可以威胁我吗？”他沉声道。
　　　　“呵・・・・・・威胁？我从来没有觉得自己有威胁教主・・・・・・的本钱・・・・・・”
　　　　“那为什么不吃饭？”他恼怒地转过身来。
　　　　那人扯出一个苍白的笑容：“不想莫名其妙地・・・・・・被毒死・・・・・・”
　　　　东方不败震惊地走到他面前，蹲下，攥住他虚弱的肩膀：“下毒？谁敢下毒害你！”瞥见边上扔摆在那里的饭菜，他松开杨涟，拔下头上的银钗，试了试，果然钗上一片乌黑，当下心中狂怒，竟然有人如此大胆！那人是他的，就是要杀，也要他东方不败自己动手，谁敢伤害他！
　　　　感受到教主的怒气，杨涟抬起虚弱的双手缠上他的脖子，靠在他身上，“教主・・・・・・我一直在・・・・・・等你・・・・・・我好冷・・・・・・好累・・・・・・好疼・・・・・・好想睡・・・・・可是・・・・・・我不敢啊・・・・・・我怕・・・・・・闭上眼睛・・・・・・就再也・・・・・・见不到・・・・・・教主了・・・・・・”
　　　　东方不败紧紧地抱住他，他总是那么骄傲，就是自己要杀他，他也不曾低过头，可是他现在的这副脆弱模样，竟让自己险些掉下泪来，一颗心早已化成了一汪水，恨不得将所有的温柔统统都给他，恨不得自己替他难受。当下也顾不得其他，一把抱起那人，便冲了出去。
　　　　杨涟啊，你为什么就那么硬气，如果你在我面前稍稍表现出一丁点的脆弱，我又何苦这样对你，你可知你这模样会让我心疼死啊・・・・・・
　　　　大夫看过，果然是已经病得不轻了，东方不败苦笑若不是那人神志不清，怕是不会那样对自己说话吧，整整守了那人一夜，直到他烧退了，方才离开，叫人发了严令，让鲍大楚火速回来，既然小事已经闹大了，那么他更是绝对不允许那人的名誉受到半分的损害，还有下毒的事，查出是谁所为，就是千刀万剐也解不了他心头之恨，敢伤那人者，他东方不败必不容之！
　　　　晌午十分，东方不败正寻思着再去看看那人，可是听说那人已经醒来，又怕他不愿见自己，犹豫再三，暗卫却通报说，春风楼的碧箫姑娘求见杨总管，东方不败一颗心再次沉了下来，就是那个他看上的女人？他倒想看看是什么样的人间绝色，能够入得他的眼。当下便吩咐暗卫带那女人进来。
　　　　东方不败打量着垂首立在自己面前的女人，面容姣好，眉清目秀，却也并没有什么特别之处，他就喜欢这样的女人？“姑娘好福气，竟然能得到杨总管的倾心。”
　　　　女子不知东方不败的身份，本就是风月之人，也没有太多的拘谨，听了他的话不禁疑惑地道：“大人怕是误会了，杨公子龙凤之姿，怎么看上我们这种风尘女子。”
　　　　“日月神教众所周知，杨涟为人清正，从不流连风月场所，却在姑娘那里夜宿，难道不是吗？”东方不败忍不住反问道。
　　　　女子笑着摇摇头：“看来，倒是碧箫有碍杨公子清誉了，杨公子前些日子，是在春风楼呆过一夜，说来好笑，杨公子真是我们那里最有趣的客人了。”
　　　　似是回忆起什么开心的事情，她笑得格外漂亮，东方不败看着那刺眼的笑容，眼神也不由暗了几分。
　　　　“那日杨公子去我们春风楼，径直就找到了妈妈，开口便是他急需要钱去买什么东西，就默出了三份曲谱，希望换些银子，妈妈也是精明人，一见便知不是凡物，就应下了，因为曲子难，怕我们姐妹学不会，便留了杨公子指导，因为我是春风楼里琴艺最好的，妈妈便让杨公子，先教了我，然后我再教其他人，所以，杨公子便留了一晚，不过却只是授曲，没有半分逾矩之处，所以大家多半是误会了，天下男人去青楼都是花钱，这杨公子竟是去赚钱，实在是不可思议・・・・・・”
　　　　碧箫将那日的事娓娓道来，东方不败的神思却早已不知飘到了哪里，原来一切都是自己在胡思乱想，可是就因为这子虚乌有的事情，自己毁了他精心为自己准备的礼物不说，竟然还打伤了他，甚至差点杀了他，东方不败，你这是怎么了，你到底是嫉妒成狂了，还是臆想成狂了？为什么越是喜欢他，在那人的事情上就喜欢伤害他？也许到最后，他真的会死在你的手上的！
　　　　“大人，大人・・・・・・？”碧箫唤回沉思中的东方不败。
　　　　“什么事？”东方不败回神看向她。
　　　　“请问大人，我可以去见杨公子吗？这谱子上还有几个地方不明白，需要向他请教。”碧箫认真地道。
　　　　“你改日再来吧，杨涟身体不适，今日怕是无法见客。”
　　　　碧箫闻言微有些失望地点点头，说了句请代为问候的话，便随着小侍离开了。
　　　　东方不败抬脚就往杨涟的住处走，如果自己态度不那么坏，他是不是还能够再原谅自己一次？他们是不是还能够像从前一样？却在这时，鲍大楚回来了，他忙定定神，决定还是将事情一并解决完再去见他吧，让他再想一想，自己对他到底该怎么办。
　　　　端坐在承德殿上，除了病中的杨涟，神教的大人物们倒是聚得出奇的齐整。
　　　　知道事情原委之后，鲍大楚几乎上前就把那个姓曹的副香主踹倒在地，拳打脚踢就是一顿好揍，幸而边上有人将他拉下，否则，怕是三两下便将他打死了。
　　　　“好你个狼心狗肺的，竟然想着抓总管的错处，简直罪该万死！”当下，冲东方不败抱拳一揖，“教主，那单据上写的没错，可是那一百两银子是他到黑木崖一年零八个月的俸禄，因为杨涟平日里也不花什么钱，所以每月的俸禄便没有领，让我先给存着，到他需要的时候再从我这里支，教主明察，杨涟为人大家都看得明白，是绝不可能作出那种事情来的，况且就算要做，一百两银子不是开玩笑吗！”
　　　　让东方不败注意的并不是这件事，而是一年零八个月就只有一百两银子吗！碧箫的话立马浮现在脑海中，刚才只顾着后悔错怪他，现在才想起来，他去青楼竟然是去赚钱！堂堂神教总管竟然穷到要靠去那种地方用曲谱换钱！
　　　　“杨涟每月的俸禄是多少？”
　　　　听闻教主询问，桑三娘忙恭敬地道：“回教主，杨涟每月五两银子。”
　　　　未等教主发作，童百熊先忍不住了，大嗓门当即便吼道：“什么？五两？堂堂神教总管每月就五两银子！这是怎么回事？不是俸银涨了吗？连外面打杂的小厮每月都至少七八两了，怎么杨涟就只有五两？”
　　　　桑三娘看了眼教主不大好的脸色犹豫地道：“教主，教中诸人每月多少俸银都是杨涟说了算，自从做了总管以来，向来公正没有偏私，只是身在其位，却无论如何也不好安排自己的，于是就按照他刚来黑木崖那会儿的数目领了，教主不发话，谁能顾得了总管，别人的都涨了，杨涟的却一直都是每月五两，一直到现在，而且他一人几乎干了十几个人的事情，工钱却是神教中最少的了，所以，说杨涟中饱私囊，可真真是冤死他了！”
　　　　东方不败盯着殿中正跪在那里浑身哆嗦的人，冷声道：“将那个污蔑总管的人拉下去，刑堂该怎么处置便怎么处置。”
　　　　手不自觉地握紧，他终于知道那人为什么简朴成那个样子，他本以为是他随性，喜静爱素，却原来是这样，每月五两银子，就连买件像样的衣服的钱都不够，他还指望他成什么样啊？那人将少得可怜的俸禄几乎全花在了自己身上，第一次因为相留醉，自己砸花了他的脸，第二次因为彩虹，自己罚他抄书，那几天他的手几乎连筷子都拿不了，第三次因为那份特别的新年礼物，自己更是因为迁怒差一点杀了他！他毫无保留地对待自己，可是自己却一次又一次地弄伤他，东方不败啊，你都干了什么？你口口声声说喜欢他，这就是你的喜欢吗？如果是，谁又能够接受你这只能给人带来伤害的近乎变态的喜欢和在意？如果那人要走，也是情有可原的不是吗？一直以为自己伤他只是再一再二，自己还有机会保证没有再三，可是不知不觉中，却早已再三再四，甚至再七再八了・・・・・・他在自己身边竟然受了那么多的委屈・・・・・・





						第23章 第二十二章 另一种方式
　　　　那日之后，虽然很想见他，可是东方不败却发现自己根本就不知道该怎么面对他，他是那样无可挑剔，对待自己全心全意，虽然这种真心也许并不是自己想要的那样，对待日月神教更是鞠躬尽瘁，可是结果呢，不但遭人诬陷，自己却二话不说就将他关了起来，他会怎么想？会不会失望透顶？会不会觉得自己根本就不配得到他的忠心？更让他觉得无奈的是，下毒的事情，查来查去却始终没有丝毫头绪，他这般年轻在神教中却有如此的地位让人嫉妒在所难免，可是这两件事加起来又似乎没那么简单，只是那人太过狡猾，竟然能做得如此天衣无缝，如果杨涟真的遇上这样一个敌人，那么对他来说真是太可怕了・・・・・・
　　　　杨涟躺在自己的床上，养了几天，精神倒是好了不少，他实在没有想到，原来教主竟然喜欢他示弱，他虽然神志模糊，可是教主抱住他的那一刻，他却能完全体会他那时的心情，他都练成《葵花宝典》了怎么还是那么强势啊？书上不是说他羡慕女人，想为人妻吗？怎么到了自己身上就成了母爱泛滥了？难不成自己真的没有杨莲亭那魅力？书上的杨莲亭可是十足一个虬髯大汉，太man了！难道这样的男人才能让教主臣服？这也太恐怖了！算了算了，他也不需要教主臣服，既然他要强，那自己示弱便示弱好了，反正又不掉块皮，少块肉，反倒是自己的不示弱不知道已经被教主折腾得掉了多少皮，少了多少肉了，倒霉呀，怎么没早发现教主这心理？不然自己用得着遭那么大罪吗？要不，自己也留副大胡子试试？杨涟当即便否定了这样的想法，还是算了吧，想想就觉得恶寒，既然教主喜欢充当保护者，那自己享受一下教主的呵护又如何？一直以来，他虽然留在他身边，可是心理上对教主的印象却始终是《笑傲江湖》里那个求爱不得，对杨莲亭低声下气，委屈讨好，虽然得不到丝毫回报，却至死都无怨无悔地形象，这样的他，无疑是让他心疼的，所以他总想着尽己所能让他得到温暖，派遣他的孤独，给他最多的包容与疼爱，却忽略了他要强的一面，他可以那样委屈自己对待杨莲亭，是因为他爱那人，像自己这种小人物，想看到教主的脆弱，真是异想天开，也许以后换一种相处的方式，对大家都好吧。
　　　　想着想着，那人已经出现在了他的面前，杨涟张张嘴，那人不等他说话，已经自顾自地背对着他坐在了床边，眼见他的目光并没有停留在自己身上，杨涟索性就安安生生地躺着，等着教主先说话。
　　　　“你怎样了？”
　　　　杨涟笑了笑，“属下不是很好。”
　　　　他立刻转过身来，担忧地看着他：“怎么了？哪里不好？”
　　　　杨涟眨眨亮晶晶的眼睛：“教主神功盖世，属下胸口还疼。”
　　　　东方不败犹豫了一瞬，将人揽进怀里，左手覆在他胸前，杨涟只觉得一种温暖的感觉从他手心一直蔓延到心里，杨涟抓住他的手，“教主，内力对我没用的，我又不会武功。”
　　　　东方不败气恼地看着他：“你活该，让你学武你不用心，就知道敷衍，现在好了？”
　　　　杨涟有些委屈地道：“教主，只要你不打我，你看我什么时候受过伤？就算我学好了武功，教主一巴掌忽过来，就是一百个杨涟也挡不住啊。”
　　　　“你若是不气我，我打你作甚？”东方不败立刻反驳道。
　　　　杨涟崩溃地道：“天，我敢气你吗？教主说一，我不敢说二，打不还手，骂不还口，你还说我气你！”
　　　　东方不败脸红了一瞬，瞪了他一眼：“你这不叫还口叫什么！”
　　　　杨涟郁闷，“是，是，我该死，那我闭嘴好了。”
　　　　东方不败看着他委屈的表情，这几天的郁闷的心绪一扫而空，设想过无数尴尬的情状，却无一种是如现在一般让他放松和舒心，虽然说不上为什么，但他却觉得今晚的杨涟格外的不同，不知是不是此刻两人靠得太近的缘故，他感到今晚的他无比的真实，没有一丝一毫的伪装，若是从前自己问他如何，他一定会一本正经地说一句，“多谢教主关心，属下很好”，现在竟会说出自己不好的话来，甚至还在埋怨自己打伤他，更可恶的是，他竟然还会和他吵架！以前他不总说什么“属下该死，请教主责罚”一类的话吗？可是，不知为何，他却觉得心情格外地好，甚至这么多年来，从未这样放松过。
　　　　见教主沉默，杨涟有些尴尬地问：“教主来是不是有什么事要和我说？”虽然感觉他需要自己这样，但毕竟以这种口气和教主说话，那简直就是在拿自己的小命开玩笑，杨涟心中还是有些忐忑的。
　　　　东方不败连忙回过神来，想起今天来原本打算和他说的话，脸色又有些怏怏，但是转念一想，还是给他个选择的机会好。于是正色道：“我今晚来，确是有话要跟你说，江湖上都说，你还是离开日月神教比较好，如今看来也许是说对了，如果你要走，我不会拦你。”
　　　　杨涟想了想，“离开日月神教啊，那我能干什么呢？可以做个商人，腰缠万贯，到时候再捐个官，享一辈子清福，也可以做个大夫，找个地方开个医馆，然后娶房媳妇，生几个孩子，逍遥一辈子，这对我来说确实是个不错的选择呢，教主你能为属下这般着想，属下心里真的很感动呢！”
　　　　东方不败不可思议地看着他规划未来的认真表情，他肯那么跟自己说话不是表示已经不怪他了吗？他难道还是要离开吗？
　　　　杨涟看了眼教主的神情，在心中暗笑，教主大人，见于你坏得除了我谁都难以忍受的烂脾气，您今晚还是不要睡觉了，当下认真地道：“教主，让属下好好想想吧。”
　　　　“好・・・・・・那你考虑吧。”说着便放开他，起身向外走去。
　　　　杨涟看着他失魂落魄的背影，有些心疼，却什么也没说，教主啊，我也不能一直这么惯着你，偶尔让你尝一下患得患失的感觉，也能让你明白，你要的到底是什么。
　　　　杨涟猜得没错，教主大人一晚上都辗转反侧，想着他到底会不会真的离开，就这样一夜到亮，苦不堪言。
第二天大早，便急匆匆地召来落月，却又不便直接问，只是神色如常地道：“杨涟怎么样了？”
　　　　落月老实地答道：“回教主，杨总管下山了。”
　　　　东方不败愣住了，他就这么走了吗？就是走，难道连一句告别的话也不说吗？不是还伤着吗？为什么还赶这么急？难道还是怕自己反悔不放他吗？
　　　　落月看着突然间竟会变得如此伤感的教主，只觉得一头雾水，杨总管又不是不回来了，不过这么多年，她却是第一次在教主脸上看到如此脆弱的神情，为什么总是感觉教主对杨总管是不同的，可是如何不同，她又无论如何都不明白，不过主子之间的事情，她这种小丫头还是少参合的好・・・・・・
　　　　杨涟从山下回来，那东西果然已经不能再修补了，回来的时候正看见教主表情呆滞地一口一口往嘴里送着白米饭，杨涟在心里笑了笑，真是乖，一年多了，总算养成习惯了，不管怎么样，不能不吃饭！
　　　　“教主怎么光吃饭？也要多吃菜，身体才会好。”一边说一边往他面前的碟子里夹他平时爱吃的菜。
　　　　东方不败吃惊地看着自己一上午想得撕心裂肺的人，“你怎么回来了？”
　　　　杨涟故作奇怪地道：“属下去办完事，当然回来啊，不然要去哪？”
　　　　“你・・・・・・不是离开了吗？”他犹豫地道。
　　　　杨涟退开一步，十分正经地说道：“属下想过了，多谢教主为属下着想，但是属下觉得还是留在教主身边比较好，首先如果属下出去做生意的话，能不能挣钱是一回事，而且属下手无缚鸡之力，万一出门遇到强盗怎么办？那不是钱没赚到，小命先没了？太不划算。就算属下赚了很多钱，又捐了个官做，但是属下没有经验，若是得罪了大人物，说不定不知道就被人咔嚓了，也不划算。如果属下当大夫的话，万一一不小心把人治死了，别人要属下偿命，那属下岂不是死得冤枉？再说，我出去娶妻的话，万一遇人不淑，老婆背着我搞七捻三，然后伙同别人谋财害命，那我到了阎王殿里也是个冤死鬼,而且如果加入其它门派的话，如果是所谓正派少林武当，属下六根不净，自然是不用考虑了，华山派的话，岳不群那个伪君子，遇到属下这种真君子，说不定一个小心眼，属下就死在男人的嫉妒心之下了，嵩山派地话，左冷禅那个野心家，说不定会派属下再回日月神教做卧底，那么属下不是立马就成炮灰了？衡山派的话，两个能说上话的都是势同水火，属下站了哪一边都会得罪另外一个，到最后肯定下场好不了，泰山派的话，属下武功那么差，而且泰山派的掌门肯定没有教主这般的胸襟气度，如果属下还敢把耍剑练成跳舞，属下这种废柴肯定就真给当柴烧了，再说恒山派，人家不要我是其次，就算真要，属下一个大男人跟群尼姑混在一起，实在是对不起列祖列宗，其他门派属下也不必说了，自以为名门正派，属下过去了，别说每月五两银子，说不定想吃肉还要到山沟里自己打去，而且那些正派掌门都是些七八十岁的老头子，属下要是去了，与其说是去出人头地还不如是给自己找了个爷爷伺候，哪有教主这般年轻有为，英俊潇洒，玉树临风，胸襟宽广・・・・・・所以说，属下认为还是留在教主身边比较好，教主天下第一，作为天下第一高手身边的人，属下沾了教主的光，立马就能名扬天下，教主哪天高兴了，再赏属下点银子，属下立马就发财致富了，男人嘛，活在世上就为了名利二字，属下跟在教主身边，毫不费力就能名利双收，这等好事，属下岂能不做？再说了，有教主保护属下，小偷不敢偷我的，强盗不敢抢我的，属下做事高枕无忧，这简直就是天大的好事，而且，跟着教主，无论身体上还是心理上属下都能够得到全方位的磨练，这对属下成为神教的高素质人才是大有益处的，综合以上原因，属下相信，跟随教主是最明智的选择，在教主这株参天大树的庇佑下，属下这棵小草一定能够茁壮成长。”
　　　　东方不败表情抽搐，一屋子下人，捂着肚子拼命忍笑，杨涟摸摸鼻子，尴尬地道：“想笑就笑嘛，憋出人命了我可担不起。”
　　　　不知道是谁先忍不住笑了出来，结果一个接一个都忍不住了，一边大笑，一边跪在地上：“教主・・・・・・哈哈・・・・・・教主恕罪・・・・・・教主饶命・・・・・・哈哈・・・・・・”
　　　　“杨涟，你今天吃错药了吗？”东方不败好气又好笑地看着他。
　　　 身为罪魁祸首的人却还是一本正经，无比严肃地道：“教主，属下说的全是真心话！不罗嗦了，我伺候教主用饭吧。”
　　　　“得了吧，滚回去歇着，脸白得跟鬼一样。”他骂他一句，眼角却带了明显的笑意。
　　　　杨涟凑到他身边，讨好地笑道：“多谢教主体恤，属下这就去！”
　　　　这次的事情过后，杨涟在神教的名声更好了，大家除了对他的喜爱之外，还多了一种敬佩，毕竟一个极会赚钱，又大公无私的总管实在是太难得了，每天那么多金银过手，却能秉持心性，不为自己谋取一丝一毫的利益，不过总管的工钱仍是没有涨，只是一应物什全部都是教主亲自赏赐，这可比涨工钱要实在多了，教主赏赐的，那还能次得了？
　　　　杨涟翻着画册的残骸，忍不住哀叹，每月五两，一年六十两，整整十年，自己才能凑够钱，再做一个，别人不要，自己留着看也是好的，苍天啊，我可不可以申请涨工资啊・・・・・・
　　　　不过第二日杨涟就发现那东西不见了，虽然知道必是教主拿去了，却还是忍不住嚷嚷起来，闹得人尽皆知。
　　　　赶着侍卫们满院子地帮他找，东方不败郁闷地看着抱着双臂一脸严肃地站在那里的杨涟，忍不住道：“杨涟，你又发什么疯？”
　　　　杨涟俊眉一挑，故作认真地说：“教主，我那招贼了。”
　　　　东方不败的脸立马就黑了，冷声道：“你给我进来。”
　　　　杨涟顿了顿，跟着教主进了房间，教主拿出完完整整和以前一模一样的精致的水晶香木画册：“你在找这个？”
　　　　杨涟摇摇头：“不是，我找的那个，是残的，封面有裂痕，画页是碎掉的。”
　　　　闻言，知道他是故意的，东方不败的脸更黑了：“本座让人重做的，你满意了吧？”
　　　　杨涟笑了笑，躬身道：“如此，多谢教主了。”他说着伸手去接。
　　　　东方不败将东西背到身后，皱眉道：“送出去的东西，岂有收回之理？”
　　　　“本来对教主就没什么用，教主又不喜欢，我自己留着还有用些。”
　　　　“你要我的画像有什么用？”他郁闷地道。
　　　 杨涟动动嘴唇，笑着吐出一个恶毒的字眼：“辟邪。”
　　　　东方不败强忍着拍死他的冲动吼道：“杨涟，你给我滚！”
　　　　好了，日子又恢复了平静，大家似乎都已经发现了在教主跟前生活的规律，那就是杨总管只要一倒霉，如果神教没有什么其他的大事，大家就会有一段极为安静和平的日子，在这段日子里，教主会很少发脾气，甚至会很宽容，虽然这段日子长短不定，但是对于常年在教主身边，高度的神经紧张之下，是极为可贵的，所以大家都分外珍惜起这样的日子来，连园子里的厨子都想着法儿地给杨总管加菜补身体，身体好了，下回教主再爆发，那也能扛得住不是？要是哪一天杨总管倒下了，那对他们来说可就是末日降临了，这舒心的日子过得多了，再回到从前，谁能受得了啊・・・・・・





						第24章 第二十三章 教主的心
  “杨涟呢？”大半天都没那人的影子了，东方不败有些焦躁地问向身边的小厮。
 “回教主，杨总管在黑木崖上放风筝呢。”小厮老实地答道。
 东方不败忍不住皱眉，这人怎么还在玩这种小孩子的东西？“和谁在一起？”
小厮心中发寒，刚才答得还挺镇定，这会儿就有些犹豫了，虽然自己脑袋不怎么灵光，可是伺候教主这么久了，有一点还是能看出来的，那就是教主极为不喜杨总管和神教中的女子在一起，也是，当教主的，总要防备着些的，杨总管的权势在神教中绝对是数一数二的，若是哪个长老想要借重他，把女儿嫁给他也不奇怪，再说嫁给杨总管，怕是那些小姐们都求之不得的事情呢，心里忍不住为杨涟祈祷，教主问了，怎么也不能不说吧？“回教主，昨天玉如姑娘，芳兰姑娘，彩烟姑娘，婉心姑娘，好像有七八个姑娘都请了杨总管，属下也不知道杨总管赴了谁的约・・・・・・”
 东方不败只觉得心里闷得慌，放风筝？他还真是有情调！又小坐了一会儿，他便给自己寻了个借口，径直走了出去。
明明不是要去寻那人，可是脚下却偏偏不听使唤，愣是不知不觉便走到了黑木崖上，几个女孩子确实在放风筝，清新可人，倒是养眼，只是看了一圈却仍是没有那人的影子，心下不由有些烦躁起来，忍不住抬头看天，发现除了那几个普通的风筝外，在极高的天上还飘着一个形状奇怪的，若不是他眼力好，根本就不会看见，有些好奇地往那边寻去，走近了才看清，天上的风筝竟然是一个四角的星星，心中更加确定，一定就是那人，除了他谁还会搞出这样古怪的形状来？
脚下忍不住加快了步子，果然见那人就站在悬崖边的一块石头上，手里牵着风筝线，神色安然地看着明媚的天空，东方不败上前一把将人扯了回来，恼怒地道：“你想死是不是？站在这么危险的地方！”
杨涟微微一愣，扯扯风筝线，风筝又向更高的地方飞去，转头冲他微微一笑：“教主要和我一起放风筝吗？”
 东方不败将头偏向一边，神色高傲地道：“这种小孩子的玩意，只有你这样无聊的傻瓜才会有兴趣。”
杨涟不以为意地将目光移到自己的风筝上，低声道：“教主不觉得我们每个人都像风筝一样吗？线的那一头牵着自己的爱人，风筝可以飞得很高，可是只要线那头的人，收回线，无论飞得多么高的风筝立刻就会回到他的身边，无论风筝飞到哪里，他们总是紧紧连在一起，任何力量都无法将他们分开。”
 “线会断，没有线，风筝可以飞得更自由。”他沉默了一瞬，认真地道。
杨涟摇摇头：“线如果断了，那么风筝就不再是风筝了，没有那人的牵绊，他根本就不知道飞去哪里，而且即使很小的风雨都能够吹得他粉身碎骨，教主，你有过爱的人吗？”
 东方不败不由愣住了，明明想爱之人就在眼前，自己却连表明心迹的勇气都没有，只是淡淡地反问：“你呢？你有没有心爱的人？”
杨涟轻轻地笑了：“我也不知道，不知道什么样的感觉才是爱。”
 东方不败轻叹了一口气：“你还年轻，以后也许就会知道了吧。”
 “那教主呢？教主还没有回答我的问题呢。”
 东方不败垂下眼帘，摇摇头：“我不知道该如何回答你，我讨厌这种虚无缥缈的东西。”
杨涟有些无奈地笑了，自己这是在讨论什么白痴问题，《笑傲江湖》里最傻的人就是他了，明明知道他是最深情，最痴情，最重情的那个人，却还在这里考究教主的爱情观，这种犯忌讳的东西还是少说的好。
 “教主看我这风筝做得怎么样？”
 东方不败见他换了话题，微有些失望地吐出一个字：“傻。”
杨涟笑了：“若不是我这傻风筝，教主能找到这里来？”
 “谁找你了？自作多情。”他心跳加快了两拍，立刻反驳道。
杨涟点点头：“是，属下说错话了，应该是没有我这傻风筝，教主怎么会逛到这样一个风景优美的地方。”
闻言，一直将注意力放在杨涟身上的教主这才看了看周围的景致，天气很好，连对面崖壁上的石块都看得一清二楚，四周开满了各种各样的鲜花，抬头是如洗的天空，身下是玲珑的山涧，身边是无数清新葱绿的草木，果然是个好地方。
杨涟将手里的风筝线交到他的手中，转身钻进了身后的草地里，东方不败有些困惑地看着他，不一会儿，他便回来了，只是手里多了个五颜六色的花环，献宝一样地捧到他面前：“教主，送给你怎么样？”
 东方不败瞪他一眼：“幼稚。”
杨涟收回手，不以为意地道：“不要就算了。”说着就躺到了身后的草地上。
 东方不败将风筝系到树上，走到他旁边，杨涟拉拉他的衣摆：“教主，你就不能低点，这样多有距离感？”
 东方不败轻踹了他一脚：“看看你，像什么样子？”犹豫了一瞬，却还是坐到他的身边。
杨涟笑道：“和教主在一起，还需要装什么样子？”
 东方不败听着他的话，只觉得格外的窝心，他这么说是不是代表，自己在他心中也是特别的呢？两人独处的时间对于他来说是总是可贵的，因为这时候的杨涟，没有人前的刻意恭敬，清亮眼睛里也没有其他人那样的畏惧，甚至对他也格外的亲近，就像现在这样，他躺在地上仰头看天，自己坐在他身旁，就是不说话，两个人之间的感觉，也是十分温馨快乐的。
 “杨涟・・・・・・”
听着他有些犹豫的声音，杨涟微笑着看向他：“教主想说什么？”
 东方不败犹豫半晌，终究是摇摇头，“没什么。”
杨涟把目光移回澄净的天空，这么长时间了，要是还不明白他的心思，那他上辈子也白活了，只是东方不败不说出来，他是不会主动的，为什么？当然是想听教主告白了！如果自己先说了，那有什么意思，况且他自己到现在还不清楚，对他到底只是一个执念，还是真实纯澈的爱情，以后还有时间，自己可以慢慢体会，所以，他并不着急，况且，有时这样暧昧隐晦的感觉，似乎也是不错的体验，和男人啊，真是奇怪又刺激的感觉。
 “教主，回去吧，桑姨还找我有事呢。”东方不败情绪低落地应了声好，起身往回走去。
杨涟来到桑三娘处，她有些犹豫地递给他一颗红色的药丸，慎重地道：“杨涟，如今你位居高位已经一年多了，神教的规矩你应该知道。”
杨涟立马就明白了，这应该就是传说中的三尸脑神丹，吃药他倒是不怕，只不过这药丸里面好像是尸虫，会不会泛恶心啊？而且有没有副作用，会不会影响智力呀？虽然如此想，但他却仍是毫不犹豫地接过来，一口吞下，“桑姨，我明白，我既不会背叛教主，又怎么会怕这个。”
桑三娘点点头，杨涟心中忽然升起一丝悲凉，就算现在她对东方不败还是忠心的，可是到最后依然是在任我行的威胁下背叛了他，甚至在同一种东西的威胁下，所有人都背叛了他，东方啊东方，我宁愿你是真如表面上那般无情，那样至少会活得安宁一些。
走在回去的路上，向问天迎面而来，这次他倒是没有避开杨涟，只是打量了一番面前这个让他极为重视同时又十分忌惮的年轻人：“杨总管近来可好？”
杨涟有礼地答道：“托向右使的福，还好。”
 “看来，我还是低估了你在东方不败心中的分量，不过就算他重视你一些那又怎样？不还是一样不信任你？桑三娘给三尸脑神丹了吧？那东西可歹毒得很。”他颇有些意味深长地道。
杨涟笑了笑：“向右使这是说哪里话？就算歹毒，难道任教主当年不用这法子吗？既然都一样，向右使又何必替杨涟担心？”
 “杨涟，你太不了解东方不败了，他确实是才智过人，可是却疑心深重，你在他身边不会有好下场的。”他笃定地道。
 “向右使是在劝我和你一样效忠任我行吗？如果是这样，恐怕会让你失望了。”杨涟冷笑着说。
向问天定定地看着他：“杨总管，话不要说得太满，总得为自己留条后路，不过你放心，不管是谁当教主，我想杨总管都会是前途无量的，毕竟，杨总管可是我日月神教百年来难得一见的人才。”
 “向右使过奖了，想得到我杨涟的忠心，那么他就先变成天下第一，再来和我谈吧，只可惜任我行现在连自由都是奢侈，向右使的谋划不觉得太早了吗？”
 “你知道什么？”他眼中锋芒一闪，浑身顿时散发出一股浓重的杀气。
杨涟摇摇头：“我什么也不知道，只是清楚，杨涟现在的主子是东方不败，一切有碍于教主的人或事，杨涟都会不惜代价，一一铲除，不论你想干什么，先过我这关再说吧。”
他瞬间平静下来，不再多言，径直走开，“谁能笑到最后却还不一定呢。”
 “那我们就拭目以待吧。”杨涟说着，转身离去。
回到教主的书房，东方不败淡淡地问道：“她找你做什么？”
杨涟笑了笑说道：“没什么，说些小事而已。”
　　东方不败皱皱眉：“她有没有给你三尸脑神丹？”
　　杨涟微微一愣：“没有。”他不想让人觉得教主给了他特殊对待，既然他不会背叛他，吃了就吃了，又有什么关系。
 东方不败点点头：“若是她给你，你告诉她，本座说了，你不需要那个东西。”
杨涟的心颤了颤，那人是如此信任他，在乎他，忍不住想，如果自己真的背叛了他，那人会怎么做？会亲自下手将他千刀万剐吧？还好只是如果・・・・・・
　　又过了几日，神教数次派去讨伐漠北苍狼的人都无功而返，损失惨重，这天东方不败看着正埋头算账的杨涟低声道：“你的身体都好了吗？”
　　杨涟闻言一愣，苦着脸道：“没有啊，教主，属下最近头晕眼花，胸闷气短，腰酸背痛，苦不堪言，所以教主能不能大发慈悲让我少干一点啊？”
　　东方不败点点头：“既然如此，那你就留在黑木崖上好好歇着吧，本座要去一趟漠北，明日就出发。”
　　杨涟立马跳了起来，十分狗腿地凑到他身边：“教主，带我去吧！”
　　东方不败冷冷地笑道：“你不是头晕眼花，苦不堪言，嫌事多吗？”
　　“没有，没有，绝对没有，那个・・・・・・属下已经好了，全都好了，教主，你带我去吧，好不好？”他有些无赖地央求道。
　　“真的想去？也许很危险。”他警告道。
　　杨涟使劲点头：“想去，想去，教主，我不怕危险，教主会保护我！”
　　东方不败想骂人，可是看着那人故作讨好的表情，却又鬼使神差地笑了：“少在这里卖好，滚回去收拾东西吧！”
　　杨涟乐了，在美丽的春天，和教主一起漫步草原，这样的机会白痴才会错过呢！
　　于是阳春三月，又是一个出行的好日子。





						第25章 第二十四章 公费旅游
　　　　杨涟心情极好地看着车外的风景，东方不败有些无奈地将他扯回来：“早春风大，生了病就给我滚回去。”
　　　　杨涟无奈地咧咧嘴，安安生生地坐好：“多谢教主关心，属下明白。”
　　　　教主飞来一记眼刀冷声道：“少在那里自作多情，谁关心你？我是怕你误我的事。”
　　　　杨涟故作愁苦地叹了一口气。东方不败皱眉道：“你又怎么了？”
　　　　杨涟感慨地道：“命苦，爹不疼，娘不爱就算了，碰上个主子还凶巴巴的。”
　　　　“你可以去找那不凶的主子，本座又没有拦着你！”东方不败夹枪带棒地道。
　　　　杨涟十分受挫地乖乖闭了嘴，东方不败看着他吃瘪的样子，眼中不经意间浮起一抹笑意，想不到这人脱下那一身骄傲的外衣，竟是如此可爱，还好他的这一面只有他一个人看得见，相处了这么长时间，他是不是也能问一句，那人是不是也有一点点的・・・・・・喜欢他・・・・・・
　　　　十分平静地赶了七天的路，一行人进了边境的乌台城，杨涟兴味十足地观察着这个古老的城池，忍不住在心里感叹，边境的生活看来很苦啊，连女人都要在外面抛头露面，男人也都是又老又丑，青壮们应该都戍边去了，这个时候女真人应该还没有强大起来，不过蒙古人仍旧是明朝最大的外患，哎，什么时候大家的日子都是不好过。
　　　　东方不败带了个金色的面具，和那一身红衣配起来真是好看的紧，杨涟知道他如今的容貌已经有些女气了，带个面具自然是为了增加些教主的威严。
　　　　分堂堂主来迎接时，对着东方不败恭敬地拜了拜之后，就逮着杨涟没完没了地看，看得他非常的不自然，让十分宝贝他的教主也是老大的不乐意。
　　　　“要是累了就先去睡吧。”东方不败看着一旁睡眼朦胧的杨涟，有些不忍心地说。
　　　　杨涟困极地揉揉眼睛：“那教主呢？”
　　　　“一会儿柯堂主还有些事情要和我说。”
　　　　杨涟点点头：“我还是陪着教主吧。”
　　　　东方不败冷声道：“你这个样子是诚心想给我丢脸吗？”
　　　　杨涟微微一愣，咧嘴笑笑十分自觉地回屋睡去了。
　　　　不一会儿，一个五十上下的中年男子走了进来，冲首座上的东方不败恭敬地拜了拜。
　　　　“不必多礼，有事就说吧。”
　　　　柯靖坤捋捋胡须，犹豫地将所想之事一一道来，东方不败冷冷地吐出三个字：“不可能。”
　　　　“教主，实不相瞒，那漠北苍狼兄弟极好男色，这乌台城里稍微有点姿色的男人几乎都已经遭了他们的毒手，若非如此出外的又怎可能都是些女子和年迈的老头子呢？今日，杨总管如此容貌已经在外露了面，恐怕早已经被人盯上了，教主为何不将计就计？”
　　　　面具下的神色已经难看至极：“不必再说了，杨涟是神教总管，岂能去做这种事情，本座绝对不会答应的，你下去吧，这件事情以后不必再提。”
　　　　柯靖坤灰头土脸地被教主赶了出来，东方不败走进杨涟的房间，看见床上已经熟睡的人，忍不住抚上他柔和的侧脸，轻轻地道，“你是本座的人，永远都是，旁人休想染指。”
　　　　一望无际的草原上，开满了各色的野花，阳光灿烂，迎面而来略带寒意的风也带着一股青草的香味。
　　　　东方不败看着身后的杨涟无奈地道：“要来骑马的是你，现在又慢吞吞的干什么？”
　　　　杨涟不以为意地笑道：“教主，这样好的天气，就应该慢慢走啊，走那么快干什么，颠得腰疼啊。”
　　　　“本座怎么发现杨总管是越来越娇气了？”他话里带刺地道。
　　　　杨涟苦笑：“教主，我一个手无缚鸡之力的普通人在你们这一群高手面前能不显得娇气吗？”
　　　　东方不败但笑不语，他就是欣赏那人坦坦荡荡毫不作伪的性格，是什么就是什么，从来都是那么不卑不亢，一派坦然的模样。
　　　　“教主，那漠北苍狼很厉害吗？竟然需要教主亲自出马？”杨涟忍不住问道。
　　　　东方不败点点头：“那漠北苍狼兄弟四人，他们将猎来的狼关在笼子里饿上七天，将它饿到极限，再将它放出来，让它和其它野兽搏斗，他们所用的功夫，就是从这些狼身上学来的，手段极为残忍阴毒，一但交上手必然是将对手蚕食殆尽，不死不休。”
　　　　杨涟忍不住提高了马速，赶上他：“那教主有把握吗？会有危险吗？”
　　　　东方不败白他一眼：“你以为我这个第一高手是吹的吗？”
　　　　杨涟摇头：“当然不是，我只是担心而已，教主，我会不会拖累你啊？”
　　　　“你放心，你要是敢拖累我，我一剑劈了你。”他冷声道。
　　　　杨涟挑挑眉，如果那样的话自己岂不是死得很冤？
　　　　不过玩着玩着他就把这些事情抛到了脑后，好不容易出来旅游一次，还是公费的，不玩白不玩，反正那些事情都有教主操心，他也帮不上忙。
　　　　陈羽看着草地上抱着兔子玩得不亦乐乎的杨涟忍不住笑道：“想不到杨总管平日里看起来稳重，竟也有如此孩子气的一面。”
　　　　东方不败闻言也忍不住露出一丝笑意：“带着他绝对是一个错误，就知道给本座丢人，哪有一点总管的样子。”
　　　　一晃，杨涟舒舒服服玩了半个月，原本是他陪教主出来办案，现在反倒成了一群人陪他出来旅游，还是跟着教主好！
　　　　虽然杨涟也有点担心，东方不败一向不是喜欢拖沓的人，可是这一次愣是这么长时间了，事情也没有进展，不知道是怎么回事，他又不好问，反正总不会是教主为了陪他多玩几天，不过让他没有想到的是，他不问自然有人会来给他解惑，这天午后，柯靖坤将他约了出来，杨涟看着他欲言又止的样子，忍不住道：“柯堂主，您有话就说吧，若是有什么需要杨涟帮忙的，我一定尽力而为。”
　　　　“杨总管，你可知为何漠北苍狼如今迟迟不肯露面？”
　　　　杨涟摇头：“我也很奇怪，教主一向雷厉风行，这次竟然半月都没有行动。”
　　　　柯靖坤躬身一揖：“杨总管，漠北苍狼一向狡猾，得知教主亲自前来，自然是不敢轻易出现，所以这一次还需要为难杨总管才行。”
　　　　杨涟扶起他：“柯堂主，需要我怎么做您就直说吧，我身为神教的人，为教主分忧是本分，若是我力所能及的，必然不会推辞。”
　　　　他闻言大喜，有些犹豫地将情况一一道来，杨涟听完，只觉得一脸黑线，赤裸裸的美男计呀・・・・・・这个柯堂主，看着一脸忠厚，怎么能想出来这种损招！
　　　　怪不得教主一天到晚陪着他，原来不是好心陪他玩，是怕他不小心被色狼采了，悲摧！
　　　　“柯堂主，你把想法和教主说过了吗？”杨涟有些不安地问道。
　　　　他点点头：“说过了，不过教主不同意。”
　　　　杨涟忍不住在心里翻翻白眼，当然没同意，不然现在他还能在这吗？
　　　　眼看杨涟踟蹰，柯靖坤忍不住继续说道：“杨总管，漠北苍狼为恶已久，教主的时间也经不起耽搁，留在这里久了对您也不安全・・・・・・”
　　　　杨涟心中烦乱，“柯堂主，您让我考虑一下好吗？我会尽快给您答复的。”
　　　　他点头离去。
　　　　杨涟回到教主的房中，他正在午睡，杨涟看着他睡着时还微微蹙起地眉头，忍不住轻叹，其实，我也想帮你分担一些的，怎么你总说我相貌平平，还有人要找我去用美男计啊？
　　　　东方不败睁开眼睛的时候，正见杨涟坐在床前的椅子上发呆，一脸呆滞的表情让他笑也不是，骂也不是。“你在想什么？”
　　　　杨涟回过神来：“教主醒了，我伺候你起床吧。”
　　　　东方不败“嗯”了一声，算是答应，杨涟扶他起来，给他披上外衣，然后站在他身后，梳理起他黑亮的长发。
　　　　东方不败见他心不在焉，不由皱眉道：“你又在发什么傻？”
　　　　杨涟笑笑：“没有啊，我只是在想，和教主在一起，特别有安全感。”
　　　　“是吗？”东方不败觉得心里泛起一种温热的感觉。
　　　　“是啊，不论遇到什么样的危险，教主都会保护我的是不是？”他理顺着手中柔顺的长发认真地道。
　　　　东方不败故作生气地道：“你一个大男人，动不动就要别人保护，教你武功你不学，你不觉得丢人？难道就不能自己学些本事吗？不求上进！”
　　　　杨涟也不恼，低声道：“学本事是为了保护在意的人，可是我唯一在意的人已经是天下第一了，哪里还用我保护？”
　　　　“你说什么？”东方不败哪能没有听见他说什么，只是那“唯一在意”四个字扰乱了他平静的心，毕竟心上人口中的敏感字眼，任谁也不能轻易忽略。
　　　　杨涟咧咧嘴：“没什么，我说教主头发真好。”
　　　　东方不败真是失望得想将他一巴掌拍出去，这人，东拉西扯的本事倒真是好！
　　　　杨涟考虑再三，终于同意了柯靖坤的想法，美男计就美男计吧，他豁出去了！
　　　　柯靖坤给了他一盒药粉，他说是追魂香，只要涂在身上，不管多远都能被特别培养的紫蝴蝶追踪到，是十分难得的东西。
　　　　杨涟准备好之后，就瞒着教主看起来优哉游哉实则无比忐忑地出门了，苍天啊，大地啊，我的清白人生啊・・・・・・
　　　　“教主，杨总管不见了！”
　　　　“你说什么！”东方不败激动地捏碎了手里的杯子。
　　　　“教主，是・・・・・・是总管不见了，城里我们都找遍了，可是都没有。”下属战战兢兢地禀告道。
　　　　“不是让你们看好他吗？统统出去找，混蛋！找不到杨涟，你们也不用回来了！”教主怒道。
　　　　东方不败握紧了双手，真是担心什么来什么，那人真是一刻也不让他省心。





						第26章 第二十五章 陷阱
 杨涟稀里糊涂走到一片沙漠里时就后悔了，这里连个鸟都没有，他的美男计往谁身上用啊？再说了，那个什么香谁晓得管不管用，要是教主一个生气不来救他，那他不是晚节不保不说，指不定连小命都得搭上？怎么脑筋发热应下这种事情？哎・・・・・・
　　　　就在他第N次感叹这里是片无人区时，一阵风沙吹起，四面八方竟凭空出现无数披着兽皮的怪人，如果不是在几百年前的大明朝，杨涟一定会惊叹，这些兄弟太潮了，不过现在他却一点也笑不出来，因为一群怪人，手上蒙着尖锐的爪子，朝他哇哇大叫，看起来十分可怖。
　　　　于是他很是没气节地逃了两步，可是下一秒就被一个兽人扑倒在地，杨涟额头上不由冒出两滴冷汗，这些不会就是什么漠北苍狼吧？不是说只有四个人吗？天，他们不会要在这里就把他做成烧烤肉串了吧？
　　　　兽人将他一把扛到背上，然后四肢着地就狂奔了起来，杨涟再一次震惊了，这是人吗？
　　　　杨涟觉得自己的脸被风沙刮得生疼，一群人像野兽一样在大漠里狂奔，太拉风了，哦不，是太恐怖了・・・・・・
　　　　到了一处隐蔽的寨子，兽人终于将他放下，寨子里走出四个衣着很新潮，发型很前卫的男人，看起来不过三十几岁，每一个都十分精壮，身上隆起的肌肉，看起来蕴含着无穷的爆发力，四双精光毕现的眼睛就像是盯食物一样盯着呆立在那里的杨涟，其中一人朝他走过来，杨涟立刻就在他浓重的血腥味中后退了两步，那人粗壮的手，一把攥住他，嗅着他的脖子，发出一声愉悦的狼嚎。
　　　　杨涟在心中祈祷，教主啊，你快来吧，这里好恐怖啊・・・・・・
　　　　兽男再次将他扛了起来，进了寨子，杨涟以为就算要吃唐僧肉也要先洗洗干净吧，更何况他这么个凡夫俗子！可是他没想到这几个人连妖怪的素质都比不上，那人将他一把扔在地上，杨涟痛呼一声，刚想爬起来，另一个人已经一下跳到了他的身上，撕拉一声，撕开了他胸前的衣服，杨涟顿时有些慌了，身上的人嚎叫着咬上了他的身体，杨涟一面恶心，一面痛呼连连，拼命地挣扎起来，其他三人也不甘落后，一同扑到了他的身上，数只爪子在他身上挠出深深的血痕，可是在四只禽兽面前他那微不足道的挣扎起不到丝毫作用，只能激起他们的兽、欲，感觉到裤子已经被拉掉，杨涟是真着急了，使劲撞上了边上的土墙，额头上瞬间就被碰开了一个大口子，鲜血汩汩地往外流，很快就染满了整张脸，鲜血刺激了四个狼人，他们齐齐尖叫起来，杨涟还想自杀第二次，可是头已经被死死固定住，骑在他脖子上的人已经用他滴着涎水的舌头舔上了他额上的伤口，杨涟恶心地尖叫起来，反而越发刺激起了他们。
　　　　身体最敏感的地方被含住，双腿被拉开，尖锐的牙齿磨破他身上最脆弱的皮肤，这一刻他真正体会到了什么叫“求生不得，求死不能”，混迹人世的几十年里更是从没有一刻这样屈辱过，他无比惊慌，无比痛苦，也无比清醒，清醒到完全明白下一刻会发生什么・・・・・・
　　　　东方不败疯了一样，每一刀几乎都要将人劈作两半，柯靖坤额头也是不停滴着冷汗，因为教主说了，杨涟若是有什么三长两短，必要乌台城一城的人来陪葬，这向右使交代他事情的时候可没说教主这般重视他呀！
　　　　丢下杀不完的兽人，东方不败心急火燎地冲进寨子里，映入眼帘的便是这样一个血淋淋的场景，杨涟被四只野兽按在地上，衣服都撕碎了，身上都是血，两个人死死按住他的腿，一个人正骑在他腰上，兽、性狂发，随时都准备冲进他的身体，一个人骑在他脖子上，扼住他的咽喉，愉悦地品尝着他额头上鲜血的味道・・・・・・
　　　　东方不败觉得自己再没有哪一刻像现在这般愤怒了，心中的火烧得他脑中一片空白，只有那人屈辱的模样，冲上去，四人望见生人，嚎叫几声，放下杨涟，朝东方不败猛扑过去，冲天的怒火几乎让他用上了这辈子最惨烈的杀人方式，一场毫无悬念的战斗，几只狼人在教主的怒火中成了炮灰・・・・・・
　　　　东方不败冲过去一把抱起地上浑身是血的人，脱下外衣将人裹住，“教主・・・・・・我没有・・・・・・”杨涟看见他，紧绷的一颗心终于松了下来，眼前一黑便昏倒在了他的怀里。
　　　　东方不败强忍住眼中的泪水，他当然知道他没有，如果自己再晚来一步，恐怕看见的就是一具尸体了，那么骄傲的人，宁愿死也不会让几个禽兽侮辱，他如何能不知道・・・・・・
　　　　杨涟再次醒来已经是三天后的事情了，东方不败正坐在床前看着他，见他醒来，忙按住他：“别动，你伤得不轻。”
　　　　杨涟有些难为情地看着他，毕竟那么难堪的一面被教主看见。
　　　　东方不败小心地扶他靠在自己身上，将温水喂给他，杨涟轻笑着道：“教主，我的美男计还管用吧？”
　　　　东方不败冷声道：“你可知道自作主张是什么罪名。”
　　　　“教主，要是我真的倒霉到・・・・・・你会怎么办？”他有些犹豫地道。
　　　　东方不败脸色更差了：“神教名下的妓院多得是，本座捧你做头牌。”
　　　　杨涟苦笑：“那现在呢？”
　　　　东方不败皱起了眉头：“你可以闭嘴了，我现在不想听你说话。”
　　　　杨涟看着他眼中浓重的血丝，点头道：“我没事了，教主去休息吧。”
　　　　东方不败犹豫了一瞬，扶他躺好，便回了房间。可是哪里能够睡得着，翻来覆去没一会儿，再去看那人，竟又不见了踪影，他差点就恼羞成怒了。
　　　　守在房外的丫头吓得忙一边磕头一边道：“教主，房里的公子正在洗澡呢！”
　　　　东方不败听完，“差点”没了，这回是真的恼羞成怒了，冲进浴室，一把将泡在水里的人提了出来，身上还缠着绷带，一桶清水已经成了一桶血水，那人惨白着一张脸，东方不败狂怒地冲他吼道：“你想死是不是？不就是被几只野狗啃了几下，又没有真的怎么样，你犯得着吗！”
　　　　杨涟无辜地看着他：“教主，我没别的意思，只是睡了好些天，洗澡而已・・・・・・”
　　　　东方不败将人用床单包起来，扛回了房间，杨涟郁闷不已，怎么都扛他扛得这么轻松啊，他好歹也是个不算轻的大男人好不好？
　　　　教主将他放回床上，给他除了湿掉的绷带，伤口沾了水，泡得发白，教主重新给他上药。
　　　　杨涟躺在床上，看着床顶自顾自地说：“教主，我没有那么清高，这件事是把我吓到了，但是教主已经在关键时刻救了我，所以我心里不会有阴影的，杨涟不是那种为了没有意义的事情耿耿于怀的人，教主你别为我担心。”
　　　　东方不败手上的动作顿了顿，“本座事情很多，没那么多功夫替你担心。”
　　　　杨涟看着他：“教主，你别怪柯堂主，虽然我吃了苦头，可是这法子挺灵的，我刚出门你不就找到了那些人的巢穴了吗？不然我们还不知要等到什么时候，教主也不用再陪着我这么个无聊的人每天做无聊的事情・・・・・・”
　　　　东方不败的手重了，杨涟猝不及防地痛呼一声，“你能不能长点脑子？别人说什么你就信什么，杨涟，你简直就是个白痴，差点被人害死，现在还在替别人求情，我告诉你，根本就没有什么追魂香！”
　　　　杨涟的脑中轰得一声，一股冷意从背后升起，一把抱住面前的人，东方不败温柔地抚着他的后背：“现在知道怕了？”
　　　　杨涟更紧地抱住他：“教主・・・・・・”
　　　　“你还年轻，经验太浅，江湖上人心难测，以后，有什么事情不要再自作主张了，起码你要和我商量一下知道吗？”
　　　　听着教主少有的温柔声音，杨涟哭的心都有了，果然，只有这个人，在任何时候都不会欺骗他，抛弃他，利用他，杨涟似乎想起了什么，附在他耳边轻声道：“你早就知道他们在哪里对不对？”
　　　　东方不败点点头：“知道。”
　　　　杨涟有些懊恼地道：“那为什么一早不动手，害得我上当？”
　　　　东方不败不说话，杨涟轻轻蹭了蹭他的脸：“你是真的在陪我对吗？”
　　　　东方不败叹了口气：“看你少有那么开心的时候，不忍心打扰你・・・・・・”
　　　　闻言，他只觉得一种温暖的感觉在整颗心里蔓延开来，一瞬间就暖热了冰凉的身体，是不是这就叫做幸福？从来没有过的感觉就这么填满了他的心，他觉得身边的这个人，无论自己为他做什么都是值得的，也许所谓爱情伴随着那人的点点滴滴早已深植在了心里・・・・・・
　　　　东方不败深吸一口气，腾出一只手给他披上衣服：“你这傻瓜，怎么那么容易受骗？上次被留在少林寺就算了，这一次人家真要你的命你还傻乎乎地对人心存感激，叫我怎么说你？杨涟，你聪明可是却太单纯了，若是你胆子小一些也好，偏偏你还什么都敢干，旁人碰上那么危险的事情早就退避三舍了。”
　　　　“我想帮你，不想拖累了你・・・・・・可是每一次都拖累你・・・・・・”他有些挫败地说。
　　　　东方不败笑了笑：“不怕你拖累，少折腾自己一点就行了。”
　　　　杨涟恋恋不舍地离开教主十分温暖安全的怀抱，乖乖躺下，忍不住小小地回忆一番，不禁感慨这两年多的生活艰辛啊。
　　　　教主的手很柔很轻，涂在伤口上的药带着一丝清凉的感觉，舒服得他昏昏欲睡，就在他快睡着的时候，却感觉到手指的温度已经触到了他的敏感部位，他知道那里被那野狗的尖牙磨破了，可是那种地方怎么还能让教主帮他上药，看了眼教主平静的神色，杨涟顿时心跳快了几分，小腹也忍不住热了起来，可是教主跟没事人一样，他倒不敢开口拒绝了，好不容易等到教主给他弄完，刚松了一口气，可是身体里的火却怎么也消不下去了。
　　　　东方不败如何能没有发现他的异样，可是意识到自己干了什么后，心里也是老大的不好意思，除了面无表情掩饰一下尴尬的情绪，哪能再去管他什么呢？
　　　　眼看教主十分不负责任地准备给他穿衣服，杨涟崩溃至极，一咬牙，反正人都丢完了，这会儿也顾不了那么多了，当下可怜兮兮地道：“教主・・・・・・”
　　　　“干什么？”东方不败有些不自然地道。
　　　　“教主，你帮帮我・・・・・・”他十分无奈地道。
　　　　东方不败的脸红了一瞬，怒道：“你不会自己弄吗！”
　　　　杨涟觉得自己悲剧了，这教主是不是故意的？挑完火后就甩手走人？正在他挣扎，隐忍，压抑的时候，一只温热的手已经抚上了他半挺的敏感之处，突如其来的温柔触感让他舒服地哼了哼，那人的手轻轻捋动了几下，激烈的快感顿时涌遍全身，杨涟也不压抑，舒服地叫了出来，“嗯・・・・・・教主・・・・・・”
　　　　感觉到手里的东西越来越硬越来越热，东方不败心里也是怦怦乱跳，一把捂住他的嘴，狠瞪了他一眼：“你怕别人不知道是不是？”
　　　　杨涟笑弯了眼角，轻吻着他的手心，亮晶晶的眼里带着无数说不清道不明的复杂感情。
　　　　经历了这一番事情，又伤得不轻，杨涟也没了游玩的心思，不过回去的路上，大家再次发现杨总管真不是一般的强悍，一般人遇到这样的事情，不要被吓疯也得郁闷上几个月，可是他倒好，能吃能睡，心情比来时还要好上几分，能不好吗？教主可是寸步不离地陪着他玩了半个月，那天还为他做那种事情，这样的好情人叫谁谁不高兴？不过不仅是漠北苍狼，连乌台城的分堂也在教主的怒火中成了炮灰，不知道神教之中又有谁会被发配到那里去。
　　　　杨涟睁开眼睛，看着教主冷峻的面容，算了吧，回去的时候一定要说，既然真的有感情，谁先说谁后说有什么？既然教主脸皮薄，那就只有他来主动了。





						第27章 第二十六章 男宠风波
　　因为杨涟的伤势，虽然走得慢但是路上也未曾多做停留，眼看着马上就要到黑木崖了，教主竟突发奇想去了趟妓院，带了一个男宠回来，杨涟郁闷了，整日窝在车里睡觉，随行的人郁闷了，原来教主换了口味，竟喜欢男人起来了，这倒是没人说什么，毕竟是教主的私事，再看那个男宠，果然生得唇红齿白，腰身妩媚，也难怪教主会喜欢，是个男人，只要不排斥，都不免看得心痒痒。就在大家的郁闷中赶了一天路，回到黑木崖，这下，整个神教郁闷了，教主原来喜欢男人？
杨涟无比崩溃，这个叫许裳的男宠绝对比杨莲亭让他觉得震撼，如果教主喜欢杨莲亭，他还勉强能接受，可是如今这个和女人没啥差别的男倌，教主可怎么用啊？两个人每天搞在一起，他就不怕秘密被人拆穿吗？
自从许裳来了之后，杨涟就自动避嫌，很少在教主房中出现了，伺候教主这等事自然也不再用到他，而且屋子里动不动就传出的暧昧的呻吟声实在让他觉得毛骨悚然，如果不知道《葵花宝典》的秘密，杨涟或许还会觉得心里不舒服，但是既然已经了解，那心里就只感到怪异，东方不败会喜欢那人妖一样的男人？打死他都不相信，可是看着自己的心上人和别人亲热，是个人都得难受，干脆眼不见为净，有多远躲多远。
这天杨涟正在屋子里整理账目，教主的新宠许大公子却晃悠了进来，一身的香粉味让杨涟忍不住皱了皱眉，却仍是有礼地让人上了茶，打了招呼。
 “杨总管，想不到竟然这般年轻英俊，多才能干，真真是让人好生羡慕。”他一双美目牢牢盯着杨涟。
杨涟郁闷了一瞬，忍不住笑道：“许公子过奖了，公子不去伺候教主，到我这里来不知有何指教。”
他露出一个妩媚的笑容，抿了口茶道：“指教倒不敢，只是我看杨总管这里环境实在是好，心中喜欢，便向教主讨了来，所以，委屈总管了。”
杨涟看向随他而来的落月，她无奈地冲他点点头，狠狠剜了眼媚死人的许裳，然后歉意地把头低下，杨涟洒脱一笑：“这有什么委屈的，难得许公子喜欢，我把东西搬出去就是。”说完杨涟立刻就让人简单收拾了自己的东西，便毫不拖泥带水地搬到了还空着的下人房中。
于是神教风波又起，大家似乎都知道了，新来的许公子跟杨总管对上了，仗着教主的宠爱，动不动就欺负杨总管，偏偏杨总管似乎没有一点脾气，只是对他一味忍让，这让神教大众大感不平。
 “杨总管，听说你还会调酒，连教主都赞不绝口，不知我够不够资格让你为我特制一杯呢？”杨涟正和暗卫们一起坐在厨房里吃饭，无聊的许裳便又凑了过来，话一出，四周的暗卫们顿时心中火起，本来对这个人妖已经极为不满了，现在竟然挑衅上一向与他们关系极好的总管头上了，是可忍孰不可忍！
杨涟苦笑，这家伙就算要找他麻烦也要挑一个人少的时候好不好？赶在有人爆发前，杨涟不温不火地站起来：“难得许公子喜欢，请公子稍后。”
坐在他身边紫衣的侍卫首领陈羽拉住他：“杨总管，你何必理他？”
杨涟不以为意地笑道：“机会难得，大家不想尝尝杨涟的手艺吗？”说着便让人找来东西，考虑了他可能的喜好，表情专注地调出一杯甜味的酒水，递给许裳，“许公子试试吧。”
他犹豫地接过杯子，抿了一口杯中琥珀色的液体，顿时眼前一亮，看着杨涟，眼中忍不住多出两分怨恨，如果一开始东方不败带他回来他还能幻想一夜之间飞上枝头，可是这么长时间了他要是再不知道，那便是与傻子无异了，他一心爱恋的教主根本就对他没有丝毫兴趣，带他回来不过是为了刺激另外一个他真正放在心上的人，本以为比较一番，自己或许还会有机会，可是如今才发现，那人简直优秀得无可挑剔，若不是先遇到了冷峻高傲气势惊人的教主，恐怕他也会喜欢上那个温柔如水，俊逸洒脱的杨涟，好啊，不就是想让他刺激那人吗？那他就刺激个够，如果他得不到，也不会那么轻易地让给别人。
　　　　杨涟似乎也清楚了，这是教主在试探他，其实他完全可以不用表现得那么明显，不用刻意在他面前亲热，就算要在他面前刻意亲热，但也不要他前脚刚走，后一秒立马将人甩开好不好？他发不发现倒是其次，关键是很伤感情好不好？开始他对那个总是跟他过不去的家伙还着实有几分不耐烦，可是慢慢地倒有几分同情起他来，教主是什么样的人，他很清楚，一旦爱你，便会把所有的感情统统给你，旁人在他眼中根本算不上任何东西，所以他很珍惜他的这种唯一，但是却不愿意在他如此荒诞而且技术指数为零的试探下将一切说开，这是他们两个之间的事情，他不喜欢牵扯到第三人，这也是他对那个越来越过分的许裳如此容忍的原因。
　　　　“杨总管，我想吃桔子！”许裳拉着杨涟不依不饶地说。
　　　　杨涟崩溃地道：“许公子啊，这个季节我到哪里去给你找桔子啊？”
　　　　许裳得意地道：“那我不管，你是总管，教主让我找你的！”
　　　　杨涟十分无奈地道：“可是你找我，我也给你变不出桔子啊！”
　　　　他露出一个妩媚至极的笑容：“教主说了，杨总管要是买不到，就自己种吧！”
　　　　杨涟沉吟了一瞬：“教主真的这么说吗？”
　　　　面前的美人装作十分无辜地点点头，杨涟忍不住掐掐自己的手心：“既然教主吩咐，那我就种好了，一定尽快种出来。”
　　　　他扭着翘臀，得意地离开了，杨涟抬头看看天，反季节蔬菜水果，真是太有挑战性了，不知道他有没有希望成为大明的农业专家啊・・・・・・
　　　　于是伟大的神教总管在菜园子里开了块地，日夜呆在那里，做着各种稀奇古怪的事情，众人同情归同情，可是欺负他的可是教主的男人啊，如今荣宠正盛，又有教主撑腰，谁敢说什么？
　　　　“我说老童啊，你也去找教主说说，你看他那个男宠把杨涟欺负成什么样了？堂堂神教总管，给他端茶倒水不说，上次我听说那个妖精还让他洗衣服端洗脚水，杨涟脾气好不跟他一般见识，可是我就看不过去！”桑三娘气愤地说。
　　　　童百熊白她一眼：“你怎么不去说？”
　　　　桑三娘尴尬了一瞬：“你不是和教主交情好吗！”
　　　　童百熊摇摇头：“你当我没说？可是教主压根就不管，这些事情你以为教主不知道吗？如果不是教主默许，那个小子敢这样吗？”
　　　　桑三娘哀叹：“你说教主到底哪一点对杨涟不满意。多好的一个孩子，任劳任怨不说又对神教忠心耿耿，教主咋就爱为难他？来黑木崖两年多，愣是被折腾得几次差点丢了命，这小子啊，也真是命苦・・・・・・”
　　　　“你也别担心了，那个许裳教主也不过当个玩物罢了，玩几天腻了，就好了，教主连七位夫人都能杀，别说一个男宠了，这么多年了，你见教主什么时候动过真感情？宠一时，可是宠过之后，说不定连命保不保得住都不一定，至于杨涟，我看那小子挺懂事的，我们就别操心了。”
　　　　・・・・・・
 东方不败只觉得无比的挫败，那人淡定得让他手足无措，他冒着秘密被发现的风险去亲近那个男宠，只是想看看，那人到底会不会介意，心里是不是有他，可是他觉得自己失败了，不仅失败了，而且败得一塌糊涂，那人不但没有任何反应，反而对那个男宠忍让有加，甚至差一点恭敬的态度就赶上他以前对待后院的那几个女人了！果然，他果然还是无心的，原来自己在他心中也只是他口中的教主而已，既然如此，那就算了吧，自己既不忍心为难他，又确实是真的累了，只要他还在身边，其他的还想那么多做什么？不过徒增烦恼罢了。
杨涟怎么也想不到那个柔柔弱弱的许公子竟然会对他拔刀相向，他郁闷啊，他这是受什么刺激了？教主，你的风流债，为什么要我来承担后果啊？他看着眼前的刀尖，抵住他的手，无奈地道：“许公子，你发什么疯啊？我哪里得罪你了？”
他哭得梨花带雨，恨恨地盯着他：“如果不是你，他一定会喜欢我的，都是你，都是你！我要杀了你！”
杨涟连骂娘的心都有了：“我的神哪！你不要太过分了，我真的会还手的，到时伤了你，你可不要怪我！”笑话，就算他武功学得极烂，但是对付一个弱得像女人一样的男倌还是不在话下的。
 “我一定要杀了你，我告诉你，我得不到，你也不要想！”
杨涟觉得他一定是疯了，刚准备将压在自己身上的人推开，却觉得身上一轻，然后便听到一声惨叫，杨涟爬起来就看见教主阴沉着一张脸站在自己身边，而那个许裳，已经被扔到了远处的碎石边，不知道是不是还活着，只是仍旧睁着一双怨毒的眼睛盯着他。
杨涟忙跑过去，“许裳，你怎么样？许裳・・・・・・”
没有丝毫反应，仔细检查了一番，果然已经死了，教主下手还真是狠啊・・・・・・
杨涟合上他的眼睛，看着仍是冷着一张脸的东方不败，觉得手足无措，虽然并不喜欢那个人，可是让他白白成为他们感情游戏的牺牲品却也是他无法接受的，他有时真是任性得可怕。
 “教主，为什么要杀了他？”杨涟有些悲凉地问道。
　　　　“怎么？本座还不知道，原来本座的总管竟看上了本座的男宠。”高傲的神情，冰冷的语气，杨涟忍不住愣了，似乎有什么改变了。 
　　　　“教主・・・・・・”
 东方不败抬脚从他身边走过，冰冷的眼神看得他有些心惊，“不过是一个玩物，杨总管若是喜欢，本座下次送你几个。”杨涟发现这种感觉似乎又回到了他们第一次见面时的样子，仿佛两年的时光只是一场梦一样，他・・・・・・到底怎么了？
许裳死了，这当然只能成为人们茶余饭后的谈资，毕竟只是一个男宠，连他们都已习惯，教主玩腻了就杀了，这很正常，甚至大家还有些庆幸，毕竟他在神教确实是十分不讨人喜欢的。
杨涟看着空旷的天空，苦笑，真的好像做梦一样啊，东方不败和杨涟又变成了教主和总管，好像什么都没有变化，又好像一切都改变了，杨涟不知道，他只是清楚自己要做好分内的事情，其他什么都不需要他管，那以后，他没有再回去伺候教主，东方不败也没有再找过他，两个人似乎一下子就形同陌路，除了正事上偶尔见到他之外，其余时间，就只剩下他一个人忙碌，突然间改变的生活让他一时之间有些无所适从，也许所谓爱情真的是来得快去得也快，也许两年来不过是他一个人在自作多情，不过这些都不重要，他突然不知道自己是为什么来到这个世界的，曾经，只是希望潇洒地过一辈子，后来遇上他，便只剩下一个目标――改变他的结局，虽然现在的想法仍是没有变，可是他突然在想，如果目标实现了，他又该去哪里？如果把那些将会阻碍他伤害他的人统统挡在外面后，那他还要做什么？他一直以为自己是要陪伴他一辈子的，可是现在，那人似乎已经不再需要他了・・・・・・
笑傲江湖？江湖不属于他，那么离开江湖，他不愿意再回家，可是又该去哪里？这整个世界，他在意过的人也只有东方不败一个而已，离开他，什么地方才是他的归宿？难道真的要在这里当上一辈子的总管，将来看那人与他命中注定的人成双成对，然后自己还要帮着那人管束一下花心好色的杨莲亭，想到这样怪异的场景，杨涟忍不住笑了，可是心却涨得生疼，他想了很多，可是什么结果都没有，到最后只剩草地上飞着的萤火虫，一闪一闪，在黑夜中释放掉它所有的能量，然后静静地等待着黎明，等待着死亡，也许自己也可以吧，把能为那人做的事情，统统做完，然后就像一只不会再发光的萤火虫一样，等待着这世界赐予他的一切，喜悦，悲伤，恩德，磨难。





						第28章 第二十七章 五仙教
 杨涟每天需要做的事情依然很多，但是因为不用再花时间伺候教主，所以他这段时间的日子竟是两年来最轻松的，做完了正事，反倒还剩下不少的空闲时间，而每到这时候，他却意外地发现，自己竟然不知道要干些什么，弹琴，吹箫，造酒，把自己灌醉，或许找个安静的地方发上半天呆，或许偶尔去赴某个女孩子的约，跟人打打趣，调调情，反正再也不会有人给他冷脸了。还好，他还有个菜园子，他还在为了反季节蔬果而不停奋斗着，一天一天，无聊又漫长，为什么以前的每天同样是不断重复地做一件事自己却没有觉得丝毫的疲倦与厌烦呢？难不成是自己天生命贱，喜欢伺候人吗？
圣姑回神教了，杨涟记得这是她离开大半年后第一次回来，在外面呆了一阵，姑娘反而成熟了不少，她拜见了东方不败后，便哭得稀里哗啦地求他去救五仙教，她与五仙教的蓝凤凰关系一向亲密，如今似乎是四川的唐门和五仙教发生了火拼，结果五仙教实力薄弱，抵挡不及，危在旦夕，作为好朋友的她自然不能袖手旁顾，她甚至提出了要东方不败亲自去的要求。
　　　　杨涟正穿着一身粗布短衣，一身是泥地趴在菜园子里研究种子。
　　　　飘雪急急忙忙赶来：“总管，有件事胭脂姐姐让我来告诉你，圣姑回来前，向问天曾让人送过信给她，但是信上说什么我就不知道了。”
　　　　杨涟心中隐约有种不好的预感：“谢谢你了，飘雪，我知道了，那现在圣姑在哪里？”
　　　　“在成德殿呢！”她忙道。
　　　　杨涟点点头，吩咐飘雪回去。
　　　　五仙教远在南方，而且南方帮派也并不只有这两个，况且以杨涟的了解，就算五仙教真的遇上了麻烦也不至于到向日月神教求援的地步，更何况，就算真的是求援，那么也根本不需要教主亲自前往，而且南方地势复杂，部族众多，五仙教和唐门更是用毒蛊的行家，东方不败虽然神功盖世，天下无敌，可也终究是个人，单打独斗没有人能够赢过他，就算遇到围攻，那也难不倒他，可是如果遇上用毒与暗杀，就算他本领再高，也不能够全然防备，不是杨涟对他没有信心，实在是他内力深厚，如果中毒的话会比普通人要毒发得快很多，如果再是什么霸道的蛊毒的话，就算任他是天下第一也是抵挡不住的。
　　　　顾不上换衣服，杨涟就慌忙往成德殿赶去，如果可以，一定要阻止他。
　　　　“什么人？竟敢擅闯成德殿！“守门的卫士将他拦下。
　　　　杨涟看了看自己一身泥巴的蓝色短衣，乱七八糟绾成一把的长发，摸摸自己沾着泥水地脸，有点尴尬地道：“我是杨涟，有事求见教主。”
　　　　侍卫们微微一愣，仔细看了看他，忙到：“杨总管？实在对不起，我们一时没有认出您，只是您要这样去见教主吗？”
　　　　“事情紧急，来不及换衣服了，麻烦您了。”
　　　　卫士忙到：“总管您这是说什么话，您快请！”
 东方不败拉着任盈盈坐在承德殿主位上，看了看底下的长老们，温声对着盈盈道：“盈盈莫哭，既是圣姑的朋友，那本座是不会袖手旁观的，也罢，近日无事，本座就为圣姑走这一趟就是，好孩子，这样可以了吧？”
 “教主日理万机，这等小事何劳教主亲自前去，还请教主收回成命。”杨涟赶到殿中，无比郑重地道。
　　　　众人都有些惊讶，半晌才认出昏暗的殿中走来的看起来糟糕至极的人，竟然是一向气质超凡的杨涟。认出之后，首先忽略他带给人的视觉震撼，更让人疑惑的是，杨总管向来不问江湖纷争，在成德殿里几乎从未见他说过话，今日倒是头一遭了。
　　　　东方不败看着殿下的人，眉目深锁：“杨涟，你就是这样来见本座的吗？你将这成德殿当成什么地方了！”
　　　　杨涟忙屈膝跪倒：“教主恕罪，只因事态紧急，杨涟来不及整理装束，只盼教主听我一言，杨涟听凭教主处置。”
 东方不败只是面无表情地移开了目光，冷声道：“杨总管，你管得太宽了。”
 “教主既然授予属下总管一职，难道属下连说句话的权力都没有吗？”此言一出，众人忍不住替他捏了一把汗，这个杨小子，真是不怕死，上次忤逆教主被当场打了三十板子，难道没有长教训吗？
 东方不败目光如电，对上杨涟清明坚定的眼神，忍不住皱眉道：“好啊，你倒是说说还有什么，一次说完，省得旁人还以为本座独断，让下属连话都不能说，记住一次说完，本座不想被扫第二次兴。”
众人忍不住微微低下了头，教主生气了，这很明显啊。桑三娘不停地给杨涟打眼色，偏着小子一直视而不见，真是好了伤疤忘了疼啊！
 “教主，五仙教的事情神教可以不管，甚至可以帮助唐门对付五仙教，首先，唐门比之五仙教与神教的关系更为亲近，其次，唐门的实力与影响力比五仙教要强，如果归顺神教，对于神教的助力会更大，再次，唐门是家族势力不仅在江湖，和朝廷也有着千丝万缕的联系，如果神教贸然出动，必定会引起朝廷的警觉与戒心，这对神教发展是大为不利的・・・・・・”
一干人等听得频频点头，心中都是惊奇不已，想不到杨总管不只会扒拉算盘珠子，在其他事情上还有这等缜密的心思，过人的才智。
任盈盈忍不住扯了扯东方不败的衣袖，东方不败冷声提醒道：“杨涟，你是不是还想本座还在这个地方再赏你三十板子。”
杨涟摇摇头，认真地道：“教主，请您听我说完，再打不迟。”
 东方不败微闭了眼睛，等待他的后话，杨涟接着道：“虽然帮助五仙教对神教并无好处，但是既然蓝凤凰是圣姑的朋友，那么神教确实不能够袖手旁观，所以属下并不反对神教出手帮助五仙教，只是属下认为教主绝不应该南下，对于五仙教来说，它本是部族门派，南方部落甚众，就是求援，也并不一定求到神教头上，如果神教决定介入，最好的办法便是以神教的威望帮助其联络当地的其他门派和部族，一同抵御唐门，即使不这样，只要神教派出部分精英，配合五仙教这件事情也完全可以摆平，所以根本不需要教主亲自出马，再者，南方地形复杂，毒物甚多，教主千金之驱，若有闪失，神教又当如何，所以教主的安危属下不得不考虑。”杨涟说着忍不住看了眼左前方的向问天，他忙乱中收回的怨毒目光还是落在了杨涟眼中，当下更是确定，这其中一定有阴谋。
 东方不败仍旧是面无表情地看着他：“杨总管这回可是说完了吗？”
杨涟见他丝毫没有回心转意的意思，焦急地道：“请教主三思！”
　　　　“本座心意已决，你无需多说了。”他冷声道。
　　　　“如果教主执意要去，请让杨涟随行！”他坚决地道。
　　　　东方不败冷笑一番：“如果杨总管有兴趣倒是可以跟本座一起去看看，本座不知道杨总管还有这方面的才华和心智，历练一番，说不定我日月神教的未来就指望杨总管了。”听着教主阴阳怪气的声音，众人只觉得毛骨悚然，傻瓜才听不出这是教主在警告他，难不成杨涟一直为人低调，就是怕教主忌惮？难怪杨总管不愿习武，也许并不是受不得罪，试想，以杨涟的人品，人缘，本领，地位若是再有一身高强的武功，那么最担心的也许就是教主吧，难怪教主一向看他不顺眼，原来竟是还有这层原因在里面，那既然杨涟自己也明白，现在又为什么要强出头引起教主的不满呢？
　　　　“多谢教主恩准。”杨涟叩首道。
　　　　众人心中忐忑不已，这个杨涟，怎么连教主的意思都听不出来。
　　　　“慢着，本座答应你了吗？”
　　　　“教主・・・・・・”杨涟有些茫然地抬头看着他。
　　　　“你还没有告诉本座，本座带着你，除了惹麻烦，你还有别的用处吗？”这回不只杨涟，其他人心中也有些不舒服了，教主这话说得似乎有些伤人了・・・・・・
　　　　杨涟郑重无比地俯首拜了拜：“教主请让属下随行，如果属下真的无用，那教主杀了属下便是，属下绝无怨言。”
　　　　东方不败冷哼一声，杨涟在心中苦笑，就算他把那人保护得再好，可是偏偏那人竟自己来搅局，非要往敌人的陷阱里跳，杨涟只觉得自己有苦说不出，还想再劝说一番，边上的童百熊已经一把将他拖了回来，抬头再看主位上，东方不败和任盈盈都已经不见了。
 “杨涟，你小子找死吗？没看教主已经决定，你还在瞎胡闹什么！”童百熊怒斥他。
众人纷纷散去，向问天不着痕迹地抛给他一个志在必得的眼神，杨涟不由自主地攥紧了拳头，也许在耍阴谋玩手段这方面自己这个现代人终究是差了一截吧。
离开承德殿，杨涟仍是不甘心地求见东方不败，这下竟被直接拒之门外了，杨涟长舒一口气，罢了罢了，他想去就去吧，若是真有什么事情，自己陪着他便是，幸好自己没什么别的本事，医术方面还是有些信心的，若是真的因为自己不会武功而拖累他，那他自我了断就是了，反正绝对不能让他受人威胁，不过现在・・・・・・他还有被当做威胁的资本吗？
杨涟的包袱里除了两件衣服其他全是各种各样应急解毒的药物，教主大意，他却不能，再看东方不败，杨涟几乎要被气得吐血，除了教主本人外，只有十几个暗卫，他当这是去游玩的吗？就算他因为在黑木崖呆腻了想出去玩，能不能换个地方，能不能找个好点的借口！杨涟只觉得自己悲剧了，他虽然不介意为他鞠躬尽瘁，可是也不想莫名其妙地就死而后已啊，唉・・・・・・悲摧・・・・・・
 东方不败既然只带了这几个人，那就说明，他不是去打架的，而是真的去解决问题，所以不会脑筋发热地去灭了人家唐门，所以唐门那里不用担心，五仙教也不会做什么，蓝凤凰才当上教主，此刻更加不可能和日月神教公然为敌，毕竟就算她是为了帮助任盈盈，可是毕竟拿整个五仙教作为代价，她不会有更不可能有这样的魄力，所以向问天要任盈盈将东方不败引到那荒僻之地，如果要下手，那必是在来回的两条路上，去路上大致不会有什么危险，五仙教能保存下来，对他们来说是只好不坏的事情，倒是在回路上，反而更容易出事，既然是去调解纠纷，那么得罪人在所难免，到时候若是真有什么事情，他们也好摆脱嫌疑，真是高明啊。
 东方不败看着自从上车就一直一脸凝重的杨涟，忍不住皱了皱眉，轻蔑地刺了他一句：“杨总管有什么好担心的？十几个暗卫难道还不能保证你一人的安全吗？”
闻言，杨涟只觉得胸腔中气流翻涌，感情他带那几个人是为了保护他？如果不是他这个拖油瓶跟着，那么他是不是一个人更潇洒？“多谢教主体恤了，若是杨涟拖累了教主，不需人保护，杨涟便会自我了断，绝不敢耽误教主的大事。”
 东方不败看着他脸上的倔强神情，知道他是为自己担心，自觉刚才说话过分了，只不过两人现在的关系，他也不便多说，便将脸传向车外，车厢里再次沉默下来。
虽然心情很糟糕，杨涟却也并不是那种会给自己找气受的人，教主心情不好的时候说话一向伤人，他也习惯了，既然都出来了，憋着一肚子气，实在是对不起自己，郁闷了一会儿后，也渐渐想开，欣赏起路途的风景来，如果以后能和他一起看遍这世间美景，那么这辈子倒也不虚此行吧・・・・・・
一路上伺候教主的重担自然再次落在了杨涟身上，他无比郁闷，感情教主把他最后统一带着他，就是想到路上可能没人使唤？
进了云南苗疆，各种毒物便开始层出不穷，没在南方呆过的一干暗卫真是叫苦不迭，就连东方不败也微微有些后悔当初没有听杨涟的话，幸好那人将他照顾得极好，不仅在他休息的地方一一撒上药粉，就是他穿的衣服那人也全都拿药水泡过，一般的蛇虫鼠蚁根本就进不得身，心中一边感动于他的细心体贴，一边更是觉得那人在身边，简直是世界上最好的事情，当下恨不得骑马带他一路奔到天涯海角，再不回来。
 “哎呦！”暗卫忍不住痛叫了一声，手臂上深红色的皮肤肿得厉害。
杨涟一边给他涂药，一边道：“忍着点，马上就好，不是太厉害的毒虫，用了药，两三天就下去了，不过你们都自己当心着点，我给你们的药，毕竟有限，而且配置不易，若是用完了，你们要是再喂了虫子，我可管不了。”
 暗卫忙抽着冷气点头道：“还好有杨总管在，不然上回的一条小青蛇就要了我的命喽，哪里还能跟教主走到云南？这种地方真不是人呆的，那五仙教的人是怎么活的呀？”
 “你觉得不好，说不定人家过得自在着呢，你呀，就是在神教清福享多了。”边上一人幸灾乐祸地道。
杨涟笑笑，一一给众人检查了一番，然后在找了个地方坐下歇息，看了眼一边正闭目养神的教主大人，那人还真是轻松啊。
一行人走了大半个月，终于到达了云南五仙教，蓝凤凰带人恭敬地立在寨门前迎接，杨涟见那蓝凤凰身穿蓝布印白花衫裤，自胸至膝围一条绣花围裙，色彩灿烂，金碧辉煌，耳上垂一对极大的黄金耳环，足有酒杯口大小。那女子约莫廿三四岁年纪，肌肤微黄，双眼极大，黑如点漆，腰中一根彩色腰带被疾风吹而向前，双脚却是赤足。
 “五仙教蓝凤凰恭迎东方教主，教主屈尊前来，五仙教不胜感激，请教主入寨休息。”杨涟觉得她声音倒是比容貌要娇美。
 东方不败只是微微点了点头，便随她进寨，举手投足间自有一股不怒而威的气势，众人恭敬地跟在他身后，不敢发出半分声响，杨涟心想还是自家教主气场强，想这蓝凤凰在令狐冲还有他师父岳不群面前可是张扬得很，如今竟能这般收敛恭敬。
进得寨中，一个十八九岁的小姑娘已经端着酒碗静候在那里，蓝凤凰轻笑道：“东方教主远道而来，我们偏远之地也没有什么好招待的，只能略备薄酒，希望教主不要嫌弃。”她说着小姑娘已经将酒碗捧到了他面前。
 东方不败一见碗里的东西，脸色已经微微变了，只见那碗中酒色极清，纯白如泉水，酒中浸着五条小小的毒虫，一是青蛇，一是蜈蚣，一是蜘蛛，一是蝎子，另有一只小蟾蜍，杨涟只觉得眼前一亮，这莫不就是蓝凤凰给令狐冲喝的所谓“五宝花蜜酒”？仔细辨认了一下，忍不住借着袖子捏了捏东方不败的手，冲他微微点点头。
 东方不败皱皱眉，接过酒碗，一口气将一大碗酒喝入腹中那五条毒虫也一口吞下，蓝凤凰大喜道：“东方教主果然是英雄，蓝凤凰佩服至极，果然只有这五仙教至宝才能配得上教主。”
 “蓝教主，本座累了。”
 东方不败面无表情地说了句，将那个豪爽的女子堵得有些尴尬，她微有些不好意思地道：“是我疏忽了，我这就带教主前去歇息。”
杨涟冲她微微笑了笑，毕竟她能将那宝贝拿出来给东方不败，这让他十分感激，不过结果就是，杨涟那迷死人不偿命的笑容顿时让一干女子们红了脸。
杨涟送走为自己带路的侍女，立刻就冲到了教主的房里，果然见东方不败正趴在栏杆上想吐，杨涟一把将他拉起来：“教主，千万不要吐！”
 东方不败看着他两眼放光的激动模样，苍白的脸上仍旧是一副痛苦的神色。杨涟激动地抓着他的胳膊：“教主刚刚喝的是五仙大补药酒，是五毒教祖传秘方所酿，所酿的五种小毒虫珍奇无匹，据说每一条小虫都要十多年才培养得成，酒中另外又有数十种奇花异草，中间颇具生克之理。服了这药酒之人，百病不生，诸毒不侵，陡增十余年功力，是当世最神奇的补药，是找都找不来的宝贝呀！”
 东方不败怪异地看了他一眼：“你很高兴？”
杨涟猛点头：“当然，教主喝得可都是宝贝，增加功力不说，百病不生，百毒不侵我当然高兴！教主可千万不能吐了啊！”
 东方不败看他兴奋的样子，虽然心里仍旧恶心得慌，倒是没再想吐的意思了。杨涟从怀里拿出一包干果蜜饯放到他手里：“教主若是觉得难受，就吃点这个压压，别吐了就行，你歇着吧，我就在隔壁。”
 东方不败看着他离开得背影，眼角浮起一抹笑意，那个傻瓜，自己只是喝了碗补药就能让他这般高兴，似乎以前自己多吃上半碗饭，他也会笑得这般开怀，两三个月不曾留他在身边伺候了，自己似乎都要忘记能让他如此快乐的原因竟是这么简单，可是自己还能够期望吗？还是真的期望越大失望就越大・・・・・・





						第29章 第二十八章 教主的威力
  东方不败来的第二天，唐门门主便亲自前来拜见，结果教主愣是一句话没说，两个门派的事情，便就那么解决了，杨涟则再次知道了教主的威力，天哪，太恐怖了，两个门派谈判，教主不过喝杯茶旁听，哪一方说错了什么话教主不过皱皱眉，那人便立刻改口，等教主脸色好些了，再接着说下去，那变脸改口的速度，杨涟简直佩服得五体投地，神哪，这么强？那他以前和教主拌嘴吵架岂不是很危险？乖乖，原来以前真是拿自己小命在玩啊・・・・・・
 东方不败果然还是护短的，不动声色便为五仙教争取了不少利益，欢喜得蓝凤凰就差没有放鞭炮庆祝了，虽然有些偏向，但是总体上他还是极为公正的，唐门那一边也并没有什么异议，这让杨涟对教主的崇拜程度不由又上了一个台阶，还是和教主混比较有前途啊・・・・・・
 东方不败个性清冷，除了蓝凤凰平日里恭恭敬敬请教他些事务，旁人自是不敢近身的，毕竟气压太强，呼吸困难，不好受啊，倒是温和俊美的杨涟与那些朴实的苗人打得火热，一来是这儿的人善良淳朴相处毫无压力，二来他本就是学医的，对苗族的医术也十分好奇，当然他还是喜欢和男人混在一起，实在是苗家的女子太开放了，上次只是因为随口夸了蓝凤凰一句貌美，结果她二话不说就亲了他一口，杨涟闹了个大红脸不说，教主当天就没有吃晚饭。
 “教主，不好了，杨总管在外面让人当靶子练飞镖呢！”暗卫有些担心地通报了正在房中休息的东方不败。
 东方不败神色一凛，二话不说便大步走了出去，寨中的空地上，正见杨涟双手张开靠在一个竹屋前，他身前十步处，一个苗家汉子正蒙着双眼，手里拿着一串飞镖朝他射过去。东方不败只觉得心头火起，大袖一挥，飞在半空的金属飞镖立刻就变成了碎片，径直落到了地上，众人当即就傻了眼。
 “杨涟，给本座滚回来。”借着内力的声音，将在场的每一个人震得心惊肉跳。
杨涟朝身边的人歉意地一笑，灰溜溜地跟着教主回了房。
 东方不败坐在主位上，白皙的手指轻点着身旁的竹木桌子，冷冷的声音让杨涟心里忍不住突突跳了两下，“你想玩，不如本座陪你试试。”说着大袖一挥，杨涟只觉得一股大力将他往后推，后背直直地撞在竹墙上，似乎内脏都狠狠地撞在了一起，痛得他直咬牙，等他反应过来，几十枚银针已经将他牢牢钉在了墙上，杨涟崩溃至极，他招谁惹谁了？
眼看教主还是不解气，手中闪着银光的东西似乎随时就会朝他飞过来，杨涟无奈地道：“教主，你饶了我吧・・・・・・”
 “现在知道怕了吗？刚才不是玩地挺开心的吗？还是你觉得本座的针太小不够刺激？”他说着拿出一把尺长的匕首，相当随意地在杨涟面前晃了晃，杨涟只觉得哭的心都有了，面前寒光一闪，然后胸前一凉，他便知道这件衣服报废了。
教主是越玩越上瘾，手法又准又快，每一次刀锋都擦着他的皮肤擦过去，但又只是划破衣服完全不会弄伤他，真是考验心理承受能力啊。
身上的衣服越来越少，杨涟在心中狂哭，教主要干什么啊？想看他裸奔也不需要用这种手段啊，东方不败只顾着自己泄恨，完全没有注意面前的人身上只剩下几片破布，甚至快要连关键部位都遮不住了，杨涟忍无可忍，咆哮道：“教主，你难道是想看裸男吗？陈侍卫的身材绝对比我好！”
 东方不败手里的匕首顿住，一抬眼才注意到杨涟几乎全裸的上半身，裤子少了大半，露出两条修长结实的腿，心头一热，脸上顿时也有些挂不住，一挥袖，收了针，杨涟总算得到了解放，忙拉住半残的裤子，无辜地看着他：“教主，我就这样出去啊？就算我不介意人家说你强暴我，但是让教主背上断袖的名声总是不好的吧？”
闻言，东方不败的脸彻底红到了耳边，心中顿时羞愤不已，这人怎能说出这般无耻的话来！东方不败轻佻地抬起他的下巴，“你以为我不敢对你怎么样吗？”顺带扫了一眼他半裸的身体，轻蔑地道，“虽然身段硬了些，不过模样本座还是勉勉强强能够接受的。”
杨涟哈哈一笑，无比大方地道：“能被教主看上，真是杨涟的福气，教主是要现在‘对我怎么样’还是一会儿‘对我怎么样’？是要在这强‘对我怎么样’还是上床‘对我怎么样’？”
 东方不败真是撕了他的心都有了，他怎么没有发现，这人还有这般下流无耻的一面！他本该生气，可是心里却是说不清的痛苦，如果那人能不介意他不是女人，但是能不介意他是个不男不女的怪物吗？
杨涟看着他不太好的脸色，终于意识到自己说了什么，当下恨不得抽自己几嘴巴，明明知道他不能，怎么还说这种戳人痛处的话来？但他真的是无心的，他不是真要让他伤心啊，还好自己还没说出什么更过分的话来，虽然心中惶恐但是面上却不能表现出半分不对的情绪出来，不然让那人更伤心不说，可能连自己的小命也会交代掉。
杨涟扯扯身上的破布，拉住他的手：“好了，教主，你就别吓唬我了，我知道今天是我让你担心了，你才会对我发火，我以后不再玩那种危险的游戏了好不好？”
 东方不败脸色稍霁，“刚才不是说得挺大方的吗？怎么现在又要反悔？”
杨涟郁闷，怎么自己都给他台阶了他还不下，难道真要玩到他装不下去了才肯罢休吗？无奈只得委屈地道：“教主，我听说那个很痛啊，教主・・・・・・”
 “你可以滚了。”东方不败阴沉着脸冷声道。
杨涟知道自己不宜再说什么，扯着破布悻悻地走出教主的房间，将自己骂了个半死。
 本着十二万分的决心，杨涟告诉自己绝对不能再犯错惹到教主，可是如果麻烦能够不来找他就好了！
小心翼翼地伺候完心情极度不好的教主大人，杨涟终于有时间研究一下自己一直很好奇的蛊虫，蓝凤凰自然也十分热情地招待他，杨涟看着桌子上各种各样的小盒子，盒子里是各种各样的小虫子，这些在平一指的医书上他差不多都见过，倒是一枚锦盒里的精钢短弩引起了他的注意，忍不住问道：“蓝教主，这是什么？也是蛊吗？”
蓝凤凰骄傲地点点头：“杨公子果然有眼光，这是仇蛊，这短弩的箭头是特制的，里面用特殊的药物封住了两只蛊虫，这两只蛊虫是宿敌，一旦弩箭射进人的身体，蛊虫就会随之被植入，而且抑制蛊虫的药物会被鲜血融化掉，血液会刺激沉睡的蛊虫醒过来，一旦蛊虫苏醒，便会立刻开始争斗，不死不休，那么被当做寄主的人自然也会承受巨大的痛苦，最后连骨头都会被两只蛊虫渐渐蚕食掉，可怕至极。”
杨涟忍不住哀叹，这也太恐怖了，立即问道：“那解不了吗？”
蓝凤凰摇摇头：“解不了的，这是最厉害也是最霸道的蛊虫，不过有一个方法可以续命，那就是在受伤者中箭后的最短时间内喝下剧毒的药物，将其中一只提前苏醒的蛊虫毒死，而另外一只因为没有对手的召唤则会迟些醒来，而且发作的也不如两只一起的剧烈，不过即使这样，中蛊者最多也只能维持半年的生命，而且这半年过得也会极为痛苦，所以一般人发作一次便会因受不住痛苦而选择自杀。”
杨涟在心中暗骂，谁这么缺德作出这么变态的东西？而且竟然不负责到连个解法都没有，不过用这么个难弄的东西杀人，似乎也太费事了，但愿只是人家没事做的科学研究吧。
杨涟正想着，一个蓝衣侍女已经急匆匆跑了进来：“教主，不好了，阿姆的孩子不知为何冒犯了神龙！”
蓝凤凰脸色大变，忙道：“杨公子，有急事，我不能陪你了，请你稍坐。”
 “蓝教主去吧，不必管我。”杨涟点头道。
神龙？杨涟心中也有些好奇，他可不相信真有什么龙，八成是那种巨蟒，忍不住再看了眼那木漆锦盒里的短弩，杨涟觉得心中有些发寒，顿了顿吩咐人将这些宝贝收起来，便也跟了出去。
几乎满寨子的人都陷入了恐慌中，杨涟朝着人多的地方走过去，只见一个小孩子似乎踩到蛇窝里去了，满地爬得都是各种各样的蛇，看着好不恐怖，而周围的人没有一个上前去救，只是合十双手低声默念着什么，杨涟无奈，如果念咒就行的话，那还要消防队员干什么？呃・・・・・・忘了，这时候打119不管用。
杨涟看了看默然的蓝凤凰，忍不住道：“蓝教主，这么危险，为什么不救他？”
蓝凤凰摇摇头：“杨公子有所不知，如果只是这些蛇当然没什么，可是如今神龙发怒，我们没有办法冒犯神龙。”
杨涟皱眉：“我不是苗人，不用信你们的神龙。”说着便足尖轻点，跳进了危险区，抱起已经吓呆了的孩子，可是下一秒一条巨大的青蛇已经缠上了他的身体，众人见状，纷纷虔诚恭敬地跪在地上，杨涟见自己已经无法脱身，忙把手里的孩子扔了出去，蓝凤凰接住孩子便慌了，若是杨涟有个闪失，恐怕整个五仙教也赔不起，可是她却没有丝毫办法，阻止神龙，当下只能急得跳脚，连忙着了人去请东方不败。
杨涟被大蛇卷到半空，微微动动身子，蛇身却越勒越紧，他连忙停止挣扎，心中还算镇定，静静思考着有什么自救的办法。
 东方不败听见他出事，根本来不及问何事便匆匆赶来，看见眼前的场景，连气他都顾不上了，只吓得一颗心砰砰乱跳，二话不说就往前冲。
杨涟也看见了他，连忙出声阻止道：“教主别过来！”
 东方不败听他出声脚下一顿，却没有丝毫止步的意思，杨涟忍不住再次大声道：“教主如果想救我就不要往前走了！”
 东方不败见他神色严肃，眉峰皱起，蓝凤凰也忙挡在他面前，杨涟再次开口道：“蓝教主，请给我一支萧！”
蓝凤凰反应过来，忙叫人找了一支箫管，扔给他，杨涟伸手接住，心中有些忐忑，他记得几首曲子，是以前旅游时一次偶然的机会拜访了一位隐居的印度老人，好像有一首是能够训蛇的，具体是哪一首，却分不清了，蛇身越缠越紧，也只有死马当活马医了，不然他全身的骨头恐怕都会被这大家伙挤碎了。于是一首一首地试起来，众人大骇，他这时竟还有闲心吹箫！东方不败觉得自己的手心已经湿了几次了，想出手却又担心扰了那巨蛇，反倒害了那人，只能定定地站在那里，不知所措。
杨涟已经吹了两首了，可是还不对，蛇信子几乎已经吐到他脸上了，该死，不会是那老头骗人的吧？再不行自己恐怕真要喂蛇了，咬咬牙，稳住呼吸，再试第三首，几十个怪异的音符吐出之后，令人惊讶的事情便发生了，一直十分焦躁的巨蟒似乎有安静下来的迹象，杨涟松了一口气，尽量放松反反复复吹奏起这一支并不怎么好听的曲子，屡屡张开血盆大口的巨蟒慢慢变得温顺了，杨涟不知道自己吹了多久，只是到最后，巨蟒十分乖巧地将他安安稳稳地放到地面上，大身子扭了几扭，便消失在了茂密的草丛里，一寨子的村民跪在他面前大呼神人，被救小孩的父母更是对他不停地磕起头来，东方不败什么也没说，便转身离开了，杨涟想追过去，却被团团围住，一时脱不开身，看一眼教主刚才站过的地方，两个深深的脚印让杨涟知道，自己果然就是一场悲剧・・・・・・
　　　　等杨涟再次找到东方不败时，教主只是冷冷地送他一句，“明日离开！”外带一声巨大的摔门声。
杨涟摸摸尴尬地鼻子，他真的不是故意的・・・・・・





						第30章 第二十九章 刺杀
 回去的路上，杨涟的神经再一次紧绷了起来，甚至连东方不败一直在生他的气都顾不上处理，只是全神贯注地留心着一丝一毫可能的危险气息，毕竟那人的安全比什么都重要。只是让他感到不解的是，对方似乎也太有耐心了，马上都出了云南边界了，还迟迟没有动静。
一路上，大家似乎都发现了杨总管有心事，而东方不败见那人不跟他道歉就算了，连话都和他说得很少，心中更是火冒三丈，于是不说便不说，谁愿意理他？
教主和总管都异常的安静，所以回去时倒比去时走得快多了，半月不到的时间，他们便已经快到黑木崖了，杨涟心中困惑，是不是真的是他太过紧张了？犹豫地凑到教主身边，可是还没来得及说话，他便发现边上只要是会武功的，几乎同一时刻紧张了起来，东方不败抓住杨涟的肩膀，一把将他推到暗卫中间沉声道：“保护好他！”
下一秒，四周已经涌出不少劲装的黑衣人，杨涟无比郁闷，虽然他很确定这件事绝对是向问天在策划没错，可是自己盯他盯得那么紧，他是怎么去雇的这些杀手的？又或者他与别人合作，他贡献些智慧，别人出些资源，可是又是谁会做这样的买卖？最有可能的嵩山派会有这样的魄力吗？
 暗卫们把杨涟围在中间，杨涟倒是一点危机感没有地看着教主潇洒漂亮，快如鬼魅的招式动作，欣赏地点点头，教主的强大他可从来没有怀疑过，那群家伙，在教主面前连出招的机会都没有就变鬼了，任我行，令狐冲，向问天加上上官云四人联手都不是他的对手，这群家伙不是找死？他还以为是什么恐怖的袭击呢，如果只是这样，杨涟反倒觉得轻松了。
没用多少时间，几十个黑衣人已经死了个干净，杨涟走到他身边，将他仔仔细细检查了个遍，眼看他没有受伤，这才放下心来，又为暗卫们处理了些小伤口，查看了一番，刺客倒是伪装得好，丝毫没有泄露身份的东西留下。
 东方不败薄唇紧抿，似乎也在思考着刺客的来路，杨涟走到他身边，东方不败忍不住扫了他一眼，冷声道：“你在这里做什么？”
杨涟狗腿地笑道：“属下保护教主啊。”
 东方不败也忍不住笑了：“什么时候轮到你保护我，那天就该下红雨了。”
正在这时一个暗卫上前道：“启禀教主，有发现。”
 东方不败正欲回头，那暗卫袖间的短箭已经直直朝他射了过来，情急之下，又毫无防备，他指尖的飞针根本不足以抵挡精钢劲弩的力道，东方不败只觉得眼前青影一闪，快的他根本难以反应，只听一声利刃刺入皮肉的声音，那支短箭已经直直射进了杨涟的胸口，而那个奸细暗卫也倒在了东方不败的第二枚银针下。
杨涟看着胸前的短箭就知道自己衰到了极点，他好死不死地去钻研仇蛊，这下好了，竟被他自己给碰上了，他怎么也没有想到，最大的危险竟一直藏在他的身边，因为知道暗卫都是东方不败亲自挑选培养的，所以他从来没有怀疑过，只是没想到，竟是这样的结果。
 东方不败看着倒在自己怀里的人，只觉得脑中一片空白，他从来不知道他的轻功已经高明到了这种地步，快得自己几乎来不及看请他，拉住他，他口口声声说学轻功是为了逃命，可是现在却用来送死，杨涟对他扯起一个戏谑的笑容，“教主，你看是不是天下红雨了？我・・・・・・还是有点用的”
 东方不败抱起他：“混蛋，你给我闭嘴！不会有事的，我带你找大夫去。”
杨涟拉住他：“教主，别动我，这不是一般的箭，快放下我，不然我马上就死翘翘了。”
 东方不败慌忙将他放下，让他靠在自己身上，再不敢移动半分。杨涟笑看着他：“教主不要担心，我自己就是大夫，难道还不知道怎么治吗？咳・・・・・・我这伤还好，只要把箭头取出来就可以了，只是箭上的东西有点麻烦罢了・・・・・・教主，你叫人给我去买副药，要尽快・・・・・・”
 东方不败看了眼面前齐齐跪在地上战战兢兢的暗卫们，眼中再无半分信任，如果可以分身，他宁愿自己去！
杨涟知道他在想什么，费力地冲最前面的陈羽招招手，“陈大哥，你轻功好，麻烦你了・・・・・・杨涟・・・・・・杨涟的命・・・・・・就交给你了・・・・・・”
他感激地跪走几步，磕头道：“总管放心！”
 “别废话了，还不快去！”东方不败冷声道，连他自己都没有发现声音竟颤抖得这般厉害。
杨涟抓住他的手：“教主・・・・・・你为我取箭吧・・・・・・”
 东方不败点头，将他放平，撕开他胸前的衣服，查看了箭伤的位置和箭头的深度，然后便再也无法下手了，“杨涟，我不行・・・・・・入箭太深，我会划破你的心脏的，我做不到，我・・・・・・我还是带你找大夫去吧！”
杨涟轻握住他颤抖的手：“教主・・・・・・我等不及了・・・・・・你・・・・・・相信自己・・・・・・”
 东方不败咬咬牙，看着他奄奄一息的样子，深吸一口气，取出小刀放在火上烤过之后，试探地划进伤口，杨涟痛苦地闷哼一声，他的手连忙顿住，杨涟强笑着冲他点点头，东方不败只觉得那笑容比剜他心还让他难过，试探着，一点一点寻找着箭头的位置和深度，他的手不抖，可是心却不知抖成了什么样子，杨涟吃力地抚上他沾满汗水的脸庞：“教主・・・・・・不着急・・・・・・我撑得驻・・・・・”
 “你闭嘴！混蛋！”他痛骂一声，手下的动作更快了，找到位置，果断地用小刀撑开伤口，取出了箭头，然后上药，再用自己随身的针，将伤口一点一点地缝起来。
做完这一切时，他觉得自己似乎已经筋疲力尽，看着那人毫无血色的脸，和那已经被咬破的嘴唇，如果不是因为有旁人在，他真想扑到他身上大哭一场，为什么要受伤，为什么要流血，为什么要替他受这种罪，亏他自诩武功天下第一，可是竟还要他那样一个白痴来保护！
杨涟深吸几口气，笑看着他那让人心疼的表情，打趣道：“教主・・・・・・你做得太专业了・・・・・・不如我收你・・・・・咳・・・・・・・为徒算了，我发现・・・・・・你太有天分了・・・・・・考虑・・・・・・一下吧。”
 东方不败想笑，可是他笑不出来，他想哭，可是也哭不出来，只能傻傻地抱着他，而这时，陈羽已经大汗淋漓地赶了回来，将手中装药的竹筒递过去，却又犹豫地想收回，东方不败冷冷地看着他，陈羽担忧地道：“教主，我问了医馆的大夫，这些都是最毒的药，能喝吗？”
 东方不败闻言也惊异地看着怀里的杨涟，杨涟点点头：“教主，没错・・・・・・是我要的。”
 东方不败犹豫地将药喂给他，可是怀里人喝过之后全身便痉挛了起来，难耐的痛苦让他忍不住痛叫出声，刚才取箭缝伤他都没有吭一声，可见现在的痛苦定然更加难以想象，东方不败手足无措地抱着他，当下就想劈了面前买药的陈羽，杨涟满头大汗，痛苦至极地止住他：“教主・・・・・・正常反应・・・・・・啊・・・・・・别担心・・・・・・”
杨涟一直挣扎到太阳落山，脸上的痛苦之色才渐渐消退，东方不败这才将他抱回车中，吩咐剩余的暗卫继续赶路。
杨涟靠在他怀里，虽然疲倦，却并不想睡过去，真是人算不如天算，这就是他的结局，从他走入这个故事开始，他就都知道自己不是主角，所以他从来都不曾指望得到上天的眷顾，卑微的他，即使知道结局，却也无力改变。
 东方不败将他紧紧地抱在怀中，颤声问道：“真的・・・・・・没事了吗？”
杨涟轻轻“嗯”了一声。
 “为什么？”他喃喃地道。
杨涟微微一笑：“想看看・・・・・・是不是真的会下红雨。”
　　　　“杨涟，别再跟我开玩笑了！我是认真的！为什么！为什么！”东方不败失控地冲他吼道。
　　　　杨涟很想告诉他，因为他是他喜欢的人，因为他很高兴能为心爱的人而受伤，可是他什么也说不出来，他知道自己的情况，能活几天还不知道呢，说了不过是给他徒增烦恼。
　　　　“教主・・・・・・属下保护你・・・・・・本来就是天经地义的事情・・・・・・”
　　　　“只是这样吗？”他低声问道。
　　　　杨涟的心颤了颤，却仍是狠心点点头：“是啊，教主・・・・・・我只是想・・・・・・不那么没用。”
　　　　东方不败不再说话，只是紧紧抱着他，连他何时睡过去都不曾发觉。





						第31章 第三十章 生死
　　　 一夜兼程，天明时分终于到了黑木崖，东方不败顾不上守在崖下迎接教主的长老们，便径自将睡着的杨涟抱到了平一指的药庐里，教主遇刺教中上下也是惶恐惊怪至极，再加上总管重伤，这下神教恐怕又要不安宁了。
　　　　东方不败自然知道，来人既然要杀他，箭上必是淬了毒无疑，可是看杨涟虽然虚弱但是精神还好，而且没有丝毫担忧的神色，应该也不是什么难解的东西吧？
　　　　平一指给杨涟看了伤，眉头便皱了起来，杨涟拉住他：“师父，别告诉教主・・・・・・师父，我想留在这里・・・・・・”
　　　　平一指哀叹一声，明了地点点头。
　　　　走出草屋，东方不败正负手立在屋前，回身看着迎面而来的秃顶的矮胖老头有些不耐烦地道：“怎么样？没什么大碍吧？”
平一指看了眼教主的脸色，犹豫地道：“没什么大碍，只是需要留下来修养一阵。”
　　　　东方不败皱皱眉：“一定要留在这里吗？黑木崖上难道不能养伤吗？”
　　　　平一指顿了顿：“教主，那小子身子虚弱，教主还是让他在这里好好调养一阵吧。”
　　　　东方不败点点头，留下来也好，黑木崖上的事情不处理完，他在那里他也不能完全放心。
教主自从离开之后就好多天都没有再来过，平一指一边给他换药，一边无奈地道：“定是我这辈子作孽太多，好不容易有了个传人，这下又要被老天爷收去，我说杨小子，自从我收了你，你就没给师父干过一件好事！现在好了，又让我白发人送黑发人，要是让人知道，我连自己的徒弟都救不了，那我的名声岂不全被你毁干净了？”
 “师父，要不你考虑收教主为徒吧？我胸口的箭就是教主给我取的，不错吧？这可是高难度，我看教主挺有天分的。”杨涟打趣道。
老头瞪他一眼：“你小子还好意思说，你让我瞒着教主，你死了一了百了，教主跟我要人我交不出，教主不得劈了我！臭小子，尽知道害师父！”
 “他・・・・・・在做些什么？”杨涟有些担心地问。
 “谁？教主？我哪儿知道？当然是在黑木崖了，你小子就老老实实呆在这儿，养好了外伤，然后该吃吃，该喝喝，该玩玩，也省的在这世上白走一遭，到时蛊发作了，你要是实在受不了，师父就发发好心，帮你一把，让你不受太多罪就到阎王爷那报到去。”
杨涟点头道：“那就谢谢师父了。”
第二天清早，杨涟睁开眼睛，便见东方不败疲惫地坐在他床边，他有些心疼地问道：“教主，你怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　　　“没什么，你好些了吗？”他平静地道。
　　　　“多谢教主关心，属下好很多了。”他笑着点头道。
　　　　“伤好了就快点回来，神教还有很多事等着你做。”
　　　　杨涟点点头：“教主，我知道。”
　　　　“那你休息吧，我先回去了。”他说着起身便要走。
　　　　杨涟有些失控地抓住他的手，东方不败脚下顿住，有些奇怪地回头看着他：“怎么了？”
　　　　杨涟讪讪地松开手：“没什么，教主，好好休息，就算再忙，也别忘了吃饭。”
　　　　“嗦。”东方不败白他一眼，径直离开，可是嘴角却不自觉地牵起了一个笑容。
　　　　黑木崖上，各长老安安静静坐在教主的书房中，东方不败坐在桌案前，指尖轻点着身前的红木桌子：“说说吧，查得怎么样了。”
　　　　“教主，此人隐藏得实在太深，我们已经查了些许日子，可是并没有什么结果，只知伏击教主的一行人定是五岳剑派的人，据属下分析，当是嵩山派的人无疑，可是他们能如此准确地掌握教主的行踪，这就奇怪了。”秦伟邦上前一步躬身道。
　　　　“那个人就在神教中，他的身份很高，而且资格很老，能把心腹安插在本座身边。”东方不败说着，阴冷的目光将在座众人扫视一番。
　　　　底下的人皆是战战兢兢一身冷汗，齐声道：“我等对教主忠心耿耿绝不敢有二心。”
　　　　东方不败点点头：“本座当然知道，不然你们又怎么会坐在这里，本座既然跟你们明说，自然是信任你们的。只是那个人不除，迟早是我神教的大患。”
　　　　“属下一定尽心竭力，挖出叛徒，为我神教清理门户！”
　　　　“桑长老，鲍长老，你们多找几个能干的，杨涟不在，神教的大小事务，你们先找人管着些。”
　　　　“东方兄弟，杨小子伤势很重吗？”童百熊有些担心地道。
　　　　东方不败点点头：“伤得不轻，平一指将他留在药庐调养了，一时半会儿怕是回不来。”
　　　　童百熊张张嘴，还是把嘴边的话吞了回去，这次杨涟可谓是舍命救了教主，教主以后怎么说也要对他好点了吧？
　　　　杨涟站在阳光下，苍白消瘦的一张脸，再没了往日的光彩，屋前捣药的平夫人忍不住道：“小子，你还是回去歇着吧，教主那么忙哪有时间来看你？”
　　　　杨涟尴尬地笑了笑：“师娘，你怎么知道我是在等教主？”
　　　　“师娘是过来人，你们这些年轻人想什么师娘一眼就能看出来。”她微微笑道。
　　　　杨涟并不反驳，只是定定地看着那条长长的，弯弯曲曲的山路・・・・・・
金碧辉煌，巍峨庄重的九重帝阙中，年轻的皇帝冷眼看着跪在书房里的锦衣卫士，恼羞成怒地道：“一群没用的东西，找个人都找不到，朕养你们做什么！”
 “陛下息怒，大江南北奴才们都已经派人在找了，一定尽快找到王爷！”底下的人战战兢兢地道。
 “滚下去，再找不到，你们也不用回来了！”一干人等忙低眉顺眼，亦步亦趋地退了出去。
 “皇上息怒，王爷向来随性，不喜拘束，恐是还未看便外面的风景美人，所以不愿回来而已。”一边的大太监覃吉看着他铁青的脸色，忙低声安慰道。
皇帝一脸忧色地长叹一声：“最近总是心神不宁，皇兄一走就是这么长时间，他一个人孤身在外，要是有个好歹，朕如何跟父皇交代？昨个儿夜里，朕还梦见父皇，指着鼻子骂朕，说朕连皇兄这么大个人都看不住，让他在外面吃苦受罪，你说他，玩玩就玩玩，花花世界再怎么好也该玩够了？跑得连个影子都没有！”
他说着，顿了顿，半晌，脸色发白地道：“覃公公，你说皇兄・・・・・・别是出什么事了吧？”
年老的太监颤了颤身，微微笑道：“皇上莫要吓唬自己了，王爷吉人天相，怎么会出事呢？再说了，王爷模样气度样样都好，到哪儿都招人喜欢，说不定又碰上了多少红颜知己，流连忘返呢！”
 “唉・・・・・・但愿吧。”
 ・・・・・・・
　　　　平一指把着杨涟的脉搏，眉头死死地皱在了一起：“小子，除了这次中蛊，你还有没有吃过其他东西？”
　　　　“三尸脑神丹啊，师父。”杨涟坦白地道。
　　　　“难怪，蛊毒发作得这么快，小子，不是师父吓你，我以为你还有几个月可活，现在看来，怕是还要短。”他无奈地道。
　　　　杨涟点点头：“没关系的师父，我都准备好了，生死有命。”
　　　　杨涟握了握虚软无力的手，怎么办？他还有事情没做，任我行还在西湖牢底，向问天也叛出神教，一切都在按原定的剧情发展，他以为天长日久还有足够的时间去将一切引入另外一条道路，可是现在看来，什么都不可能了，他不再有机会保护他了，怎么办？自己该怎么办・・・・・・
　　　　杨涟艰难地往床下爬，平一指忙按住他：“臭小子，你干什么？想死吗！”
　　　　杨涟摇头道：“师父，我要离开，我还有事情没做！”
　　　　“命都没了，你还想干什么！”
　　　　杨涟抓住他：“师父，我真的有很重要的事情，不解决的话，我死不瞑目！”
　　　　感受他身体气血倒流的征兆，平一指有些惊慌地按住他:“小子，你冷静点，冷静点，千万别激动！”
　　　　“师父・・・・・・啊・・・・・・”
　　　　・・・・・・
　　　　东方不败抿着杯中的茶，心烦意乱地道：“杨涟呢，叫杨涟过来！”
　　　　落月战战兢兢地上前道：“教主，杨总管在山下养伤呢。”
　　　　东方不败放下手中的杯子：“一个多月了，他是趁着机会偷懒倒是真的，一个大男人还越来越娇贵了！你带几个人，去把他接回来，要养伤，这里一样养。”
　　　　落月点点头，忙领命而去。
　　　　刚进药庐，落月就被屋里的惨叫声吓了一跳，刚要进去，平夫人忙拦住他们：“月姑娘，现在别进去，会吓着你。”
　　　　“夫人，到底怎么了？什么人叫成这样？杨总管呢？教主让我来接他回去。”她有些好奇地问。
　　　　平夫人摇摇头：“不用了，屋子里鬼叫的就是你们杨总管。”
　　　　落月心中大惊：“夫人，总管他怎么了？不是说伤得不严重吗？”
　　　　平夫人并不答她，拿着草药转到屋后，继续做自己的事情。
　　　　落月有些犹豫地走近了房间，可是屋子里的景象吓得她忙后退了两步，只见一个形销骨立的男人被结结实实地捆在床上，明明没有伤口，可是浑身的毛孔都在往外渗着血珠，床上的人痛苦至极地挣扎着，落月怀疑，若不是绑着他，他是不是立马就会死掉。
　　　　震惊过后，落月顾不上多想，忙差人回去通知了教主。
　　　　东方不败赶到的时候，杨涟已经平静了下来，只是浑身是血的模样也吓了他一大跳，他解开绳子，抱起已经昏过去的血人，失控地吼道：“平一指，这是怎么回事！”
　　　　老头犹豫地顿了顿，东方不败脸色又寒了几分：“说，本座要听实话。”
　　　　平一指哀叹一声，比起恐怖的教主，他还是对不起自己的徒弟了，当即一五一十地将杨涟的情况说了出来。
　　　　东方不败将人紧紧按在怀里，咬牙道：“为什么不早说！”
　　　　平一指颤了颤道：“回禀教主，是杨小子不让我说的。”
　　　　“你老实告诉本座，他还有多长时间？”他定定神，勉强平静道。
　　　　平一指忍不住后退了两步：“属下不知。”
　　　　东方不败彻底爆发了：“不知？你怎么会不知？你的医术不是天下第一吗？你不知道谁还会知道！”
　　　　平一指被教主吼得再次退了两步，低头道：“教主恕罪，杨涟不仅中了仇蛊，还有教主的三尸脑神丹，这种情况属下从未遇到过・・・・・・”
　　　　“三尸脑神丹？他什么时候吃的三尸脑神丹！”
　　　　平一指露出一个“我怎么知道？”的表情，东方不败低头，拿衣袖擦了擦他满脸的血迹，心如刀绞，这个傻瓜，什么时候吃的那东西，不是都说不用他吃了吗？他怎么又钻起牛角尖了！
　　　　“你接着说！”
　　　　平一指忙正神道：“因为杨涟现在的症状，既不是三尸脑神丹的作用，也不是蛊虫的作用，这样已经是第五次了，依属下之见，这应该是尸虫和蛊虫正在他身体里争斗，是尸虫赢还是蛊虫赢，我们都不知道，不过哪一种赢，他都是死路一条，不过依现在的情形来看，他的身体已经撑不住了・・・・・・”
　　　　“难道没有别的可能性了吗？现在三尸脑神丹的解药管用吗？”
　　　　“教主万万不可，现在他正处在非常时期，若是贸然服用解药，那是必死无疑的！若说其他可能倒也有，就是他体内的两种毒物同归于尽，那么他还能有一线生机・・・・・・”
　　　　东方不败抱紧了怀里的人：“只要有一丝一毫的机会，本座就不会放弃，听你的意思，你是没有办法了？”
　　　　平一指点点头：“是的，如今只有等。”
　　　　“既然如此，那本座带他会黑木崖，就是死，他也要死在本座眼前。”他说着抱着怀里的人，便走了出去。
　　　　落月忙跟上，侍卫上前想接下教主怀里的人，却被落月拦了下来，她看着教主孤绝的背影，似乎明白了什么，如果杨总管真的死了，那教主的世界里怕是会永远都不会有夜尽天明的一天了，杨涟对于教主来说就像空气一样，旁人只看到教主苛责他，为难他，可是却没有人知道他已经完完全全填满了教主的整个世界，他温暖他，包容他，照顾他，体贴他，如果失去他，那么那个傲视天下的教主还能做回从前那个令整个江湖风云变色的他吗・・・・・・





						第32章 第三十一章 隔世
 杨涟痛苦地睁开茫然的眼睛，白色的，好熟悉，闻见熟悉的消毒水味，他不由得猛然惊醒，病房？抬起自己的手，竟然发现自己正在输液！他费力地坐起身来，脑中一片混乱，进门的护士惊叫一声：“啊，杨先生，你醒过来了！”
一群医生涌进病房，将他仔细检查了一遍，然后他又被人推出去在各种机器里进进出出，做了全方位的检查后，院长欣喜地道：“杨先生，真是一个奇迹，你竟然已经完全康复了。”
杨涟仍是有些茫然地道：“沈院长，请问我睡了多长时间？”
 “您已经昏睡一年了。”他认真地道。
杨涟点点头，只觉得恍然如梦。
医生出门后，他家的管家王叔连忙走进来，看着他老泪纵横地道：“谢天谢地，大少爷，您终于醒了。”
杨涟看了看他身后，忍不住问道：“王叔，我爸妈呢？”
老人有些犹豫摇摇头：“少爷别急，您先好好歇着，老爷夫人应该一会儿就会过来。”
杨涟不由冷笑，他还是和以前一样，撒谎都不会：“王叔，您跟我直说吧，我心里也好有个准备，我的个性您清楚，没什么是我受不了的。”
老人微微一怔，叹了口气：“夫人刚刚给老爷添了一个小少爷，正在坐月子，老爷忙着公司的事，又要看小少爷，每日都很忙，听说您已经完全康复，就让我来接您回家。”
杨涟凄凉地笑了笑：“我知道了，你回去吧，以前我就不在家住，现在更没有我呆的地方了，有了弟弟，他们也就不会再有心思逼我了，这倒好。”
 “少爷・・・・・・”他为难地道。
 “行了，王叔，别说了，我都没事了，你回去告诉他们，人是我撞的，他们赔的钱我会一分不少地还给他们，你快走吧，我很累了。”杨涟说着再次倒回床上。
王叔走了，他和那个家也可以彻底断了，既然无情，他又何须留恋？
走出医院，杨涟看着繁华的都市，车水马龙的街道，感到无比的不适应，难道那一切都是自己沉睡一年做的一个漫长的梦吗？可能吗？该死的，这究竟是怎么回事！
请人打扫了自己闲置的公寓，杨涟泡在水里，脑子越发的混乱，怎么可能是假的，他记得的，那人就是那么真真切切地存在着，他的每一个表情，都是那么清晰，难道这是做梦可以做出来的吗？在那里的痛苦也好，快乐也好，都是那么的真实，可能・・・・・・是假的嘛？
点着一支烟，杨涟无聊地打开电视机，里面却正好死不死地播着某版本的《笑傲江湖》，正见令狐冲一剑插进那人的背后，杨涟崩溃地砸了电视机，如果他家东方不败就是那个变态模样，他直接一头撞死算了！
无聊地走出家门，把空了一年的肚子填饱，杨涟call了律师，卖掉他自己经营的公司，将父母的那笔钱还上，转悠到书店，买了一套真正的《笑傲江湖》便回去了，夜深人静，他窝在空荡的卧房里，一遍又一遍地翻着书中对那人少得可怜的描述，而自己出现的那段时间，却根本没有被记录，透过三十八楼的落地窗看着城市里的夜色，心中竟是无比的寂寥惆怅，为什么要醒过来，这样一个已经完全陌生世界，不再有人需要他的世界，对他来说又有什么意义？
扔下书，他掂起外套，约了朋友去酒吧买醉，调酒师给他端上一杯七彩的鸡尾酒，杨涟不由怔住，这不正是自己费尽心力为那人做的吗？那人明明很高兴，却硬是罚他去抄书，后来看出了他喜欢医术又扭着自己的性子赶他下山，后来还亲自去少林寺接他・・・・・・
朋友忍不住大笑道：“我说杨大少，你不是睡一年睡傻了吧？一杯酒就能把你感动哭？”
杨涟猛然醒过来，抬手果然摸到脸上潮湿的痕迹，狠推了那人一把：“敢笑老子？老子就哭了怎样？男人还不能有点感情用事的时候？”
 “呵，留着你的感情到床上跟女人用事去吧！大少爷，你也一年多没碰女人了吧？要不哥几个今晚给你找几个试试？”一群人忍不住起哄起来。
杨涟浪荡地笑道：“过几天再说吧，哥才刚死里逃生，上了床怕不行，那些个女人哪个不是如狼似虎？”
几个损友再次大笑起来，一群人喝得烂醉，勾肩搭背走在马路上，一边鬼号，一边笑闹，杨涟很清醒，只是心里却无比的空虚，这在以前是从来不曾有过的事情，看着似乎没有尽头的马路，茫然失措・・・・・・
晃荡了几天后，他终究是回家了一趟，可是父母虚假的神情再一次深深刺伤了他，他看着摇篮里粉嫩嫩的婴儿苦笑了一番，然后便有什么释然了，原来这一世真的是白活了，原来命运把他所有的感情都遗留在了那个世界，可是他竟可悲到无法明了那是不是一场幻梦。
收拾了东西，开上自己的车，他踏上了远行的路，他要去证明一切都不是一场梦。
可惜的是，什么都没有，他只是找到了一个和那晚类似的月老庙，走进装修已经完全现代的庙宇，他不禁有些失望，求了一支签，解签的人却乱说一通地糊弄他，失望地走出去，拧开矿泉水，坐在庙门旁边的台阶上狠灌起来，一个游方的道士，走到他跟前，“施主可有困惑，不知贫道能否为施主解惑？”
杨涟心情烦躁，刚想出声撵人，可是刚一抬头，嘴里的话却立马哽住了，他认得他，就是那晚为他们解签的道士，当下一把拉住他：“道长，请教我！”
黄半仙微微一笑：“施主请勿焦躁，不如一一道来，看贫道可否助你？”
杨涟定定地看着他：“帮我回去，我要去找他！”
 “他？哪个他？命里有时终须有，命里无时莫强求，施主还是随缘吧。既然不过是虚空梦一场，又何必执着念念不忘？”他一脸高深地道。
 “不，不是梦，我相信不是梦，既然老天让我遇到他，我们就一定是有缘的！”他坚定地道。
 “施主在这里不是很好吗？何必要去追寻那不知是否有结果的虚幻的缘分？就是你回去了，也不一定能够找到他，就是找到了他，你也不一定能够改变他的命运，就是能够改变他的命运你也不一定能够和他在一起，即使这样，你也无怨无悔，一定要回去吗？”他担忧地道。
杨涟再次点头：“是的，我无怨无悔，不论结果如何我也要尝试一番！”
他捋捋长须：“既然如此，那么年轻人，我也只能告诉你，若是缘分到了，自会重逢的・・・・・・”
杨涟皱皱眉，低头沉思，可是再抬头想问什么时，道人已经不见了踪影・・・・・・
杨涟在寺庙附近转了大半天，再也没能找到那个给他指路的道士。可是他怎么知道缘分什么时候才会到呢，十年，二十年，还是一辈子？这种无望的等待实在是一件令人恐惧的事情・・・・・・
　　　　黑木崖上，一晃又是三个月过去了，所有人都知道教主把杨涟接了回来，可是却以伤重昏迷为由不让任何人见他，众人心中虽有疑虑可是既然是教主的决定，自然也不敢多说什么，而且园子里的人都说杨涟确实是一直昏迷着，大家也不得不相信。
　　　　“教主・・・・・・不好了，杨总管没有呼吸了！”落月急急忙忙跑进教主的书房，惊慌地道。
　　　　“谁准你碰他的？”东方不败脸色森寒，毫不掩饰的杀气，瞬间就让落月双膝一软瘫在了地上。
　　　　“教主恕罪，属下只是看杨总管一直没有反应，一时担心才・・・・・・教主恕罪，教主恕罪・・・・・・”
　　　　东方不败收起眼中的杀意，将目光投向别处：“其实我带他回来的那天晚上他就没有呼吸了，你起来吧，以后，不许碰他。”
　　　　落月忙如蒙大赦地站起来，可是回想教主的话，又吓得险些跌倒在地上，难道教主就是将杨涟的尸体放在房里整整三个月？
　　　　“很奇怪吧？虽然他没有了呼吸，可是这么久了，他的身体没有一丝一毫的变化，这样的天气，怎么可能？所以，他没有死，我相信他一定不会死的，总有一天会醒过来的・・・・・・”他自顾自地道。
　　　　落月看着教主的样子，顾不上心中的疑惑，只是默默祈祷，一定要让杨涟醒过来，不然这样的教主实在是太可怜了。
　　　　夏天天总是亮得很早，如同每一个早晨一样，东方不败披上单薄的衣服来到房中的隔间里，看着闭着眼睛安静地躺在床上的杨涟，附到他身边，轻声道：“杨涟，起床吧，天已经亮了，每天都是你叫我起床，现在换我叫你，你睡了这么久，也该醒来了吧，你可知道，你不和我说话，我每天多寂寞・・・・・・”他说着轻吻了吻他冰凉的嘴唇，“傻小子，醒来吧，只要你醒过来，我什么都听你的，你想去的地方，我都会陪你去，好不好？亏我自诩天下第一，可是却连你的安全都保护不了，傻瓜，我说你没用都是骗你的，你那么聪明，那么优秀，怎么会没用？你为我做了那么多事情，我都知道・・・・・・真不知道你这脑袋里都装的是什么，你那个稀奇古怪的菜园子，没结出桔子，反倒结出了苹果，你说，这世上还有什么是你干不出来的・・・・・・”
黑木崖上的晚霞格外的漂亮，一个红衣人孤单地立在悬崖边，手里牵着长长的风筝线，那正是他们曾经一起放过风筝的地方，一阵风刮过来，线就被扯断了，放风筝的人怔怔地立在崖边，一张苍白疲惫的脸上，早已是泪流满面。
杨涟从不安的睡梦中醒来，他听见那人在和他说话，语气是如此孤寂哀伤，他拼命想回应他，可是他无论怎么叫，却始终发不出声音，只能眼睁睁看着他一个人孤单地立在天地之间，茫然失措，他看见那人的眼泪，那样高傲的人，怎么会掉眼泪？是为他吗？东方，到底怎么样我才能回到你的身边・・・・・・
他起身看了看床头的闹钟，凌晨四点，是做梦吗？还是自己进来精神太差了？倒回床上蒙住脸，却再也睡不着了，无奈起来在浴室冲了个澡，拧开桌上的红酒，一杯一杯灌了起来，这种日子，过得他快要崩溃了，到底他是怎么回来的？回去的路又在哪里？现在杨家不需要他继承，爸妈也不再需要他了，他满心也只有他一个人，倒真是了无牵挂，可是他怎么才能回去呢？
好不容易熬到天亮，杨涟走到柜台前，英俊迷人的外表，顿时让柜台小姐红了脸，“给我退房吧。”
 “杨先生不如多呆两天，后天我们这里就是每年一次的海潮了，十分壮观，杨先生若是不急，不如看了再走。”大厅经理热情地道。
杨涟沉思了一瞬，点点头：“也好，那就再过几天吧，你们这还有什么地方好玩的吗？”
 “如果杨先生有兴趣可以去看看《笑傲江湖》的外景地，离这里并不远，开车半个小时差不多就能到。”
杨涟想了想，反正无事可做啊，去就去吧。
开上自己的车，就出去晃荡了，他当了二十多年的纨绔子弟，别的不会，给自己找乐子倒是在行，想他什么没玩过，结果到了那人身边两年多竟每天正儿八经，做起君子来了，真是怪到家了，这是不是就是传说中的一物降一物啊？
到了传说中的外景地，听着导游解释一通，全都是男女主角的事情，杨涟顿时失了兴趣，无聊透顶。
　　勉强等到第三天，早早来到海边，周围却已经是人山人海，海潮慢慢涨起来，汹涌澎湃，海天相接，倒算壮阔，可是没等杨涟有功夫欣赏，边上已经传来一片尖叫声，他闻声一看，竟是一个五六岁的小孩子掉了下去，孩子的母亲拼命喊着救命，可是水太大，却无一人敢下去，杨涟来不及反应，一个纵身便跳了下去，周围响起一片惊呼声，他拼命地向在水中沉浮的孩子游去，浪头一个又一个朝他拍打过来，他其实是不会水的，就是因为东方不败笑他旱鸭子，他才决心学的游泳，此时想起这个，更是确定了那一定不是梦，心头的劲也足了几分，一把拉住小孩子的手，一个大力将不算重的孩子扔到了人群中，因为大力他反倒自己往海中沉了几分，腥咸的海水灌进口鼻，杨涟呛了几口水，在水中浮了几下，被消防车给拉了上来，一身湿淋淋的，再也没了观景的心思，回到酒店洗了澡就匆匆离开了，毕竟，他可不想成为什么新闻人物。
　　度日如年的杨涟再一次无助地玩起了他很久以前就不再碰过的极限运动，在马路上，开着刺激的高速跑车，一路飘移，可是外在的惊险却填满不了他内心的空虚，醒时梦时都是那人的影子，他觉得自己快要疯了，提起脚下的西洋酒，灌了几口，他再次把车速调到极限，猛烈的风在耳边狂乱的嚎叫，一路疾驰，没有目标，没有明天，没有未来・・・・・・
　　教主起身离开，落月自动上前整理凌乱的桌案，半年了，教主除了处理些教务，其他的时间全部都用来陪着杨涟，虽然每每想起教主陪伴的就是一具尸体，心中还是有些发寒，但是她也越来越明白，杨总管对于教主的真正意义，教主的感情，藏得太深，所以也太痛苦，其实喜欢男人，并没有什么不能够接受的吧？更何况是杨总管这样优秀的男人。
　　“杨涟，今天还玩不玩？”同行的车友问道。
　　杨涟灌了一口酒：“怎么不玩？走吧，正闲得慌呢！”
　　几个纨绔子弟各开各的车，上了高速，因为都喝了酒车速并不是太快，边上一人追上杨涟：“嗨，哥们，看见前面那辆货车了吗？我说准得撞！”
　　“这么肯定啊？”杨涟笑道。
　　那人道：“怎么没有，那老兄可是喝了不少。”
　　杨涟点点头：“都小心着点吧，玩归玩，别玩过了。”
　　跑了没多久，杨涟再次注意到了那辆货车，眼看着正要撞上边上的一辆客车，杨涟来不及多想，急打了方向盘，一个加速，撞了货车，听着朋友们的惊呼声，两辆车一起冲出了车道，掉下了山崖，只听一声巨大的爆炸声，杨涟觉得临死他也算了做件好事吧，只是可惜，不知道还有没有机会再见到他・・・・・・





						第33章 第三十二章 设局
　　　　杨涟再次醒来的时候，一睁眼便看到了守在他身边的落月，震惊了一瞬之后，有些告别过去的怆然，也有些重获新生的惊喜，他回来了，或者说，终于回来了・・・・・・
　　　　落月见他睁开眼睛，先是吓了一跳，强自镇定地问道：“杨总管，真的是你吗？”
　　　　杨涟郁闷了一瞬：“月姑娘，我睡了很久吗？”
　　　　她深吸一口气：“岂止是很久，我以为你已经死了呢！”
　　　　她说完就急急忙忙跑了出去，东方不败听闻，丢下成德殿里的一干教众，便赶了回来，看着床上正大睁着眼睛看着他的人，险些激动地掉下泪来，使劲掐了掐自己的手心，强迫自己平静下来，一步一步走到他身边：“你・・・・・・醒了。”
　　　　杨涟想动，可是全身上下一点力气都没有，只得虚弱地说：“教主・・・・・・”
　　　　听见床上的人唤他，东方不败仍是觉得如同做梦一般，颤抖地抚上他的身体，消失了半年的体温几乎烫到他的心里：“你躺着先别动，平一指马上就来。”
　　　　杨涟眨眨眼睛，露出一个惯有的笑容，却不知这一笑，让面前人几乎稳不住身体，他至今还不敢相信，他真的已经活过来了，会对他说话，会对他笑，不再只是那具冷冰冰的身体。
　　　　两个人就这样对视着，望着彼此眼中简单又复杂的情绪，解不出，参不透，看不清，又忘不掉。
　　　　直到平一指赶来，才打破了两人之间的沉默，东方不败让出地方，老头兴奋地将他看了又看，摸了又摸，搞地教主老大的不乐意。
　　　　老头诊治完哈哈大笑道：“小子啊，你真是一个奇迹，太不可思议了！”
　　　　“他到底怎么样了？”东方不败忍不住开口问道。
　　　　平一指忙收住笑容，恭敬地道：“教主，这小子不但又有了脉搏，而且脉象已经恢复了正常，除了因为睡了太久，身体有些虚弱外，其他已经没有什么大碍了，教主可以放心，这一次真的只需要调养一段时间就好了！”
　　　　东方不败点点头，老头知趣地走了出去，杨涟看着朝思暮想的人，心中的哪句话忍不住就要冲口而出，可是脸上一红，又变得吞吞吐吐：“教主・・・・・・我・・・・・・”
　　　　东方不败看着他平静地道：“平一指的话，你都听见了吧，好好养伤吧。”说完就转身离开了。
　　　　杨涟郁闷，都不能多陪他一会儿，好歹人家也是病人啊，貌似他睡了有半年多了，憋了一肚子话，可是教主就这样就走了，真是不解风情啊，最关键的是，他想说的可是两辈子加起来都没有真心说过一次的话啊・・・・・・
　　　　杨涟回到自己的房间开始养病，半年来都是和教主同居，只可惜他一点知觉也没有，不过想来也是，如果不是教主把他藏起来，谁能受得了身边放着一具脉搏心跳全无的尸体啊？还好教主没有把他埋了或者一把火烧了，不然他回来岂不是就得做一只孤魂野鬼了？还是教主最好，简直就是世界上最好的人！只是如果能多陪陪他就好了，自从他醒来那日见过教主一面外，十多天了，他再没来看过自己一回，有这么忙吗？
　　　　不过那人不来，他也只有卖力地养病，卖力地吃药，卖力地想去见他。
　　　　落月也是迷惑不已，这男人之间的感情真是奇怪，杨总管没醒过来时，教主恨不得一天到晚守着他，现在好不容易人醒了，教主倒好，连看都不看一眼，这可是怎么回事啊・・・・・・
　　　　养了一个月，勉强能下地时，杨涟便立马主动出现在了教主的视线中，可是那人只是淡淡地问了句：“你都好了吗？”
　　　　杨涟点点头，那人就自动将他摒出了视线。
　　　　杨涟有些失望地该干什么干什么，也对，谁知道他去了哪里，谁又知道他是怎么回来的，如果他安安生生地生活在另外一个世界，那这里的一切也都不过是一场梦而已，他一心一意无论如何都要回到他的身边，可是他在乎的那个人是不是和他一样在乎着他？虽然知道，在爱情上从来都没有什么平等可言，但是付出了毕竟还是会期盼回报的，哪怕一丝一毫也好啊・・・・・・
　　　　杨涟郁闷了，因为教主旧态复萌，完完全全拿他当牲口使唤，而且脾气似乎比以前还要大；落月郁闷了，难道是自己想错了，教主对杨总管根本不是那个意思？怎么明知道他身体没好，还对他这么坏呀；童百熊郁闷了，早知道就跟教主说说好话的，这杨涟怎么这么命苦啊，这东方兄弟也实在是不懂事。
　　　　杨涟觉得自己很悲剧，神教里的事情他有大半年没管过了，现在教主又把什么都扔给他，熬了几天几夜，累得差点晕过去，才把东西都整理出来，结果就因为晚了一小会儿，教主就当着所有人的面把他吼了一顿，丢面子是小事，关键是他真的已经尽力了，怎么这样啊？教主到底受什么刺激了・・・・・・
　　　　吼他一顿就算了，还罚他砍了整个黑木崖上的柴火，他不是怕干体力活，可是他睡了半年，身体机能根本就没有完全恢复，他真是怀疑教主是不是想要他的命啊？
　　　　就在他砍了几车累到吐血后，教主终于网开一面饶了他，这个世界上，他就想知道那一个人的心思，可是偏偏那一个人的心比世界上所有人的心都难猜。
　　　　“杨小子啊，最近教主可能心情不好，你别惹他生气。”离开成德殿，童百熊担心地道。
　　　　杨涟苦笑：“童叔，我哪敢惹教主生气啊？”
　　　　“那他怎么总是找你麻烦，而且总当着这么多人的面让你难堪，定是你做了让他不高兴的事情！”他笃定地道。
　　　　杨涟摇摇头：“童叔，我真的没干什么。”
　　　　“要不童叔给你说说，让你去分堂呆一段时间，看看你，一副半死不活的样子，定是还病着，这样下去，你这条小命早晚得丢。”
　　　　“谢谢童叔，您别为我担心了，我小心一点，尽量不惹教主生气就是了，不会有事的，您放心吧。”杨涟感激地道。
　　　　童百熊点点头：“那好，你自己小心点，有什么事就跟童叔说。”
　　　　“知道了，童叔。”
　　　　回到教主房里，杨涟也只有小心再小心，捧上一杯茶放到教主手边，东方不败轻抿了一口，眉头顿时皱了起来，杯子一下子就碎在了杨涟脚边，碎片带着热水，溅了他一身，还好是冬天，衣服厚，若是夏天，肯定是要受伤的。
　　　　“连杯茶都不会沏，本座要你做什么！”
　　　　杨涟无辜地看着他：“教主以前都是喝的这种茶啊・・・・・・”
　　　　东方不败脸色沉下来：“难道本座就不能换换口味了吗？你做事之前不知道先问问，还觉得挺无辜的是不是！”
　　　　杨涟有些茫然地道：“教主，那伺候你的人是不是也该换换了？”
　　　　东方不败眼中精光毕现，一双锐利的眼睛紧紧地盯着他：“杨涟，你长本事了，连顶嘴都学会了，你当真以为本座离不了你吗！”
　　　　杨涟目光有些涣散地看着他：“我算什么？教主又怎会离不了我。”
　　　　落月在门外心里那叫一个忐忑，怎么又吵啊，以前是三天两头吵一次，怎么现在是一天至少吵三次啊？这两个人到底怎么了？老天保佑啊，不要再吵了，就不能安生几天吗？这主子能受得了，他们这群下人也扛不住啊・・・・・・
　　　　落月正对天祈祷着，这听教主声音陡然提高了几分，忙吓得一溜烟跑掉了，这屋里要是扔出来什么东西，伤到自己那岂不是很冤枉。
　　　　“你若是觉得本座看你不顺眼，你可以滚！”
　　　　手心已经掐出了血迹，杨涟不可思议地看着他：“你让我滚？”
　　　　东方不败冷声道：“没错，滚出日月神教，滚得远远的，本座再也不想看见你！”
　　　　杨涟只觉得脑中热得厉害，胸口疼地要裂开，勉强咽下喉咙里一股腥甜的液体，他红着眼睛，点头道：“好，我滚。”说完，脚下踉跄地走了出去。
　　　　回到房间，脱下身上教主给他准备的衣服，换上自己那身旧的，看了一圈，竟再无一样是属于他的东西，很好啊，这下连行李都不用带了。
　　　　“杨涟，你跟我去找教主，我老童倒要问问，他到底哪里对你不满意了！”杨涟刚走出屋子，童百熊就气呼呼地赶来了，杨涟无奈，这消息怎么传得这么快？
　　　　“童叔，不用了，教主让我走，我走就是了。”
　　　　“不行，今天教主要不给我个解释，我老童决不答应，杨小子，童叔不能让你白委屈了！”他说着就风风火火朝教主的书房走去。
　　　　杨涟苦笑着摇摇头，转身走开，他真的太累了，过去自诩为情场高手的人，到这一刻才明白，爱一个人，原来这么难・・・・・・
　　　　下了黑木崖，沿着那条走过无数次的路下山，只是这一次不会再回去了吧？
　　　　去哪里呢？回家吗？这个样子回家，还不闹翻天了，还能去哪儿？他茫然地看着前方，像个迷路的孩子，仰头看看天，灰蒙蒙的天空，阴沉沉的冷风，虚弱的身体在寒风中显得摇摇欲坠。
　　　　“东方兄弟，你该跟他说一声，好好一个孩子，折磨成这样，你不心疼，我还心疼呢！”童百熊隐在树丛中低声抱怨道。
　　　　东方不败眉头紧锁，他何尝不心疼，他就是要让所有人知道，杨涟是被他赶出神教的，这一场戏，他演得辛苦无比，可是他东方不败斩草除根的魄力还是有的，不把暗处的那个人抓出来，他始终都无法放心，经过那么多，他已经没有了当初掌控一切的自信了，杨涟，最后一次了，真的是最后一次了・・・・・・
　　　　“好了，教主自有决断，你别多嘴！”桑三娘看着教主阴沉的脸色，提醒他道。
　　　　童百熊讪讪地闭了嘴。
　　　　杨涟沿着山路一步一歪地走，直到看见转弯处正抱着双臂等着他的人。
　　　　杨涟停下脚步，失神的目光瞬间变得清明锐利起来，茫然的脸上浮起一个冰冷的笑容，看得隐在暗处的众人，心头不由一跳，这还是那个向来温和的杨总管吗？
　　　　“向右使，真是巧啊。”
　　　　向问天呵呵一笑：“不巧，我听说杨总管被教主赶出日月神教，心中实在不舍，所以特地来送送杨总管。”
　　　　杨涟俊眉微挑：“你很开心？”
　　　　他摇摇头：“开心谈不上，只是有点失落，失去一个这样难得的对手。”
　　　　杨涟苦涩地笑了笑：“算了吧，向右使，我在你手上吃的亏还少吗？你很厉害，我不是你的对手。”
　　　　他大笑起来：“杨总管谦虚了，你也不弱，否则我又怎会被你逼到这种地步？你可是一次又一次地坏了我的事情！”
　　　　“坏你的事情？向左使，我被你整得苦不堪言，你该满足了。”杨涟无奈地道。
　　　　“满足，怎么可能？你和你的主子不是还活得好好的吗？”他恨恨地道。“杨涟，你还不清醒吗？就算你对他再忠心，他还不是一样要赶你走？你不如考虑一下我的建议。”
　　　　“算了吧，向问天，我希望你最后不要把自己的身家性命也赌进去。”杨涟淡淡地道。
　　　　他忍不住笑道：“赌？你怎么说是赌？我倒是不知东方不败有什么地方值得你这般忠心于他。”
　　　　杨涟叹道：“你不知道我为什么忠于东方教主，我却知道你为何忠于任我行。”
　　　　向问天好奇地看着他：“是吗？那你说说，我自己也想知道呢！”
　　　　“你们这些人活在世上，为的无非权势二字，你就像一个赌徒，把筹码押在对自己有利的一方，你们是没有什么感情可言的，什么忠心，全部都是假话，不谈关系，如果救出任我行，你就是最大的功臣，到时日月神教的权力就是没有一半，你至少也会有三分之一，加之盈盈又是个姑娘，早晚要嫁人，凭你的才智，教主之位迟早有一天是你的。可是东方教主就不同了，论武功，他天下第一无人能及，论才智，你和任我行加起来也及不上他一个，所以，如果你不赌，那么在日月神教，你向问天一辈子也只会是个毫无作为的光明右使罢了，我说的对吗，向右使？”杨涟平静地分析道。
　　　　向问天紧盯着他：“你倒是个明白人，可是东方不败当年用阴谋诡计谋夺教主之位就对了吗？想当年任教主对待他，犹如手足一般，提拔他为教中的光明右使，教中一应大权都交了给他。其时任教主潜心修习吸星大法，教中日常事务便无暇多管，可是东方不败却狼子野心，面子上对他十分恭敬，甚么事都不敢违背，暗中却培植一己势力，假借诸般借口，将所有忠于他的部属或是撤革，或是处死，数年之间，任教主的亲信竟然凋零殆尽。他见东方不败处处恭谨小心，而本教在他手中也算一切井井有条，始终没加怀疑。我曾对他进了数次忠言，叫他提防。可是他对东方不败信任太过，忠言逆耳，反怪我心怀嫉忌，挑拨离间，多生是非，多年以来，《葵花宝典》一直是日月神教的镇教之宝，历来均是上代教主传给下一代教主。其时他修习吸星大法废寝忘食，甚么事都不放在心上，便想将教主之位传给他，可他却太过心急，不肯等到正式召开总坛，正式公布于众，却偏偏要干出叛逆篡位的事情来！”
　　　　杨涟冷笑：“向问天，你当所有人都是傻瓜吗！任我行是什么人，东方教主那时不过是个二十几岁的小子，连你都看得出他的意图，你以为任我行就看不出来吗！那《葵花宝典》既然是至宝，为什么任我行不留着自己练？他安的什么心恐怕只有他自己知道！什么是对错？你说得头头是道，千般不是似乎都在东方教主身上，可是有一点你要清楚，这里是日月神教，如果我们魔教也像那些伪君子一样讲什么道义，那向右使干脆加入五岳剑派算了，说不定还能混个掌门当当。”
　　　　东方不败隐在暗处，听着杨涟的话，只觉得心中百感交集，那人维护他已经到了蛮不讲理的地步了，他以为多年前教主之位的争夺，所有人都会把评判的心放在任我行那边，可是那人却独独道出了他不能对人言的事情，如果不是《葵花宝典》，他又怎会变成今天这个鬼样子？可是他是知道了什么吗・・・・・・
　　　　“杨涟，你敢对任教主出言不敬！”向问天怒道。
　　　　杨涟丝毫不以为意地看着他：“你我都是明白人，这些假话就不必再说了。”
　　　　向问天笑道：“既然你不愿帮我，那我也不用多费口舌了，地牢里毒不死你，仇蛊也要不了你的命，那今天我就亲自了结你吧！”
　　　　他说着提起长鞭向杨涟冲将过来，杨涟反倒笑着向前走了两步：“向右使，你难道不想知道任先生的下落吗？”
　　　　此话一出不仅向问天顿住了，连隐在暗处的其他人也是心头一跳，东方不败收住了手，心中不由起疑，他是怎么知道的？
　　　　“告诉我任教主的下落，我可以饶你一命。”向问天走到他身边，冷声道。
　　　　杨涟笑了：“原来你还不知道啊？这么多年了，你还没有找到答案，向问天，你真是失败。”
　　　　向问天恼怒地抓住他的衣领，将他提了起来，“少废话！”
杨涟附到他的耳边，“向右使，我告诉你吧，任我行就在・・・・・・”杨涟说着，动作极快地抽出对方腰上悬着的尺长的短剑，毫不犹豫地便从他身后一剑贯穿了两个人的身体。
　　　　向问天的手顿住，厉声吼道：“你骗我！”
　　　　杨涟大笑道：“哈哈哈，和我一起死吧，到了地底下，我一定会告诉你的！”
　　　　向问天怒极地将他一掌拍开，震出腰上的剑，事情的发展远出众人的意料，一抹红影飞身而出，稳稳接住被向问天掌力拍飞的杨涟，向问天眼见自己上当，连忙使出轻功逃将而去，童百熊也忙带人追了上去。
　　　　杨涟吐出几口鲜血，忍着剧痛推开他，按住身上血流不停的伤口，跌跌撞撞地往前走，东方不败将他拉回来：“你上哪儿去？”
　　　　杨涟蹭掉嘴角的血迹，一如往常般微笑道：“我自然是滚啊，滚得远远的，永远不出现在你面前。”
　　　　东方不败皱皱眉，这人是在生他的气，“你明白的。”
　　　　杨涟忍不住凄凉地笑起来：“我明白？我明白什么？我为什么要明白？我凭什么要明白！”
　　　　“杨涟！”东方不败看着明显有些失控的人，出声提醒道。
　　　　杨涟毫无所觉地对上他那双神色复杂的眼睛：“是啊，我是明白，可是你不觉得我明白得太晚了吗？我被人伤害得彻彻底底，现在是不是还要赞一声教主英明！”
　　　　东方不败看着那人还在不停滴血的衣摆，眉头皱得更深了，点了他的穴道，一把将人抱起来，就往回走。
　　　　东方不败看着怀里目光涣散，双目无神的人担忧地道：“你不怕死吗？”
　　　　杨涟愣愣地笑了：“要是怕死，就不会活到现在了，不过，告诉你个秘密，我怕疼・・・・・・”
　　　　东方不败心头一颤，“为什么我可以掌控一切，却惟独你除外？”喃喃的一句话，像是问他，又像是问自己。
　　　　低头看时，怀里的人已经晕了过去，怕疼啊，他还以为那人真的天不怕地不怕呢，可是既然怕疼，又为什么要总让自己受伤，为什么要为他挡箭，为什么宁愿同归于尽也要杀了隐藏在他身边的祸患？





						第34章 第三十三章 如此表白
　　　　新伤加旧患，杨涟这次是彻底悲剧了，内伤严重不说，剑伤也伤到了内脏，用他师父的话说就是：“你小子要死怎么不死干净？老整得这么半死不活的，在床上挺尸怪舒服的是吧？”
　　　　“东方兄弟，让向问天跑了，老童实在该死！”童百熊懊恼地道。
　　　　“教主，这也不能怪童长老，实在是那个向问天太狡猾了，不过他伤得不轻，怕是也活不了，我们已经加派人手在四处搜查，相信很快就会有消息的！”桑三娘忙道。
　　　　东方不败揉揉有些胀痛的额头：“知道了，这些事你们去办就是了。”
　　　　“东方兄弟，杨小子怎么样了？”童百熊担心地问。
　　　　东方不败摇摇头：“本座也不知道，你们问平一指去吧。”
　　　　两人对视一番，恭敬地退了出去。
　　　　杨涟看着床顶，稍微动一动，浑身都疼，伺候他的人倒是一堆，可是那人别说是道歉，愣是看看他都不来，果然还是先爱先输啊，能怪谁呢？
　　　　“杨涟怎么样了？”东方不败有些烦躁地问道。
　　　　落月凝眉摇摇头：“回教主的话，不是很好・・・・・・”
　　　　“什么叫不是很好？”东方不败不自觉地提高了声音。
　　　　“教主，杨总管东西吃不下就算了，药也是喝了就吐，根本就不管用，而且一直在发烧，人也不是很清醒・・・・・・”落月看着教主越来越阴沉的脸色，声音也跟着越来越小。
　　　　闻言，东方不败再也坐不住了，起身便往那人的屋子走去，推门而入，浓重的苦药味和血腥味让他忍不住皱紧了眉头，屋里的丫鬟小厮忙躬身行礼。
　　　　东方不败走到那人床前，脸色更差了，这人现在的情况简直比昏迷那会儿还要糟糕，“平一指是怎么说的？”
　　　　边上伶俐的小厮忙答道：“回教主，平大夫说・・・・・・说心里的病不好，身上的病怎么治都没用・・・・・・”
　　　　东方不败挥挥手：“你们都出去。”一屋子人忙轻手轻脚地退了出去。
　　　　东方不败坐在床边，眉目深锁，摸着那人混乱而又微弱的脉搏，心里更是愁苦难言。
　　　　也不知坐了多久，杨涟慢慢睁开眼睛，一双没有焦距的眼睛，就那么直勾勾地看着他。
　　　　“你有什么就说出来，何必跟自己过不去？”东方不败无奈地道。
　　　　杨涟哑着嗓子低声道：“我以前可能是有什么想不开，不过现在倒是想开了。”
　　　　“你的想开了就是去死！”他怒道。
　　　　杨涟眼里微微亮起一丝光彩：“我没想死啊，怎么会想死？是个人都不愿意去死，我又不是傻瓜。”
　　　　“那为什么不好好养伤？”东方不败神色稍霁。
　　　　“好不好有分别吗？”他淡淡地道。
　　　　东方不败拧眉道：“我不明白你在说什么，总之，我命令你，好起来，你说过会永远陪着我，若是食言，我会将你碎尸万段，让你地下也不得安宁！”
　　　　杨涟苦笑：“可不可以不要这么暴力啊？”
　　　　“你不信可以试试。”他冷声道。
　　　　“教主，你走吧，我们还是不要再见面的好・・・・・・”杨涟长叹一口气，低声道。
　　　　“你什么意思？”东方不败脸色渐沉。
　　　　“没什么意思，只是累了，倦了，也该清醒了。”他惨笑道。
　　　　东方不败一把抓住他的衣襟，有些情绪失控地道：“‘没什么意思’是什么意思？你给本座说清楚！”
　　　　杨涟看着他，复杂地道：“这么长时间了，你还在跟我装傻吗？我对你的心思，你不要告诉我你不知道不明白。”
　　　　面前的人攥紧了双手：“那你又明白我多少！”
　　　　杨涟摇摇头：“我以为我明白的，可是你总在我觉得我很明白的时候又突然间告诉我，什么都是我在自作多情，自以为是，教主，你的心，太难懂，而我，没有那么聪明，我也太弱，在所谓的江湖世界里，更是弱得不堪一击，已经死过不止一次，以后，我想好好地活着，可是在教主身边太过危险・・・・・・”
　　　　“够了！你不就是想说，我利用你引出向问天，怨我欺骗你，怪我不及时出手，逼得你使出同归于尽的招数吗！你想怎样，说出来，本座一一补偿你便是！”他极力克制地低声吼道。
　　　　杨涟闻言，笑意更盛，吃力地撑起上身，露出一个嘲讽的神情，“东方不败，你补偿我？你拿什么补偿我！权力还是地位，还是说拿出一堆金银财宝给我修个最华丽的坟墓？我受够了！你藏得这么深，我不明白，不需要明白，也不想再明白了！”
　　　　“那么，这样，能够让你明白吗？”东方不败说着，俯身吻住他的唇，杨涟呆愣地体会着这样一个深情而又复杂的吻。
　　　　感觉到对方的失神，东方不败有些恼怒地松开他：“这就是你对我的心思！”说完再次堵住了他的嘴。
　　　　他一人的掠夺，在道歉，在挽回，还带着几不可查的羞涩与不安，杨涟在心中挣扎几许，终究是哀叹一声，看来这辈子，真的栽在这里了・・・・・・
　　　　渐渐的细心的温柔的回应，从试探，到交缠，再到热切地占有，似乎所有深藏在心中的情感就随着这样一个吻，彻底爆发出来・・・・・・
　　　　半晌，两人气喘嘘嘘地松开彼此，东方不败脸色微红，杨涟没奈何地道：“吻我，真的需要那么大的勇气？”
　　　　东方不败哑着声音道：“告诉我，你的选择，你要清楚，今天过后，你再也没有反悔的机会了。”
　　　　“从爱上你的那一天，我就没有反悔的机会了。”杨涟有些释然地说道，眼角弯弯，露出一个明亮的笑容。
　　　　东方不败神色复杂地看着他：“你不怕死于非命，下场凄凉吗？”
　　　　杨涟微微一愣，抱紧了他，原来他竟还记着汴梁城里的那件事，那时嘴上说的不在意，竟成了他心里最深的芥蒂，他无比认真地道：“既然都是要死，寿终正寝也好，粉身碎骨也罢，于我而言，没有任何分别。”
　　　　“可是・・・・・・”
　　　　杨涟打断他：“教主，别说了，如果我有一丝一毫的犹豫和顾虑，今天就不会在这里，我知道你要说什么，别人如何看我无所谓，因为我只是为你而来的・・・・・・”
　　　　东方不败笑了，他早该知道这人会这么说的，原谅他吧，他终究还是一个自私的人，虽然知道这人以后会面对的压力，可是，就让他自私一回吧。
　　　　“还叫我教主？”
　　　　杨涟轻吻着他的眼睛：“东方，我的爱人・・・・・・”
　　　　下人们可是急坏了，这教主一进去就是大半天，熬好的药都热了好几道了，这总管还喝不喝呀？
　　　　“小荷，你给送进去吧。”小丫怂恿道。
　　　　小荷拼命摇头：“教主在里面，我才不敢呢！”
　　　　“那怎么办呀？要不小双你去吧。”小丫冲缩在一边的小厮道。
　　　　“算了吧，我们还是一起去吧！”小易决定道。
　　　　几个人相视一番，十分凝重地点点头，小丫端着药碗，小易轻敲了敲房门，小荷和小双跟在后面。
　　　　“教主，总管该用药了。”小易小心翼翼地道。
　　　　“进来吧。”
　　　　闻言，四人这才轻轻推开房门，鱼贯而入。
　　　　东方不败接下药碗，不着痕迹地露出一个赶人的眼神，四人平时也是伺候教主的老人了，如何能不懂教主的意思，忙安安静静地退了出去，不过心里却实实在在是比吃了炸弹还要震惊，难不成教主要亲自喂总管吃药吗？这・・・・・・这这简直太不可思议了，虽然好奇，但是每一个人都是十分知趣地跑得远远的，教主那脾气，他们还不知道，一个不高兴，还有他们的命？果然还是杨总管比较强悍・・・・・・
　　　　东方不败扶他起来，杨涟看着一碗黑乎乎的药汁，刚才的好心情立马就没了，看了看教主一副“你不喝我就硬灌”的恐怖表情，杨涟开玩笑般地道：“我们都是这种关系了，你不要和我同甘共苦吗？”
　　　　东方不败想也未想便含了一口进嘴里，咽下一半，将另一半嘴对嘴喂给了他，杨涟晕晕乎乎，半晌才回过味儿来，眼看他就要喝第二口，连忙把碗拿过来，几口就把药灌了个干净。
　　　　东方不败将药碗放到一边：“怎么不和我同甘共苦了？”
　　　　杨涟苦着脸任命地道：“还是我一个人吃比较好，让你吃苦，我怎么忍心？”
　　　　东方不败嘴角轻扬，这人总是那么容易心软。
　　　　风水轮流转啊，太恐怖了，教主转性了！这是小易四人的一致看法。
　　　　“你们四个不去伺候杨总管，在这里叽叽咕咕说什么呢！”落月严厉地训斥道。
　　　　四个人忙整整齐齐站起来：“月姐，教主在呢，哪还用得着我们啊？”
　　　　“月姐，教主和杨总管到底怎么了？”小丫十分八卦地问道。
　　　　落月瞪她一眼：“瞎打听什么呢？主子的事情不许多嘴，不要命了！”
　　　　小丫吐吐舌头：“月姐，我不是打听什么，我就是挺高兴的，教主和总管不吵架了，这不是天大的好事吗？”
　　　　“少听，少说，多做事就是了。”落月十分郑重地道。
　　　　几个人咧咧嘴，忙道了声是。
　　　　回到总管房里，几人一眼就看见杨涟半坐在床上，抱着碗，发着愣，将碗里的粥一勺一勺地往嘴里送，一双桃花眼笑成了两个弯弯的月牙，直直的不知看向哪里，亮晶晶的直晃眼，长发披散下来，沿着修长的脊背留下一条漂亮的弧线，一张苍白瘦削的脸，少了几分平日里的英气，映着满头的黑发，竟显出一种病态的美感。
　　　　小易第一个冲了出去，小双第二个，小荷小丫也紧跟着跑了出去，轻轻带上房门。
　　　　“乖乖，太・・・・・・太・・・・・・”小荷一边喘气一边道。
　　　　“不行了，我要找月姐给我换工作，再这样下去，我要是喜欢上男人怎么办啊！”小双崩溃地道。
　　　　小易白他一眼：“得了吧你，你以为天下男人都和杨总管一般好看吗？”
　　　　“喂，你们发没发现，其实杨总管和教主挺般配的？”小丫语出惊人。
　　　　“小丫，你别乱说，教主和杨总管可都是男人！”小荷着急地道。
　　　　“那个许裳你忘了？”小易补充道。
　　　　小双点点头：“教主也是喜欢男人的，我就说嘛，放着杨总管教主不喜欢，非要去喜欢那个妖精，这怎么可能？说不定这事真的有戏！”
　　　　“好了，主子的事情，我们不要乱说，不管怎么样，都把嘴闭紧了。”小易一副老大的样子点头道。　　　　





						第35章 第三十四章 日落
　　　　躺了两个月，勉强能下地时，杨涟就不安分了起来，动不动就要跑出去，让小丫四人苦不堪言。
　　　　“杨涟呢？”看了一圈不见那人，东方不败对着屋里的下人冷声道。
　　　　“回教主，杨总管到黑木崖上看日落去了・・・・・・”一边的小荷战战兢兢地道。
　　　　“哪来这么多闲情！这个浑人！”他说着便大步走了出去。
　　　　火一样的夕阳染红了大半个天空，远处翻滚的云朵，就像纵情燃烧着的炽烈动人的火焰，东方不败看着静立在悬崖边的人，忽然发现，那人从来没有火一般的热情，却总在不知不觉中灼痛了他的心・・・・・・
　　　　“东方，你看，夕阳多美呀。”杨涟没有回头，目光依旧注视着没有尽头的前方。
　　　　东方不败上前几步，立在他身旁，“我看是你嫌命长了，大冷的天，瞎跑什么，是不是非得我把你捆起来，你才能安生？”
　　　　杨涟握住他的手，笑看着他泛着金光的侧脸：“我早已被你拴得结结实实，哪里还用得着捆？”
　　　　东方不败忍不住握紧了手中人有些沮丧地道：“向问天，找不到。”
　　　　杨涟眼中浮起一丝无奈，也许真的是天意不可违，不过他随即释然地笑道：“我就知道你找不到他，找不到就算了，反正他总会回来的。”
　　　　东方不败仍是有些不甘心地道：“你的罪就白受了？”
　　　　杨涟毫不在意地笑了笑：“没白受，如果不经历这些事情，我还不知什么时候才能认清楚自己的感情？”
　　　　见他并不在意，东方不败也不再在这种扫兴的问题上多做纠缠，拉他坐在悬崖边，搂住他的腰，很大方地道：“你是伤患，肩膀借你。”
　　　　杨涟忍不住笑起来：“可是今天，我想抱着你。”
　　　　东方不败犹豫了一瞬，避开他的伤处靠在了他的胸膛上，“你可知道，我有多讨厌你？”
　　　　“我不知道，我只知道你喜欢我。”杨涟轻轻笑道。
　　　　“无赖。”东方不败抵着他的下巴不禁莞尔。
　　　　“东方，有件事我一直想不明白，那一次为什么大过年的早上你会发那么大的火啊？我想了很久也想不出自己到底哪里又怎么了。”杨涟有点郁闷地道。
　　　　东方不败尴尬了一瞬，有些难为情地说：“我知道了你在妓院过夜，一时生气，所以・・・・・・”
　　　　杨涟一愣，顿时明白过来，苦着脸道：“我看我改姓窦算了。”
　　　　东方不败仰头奇怪地看着他：“为什么？”
　　　　“因为我比窦娥还冤哪・・・・・”他崩溃地道。
　　　　东方不败笑了：“谁让你去那种地方？你缺钱不会找我要吗？”
　　　　“我是要送东西给你，拿你的钱再去买东西给你，那我还算什么男人哪？”杨涟认真地道。
　　　　东方不败拧了他一把：“你什么时候才能不那么逞强？我的还不就是你的？”
　　　　杨涟苦笑：“那时候还不是的好不好？那时候我要是敢把你的当成我的，说不定你一早就劈了我了。”
　　　　“那现在呢？”
　　　　杨涟低头轻吻他的额头：“现在连你都是我的了，我一个人的！”
　　　　“真不知道你哪来的那么多自信，你就笃定了我喜欢你？”他不以为然地道。
　　　　“笃定说不上，反正谁敢跟我抢你，我就跟他拼命！”杨涟大义凛然地道。
　　　　东方不败听着他的话，心里有些甜蜜又有些气恼，抬头咬上他的唇，微微用力，立即就见了血，杨涟忍不住吸了一口冷气，“教主，疼啊・・・・・・”
　　　　东方不败白他一眼，“活该，动不动就拿命拼，你以为你有几条命！”
　　　　知道他是在关心自己，杨涟笑着说道：“反正你会向着我的・・・・・・”
　　　　两人紧紧依偎在一起，太阳落下去，直到月亮升起来，皓白的月光洒在身上，洒在心上人的脸上，也洒在彼此的心上。
　　　　杨涟似乎想起了什么，在他耳边轻轻哼唱道：
 “你问我爱你有多深，
　　　　我爱你有几分
　　　　我的情也真
　　　　我的爱也深
　　　　月亮代表我的心
　　　　轻轻的一个吻
　　　　终于打动我的心
　　　　深深的一段情
　　　　叫我思念到如今
　　　　・・・・・・”
　　　　“你会离开我吗？”怀里的人轻轻道。
　　　　“不会。”他摇头。
　　　　“记住你的话，不然我一定鞭你的尸。”他笃定地道，杨涟笑得很无奈，这样浪漫的夜晚，教主干嘛一定要搞得这么暴力啊？
　　　　看着已经落满星星的天空，杨涟轻声道：“东方，我是为你而来的，为你而存在，不管将来会发生什么事情，我都会和你一起面对・・・・・・”
　　　　紧紧握着情人温暖的手，杨涟认真至极地道：“东方，过一阵，你教我武功吧，这一次，我一定好好地学。”
　　　　东方不败微微一愣：“怎么转性了？你不是最没耐心练武吗？”
　　　　“我不想成为你的累赘。”杨涟有些凝重地道。
　　　　东方不败也同样认真地看着他：“我从来都没有嫌你累赘过，所以你不必・・・・・・”
　　　　杨涟打断他未说完的话：“我知道，我喜欢你，所以希望你在乎我，可是你对我的在乎绝对不能够成为被人威胁的筹码。”
　　　　东方不败再一次愣住了，这人怎么总想这些听起来很荒唐的问题，有他在，怎么会允许他陷入危险之中？
　　　　“东方，我知道你在想什么，我从来都没有怀疑过你的本领，可是就算你再强，也是人啊，是人就会有弱点，而我不愿意成为你的弱点，你能体会我的心情吗？”杨涟想着将来有可能会发生的事情，无比慎重地道。
　　　　东方不败仍是有些困惑，虽然不知道那人为什么总是没有理由地为他担心，可是既然那人愿意为他变强，他又何乐而不为？他虽然舍不得那人吃苦，不介意永远将那人捧在手心里，可他毕竟是个男人，有他的自尊，那么他当然也会尊重他的选择，更何况，那人说到底还是为了他。
　　　　“这可是你自己说的，到时候可别怪我对你太狠。”他玩笑道。
　　　　“好。”杨涟点点头，自己栽了那么多跟头，和人比心机，他实在是差了一截子，自己现在看来是真走了杨莲亭原本注定的老路，而且可是注定了一条道走到黑，连后悔的余地都没有了。东方既然不愿杀任我行，他当然也不会勉强他，那就只有努力把自己变强，最起码最后不会悲摧到成为一个小姑娘威胁东方的筹码！
　　　　小丫看着悬崖边亲密无比的两个人，连哭的心都有了，她终于知道为什么落月会让她来叫两人回去吃饭了，她如果现在出现，教主还不劈了她！
　　　　小丫正打算悄悄离开，只听见一个令她心惊肉跳毛骨悚然的声音：“滚出来！”
　　　　她悲哀地想了几句遗言，乖乖地走到两人的视线里。
　　　　东方不败面色森寒，杨涟只是微微笑着看着几乎要被吓哭的小丫头：“小丫，你怎么来了？”
　　　　小丫头反应过来，噗通一声跪在地上，大哭道：“教主恕罪，奴婢该死，奴婢什么也没看到，奴婢该死，奴婢该死・・・・・・”
　　　　东方不败沉声道：“既然该死，还杵在这里做什么！”
　　　　小丫头立马没了哭声，一时之间，似乎连魂都被吓掉了。
　　　　杨涟扯扯身边人的衣袖，走到她身边，温声道：“小丫，快起来吧，教主吓唬你呢，别怕，乖，快起来。”
　　　　小丫泪眼汪汪地看着杨涟，觉得世界上再没有比杨总管更好的人了，可是教主不发话，她哪敢起来？
　　　　杨涟无奈地看着身边杀气不减的东方不败：“教主，她还是个孩子，你跟她发什么脾气？”
　　　　东方不败烦躁地看了一眼地上的小丫头，冷声道：“起来吧。”
　　　　小丫闻言，这才腿脚发软地勉强站起来。
　　　　杨涟拉拉东方不败的衣袖：“教主，小丫定是来叫我回去吃饭的，我们快回吧，我也饿了。”
　　　　东方不败脸上厉色稍敛，点点头，杨涟冲小丫头露出一个不用担心的眼神，刚走两步，他只觉得腰上的伤口一阵剧痛，疼得他忍不住弯下身来，东方不败立马扶住他，担心地问：“怎么了？”
　　　　杨涟勉强笑笑：“没事，可能是刚才站久了，伤口疼。”
　　　　东方不败本就压着的火彻底爆发了，立即就冲他吼道：“伤没好，你就乱跑，我告诉你，从明天起，你不准出院子，否则我打断你的腿！”
　　　　杨涟苦笑着点头，东方不败一把将他抱起来，小丫忙十分知趣地先去给两人开路了。
　　　　吃过晚饭，东方不败又十分严厉地警告了他几句，这才回房歇息去了。
　　　　杨涟叫来这些日子里照顾他的四个人，看了看边上仍旧红着眼睛的小丫，忍不住笑了：“这些日子，多亏了你们照顾我，杨涟十分感激，是我疏忽了，忘了给你们交代，才会害得小丫今天挨骂，小丫，你可别怪我。”
　　　　小丫听完眼泪刷得就掉了下来：“杨总管，你别这么说，如果不是你替我说话，我早就死了，我感激还来不及，怎么会怪你？”
　　　　杨涟轻叹道：“三个多月了，我想我与教主的关系别人不知，你们也应该都看出来了，如果你们谁觉得难以接受，我可以让月姑娘调你们离开，若是愿意留下，以后就学得机灵些，毕竟有些事情，我可以不在乎，但是教主却不一定了，你们都明白吗？”
　　　　四个人赶忙乖巧地点头。
　　　　杨涟睡下后，小荷忙凑到小丫的身边：“小丫，今天到底是怎么了？”
　　　　小丫摇摇头，小易接着道：“小丫，你就说吧，杨总管都跟我们说开了，你还有什么不敢说的？”
　　　　小丫仍是摇摇头：“你们别问了，反正总管是好人，是最好的人！”她说着就跑掉了。
　　　　小七郁闷地道：“这丫头，又发什么神经！”





						第36章 第三十五章 你喜欢我什么
　　　　杨涟这一次是彻底被禁足了，除了能在院子里晒晒太阳，在教主书房里看看书，在自己房里睡睡觉，其他什么也干不了，就是多走两步也都会被身后一群求爷爷告奶奶的下人们给请回去，他很无奈啊・・・・・・
　　　　东方不败看着端着水盆走进来的人，眉头立马就皱了起来：“你又在发什么疯，大晚上的不睡觉，端盆水到处跑？”
　　　　杨涟将水盆放下，擦擦汗：“我没乱跑，打了水就过来了。”
　　　　他说着将东方不败拉到榻上坐下，弯腰就要脱他的靴子，东方不败一脸茫然地拉住他：“你想干嘛？”
　　　　杨涟笑笑：“给你洗脚啊。”
　　　　东方不败愣住，将人拉起来：“你可以了，这些事情我自己做，你给我回去睡觉。”
　　　　“不，就要我给你洗，你坐好，一会儿水就凉了。”说着他再次蹲下去。
　　　　东方不败轻飘飘地将他扯到一边：“我自己来。”
　　　　杨涟又蹲回去，抓住他的手，一副顽抗到底的表情，东方不败微微叹了口气，这人有时候固执起来，恐怕一百头牛也拉不会来，“好吧，好吧，你来。”
　　　　闻言，杨涟露出一个满意的笑容，老婆身上禁区多，他总得一步一步来，给他脱掉靴子，退掉袜子，卷起他的裤腿，捉住一双带着薄茧的白皙的脚，放进水中，这样一个高高在上的人，其实也曾经过得很苦吧・・・・・・
　　　　“烫不烫？”杨涟抬头问道。
　　　　东方不败看着他被烛火映衬得格外好看的侧脸，摇摇头：“不烫。”
　　　　那是一双很温和的手，没有女子的白嫩细腻，却又不似市井男人般硕大粗糙，这样一个优秀并且骄傲的男人就这样在他眼前，东方不败觉得自己的心似乎有些失控了，这样的事情，他的七位夫人常做，他以前宠爱过的男男女女，更是不知做过多少次，可是没有一个人能带给他这样的感觉，那是一种说不清，道不明，却实实在在填满心房的情绪，温暖，幸福，感动，却又夹杂着一丝丝难以言喻的苦涩。
　　　　“为什么喜欢我？”
　　　　杨涟愣了一下，无可奈何地道：“我怎么知道？喜欢就喜欢了，情人眼里出西施，说不上喜欢什么，就是哪儿看哪儿好。”
　　　　没有什么甜言蜜语，平实而又真实的话语，瞬间就在他心里激起了一圈圈波荡不停的涟漪，“不管我是怎样的，你都喜欢吗？”
　　　　杨涟低着头给他擦干腿脚，放下裤子，再套上鞋子，“是啊，喜欢，不管你是怎样的。”
　　　　东方不败双手忍不住握紧，垂下眼帘，掩住眼中复杂的神色，杨涟洗过手，仍旧是跪坐在他脚边，知道他想说什么，也知道他心里的矛盾挣扎，可是沉默了半晌，仍旧没有听到教主坦白的话，杨涟也不忍心逼他，便换了话题道：“那你为什么喜欢我？”
　　　　东方不败听他说话，随即也放开了挣扎的心，还是再过一阵吧，过一阵等他身体好了再说，若是他难以接受又病倒了可怎么办？
　　　　东方不败看着他明亮的眼睛，认真地道：“因为你待我好。”
　　　　杨涟闻言十分挫败地靠在他膝盖上，东方不败轻抚着他的发，“怎么了？”
　　　　杨涟悲叹道：“是个人待你好你就喜欢他呀？”
　　　　“当然不是。”他反驳道。
　　　　“那你喜欢我什么？”杨涟接着问道。
　　　　“你长得好看。”教主老老实实地道。
　　　　杨涟再次悲叹：“那要是我毁容了，你就不喜欢我了？”
　　　　“谁敢毁你的容！”教主怒道。
　　　　杨涟有些抓狂了，抬头看着他：“打个比方啊，就算不毁容，将来变老了，变丑了你就不喜欢我了吗？”
　　　　“当然不是。”他再次不假思索地道。
　　　　“那你喜欢我什么？”杨涟继续这个让他十分无奈的问题。
　　　　“你聪明。”
　　　　“那要是我不小心摔傻了，你就又不喜欢我了？”杨涟悲摧地道。
　　　　东方不败摇头：“不会。”
　　　　杨涟靠上他的膝盖：“我这问题真无聊对不对，我相信你爱我，我也爱你，爱一个人是不需要理由的，无论他是好是坏，是美是丑，在别人眼中是怎样的，反正爱就是爱了，爱就是爱他的一切，东方，我愿与你执子之手，与子偕老，此生不离不弃，你愿意吗？”
　　　　东方不败放在他肩上的手，微微有些颤抖，如果他坦诚以后，他还能够说出同样的话来，那么要他做什么都可以・・・・・・
　　　　感觉到他的复杂情绪，杨涟抬头看向他：“东方，你不愿意吗？”
　　　　东方不败看着他清澈而明亮的眼睛，只觉得心里有什么，吐不出，咽不下，“愿意，怎么会不愿意・・・・・・”
　　　　杨涟听着露出一个十分满足的笑容，“东方，和我说说你以前的事情吧。”
　　　　东方不败微微一愣：“你想听什么？”
　　　　“都好。”
　　　　东方不败沉思了一瞬，茫然的神情，仿佛陷入了回忆，低声道：“我小时候家里很穷，父母都是普通的农户，我帮着父母做工，那时候心气高，性子也野，总是在街上和人打架，结果总是输，被人打得半死不说，还总让父母为我吃官司，一直到我十一岁那年遇到童大哥，他为人义气，总是接济我，我们一家才勉强活下去・・・・・・”
　　　　“后来父母就去世了，也是童大哥帮我出钱安葬了他们，再后来，我就加入了日月神教・・・・・・”
　　　　“每日里打打杀杀，虽然童大哥让我做了风雷堂的副香主，可是那时我年轻气盛，野心勃勃，不甘心居于人下，就拼命地练武，拼命地想往上爬・・・・・・”
　　　　“再后来，童大哥看穿了我的心思，就把我推荐给了任教主，我用尽心机，终于成为了日月神教的光明右使・・・・・・”
　　　　“可是地位越高，权势越盛，人就越不满足，我独揽教中大权之后，又想得到教主之位，于是，我趁着任教主闭关练功之际，除了他身边的忠臣亲信，悄悄培养自己的势力・・・・・・”
　　　　・・・・・・
　　　　杨涟听着已经坐到了他的身边，将人揽进怀里，东方不败看着他满满的都是心疼的眼神，不由愣住了。
　　　　杨涟抱着他，懊恼地道：“要是我早点到黑木崖来就好了？”
　　　　“为什么？”东方不败困惑地问道。
　　　　“我要是早点来了，就不会让你一个人面对这么多事情了。”他叹息道。
　　　　“那时候你还是个毛孩子，又能干什么？”
　　　　杨涟想想也是，只得懊恼地咧咧嘴。
　　　　“你不觉得我残忍歹毒，心狠手辣吗？”东方不败拧眉问道。
　　　　杨涟认真地看着他：“东方，我爱的不是那个高高在上的日月神教的教主，也不是那个武功高绝的天下第一，只是我面前的这个人，他爱权势，我就陪他一起爱，他爱地位，我也陪他一起爱，他要千秋万代，我就为他歌功颂德，他要一统江湖，我就为他杀人铸剑，别说他并不是真的残忍歹毒，心狠手辣，就算他真的是这样，我也陪着他一起残忍歹毒，心狠手辣，无论上天入地，我这一辈子已经注定沉沦了・・・・・・”
　　　　东方不败看着眼前人，露出一个浅浅的笑容，他是何其有幸，能够得到这样一个人，这样一颗心，这样一份忘乎所以，不顾一切的爱情・・・・・・可是他却始终没有勇气坦白自己对他隐瞒的秘密，他把自己一切晦暗的过去都说了，却惟独那个秘密，那个让他根本就难以启齿的秘密，在那人深厚的感情面前，他愧疚于自己的刻意隐瞒，可是，叫他怎么能说得出口啊・・・・・・
　　　　杨涟看了眼外面深深的夜色，站起身来，吻了吻他的额头：“睡吧，晚安。”
　　　　东方不败点点头，杨涟便端着水盆走了出去，房里的灯熄了，可是那颗忐忑不安的心却久久不能平静・・・・・・





						第37章 第三十六章 夏日难熬
　　　　虽然有点无聊，但是杨涟的生活总体来说还是十分惬意的，教主依旧没有解除他的禁足令，他依然只能在院子里的一小片范围内活动，他不担心别的，就是那菜园子肯定荒了，他还种了好大一块西红柿呢，唉・・・・・・
　　　　东方不败坐在书房里看书，杨涟坐在一边，磕巴磕巴地咬着栗子。
　　　　东方不败表情有些怪异地看着他：“你喜欢吃栗子？”
　　　　杨涟正十分享受地吃着他最爱的零食，听见教主说话，尴尬了一瞬，老实地点头道：“啊，教主你要不要吃？特别甜。”
　　　　“你留着自己吃吧。”他心里很高兴那人在他面前能够如此随意，而且他偶尔表现出的可爱的一面，更让他觉得心情舒畅，堂堂神教总管，有时候却像个大孩子。
　　　　杨涟不好意思地把自己咬了一半的栗子放回去：“教主，是不是我吵着你了？”
　　　　东方不败微微笑道：“你说呢？像只耗子一样。”杨涟闹了个大红脸。东方不败看着他，“过来，把你的栗子也拿过来。”
　　　　杨涟拿着小半包糖炒栗子乖乖走到他旁边，东方不败抓出一把，轻轻一捏，栗子壳就碎了，里面的果仁却还是好好地在那，杨涟看傻了眼，愣了半天才反应过来，教主是在亲自给他剥栗子，顿时被感动得稀里哗啦，东方不败看着他呆傻的样子，故作严肃地道：“发什么呆，还不拿去？你不是喜欢吃吗？啃了半天也啃不到嘴里去，笨死了。”
　　　　杨涟忙接过来，眨着一双电力十足的桃花眼看着手里堪称奇迹的东西，怎么弄的啊？简直太神了！
　　　　东方不败也不知他又在感叹什么，干脆也不理他，接着做自己的事情。
　　　　解决完他的糖炒栗子，杨涟又从身上摸出一包酸梅，一颗一颗吃起来。
　　　　东方不败真是又生气又好笑：“你就不怕吃坏肚子？”
　　　　杨涟一愣，忙把东西收起来，有些脸红地道：“我很闲心情又很好的时候，就爱吃这两样东西。”
　　　　“孩子气。”东方不败低声说了句。
　　　　杨涟也不好意思再吃，就在书架上摸出一本书很无聊地看了起来。
　　　　又过了两个月，春天也在眨眼间过去了，夏天到了，杨涟的内伤渐好，身体也慢慢恢复了，可是教主却仍是没有恢复他的行动自由。
　　　　没有内力，杨涟是冬天怕冷，夏天怕热，虽然黑木崖海拔高，温度还低一点，但是总的来说还是很无奈的。
　　　　杨涟很想自己剪一套短裤T恤来穿，可是院子里女人又太多，影响实在太坏了，于是想想也只有作罢。
　　　　杨涟穿着大明朝最薄的两件套，躺在躺椅上，小荷小丫一左一右地给他扇着扇子，可是他还是一副大汗淋漓的样子。
　　　　“总管，有这么热吗？”小丫看了看自己身上比他厚了几倍的衣服，奇怪地问。
　　　　杨涟有气无力地道：“要是不热，我能这样吗？什么鬼天气啊？印度尼西亚也不见得热成这样好不好？”
　　　　“总管，那个印什么是什么东西呀？”小荷好奇地问道。
　　　　“印度尼西亚是海外的一个国家，那里一年到头都是夏天。”杨涟解释道。
　　　　“就是番邦了！肯定很远吧？”
　　　　“是啊，很远。”杨涟点点头。
　　　　灌了一杯水，抹了把汗，要是教主把院子里的人都换成男的，他肯定立马脱光裸奔出去，热呀・・・・・・没有空调，没有电扇，就是有块冰淇淋也好啊！
　　　　杨涟脑中灵光一闪，冰淇淋啊！顿时也不觉得热了，一下坐起来：“小丫，你知不知道哪里有冰？”
　　　　小丫崩溃：“总管，这天气哪来的冰啊？”
　　　　杨涟一听，顿时泄气地倒了回去，异想天开啊，这个时候，哪有冰啊？
　　　　冰啊，冰啊，冰啊・・・・・・
　　　　杨涟脑中再次闪过一些什么，又十分突然地坐起来，吓了两人一跳。
　　　　小荷拉住起身就要往外走的杨涟：“总管，你这是要去哪儿啊！”
　　　　“嵩山派！”杨涟无比决绝地道。
　　　　小丫呆了：“总管您去嵩山派干什么呀！”
　　　　“我找冰！”杨涟说完就往外跑。
　　　　门口的小易小双忙拦住他：“总管，你热傻了？嵩山派怎么会有冰？您要是想要，我去皇宫里看看，说不定那里的冰窖里会有。”
　　　　杨涟忍不住敲了敲小双的脑门：“你以为皇宫是你家开的？就是有你带出来也化掉了啊！”
　　　　“但是嵩山派到哪里去弄冰啊？”小易困惑地道。
　　　　杨涟十分肯定地道：“我听说嵩山派掌门修炼的是一门叫做寒冰神掌的武功，他这么厉害，把水变成冰，总不成问题吧！”
　　　　小易恍然大悟地道：“总管，想要冰不用去嵩山派，我们神教有一个香主，修炼的虽然不是寒冰神掌，但是所属武功和他同源，化水为冰绝对能做到！”
　　　　杨涟闻言顿时兴奋了，忙安排好分工，小荷小丫去准备材料，小双去打水，小易去绑人。
　　　　不一会儿，那个姓李的香主就被带来了，他看着面前的一桶水有些为难地道：“总管，这・・・・・・这太多了・・・・・・不行・・・・・・”
　　　　杨涟立马让小双倒掉了一大半，他这才勉勉强强给他造了半桶冰。
　　　　杨涟来不及欣赏那在他眼中已经是出神入化的神功，忙道了谢，用最快的速度把冰块磨成冰渣，把提前准备好的牛奶，糖，还有各种水果放进去拌好，装好一盒后，对着在一旁发呆的四人道：“快点吃掉，千万别化了，我给教主送些去！”说完就十分超速地跑了出去。
　　　　“杨总管，你还没吃呢！”小丫冲着飞奔而去的人喊道。
　　　　“不吃了，你们吃吧！”杨涟答了一声，就不见了人影。
　　　　四个人吃着特制的冰淇淋纷纷大呼爽快，“总管真是太厉害了，真好吃，我还不知道冰块也能这么吃！”小双十分开心地道。
　　　　“唔唔，跟着总管真是太好了，什么都不忘了我们！”小荷一边吃一边道。
　　　　“刚才就数他最着急，现在倒好了，弄好了自己反而不吃，真不知道我们这主子是怎么想的。”小易好奇地道。
　　　　“教主最幸福了，被人时时这么想着，不过教主好像没准杨总管出院子啊？”小丫道。
　　　　“反正有的吃我们就不要管别的了，教主那么喜欢杨总管，还会真罚他吗？”小易不以为意地道。
　　　　东方不败刚在议事厅里见完南方各地分舵主，就见浑身跟水洗了一样的杨涟走进来，拿出一个裹得严严实实大布包，东方不败刚想开口就被他打住：“教主先吃了东西再说！”
　　　　丢掉布包，拿出那盒简易冰淇淋，还好没化啊・・・・・・
　　　　杨涟忙示意他吃，东方不败一边吃着凉凉的冰淇淋，一边看着他一副无比天真无比热切的表情。
　　　　“教主，怎么样？好吃吗？”
　　　　“谁准你出院子的？”东方不败不冷不热地道。
　　　　杨涟一听愣了，自己一时兴奋，把这茬给忘了・・・・・・
　　　　“那个・・・・・・教主，我给忘了，不然我马上回去行不行？”他马上十分知趣地赔礼道。
　　　　东方不败轻嗯了一声，杨涟便灰头土脸地往回走，可是没到门口，便脚下一软，晕了过去。
　　　　东方不败连忙赶过去，将人抱起来，只觉他浑身热得厉害，再看一眼外面火辣辣的太阳，怕是中暑了，急匆匆将他抱到榻上，脱掉他身上半湿的衣服，取来酒给他擦身，看着他昏睡着还一脸难受的表情，觉得又是生气，又是心疼，这人就不知道多顾着自己一些吗？
　　　　半晌，直到他体温降下来，东方不败又给他喂了些水，这才让人送他回去。
　　　　杨涟醒过来的时候就在自己屋里了，因为他擅自出门，结果一整个园子里的下人都挨了罚，教主也不理他了，屋里的四个人更是被打了板子，好好的一天，悲剧了，他不就是弄到冰块，做出冰淇淋太兴奋了，才想第一个让那人吃到，现在好了，那人不理他了，连对其他人他也是满心的愧疚。
　　　　第二天，教主就让人送来了体积很大的冰块，不过他还能有心情吗？除了小丫他们偷偷敲走一块，躲起来吃得不亦乐乎之外，剩下的都拿来给房间降温了。
　　　　他不敢乱走了，教主也不见他，自己磕栗子吃话梅也没有味道，马上就到七夕了，难不成他要悲摧地一个人过？教主有没有这么不近人情啊？
　　　　眼看杨涟仍是打着主意往教主房里跑，小双忍不住道：“总管，你还去呢？闭门羹吃了多少回了？”
　　　　杨涟有些泄气地道：“那怎么办？我哪也不能去，好无聊啊。”
　　　　小丫拿出一条白绫，“总管，要不来个一哭二闹三上吊，教主肯定招架不住！”
　　　　闻言，杨涟的脸立马就青了，这么丢人的事，他可干不出来。
　　　　“总管，要不你装病吧，你一生病，教主铁定来看你！”小易也出主意道。
　　　　杨涟摇摇头，被揭穿的话，他连死都不知道是怎么死的。
　　　　“那怎么办呀？”小荷郁闷地道。
　　　　杨涟纠结啊，怎么他一天见不到那人就难受得不行，那人倒好，真是不动如山，坐得住啊，一点都不像热恋中的状态，难道他根本就没有那么喜欢他？唉，是不是这样啊？





						第38章 第三十七章 损招
　　　　睡不着啊睡不着，杨涟爬起来，摸上房顶坐下来，夜里的风很凉，吹在脸上很舒服，长长的头发，也在风中轻轻飘动，漫天的星星还有能清清楚楚看到的银河，除了嘶嘶的虫鸣，其他一切都很安静。
　　　　杨涟觉得自己精神衰弱了，吃不下睡不着，痛苦啊，相思病难治，他算是知道了。
　　　　呆到天快亮的时候，杨涟从房顶上爬下来，直奔厨房，他得找个火，给自己煎服药吃吃，不然精神力衰竭，没到老年就痴呆可怎么办？
　　　　厨房里的人看着披头散发，衣衫不整的杨涟纷纷大吃了一惊，杨涟也不管那么多，蹲在一个小炉子旁边，找来一个药罐子，大把大把地往里面加着黄连。一厨房的人都让药味给熏了出去，杨涟被苦味烟火味呛得一把一把的眼泪往下掉。
　　　　倒了一大碗黄连水，他英勇就义般地就要往嘴里灌，忽听得背后一个冷飕飕的声音，“你又在干什么？”
　　　　杨涟喝了下一大口，苦得他一双俊眉恨不得拧成了麻花，却奇迹般得觉得心里舒服多了，典型的自虐呀・・・・・・
　　　　他转过身来，东方不败看着他一脸烟灰，乱七八糟的样子，眉头皱得更深了。
　　　　“回教主的话，我煎药呢。”
　　　　“煎药做什么？”东方不败拧眉问道。
　　　　“治病。”杨涟没好气地道。
　　　　“你治什么病？”
　　　　杨涟再次灌下一大口，一字一顿地道：“相，思，病！”
　　　　东方不败笑了：“本座还不知道，黄连能治相思病？”
　　　　“治不了别人的，能治我的。”杨涟说着，又喝了一口，好苦・・・・・・
　　　　东方不败笑意更深：“那你现在感觉如何？”
　　　　“很、好。”杨涟一脸倔强地道。
　　　　东方不败摇摇头：“真是孩子气，我以前怎么就没发现你还有这一面？”
　　　　杨涟放下碗，也忍不住发飙了，“那你现在看见了？后悔了？我就是这样，你认清楚了？你要是后悔现在还来得及！”
　　　　东方不败脸色沉下来，“杨涟，你胆子不小，还从来没有人敢这么跟我说话。”
　　　　杨涟脑筋发热，郁闷至极地道：“如果在你眼里我跟别人还是没有分别的话，那你趁早杀了我算了，也免得我再惹你生气！”
　　　　“你倒不怕死，你就不怕我让你生不如死吗？”他闻言也有些气闷地道。
　　　　杨涟闻言，心里更是难受不已，“生不如死我又不是没试过！”
　　　　东方不败暗自叹气，这人要和他犟到什么时候？当下只得十分头疼地拂袖而去，杨涟红着眼睛灌完一碗黄连水，抱着碗坐在角落里，难道说恋爱中的男人真的没有理智吗？怎么就把自己折腾成现在这样风度全无的糟糕地步？可是一想到，那人对他根本没有那么深刻的感情，他便无论如何也无法说服自己平静。
　　　　东方不败抚着额头走出仍被浓烟笼罩着的厨房，真是头大呀，他不就是冷了那人几天吗？用得着气成这样吗？况且今天自己来，摆明了要跟他和好，可是他倒好，故意惹他发火，现在好了，他也不知道怎么办了。
　　　　落月有些犹豫地走上前去，教主眼中寒芒一扫，硬生生地将她逼退了两步，可是一想到这么些天两人冷战，他们这些下人苦不堪言的日子，还是咬咬牙，上前几步，“教主・・・・・・”
　　　　“何事？”东方不败冷声道。
　　　　落月颤了两颤：“教主・・・・・・那个・・・・・・要哄的・・・・・・”
　　　　“怎么哄？”东方不败语气稍缓。
　　　　落月有些尴尬地道：“教主只要・・・・・・说句软话・・・・・・”
　　　　东方不败皱皱眉：“你下去吧。”
　　　　落月连忙退下，东方不败转身走回去，一眼就看见缩在角落里人，狼狈又脆弱的模样着实让他心疼不已。
　　　　“还在生气吗？”
　　　　杨涟倔强地别过脸去，东方不败很无奈地走到他身边，屈膝蹲在他面前，“别气了好不好？这么多天是我过分了，不过我也是气你不知道照顾自己不是吗，那天你昏过去之后可让我好生着急，明知道自己身体不好，还顶着大太阳往外跑，把自己弄到昏倒，我能不生气吗？”
　　　　杨涟咬着嘴唇，十分委屈地抱住他：“你打我骂我都可以，不准跟我冷战吗？”
　　　　东方不败轻抚着他的背：“好。”
　　　　杨涟蹭蹭他的脸，顿时蹭得教主一脸灰，“你只是喜欢我，却并没有爱上我对吗？”
　　　　“胡说。”东方不败沉声道。
　　　　杨涟不赞同地道：“你都不想我！这么多天不见，你一点都不想我！”
　　　　东方不败苦笑：“傻小子，你也不看看我多大了，若是我还和你这毛小子一样急急躁躁的，那我这三十多年不就白活了？”
　　　　杨涟松开他，“真的？”
　　　　“当然是真的。”东方不败点头道，还是年轻好啊，原来以为他不热情，可是现在他这火一般的热情，还真让他有些招架不住。
　　　　杨涟拿袖子抹抹自己本来就很花的脸：“我知道了，以后不会再这样了。”
　　　　“那就去把脸洗了吧，大早上你把我的厨房闹得鸡飞狗跳的，你还打不打算让我吃饭了？”东方不败把人拉起来，拍掉他身上的柴火渣。
　　　　收拾一新的杨涟坐在教主身边，任谁也无法将这俊美雅致的偏偏佳公子和刚才那个衣衫不整满面尘灰烟火色的人联系在一起，爱情真是让人疯狂的东西啊・・・・・・
　　　　东方不败吃着早饭，看着仍旧是一脸幽怨的人，无奈地道：“怎么还不高兴？”
　　　　杨涟送了一勺粥进嘴里，“我没不高兴。”
　　　　“还没有，什么都写在脸上了。”他无可奈何地道。
　　　　杨涟味同嚼蜡地咽下口中的饭，“我总不能刚才还痛苦跟什么似的，这下就立马兴高采烈吧？你总得让我缓缓。”
　　　　东方不败摇头叹道：“怪人。”
　　　　吃完早饭，东方不败正准备出去，杨涟从身后抱住他，低声道：“我好了。”
　　　　东方不败忍不住笑了，这人什么时候变得这么情绪化了。“那你好好休息，我很快回来。”
　　　　杨涟抱着他的腰不撒手：“我要跟你一起去，我都好了！”
　　　　东方不败拍拍他的手：“你就要这样和我一起去吗？”
　　　　闻言，杨涟忙入蒙大赦地松开他，自觉地走在他身后一步的位置上。
　　　　几乎一整年都没有出现在成德殿里的杨涟再次赚足了眼光，他对他们议的什么事情自然是没兴趣，可是就喜欢看那人高高在上睥睨天下的样子。
　　　　东方不败看着角落里从进来就一直傻乎乎盯着他看的杨涟，眼中忍不住浮起两分笑意，这人对权势地位金钱名利丝毫不放在眼里，却时时刻刻把他放在心尖上，不过那人总是这么傻傻地看他，难道不怕别人笑话吗？
　　　　“杨涟，说说你有什么想法。”
　　　　教主话音落了半天了，众人看着杨总管还是一副神游天外的模样，成德殿里顿时寂静了下来，东方不败皱眉，这人是入定了还是怎么了？成心让人看笑话吗！
　　　　“杨总管，教主叫你呢！”边上的葛长发急忙撞了撞他。
　　　　杨涟忙反应过来，很无辜地看着座上表情实在算不上很好的东方不败，“教主恕罪，属下不知道教主问的什么・・・・・・”
　　　　众人感慨，这杨总管是病傻了吧？
　　　　“本座问你，南方的分舵被人洗劫了，查出是那些正派的伪君子所为，你觉得我们该怎么办？”大家再一次震惊了，教主这回不仅没发火，反而还耐心地重复了一遍，太不可思议了。
　　　　杨涟想了想：“教主能否告诉属下，是哪个门派所为？”
　　　　“嵩山派。”
　　　　杨涟正了正神朗声道：“教主，我们如今需要做的只有加强戒备。”
　　　　童百熊不乐意了：“杨小子，你病糊涂了吧？难道我日月神教就任人欺侮吗！”
　　　　杨涟摇摇头：“童叔，教主，杨涟不是这个意思，左冷禅贵为五岳盟主，如今五岳剑派也算团结，左冷禅正是如日中天的时候，因此才会大胆到频频挑衅我神教威严，以神教的实力如果和他硬碰硬，必不会输，可是损兵折将却在所难免，我想这样的情况定然是大家都不愿见到的，左冷禅为人阴险毒辣，野心勃勃，一心想掌控五岳剑派，却不知野心有者绝不只他一人，而且各派皆是根深叶茂，想要合而为一，绝对不是一件简单的事情，一旦他有任何作为，五岳联盟必将瓦解，到时他们内部争夺一起，根本不需要神教动手，嵩山派也会自取灭亡。”
　　　　“可是这口气我老童实在咽不下！”童百熊气愤地道。
　　　　杨涟想了想道：“教主，其实要教训他们也并不一定就要动刀动枪的。”
　　　　“那你有什么主意？”东方不败意味深长地道。
　　　　“回教主，依我看，凡是练武之人，所惧之事无非是本门功夫外传，更别说是一个门派了，我们如果把他们十分看重的独门武功秘籍刊印成册卖出去，不仅能够震慑嵩山派，让其内部人人自危，我们还能趁此大赚一笔・・・・・・”
　　　　杨涟说着偷眼看了看教主的脸色，发现不只教主连其他人都是一脸十分怪异的神色，杨涟愣了愣，他说错话了吗？
　　　　童百熊发话了：“杨小子，你肚子里哪来那么多弯弯绕？把人家安身立命的家伙拿出去卖钱，你还让不让人家活了？”
　　　　杨涟尴尬道：“童叔，不行吗？”
　　　　“行行，怎么不行？这样一来，左冷禅非被气疯不可！”鲍大楚大笑道。
　　　　“可是杨涟，到哪儿去弄那些秘籍呢？那些看家的东西，人家毕竟藏得严实，要偷可要费一番功夫。”桑三娘思索道。
　　　　杨涟有些不好意思地道：“教主，桑姨，我虽然不会武功，可是平时没事也喜欢翻翻拳谱剑谱一类的东西，以前偶然读过一些，嵩山派的也有，我默出来应该可以，而且也不一定非要用真的，弄些假的一样能叫他们不得安宁・・・・・・”
　　　　大殿安静了，半晌没有人说话，最后还是教主发了话：“这件事就交给杨涟去办吧，其他的，传下话去，各地严加防范，如无必要，不要和他们起冲突。”
　　　　于是杨涟当晚就写出了十几部，有真有假，半真半假，东方不败拿在手里翻了翻，微微笑道：“你倒是心肠好。”
　　　　杨涟咧咧嘴：“我也不知道一种独门武功对一个门派如此重要，所以・・・・・・”
　　　　“杨涟啊杨涟，如果这些都是真的，那么嵩山派从今天起就会从江湖上消失。”他目光悠远地道。
　　　　杨涟虽然心惊，倒也还算镇定：“那教主的意思呢？”
　　　　东方不败看着他：“就这样吧，如果这么容易就完了，那还有什么意思？”
　　　　杨涟听闻，这才安下心来，毕竟人家门派历史也这么悠久了，做这种事确实有些不地道。他看着面前的人认真地道：“东方，你真的想一统江湖吗？”
　　　　东方不败定定地看着他：“你说呢？”
　　　　杨涟抓住他的手：“如果你想，我会尽全力来帮你！”
　　　　东方不败轻抚着他的脸：“一统江湖以后呢？做皇帝吗？”
　　　　杨涟愣了，前者还行，后者他可不认为是那么容易的事情。
　　　　东方不败捏捏他的脸：“别傻了，正因为有纷争，才有江湖的存在，如果江湖真的一统了，那也就没什么江湖了，更何况，朝廷怎么会容忍一个过于强大的势力存在？这么多年，我也累了，再过几年，等我选出下一任的教主之后，和我一起隐退江湖怎么样？”
　　　　“嗯，好啊。”杨涟心情大好地连连点头。
　　　　“你还那么年轻，真的愿意为我放弃大好的青春吗？”他有些担心地道。
　　　　杨涟抱住他的胳膊摇头道：“和你在一起我才觉得活得有意义，你去哪儿，我就去哪儿，你在哪儿，我就在哪儿，我这辈子没什么大志向，只想和你在一起！”
　　　　“傻瓜・・・・・・”他微微笑道，眼中浮起一片温暖和光明。





						第39章 第三十八章 陪我过七夕
　　 在杨总管的大力指导下，神教的效率显然是相当高的，第五天，嵩山派的寒冰神掌，嵩阳手等各种秘籍纷纷在各地上市，一天之内便热卖了起来，嵩山派顿时陷入一片阴云密布之中，左冷禅下了大功夫开始进行内部清查。
杨涟得意洋洋的计算着到手的钞票，真是整人赚钱两不误，太爽了！
七夕越来越近，教主却一点表示都没有，杨总管心中可是怎一个“愁”字了得・・・・・・
杨涟一边吃着酸溜溜的梅子一边哀叹，东方不败白他一眼：“你很无聊？”
杨涟可怜兮兮地点点头，东方不败皱皱眉：“你有没有什么想做的？”
闻言，杨涟笑弯了眼角，点头道：“教主，明天是七月七哦，我们去山下玩好不好？”
 “我没空，你和别人去吧。”那人冷然拒绝道。
　　　 杨涟崩溃地道：“情人节，你竟然让我和别人过！”
　　　 “不是挺多人约你的吗？”东方不败甩给他一记眼刀。
　　　 “你要早告诉大家，我是你的人，我还会被缠成这样吗？”杨涟忍不住抱怨道。
　　　　东方不败狠瞪了他一眼：“你还太年轻，这些事你不明白。”
　　　　杨涟无比郁闷，难不成还是自己魅力不够？怎么他心里还能装得下那些乱七八糟的事情？“我明白，不就是会说我是你的男宠吗？男宠就男宠，我不在乎别人怎么说。”
　　　　东方不败只是摇摇头，却并未接下他的话，就算杨涟不在意，他却不能不替他在意，他认定的那个人，那么优秀，那么骄傲，他决不允许那样的词语用在他的身上，那人为他牺牲得已经够多了・・・・・・
　　　　杨涟也不多做纠缠：“那你陪不陪我去？”
 ・・・・・・
　　　　第二天晚上，东方不败终于在情人的温柔攻势下举了白旗，两个人来到了山下的小镇，热闹的七夕节，街上到处都是挽着手的情人，杨涟和东方不败并肩走在熙攘的人群中，杨涟借着宽大的衣袖拉住了他的手，东方不败对他大胆的举动感到微微一惊，却并没有松开他。
　　　　“哎，三娘你快看，那是不是教主和杨总管啊？”和桑三娘一起下山办事的鲍大楚看着街上一青一蓝两个人惊奇地道。
　　　　桑三娘一看连忙将人拉到了别处：“你眼花了，怎么会是教主和杨总管？我刚走的时候还见过教主呢！你肯定是看错了。”
　　　　“不可能啊，那也太像了，不过也是，教主怎么可能跑出来逛街吗？就是逛街也不可能和杨总管嘛！”鲍大楚郁闷地道。
　　　　桑三娘忙点头：“就是啊，我们赶紧办事去吧，别瞎瞅了！”说着她一边哀叹，一边将人拉走，这杨总管和教主出来就出来吧，也不化个妆，这要让人认出来，那还得了？这教主也是，就是对人有意思也要为别人考虑一下，这事要是传出去，杨涟还做不做人了？
两人站在河边，微凉的风拂过脸颊，带给人说不出的舒爽，杨涟笑看着他：“东方，你可爱我？”
 东方不败尴尬了一瞬，“你不都知道吗？”
杨涟摇头叹道：“算了算了，想听你说句情话简直比登天还难。”
他说着就往桥上走，靠在桥栏上，看着底下波光粼粼的河面和河上远远漂着的河灯。
 “真的要说出来你才能明白吗？”东方不败颇有些为难地道。
　　　　杨涟抬头冲他笑笑：“那倒不是，反正你说不说都没用了，这是姻缘桥，上了桥的情人就定好了三生，你逃不掉了。”
 东方不败微有些失望地笑道：“只有三生啊・・・・・・”
　　　“三生你还不满意？难不成你还想要我生生世世被你欺负？”杨涟夸张地道。
　　　　东方不败轻声问道：“不可以吗？”
　　　　杨涟想了想，“生生世世也不是不可以啊，你要是找得到我的话，对我好一点，不骗我，我就跟定你喽！”
 东方不败没有说话，只是低下头，一副心事重重的模样，杨涟知道他在想什么，只是不知道教主还要瞒多久，他们还要谈多久这样的精神恋爱，毕竟一个大活人就在那，抱一抱还得小心翼翼，实在是难受啊・・・・・・
　　　 走下姻缘桥，两人就揣着各自的心事漫无目的地走着，因为街上人少，两个人又太扎眼，东方不败连手都不让牵了，杨涟郁闷，叫别人看到，吃亏的也是他好不好，真不知道他在顾虑什么？不就是男人和男人吗？怕什么？
　　　　看着香火格外鼎盛的月老庙，杨涟对着身边的人道：“还敢不敢再去一次？”
　　　　东方不败皱眉，显然是想起了汴梁城里那段让人心情十分糟糕的经历：“算了吧，我・・・・・・不相信。”
　　　　“既然不相信，玩玩又怎样？”杨涟笑着将人拉了进去。
　　　　他自己摇了一支签后又硬逼着那人摇了一支，仍旧是和那晚一样，十分急切地跑到门口解签，老道再次胡诌一通，走出月老庙，看着教主明显愉快了几分的神色，杨涟不禁诽腹，还说不相信，骗谁呢？不过能让他心情好，自己的银子可没白花。
　　　　杨涟感觉到了他最爱的糖炒栗子，顺着风使劲地闻了闻，东方不败好笑地看着他：“你又馋了吗？”
　　　　杨涟一点也不脸红地点点头：“我都好多天没吃了・・・・・・”
　　　　东方不败不自觉地带了一丝宠溺地道：“那你在这等我，我去买。”
　　　　“我和你一起去吧。”杨涟道。
　　　　东方不败摇摇头：“还是我去吧，在这等我，我很快回来。”
　　　　杨涟看着头顶的绣坊招牌，点点头。
　　　　东方不败走进那家飘着甜香的干果铺子，店老板热情地迎上来：“请问先生要些什么？”
　　　　“给我一些糖炒栗子，再拿一包酸梅。”东方不败答道。
　　　　老板笑着给他包好：“先生是给心上人买的吧？”
　　　　东方不败微微一愣，轻轻点点头，想起那人磕巴栗子时的笨模样，眼中的笑意更深了。
　　　　“先生怕是很喜欢你的心上人吧？”老板一副了然的神色。
　　　　东方不败不解地道：“你怎么知道？”
　　　　店老板呵呵一笑：“这还看不出来，提起您的心上人，您可是眉间眼底都是笑，比我这糖炒栗子还要甜！”
　　　　东方不败也坦白地笑道：“是啊，他可是我最在乎的人。”
　　　　付了钱，他也不再多说，径直朝着来时的路回去。可是走着走着，就见大群大群的人往这边跑，东方不败忍不住皱起了眉头，抓住一个慌不择路差点撞到他的年轻人沉声问道：“跑什么？前面怎么了！”
　　　　年轻人气喘吁吁地道：“出・・・・・・出事了・・・・・・芙蓉绣坊・・・・・・出事了！”
　　　　“芙蓉绣坊！”想起那正是两人分开的地方，东方不败毫不自觉地抬高了声音。
　　　　“是啊，刚才好好的，不知道从哪儿出来一群人，二话不说就杀人，可吓人了！”年轻人一边说一边抖。
　　　　东方不败不耐烦地道：“你说清楚，到底怎么回事！”
　　　　许是他手劲太大，年轻人被他捏得连连痛呼：“喂喂，你松松，是一个穿青色衣服的年轻公子，长得可俊了，那群人来了，二话不说就拿刀剑招呼他，尸首都砍碎了，吓死人啊・・・・・・”
　　　　年轻公子？青色衣服？容貌俊俏？东方不败脑中霎时一片空白，不可能的，怎么可能呢，他才刚刚离开，怎么就会出事呢！
　　　　他丢下手里的东西，就朝芙蓉绣坊冲了过去，扒开围着的人群，看到现场，霎时间，晴天霹雳一般，排山倒海的恐惧翻滚而来，明明是夏天，他却觉得一瞬间冷到彻骨。
　　　　地上躺着的那个人，人头已经不见了，青色衣服上全是血，尸体也已经被弄得残缺不全，勉强拼凑的影子，远远看去，活脱脱就是杨涟！
　　　　他觉得双腿一阵阵发软，勉强走到近前，再看，连衣料都和那人穿得一样，顿时如同万箭穿心一般，一股剧痛贯穿心肺，凄绝哀毁地长啸一声，仰面喷出一口鲜血，双膝一软跪在地上・・・・・・
　　　　杨涟拍拍身上的灰尘往回走，大家逃跑的速度也太惊人了，他好好站在那，愣是被挤走了二十多米，不过想想刚才那场面，仍旧唏嘘不已，怎么说他在明朝第一大黑社会日月神教也混了三年了，就没见过那种杀人跟砍瓜切菜一样的，真不知道刚才那群人是技术太差还是和人有多大冤仇，用不用这样啊，连个全尸都不给人留下？什么时候和教主说说，要是日月神教杀人也这样，那岂不是丢大人了！
　　　　正走了几步突然听到前方一声凄厉至极的尖叫声，杨涟忙问向从那边过来的行人，“大哥，前面又怎么了？”
　　　　那人叹了口气：“怕是刚才那死了的公子的家人来了，叫得可惨了，伤心得吐了一大口血，作孽呀・・・・・・”杨涟听闻心下着急，忙加快了脚步。
　　　　回到约好的地方，正见跪在尸体面前的蓝衣人，杨涟有些不确定地叫了句：“东方？”
　　　　东方不败肩头一颤，回过头来，只见灯火阑珊处，那人一袭青衫，风姿卓然，容颜如玉，正一脸担心地看着他。
　　　　见他呆住，杨涟忍不住又叫了他一声：“东方？”
　　　　东方不败失控地冲过去在众目睽睽之下一把抱住他，喃喃地道：“不是你是不是？不是你・・・・・・不是你・・・・・・”
　　　　杨涟抱着怀里抖个不停的身体，顿时明白了，原来他将那个死人当成他了，忙轻抚着他的背，柔声道：“不是我，东方，我好好的，我在这，我在这，我在这・・・・・・”不停地安抚着怀里的人，可是他仍旧浑身发凉，抖得厉害，杨涟也不敢动，就这样紧紧抱着他，努力让他感觉到自己的存在。
　　　　两个人就在大庭广众之下，毫无顾忌地抱在一起，众人看得目瞪口呆，直到官府的捕快赶到，才将周围议论纷纷的人群疏散。
　　　　杨涟扶着他走到河边坐下，摸着他混乱的脉搏担心地道：“东方，放松，放松下来。”
　　　　东方不败似乎想起了什么，忙要站起来，可是双腿一软，又跌进了他怀里，“我买的东西・・・・・・不知道丢在哪儿了・・・・・・”
　　　　杨涟紧紧抱住他：“傻瓜，对不起，你原谅我，我一直都以为你不够喜欢我・・・・・・”
　　　　“那你现在知道了可记着，别死在我前面・・・・・・”他仍旧是有些虚弱地道。
　　　　杨涟心下复杂，仿佛千言万语，却又无从说起，只是轻吻着他的脸：“东方，我们现在必须要回去，我得煎服药给你吃，你受惊过度，脉象很乱。”
　　　　“再坐会儿吧，我现在一点力气也没有。”
　　　　杨涟一边给他揉着几个穴位帮他放松，一边开玩笑让他平复情绪：“你怎么能把那个人认成我？我可比他帅多了。”
　　　　东方不败想起刚才的场面仍是觉得心有余悸，忍不住往他身边靠了靠：“想我一生杀人无数，什么样的场面没见过，可是刚才，却真的吓到了，杨涟，你说我是不是真的老了，刚才我以为那个人是你，我想的不是去给你报仇，而是了结了自己，随你而去，这还是我吗・・・・・・”
　　　　难以言喻的复杂情绪充斥在心里，这个人从来没有什么甜言蜜语，也没有什么缱绻温柔，可是就是这样情深意重，让他无法不心疼，无法不去爱。
　　　　“怎么会？你只是太在乎我了，东方，我怎舍得离你而去？我会保护自己的，除了你，我的命不会给任何人。”他无比认真地道。
　　　　东方不败不说话，紧紧攥住他的手，似乎是做了什么重要的决定。





						第40章 第三十九章 情人夜
　　　　摸黑回到黑木崖，杨涟连忙煎了服安神养身的药给他喝下，知道他累了，杨涟也不再多留，陪他坐了一会儿，便回了自己的房间。
　　　　可是刚把自己收拾好，就听见小荷道：“总管，教主让你过去。”
　　　　杨涟不做他想，忙又往教主房中去了，进门便见东方不败穿着里衣，只披了一件轻薄的外袍站在窗前，长发披散下来，退去了平日里的冷漠高傲竟有一种说不出的妩媚，杨涟忍不住心头一热，看了看自己的下身，心里不停地告诫道，兄弟呀，你可争点气，千万别给我丢脸，这穿得本来就薄，你要是不安生，我可糗大了・・・・・・
　　　　可是这哪里是说不想就能不想的？越不想想，反而越想得厉害，不知不觉就有些淫、欲飞飞，杨涟克制得很辛苦，可是他家兄弟却仍是不屈不挠地越来越亢奋。
　　　　东方不败自是不知他在想些什么，只见那人，低着头不说话也不看他，“你还站在那里做什么，进来吧。”
　　　　杨涟有些犹豫地道：“东方，已经很晚了，你休息吧，今天也累到了。”
　　　　东方不败有些不耐烦地走近他，一把将有些退缩的人按到身边：“陪我说说话，不可以吗？”
　　　　杨涟崩溃了，可不可以不要啊？
　　　　东方不败见他脸红，不禁有些奇怪，可是微微动了动，却感觉到那人那里正抵着他的小腹，顿时明白了，心里有些哭笑不得地看着他，他可是想对他说正经事呢，他居然来这一出，这叫他可没法了・・・・・・
　　　　将人扯到床上，东方不败解开他的衣服，杨涟抓狂了，这是干嘛呀？赤裸裸的诱惑，教主疯了不成・・・・・・
　　　　许是发现了他的局促，东方不败调笑道：“你还那么拘谨，不想要吗？”他说着便握住了他的火热。
　　　　杨涟精虫上脑，教主都主动了，他还干嘛委屈自己！想着便主动迎上了他的唇，一边亲吻，一边剥掉他身上单薄的衣服，彼此交缠深吻，所有的遮挡被一一撕裂，揭开，沉沦在欲望中的男人，理智总是薄弱的，杨涟一边亲吻着心上人，一边拉下他的底裤，可是下一秒，一切却都停止了，那本该和他一样的地方却蜿蜒着狰狞丑陋的伤疤，似乎嘲笑一般屈辱地留在那里，杨涟顿时就傻了，所有的心理准备，在这情、欲高涨的时刻完全化为了泡影，震惊，不可思议，伤心，痛苦，各种复杂的情绪纠结在心里，他怎么也想不到，他会选择在这样的时刻告诉他真相，太突然了，他曾经想过的，所有安慰坦诚的话，一句都想不起来・・・・・・
　　　　将视线从那恐怖的伤疤上离开，对上那人的眼睛，清明，平静，似乎什么都了如指掌，似乎他的反应完全在他意料之中一般，更可恶的是，他连一丝情欲也无，说不清的挫败感稍稍唤醒了杨涟的理智，难道他就这么没魅力，让他一点感觉都没有吗！
　　　　似乎什么都没有发生一般，东方不败无比平静地套上衣服，走到桌前，倒了一杯茶，仰头饮下，“《葵花宝典》第一步啊，欲练神功，引刀自宫，呵，这就是独步天下的代价。”
　　　　若不是他那努力克制却仍旧颤抖不已的声音，杨涟还当真以为，他真如表面上那么平静，震惊过后，杨涟冲过去一把抱住他：“你又把衣服穿上干什么？害我还要再脱一遍！”
　　　　趁着那人愣神间，再次将他抱回床上，二话不说就开始剥他的衣服，东方不败反应过来，按住他在他身上乱来的手：“你做什么！”
　　　　杨涟伏在他身上，抓住他的手按到自己高昂的欲、望之上，暧昧地道：“教主，你挑的火，难道你想不负责任吗？”
　　　　“你・・・・・・”东方不败有些不知所措地挣扎起来，他到底是什么意思？他是故意装作不在意，还是只是一时的意乱情迷・・・・・・
杨涟将他按倒在床上，粗暴地吻上他的唇，抱着他的头颅，送上一个从未有过的激烈的吻，半晌，直到两人都快要窒息，才恋恋不舍地放开他，看着那人暗淡的眼神，杨涟居高临下俯视着他，如同宣言一般，粗声道：“东方不败，你对自己可真狠啊，这你也敢干，你下手的时候就不知道疼吗，混蛋！我杨涟真是倒了八辈子霉才会爱上你这样的傻瓜！可是，你给我听好了，东方不败，我爱你，我他妈的就是爱上你了！管你是人也好，是妖也好，只要是你，我便喜欢！你明不明白，无论你是什么模样，无论你做了什么，我就是爱上你了，你个白痴！你以为告诉我这个就可以吓唬我，就可以摆脱我吗？告诉你，你休想！下辈子，下下辈子都不可能！”
他说完再次吻住他，这一次不只是嘴唇，脸颊，仿佛宣告所有权一般，狂热地在他身体上印上一朵又一朵娇艳的玫瑰花，东方不败茫然失措地听完他那一番告白，温热的液体不经意间滑出眼眶，在他疯狂的掠夺下，更是毫无还手之力，只能任他予取予求，感觉到触到下身的柔软，东方不败猝不及防地尖叫一声，可是那人却已经吻在了他最难以示人的伤疤上，已经褪去狂躁，变得温柔的唇舌顺着伤口的纹路一遍遍舔舐着，东方不败慌乱地想要退开，可是腰肢却被他死死地固定住，他从不知道一向温柔的他也会有这么大的力气。
 “杨涟・・・・・・不要了・・・・・・不要这样・・・・・・”他艰难地低喘道。
　　　杨涟抬起头，深深看进他眼中，嘶哑地道：“你说怎么办？我停不下来了，不如你为我献身好不好？”
　　 身下的人，慢慢打开双腿，犹豫地缠上他的腰，杨涟脑中一热，看着身下人有些羞赧胆怯的不安神情，心中长久压抑的冲动轰然爆发。
　　　虽然急切，虽然隐忍，可是前戏依然做得很长，东方不败有些无奈地抓住他的肩：“你做吧，我不会有感觉的，你舒服就好。”
　　　杨涟闻言，顿时觉得受到了极大的打击，让情人快乐，可是身为男人最大的成就，结果他一句话，带给他的打击可当真不小，不过他看着身下神情低落的人，立马又恢复了信心，如果只有他一个人快乐，那他宁愿不做。
　　　身下的人紧抿着嘴唇迎合着他的入侵，眉头紧锁，似乎也在极力隐忍，知道他痛，杨涟细细亲吻着他的身体，尽量放慢速度等他适应，无比耐心地摸索着，终于在情人不经意间的呻吟下找到了他的敏感之处，刹那间，温柔的动作彻底变得疯狂起来，似乎所有的火焰都被这一声愉悦的声音点燃，疯狂，放纵，热情，狂乱・・・・・・
　　　承受着那人仿佛吞噬一切，燃尽一切的狂热爱火，最后一点理智也被燃烧殆尽，这没有一丝温柔可言的，甚至近乎粗暴的对待，让他觉得那人仿佛要将他撕碎了揉进骨血一般，从此以后，天上地下，永不分离，睁开茫然的眼睛，对上那人的目光，火热，放纵，虔诚甚至还带着几不可查的尖锐与严厉，让他毫不自觉跟随他的节律，近乎顺从地遵从他的指引，仿佛魔障一般，身体被填满的同时，灵魂也烙上了那样一个人的影子，天上人间，碧落黄泉，再没有什么事情，能将他从自己的生命中剥离开。
　　　“杨涟・・・・・・你若负我・・・・・・我必杀你！”
　　　听着他毫无底气的带着喘息与颤抖的声音，杨涟吻掉他眼角的泪水，并不回答，只是以自己心中最直白，最强烈，最令人无法思考与抗拒的方式，占有他，掠夺他，把自己的一切烙进他骨子里，他可以立誓，生死祸福，不离不弃，也必要求身下的这个人对他永世不忘，刻骨铭心。
　　　一场激烈的情、事之后，两人渐渐平静下来，从窗前吹来的夜风，似乎也带了些暧昧，淫、欲的滋味。
　　　　杨涟知道从这一刻起，怀里的这个人，从身到心，完完全全属于他一人，这样一个夜晚，他收纳了他强势外表下的一切脆弱与不安，彷徨与胆怯，他不温柔，也不体贴，作为教主的第一次，甚至做得过了头，可他清楚，温柔呵护赶不走他的胆怯不安，小心翼翼更驱不散他的脆弱彷徨，尽管如此，他也并不能确定他是否已经给了他怀中的这个人完完全全的归属，但是这些都没有关系，以后，以后的以后，他只会把这些通通变成依恋与幸福，也许在武力上，他仍旧弱得不值一提，但是除了武力以外的世界，他都会为他一肩扛起。
　　　　“睡吧，你很累了。”杨涟轻轻环住他。
　　　　东方不败闭上眼睛，可是他身边的那个人，却睁着眼睛，一夜到天明。
　　　　第二天清早，东方不败微带着笑意从床上起来，看了眼身边顶着一双黑眼圈正装睡的人，心里似乎有什么放开了，他如何能不知道，他一夜没睡，不是小心地给他揉腰，就是隔上一个半个时辰就给他涂些清凉的药膏，要不就是看着他发傻，他也没想到，一时冲动就和他做了那种事，一夜之间两人的关系就发展到了这个地步，不过这样，似乎真的很好・・・・・・
　　　　“还不起来，要睡滚回你屋里睡去！”东方不败冷声道。
　　　　杨涟困极地睁开眼睛，看着床前衣帽整齐的教主，故作委屈地揉揉眼睛：“真是薄情啊，刚缠绵完你就给我摆冷脸，我怎么这么命苦啊・・・・・・”
　　　　“谁叫你晚上不睡瞎折腾！”
　　　　杨涟悲摧地道：“我能不折腾吗？不把您伺候好了，我一辈子的幸福可就全完了！”
　　　　东方不败想起昨晚的事，脸上一红，一把就把床上的人提起来：“别贫嘴，我没那么多闲工夫跟你磨叽。”
　　　　杨涟不满地撇撇嘴，套上衣服看似落魄实则轻松愉悦地走了，唉，谁叫他得了那么大便宜呢？难道他还指望什么好事都做完了，第二天教主还跟他甜言蜜语闲话家常吗？人啊，知足常乐，能走到这一步，也许就是全新地开始吧，或许，他也能做回自己，不用一天到晚跟教主撒娇装可怜小心翼翼地讨赏过活了吧。
　　　　“让院子里的人嘴巴都闭紧点，如果让本座听到任何流言，别怪本座心狠。”东方不败看着进屋为他传膳的落月沉声道。
　　　　落月微微一愣，随即明白了教主说的是杨涟在他房中过夜的事情，忙点头：“教主放心，奴婢会注意的。”
　　　　杨涟回了屋子便开始闷头大睡，小丫四人看着主子一副十分疲惫的样子纷纷哀叹。
　　　　“哎，你们说，教主昨晚是不是做了很久啊？把杨总管累成这样！”小荷同情地道。
　　　　“教主神功盖世，那个方面肯定雄风不减嘛！你没看总管那个样子，肯定是一夜没睡！”小双笃定地道。
　　　　“不是吧？一夜？这也太夸张了・・・・・・”小易不可思议地道。
　　　　“我看很有可能。”小丫也点头道。
　　　　“我去叫厨房做点好吃的，给总管补补身子吧，不然这样下去肯定受不了！”小荷担心地道。
　　　　“对，小荷去安排吧，小丫留着伺候总管，我和小双去给总管找点好东西！”小易吩咐到。
　　　　杨涟一觉睡到日上三竿，醒来就看到屋子里的几个人十分怪异的神情，小荷整了各种大补的东西非逼着他吃，小丫神色暧昧地给他找来各种药膏，小易更是夸张，直接给了他一盒增加情趣的小玩意。
　　　　“总管，我问了，这些东西都特管用，您平时用用，晚上就容易些，也吃不了那么多苦・・・・・・”小易十分小声地道。
　　　　杨涟扯着嘴角笑了笑：“你们可真是有心了。”
　　　　四个人齐齐点头微笑，素质还真是好！
　　　　杨涟没有多说，头里收了一转眼就找了个地方埋了，简直笑话，要是让教主知道他藏着这些乱七八糟的东西，那他还不死定了！





						第41章 第四十章 教主的狠心
　　 那晚过后，杨涟幸福了，现在终于可以大大方方地亲亲抱抱了，而且更难得的是教主也十分好脾气地顺着他，就是气急了，也不过是瞪他一眼，吼他几句，这对于身经百战的杨总管来说自是不算什么的！
 “教主，你累了吧，不如我给你捏捏吧。”杨涟十分恶意地抱住了他的肩膀。
 东方不败恼怒地瞪着他：“你这色坯，滚一边去！”
杨涟无辜地笑笑：“我哪儿色了？我想你有什么不对？亲亲抱抱多正常啊！我们现在可是名正言顺，有名有实，你还想赖账！”
 “混蛋，我竟没发现你这般下流！”东方不败嘴上骂着脸上却微微红了起来。
杨涟不以为意地道：“我下流也只对你一个。”
闻言，东方不败的脸更红了，“你再说信不信我打你？”
杨涟抓住他的手：“你舍不得，打是亲，骂是爱，就算你打，我受着也开心。”
 “我道是杨总管为什么那么讨女人欢心，原来功夫全都在这张嘴上了。”他话中带刺地道。
杨涟暧昧地朝他笑了笑：“我嘴上功夫确实不错，教主不都领教过了吗？”
 东方不败火大，这人不仅下流，怎么还那么无赖！
眼见教主真的生气了，杨涟忙知趣地躲到一边，不再招惹他，毕竟就算夫妻都做了，可是教主的底线，还需要他一步一步地摸索把握啊・・・・・・
看着刚才还像个橡皮糖一样往他身上贴的人这会儿倒老实了，东方不败似乎还觉得有些不适应，“你怎么了？”
杨涟咧咧嘴：“看你坐那么长时间了，让你放松一下啊，不然你以为我真是色鬼啊？就算我真想色，你还不一巴掌拍死我？我又不傻。”
 东方不败忍不住笑了，这日子似乎越来越荒唐了，而且更荒唐的是，他竟然越来越喜欢。
 “东方，这几天又有人来跟我说要给你纳妾了，你看呢？”杨涟小心地道。
 东方不败脸色一沉：“这些事情你回了不就是了，告诉我做什么？”
杨涟轻叹一声，走到他身后，抱住他：“东方，你是教主，这样下去，不好・・・・・・”
 “你的意思是让我娶！”怀里的人声音不自觉地抬高了两分。
　　　“当然不是，东方，实话告诉你，其实连童叔都问过我你的身体是不是出了问题・・・・・・”东方不败心头一震，杨涟绕到他面前，低声道，“我来黑木崖已经三年了，这三年来我一直在你身边，七位夫人还在的时候，你就不与她们同房，开始我以为是她们不讨你欢心，可是那些老人们却告诉我并非如此，七位夫人死后，你更是一个女人也没有，你觉得别人会怎么想？”
　　　　东方不败冷声道：“别人怎么想，我不在乎。”
　　　　杨涟无奈地叹口气：“就知道你会这么说，算了，不说这些了，能挡我就挡，挡不住的，人家可就亲自找到你这来了，你要是也挡不住的话，我不介意你拿我挡挡，再说，我们本来也就那回事嘛！”
　　　“你会不会对我很失望，我连自己的女人都杀・・・・・・”东方不败看着他的眼睛低声道。
　　　　杨涟郁闷，这又扯到哪儿去了？
　　　　拍拍他的手：“若是失望，当初就不会选择，别瞎想了。”
　　　　东方不败笑了，却无比正经地道：“你要是被缠得受不了，就给我娶一个算了，到时候毒得又聋又瞎又哑，扔在后院了，不就什么事都没了？”
　　　　杨涟崩溃，这叫什么事啊？用不用这么罪恶？
　　　　东方不败看着他的反应，心里又忍不住愉悦了两分，不管怎么说，他绝对不能允许因为自己而坏了那人的名声。
　　　　这件事揭过不提，杨涟寻思着，他总要努力争取一下自己的幸福吧？对于他这么个一身热血的大好青年来说，那种事情自然是做了一次想两次，可是遇上一个如此强势的情人，那真是一件无比悲剧的事情啊，哎，恐怕也只有他这样的好男人，能为了亲一下抱一下，每天拼了命地去讨好教主，可是如果想再亲热亲热，他是不是还要努力很久？这太恐怖了吧？
　　　　“杨涟，你今晚过来。”东方不败正在看书，没来由地就扔了一句话过去。
　　　　杨涟心里立马就兴奋了，这是什么意思？难道教主真的被他的诚心感动了，准备大发慈悲，再给他一个美好的夜晚吗？太好了，其实哈，他也不是很急嘛，离上次七夕之夜才过去三天而已啊，鉴于他第一次并不怎么温柔的表现，本来他还可以再忍忍的，不过既然教主主动，傻瓜才会拒绝・・・・・・
　　　　东方不败见那人半天没有出声，抬头一看，正见他两眼放光，一副惊喜的痴傻表情，不用问也知道他想偏了，顿时有些哭笑不得，这人脑子里一天到晚都在想些什么？其实，他又何尝不知，他这二十出头的大小子，正是容易兴奋的年纪，可是他却仍是刻意地不去满足他，实在是他太了解男人了，得不到的，反而格外珍惜，毕竟，他比他大那么多，性格也怪异得让人受不了，又是如此残缺之身，如果那人只是一时新鲜，那么让他情何以堪呢？如果过了那股子新鲜劲，那他以后的日子又该怎么办？他已是打定了主意要和那人过一辈子，如果那人对他失了兴趣，别说一辈子，恐怕一天，两人也过不下去吧。
　　　　虽然知道杨涟在想什么，不过东方不败也并不点破，偶尔整整这个傻小子，那也是一件很快乐的事情啊。
　　　　杨涟自然不会知道教主的恶趣味，反而因为那句暧昧的邀请，整整兴奋了一天。
　　　　太阳还未落山教主就让人叫了他去，不过不是去他房里，而是带着他到了后园的一间石室前，杨涟郁闷了，难不成又是自己自作多情吗？
　　　　东方不败启动机关，石门轰得一声被打开，东方不败朝他使了个眼色，杨涟乖乖地走进去。
　　　　石室很大，看起来也是十分坚固的模样，不知道是不是关犯人的。
　　　　许是看出了杨涟的疑惑，东方不败解释道：“这里是我闭关的地方。”
　　　　杨涟似乎想到了什么，脸上不由浮起一抹心疼哀伤的神色，东方不败有些怪异地看着他：“你怎么了，脸色不好？”
　　　　杨涟抓住他的手：“那时你就一个人在这里吧？一定很痛是不是？那么大的伤口一定流了很多血，用了很长时间才养好的对不对・・・・・・”
　　　　东方不败心里狠狠地颤抖起来，他是在心疼自己，从知道那件事一来，他没有露出过一丝一毫的鄙夷之色，反倒从头到尾都是在心疼他，看着他经过了这些年的打磨之后，依然单纯清澈的眼神，东方不败差一点就后悔了他的决定，和他分开，自己其实是最难过的吧？
　　　　一直走到最里边的一间石室，杨涟刚走进去，一道厚重的石门便落在了两人之间，杨涟困惑地推推石门：“教主，你是不是摁错机关了？”
　　　　“没错，从现在开始你就留在这里吧。”
　　　　听着门外的声音，杨涟顿时郁闷了：“教主，你为什么要把我关起来？”
　　　　“杨涟，你忘了吗？是你说的要我教你武功，难道现在又要反悔吗？”
　　　　杨涟急道：“当然不是，可是・・・・・・”
　　　　“你听好了，石室里有两本书一本教你修习内功，一本教你剑术，从现在开始你就心无旁骛地在这里练功，不会有人来打扰你，还有，除非你武功大成，自己将石门打碎，否则不会有人放你出来。”
　　　　杨涟一听彻底崩溃：“可是我什么时候才能练成啊？我要是十年，二十年，一辈子都练不成怎么办？”
　　　　“十年不成你就呆十年，二十年不成你就呆二十年，一辈子不成，那你就不用出来了，这里当坟墓其实也是不错的。”门外的人冷声道。
　　　　杨涟听完连哭的心都有了：“教主，不要把我关起来，我会好好学，我说过的话一定会办到，可是习武和把我关在这里完全是两回事好不好？”
　　　　东方不败狠心道：“你以为练武是闹着玩吗？你心有所碍，根本就别想学有所成，想出来，就靠自己吧，你好自为之。”
　　　　听见门外渐行渐远的脚步声，杨涟欲哭无泪：“教主，你可不可以不要这么狠心啊・・・・・・”
　　　　感觉到他是彻底走远了，杨涟拍拍坚硬无比的石壁，除了自己手疼，其他一点反应都没有，让他弄碎这石门根本就是不可能的事情嘛！
　　　　拿起石桌上的两本书，杨涟惊得眼珠子差点掉出来，《九阳神功》？教主哪儿找来的！太恐怖了・・・・・・
　　　　《九阳神功》不就是张无忌从白猿肚子里找到的秘籍吗？难道还没有失传吗？再看另一本名字十分陌生的剑谱，教主手里拿出来的，不用想也是好东西。
　　　　放下书，桌上还有一把十分精致的剑，杨涟咧咧嘴，他就不怕把他逼急了，他拿剑抹了脖子吗？
　　　　走进隔间，什么吃的用的倒是挺全，连供水都很齐全，可是用不用连床被子都不给他呀？难道这里冬暖夏凉，根本就不需要吗？
　　　　走了一圈，杨涟十分无趣地坐了下来，撇了眼桌上的书，连再翻翻的兴趣都没有，怎么这样啊？连个招呼都不和他打，好歹也得让他有个心理准备呀？现在好了，莫名其妙被关了起来，这一关还不知道要关到什么时候，真是悲剧・・・・・・他以为好日子终于开始了，想不到这么快就成了一场空梦，算他倒霉，自己老婆就是连思维也跟常人不一样啊・・・・・・
　　　　不仅杨涟无聊得要死，教主大人也是空虚寂寞得不行，没了那人，干什么都提不起兴趣，整颗心都是空落落的，他不禁想，要是那人真在里面呆上一二十年，恐怕先疯的人一定是他自己。
　　　　“杨涟怎么样了？”东方不败低声问道。
　　　　落月一听有些忍俊不禁地道：“回教主，杨总管也不知道从哪找了块石头，一直在里面挖地洞・・・・・・”
　　　　“挖地洞？这个白痴！”东方不败闻言只觉得气得不行，这人有时候真是蠢得没办法。
　　　　杨涟抱住从水池边敲下来的一块坚石，挖呀挖，敲呀敲，虽然地面比较坚固，可是他总觉得挖个洞钻出去，肯定比他把武功练成走出去要快得多，毕竟男主角张无忌还练了好些年才练成的，他可不认为自己有那天分，还是不费那个功夫了吧，怎么想都是这种看得见成果的东西来得比较实在。
　　　　听见门外的脚步声，杨涟忙丢下石头，跑到门边，兴奋地道：“教主，是不是你来了？你放我出去好不好？”
　　　　东方不败冷声道：“别妄想了，我说过，要出去只能靠你自己，不要再想那些愚蠢的办法了，我告诉你，那水池直接连通地下，所以，这石室下面都是水，你再蠢下去的话，地下水一出来，你就准备淹死在这里吧，还有，天越来越冷，如果你不想被冻死，就抓紧时间修习内功，这里可是黑木崖上最冷的地方。”
　　　　杨涟傻了：“可不可以不要这么狠心啊？”
　　　　“我早已警告过你。”
　　　　“要是这样的话，我干脆死了算了。”杨涟赌气地道。
　　　　只可惜教主根本就不吃这一套：“那你就去死吧，白痴。”
　　　　东方不败气哼哼地走了，要不是那天晚上的事情，他也不会做出这样的决定，世界上有太多意外难以预料，就算他是天下第一也不能时时刻刻护他周全，如果他不能保护自己，那么他无论如何也没有办法放心，可是那人真是想气死他，怎么在有些事情上就笨得一塌糊涂呢！





						第42章 第四十一章 噩梦
　　　　透过十分狭小的天窗，落月将一篮东西递给垂头丧气的杨涟，“杨总管，你还是听教主的话好好练功吧，教主其实是很挂念你的。”
　　　　杨涟无奈地点点头：“我知道啊，你回去吧，替我好好照顾他。”
　　　　“我明白的，你放心吧。”落月应道。
　　　　回到冷冰冰的石室里，篮子里是一大包酸梅和一大包剥好的栗子，屋子里凉冰冰的，可是他一下子觉得心里暖烘烘的，那人有时候冷血地让他难以想象，有时候又体贴细心得让他心动情动，唉，他怎么喜欢上这么个怪人啊？真是自己给自己找折磨・・・・・・
　　　　那两本秘籍，他也只是看了个烂熟而已，却没有一点心思修炼，满脑子都是那人的影子，思念真是一种能折磨死人的东西啊，难道那人就不想他吗？干嘛非要用这种让两个人都难受的办法来逼迫他，他说了会学，就一定会努力学的，又不会骗他，而且在他身边学，不是更好吗？他就那么放心他不会走火入魔吗？
　　　　缩在冒着寒气的石床上，折腾了很久，才勉强睡过去，也不知道过了多久了，只是感觉到石室里越来越冷，成德殿中向问天刷的一鞭，卷住了杨涟的双足，登时便将他拖倒。向问天点了他数处穴道，将他拉到殿口，指着座位上的假东方喝道：“这人到底叫甚么名字？”
　　　　杨涟昂然道：“你是甚么东西，也配来问我？你这反教的叛徒。日月神教早将你革逐出教，你凭甚么重回黑木崖来？”
　　　　向天冷笑道：“我上黑木崖来，便是为了收拾你！当年的旧账也该好好算算了，杨涟，凭你再厉害终究还是斗不过我！”右掌一起，喀的一声，将他左腿小腿骨斩断了。
　　　　杨涟痛极道：“你有种便将我杀了，这等折磨老子，算甚么英雄好汉？”
　　　　向问天笑道：“有这等便宜的事？”手起掌落，喀的一声响，又将他右腿小腿骨斩断，左手一桩，将他顿在地下。杨涟双足着地，小腿上的断骨戳将上来，剧痛可想而知，可是他竟然哼也不哼一声。
　　　　向问天大拇指一翘，赞道：“臭小子，你倒是硬气！既然你已然输了，我不再折磨你便是了。”
　　　　上官云大声道：“这位任教主，便是本教教主。自今而后，大伙儿须得尽忠于任教主。”说着便向任我行跪下，说道：“属下参见任教主，教主千秋万载，一统江湖！”
　　　　当下便有数人向任我行跪倒，说道：“教主千秋万载，一统江湖！”其余众武士先后跟着跪倒。那“教主千秋万载，一统江湖”十字，大家每日里都说上好几遍，说来顺口纯熟之至。
　　　　任我行哈哈大笑，一时之间，志得意满，说道：“你们严守上下黑木崖的通路，任何人不得上崖下崖。”众武士齐声答应。
　　　　向问天轻蔑地看着杨涟：“看到了吧，任你通天本领，这日月神教终究还是落在了任教主手上，杨涟你认输吧。”
　　　　向问天道：“姓杨的，我敬重你是条硬汉，不来折磨于你。此刻黑木崖上下通路早已断绝，东方不败如今除非身有双翼，否则无法逃脱。你快带我们去找他，男子汉大丈夫，何必藏头露尾？大家爽爽快快的作个了断，岂不痛快？”
　　　　杨涟冷笑：“可笑，了断？他有什么好跟你们了断的，告诉你们，我是不可能带你们去找他的，绝不可能！”
　　　　“既然他不说，就杀了，黑木崖就这么大，难道还会找不到东方不败那厮！”任我行狂怒道。
　　　　“杨涟，你就说了吧，我们以往也算朋友一场，你对我也甚为照顾，你说出来，我爹不会伤害你的！”盈盈着急地道。
　　　　杨涟轻蔑地笑了笑，他就是死也不会把他们带到那人面前的。
　　　　“放了他。”红衣人一身傲然地出现在大殿之中。
　　　　任我行双目大睁：“东方不败，我们的恩怨，如今也该了结了！”说着朝他猛扑过去。
　　　　东方不败冷冷一笑，当下与数人战作一团，一根绣花针愣是将数位高手逼得败像横生。
　　　　盈盈心念一动，慢慢移步走向杨涟，突然左手短剑一起，嗤的一声，刺在杨涟的右肩。杨涟猝不及防，大叫一声。盈盈跟着又是一剑，斩在他的大腿之上。杨涟知她用意，是要自己呼叫出声，分散东方不败的心神，强忍疼痛，竟再也不哼一声。
　　　　盈盈怒道：“你叫不叫？我把你手指一根根的斩了下来。”长剑一颤，斩落了他右手的一根手指。不料杨涟十分硬气，虽然伤口剧痛，却没发出半点声息。但杨涟的第一声呼叫已传入东方不败耳中。
　　　　他斜眼见到盈盈站在不远处，正在挥剑折磨杨涟，骂道：“死丫头！”一团红云陡向盈盈扑去。盈盈急忙侧头缩身，也不知是否能避得开东方不败刺来的这一针。令狐冲、任我行双剑自东方不败背上疾截。向问天刷的一鞭，向杨涟头上砸去。东方不败不顾自己生死，反手一针，刺入了向问天胸口。
　　　　向问天只觉全身一麻，软鞭落地，便在此时，令狐冲和任我行两柄剑都插入了东方不败后心。东方不败身子一颤，扑在杨涟身上。
　　　　杨涟慌乱地抱住他血流不停的身体，不是这样的，不是的，不可能的，他明明已经很努力地保护日月神教，很努力地保护他了，可是为什么仍旧是逃不过这样的结局？
　　　　任我行大喜，拔出剑来，以剑尖指住他后颈，喝道：“东方不败，今日终于……终于教你落在我手里。”剧斗之余，说话时气喘不已。
　　　　东方不败背上两处伤口中鲜血狂涌，受伤极重，不住呼叫：“对不起，对不起，我没办法保护你，竟让这批奸人这般折磨你，真是好不狠毒！”
　　　　杨涟按住他的伤口：“不是这样的，不是的，都是我不好，是我拖累了你，如果不是我，你根本就不会受伤的，东方，对不起，我该死・・・・・・”
　　　　他咳出两口鲜血：“说什么傻话呢？我早就说过，不怕你拖累啊・・・・・・”
　　　　任我行怕他乘机跃起，一剑斩在他左腿之上。东方不败苦笑道：“任教主，终于是你胜了，是我败了。”
　　　　任我行哈哈大笑，道：“你这大号，可得改一改罢？”
　　　　东方不败摇头道：“那也不用改。东方不败既然落败，也不会再活在世上。倘若单打独斗，你是不能打败我的。”
　　　　任我行微一犹豫，说道：“不错，你武功比我高，我很是佩服。”
　　　　东方不败道：“令狐冲，你剑法极高，但若单打独斗，也打不过我。”
　　　　令狐冲道：“正是。其实我们便是四人联手，也打你不过，只不过你顾着那姓杨的，这才分心受伤。阁下武功极高，不愧称得‘天下第一’四字，在下十分钦佩。”
　　　　东方不败微微一笑，说道：“你二位能这么说，足见男子汉大丈夫气概。唉，冤孽，冤孽，我练那《葵花宝典》，照着宝典上的秘方，自宫练气，炼丹服药，渐渐的胡子没有了，说话声音变了，性子也变了。我从此不爱女子，把七个小妾都杀了，却……却把全副心意放在杨涟这须眉男子身上。倘若我生为女儿身，那就好了。任教主，我……我就要死了，我求你一件事，请……你瞧在我这些年来善待你大小姐的份上……”
　　　　任我行问道：“甚么事？”
　　　　东方不败道：“请你饶了杨涟一命，将他逐下黑木崖去便是。”
　　　　杨涟一颗心剧烈地颤抖起来，他想说话，可是用尽力气，一句话也说不出，他看着他受伤，看着他流血，看着他放下尊严骄傲为他乞命，可是他却什么都做不了，他什么都做不了，这种感觉简直比凌迟车裂还要痛苦，为什么・・・・・・
　　　　任我行笑道：“我要将他千刀万剁，分一百天凌迟处死，今天割一根手指，明天割半根脚趾。”
　　　　东方不败怒叫：“你……你好狠毒！”猛地纵起，向任我行扑去。他重伤之余，身法已远不如先前迅捷，但这一扑之势仍是凌厉惊人。任我行长剑直刺，从他前胸通到后背，杨涟尖叫一声。
　　　　便在此时，东方不败手指一弹，绣花针飞了出去，插入了任我行右目。任我行撤剑后跃，绲囊簧，背脊撞在墙上。盈盈忙抢前瞧父亲右眼，只见那枚绣花针正插在瞳仁之中。幸好其时东方不败手劲已衰，否则这针直贯入脑，不免性命难保，但这只眼珠恐怕终不免是废了。盈盈伸指去抓绣花针的针尾，但钢针甚短，露出在外者不过一分，实无着手处。她转过身来，拾起东方不败抛下的绣花绷子，抽了一根丝线，款款轻送，穿入针鼻，拉住丝线，向外一拔。任我行大叫一声。那绣花针带着几滴鲜血，挂在丝线之下。任我行怒极，飞腿猛向东方不败的尸身上踢去。尸身飞将起来，绲囊簧响，撞在杨涟头上。任我行盛怒之下，这一腿踢出时使足了劲力，东方不败和杨涟两颗脑袋一撞，尽皆头骨碎破，脑浆迸裂。
　　　　杨涟惊惶地从梦里醒来，恍然地看着四周空荡荡的石室，许久都没有从梦中缓过神来，冷汗不停地从背上沁出来，眼中更是难以抑制地往外涌着腥咸苦涩的液体，勉强下床，四肢却又酸又痛没有一丝力气，跌跌撞撞扑到水池边上，一头扎进刺骨的冷水中。
　　　　还好，只是梦，还好，一切还来得及，还好，他还有机会・・・・・・
　　　　靠在冰冷的石壁上，这梦似乎也太真实了，真实到他能记得每一个细节，连疼痛，鲜血都是那么真实，甚至每一个人的每一个表情他都能够清楚地记得，是不是这些日子太幸福了，幸福得他都昏了头，一心只想着和那人如何甜蜜快乐，卿卿我我，却忘记了那么多潜在的危险，原来都是不够的，他以为只要神教不混乱，只要大家还齐心，那么任我行根本不能得逞，只要他稍微聪明一点，稍微学些功夫，只要能对付盈盈那个小丫头就行了，没他这个累赘，教主根本就不会输，可是现在，他不敢确定了。
　　　　痛苦至极地抱着头，杨涟慢慢强迫自己清醒和冷静。
　　　　走到外间，摸到教主给他的那把剑，忍不住抱在怀里，这样一个血腥的世界，果真是只有强者才能生存啊。





						第43章 第四十二章 静心
　　　　看着屋外深重的露气，东方不败披上外衣，走出房间，对着身边的落月低声道：“给他送几床被子去。”
　　　　落月微微一愣，忙点头应好，原来教主还是心软的。
　　　　杨涟静下心来之后，每日里不分昼夜勤心修炼，出人意料的是，他心无杂念，倒真是日行千里，进步神速。
　　　　落月给他送来四五床厚被子，杨涟摇头道：“月姑娘，谢谢你了，你带回去吧，我不会冻死的，我在这里很好，你告诉教主，不用为我担心，我不会让他失望的。”
　　　　落月犹豫了一瞬，终是点点头，带着东西走了。如果杨总管真的能再练就一身武艺，那江湖上的男人不晓得还活不活，果然还是只有杨总管这样优秀的男人才能入得了教主的眼。
　　　　秋天过去了，冬天来了，冬天过去，春天又来了，除了温度的变化，杨涟根本就分不清季节，分不清日夜，不过，冬天过去的时候，他已经能够出去了，可是他却并没有这样做，自从做了那个噩梦之后，他的神经就一百二十分地紧张了起来，他想要用尽一切力量把自己变强，所以他没有犹豫地选择留下，修炼完教主给他两本书之后，他又没日没夜地把以前在皇宫大内背过的有用没用的秘籍能想起来的，也不管冲不冲突就豁出命来练。
　　　　失败了几次之后，也终于找到一些适合自己的类型，累了就随手磕起了糖炒栗子，不过都是教主剥好的，不用他磕啊・・・・・・
　　　　“薄情啊・・・・・・冷血啊・・・・・・我怎么就喜欢上这么无情的人啊・・・・・・”杨涟非常迟钝地感受到自己进步的人十分轻松地靠在石门上，哀叹起来，反正没人陪他说话，他如果不自言自语，说不定以后出去会语言障碍啊。
　　　　“你要唠叨到什么时候？”门外一个冷冰冰的声音传来。
　　　　杨涟连忙捂住嘴，心情大好地道：“教主，你怎么来了？”
　　　　“今日无事，来看看你。”
　　　　“看我？你能看得见我吗？”杨涟抱怨道。听见脚步声往外走，杨涟忙急道，“教主别生气，我说错话了，你别走，和我说说话啊！”感觉到人又回来了，杨涟这才放下心来。
　　　　“教主，我真想你。”没人回应，他就自顾自地说，“你干嘛连看都不让我看，唉，我都不知道过了多久了，你还好吗？有没有好好照顾自己？”
　　　　“你又不说话，是不是太久没见，你就没话跟我说了？”
　　　　“东方，我喜欢你，很喜欢很喜欢你，一辈子只喜欢你一个，你是不是不相信我？”
　　　　“你少恶心我。”门外的人冷冰冰地道。
　　　　杨涟哀叹：“说句情话都不行啊？我还想跟你说一辈子呢・・・・・・你要是嫌恶心，我不说就是了，不过你看啊，我们两个人，你不说，如果我也不说，那还怎么培养感情嘛？”
　　　　“谁要跟你培养感情？”
　　　　“你不跟我培养感情难道还要和别人培养感情吗？终身都订了，你还打算反悔呀！”杨涟郁闷地道。
　　　　“呸，谁跟你订终身了？”
　　　　“不是吧？你・・・・・・你・・・・・・你要反悔？你怎么能反悔呢？”
　　　　“我怎么就不能反悔了？”外面的人又好气又好笑地道。
　　　　“你当然不能反悔了，我什么可都是你的了，不然你赔我的童男之身！”里面的人理直气壮地道。
　　　　若不是隔着一堵墙，恐怕东方不败立马就会一巴掌拍飞他：“你这色坯，简直不要脸！”
　　　　“我哪儿不要脸了？说的都是真心话。”
　　　　・・・・・・
　　　　杨涟知道，教主只要一有空就会在外面陪着他，虽然他总是不说话，杨涟却能够感觉到他的存在，有时候他更会整夜整夜地呆在那里。
　　　　杨涟知道教主是不想影响他，所以即使知道他在那，他们也并不时常说话，只是心照不宣地默默感应对方的存在。
　　　　一晃春天过去，夏天来了，除了他喜欢的那两样之外，落月还常常给他送来凉丝丝的冰淇淋，等到秋天到来的时候，他觉得他似乎已经能达到张无忌的水准了，不知道他身上是不是也有一点高手的感觉啊・・・・・・
　　　　秋寒正盛的时候，落月再次给他送来些生活用品，虽然杨涟已经打算出去了，但是他并不想打碎石门，他正想着别的办法，因为这个地方不知道那人花了多大力气才造好，让他毁了，他还真是舍不得。
　　　　看着落月心事重重的模样，杨涟有些担心地道：“月姑娘，你怎么了？”
　　　　落月忙反应过来：“没，没事啊。”
　　　　杨涟忍不住皱眉：“是不是发生了有什么事？你可千万别瞒着我。”
　　　　“杨总管，真的没事，你别多心了，教主很好。”她无心地道。
　　　　“他出事了？”杨涟惊道。
　　　　落月连忙捂住嘴巴，自己怎么乱说话呀，真是该死・・・・・・
　　　　“没有，教主很好，你别急。”
　　　　“月姑娘，到底怎么了，你告诉我吧，我求你了！”杨涟着急地道。
　　　　落月犹豫地问道：“杨总管，教主身体没问题吧？”
　　　　杨涟一头雾水地道：“什么意思？他的身体怎么会有问题！难道是病了吗？”
　　　　落月摇摇头：“不是的，也不知是怎么回事，江湖上突然就冒出不少传闻，说教主是自宫练气的阉人，是不男不女的妖怪・・・・・・”
　　　　“怎么可能，哪来的传闻！简直就是胡说八道！”杨涟抓狂道。“难道大家都相信了吗？”
　　　　落月秀眉轻蹙，“开始是不信的，可是七位夫人在世的时候教主数年不与她们同房本就是人尽皆知的事情，况且如今夫人们已经死了三年了，教主也没有另娶的打算，那些流言蜚语一来，大家也有些将信将疑了，教中长老纷纷劝教主娶妻，可是教主就是不肯，慢慢的，似乎信的人就多了・・・・・・”
　　　　杨涟气恼地道：“难道教主就不能换换口味，喜欢男人吗？难道我和他的关系你还不知道吗？”
　　　　落月轻叹一口气：“杨总管你别多想了，反正你现在也出不去，这些事情你还是别掺和了，不然的话，你还怎么在神教立足？”
　　　　杨涟拧眉道：“我喜欢他有什么不对？这种时候难道我能留在这里做缩头乌龟吗？”
　　　　“杨总管，教主自有他的安排，你就别操心了，你就当做不知道吧，若是让教主知道我告诉你这些，恐怕我就没命了。”
　　　　“那教主现在在哪儿？”
　　　　“南方的生意出了些问题，教主亲自去查了。”
　　　　杨涟困惑道：“什么情况竟然劳驾教主亲自前去？”
　　　　“实在是那些流言，教主也不解释，所以神教之中离心之人也渐渐多了起来，不少人因为这件事叛出神教，各位长老对教主也有诸多不满，也不知为何，教主这几年手段越发温和了，连杀人也很少，要是以前，教主怎么能容忍这样的事情发生？”落月无奈地道。
　　　　杨涟真是又着急，又生气，谁这么无聊八卦人家的隐私！
　　　　落月走后，杨涟也无法多想，拔出手里的剑，灌注内力，刷刷两剑便将石门劈开，不过只用了两三成的内力，这一点连他自己都吓到了。





						第44章 第四十三章 教主的男人
　　　　杨涟离开石室，回到住处，落月吃惊地道：“杨总管，你怎么回来了？”
　　　　“神教乱成这样，我能不回来吗？别说其他的了，你先跟我说说现在的情况吧。”
　　　　落月一五一十地将现在的状况说了出来，杨涟边听边感叹她情报工作做得真是好，教主身边果然都是人才呀！
　　　　换了衣服，杨涟径直到了童百熊的风雷堂，童百熊看着消失了一年的杨涟愣住：“杨小子，你回家探个亲探了一年，可真有你的！”
　　　　“我探亲？”杨涟郁闷地道。
　　　　他点头：“啊，教主说你回家探亲了！难道不是啊？”
　　　　杨涟郁闷了一瞬，忙点头道：“是，是回家了一趟，童叔，神教到底怎么回事啊？怎么才一年就那么多人叛出神教，秩序乱成这样？”
　　　　“那些流言蜚语你没听说？”他气哼哼地道。
　　　　“你们也信？”杨涟不可思议地道。
　　　　“我也不想信，可是东方兄弟也太奇怪了，根本就不解释，我劝他纳妾，他还把我说了一顿，我有什么办法！”
　　　　杨涟无奈地道：“童叔，实话告诉你吧，教主有我伺候，不需要别人。”
　　　　“你说什么？”童百熊瞪大了牛眼看着他。
　　　　“我说，那些流言全部都是胡说八道，教主的事情我最清楚，没有人比我更清楚。”杨涟笃定地道。
　　　　童百熊愣了，一巴掌打在他脸上：“你个死小子，你还要不要脸！教主论辈分，是你叔伯，论名分，是你师父，你怎么能和他做出这种有悖人伦，天理不容的事情来！”
　　　　杨涟蹭掉唇边的血：“童叔，那都是我和教主之间的私事，不能因为这个而影响到神教的治乱，童叔，如今教主不在，还请你主持神教事务，不能再乱下去了！”
　　　　童百熊怒气不减地瞪着他：“我主持？我拿什么主持？你年轻不懂事就算了，怎么教主他也跟着你胡闹！你教我怎么去跟各位长老说！”
　　　　杨涟似乎也想不到他会发这么大的火，被他吼得一愣一愣地，用不用得着这么生气啊？
　　　　从风雷堂里走出来，杨涟有些无奈地看天，教主的压力原来这么大，难怪他不肯说，连他最忠心的兄弟都不能谅解他，更何况是其他人了。
　　　　“小易，你拿我的黑木令去，通知神教教众到成德殿去。”小易愣了愣，忙领命而去。
　　　　杨涟站在成德殿正前方，各长老渐次赶来，不一会儿，空荡荡的大殿已经站满了人。
　　　　童百熊仍是一脸气愤地站在一边，根本不愿与杨涟说话。
　　　　桑三娘神色复杂地盯着站在台阶上似乎又俊朗成熟了几分的杨涟。
　　　　看着大家差不多到齐了，杨涟开口道：“承蒙教主恩典，准杨涟离教回乡，如今教主不再教中，杨涟虽无权过问教务，可是如今神教乱象横生，既然教主将黑木令交给我，那么我却不能不尽心尽力，将众位聚集在这里，无非为了一件事，江湖上如今对教主的恶意传闻甚多，不知众位信是不信？”
　　　　桑三娘张张嘴，还是把话吞了回去。
　　　　青龙堂贾布道：“信又如何，不信又如何？”
　　　　杨涟冷声道：“若是相信，那么想走的尽可离开，若是不信，就请管好手下的人，继续为神教尽心尽力，莫要做出有损神教威名的事情来。”
　　　　“杨涟，这流言也不是一天两天了，教主也不解释，你叫我们又能如何？”鲍大楚无奈地道。
　　　　“这种事情纯属无稽之谈，教主又何须解释？我伺候教主已经三年了，众位有何不解，杨涟在此为各位解惑。”
　　　　“教主当真自宫练气吗？”上官云表情古怪地道。
　　　　杨涟云淡风轻地笑道：“教主神功盖世，已是当世无敌，哪里需要自宫练气？那《葵花宝典》是神教至宝，若真是需要这等邪佞的方法来修炼，那又如何成为神教至高无上的圣物？”
　　　　“可是教主数年之间不近女色，这又如何解释？”有人接着问道。
　　　　“文长老，教主就不能换换口味，一定非得喜欢女人吗？”他不以为意地道。
　　　　“是啊，前几年教主不是有过一个男宠吗？”
　　　　“是啊，是有这么回事。”
　　　　众人窃窃私语道。
　　　　“可是那个男宠也死了几年了，教主因何还不纳妾？”
　　　　杨涟微微一笑，眼中波光流转：“教主的一切需要，都有杨涟为他解决，自然不需要旁人。”
　　　　此言一出，满众哗然，众人看他的眼光立马就变了。
　　　　“杨涟，真想不到，你竟如此不要脸面，我说你年纪轻轻，教主怎会容你坐在如此高位，原来也是个以色侍人，靠屁股吃饭的男宠之流！”一个白面的中年男人不屑地道。
　　　　杨涟不动声色地看着他：“莫长老，麻烦你说话客气一些，我和教主之间的事情，是我二人的私事，与神教中的事务没有半点关系。”
　　　　“没有半点关系？恐怕不尽然吧？教主也是越发糊涂了，公私不分，竟然让自己骑在身下玩弄的宠物来管理神教大事！”他十分不留情面地道。
　　　　杨涟忍不住皱眉，“莫长老，你若有不满，尽可冲我来，教主英明，容不得你污蔑！”
　　　　“呵呵，我说教中新秀这么多，你更是半分武功没有，教主怎么偏偏选择收你为徒，现在算是明白了。”有人接着附和道。
　　　　“我日月神教怎能容一个男宠来做总管，传了出去岂不让人笑掉大牙！”
　　　　・・・・・・
　　　　落月心急如焚地看着殿内几乎所有人对杨涟群起而攻之，恐怕用不了几天，江湖上就会传遍，他真是在自毁前程啊。
　　　　杨涟听着底下那群江湖人污秽不堪的言语，只是一脸平静地立在那里，他倒要看看，他们嘴里到底能说出什么来，他杨涟要是这么容易就被打倒，那这两辈子就算白活。
　　　　底下闹闹哄哄，骂骂咧咧，他们倒是不嫌累，大家见杨涟半晌不说话，抬头一看，竟见那人不仅一点不气，反而仍旧笑得一派云淡风轻，洒脱自在，顿时也觉得有些无趣，渐渐安静下来。
　　　　杨涟微微笑道：“众位可都骂完了吗？”
　　　　众人一愣，竟无一人出言。
　　　　杨涟收起笑容：“如果大家都骂够了，关于那些流言，众位应该也清楚了，那就请回去该干什么干什么，凡是再有误信流言诽谤教主之人，一律格杀勿论，另外那些叛出神教的亡命之徒，也请各堂竭力追捕，待教主回来再行发落。”
　　　　“笑话，我们为什么要听你的？你有什么资格对我们下命令！”有人不服地道。
　　　　杨涟不以为意地举起手中的黑木令：“我是没有资格，可是我手里的令牌众位应该不会不认得。教主没发话，那我杨涟就还是神教总管，当然也会继续为神教尽我的本分，众位如果仍有不满的地方，那么教主回来可以对他进言，但是现在，如果有人再不遵教义，扰乱视听，那杨涟也只有按教规处置了。”
　　　　“呸，你这下贱之人，甘居妾妇，还在这里谈什么教规！”
　　　　杨涟神色如常：“徐副堂主，麻烦你告诉我，教规的哪一条规定我不能甘居妾妇，委身于人？我说过，我与教主那不过是私事，碍着众位什么事了？可又耽误神教什么事了？如果你不满，教主回来，自去讨个说法便是，但是现在，请众位各司其职，否则，这叛教之罪，可不是谁都能当得起的。”
此言一出，众人不由心中一凛，纷纷将口中的话咽了回去。
　　　　“好了，别在这嚷嚷了，一切教主回来自有定夺。”童百熊粗着嗓子吼道。
　　　　“童长老，一个男宠怎么能在这里对我们发号施令？”有人仍不甘心地道。
　　　　“什么男宠不男宠的？教主回来你和他说去，我管你那么多，教主不发话，他就是神教总管，谁要是动什么歪脑筋，做什么对不起神教的事，别怪我老童不饶他！”他怒道。
　　　　被童百熊这么一吼，众人也安静了，加之都说得这么难听了，杨涟却还是一副毫不在意的模样，众人也觉无趣，便渐次散了。
　　　　杨涟紧走几步，拦在童百熊面前：“童叔，谢谢你。”
　　　　童百熊大眼一瞪，冷声道：“谁是你童叔！”说着撞开他，大步离去了。
　　　　杨涟呆立在那里，曲洋神色复杂地拍拍他的肩膀，杨涟有些茫然地问道：“我喜欢他有什么不对吗？”
　　　　他微微笑道：“不，贤侄，今日我才真正识得你，喜欢就是喜欢，与旁人有何干系，叔叔佩服你，不过以后道路艰难，你要好自为之啊・・・・・・”
　　　　杨涟点点头，恐怕也只有离经叛道的曲洋会有这样与众不同的想法了，他今天既然敢这样做，那么以后的事情，便都是想好了的。
　　　　“你说什么！”东方不败正在江南的行馆中休息，听着陈羽汇报的事情，顿时惊道。
　　　　“教主，是落月今早传来的消息。”陈羽低声道。
　　　　东方不败紧了紧握住的右手，又忍不住松开：“收拾东西，回黑木崖。”
　　　　陈羽刚打算领命而去，却又被东方不败叫住：“算了吧，把事情办完再走，有杨涟在，我放心。”
　　　　陈羽有些担心地道：“教主，杨总管会不会压力太大？”
　　　　东方不败笑了笑：“他受得住。”
　　　　那人的性格，他再了解不过，这世上，他还真不知道有谁能让那人屈服。既然他把一切都揽在了自己身上，那么他就做好了面对一切的准备，他东方不败的男人啊，永远不会对除他以外的人表现出他的脆弱。





						第45章 第四十四章 教主的公正
　　　　杨涟安排好一切后，回到房里，一头扎到床上，说不在意是假的，他一个大男人被人说成那样，是个人都受不了，只可惜受不了也要受，这是他自己的选择，没有退路，只有坚持，最后的可能不是他被打击到没脸见人，躲在教主身后彻底成为他的宠物，就是他征服所有人，光明正大地牵着那人的手笑傲江湖，虽然很艰难，可是他绝对不能认输，这条路上，只要他有丝毫的犹豫，那么伤害的便会是两个人。
　　　　“总管，我让厨房熬了粥，你吃点吧？”小荷小心地问。
　　　　杨涟疲惫地坐起来，勉强扯出一个笑容：“谢谢你了小荷，放着吧，我一会儿就吃。”
　　　　“那总管你可记得吃啊，还有・・・・・・你别听他们烂嘴巴胡说・・・・・・”
　　　　杨涟微微放松了些：“我没事的，你去吧。”
　　　　小荷仍是有些不放心地看了看他，这才犹豫地出去了。
　　　　杨涟忍不住对着镜子看了看，干嘛这么一副担心他的表情，他的样子看起来有这么衰吗？哪有？明明很帅嘛，这丫头！ 
　　　　一群江湖人在茶楼里聊得开心。
　　　　“哎，你听说了吗？那杨涟竟然是魔教教主的男宠！”
　　　　“呵，怎么没听说？下贱的东西，亏我原先还挺敬重他，却原来竟做着如此下作的勾当！”
　　　　“妙手医仙？我呸，就是死了，也不会找他看病，真他妈晦气！”
　　　　“话也不能这么说，那杨涟长得实在是俊俏得紧，看得我都心痒痒得慌，教主又怎么能放过嘛！”
　　　　“哈，男人长得好就注定被人骑吗？”
　　　　“被人骑着才爬得高吗！”
　　　　“哈哈哈・・・・・・”
　　　　・・・・・・
　　　　陈羽忍不住握紧了手中的剑，东方不败瞪他一眼，他忙敛起身上的杀气。
　　　　“主上，这些人实在太过分了・・・・・・”他愤怒地道。
　　　　东方不败只是转着自己手中的茶杯，目色深沉地看着窗外，“嘴是堵不住的。”
　　　　“可是死人却不会乱说话。”陈羽低声道。
　　　　“你杀不完，这么长时间了，准备准备吧，我们回去。”
　　　　杨涟跟着众长老立在黑木崖下等待教主一行，只可惜他所在之处如同遭了瘟疫一般，所有人几乎退避三舍，倒是他一人站在那里，显得十分突兀。
　　　　东方不败从车上下来，看见那人，虽然憔悴了些，但精神还好，稍稍放下心来，不经意间递给他一个问候的眼神，杨涟冲他微微一笑，一双眼睛仍旧是璀璨明亮，顾盼生辉。
　　　　回到园子里，杨涟一如往常一般伺候他，他什么也没提，东方不败也什么都不问。
　　　　“你出来得挺快，内功练得怎么样了？”
　　　　杨涟兴奋得道：“还好，不过冬天不怕冷了，可省下好多做衣服的钱！”
　　　　“不错，回来我陪你练练。”教主平静地道。
　　　　杨涟的笑脸立马就垮了下来：“不用了吧？”
　　　　“怎么？你既没有弄虚作假，还怕我检查吗？”
　　　　杨涟咧咧嘴：“那教主千万手下留情啊・・・・・・”
　　　　“没出息。”东方不败冷声道。
　　　　日子表面上看起来还算平静，除了杨涟说话基本不管用，甚至要取个资料还要他自己去，这个总管做得越来越辛苦，可是他仍是全心全意地做好每一分，就算艰难却依然无可挑剔。
只是神教大众一再对教主反应二人的关系问题，一再抗议教主的因私废公，竟让他的男宠做总管。
　　　　成德殿上，杨涟跪在大殿中央，即使教主在那里，众人依旧对他露出毫不掩饰的鄙夷之色，因为这些天大家发现，其实教主也没怎么宠他嘛，更不可能会为了他去责罚他们，所以对他的苛责和嘲讽反而越发变本加厉。
　　　　“杨涟，最近神教上下对你都十分不满，你可知罪？”教主冷冰冰的声音传来。
　　　　杨涟跪得笔直：“回教主，属下并不知自己罪在何处。”
　　　　“杨涟他不知道自己错在哪里，那众位就说说吧，好叫他自己明白，本座发落起来，也有个公正。”教主闲闲地道，不喜，不怒。
　　　　众人不禁面面相觑，这可怎么说，难道说杨涟是教主的男宠所以不能身居高位？这好像连他们自己也觉得说不过去，可是偏偏又是这个道理・・・・・・
　　　　见半晌无人发话，东方不败看了看犹豫茫然的教众，“怎么，这些天找过本座的可不是一个两个人，如今倒都成哑巴了？”
　　　　白虎堂一位香主忍不住上前道：“教主，杨涟与教主关系特殊，恐怕就不应再担总管之职，否则岂不影响教主英明？”
　　　　东方不败冷笑一声：“你的意思是本座是因为喜欢杨涟所以才提拔他，说本座因私废公，赏罚不明是吗？”
　　　　“属下不敢。”那人忙跪倒。
　　　　东方不败笑意更甚：“好了，本座知道你们心里都在想什么，杨涟年纪轻，却身居高位，因为本座喜欢他，你们就说他以色侍人，如果本座不给你们个交代，恐怕你们是不会服气的，那这样吧，本座也给你们个公正，从今日起，神教之中的年轻一辈可以以任何形式挑战他，只要他认输，那就说明他当真没有半分本事，是本座看走了眼，那么赢的人就是神教下一任的总管，也给神教里的年轻人一个上进的机会，众位意下如何？”
　　　　“教主英明。”众人齐声道，教主都说到这份上了，大家还能不同意吗？这样的竞争，看得出教主不但对杨涟没有丝毫的偏袒，反而使他完全处在不利的地位上，若是这样还有人不同意，那实在是说不过去了。
　　　　见众人没有异议，东方不败点点头：“杨涟，这样的安排你可愿意接受？”
　　　　杨涟在心里苦笑，教主真以为他全能啊？这一次他不死恐怕也要落个半残・・・・・・
　　　　“教主英明，杨涟愿意接受。”
　　　　出了成德殿，杨涟走在他身后，两人一路沉默。
　　　　“你别怪我。”东方不败低声道。
　　　　杨涟微微笑：“我怪你什么，我知你为我好。”
　　　　“行吗？我这话说得大了些，怕是有些为难你。”他有些担心地道。
　　　　杨涟摇摇头：“我尽力而为就是了，反正你知道，我无所谓，不管其他事，留在你身边反而更好。”
　　　　“何必为我委屈自己？”
　　　　“到现在了，你还问我这种话？”杨涟挑眉道。
　　　　东方不败释然一笑：“是我不该，今晚陪我吧・・・・・・”
　　　　杨涟心头一跳：“你不是想用这种方式来补偿我吧？”
　　　　东方不败脸色一寒：“你不来拉倒，我还求你不成！”
　　　　杨涟崩溃，真是典型的女王啊，说生气就生气，连忙讨好地拉住他：“教主你别生气，是我说错话了，都是我不好！要不你打我吧，可千万别不理我・・・・・・”他说着就抓住他的手往自己脸上拍。
　　　　东方不败拧了他一个麻花，他的左脸顿时就红了一大片：“若是你下次再说这种没心没肺的话，就想别上我的床！”
　　　　若不是在外面，杨涟真恨不得立刻就抱住他狠亲一通！
　　　　“教主，我爱死你了，你真是世界上最好的人！”
　　　　东方不败拍开他，冷声道：“少在这里肉麻。”
　　　　杨涟十分狗腿地蹭上去：“那我们回屋肉麻好不好？”
　　　　“滚！”见那人又是这样一副无赖模样，东方不败忍不住低声吼道。
　　　　“东方，我可有一年都没见到你了，你可知道我想你都快想疯了，我做梦也想不到我可以这么喜欢一个人，我们以后再也不要分开了好不好，我一分钟都不要和你分开了・・・・・・”
　　　　东方不败揉揉他仍旧红通通的左脸：“就是你想走，我也不会放了，这样你可满意？”
　　　　美妙的夜，汹涌热烈又深沉的爱情，伴着爱欲，让两人难以自拔地沉迷其中，杨涟吻着他沾满细汗的额头，眼中热情如火。
　　　　爱恋痴缠，情意缱绻，什么无奈悲伤，流言恶语，此刻在两人忘情的热爱中统统化为灰烬，散作尘烟。
　　　　室外更深露重，寒意浓浓，帐内柔情相对，一片春光。
　　　　“神哪，我爱你爱疯了・・・・・・”杨涟亲吻着他颈间的皮肤，低喃道。
　　　　身下的人低声喘息，被那磨人的快感，折磨得仍有些神思恍惚。
　　　　吃力地动了动身体，两人却还紧紧连在一起，东方不败脸上一热，无奈地道：“你怎么还不出去？”
　　　　杨涟故作不知地往他怀里缩了缩：“不要，外面冷。”
　　　　东方不败想动手拧他，可是四肢发软，愣是一点力气也没有，只得气恼地骂道：“你这混蛋！”
　　　　杨涟亲亲他，“别恼，别恼，我知你不舒服，这就出来。”
　　　　他说着轻轻退出了他的身体，暧昧磨人的动作让身下的人忍不住呻吟了一声，东方不败抱住他的腰，身体里突如其来的空虚，反倒让他有些不适应。
　　　　杨涟披上衣服，将人裹好，给两人收拾了一番，这才回到床上，抱着疲倦的情人，陪他慢慢入睡。





						第46章 第四十五章 全能总管1
　　　　教主虽然发下话来，可是一时之间，大家也不知真假。但神教里年轻人不少，也大多心高气傲，不甘人下，况且，如今众人看得见的就只有杨涟和教主的关系，大家几乎一致认为，他除了长得俊美迷人之外，几乎是一无是处的，所以这样的机会当然不会放过。
　　　　终于七天后，一个姓李的香主坐不住了，在众人的簇拥下找到了杨涟，“喂，既然你管的是账目，那我要跟你比算账，你敢不敢应战？”
　　　　杨涟看了看面前的男人，看上去二十几岁的模样，长相倒是周正，脸上的表情和他身边的一群人一样，趾高气扬，不屑一顾。
　　　　杨涟点点头：“好，随时候教。”说完便低头接着做手里的事情。
　　　　众人本想奚落他一番，可是杨涟根本就没有和他们多说的打算，准备了一肚子的难听话，结果在那人坦荡自然的神色之下，竟一时说不出口了。
　　　　场面不由得有些冷，见众人还没有要走的意思，杨涟忍不住抬头道：“众位还有事吗？”
　　　　“没事就不能和杨总管坐坐？还是总管急着去服侍教主？莫不是教主大白天也有需要？杨总管可真是辛苦啊・・・・・・”有人起了话头，调笑道。
　　　　杨涟面无表情地道：“众位既然想坐，那就自便吧，小荷上茶。”
　　　　小荷狠瞪了眼那群毫无素质的家伙，十分火大地出去了。
　　　　许是发现杨涟油盐不进，大家顿时也觉得无趣，那位香主李凡对着众人道：“算了吧，杨总管事务繁忙，我们还是走吧，若是教主见了，岂不怪罪？走吧，走吧。”
　　　　杨涟不起身，也不送，他做人一向礼尚往来，别人既然不尊重他，他也自然不客气。
　　　　一大群人从他屋里出来，主人却一句话也没有，可是杨涟现在毕竟还是总管，确实也没有必要和他们讲什么礼仪，众人被这一冷，反倒觉得脸上无光。
　　　　“哼，拽什么拽？不就是仗着教主床上的宠爱，还给我们摆脸子！李哥，这回好好给他一个教训，给我们兄弟长脸！”
　　　　“你就别操心了，咱李哥那把铁算盘可是没得说，我就不信神教有人能及得上他，你就放心吧！”
　　　　・・・・・・
　　　　对于这第一场比试，神教上下自是非常重视，教主自动避嫌，只是充当一个看客，一切评判权都交到十大长老手中。
　　　　鲍大楚拿出两本一模一样的账目，交给两人：“两位，这本账目，我们这些长老们已经提前算过不下十遍，而且可以保证，无论是杨涟还是李凡之前都从未见过，所以，你二位今日只需将这本账看了，最后算出结余的数目即可，当然比试内容就是快和准，两位有什么异议吗？”
　　　　杨涟摇摇头，坐到自己的位置上，李凡也自信满满地摇着他的铁算盘坐到了杨涟对面。
　　　　鲍大楚坐回长老席，叫了开始，对面的算盘已经哗啦哗啦响了起来，杨涟却仍抱着双臂，半天不曾开始。
　　　　对面的年轻人怪异地看了他一眼，手上却仍旧不停，桑三娘担心地问道：“杨涟，你怎么还不开始算？”
　　　　“我让他一炷香的时间。”
　　　　此言一出，满座哗然，其他看热闹的人也起起哄来，对面的那位，本也是心高气傲之人，闻言，顿时坐不住了。
　　　　“杨涟，你欺人太甚！你难道是瞧不起我吗！”
　　　　杨涟摇摇头：“我做这种事情做得时间长，看账本比你在行，这样公平。”
　　　　鲍大楚笑道：“杨涟不必，青龙堂的账目一直都是李凡在算，他也没闲着，所以你们之间不存在这种不公平。”
　　　　杨涟点点头，这才动手翻开了账本，翻了几页之后，众人再次郁闷了，对面的人更是气急败坏地道：“你怎么还不算！”
　　　　杨涟皱皱眉，无奈地道：“大哥，我已经在算了。”
　　　　“胡说，你连算盘都没拿来，你拿什么算！”李凡身后的一个年轻人恼火地道。
　　　　杨涟从座位上站起来：“我杨涟算账从来不用算盘，如果非要我用算盘跟你比，那我认输。”
　　　　此言一出，众人再次吃了一惊，鲍大楚笑呵呵地站起来打圆场：“好了，我们说的只是算账，也并没有规定一定要用算盘，各人有各人的算法，如果没有其他事情，那就接着算吧。”
　　　　杨涟安静地坐下，继续翻手里的账本，众人只听李凡那里算盘珠子哗哗乱动，可是杨涟这边，却连个翻书页的声音都没有，也许是太过安静了，李凡反倒感觉到了压力，头上已经不自觉地沁出了汗水。
　　　　东方不败轻抿着杯中的茶，对于这种毫无悬念的比赛，他一点也不担心，别的他不知，杨涟在他跟前除了昏迷养病还有他下山学医的那段时间，这个可是足足干了一年多，所以他的能力，他很清楚，如果不是那讨厌的算盘声，恐怕他还可以更快些吧。
　　　　一本账翻完的时候，杨涟面前的纸上只写了几个奇怪的数字，略一计算后，便递给了边上的侍者，再看对面的人，一本账却还剩下一小半，众人心中大惊，这也太夸张了，这要是让起来，就算一炷香，他也稳赢啊・・・・・・
　　　　李凡着急了，怎么可能？他这能怎么算？许是想着就算他先算完了，也不可能准确，他渐渐安下心来，专心计算着自己的。
　　　　等李凡算完的时候，几乎所有人都伸长了脖子，看几位长老的反应。
　　　　鲍大楚拿着两人的纸条：“结果都出来了，两人都算得很正确，所以按速度来说，杨涟胜。”
　　　　几乎所有人都傻了眼，不可能吧，这也太神了・・・・・・
　　　　杨涟无聊地笑了笑，像这种加减运算也值得一考？不过要是真拨那算盘珠子的话，他稳输啊，因为他根本就不会用嘛。
　　　　东方不败并不说话，只是起身走了，众人一看，这教主都走了，肯定就是没戏了嘛，也纷纷无趣地走开。
　　　　李凡不可思议地看着杨涟：“你怎么算的啊？这不可能。”
　　　　杨涟无所谓地道：“心算算，笔算算，就这样，你也很强啊，我连算盘都不会用。”说完便起身走了。
　　　　众人再一次傻了，他干了这么些年的总管，竟然连算盘都不会用，可是该死的，人家就是算得快还他妈的准！





						第47章 第四十六章 全能总管2
　　　　第一次以后，大家的胆子也大起来了，接下来的两个多月里，愣是正儿八经地找他比了十几次，好在这些年轻人心气高，不会耍什么手段，而且为了打败杨涟，也都故意选了他擅长的方面，毕竟，用这样的方式赢了他，才有面子啊，所以多是一些经营上的问题，用杨涟的话来说，差不多就是比谁更会赚钱，更会管理，上辈子经济理论念了无数，家里还经营着一个大产业，要是这样他还输，那干脆跳河算了。
　　　　东方不败听了落月的话，忍不住皱紧了眉头，冷笑道：“斗酒？亏他们想得出来！去告诉他们，能喝酒就能当总管？当他日月神教是什么地方！”
　　　　落月有些担心地道：“教主，是您说的・・・・・・可以用任何形式・・・・・・而且杨总管那酿酒的本事是众所周知的，大家说会酿酒，必会斗酒，长老们那里已经通过了・・・・・・”
　　　　“简直荒唐！”他恼火地一下拍碎了手边的红木桌子。
　　　　落月忙惊慌地倒退两步，躲开到处乱飞的木屑。
　　　　杨涟崩溃地走进来，“教主，地震了吗？老远就听见大响动，怎么搞成这样？”
　　　　东方不败见他过来，神色稍敛，对着一边无辜的落月道：“还不赶紧收拾？”
　　　　落月愣了愣，忙出去唤人打扫。
　　　　杨涟给他倒杯茶：“又怎么了？消消气，气坏了身子可不好。”
　　　　“有人找你斗酒你知不知道？”
　　　　杨涟一愣：“没听说杜康醉死在酒缸里啊，会酿就会喝吗，什么逻辑？”不过短暂的吃惊过后，杨涟就想开了，“拼就拼，反正我酒量也不差嘛，不用为我担心。”
　　　　东方不败头大地叹了口气，只是一脸担心地看着心上人，谁叫话是他说出来的？
　　　　冬日的风微有些寒，杨涟看着面前膀大腰圆的魁梧壮汉，下意识地后退了两步，这差距好像大了点・・・・・・
　　　　宽大的桌子上摆满了烈酒，贾布起身道，“规则你们已经知道了，我们江湖人斗酒就是以多为胜，谁把对方喝趴下，谁赢，开始吧。”
　　　　两个人一人一碗地豪饮起来，小荷气愤地道：“这也太欺负人了，简直就是无赖！”
　　　　“唉，我看我们也别看了，还是赶紧回去给总管准备点解酒的东西吧。”小丫道。
　　　　“小丫，你说总管会输吗？”小荷担心地道。
　　　　“不知道，总之情况不乐观啊。”小丫摇头道。
　　　　杨涟很崩溃，他怎么不再多穿几百年回去呀？这时的大明朝酿酒技术已经很发达了，因为挑的是烈酒，所以酒精度数也很高，几大碗下去，他就怀疑，会不会喝到酒精中毒啊？
　　　　面前的大汉又是一碗下肚，冲着杨涟哈哈笑道：“怎么样？小子，你不行了吧？”
　　　　杨涟也随他灌了一碗：“行不行现在还不知道呢。”
　　　　酒坛子一个一个的空，杨涟头晕眼花地发感慨，这人消化的可真快呀，没一会儿都跑三躺厕所了，有没有这么快啊？
　　　　桑三娘看着已经有些不支的杨涟不忍心地问道：“杨涟，你要不要也去趟茅房啊？”
　　　　杨涟醉眼朦胧地道：“不用了，桑长老，喝完再去。”
　　　　喝到后来，杨涟也不知道自己喝的什么了，就是机械式地抱起碗往嘴里灌，拼命压着不让自己吐出来，他就不信，他还就这么输了？
　　　　眼看着对面的大个子也快不行了，杨涟笑得更自在了，哈，就说他不会输的，就在砰的一声巨响后，对面那人终于趴倒在酒桌上，人事不醒。
　　　　杨涟歪歪倒倒地往外走，笑话，他就是想晕，也不能在这，丢不起这种人，想他活了两辈子，哪一辈子不是养尊处优，傲气十足，能在这种地方跌了脸面？
　　　　陈羽把人带回来的时候，杨涟已经吐得一塌糊涂了，东方不败将人放到床上，赶紧拿热水给他擦脸，杨涟歪在床上，还在不停往外吐。
　　　　眼看秽物见红，东方不败忙按住他：“你到底怎么样？”
　　　　杨涟痛极地皱皱眉：“没事・・・・・・喝到胃出血了・・・・・・”
　　　　“那怎么办？喝点水行吗？”
　　　　杨涟推开他手里的杯子：“不・・・・・・不能喝，喝了死得快・・・・・・”
　　　　东方不败急道：“快，快去找大夫！”
　　　　小双赶紧往外跑，杨涟叫住他：“不用了，小双，去给我拿个袋子装些冷水，再找些冰块来。”
　　　　小双连忙把东西找来，东方不败按照杨涟说的，将冷水袋放在了他心窝处，又喂他含住一颗冰块，可他仍是紧紧抱住身体，疼得厉害。
　　　　“你还真往死里喝吗！”他又生气又心疼地道。
　　　　杨涟苦笑：“不喝不就输了吗？”
　　　　“你的那些内力难道就不管用嘛？”眼看他一脸茫然，东方不败怒道，“你以为那人真的是跑茅房去了吗？亏得桑三娘提醒你，你这个傻瓜竟然还不知！”
　　　　“什么意思啊，教主・・・・・・？”杨涟愣道。
　　　　“什么意思？恐怕所有人都知道就蒙你一个呢！你喝下去的那些酒是可以用内力蒸出来的。”
　　　　杨涟傻了：“我怎么知道，你又没有告诉我・・・・・・”
　　　　“什么都要我告诉你，你是白痴吗！”东方不败恨铁不成钢地道。
　　　　杨涟十分无辜地看着他：“可是我真的不知道啊・・・・・・”
　　　　“我被你气死了！”东方不败无奈地道。
　　　　杨涟如同发现新大陆一般笑了：“我还以为武林高手都是千杯不醉的，原来都是假的啊？”
　　　　东方不败看着他的傻样子真是又气又恨，又偏偏发不出火来，只能无可奈何地叹气。
　　　　虽然不是第一次喝到胃出血，可是这时候哪有他原来那里科技发达啊？输几瓶水，打打针就好了。现在倒是真吃苦头了，一天天，稍微刺激一点的东西都不能吃。不过有得有失嘛，他也乐得接受教主的照顾，反正他们的关系也已不是秘密，东方不败喂他吃个东西喝个水的，也不会刻意避讳旁人，不过教主在的时候，房里还是没有下人敢呆的，毕竟非礼勿听，非礼勿视嘛。
　　　　“好些了吗？”东方不败看着窝在他怀里睡得正舒服的人，低声问道。
　　　　“嗯，和你在一起，我什么都好，不过你要是能再亲我一口的话，我会更好的！”杨涟闭着眼睛十分惬意地道。
　　　　“这样了你还贫嘴，看来是没什么问题了。”教主将人扔到一边，径自坐到桌前。
　　　　杨涟揉着被摔得生疼的肩膀，“没天理啊，有没有你这样的？说扔就扔，会疼的好不好？”
　　　　“疼死你活该。”教主十分嘴毒地道。
　　　　杨涟十分委屈地看着他：“没爱心，我真是倒了八辈子霉了・・・・・・”
　　　　“倒了八辈子霉碰到我？”教主挑眉道。
　　　　杨涟十分郁闷地道：“我容易吗我？积了八辈子的德碰见你，倒了八辈子的霉，你这样对我，为了你我辛辛苦苦十六辈子，你还不好好补偿我一下？”
　　　　东方不败听着他的歪理，忍不住抿嘴一笑：“就数你鬼话连篇。”
　　　　休息了几天，杨涟又开始赶工作了，东方不败担心地道：“你还没好，不用这么拼命。”
　　　　杨涟摇摇头：“你也知道，现在所有人都等着抓我的把柄，这个时候我怎么能出错？你也不好做不是吗？不用担心，我有分寸。”
　　　　虽然搞成这样，但是赢了就是赢了，况且对手还中途作了假的，也没人能挑出他什么毛病，可是这并不代表着大家就放弃挑战他的决心。
　　　　“呦，杨总管，脸色不太好嘛，是不是教主需求太大？太不知道疼人了？您受不了可以说嘛，不用扛着，可对身体不好哦。”来人十分恶劣地道。
　　　　杨涟连看也不看那人一眼，径直就要走开，那人受了冷落十分不客气地道：“杨总管得了教主的宠，就看不上我们这些下人了，没关系，我们也巴结不起你，桑长老让我来告诉您，都知道您轻功好，三日后，李副香主想和您比试比试，您可准备好了，黑木崖那么高，不好爬。”说完便一脸不屑地走开了。





						第48章 第四十七章 全能总管3
　　　　杨涟找到那个对他下战书的年轻人，那人瘦瘦小小，看着杨涟有一些腼腆，完全不像一个勇而好斗的人，杨涟有些好奇地看着他：“要从黑木崖下爬上去？”
　　　　他有些愧疚地点点头：“对不起杨总管，是我大哥非要我这么做的，我不是故意的・・・・・・”
　　　　看着杨涟困惑的神色，他忙补充道：“我大哥就是被总管打败的李凡。”
　　　　杨涟摇头：“没事，教主都发话了，我自然没有说话的余地，不过，黑木崖是要徒手上吗？可不可以借助些其他东西。”
　　　　他闻言忙脸色微红地点头：“当然可以，不借助工具，我也是不上去的！”
　　　　杨涟点点头，冲他露出一个友好的笑容，对面站着的人脸更红了，杨涟忍不住在心里道，真是截然不同的两兄弟啊，哥哥嚣张，弟弟倒这么腼腆可爱。
　　　　到了比赛的日子，大家来得都很齐，其实每次比赛大家来得都这么齐，毕竟，这可是全神教人民都在关心的大事啊，而且现在，打败杨涟，也是神教全体同胞一致的目标，在输了这么多次以后，如果谁能赢，估计立马就会成为神教的英雄！
　　　　黑木崖上下全部挤满了人，小易小双给杨涟般来一大堆提前准备的东西，而李岳就一身轻便的带了一点登崖的铁钩啊什么的。
　　　　杨涟不慌不忙地开始组装他的东西，崖下看热闹的人，纷纷起哄道：“杨总管，你不行就直说嘛，整这么大一堆东西做什么？难不成你还要扛上去吗？哈哈哈・・・・・・”
　　　　杨涟也不与他们多嘴，弄好以后，对作为裁判的童百熊点点头，童百熊也不理他，自顾自地说道：“都准备好了，就开始吧。”
　　　　李岳有些担心地看着他：“杨总管，真的没问题吗？要不我们不比了吧？这么高很危险・・・・・・”
　　　　闻言，他大哥不乐意了，忍不住冲他吼道：“小子，你要是敢给我丢脸，看我不揍好你！”
　　　　杨涟自信地笑了笑：“没关系，你先上吧，我一定能赶上你的。”
　　　　李岳点点头，便先行攀上了山岩。
　　　　杨涟点着火，仔细调整着火力，布包渐渐鼓起来，不过这时，李岳早已没了人影，周围的人唏嘘不已。
　　　　杨涟看了看边上的童百熊，有些犹豫地问道：“童叔，你要不要和我一起上去？”
　　　　童百熊对他根本不作理睬，把脸一转，径直向一旁走去，惹得众人又是对他一阵奚落。
　　　　杨涟苦笑一番，坐上了他的热气球，当那个怪东西带着他慢慢升空时，所有人都呆了，这怎么可能？那个怪东西能飞？天哪・・・・・・
　　　　因为风势还好，气球飞得还算平稳，不一会儿就追上了已经爬得不低的李岳，杨涟冲他招招手：“不好意思了，我要先上去了，你小心点，注意安全。”
　　　　李岳傻了，如果不是听见杨涟说话，他真以为自己在做梦，他这是要飞上去吗？就是坐在那个怪东西上面？
　　　　当杨涟的气球慢慢升上崖顶的时候，上面的人也不淡定了，众人纷纷惊叹起来，杨涟冲边上也是一脸吃惊的东方不败伸出手，东方不败犹豫了一瞬，在气球飞走之前，抓住了他的手，在所有人的惊叹中，和那人一起升到了空中。
　　　　杨涟一边小心操控着气球一边看着仍是十分不可思议的人问道：“好玩吗？”
　　　　东方不败伸手就想拧他，可是底下这么多人看着又不好太过，只得老实呆着，好奇地问：“这是什么？”
　　　　杨涟得意地笑道：“这是飞船，爱的飞船，我特别为你造的。”
　　　　“你嘴上抹蜜了是吧？我问你正经的，你就知道一天到晚跟我油嘴滑舌。”
　　　　杨涟收起玩笑道：“好嘛好嘛，我告诉你，这是热气球，比飞船差很多了，是一种简易的飞行器，别问我哪儿来的，我说不清楚，只能告诉你，别人造的，我学的。”
　　　　“就你鬼点子多。”他微微笑道。
　　　　杨涟拉住他的手：“你还没有告诉我好不好玩呢！”
　　　　东方不败白他一眼：“要是不好玩我能跟你上来？被你弄上这么个怪东西，我这个做教主的真是脸面丢光了！”
　　　　“那你愿不愿意和我飞到天涯海角？”
　　　　东方不败不太相信地道：“就你这个东西能飞到天涯海角？”
　　　　杨涟咧咧嘴，看了看所剩不多的燃料：“是不能啊，燃料快完了，我们也要下去了，机会难得，不如我们来个空中之吻吧？”
　　　　东方不败白他一眼：“滚一边去吧你，无聊！”
　　　　“你怎么一点都不浪漫？”杨涟挫败地道。
　　　　“你再说信不信我仍你下去？”
　　　　杨涟忙住嘴：“你可不能扔我下去，这玩意虽然好玩，可是很难控制的，你要把我扔下去，一会儿起风，你会不安全的，好吧，好吧，我们的空中之吻，留到以后吧，反正我会造，机会多的是，以后我们成亲的时候，我造个超级豪华的，到时候，让所有人都羡慕我们好不好？”
　　　　东方不败微微愣住：“成亲？”
　　　　“啊，你不想跟我成亲啊？”杨涟问道。
　　　　对面的人苦涩地笑了笑：“别说疯话了，你觉得可能吗？”
　　　　杨涟忍不住轻叹一声：“我就知道你不信，不信就算了，就我看来，我这个教主夫人是做不成了，不如你嫁我好不好？我一定让你成为世界上最幸福美丽的新娘！”
　　　　“够了！你这些没边没际的话留着说给别人听吧，快让我下去！”东方不败的脸色一瞬间变得很差。
　　　　杨涟顿时有些不知所措地看着他：“东方，你怎么了？我又说错话了吗？你别生气好吗？都是我不好，你可千万别生气・・・・・・”
　　　　东方不败也觉得自己有些失控了，连忙深吸一口气调整自己的情绪，“没事，下去吧。”
　　　　杨涟也不敢多说，便把气球降了下去，底下的人几乎把脖子都快扭断了，才看到两人华丽丽地落下来。东方不败从气球里出来，二话没说就走了。杨涟看着教主不高兴，自己心情也十分糟糕。
　　　　李岳十分兴奋地凑到他跟前：“杨总管，你能不能告诉我这是什么啊？好厉害，竟然会飞！它能带我飞吗？”
　　　　杨涟看看教主离开的方向，用不用走这么快啊？难不成他晕机吗？不至于吧？哎，这么容易就生气，他到底哪里惹到他了嘛！
　　　　杨涟看着一脸科学热情的李岳也不好意思拒绝，就耐心地告诉他，结果讲到原理的时候就不行了，简直就是鸡同鸭讲，他不晓得怎么说，李岳也很迷糊。
　　　　看着杨涟有些困窘为难的样子，李岳憨憨笑道：“谢谢你了，杨大哥，虽然我还是不太明白，可是这个东西真是太神了！说不定以后我有机会遇到会做这个的人！”
　　　　杨涟看着他十分单纯热情的样子，忍不住哀叹，你怎么能遇到他呢？那人可是出生在三百年以后啊・・・・・・
　　　　回到院子里，教主只是说累了，想休息，可是心情始终不太好，杨涟一头雾水，又不敢打扰他，只得一个人回去郁闷了。
　　　　东方不败呆坐在窗前，想起那人说的话，心里复杂万分，那人竟想到成亲上去了，这怎么可能？虽然他已经算不上个男人，可是仍旧是不可能有女人的资格的，世俗如何能够允许和接纳？若是真做了，恐怕这世间就再无他二人容身之处了，他是可以找个与世隔绝的地方了此残生，可是他呢？他还那么年轻，现在想不到，可是以后若是想要孩子了怎么办？寂寞了怎么办？那人的性子虽然温和随意，可是骨子里却仍是隐藏着一股让人无法漠视的桀骜不驯，狂放不羁，与他这半老之人简直就是完全不同的，就是现在，那人也常常抱怨他不浪漫，不可爱，虽然现在是开玩笑，以后也许就不是开玩笑了呢？唉・・・・・・这都是在干什么呀？真是冤孽・・・・・・
　　　　杨涟不晓得教主这是怎么了，他猜呀猜呀猜呀，猜到直想撞墙也没猜出个所以然来，干脆放下，反正每个人都有他的秘密，都有他不愿对人言的事情，看他自己，他身上说不出的东西不是更多吗？他又怎么能事事都了解，给他一些空间，这是很必要的吧。





						第49章 第四十八章 不择手段要赢你
　　　　众人对挑战乐此不疲，渐渐的，大家似乎已经忘记了挑战他的初衷，而每一次的试探则完完全全变成想看看他到底还有什么新花样，每一次，他总能无比从容地应付众人的刁难，虽然有时方法偏颇了一些，可是每一次都能叫人瞠目结舌，大跌眼镜。
　　　　慢慢的，有人似乎也没有那么偏激和狭隘了，撇开杨总管和教主那层暧昧关系不说，人家有什么错？这几年就是因为他有头脑有本事，所以大家的腰包都鼓了，可是他们这些人呢？腰包里一有钱就忘了恩人是谁了，如果不是这总管做得好，他们现在恐怕还过着一年二三十两银子的苦日子呢！再说了，公正地看，人家人品也好，学识也好，头脑也好，以前哪个人不喜欢他？怎么就因为这一点事情就把人家的好全盘抹杀了呢？若是那些女人们心眼小也就算了，可是男人们也这样，真是太不爷们儿了！就算和教主有点事，也不一定就是别有用心啊？人家可是结结实实为教主受过伤舍过命，这也是全教上下有目共睹的，怎么到了这时候大家都忘了呢！不过明白是一回事，接受又是一回事，但是心里面不那么激进了，对杨涟来说总也是好事。
　　　　尽管这样，杨涟的日子仍是不好过啊，因为教主不高兴，教主怎么能不高兴呢？教主不高兴的话，他这可就塌了半边天啊，郁闷啊・・・・・・
　　　　“总管，又有人给你下战书了・・・・・・”知道总管心情不好，小丫小心地道。
　　　　杨涟心情烦躁地将一张写了半页的纸揉成一团，“还比？真他妈的无聊吗？连洗衣烧饭讲故事都比过了，还有什么可比的！他们都闲的发慌，耍着老子玩的是吧！奶奶的，以为我杨涟是软柿子，个个都来捏一把？”
　　　　眼见杨涟头一回发这么大脾气，屋里的人都是一愣，不过毕竟是伺候过教主的，这点应变能力还是有的。小荷忙道：“总管，您消消气・・・・・・”
　　　　瞥见窗外的红影，杨涟清醒过来，一阵懊恼，连忙追出去。在那人进房前拉住他：“东方・・・・・・”
　　　　东方不败神色微愕，杨涟跟着他进房，屋里的人见两个主子脸色都不是很好，也忙知趣地退了出去。
　　　　“我知道这些日子你委屈了・・・・・・”东方不败有些无奈地道。
　　　　杨涟拉住他：“东方，不怕告诉你，我心情是很糟糕，可是却不是因为别的，因为你这些日子都很奇怪你知不知道？你有什么心事不能和我说吗？你知不知道看你不快活，我心里也难受得要死，我想着你有你的空间，你的秘密，你的心事，所以我不问，可是你这症状也太久了吧？真就不能告诉我吗？什么让你不开心？就算不能解决，最起码你也让我知道啊，不然你可知道我有多担心？”
　　　　东方不败定定地看着他一脸急切的神情，“没什么，说不定我是到了你说的那个更年期呢。”
　　　　杨涟更郁闷了：“那你说，怎么样才能让你开心？”
　　　　“我开心就这么重要吗？”他看似敷衍地道。
　　　　杨涟忍住想狼嚎的冲动：“不重要吗？换一个角度说吧，就是你不开心，我也就不开心，我不开心的话，就会很难受，吃不下睡不着，神思恍惚，胡思乱想，精神衰弱，比生病还要严重，所以我现在很难过，需要你给我治病，药方就是你开心起来，如果你还不高兴的话，再这样下去，你就直接把我送疯人院算了，你的，明白？”
　　　　东方不败看着他抓狂的样子，不由得抿嘴一笑：“胡言乱语。”
　　　　杨涟抱着他：“就是这样，笑笑好，你要是不笑，我就觉得跟天要下暴雨一样，你对我笑笑，就立马放晴了，好东方，我喜欢晴天，别让我老带着伞好不好？”
　　　　东方不败忍不住环住他的腰：“我真的没什么，只是发现越来越离不开你了，这种依赖一个人的感觉，我很害怕。”
　　　　“怕什么？我又不会离开你！永远都不离开你！”杨涟笃定地道。
　　　　“好，我记着了。”
　　　　“你都记着多少遍了，这样的话我好像每天都在说吧？不会是我说的太多，让你觉得我是在说着玩吧？”杨涟十分崩溃地道。
　　　　东方不败微微笑道：“好像是。”
　　　　杨涟顿时无语：“那我以后不说就是了，我就做给你看，怎么样？”
　　　　“我怕你做不到。”他坦白地说。
　　　　杨涟皱眉：“你还当我是孩子？这么多年了，你怎么对我还是这么没信心？”
　　　　“哪有这么多年？四年不到，一辈子可长得很・・・・・・”教主继续打击他。
　　　　杨涟哀叹，这人也太没有安全感了。
　　　　“那你就看着吧。”杨涟无奈地道。
　　　　因为没问比什么，只晓得有人要和他比耐力，结果到了现场杨涟就傻眼了，一个南方胖子要和他比吃辣椒，不仅他郁闷了，神教全体也郁闷了，这也太娱乐了吧？如果这样也算，那也太儿戏了？只可惜人家可是淡定得很，说了句，“凭什么能比喝酒，就不能比吃辣椒？教主都说了，比什么都可以，你们瞎掺和什么！”顿时把所有人堵了回去。
　　　　笑话，这怎么能一样？人家喝酒比的就是男子气概，你吃个辣椒比的是啥？要是这样，随便来个人，和他比比一顿吃几碗饭不是早赢了吗？就连做裁判的长老也是一脸的不乐意兼不在意。更甚者，连看的人都少了，比了这么多，杨涟就没输过，再看那胖子，一脸横肉，脑满肠肥，和人家站在一起，看着就倒胃口，好多人瞅了一眼就走了。
　　　　杨涟看着面前箩筐里尖尖的朝天椒，闭了闭眼睛，还没等人说开始，他就主动开口了：“我认输。”
　　　　此言一出，所有人都愣住了，就这样认输了？听错了吧？多难的比试都没输，就这样认输了！这・・・・・・
　　　　“杨涟，你确定吗？你要想清楚，若是认输，总管之位就是他的了！”边上的群众实在忍不住地道。
　　　　“我认输，我真吃不了这个。”他十分坦白地道。
　　　　众人一时无话，东方不败看着有些尴尬的场面，定了定神道：“既然如此，本座说话算话，你叫什么名字？从今天开始，你就是日月神教的总管，至于杨涟，既然没本事做别的，就在教中干个杂役吧。”
　　　　胖子半晌没从教主的话中回过神来.直到边上的人提醒他，他才忙叩头谢恩道：“多谢教主，小人杜子腾，多谢教主提拔，嘿嘿。”
　　　　众人看着他一副得意洋洋的样子，操着一口也不知是哪旮旯的地方话，忍不住露出一脸鄙视，反倒看杨涟的眼神多了几分亲切和同情，输给这个人？不可能吧？就是输，也不能输给这样一个人吧！他们能不能不同意呀？
　　　　“杨涟，你可有异议？”东方不败道。
　　　　杨涟摇摇头：“回教主，没有。”
　　　　东方不败扫了众人一眼：“既然如此，就这样吧，这一场闹剧也该结束了，这位杜总管，可是当时大家同意这么选的，今后就各司其职，服从管理吧，散了。”
　　　　众人散去之后，东方不败有些不解地问杨涟：“我早说你可以收手了，却为何选择在这个时候服输？”
　　　　杨涟苦笑一番：“如果可以，我不会对任何人服输，可是那东西，我真吃不了，今天若是逞强吃了，赢不赢的了不说，明天你就得给我设灵堂。”
　　　　“怎么了？我怎么不知你对辣椒还忌口？”他奇怪地道。
　　　　“呵，你这些日子就顾自己乱发愁，顾得上我吗？”
　　　　“难道是上次还没好？”他恍然道。
　　　　杨涟点点头：“哪有这么容易？每天还得劳累它，我再敢吃什么刺激它，它还能为我工作？”
　　　　“你怎么不早和我说？”他有些着急地道。
　　　　“没事了，我注意些，慢慢会好的，若是依着我的脾气，一定和他比，可是我还想留着小命和你做爱做到一百岁，所以，还是以大局为重，算了吧！”杨涟故作正经地说。
　　　　东方不败瞪他一眼：“狗嘴里吐不出象牙来！”
　　　　“吐得出象牙的话，早就发财了！”杨涟不以为意地道。
　　　　“懒得理你。”他微微露出一丝笑意。
　　　　杨涟拉住他的手：“亲爱的教主，以后我就是您的小杂役了，您不会因为这就看不上我了吧？”
　　　　东方不败忍不住掐掐他的手心：“你无不无聊？”
　　　　“当然不无聊，我可是认真的！哎，还要我等几年？什么时候我们才可以去过我们自己的生活？”杨涟有些伤感地问。
　　　　“我也一直在考虑，只可惜，看来看去，整个日月神教竟都没有合适的教主人选。”他为难地摇头道。
　　　　杨涟捏捏他的手：“那就不急，我等着就等着，反正这里也挺好，就是过一辈子也无妨。”





						第50章 第四十九章 神教新总管
　　　　俗话说的好，新官上任三把火，结果第一把火就十分悲摧地烧到了杨涟头上。
　　　　虽然名头上是很没地位，可是大家都相处这么久了，又有教主在，自然不会有人把他当杂役看待，平时他也就陪陪教主，根本没有其他什么事情要做。
　　　　可是安生了两天，麻烦就上门了。杨涟很是惬意地睡了个懒觉，刚起床，新任的杜总管就找上了他，杨涟看着他大腹便便的富态模样，也是有礼地打了个招呼：“见过杜总管。”
　　　　他呵呵笑着想拍杨涟的肩膀，可是奈何身高不够，踮着脚却还是有点勉强，只得悻悻地收回手，小丫在一边捂嘴偷笑，杨涟瞪她一眼，丫头忙捂住嘴巴。
　　　　“我说杨涟啊，你怎么还没收拾好啊？”
　　　　杨涟微微一愣：“收拾？杜总管是什么意思？”
　　　　杜子腾皮笑肉不笑地道：“我说，一个低级杂役还能跟教主住一院子，我咋不知道还有这待遇呢？”
　　　　杨涟明白过来，无奈地点点头：“是我疏忽了，不知总管如何安排我？”
　　　　他脸上的肥肉颤了两颤：“我呢，身为总管，自然要尽心尽力为教主办事，教主公正无私，既然委屈您做杂役的事情，我也不好办是不是？”
　　　　“姓杜的，你别太过分，教主都没发话，这里哪有你说话的份！”小双上去就想揍人，杜子腾忙抱头蹲下。
　　　　杨涟连忙将他拉下来，杜总管挺挺肚子站起来，“你小子有胆啊！连总管都敢冒犯啊！教主怎么没发话？不是教主让他干的吗？难不成一个低贱的杂工还有特别对待吗？这个教主可没对我说！”
　　　　杨涟苦笑，这人再说下去，恐怕就要犯众怒了，忙道：“杜总管莫生气，小孩子不懂事，麻烦您再给我半天时间，我这就收拾东西，随您干活去如何？”
　　　　杜子腾撇撇嘴：“这还差不多，快着点啊，我一会儿差人来叫你。”他说完就大摇大摆出去了。
　　　　这么大事，自然一早就有人通知教主了，所以杨涟抱着一堆衣服去他那的时候，他也并未露出过于惊讶的神色。
　　　　“真的要这样？”
　　　　杨涟笑笑：“没事，人在挫折中成长嘛！”
　　　　“那这些衣服・・・・・・”他奇怪地看着他。
　　　　杨涟认真地道：“你给我收着，以后再穿。”
　　　　“不要了吧，有些也旧了。”
　　　　杨涟凑到他耳边低声道：“你给我做的衣服，怎么能扔？如果不是想让你开心，我根本就舍不得穿，都还好好的，我打算藏一辈子呢。”
　　　　东方不败惊讶地看着他：“你知道？”
　　　　杨涟神秘地笑笑：“当然知道，上面啊，都有你的味道，我爱得很。”
　　　　东方不败瞪他一眼：“又胡说，我都洗过的。”
　　　　杨涟抱住他：“说真的，给我绣个香囊吧，人家都有这个做定情信物的，我也要！”
　　　　东方不败沉吟一瞬，点点头：“那你要什么？”
　　　　杨涟想了想：“只要是你做的，我都喜欢！”
　　　　“绣个猪头给你！”东方不败好笑地道。
　　　　杨涟表情郁闷地道：“那你就不怕我哪天真变得和你的新总管一样？”
　　　　东方不败气恼地捶了他一拳：“那你就试试看！”
　　　　杨涟俊眉微挑：“我才不试，到时候你不要我了我找谁哭去呀？”
　　　　“就知道和我贫嘴。”
　　　　“好啦，你要清闲好一阵了，没有人像苍蝇一样整天在你旁边胡言乱语，没有人想着法的吃你豆腐，你要开心了，我惨了。”杨涟十分悲痛地道。
　　　　东方不败有些犹豫地拉住他：“其实・・・・・・我喜欢・・・・・・喜欢你胡言乱语，也喜欢・・・・・・嗯・・・・・・”
　　　　杨涟心头一热，抱住身边的人：“果然是物以稀为贵啊，你这一句话叫我立马去跳崖我都愿意！”
　　　　“呸，又胡说！”他脸色微红地道。
　　　　杨涟哼着《劳动最光荣》干起了苦力，什么劈柴挑水，扫地清洁，搬运装修，能干的都干，杜总管对他是不客气，杨涟也懒得跟他一般见识，众人眼中本应该势同水火的两个人，反倒相安无事。
　　　　那些和他同级别的杂工，自然是不好意思和他住在一起，杨涟自己也乐得清静。
　　　　夜很深，灌进屋子里的寒风吹得桌上的油灯奄奄一息，摇摇欲坠，杨涟抱着被子坐在床上，无比感慨，还好教主让他练武，不然现在还不得冻死？果然身体是革命的本钱啊，在这条艰难的革命道路上，他一定是要勇往直前的！
　　　　房门被推开，一个红影飘然而入，一下子扑到杨涟怀里，他连忙将人裹好，跑过去关了房门，堵住呼呼的冷风。
　　　　“东方，你怎么来了？”
　　　　“我不能来吗？”
　　　　听着教主不太好的语气，杨涟忍不住将人往怀里拥了拥：“怎么了？谁惹你不开心了？”
　　　　东方不败闻言更是觉得心里闷得慌：“还不是那个杜什么！今天，他竟然给我找了几个男人，说要伺候我！结果那几个家伙比那个许裳还不知趣，全让我杀了！”
　　　　杨涟低头默哀，东方不败见他半天不说话，有些担心地抬头看着他：“怎么？你生气了？我是一时失控，没想杀人的，谁知道那几个男人这么不经打・・・・・・”
　　　　杨涟轻吻着他的额头：“我没有，东方，都说你变了，变得越发心软了，是因为我吗？”
　　　　东方不败轻叹了一口气：“我怕作孽太多，老天爷会报应在你身上・・・・・・”
　　　　杨涟心里涌起无限感动，“傻瓜，我哪会怕那些？只是少增杀戮也好。”
　　　　“你不怕，可我怕，我自己如何都无所谓，可是，你若有个好歹，我是断然无法活下去的，你是不是要笑话我，人越老反倒越小女儿心态了？”他说着忍不住将脸埋进了他的胸口。
　　　　杨涟抱着他：“怎么会？我喜欢你这样子。”
　　　　“也不知道为什么，自从跟你做了那些事情之后，好像整个心态都变了，变得我都快忘了自己原来还是个男人・・・・・・”他有些担心地道。
　　　　杨涟拍拍他的背：“别多想，你想怎么样就怎么样，只要你开心，反正什么样的你我都喜欢。”
　　　　东方不败满心感动地抓住他的手，却被那手上的粗糙感磨痛了手心，连忙将他的手抓到面前，借着微弱的烛火，才短短几日，只见那手心里已经结了一层薄茧，手上大大小小都是被磨出的水泡，好不吓人，他顿时觉得一股怒气直冲头顶，下了床就往外走：“我杀了他！”
　　　　杨涟忙将人抱回来：“东方，别冲动，我没事，就是劈了几车柴而已。”
　　　　“我要把他剁了喂狗！”
　　　　“东方，我好不容易坚持到现在，你要把我的努力全都毁掉吗？”杨涟无奈地道。
　　　　东方不败闻言，稍稍冷静下来，拉他到灯前坐下，拿出细针，小心地将水泡挑破，挤出脓水，再涂上药膏，拿出手帕包起来。
　　　　杨涟始终笑意盈盈地看着他，曾经叱咤天下的教主，却如此小心地为他做着这种事情，谁能想得到呢？四年了，他是不是也算修成正果了呢？回想刚到黑木崖的那会儿，真是恍如隔世啊・・・・・・
　　　　“都成这样了，你还笑得出来？”东方不败抬头，有些生气地道。
　　　　“有你心疼我，我高兴着呢！”杨涟说着笑得更灿烂了。
　　　　东方不败狠瞪他一眼：“我可告诉你，如果再搞成这样，你就别想再碰我一下！”
　　　　“啊？不是吧？你成心想让我出家当和尚啊？”杨涟苦着脸道。
　　　　“那我不管，你看着办！”教主十分不负责任地道，杨涟无奈，他就是服从的命。
　　　　马上就要过年了，可是神教不太平，十分的不太平，简直就是要翻天了。
　　　　“凭什么你们的分红比我们多！”一群人对着另一群人剑拔弩张地嚷嚷起来。
　　　　“怎么？不服气是怎么的？那可是总管分的！你问我们，我们问谁去呀！”
　　　　“总管？我呸！分明就是头猪！这样的人也配当总管，定是你们贿赂了他，他才给你们多分的！”
　　　　“多分？你也不瞧瞧，就他妈五十几两银子还叫多分！搁着前几年，哪回过年，兄弟兜里没有一百两也有八十，如今亏大发了，你还说我们多分！”
　　　　“什么？你们才五十几两？骗谁呢！谁不知道你们青龙堂有人和总管有亲戚，我们的银子怕是都给你们分去了！”
　　　　“你胡说，想打就别废话？”
　　　　“打，你以为老子们怕你吗？兄弟们上！”
　　　　不到半个月的时间，神教里因为年底分红的事情已经火拼了不知道多少次，若不是几位长老压着，恐怕总管那地方早就被砸个稀巴烂了，各人心里一本帐，难算哪！
　　　　“杨大哥，是这样吗？”小王祁照着杨涟的动作，玩了一个漂亮的高空滑板。
　　　　杨涟拍拍手：“很好，小祁很聪明，这么短的时间就玩得这么漂亮了。”
　　　　少年不好意思地挠挠头：“是杨大哥教得好。”
　　　　“是你有天分，当年我学的时候，可是摔得不轻呢，比你差远了。”杨涟微笑道。
　　　　“大哥，你别夸我，我会骄傲的！”少年眨眨眼俏皮地道。
　　　　自从一个多月前有人和杨涟比了个什么，他玩了一个刺激的高空滑板漂亮地赢了那人之后，小王祁就缠上了他，非要学，杨涟自然也不会让孩子失望，加上他也有武功底子，所以学起来特别的快。
　　　　“杨涟，你挺清闲的是吧？活都干完了？”杜总管气哼哼地道。
　　　　“是的，干完了，不知道总管还有什么吩咐？”杨涟点头道。
　　　　那人扫了一圈，发现确实没有什么可做的，眼珠转了转，“去，给厨房挑十担水。”
　　　　杨涟愣了愣，他不是不想挑，而是十担水，他挑了也没地方放啊，厨房哪有那么多盛水的缸？
　　　　王祁将滑板往地上一放，站到两人中央，一脸厌恶地看着面前的杜总管：“要挑水你怎么不去挑？”
　　　　“耶！你个龟儿子还反了天了！敢跟总管这么说话？”他说着挥拳就要打。
　　　　王祁一脚把他踹翻在地：“我呸，你算个狗屁总管？多少人嚷嚷着要杀你，你比我清楚，我看你能嚣张到什么时候，你要是再敢欺负杨大哥，我要你的命，还不滚！”
　　　　“反了反了・・・・・・我可是教主亲任的总管，你敢威胁我，你等着！”他连滚带爬地跑掉了。
　　　　杨涟忍不住摇头，小王祁扯扯他的袖子：“杨大哥，你别理他，那头猪，以前就是个后园浇菜的，天天好吃懒做。”
　　　　“既然他现在管事了，我们就得听他的，不然岂不是让教主为难？”他说着就往厨房的方向去了。
　　　　“杨大哥，你去哪儿？”王祁拉住他。
　　　　杨涟笑了笑：“挑水啊，他吩咐了，我能不做？”
　　　　“杨大哥，神教里这么多好女孩，你却为什么喜欢教主？”他好奇地问。
　　　　“我也不知道。”
　　　　杨涟说完就继续往前走，只听得背后一个还略显稚嫩的声音道：“其实我觉得，你和教主真的很配！”
　　　　杨涟脚步顿了顿，就接着去做他的挑水大业去了。
　　　　东方不败坐在成德殿上，看见底下跪着的人，只觉得满心厌恶，可是他又没法发作，否则，别人定会认为他是因为杨涟的事情而迁怒他，这一下又会让那人不好做了。
　　　　“本座听说，神教近来麻烦挺多的，怎么回事啊？”他故作不知地问道。
　　　　“教主，事情若是再让这家伙管下去，神教迟早会出乱子！”有人气愤地道。
　　　　“到底何事，鲍长老你来说。”
　　　　鲍大楚闻言上前一步道：“回教主，已入年关，最近大伙都是因为年底分红的事情而争执不下，而且，年终采办这一块也有些乱・・・・・・”
　　　　“哦？那这些事情都是谁负责的？”东方不败冷声问道。
　　　　跪在底下的人一听有些慌了，忙叩头道：“教主，是属下，属下知错了，求教主・・・・・・”
　　　　“本座是问你吗？”冷冰冰的声音，吓得他浑身一抖，差点趴在地上，忙闭了嘴巴。
　　　　鲍大楚接着道：“回教主，这些事一直都是总管负责。”
　　　　东方不败看着底下战战兢兢毫无人样的人，忍不住皱眉，想起那人的名字，觉得简直喊不出口，肚子疼？什么怪名字？无奈只得道：“杜总管。”
　　　　“属・・・・・・属下在。”
　　　　“本座问你，今年本教支出多少银两，都用在了何处？收益多少，各是从何而来？结余多少，又是如何计算分配的？马上到年头了，来年你预计神教需要投入多少银两，哪些事务可以加大力度，那些前景不佳，可以减少投入？应当如何改进？改进以后，神教的收入预计可以增加多少？你又有什么新的想法，可以为神教取得更大的益处？”东方不败不咸不淡地问道，众人却不由得想起杨涟每次在年终报告上那神采飞扬，自信洒脱的模样，每一件事都是条分缕析，头头是道，让人丝毫没有反驳和质疑的地方，虽然分红也是数额不一，可是人人都是服服帖帖心满意足的，何时发生过这种事情来？心中一想，众人忍不住悲从中来，这是发的什么疯啊，这么好的一个人才被折腾走了，换了一个蠢猪来对他们发号施令，简直荒唐！可是这办法又是他们当初一致同意的，已经把人家为难成了那样，难办哪・・・・・・
　　　　得意洋洋的杜总管彻底蒙了，听着教主的问话，头上的冷汗不停地往地上滴，众人一脸看好戏的表情准备看他如何回答。
　　　　“教主我・・・・・・我不知道・・・・・・教主饶命，教主饶命啊・・・・・・”大嗓门一吼，鼻涕眼泪立马就出来了。
　　　　看看，就这副熊样？过去杨总管就是被当众打了半死，人家也没有哼哼一声，这能比吗？不知不觉中，大家心里的天平就开始转偏了。
　　　　东方不败叹了口气：“你是大家选出的总管，本座也没有办你的本事，你就别嚎了，念在你没有经验，掌事日短，就先饶你这次，桑长老，鲍长老，你们找人帮帮他，赶紧把教中的事情给解决了，本座可不想大过年的还不安生，就这样吧。”
　　　　众人心里那叫一个失望啊，教主怎么不办他呀，苍天哪，大地呀，还让不让他们活了・・・・・・





						第51章 第五十章 血案
　　　　这个年，除了杨涟，几乎所有人都过得很憋闷，以前过年的时候，他总是最忙的一个，现在好了，他什么都不管了，清闲得很，就是干点累活，心里也是很快活的。
　　　　照着镜子，按照他现在的制服，给自己换了个发型，新年新气象嘛！
　　　　东方不败看着面前的人，差一点都没有认出来，原本一直是一副温文尔雅的书生扮相的杨涟，一头黑发，完全拢起来用发带缠在头顶，显得既精神，又帅气，明明是神教里最普通最不出彩的黑色劲装，可是愣是被他穿出了一种风尘侠客的味道。
　　　　杨涟拿手在他眼前晃了晃：“怎么了？认不出来了？”
　　　　东方不败反应过来：“是有点认不出来了。”
　　　　杨涟挑眉：“这样就认不出来了？我接下来还准备留一副大胡子，你觉得怎么样？”
　　　　东方不败被他的话噎了一下，立马反对道：“你敢！”
　　　　杨涟挺挺胸脯：“你不觉得那样的话会很成熟吗？你不喜欢啊？”
　　　　东方不败瞪他一眼，一副“你有胆试试看”的神情。
　　　　杨涟想了想，貌似书里面的杨莲亭不就是一副大胡子吗？虽然教主没有按照原著发展喜欢上他，可是总也能说明点教主的审美倾向吧。
　　　　两个人仍旧是一前一后走在黑木崖的小路上，身形挺拔的杨涟走在他身后，不像是下人，倒像是他的护卫。
　　　　“你走那么后面干什么？”东方不败不满地回头看了看他。
　　　　杨涟顿了顿便上前一步走在他身旁，东方不败看着身边的人，这才满意地笑了笑。
　　　　拿出袖子里的荷包塞给他，杨涟仔细看着，正是一幅并蒂莲花，绣工真是好得没话说，果然他的教主是旁人比不上的。
　　　　东方不败偷眼看了看他的神色，见他一脸赞赏，看了又看之后，才小心地收进怀里，这才放下心来，相处了那么久，他就没见那人特别喜欢什么东西，好像这世上就没什么能入得了他的眼，再贵重的东西，在他眼中也看不到占有的欲望，所以除了给他做做衣服，东方不败几乎没有送过他什么东西，实在是想不出要送什么，若不是他开口，他根本就不会好意思给他绣荷包。
　　　　“你喜欢？”
　　　　杨涟拍拍胸口放着荷包的地方：“喜欢，当然喜欢。”
　　　　“那你的呢？”东方不败开玩笑般地问道。
　　　　杨涟傻了：“不是也要我绣一个出来吧？这可太难了・・・・・・我会把鸳鸯绣成野鸭，蝴蝶绣成苍蝇的！”
　　　　东方不败笑道：“自然不是这个，大过年的，我的新年礼物呢？你可是有两年都没送过我东西了！”
　　　　杨涟咧咧嘴：“我敢送嘛我？”
　　　　东方不败知道他说的是那件事，想起来心情也是有些郁郁，正出神间，杨涟已经将一个又暖又滑的东西塞到了他的手中，东方不败拿起来一看，竟是一个巴掌大的暖玉娃娃，雕刻得十分精致，连衣服上最细小的褶皱都能看得清清楚楚，可是就是脸胖得夸张了一些，正常人谁长成这样啊？不过怎么看着就觉得那么可爱呢！
　　　　东方不败看着只觉得越看越熟悉，再低头看看自己，才发现那娃娃和他穿的是一模一样的衣服，就连发冠都是一样的，顿时也不知道怎么办好了，这人当他是小孩吗？送这么个玩意给他，让他的老脸往哪个搁呀？
　　　　二话不说就塞还给他，杨涟看着教主奇怪的神色，也不淡定了，有些着急地问：“你不喜欢啊？”
　　　　“不喜欢，我又不是孩子，要这种玩意干什么？”他一边说还一边忍不住瞥了眼他手里的小人。
　　　　杨涟知道了，有什么不好意思的？喜欢就是喜欢，这又没什么！杨涟故作失望地伸手一掷，做了个把东西扔下悬崖的假象，身边的人见状，来不及多想就着急地往前追，杨涟从身后一把抱住他，东方不败气恼地挣扎道：“你混蛋，我的东西，扔了做什么！我要去捡回来！”
　　　　杨涟哀叹，教主这又是不讲理了，明明是他不要，现在反成了他的东西了。杨涟将娃娃拿到他眼前，东方不败忙一把抢了过去，十分宝贝地踹进怀里。
　　　　“你干嘛骗我？”教主十分不满地道。
　　　　杨涟无奈地摇摇头：“我是奇怪，为什么你每次明明很喜欢，却一定要先丢弃一次呢？”
　　　　东方不败尴尬了一瞬，瞪他一眼：“我乐意，关你什么事？”
　　　　“能不关我事吗？可都是我的心血好不好？”杨涟郁闷地道。
　　　　“这暖玉很贵吧？”教主想起了他微薄的薪水，害怕他又想什么出人意料的办法去挣钱，连忙问道。
　　　　杨涟自然知道他在想什么：“不算贵啦，我这经济水平能买贵的吗？一块玉就攒了两年多，再买贵的，你就不是两年收不到礼物了，恐怕得二十年。”
　　　　东方不败听完这才放心地笑了笑。
　　　　年关刚过，神教里也没什么需要忙碌的事情，杨涟闲来无事也就浇浇花种种草，美化一下他简陋的居住环境，这天，他正十分惬意地摆弄着一盆新移来的小花，李岳二话不说就扑到他面前，使劲给他磕起头来。
　　　　杨涟愣了愣，连忙将他拉起来：“小岳，怎么了？”
　　　　“杨大哥，求求你，救救我哥吧！”他焦急万分地道。
　　　　“李香主？他怎么了？”
　　　　李岳抓住他的袖子：“杨大哥，我哥把文长老杀了！”
　　　　杨涟彻底蒙了，他怎么把长老杀了？这罪名可大了，可是那文长老武功甚高，他怎么可能把他杀了呢？
　　　　见杨涟不说话，李岳更急了，作势就又要跪下。
　　　　杨涟忙拖住他：“小岳，你先别这样，你确定文长老是李香主杀的吗？”
　　　　他点点头：“我哥他亲口承认的，可是他不是有意的呀！”
　　　　“那你想让我怎么做呢？”杨涟平静地问道。
　　　　“杨大哥，你能不能跟教主求求情，饶我哥一命啊，杨大哥我求求你，我就这一个兄弟，我求求你了・・・・・・”
　　　　杨涟定定地看着他：“李岳，教里的规矩你清楚，教主的脾气你也知道，你觉得因为我的几句话，就能让李凡免罪吗？”
　　　　他愣了愣，眼泪唰得一下就掉了下来，十分无助地点点头：“对不起，杨大哥，是我错了，我不该为难你，教主那么公正，怎么会徇私情呢・・・・・・”他说着就失魂落魄地走了。
　　　　杨涟看着他单薄无助的背影，也是十分地不忍心，同时也不由得有些失落，旁人看重的果然还是他和教主的床、笫关系，李岳很单纯，所以他的意思再明显不过，是要杨涟吹枕边风呢。
　　　　可是李凡怎么可能杀了文长老呢？这太不可思议了・・・・・・
　　　　杨涟忍不住到陈羽那里打听了一下，这才知晓，原来前日里，李凡和文长老曾有口角发生，李凡年轻气盛，看不惯文长老倚老卖老，就一时冲动扬言要杀他，文长老也是傲气之人，自然是怒在心头，第二天两人又正好在黑木崖上碰了个正着，一个不合就真动手打了起来，结果阴差阳错，李凡就把文长老杀了，就他的武功，能杀掉神教长老？可是文长老确实是死在了那之后，而李凡也承认自己刺了他一刀，但是杨涟仍是隐隐约约觉得事情有蹊跷。
　　　　对于这些事情，东方不败自是不会放在心里，神教里这种事情多了去了，只要查实了，教规往那里一放，他就不会多管了。
　　　　“杨大哥，你在想什么呢？”王祁看着一脸沉思的杨涟道。
　　　　“小祁，你说文长老怎么会死呢？”杨涟困惑地道。
　　　　王祁皱皱眉：“当然是李香主杀的呗，人证物证都有，他自己也承认了，这还有什么好说的？而且文长老年纪大了，还好色得很，整天跟几个小妾乱来，把身体整垮了，死在年轻人手里也很正常啊，就是李香主太冲动了，犯了这种重罪。”
　　　　“你说文长老好色？”杨涟惊异地道。
　　　　王祁郁闷地点点头：“你不知道吗？他家里光小妾就十多个，个个年轻貌美，比教主原来还多呢！”
　　　　杨涟愣了：“文长老怕是有七十多岁了吧？”
　　　　王祁露出个“那可不是？”的表情。
　　　　杨涟陷入沉思，若是说他真是酒色过度，弄垮了身体，就这样死了，倒是也有可能。
　　　　夜深人静，杨涟忍不住去了一趟文长老家，他没有儿女，小妾虽多却无人守灵，可能那些个姑娘们嫁给他也是被逼的吧。
　　　　棺材里的尸体已经清洗过，换了装，就是有什么线索恐怕也被销毁掉了，身上确确实实只有肋下的一处刀伤，不过看伤口，对于寻常人似乎是不致命的，若真是这文长老体弱，就有可能了。
　　　　天气很冷，尸体保存得很好，只是却似乎散发着一股奇怪的味道，不是尸臭，似乎是一种很特别的香味。可惜不能做解剖，有没有X光可以照，不然也许会有什么发现。
　　　　杨涟有些失望地给他把衣服系好，不经意间触到他的腹部，很硬啊，这老头这么大年纪了还有腹肌啊，佩服佩服，杨涟感叹，可是下一刻，他就愣了，王祁说他贪酒好色，身体败坏得很严重，那么又怎么会有腹肌呢？忍不住再次将衣服解开，只见那松垮的腹部确实隆起了一个硬块，确实只有肌肉大小，硬块上似乎还有一条细细长长的纹路，若是不仔细看完全是看不出来的，这就怪了，难不成是文长老长得肿瘤，如果是的话，那倒也不奇怪，有些血管瘤确实就是这样。杨涟再次给他把衣服系好，这算什么发现啊，没用，看来他似乎真是这么死的。
　　　　刚想离开，杨涟对着他的尸身拜了拜，文长老啊，原谅我对你不敬，我也是为了找出凶手嘛，虽然没什么发现，可是我也给你穿好衣服了，你就不要怪我了啊！叨念完他就上房离开了。
　　　　第二天，杨涟犹豫了一下，终究是没有去找李岳，人家正伤心，他又帮不上忙，还是别自讨没趣了。
　　　　杜总管没事又晃悠到杨涟这里来了，看着他一脸鄙夷地道：“真不知道你是怎么想的，女人多好，非要被男人骑，教主也是，就是上男人也不能看上你呀，我给他找的几个，哪一个不是又白又嫩，又细又滑，他竟然都给杀了，文长老那个老头子真是艳福不浅，几个小妾一个比一个长得水灵，尤其是那个苗疆的小妞，那模样，真是招人，跟着文老头真是糟蹋了。”
　　　　杨涟心中打了个激灵：“你说文长老有个小妾是苗疆人？”
　　　　杜子腾愣了愣，按说让杨涟理他可是难得很，“哈，你不会也有兴趣吧？”
　　　　杨涟看他一眼，也知道和这种人说不到一起去，放下手里的衣服就去了陈羽那里。
　　　　“你让我去查文长老的苗疆小妾？”陈羽郁闷地看着他。
　　　　杨涟点点头：“陈大哥，你帮帮忙吧，要不是我现在不招人待见，我就自己去了，虽然我也不确定是否能查到什么，可是两条人命，总不能冤枉了好人啊。”
　　　　陈羽应下：“那好吧，我去问问，你呀，就是劳碌命。”
　　　　杨涟苦笑，若不是李岳求他，他也不会这么卖力。
　　　　陈羽将他打探来的消息告诉杨涟，杨涟仔细分析以后，结果连他自己都震惊了，这个文长老，简直就是强人中的超强人啊・・・・・・





						第52章 第五十一章 真相
　　　　李岳看着站在门口的杨涟，忙请他进来，杨涟看了看明显憔悴了不少的少年，“别担心了，你哥哥可以救，但是得靠你自己。”
　　　　李岳一听，激动地“噗通”一声，跪在他面前：“杨大哥，谢谢你，我李岳一定粉身碎骨报答你！”
　　　　杨涟扶起他：“报答就算了，你快起来，我把事情和你说一说，如今这些事情我没有资格再说，只能把我了解到的告诉你，你自己去帮你哥哥洗脱罪名。”
　　　　“杨大哥，我听你的，你告诉我怎么做吧！”
　　　　杨涟点点头：“我查过文长老的尸体，除了你哥哥刺他的那一刀，确实再没有其他的伤口了，但是奇怪的是，他的肚子里有一个奇怪的硬块，形状十分特别，而且他的尸体也散发着一种十分轻微的香味，离得远了是闻不出的。”
　　　　“杨大哥，这些和他的死会有关系吗？人年纪大了，身体里长些东西也很正常啊。”李岳困惑地道。
　　　　“有关系，你听我慢慢说，一开始我也没有在意，可是我听王祁说这个文长老已经到了古稀之年，却仍是极为好色，床笫之事十分频繁，小妾更是有十多个・・・・・・”
　　　　李岳听他提到这种事情，忍不住脸红地道：“杨大哥，你说这种事情干什么？”
　　　　杨涟无奈地道：“大男人一个，你害什么羞啊，要是想要救你哥，就给我老实听着！”李岳忙红着脸点点头，杨涟接着道，“因为他床事频繁，身体可能不好，所以死在你哥哥那一刀之下也十分可能，但是我又从杜总管那里知道，文长老有个十分宠爱的苗疆小妾，而且当初文长老纳她就是为了她特别的苗药，他们的床、事也十分的刺激和特别。”杨涟看着李岳越来越红的脸，忍不住哀叹，用不用这样？搞得他像是个诱拐少年犯罪的坏人一样，“你能不能正常一点啊？多大的人了，还听见就脸红，真是受不了你。”
　　　　李岳闻言，头低得更很了，实在是因为他说话太直接了，“嗯・・・・・・杨大哥，你・・・・・・你接着说。”
　　　　“算了算了，我也不给你分析了，你自己想吧，你听好了，我把我的结论告诉你，那个文长老身上的香味就是他总在吃的壮阳药物，他在挨了你哥那一刀之后，当天晚上就忍不住要玩刺激的，就是用苗家的一种小银蛇，长短粗细和筷子一样，而且无毒，咬在男人那个地方会很爽，他因为受伤，所以让他的小妾主动，一下子爽昏了头没有在意到那条小蛇，所以蛇就从他肋骨下的伤口里钻了进去，因为顺着器官爬得太深，所以就从里面把他给咬死了。”杨涟平静地道。
　　　　李岳瞪大了眼睛，完全不可思议地看着他：“杨大哥・・・・・・这・・・・・・这太荒唐了，怎么可能？”
　　　　杨涟很崩溃：“这只是我的推断，所以事实需要你去求证，你现在要做的就是去找文长老的苗疆小妾，来印证我说的话，如果是真的，就求她为你哥哥作证，你明白了吗？”
　　　　李岳愣愣地点点头：“杨大哥，我・・・・・・我知道了，我・・・・・・我这就去。”
　　　　杨涟看着他慌不择路的样子，还是有些担心，不过担心归担心，再掺和下去，只会给他自己惹麻烦。
　　　　杨涟回到自己的住处，还没过一会儿，李岳就一脸无助地跑来了，拉住他又是又跪又求：“杨大哥・・・・・・我・・・・・・我不行，她・・・・・・根本就不和我说，怎么办啊！”
　　　　杨涟郁闷：“你怎么跟她说的？”
　　　　“我・・・・・・我就是问她，那晚发生了什么，她死不开口，我就把你的推测都告诉她了，结果她就被吓得躲在屋里不出来了・・・・・・”他十分挫败地道。
　　　　“天，你会不会说话？你这样谁会跟你说？神哪，真是天要亡我！”杨涟抬头崩溃地道。
　　　　被逼无奈之下，杨涟只好和他一起正式去拜访了一下文长老的苗疆小妾，女孩子不大，看着就十六七岁的模样，看见杨涟还微微有些害怕，杨涟冲她有礼地拜了拜，“姑娘不必害怕，我今天来，不为别的，只是想请姑娘做个证明，还一个人清白，不知姑娘可否答应？”
　　　　她有些怯懦地往后缩了缩：“不知道杨总管想让奴家做什么？”
　　　　杨涟笑了笑，希望能够让她不那么紧张：“我已经不是什么总管了，你叫我杨涟就是了，文长老的死因我想你很清楚，我知道那不是你的罪过，你能不能救一救李香主，他是无辜的。”
　　　　她闻言慌忙后退了两步：“不，我什么都不知道，你不要问我，我什么都不知道・・・・・・”
　　　　杨涟无奈地站定：“姑娘，你别怕，我知道这件事情来说对你有点为难，但是人命关天不是吗・・・・・・”
　　　　好言好语了半天，她就是死不开口，李岳无比抓狂，杨涟一脸冷漠，也自不再和她客气：“姑娘，我希望你好好想一想，我是为你好，才会要求你出来作证，你可知道我既然能查得出就不差你这一个人证，若是我将文长老身体里的东西取出来，到时候给你一个谋害主夫的罪名，你一个女人能够担待得起吗？况且谋害长老，别说你，就是你的家人恐怕也难逃厄运。据我所知，文长老对你们一向不好，你们心怀怨恨这也很正常，况且那晚只有你一人伺候他，他又是死在你的宠物手里，你觉得你能说得清楚吗？如果你主动说出来，不仅能救一个无辜的人，更能为你自己洗脱罪名，我看得出，你也是个心地善良的好姑娘，你还那么年轻，难道就准备把这件事背在心里一辈子吗？你以后能心安理得地生活吗？”
　　　　她浑身无力地瘫倒在地上：“杨总管，你放我一条生路，我告诉你，全部都告诉你，我愿意作证，不要伤害我的家人啊・・・・・・”
　　　　杨涟在心里忏悔一番，欺负一个弱女子实在不是他愿意做的。
　　　　・・・・・・
　　　　从文家出来，李岳自是松了一口气，杨涟看着一路上对他指指点点的人，忍不住道：“小岳啊，我这次被你害死了・・・・・・”
　　　　李岳愧疚地道：“对不起杨大哥，都是我没用，你对我们兄弟的再造之恩，我和哥哥一定肝脑涂地报答你！”
　　　　杨涟疲倦地摆摆手：“不用，这太血腥了，你去吧。”
　　　　好事不出门，坏事传千里，回来的路上，神教中就流传开文长老新丧，杨涟就觊觎人家小妾的传闻，这实在是让他哭笑不得。
　　　　他刚从文家回来，教主就已经坐在他房里等着他了，杨涟微微一愣，忙坐过去：“你怎么来了？”
　　　　“怎么，打扰了你的好事了吗？”教主冷声道。
　　　　听着他不善的语气，杨涟哀叹，连他也这么想啊？
　　　　“教主，你怎么了？我又做错什么了？”杨涟无奈地道。
　　　　“你刚才去哪儿了？”
　　　　杨涟老实道：“我去了文家，见了一个文长老的年轻小妾。”
　　　　东方不败拂袖就走，杨涟忙将人拉住：“我的天哪！你想到哪去了？我是去查文长老的死因，还有文家的管家在旁看着，李凡的兄弟也在，你以为我做什么去了！”
　　　　东方不败甩开他：“谁要你多管闲事了！你可知道别人都是怎么说的？杨涟，你真的一点名声都不顾了吗！”
　　　　杨涟很不理解地看着他：“你什么意思？你也说我不要脸，勾搭人家新寡妇吗？”
　　　　“我没有这个意思。”他神色稍敛道。
　　　　“那是什么意思？”杨涟心里也有些憋屈地追问道。
　　　　东方不败定定神，“我们如今的问题已经够多了不是吗？多一事不如少一事，就算你要管，你可以安排别人去，就算不行，你可以直接来找我，如今让别人到处说，你想让人看我们的笑话吗！”
　　　　杨涟不可思议地看着他：“你的意思是和我在一起就是一场笑话？”
　　　　东方不败也是十分不解地看着他莫名激动的神色，心中着实不快。
　　　　杨涟见他不说话，点头笑道：“既然你这样想，我看我留下来也没什么意思了。”
　　　　“怎么，你想走？”东方不败的声音不自觉地提高了两分。
　　　　“你不是累了吗？你不是烦了吗？你不是不想别人看笑话吗？我走了，不就什么事情都没有了吗！”
　　　　东方不败冷声笑了笑：“好得很，你想走就走吧，走得远远的，永远都不要再回来！”
　　　　杨涟一听，顿时火气也来了，出了门就不见了人影。





						第53章 第五十二章 崖底风光
　　　　李岳和李凡跪在成德殿上，苗家姑娘跪在一旁，真相大白的时候，所有人都震惊了，那感觉就和杨涟一样，文长老简直就是强人中的超强人啊！
　　　　东方不败脸色铁青，昨天那人一气之下就真不见了人影，一天一夜了都不回来，不就是说了他两句吗？用得着气成这样吗？真是脾气越来越大，混蛋，以前低眉顺眼，对他千依百顺，现在把他的身也好，心也好统统都拿走了，这就瞧不上他了，果然天下男人都一样。
　　　　东方不败心烦至极，也懒得说话，把事情交给刑堂之后就准备甩手走人，李岳见状忙道：“教主，属下有事要说。”
　　　　东方不败又勉强坐定：“何事？”
　　　　李岳忙磕了个响头道：“教主，这次我大哥能够洗刷冤屈，全靠杨涟，我兄弟对他不住，我去求他，他以德报怨，救我哥哥，依杨总管的聪明才智，坦荡胸怀，实在是管理神教的不二人选，以往的事情都是我们这些俗人被猪油蒙了心，才会一味为难他，误了神教的大事，希望教主能够不计前嫌，以神教大业为重，昨日教里的流言更是无稽之谈，是我非求他和我一起去的文府，这一点文夫人也可以作证的・・・・・・”
　　　　东方不败冷冷地看了他一眼：“这些事情以后再说吧。”说完便拂袖而去。
　　　　别人求他他就答应吗？混蛋，干嘛对别人心肠这么好？
　　　　东方不败冷静下来想想，也觉得自己不应该，他当然知道根本不用担心那人会做什么，只是心里恼他什么事都自己做，连和他说一声都不，可是他也是聪明人，如何能不明白，文长老下葬就在这一两天，如果不抓紧时间找证据恐怕就晚了，而且那人的个性，向来是不做没有把握的事情，这次他不提前告诉自己，肯定也是因为自己心里没底，可是他怎么就能对他发脾气呢？他以前可从不对他发脾气的，是自己在他心目中的位置变了吗？该死的，这种患得患失的感觉实在是太难受了・・・・・・
　　　　辗转反侧了一个晚上，东方不败顶着一双黑眼圈，出现在了黑木崖顶，他们放风筝的那块宝地，果然就看见杨涟叼着草根坐在悬崖边上。
　　　　东方不败心下稍安，可是仍不由自主地放冷了声音道：“你不是走了吗？”
　　　　杨涟站起来，看着几步远处明显一晚上没睡好的人，可怜巴巴地道：“我没地方去啊。”
　　　　东方不败想气，可是气不起来，只觉得心里委屈，杨涟看着他让人心疼的神情，心里也是难受得紧，忙走过去，小心地拥住那人，轻声道：“不生气了好不好？都是我不好，我以后做什么事都提前告诉你好吗？再也不自作主张了，别气，别气啊，气坏了身子可怎么办？”
　　　　“你以前都不会那样对我发火的，你怎么能这么对我・・・・・・”
　　　　杨涟听着，更觉得心酸无比，连忙抱紧了那人：“是我混蛋，是我该死，都是我的错，你打我骂我都行，我以后再也不和你吵架了好吗？”
　　　　东方不败下巴枕在他的肩膀上：“你是不是没有以前那么喜欢我了？以前你不会这样的・・・・・・”
　　　　“哪有？我比以前更加喜欢你，每一天都更加喜欢你，以前你是教主不是？我哪敢跟你吵架？可是现在不一样了，你是我的爱人，所以在你面前控制不住情绪也很正常的是不是？”
　　　　“当真吗？”
　　　　杨涟拍拍他的背：“当然是真的。”
　　　　东方不败松开他，掏出杨涟怀里的布包，忍不住皱眉道：“这是什么？”
　　　　杨涟笑笑接过来：“干粮啊，我以为你起码也要十天半个月不会来找我，我不准备点干粮，岂不饿死在这里了？”
　　　　“你笃定了我会来找你？”东方不败有些气恼地道。
　　　　杨涟点点头：“那当然啊，就像你笃定了我不会走一样。”
　　　　东方不败拿起他的包袱一把就扔到了悬崖下，杨涟抢救不及，只得十分惋惜地道：“浪费粮食啊・・・・・・”
　　　　“你干嘛不走？”教主仍是不解气地问道。
　　　　杨涟咧咧嘴：“我当然不能走，我走了，谁保护我？谁发工钱养我？谁给我做衣服？谁给我绣荷包？谁给我剥栗子？谁给我做冰淇淋？谁跟我吵架呀・・・・・・”
　　　　东方不败闻言十分难为情准备甩袖就走，杨涟从身后抱住他：“去哪？”
　　　　“不想看见你！”东方不败冷声道。
　　　　杨涟不安分地箍紧他的腰：“可是我好想你，好想好想你・・・・・・哪里都想・・・・・・”杨涟说着，已经忍不住开始解他的衣服。
　　　　感觉到他的意思，东方不败心头一惊，忙制住他：“你疯了？在这里？”
　　　　杨涟了然地笑了笑：“那我们换个地方・・・・・・”他说着就抱着他跳下了黑木崖。
　　　　自由落体的高速刺激下，东方不败紧张地抱紧了他:“你疯了・・・・・・这样会死的・・・・・・”
　　　　“和我一起死，你怕什么？”杨涟不以为意地笑道。
　　　　“混蛋，你搞什么・・・・・・・啊！”他话未完，杨涟已经堵住了他的唇。
　　　　一个吻结束之后，两个人就结结实实掉在了悬崖下的空地上，只是地上早已被铺了厚厚的干草，杨涟也用了内力卸了两人下坠时产生的冲力，所以不会受伤却绝对刺激。
　　　　东方不败愣了半天，反应过来，一身草屑地从草堆上坐起来，指着杨涟的鼻子就骂开了：“你混蛋，你发什么疯？耍我你很开心是不是？”
　　　　杨涟忙扑过去，亲吻他，十分满意地笑道：“我们的高空之吻补回来，刺激吧？”
　　　　“滚！”教主怒吼道。
　　　　杨涟丝毫不以为意地抱住情人：“你不会是因为没和我一起死成很失望吧？”
　　　　东方不败一脚踹开他：“没错，所以你现在就去死吧！”
　　　　杨涟越挫越勇地扑过去，将人抱起来：“一会儿再死，还有事没做呢！”他说着就脚步轻盈地抱着人进了一个十分隐蔽的山洞。
　　　　东方不败看着又大又深的山洞里，地上铺着厚厚的兽皮绒毯，似乎该有的全都有，不该有的貌似也有，洞里烧着大火，暖烘烘的，还放着两人的衣服。
　　　　“混蛋，你早有预谋！”东方不败气急败坏地道。
　　　　杨涟呵呵笑道：“是啊，我的预谋可都是为了你啊，教主，这个地方满意吗？这可是绝佳的偷、情场所，保证又爽又刺激・・・・・・”
　　　　东方不败闻言已是满脸通红，忍不住骂道：“你这不要脸的色坯，坏到骨子里了，快放开我！”
　　　　杨涟将人放在毯上，压住有些不安地挣扎着的人：“亲爱的，机会难得，不如我们一次就刺激个够吧・・・・・・”他说着只听撕拉一声，教主胸前的衣服就已经被撕烂了。
　　　　东方不败尖叫一声，顿时脑中一片空白。
　　　　洞外还是数九寒天，洞内却只有熊熊的烈火照着两个抵死缠绵的身影。
　　　　云雨过后，两人蒙在被中，东方不败浑身无力地捶着仍是乐此不疲地趴在他身上吃他豆腐的人：“你今天是吃春药了怎么了？混蛋，乱发情，我要被你做死了・・・・・・”
　　　　“不用吃，你就是最好的春药・・・・・・”
　　　　“你这个油嘴滑舌的家伙，快给我捏捏，我的腰动不了了。”身下的人吃力地道。
　　　　杨涟将人揽进怀里，轻重适宜地给确实累到的人按揉起来。
　　　　“该死的，我要杀了你，你是成心让我三天起不来。”他狠瞪他一眼。
　　　　“不会的啦，有我神医在此，保证你睡一觉就不累了。”杨涟安慰他道。
　　　　“说，你是什么时候弄的这样一个鬼地方的？”教主审问道。
　　　　杨涟自然坦白从宽：“我不是一气之下就走了吗？然后就想着到这里来等你，想着吧，你一时半会不消气，肯定也来不了，所以我就下到崖底来转转喽，没成想就发现了这么一个好地方，然后呢，荷尔蒙就立马上升，在加上文长老那件事实在太刺激了，所以我就想我们也刺激刺激，当然肯定不会像他那样很黄很暴力，那当然得换一种方式了，所以我查看了一番地形之后，第二天准备东西，顺便试试是不是能安全地把你从上面带下来，又等了你一晚你就来啦，我聪明吧，哈哈。”
　　　　东方不败看着他得意的神情，怒极反笑：“好得很啊，你就是计划好了，等着欺辱我，我还偏偏傻不拉几地来找你，杨涟，你就是吃定了我舍不得你是不是！”他说完就转过身去，背对着他，不再说话。
　　　　杨涟从身后抱住把腰弯得像个虾米一样的人，多么强势的人啊，其实骨子里竟脆弱如斯，如何去对他好都是不为过的。
　　　　“别气了好不好？我随你发落还不行吗？夫妻本来就是床头打架床尾和嘛，我们也和好好不好？”杨涟亲吻着他的后颈，轻声道。
　　　　“呸，谁跟你是夫妻！”怀里的人恼羞地道。
　　　　“亲爱的，转过来吧，你不转过来，我就忍不住了・・・・・・”杨涟语气暧昧地道。
　　　　感觉到身后那人的那里正抵着他的腰，东方不败忙转过身来，无比崩溃地道：“你还没做够吗？再敢来你试试！”
　　　　杨涟忍不住笑道：“不敢了，不敢了，笑一个好不好？”
　　　　“你说的荷尔蒙是什么？什么叫很黄很暴力？”教主十分别扭又十分好奇地问道。
　　　　杨涟崩溃，他要这么解释啊？想了半天才一本正经地道：“真是个好奇宝宝啊，我告诉你吧，荷尔蒙就是每个人身体里产生的一种物质，当人遇到刺激后，这种物质产生的量就会增加，一旦增加呢，人就会兴奋就会发情，就会想做那种事，至于那句话嘛・・・・・・”他压低了声音，坏笑着在教主耳旁低语了几句。
　　　　东方不败的脸瞬间就红到了耳根，忍不住骂道：“我就知道你嘴里说不出什么好话来。”
　　　　杨涟很无辜地看着他：“我解释得很科学好不好？”
　　　　“什么叫科学？”好奇宝宝继续追问道。
　　　　杨涟眼皮跳了跳：“科学就是一切对人类有益处的学科，就是各种学问的总称。”
　　　　“那上次的那个热气球是怎么飞上天的？”
　　　　“是靠的空气浮力・・・・・・”
　　　　“什么是浮力？”
　　　　“比如说东西掉在水里会浮起来，就是水会把里面的东西往上托，这就是浮力・・・・・・”
　　　　“那什么是空气？”
　　　　“空气就是环绕在我们四周的气体，看不见摸不着，但是我们要靠它呼吸，如果没有空气的话，人就会死，动物植物都会死，风的形成就是靠的空气流动・・・・・・”
　　　　“你看不见，却很重要？”
　　　　“对，一分钟都离不开。”
　　　　“可是空气是怎么带人飞起来的？”
　　　　“因为热气球里的空气被加热了，一加热空气分子的运动就会加速，运动加速后，热气球里的空气密度就会减小，所以气球里的空气就会比外界的空气轻，外界的空气就能产生浮力・・・・・・”
　　　　“什么叫分子？密度又是什么？空气会跑掉吗？”
　　　　・・・・・・
　　　　杨涟看着怀里安静的睡颜，不由苦笑，把人讲到睡着也没有讲明白，幸好他以前没做老师，不然岂不是把学生害苦了？不过教主一脸好奇迷茫的样子，还真是可爱啊・・・・・・
　　　　东方不败醒来的时候，天已经黑了，身上的衣服也已经穿好了，那人果然没骗他，身上也不酸也不疼了，真不知道他用了什么稀奇古怪的法子。
　　　　“醒了吗？醒了就来吃饭吧。”
　　　　东方不败走到火堆旁边，杨涟乘了一碗肉糜给他，又递给他一块烤肉。
　　　　睡了一天，他也真是饿了，就坐在他旁边安静地吃起东西来。想起他睡前问他的那么多白痴问题，就不自觉地感到难为情，想他东方不败自问聪明绝顶，可是他嘴里的东西，就是怎么想也不能完全明白，早知道就不问，让人白白笑话了。
　　　　杨涟当然不知道教主在胡思乱想什么，只是十分体贴地拿出一个微型热气球的模型，趁着他吃饭的时间重新给他做了一遍演示，这一次他似乎看起来明白多了，杨涟感慨，教主如果生在以后，说不定能成为科学家・・・・・・
　　　　因为白天睡过了，晚上自然是不会困，摆好了围棋子，两个人就很无聊地玩起了五子棋，一开始赢了几盘之后，杨涟就开始输个没完没了。
　　　　“没劲哪没劲，只下棋太枯燥了，不如我们加点注吧？”见教主正在兴头上，杨涟懒洋洋地说道。
　　　　“你都输成这样了，还想加注？你有什么拿来输的？”教主十分不屑地道。
　　　　杨涟笑笑凑近他：“不如这样吧，你看，要是我赢了呢？我就亲你一口，要是你赢了呢，你就让我亲一口怎么样？”
　　　　“好个无赖的色鬼！我是傻瓜才会跟你玩，明明怎么样都是我吃亏。”
　　　　“那要不然你赢了我就让你亲我，这总行了吧？”杨涟故作妥协地道。
　　　　东方不败瞪他一眼：“你那点心眼还是留着跟别人玩吧，这样，你要是输了，输一盘我扣你一个月的工钱。”
　　　　杨涟郁闷了：“这也太狠了吧？输一盘扣一个月的工钱？照我这个输法，我不得给你干苦力干一辈子？不行，我不玩。”
　　　　东方不败狠拧了他一把：“你玩不玩？”
　　　　“不玩・・・・・・啊・・・・・・我・・・・・・玩・・・・・・”杨涟惨叫道。
 ・・・・・・
　　　　杨涟数着东方不败面前的棋子，欲哭无泪地道：“神哪・・・・・・我要给你白干二十年・・・・・・二十年哪・・・・・・”
　　　　东方不败皱皱眉：“才二十年吗？再来。”
　　　　“什么？还来！我不来了，不能再来了！”杨涟崩溃地道。
　　　　“你来不来？”教主作势又要拧他。
　　　　杨涟忙侧身躲开：“别・・・・・・我来，来还不行吗・・・・・・”





						第54章 第五十三章 授琴
　　　　冬天过去，春天悄无声息地走来，黑木崖上的花开得很多，神教的人渐渐接受了杨涟与教主的关系，原本发誓永远不和他有交集的人，也慢慢开始和他说话，找他看病，就连一直很讨厌他的杜总管也总会舔着脸向他请教些事情，日子再一次平静下来，可是杨涟的心却并不平静，他知道，就在这样一个美好的春天，福威镖局会被青城派灭门，刘正风会在衡阳金盆洗手，嵩山派会杀光他全家，曲洋和烟儿也会受牵连惨死，主角会和恒山小师妹仪琳相遇，《笑傲江湖》的故事会真正开始，可是等待他的又是怎样的命运？
　　　　杨涟也曾旁敲侧击过教主对任我行的态度，可是因为他们也算温馨甜蜜的爱情，教主的个性越发的温和了，而且言语之间并无对他的怨念，更让杨涟感到崩溃的是，教主似乎还有些感激任我行给了他《葵花宝典》，否则用他的话来说就是，如果他还是以前的东方不败，就算杨涟是天下第一的美男子，他也不可能爱上他的，更加不可能真正体会到现在的平淡满足，所以他现在很幸福，既然如此，杨涟就更不会舍得打扰他的幸福，反正现在他也已经进入高手级别了，有他在教主身边，书里那样的事情根本就没有可能会发生啊！
　　　　“怎么有心事吗？”东方不败看着发呆的杨涟，塞了一颗剥好的栗子进他嘴里。
　　　　杨涟看着他，眼中一片温柔，“东方，你相信命运吗？”
　　　　东方不败呆了一瞬：“干嘛问这个？”
　　　　杨涟看着他，认真地道：“我只是觉得幸福应该自己创造。”
　　　　“你哪来那么多没头没脑的问题，真是，张嘴。”他说着又塞了一个给他。
　　　　“东方，我想去趟衡阳。”杨涟有些犹豫地道。
　　　　“你担心曲洋？”东方不败不动声色地道。“教里的事情我都安排好了，如今时日尚早，一个月以后出发。”
　　　　杨涟不由愣住，东方不败白了他一眼：“你以为我不知道你在想些什么？你和那个怪人关系倒是好，整日里弹琴吹箫，好不快活。”
　　　　杨涟听着他酸溜溜的声音忍不住笑道：“你不会是在吃醋吧？”
　　　　东方不败狠拧了他一把：“滚一边去，谁吃你的醋！”
　　　　杨涟吃痛地揉揉被他拧疼的地方，凑到那人身边：“曲长老给了我一卷《笑傲江湖》的谱子，可是他和刘正风一起根据《广陵散》改写的，不如我们一起奏啊，据说这是只有心灵相通的知己才能合奏出的曲子，两人互相启发妙不可言呢。”
　　　　东方不败推了他一把：“你故意笑话我不是，明知我不会你们那些无聊的东西，还说这种话！”
　　　　杨涟捧住他的手：“呵，谁生来就会啊？你不会我还不能教你吗？看看这双手，又巧又漂亮，正是弹琴的好料，到时候，你不问江湖事时，我们一起琴箫和鸣，做一对神仙眷侣，难道不也是一件快乐的事情吗？”
　　　　“你就唬我吧，抚琴之道原非易事，你那谱子这么神，定是曲旨深奥，变化繁复，更加艰难，肯定难学得很，怎么学得会？”他神情有些低落地道。
　　　　杨涟一本正经地道：“正所谓名师出高徒，那得看谁教啊，师父高明，徒弟聪明，学什么还不快啊？”
　　　　东方不败不以为然地道：“吹吧你！”
　　　　杨涟不服气地道：“哎，你还不信啊？好，那我们现在就开始学，你看看！”
　　　　闲来无事，教主就和他学了两天，可是不知为何，杨涟发现他的心总是静不下来，这学琴心不静怎么能行？仔细观察了一番，才发现，实在是环境太差了，园子里那么多人，若是让人知道他堂堂一教之主，竟然为了自己的情人在学琴，那他的面子往哪儿搁啊？
　　　　杨涟也不明说，只是收拾了东西就带着人到了黑木崖底他们幽会的老地方，
　　　　悬崖下树木葱翠，鸟语花香，流泉飞瀑，褪去了冬日里的严寒萧瑟，真是一个绝好的清静之地，将山洞收拾好之后，杨涟便找了一块干净的岩石坐上去，开始教他弹琴。
　　　　问题解决了，教主心静了，加上老师又帅，又耐心细致温柔体贴，这学生学起东西来简直就是得心应手啊。
　　　　“杨涟，你做好饭了没有啊，我快饿死了。”东方不败扔下琴，冲着小溪边正埋头烧饭的人嚷道。
　　　　“好了，好了，马上就好！”杨涟答道。
　　　　揭开锅盖，鱼汤的鲜美味道扑面而来，杨涟忙把饭给他盛好，“如果不是你要吃鱼，早就好了，快去洗手吧。”
　　　　教主看着一边放着自己的碗却细心给他剔鱼刺的人，嘴角弯起一个明媚的笑容。
　　　　“你看我做什么？我脸上有字啊？快吃，一会儿汤凉了，就不好吃了。”杨涟道。
　　　　东方不败微微一笑：“你这男人好不奇怪，会洗衣，会做饭，这可没几个人能做得来。”
　　　　杨涟呆了一瞬：“不是做不来，是不愿做。”
　　　　“那你为什么就愿意做？”他好奇地道。
　　　　“因为有人值得我为他做。”杨涟不假思索地道。
　　　　东方不败心满意足地低头吃饭，这样的日子真是快活啊，没有人打扰，每日与心上人抚琴弄箫，耳鬓厮磨，过着寻常夫妻的生活，如果真的可以放开一切相伴终老，那真是再完美不过的人生了。
　　　　“以后没事，我们就在这里住好不好？”
　　　　杨涟听着他十分憧憬的语气，一脸愁苦地道：“你真想让我给你当一辈子洗衣烧饭的老妈子啊？”
　　　　“怎么，你不愿意？”教主凉飕飕地瞥了他一眼。
　　　　“我能不愿意吗？求之不得，满意了吧？”杨涟任命地道。
　　　　“没诚意。”东方不败故作失望地道。
　　　　“哪有没诚意？说愿意就是愿意，我什么时候骗过你？”杨涟急道。
　　　　东方不败忍不住叹了一口气：“杨涟，跟我在一起，实在是委屈你了，老天对我何其眷顾，给了我一个人，世间男子有的优点他都有，没有的，他也有，可是我却连一个正常男人能过的生活都给不了他・・・・・・”
　　　　杨涟拉住他的手：“又在说什么傻话，我现在真的很好，很满足，有了你我就什么都不求了。”
　　　　“可是我不能给你生儿育女・・・・・・”他垂首尽量平静地道。
　　　　杨涟将人揽进怀里：“我说你一天到晚都在想什么啊？我这辈子就没打算要孩子，一个个挂着两串小鼻涕一天到晚哭得稀里哗啦地跟着你后面跑，天哪，想想就恐怖，我不要・・・・・・”
　　　　看着他十分夸张的表情，东方不败忍不住笑了笑，虽然知道那人是故意安慰他，可是心里还是十分开心的，罢了，罢了，如果以后他想要，找个女人给他生一个就是了，难道他还能连这点肚量都没有吗？那人全心全意为他付出，他又如何不能尽力给他一个完美的人生？





						第55章 第五十四章 英雄救美
　　　　皓白的月色洒满了整个山谷，杨涟走进如今已经被他们收拾得像个住处的山洞，就见灯火前，一身女装的东方不败，大脑立刻就当机了，站在原地半晌动弹不得。
　　　　东方不败看着他的呆样子，忍不住抿嘴一笑：“你发什么傻？不好看吗？”
　　　　杨涟咧咧嘴，他很想说好看，那一条浅色的百褶长裙穿在他身上确实是婀娜多姿，风情万种，可是他不会化妆就不要化好不好？白粉？胭脂？古代美女的致命克星啊・・・・・・
　　　　东方不败看着他怪异的表情，顿时觉得无地自容，羞愤欲死，抬手就打算把衣服撕掉。
　　　　杨涟反应过来，忙上前两步抓住他的手：“别气，我太惊讶了，衣服很漂亮，特别适合你，我喜欢，不过亲爱的，你这妆是谁教你化的？”
　　　　“以前我身边的那些女人就是这样化的・・・・・・”那人低声道。
　　　　杨涟哀叹一声：“照你这个化法，就是天下第一的美人，也会被化成丑八怪的。”他说着忙弄了水给他把脸擦干净。
　　　　东方不败神色郁郁地坐在一旁，杨涟搜出那一堆稀奇古怪的化妆品，仔仔细细研究了一番。然后将人拉过来。
　　　　东方不败奇怪地看着他：“你想干什么？”
　　　　杨涟兴奋地笑了笑：“就让相公我，来为娘子上妆吧。”
　　　　“你会吗？”东方不败不屑一顾地道。
　　　　“会不会你马上就知道。”杨涟自信地道。
　　　　东方不败坐到他身边任他摆弄，杨涟上辈子游戏花丛也有不少年，给女人化妆，可是增进感情的绝好手段，他杨大少爷还能不学两招？
　　　　杨涟连头发一起给他弄好之后，将镜子捧到他面前，东方不败吃惊地看着镜中人，这根本就不是他，眼睛比他大多了，眉比他弯，嘴巴比他小，似乎脸型也有些不一样了，粉扑得不多，胭脂也点得很少，可是就偏偏衬得他的脸十分的白皙红润，那人把他好不容易梳好的头发也毁了，搞得简单又简单，装饰极少却就是好看。
　　　　杨涟捧着镜子，眨着一双桃花眼：“仙子下凡尘啊，好看吧？”
　　　　东方不败把镜子一仍，拉着人就是一通暴打：“说，你给多少女人做过？”
　　　　杨涟抱头躲闪，郁闷至极，怎么说变脸就变脸啊？
　　　　“天哪，你别打，别打了，谋杀亲夫啊！”杨涟躲无可躲地道。
　　　　东方不败冷眼看着他，一副被欺骗的受伤神情，杨涟无可奈何，他又不能说那是上辈子的事，只得崩溃地道：“你怎么说打就打呀？我这辈子就给我妈弄过，而且经常给她弄，会做也很正常啊，其他的你是第二个。”
　　　　“当真？”他不相信地问道。
　　　　杨涟狠点头：“当然是真的，我发誓，绝对是真的啊・・・・・・”
　　　　东方不败怒气稍减，拾起镜子坐到一边，继续欣赏去了，杨涟崩溃，变脸也太快了。
　　　　“哎，怎么做出来的？这简直就不像我了。”教主很有兴趣地道。
　　　　杨涟缩在一边，仍旧是不敢上前，教主一把将他拉过去：“别躲了，我不打你。”
　　　　杨涟回到他身边：“这化妆不是一时半会儿就能说清楚的，不过，你喜欢的话，偶尔我给你化，这些东西最好都不要用。”
　　　　东方不败困惑地道：“为什么？你不喜欢我这样？”
　　　　杨涟摇头道：“当然不是，你这么好看，我哪能不喜欢？只是这些东西对身体不好，难道你没见，多好看的女人，过不了几年就会变成又老有丑的黄脸婆，都是这些胭脂水粉闹的，所以偶尔用个一两次可以，用多了就不好了。”
　　　　“哎，就是想用也不行啊，我也只不过想给你个惊喜，难道我敢这样给别人看吗？”他叹息道。
　　　　杨涟抱住他：“这个惊喜真是太大了。”
　　　　东方不败白他一眼：“又没见你高兴，还把我说了一通，我看只有惊没有喜。”
　　　　杨涟笑道：“怎么没有，我可开心死了，你不知道，我这辈子第一个喜欢上的人就是你，我还以为我天生断袖，结果看你穿女装，我也很有感觉，这不就说明，我挺正常的吗？”
　　　　“混蛋，你就高兴在这了！”
　　　　杨涟一下将人压倒在地：“美人，你把我的魂都勾走了，快让我香一个吧！”
　　　　东方不败按住他正解他衣服的手：“色鬼，我好不容易穿好的！”
　　　　“你穿好还不是为了让我脱的吗？良宵难得，你就从了我吧！”杨涟故作轻佻地道。
　　　　“下流！你这无耻的家伙，快放开我！”教主挣扎道。
　　　　杨涟看着教主这副欲拒还迎的样子，骨子里潜藏的小恶魔彻底苏醒，实在是太销魂了，他总算知道，这古代为什么会有那么多风流恶霸了，原来调戏良家妇女真是一件无比有成就感的事情啊・・・・・・
　　　　“小娘子，你别叫了，这荒山野岭的，就算你叫破喉咙也不会有人理你的，就让我好好疼爱你吧・・・・・・”杨涟很无良地道。
　　　　东方不败听着他那些下流无耻的话语，只觉得羞愤欲死，可是看着那双亮晶晶的眼睛，直白又清澈，毫不掩饰的情、欲，是对他的喜欢和渴望，俊美的脸上挂着邪邪地笑容，褪去了平日里的温文尔雅的谦谦君子模样，反而更多了几分说不出的风流不羁，蛊惑迷人，让他进也不是，退也不是，生生任他为所欲为毫无还手之力。
　　　　许是今晚的情人太过妖媚动人，杨涟更是毫无顾忌，狂野热情的动作，刺激得怀里的人尖叫连连，若不是气息相熟，身体默契，恐怕连他自己都觉得他是在强暴一个弱女子了。
　　　　两人干柴烈火烧地快活欲死，因为无人在旁，他身下的人也不压抑自己的快乐，直叫地惊天动地。
　　　　“你这淫贼！快放开那姑娘！”许是做得太激情太投入了，两人竟没有发现，有人闯了进来。
　　　　杨涟看着一身猎户装扮的来人，顿时傻了，这是什么状况？
　　　　他还没反应过来，就被人一把提了起来，东方不败只是本能地拿衣服裹住自己，一时也没搞清发生了什么。
　　　　“俺打死你这不要脸的淫贼！”壮汉二话不说就揍了杨涟一拳。
　　　　杨涟一下被打醒了，感情是英雄救美来了！
　　　　他抹掉嘴角的血，扯扯松垮的衣服，顿时不爽到了极点，上辈子的放荡习气也忍不住上来了：“你他妈的是哪儿来的？老子干自己老婆，干你何事？你是什么东西，敢来坏人好事！”
　　　　东方不败傻了，这个人，他是要当流氓当到底了，嘴里竟说出这种不要脸的话来！
　　　　壮汉闻言更是火大：“臭小子，你是把哪家的姑娘抢到这荒山野岭来的，俺今天就要杀了你为民除害！”
　　　　“我晕，老子说了那是我老婆，你他妈的还多管闲事！”杨涟也是十分恼火地道。
　　　　“呸，你这淫贼，如此不要脸！”他说着就朝杨涟扑过去。
　　　　只可惜，他哪里会是对手，根本就没有动手的机会，就被杨涟扭住胳膊，一脚踩在背上，动弹不得。
　　　　“姑娘，你快走！”
　　　　东方不败哭笑不得，直骂自己刚才和那人太荒唐了。
　　　　杨涟手上不自觉地加上两分力：“我说你没长耳朵啊？说了是我老婆，你没听见啊！”
　　　　“呸，你以为俺会信你！俺劝你赶紧放了那姑娘，不然你做这等事情，迟早要遭报应的！”英雄不屈不挠地道。
　　　　见两人僵持不下，东方不败只得抱歉地低声道：“啊・・・・・・那个・・・・・・这位大哥・・・・・・他・・・・・・他真的是我・・・・・・嗯・・・・・・我相公。”
　　　　杨涟闻言眼中顿时一亮，得意地冲他一笑：“媳妇儿，我爱死你了！”
　　　　英雄傻了，可是立马又振作起来，大义凛然地道：“姑娘你别怕，俺知道一定是这淫贼逼你的，你放心，俺一定会救你的！”
　　　　杨涟十分不乐意地踹了他一脚：“救？你怎么救？惹毛了老子，老子连你一块干！”
　　　　本来是一句顺嘴的话，结果话头一出，剩下的两个人崩溃了，齐齐叫道：“你敢！”
　　　　杨涟反应过来，看着教主铁青的脸色忙赔笑道：“亲爱的，别生气，我吓唬他呢，他这么丑，我怎么能看得上呢？”
　　　　被他踩着的男人气得话都不会说了，只得怒睁着眼睛拼命挣扎。
　　　　东方不败怒道：“别玩了，快放了人家，人家也是一番好意。”
　　　　杨涟不爽地道：“好意？大半夜坏人家夫妻好事也算好意！”
　　　　“这荒山野岭的，也难怪人家会误会。”
　　　　地下的人听着两人的对话傻脸道：“你们真的是夫妻？”
　　　　杨涟白了他一眼：“你说呢？”
　　　　杨涟把人放开，壮汉爬起来，杨涟对着他冷声道：“你，转身，往前走十步，抱头蹲下。”
　　　　“俺为什么要听你的？”那人郁闷了。
　　　　“我说你有完没完，我老婆要穿衣服，难道你想偷看不成！”杨涟很不给面子地说道。
　　　　男人一听，忙红着脸照做。
　　　　杨涟十分不甘心地给他把衣服穿好，梳好头发，又补了补妆。
　　　　东方不败看着他一副苦大仇深的模样忍不住笑道：“好了，你还没过瘾？”
　　　　杨涟拉着他的手往下按了按：“好事被人搅，我能过瘾吗？”
　　　　触到那让他心惊肉跳的灼热之处，东方不败忙把手抽回：“好不要脸的色坯，这时候还乱发情！”
　　　　杨涟很是无赖地凑近他：“谁让你今晚如此迷人，让人欲罢不能啊・・・・・・”
　　　　东方不败拧了他一把：“好了你，还有人在呢！”
　　　　收拾好之后，杨涟才唤他进来，教主既然穿着女装自然就十分端庄含蓄地坐在一旁。
　　　　杨涟仍旧是不爽地瞪了那男人一眼：“喂，你大半夜乱跑什么？你到底是什么人？”
　　　　男人似乎也对他十分看不上眼，没好气地道：“俺是这山外镇子边李家庄的一个猎户，叫王贵，上山给俺娘采药，不小心摔到悬崖下面，本想找找出路，看见山洞里有光，觉得有人就想来问问路，老远就听见那姑娘在叫唤，俺以为出了事，就闯进来了。”
　　　　东方不败闻言，忍不住老脸一红，他有叫那么大声吗？
　　　　杨涟虽然对这个让他十分扫兴的人没什么好感，可毕竟也不是个苛刻的人，听他说完，就拿出食物和水放到他面前：“大晚上的，也没什么东西，你将就一下。”
　　　　那汉子也是个实诚人，吃了一惊后，就道了声谢，大方地吃起来。
　　　　杨涟走过去坐在教主身边，摸着他微凉的胳膊，拿被子给他裹住身体。
　　　　王贵一边吃一边看着两人道：“我说你们小两口也太胆大了，这荒山野岭的，野兽那么多，怎么还能半夜打着灯呢？而且，你一个大男人，怎么能那么对待媳妇？你没听她都叫成什么样子了？俺娘常跟俺说，媳妇娶了就是拿来疼的，人家父母养了那么多年，送给你，给你洗衣烧饭，生孩子，给你孝顺爹娘，俺娘说不疼媳妇的男人就不是男人，兄弟，俺把俺娘的话告诉你，你得对媳妇好点・・・・・・”
　　　　杨涟的眉头恨不得拧成了一个“川”字，这人怎么这么嗦！吃东西还占不住他的嘴，他哪只眼睛看到他不疼媳妇了？
　　　　感觉到身边人的焦躁情绪，东方不败拍拍他的手，一边示意他安生一些，一边在心里感慨，欲求不满的男人太可怕了。
　　　　“我说王大哥，第一，我得跟你说，我们这叫散心，是小两口出来玩的，第二，我对我媳妇不说千依百顺吧，那也是含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，疼到骨子里，第三，我说你晚上是不是吹了灯就直接上啊？这夫妻生活需要情趣，情趣你懂吗？”杨涟澄清道。
　　　　王贵愣愣地看了看他：“俺不懂你说啥。”
　　　　杨涟崩溃地翻翻白眼，对牛弹琴。
　　　　东方不败看着他十分无奈的样子，忍不住岔开话题道：“这位王先生，你说你到山里采药，难道药铺里没有吗？这山崖如此高，你掉下来可受伤了？让我・・・・・・嗯・・・・・・我相公给你看看可好？”
　　　　王贵憨憨一笑：“我一个大老粗，您怎么叫我先生？我命大，挂在树上了，就擦了点皮，没怎么伤着，俺娘生了病，庄里的大夫说得吃灵芝，而且还要百年以上的灵芝，俺家穷，没钱买，俺媳妇就让俺到山里瞧瞧，俺问过山上住的人，他们说这片兴许有，俺就来了。”
　　　　杨涟本来心中还有气，不过被这一声相公喊得舒服无比，顿时什么不快都消失得一干二净了，哈，他媳妇！真是怎么想怎么爽啊！
　　　　“还不知道兄弟您贵姓呢。”王贵问道。
　　　　杨涟反应过来，“我姓杨，叫杨涟，这是我媳妇，嗯・・・・・・叫方儿。”杨涟说着十分满意地看着教主微红的脸，方儿，蛮好听的！
　　　　“令堂不知得的是什么病，需要百年以上的灵芝吗？”东方不败疑惑地道。
　　　　王贵闻言不由悲从中来：“俺娘本来只是头晕，可是不知怎么了，前些天早起时晕得很了，就一下子动不了了・・・・・・”
　　　　杨涟轻哼了一声：“什么狗屁庸医，一个高血压吃灵芝？简直胡说八道。”
　　　　王贵愣愣地看着他。
　　　　东方不败轻扯了扯杨涟的衣袖，示意他给人想个法子，杨涟咧咧嘴，怎么穿了身女装，教主的心就比女人还软了？
　　　　“你也别去找什么灵芝了，我明天给你写副方子，你照着抓药给你娘吃就好了，里面都是些寻常的药，要不了多少钱，平时别让她太累，好好调养就成了。”杨涟很随意地道。
　　　　王贵不可思议地道：“你会看病？”
　　　　杨涟皱眉，这是什么口气？“不像吗？”
　　　　王贵老实地摇摇头：“一点儿也不像。”
　　　　东方不败不由掩嘴笑道：“这位大哥，我家相公真是大夫。”
　　　　“当真？”他仍是有些不大相信地道。
　　　　杨涟很是受打击地别过脸去，不言不语，东方不败无奈地道：“妙手医仙，不死不救，你总听说过吧？”
　　　　王贵闻言，顿时傻了，愣了半晌，扑通一声跪到了杨涟脚下：“您就是杨公子？妙手医仙杨公子？”
　　　　杨涟手足无措地将人拉起来：“你用得着下跪吗？”
　　　　“当然用得着，人都说杨公子是救苦救难的活菩萨，俺们庄上有个老汉的命就是您救的，他可是念叨了好些年呢，杨公子，求求您了，俺们庄里的李大爷因为交不起租，被镇上的大财主给打了，打得可惨了，因为没钱医，已经快死了，他又无儿无女，仅有的两亩地也让人占了，俺媳妇给他送过药，可是一点用处都没有，您是仙人，求求您救救老人家吧！”他声泪俱下地道。
　　　　“连老人家都下狠手，实在太过分了！”东方不败气愤地道。
　　　　杨涟很无奈地道：“我说大哥呀，你看我真像救人的神仙？”
　　　　王贵看着他俊美的脸上有些玩世不恭的笑容老实道：“俺觉着您不像会看病的神仙，倒像月老庙里专门招女孩子的桃花仙，长得跟您一样一样，可俊了！”
　　　　杨涟崩溃，这人会不会说话？东方不败闻言笑了，这人似乎说得还有几分道理。
　　　　“杨公子，杨夫人，求求你们，救救李老爹吧，老人家太可怜了！”
　　　　那句杨夫人，叫得东方不败受用无比，就冲他这一个称呼，他觉得怎么也要走一趟，忍不住拉了拉杨涟的衣服：“去吧，出去走走也好。”
　　　　杨涟无可奈何地看了看他格外柔顺的贤淑模样：“知道你心肠好，都听你的还不行吗？”
　　　　王贵闻言大喜，没说两句话就呼呼大睡过去了。





						第56章 第五十五章 杨家媳妇儿
　　　　第二天一早，杨涟二人就跟着王贵出山了，东方不败仍是一身女装，早上王贵亲眼看着杨涟为他梳妆绾发，洗脸做饭，挠着头憨憨笑道：“杨兄弟，俺・・・・・・俺真是错怪你了，你还真疼媳妇，俺可从没给媳妇干过这些。”
　　　　杨涟不以为意地拉拉媳妇的手，教主自是红光满面，一脸幸福。
　　　　看着面前的山路，杨涟蹲在了教主面前：“上来吧。”
　　　　东方不败摇头道：“我还走不了路吗？不用你背。”
　　　　杨涟附到他耳边轻声道：“在你想好，为什么小时候咱娘没给你裹脚之前，还是上来吧。”
　　　　东方不败闻言，脸就立马红到了耳朵跟，果然女人不是好扮的，还是他细心啊，犹豫了一瞬，就趴到了杨涟的背上，扯了扯裙子，盖住脚上的鞋子。
　　　　王贵回头看了看背着媳妇走得稳稳当当的杨涟再次感慨道：“兄弟，你都背了媳妇走了这么远了，要不要歇歇呀？”
　　　　“不用，接着走吧，我不累。”杨涟笑道。
　　　　王贵看着杨涟背上舒服得快要睡着的人，不好意思地道：“亏俺还自夸疼媳妇，和杨兄弟比起来，真是差得远了，除了俺媳妇嫁过来那一回俺就没背过她。”
　　　　杨涟笑笑，接着朝前走。
　　　　庄子不算远，出了山又走了小半天就到了，杨涟先是跟着王贵去看了病重的李老爹，看着破床上虚弱得似乎只出气不进气的老人家，忍不住皱紧了眉头，下手太狠了。
　　　　王贵担心地看着他：“杨兄弟，还有救吗？”
　　　　杨涟探了探他的脉，点头道：“你去给我买些东西来，我出门没带药箱。”杨涟说着列出一张单子给他，东方不败体贴地掏出银子。
　　　　王贵死活不要，在杨涟说出不算少的银两数额时，他才勉强接受下来。
　　　　临走时东方不败将他拉到一边：“王大哥，请您帮个忙。”
　　　　汉子忙不迭地点头道：“杨夫人，您说。”
　　　　“王大哥，希望您千万不要说出我家相公的事情来，若是别人问起，您就说他是个普通的大夫吧。”东方不败认真地道。
　　　　王贵不解地道：“为什么？医仙能到俺们李家庄来是多光荣的事情啊？咋就不能说呢？”
　　　　东方不败摇头道：“王大哥，我夫妻本就是出门散心的，如今与您偶遇才会出山，若是大家知道我夫君来此，恐怕不只你们李家庄，十里八乡有病没病的人怕是都要来了，我相公只是个普通的大夫，身为人妻我自然不希望他多惹麻烦，希望您能谅解。”
　　　　王贵拍着脑袋道：“杨家妹子，还是你们女人心思细，想得周到，您放心吧，我不会说出去的！”
　　　　东方不败闻言这才放下心来。
　　　　给李老爹看完了病，王贵热情地让他们二人住到了他家中，杨涟本不想答应，可是那王贵一口一个杨家妹子叫得教主心花怒放，一口就答应了，杨涟还有什么好说的吗？
　　　　不过到了他们家，教主大人就后悔了，王贵家房子不大，人口可不少，除了他们两口子和一个一岁的小娃之外，他老母和妹妹也与他们住在一起，这有没有地方住是一回事，关键是，女人这么多，难免要接触，这男人心思粗，可是和女人在一起，这可不好瞒啊，更麻烦的是，王家那水灵灵的小妹子，见了杨涟眼睛几乎都直了，脸红得像个好看的秋柿子，当时真是鬼迷了心窍，怎么就答应了呢！
　　　　杨涟为老太太诊治了一番，开了药，又给她扎了几针，老人情况就见好，让一家人大呼神人。
　　　　“兄弟，你多吃点！”王贵热情地招呼杨涟。
　　　　“姐姐，你也别客气。”王家媳妇对着还有些局促的东方不败道，他忙点头，往嘴里填东西。
　　　　“嫂子，你别管他了，我媳妇挑嘴，我照顾他就行了，你让大娘多吃点。”杨涟解围道。他说着把教主碗里的辣椒和蒜都挑到自己碗里，又给他夹了些合他口味的青笋和鸡蛋。
　　　　“大哥对嫂子真好！”秋菊感慨道。
　　　　杨涟不以为意地笑笑：“妹子说笑了，这疼媳妇还是王大哥教我的呢！”
　　　　“兄弟，你就别笑话我了！”王贵有些发窘地道。
　　　　“杨涟和他媳妇啊，你们还没孩子吧？”王老太也凑热闹地问道。
　　　　东方不败一愣，杨涟笑道：“大娘，我们成亲没两年，还没要呢！”
　　　　老太摇头道：“这成亲怎么能不要孩子呢，丫头啊，你多大了？”
　　　　这一问更把教主问窘了，他总不能说他已经年过三十了吧？
　　　　“大娘，我媳妇今年二十，比我小两岁。”杨涟忙接口道。
　　　　大娘感慨道：“你们啊，还是赶紧要个孩子吧，你大娘二十的时候，王贵都好大了。”
　　　　杨涟一边点头称是，一边在桌下握了握身边人微微沁出细汗的手。
　　　　“姐姐啊，你们从山里走出来，鞋子定是脏了，我那还有双新的你先穿，你的一会儿吃了饭我给你洗洗！”王家媳妇细心地道。
　　　　东方不败看了看杨涟，简直窘得说不出话来，杨涟很是同情地笑了笑：“嫂子别忙了，我媳妇身量高，自然穿不得你的鞋，再说我家的女人也不兴裹脚，所以她的鞋，都得自己做。”
　　　　王贵呵呵笑道：“你就别操心了，俺这兄弟可疼媳妇了，一路把人背过来，他媳妇两脚就几乎没沾地。”
　　　　吃过午饭王家媳妇急着给两人整理住处，东方不败十分不好意思地拉住她：“妹・・・・・・妹子，别・・・・・・别忙活了，我们将就一下就行了，过两天，老夫人和李老爹的病好些了，我们就要走的。”
　　　　“姐姐说哪里话，你们是客，大哥又给俺娘治病，俺们家里简陋，你们不要见外才好啊！”王家媳妇热情地道。
　　　　杨涟看着教主有些为难又窘迫的神情，无奈地道：“就听嫂子的吧。”
　　　　王家两口这才高兴起来，杨涟拍拍教主的手，这女人家相处，学问大着呢。
　　　　晚上，东方不败靠在杨涟怀里郁闷地道“早知道就不留下了，你煎药看病倒是清闲了，可害苦了我了，我一个人面对三个女人，简直就招架不了。”
　　　　杨涟微有些幸灾乐祸地道：“这下知道苦了吧？你以前一个人对付七个女人不也挺游刃有余的吗？”
　　　　东方不败狠拧了他一把：“你敢笑话我！”
　　　　杨涟吃痛地咧咧嘴，忙赔笑道：“不敢不敢，那你明天和我一起去给李老爹看病吧，别呆在屋里了。”
　　　　“这还差不多！”教主满意地道。
　　　　敲门声响起来，杨涟打开房门，正见秋菊小妹提着一桶热水站在门口，“杨大哥，我弄些热水来给你和嫂子洗洗。”
　　　　杨涟忙把水桶接下来，迎她进来：“妹子，辛苦你了，这些事情，我来做就好了。”
　　　　小姑娘不好意思地笑了笑：“没事，你们是客。”
　　　　东方不败有些尴尬地冲她微微一笑，杨涟将热水倒进水盆，看着低头站在一边的小女孩诧异地道：“妹子，还有什么事吗？若是没事就回去歇着吧，天色也不早了，别累着了。”
　　　　小女孩闻言俏脸微红，低声道：“俺伺候嫂子梳洗。”
　　　　杨涟忍不住笑道：“不用了，谢谢你了妹子，你嫂子有我，你快歇着去吧。”
　　　　东方不败也忙急切地道：“是・・・・・・是啊，妹子，你歇着去吧！”
　　　　小女孩犹豫了一番，终是点点头走出去，给二人关上了房门。
　　　　杨涟给他除去鞋袜，把他的双脚放进水中，东方不败放松地舒了一口气。
　　　　“烫不烫？”杨涟抬头问道。
　　　　“正好，你去洗吧，不用管我了。”
　　　　杨涟给他揉着脚踝道：“我当然先伺候完老婆大人再说了。”
　　　　“没个正经！”东方不败微微笑道。
　　　　秋菊刚出门，可是没走几步，这才想起忘了把水桶提出来，不然一会儿还要麻烦杨大哥送回厨房，一边骂自己粗心，一边往回走去，可是刚到门口，她就走不动了，透过门缝，见杨涟正蹲在地上给他的夫人洗脚，一时间小姑娘心里是翻江倒海，久久难以平息，男人怎么会为女人做这种事情？哥哥平时已经够疼嫂子了，可是也只有嫂子伺候他的份，这男人怎么可能对女人这么好？哎・・・・・・杨大哥真是个好男人・・・・・・
　　　　水桶最终还是杨涟自己送回去的，只是小姑娘却辗转反侧，一夜无眠。
　　　　第二天大早，东方不败就躲开了王老太，王家媳妇和王小妹妹，跟着杨涟跑到了李老爹那，总算松了一口气。





						第57章 第五十六章 逼婚
　　　　“老爹，您年纪大了，俗话说伤筋动骨一百天，您如今命是保住了，可是一定要好生养着，按时吃药，不然我也没办法了。”杨涟叮嘱道。
　　　　老人一脸感激地道：“谢谢公子了，老朽这把老骨头了，多谢公子的救命之恩。”
　　　　“老爹，您别这么说了，在下不过尽些本分而已。”
　　　　“李老头，滚出来，别搁屋里装死，你的地租什么时候交！”安静的茅屋外忽然吵嚷了起来。
　　　　东方不败闻声就要往外走，杨涟拉住他：“媳妇，注意形象。”
　　　　东方不败反应过来，定住了脚步，杨涟对他点点头，“照顾李老爹，我去看看。”
　　　　“小心。”东方不败叮嘱道。
　　　　杨涟走出茅屋，只见十几个家丁模样的汉子堵在门前，见出来的是个年轻公子，不由面面相觑一番，“你是何人，叫李老头出来，他什么时候还我们老爷的地租！”
　　　　杨涟不慌不忙地在原地踱了几步，云淡风轻地问道：“打人的就是你们？上次没打够，这次准备接着来？”
　　　　“臭小子，干你何事！”一群人吵吵嚷嚷地道。
　　　　“是不干我事，只可惜，老子就是看你们不顺眼！”杨涟冷声道。
　　　　“这么嚣张的小子，弟兄们，教训他！”为首的家丁嚷道。
　　　　一群人蜂拥而上，杨涟也不用武功，纯熟流氓打架一般，来一个，撂倒一个。
　　　　东方不败无可奈何地看着外面的情况，十分怀疑他是不是真看走了眼，那人骨子里的流氓因子还真是不少啊・・・・・・
　　　　“快，快回去告诉老爷！”其中一人鼻青脸肿地朝另外一人道。
　　　　另一人闻言，忙一溜烟地跑了。
　　　　“好小子，有本事别走，你等着！”家丁甲十分嚣张地道。
　　　　杨涟扯了个板凳就大咧咧地往门前一坐：“我当然不走，我倒要看看你们能搬来什么样的救兵。”
　　　　不一会儿，又一群家丁拥着一个十分张扬的红衣女人就来了。
　　　　众家丁如见救星一般忙聚拢过去。
　　　　女人长鞭一甩，更加嚣张得道：“是哪个臭小子，敢得罪我家！”
　　　　“哪来的火鸡，嗓门如此大？”杨涟轻飘飘地讽刺道。
　　　　女人一双杏眼立马锁定了说话的人，原本怒火正盛，可是下一刻，眼神就变了，女人怪异地看着他，真帅呀，她长这么大还没有见过这么帅的男人，身高，嗯，刚刚好！身材，哇，看起来也很棒！身手？能打那么多人，应该也不差啊・・・・・・桃花眼？好看啊・・・・・・貌似长着桃花眼的男人风流，没关系，看紧一点！佛祖啊，长得好看就算了，为什么他笑起来也跟人不一样呢？又坏又可爱，真是迷死我了・・・・・・
　　　　正在李家小姐想入非非发花痴的时候，杨涟已经十分不耐烦地走近了她：“我说你这女人没事吧？”
　　　　李玉如愣了一下，把她迷得七荤八素的那张脸已经凑到了她面前，她反应过来，一把抓住杨涟的衣襟：“你，本小姐看上你了，我要你娶我！”
　　　　此言一出，情况急转直下，场面变得一片死寂，杨涟最先反应过来，像听笑话一般哈哈大笑起来：“你说什么？要我娶你？哈哈哈哈・・・・・・这真是我今年听到的最好笑的笑话了・・・・・・”
　　　　“你笑什么！本姑娘是认真的！”李玉如气焰不减地吼道。
　　　　东方不败站在屋门口，只觉得要被气晕，这世上怎会有如此不要脸的女人，连对方的名字都不知道就嚷着要嫁给他，简直太荒唐了！
　　　　杨涟很不客气地甩开她：“我说你这女人是不是太凶没人要，想嫁人想疯了？”
　　　　李玉如一鞭子甩在他脚下：“你说谁没人要？本小姐看上你是你的福分，我问你，你娶不娶我！”
　　　　杨涟忍不住上下打量她一番，身材窈窕婀娜，长得唇红齿白，倒是貌美如花，李玉如十分骄傲地接受着他带着一丝赞赏的目光，只可惜听来的却是一句恶毒的话，“就算天下女人都死光了，本公子也不会看上你。”
　　　　李玉如一听立马就挥鞭朝人打过去，杨涟闪身避开，“看吧，看吧，一生气就动手，这样又凶又爆的女人，哪个男人敢要你？活该你嫁不出去！”
　　　　“你敢跟本小姐这么说话？我打死你！”李玉如怒道。
　　　　杨涟兴趣缺缺地拉住迎面而来的鞭梢正经地道：“好了，本公子没有那么多时间陪你这疯女人玩，如果你是来打架的，那么你可以走了。”
　　　　“你・・・・・・你是什么人，竟敢跟我这么说话！本小姐又哪一点配不上你！”李玉如气急败坏地道。
　　　　杨涟十分绅士地笑道：“哪里是你配不上我，明明是在下我高攀不上小姐您，想我这般温柔体贴的十佳好男人怎么配得上你这种凶恶无敌的疯女人呢？”
　　　　东方不败心里是又好气又好笑，他怎么从来不知道杨涟也有那么毒舌的一面？人家好歹是个女孩子，说话竟然如此不留情面，果然是吃不得亏的主，那么他以前对他千依百顺，打不还手，骂不还口，岂不是受了天大的委屈？
　　　　“反正今日你说什么都得娶我，本小姐嫁定了！”许是气到极点了，丫头反倒冷静了下来，气定神闲地堵在那。
　　　　杨涟嘴角忍不住抽搐了两下，这女人也太疯狂了？
　　　　边上看热闹的人越来越多，连王家人听见消息都赶来了，王家媳妇凑到东方不败身边：“姐姐，咋回事啊？这杨兄弟怎么招惹上李家大小姐了？”
　　　　东方不败低声道：“那小姐看上他了。”
　　　　王家媳妇同情地看着他，东方不败奇怪地道：“妹子，你怎么了？”
　　　　“姐姐，俺这是在替你着急呀，那李家小姐霸道得很，如是嫁到你们家，必是不肯做小，姐姐怕是要受委屈呀・・・・・・”
　　　　东方不败微微一愣，他可没想这么多，杨涟怎么会娶这种女人？若是她再纠缠不休，他手里的针也不是喜欢客气的。
　　　　家丁乙从道上赶来，对李玉如耳语了几句，她脸色更好了几分，对着自顾自摆弄草药的杨涟十分嚣张地道：“你不娶我是不是因为你已经有妻子了？”
　　　　“是啊，我当然有妻子。”杨涟不咸不淡地道。
　　　　“休了她，娶我！”女人命令道。
　　　　杨涟不耐烦地拍拍手转过身来：“我说你这疯婆子有完没完？老子明媒正娶的老婆凭什么要休？你要是嫁不出去，大明朝的尼姑庵多的是，你到这里来纠缠我做什么？”
　　　　“你说得那么难听做什么？我是真心喜欢你，你非要这么对我吗？”李小姐眼见硬的不行，忙转变成了柔情攻势。
　　　　杨涟邪笑着看着她：“这世上真心喜欢我的女人我还得一个个都娶了吗？简直荒唐！”
　　　　“那・・・・・・那你别休你老婆了，让她做小总行了吧？”李小姐忍痛又降低了一层要求。
　　　　杨涟简直崩溃，这世上怎么会有这么不可理喻的女人！
　　　　“我告诉你，我这辈子只有一个妻子，只会爱他一个人，所以你不要在这里无理取闹了，白白让人笑话！”杨涟冷声道。
　　　　“只爱她一个？本小姐就不信这个邪，你等着！”李玉如自信满满地道，说着就带人离开了。
　　　　东方不败走到杨涟身边，杨涟轻拍着他的手：“别理她，简直就是个疯女人！”东方不败看着那渐渐远去的窈窕背影，只觉得这次出来绝对是个错误。
　　　　李家小姐回去收拾了一番，立马就又来了，不过这回没带家丁，而且还是一副淑女打扮，更恐怖的是，把李老爹的地都还给了他，这一来，简直在整个李家庄都掀起了轩然大波。
　　　　杨涟冷着一张脸，可是李家小姐缠人的本事确实有一套，杨涟那一关她不行，就转到东方不败哪里去了，本来教主对这个霸道又无理的女人是十分讨厌的，可是人家这回来，左一个右一个姐姐叫得他想发火都没处发，而且端茶倒水殷勤着呢，简直叫看的人大跌眼镜，受的人叫苦不迭。
　　　　第三天，杨涟什么也没说，拉着教主就打算走人，王贵一家极力挽留，可是他却硬不吐口。
　　　　李玉如见了，小姐脾气立马就上来了：“本小姐都这么迁就你了，你还想怎么样？”
　　　　杨涟忍无可忍地道：“女人，你别逼我，我已经说的很明白了，我不可能娶你，请你不要再打扰我们夫妻，也请你顾忌一下自己的名节。”
　　　　“我到底哪一点比不上她？你为什么喜欢他这样又老又丑的，也不愿意看我一眼！”
　　　　她话音刚落，一个巴掌就落在她的脸上，杨涟握着身边人有些冰凉的手，看着面前一脸委屈的姑娘：“我不打女人的，可是你欺人太甚，我告诉你，这是我的妻子，容不得旁人说半句不是，我告诉你，你可以冒犯我，却不能伤害他。”
　　　　她听完也不再耍小姐脾气了，委屈至极地哇地一声哭了出来：“凭什么・・・・・・呜呜・・・・・・你凭什么对她那么好・・・・・・我都愿意给你做小了还不行吗・・・・・・呜呜呜・・・・・・”
　　　　知道她年纪小不懂事，杨涟也有些不忍心地道：“别哭了，丫头，你这么漂亮，迟早会找到真心喜欢你的人，等你真正明白情为何物时，你就不会这样问我了。”
　　　　说完他无奈地摇摇头，拉着身边的人径直走开了。
　　　　“杨大哥・・・・・・”身后一个怯怯的声音传来。
　　　　杨涟顿住脚，回头，正见秋菊低着头正朝着他们离开的方向走来，杨涟有些好奇地看了看身边一言不发的教主，东方不败心里有数地将头转向一边不想说话。
　　　　秋菊看着他，稚嫩的脸上浮起一抹羞涩的笑容：“杨大哥，其实李小姐虽然脾气大了些，但人很好的，她经常照顾我们，杨大哥，你是个好男人，嫂子真幸有福气・・・・・・”
　　　　杨涟歉意地笑了笑，他又不是傻瓜，虽然只有几天的相处，可是一个小女孩又哪里会掩饰自己的感情？
　　　　“妹子，对不起・・・・・・”
　　　　秋菊有些语无伦次地道：“没・・・・・・杨大哥，你别这么说，我・・・・・・我想说的就是・・・・・・就是谢谢你・・・・・・”
　　　　杨涟点点头：“妹子，我知道，以后一定会有一个比大哥好上十倍百倍的人陪你，你一定会得到幸福的・・・・・・”





						第58章 第五十七章 金盆洗手
　　　　离开村庄，东方不败仍旧是一言不发，杨涟有些担心地道：“你・・・・・・别把那些话放在心上・・・・・・”
　　　　“我没有，只是觉得秋菊是个好女孩。”他淡淡地道。
　　　　“什么意思？”杨涟有些紧张地道。
　　　　东方不败白他一眼，“没什么，字面意思。”
　　　　杨涟愣在当场，看着大步往前走的人，郁闷地拧了拧眉头，真是倒霉到姥姥家了！
　　　　回到崖底，教主依旧心情很烂，杨涟崩溃地道：“我对秋菊一点非分之想都没有，你别乱想。”
　　　　东方不败十分不爽地瞪了他一眼：“我当然知道。”
　　　　“你知道干嘛还不开心啊？”杨涟苦着脸道。
　　　　“我就不爽不行吗？你去烧水，我要洗澡，还要做饭，我饿了！”教主命令道。
　　　　杨涟愣愣地点点头，忙领命去了。
　　　　星星很亮，很多，明天一定是个大晴天，杨涟神色郁郁地坐在山洞外，哎，就一个连手都没拉过的秋菊就让教主气成这样，如果让他知道他以前那些不算风流韵事的风流韵事，那他还有得活吗？不能说啊，绝对不能说，太恐怖了・・・・・・
　　　　“杨涟，你死到哪儿去了！”教主暴怒的声音传来。
　　　　杨涟被吓了一个激灵忙道：“来了，来了・・・・・・”
　　　　“我等你给我揉腿等半天了，你在干嘛！”
　　　　“小人这不是来了吗？教主息怒，小人一定好好伺候您！”杨涟赔笑着道。
　　　　美人在怀，杨涟小心地给教主揉腿，也许是因为练了《葵花宝典》，皮肤白皙细致，不似女子那般柔软，反而多了一种手感极好的韧性，摸着真舒服啊，这里，这里，还有这里・・・・・・
　　　　杨涟正揩油揩得不亦乐乎想入非非时，教主一声怒吼，一巴掌拍开他的手：“混蛋，往哪摸呢你！找死是吧？”
　　　　杨涟揉着手上的红印子，欲求不满地看着他：“媳妇・・・・・・不如我们亲热亲热吧？”
　　　　“你给我滚出去，想亲热抱着石头亲热去吧！今晚不许和我睡！”说着一床被子朝他砸过来。
　　　　杨涟稳稳当当接住，灰溜溜地往外去了，老婆很生气，后果很严重啊・・・・・・
　　　　第二天天没亮，教主就把睡梦中的杨涟给提溜了起来，杨涟睡眼惺忪地看着已经穿戴整齐的教主奇怪地道：“天还没亮呢，怎么起这么早啊？再睡会儿吧，我一会儿做早饭给你吃・・・・・・”说着就又困极地往地上倒。
　　　　教主再次十分不客气地将人拉起来：“别睡了，刘正风金盆洗手的时间提前了，再不走就赶不上了。”
　　　　“哦，这回赶不上，就看下一届吧・・・・・・”杨涟不假思索地道。
　　　　教主很是不悦地将人扔回去：“这可是你说的。”
　　　　杨涟嗯了一声，刚要睡着，突然反应过来教主说了什么，忙一骨碌爬起来：“东方，你刚才说什么？”
　　　　“我什么都没说！”教主没好气地道。
　　　　“不，不，不，我马上起来！”
　　　　东方不败看着他手足无措的可笑模样，不由得心情大好，若是让旁人看到他这样子，不知道那些女人们还会不会这么喜欢他？
　　　　两匹快马，一路扬尘。红衣如火，白衣胜雪。
　　　　“教主文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统江湖。”趁着休息的当口，杨涟十分正经地道。
　　　　东方不败愣了愣：“你又发什么神经？”
　　　　“我帮教主找找感觉啊，演了三天戏，我怕教主太入戏了呗。”杨涟失落地道。
　　　　“你也觉得是在演戏？”东方不败意味深长地道。
　　　　“不，起码我不是。”杨涟认真地道。
　　　　“那你觉得我呢？”
　　　　杨涟无奈地笑笑：“我当然希望你也不是啦，只不过你是教主，天下第一，神功盖世，哪里会屈尊降贵给我当老婆？”
　　　　东方不败露出一个不置可否的笑容：“你倒挺有自知之明。”
　　　　杨涟咧咧嘴，那一晚真是销魂啊・・・・・・只可惜被人打扰了・・・・・・哎・・・・・・要是能做完就好了・・・・・・
　　　　东方不败看着他一双眼睛又亮晶晶地弯了起来，瞳孔里似乎还燃着两团小小的火焰，一看就知道他在想什么，这人，在种问题上眼里从来藏不住事，东方不败忍不住脸颊发烧，“杨涟，你要是再胡思乱想信不信本座把你扔到河里喂鱼！”
　　　　杨涟连忙打住心里的那点小想法，悲摧地低喃道：“人家回忆回忆还不行吗？这种事情也那么独裁专制・・・・・・”
　　　　“你在嘀咕什么，休息好了就走人！”教主当然知道他在说什么，只是懒得理他，不饿他一阵，又怎么让他知道在外面拈花惹草的下场？就算不是他拈花惹草，被人招惹也不成！
　　　　快马加鞭赶到衡阳，东方不败不知在哪儿找了个银质的面具就贴到了杨涟的脸上，杨涟摸着脸上凉凉的东西，怪异地问道：“教主，干嘛给我这个？”
　　　　“如今嵩山派来着不善，那刘正风处境必然十分危险，来的那几人武功都不弱，不到万不得已不要和人交手。”教主叮嘱道。
　　　　“哦，不过干嘛要带个面具去啊？是不是有点扎眼啊？”
　　　　东方不败狠瞪他一眼：“你不带的话更扎眼！堂堂日月神教总管出现在人家府中，不就坐实了他与魔教勾结的罪名吗？你是救人还是害人？”
　　　　杨涟点点头，还是教主细心。“那你不跟我去啊？”
　　　　东方不败摇摇头：“我在客栈等你，这些伪君子在那，我怕我一出手就死人。你也趁此机会试试你的身手，我与你练功的时候，自然不敢使全力，可是那些外人就不同了，你究竟学了几斤几两，到他们那试试去吧。”
　　　　杨涟亲昵地抱住他：“教主，我喜欢外人两个字！”
　　　　“什么意思？”
　　　　杨涟蹭蹭他的脸：“旁人是外人，那不就说明你是我的内人吗？”
　　　　东方不败一把将人推开：“滚，死没正经的！你再不去人死光了可别怪我！”
　　　　杨涟闻言这才忙朝刘府赶去。到了那儿，只听里面热闹非凡，杨涟郁闷，他忘了先弄一张邀请函了，不然自己怎么进去啊？总不能翻墙吧？这也太丢人了・・・・・・
沉吟一瞬，他决定还是先把脸丢一边吧，救人要紧，当即跃上屋梁，只见庭院中已是一片混乱，刘家公子已经被人一剑穿透后心，定逸师太也被丁勉一掌击伤，杨涟心中当即火起，他本就讨厌左冷禅，看到如此欺人家小的卑劣行径更是将他鄙视到骨子里。
　　　　“想不到堂堂五岳盟主就是靠欺人家小，灭人全家坐上的，左冷禅使出这样逼迫人的卑鄙手段，真真不要脸啊。”杨涟怕自己声音小，就小小地用了下内力，结果连他自己都震到了，底下更是一片鸦雀无声，众人只见一白衣的年轻公子立在屋脊，身形挺拔，迎风而立，白衣翩翩，气质优雅，唯独脸上的一张银质面具遮去了大半张脸，透出一丝诡异的邪气。
　　　　东方不败隐在一旁，虽然说让他自己来，可是终究还是不放心，即使他现在的武功已经没问题，可是谁能保证意外不发生？还是看着他，看着他心里踏实。
　　　　看见他说完后眼中的呆滞神色，东方不败无比气恼，他又在发什么呆？
 “你是何人？”大嵩阳手费彬厉声喝道。
　　　　杨涟笑了笑，他自然不认得这些人，其实连谁是刘正风，谁是岳不群他都不知道，定逸师太还是他猜的，因为尼姑里就她最老。他这次说话没敢用内力：“我是何人？我想你不会有兴趣的。”
　　　　感觉到声音明显轻了几分，东方不败这才明白，原来那个傻瓜是被自己给吓到了，死没出息的！难道他不知道他现在的内力修为已经很高了吗？白痴！
杨涟说着轻身掠下，眨眼之间便将倒在狄修身旁刘公子抱到了一边，众人大惊，如此快的轻功身法，整个武林也不见得有几个，再听他气息吐纳，显然是功力极高之人，可是此人如此年轻，怎么可能？
杨涟将已经昏死的刘公子带到一边，喂了颗药丸给他，帮他点穴止血，戴上手套，旁若无人为他缝合心脏，众人看了均是大惊不已，杨涟做完了手里的事情，长舒一口气道：“这是谁家孩子？被人伤得如此可怜，性命虽然无忧，以后却是不能习武了，谁家的孩子，赶紧领走吧。”
在场诸人均是沉浸在无比的震惊之中，半晌没有一人答他的话，杨涟将人抱到屋里放下，径自走到定逸师太身边，躬身一揖道：“这位师太，我看你是好人，不如让在下给你看看伤势吧。”
　　　　她微微一愣，一时摸不着头脑，杨涟道了句失礼，摸上她的脉搏，然后一股真气在她受损的经脉中游走一周，她当即觉得剧痛缓解，对面前这个大方潇洒却绝不轻浮的年轻人更是叹服。
　　　　教主忍不住冷哼一声，老太婆也用得着他费心？真是无事献殷勤，不会是看上恒山派的那群小尼姑了吧？混蛋！
 “你到底是何方妖人，竟来掺和我五岳剑派的事情！”陆柏忍不住爆喝道。
杨涟摇摇头：“这位大叔，你也一大把年纪了，不在家里抱孙子，竟在这里干些欺负人的事情，连弱女子都不放过，你好歹也给自己的子孙积些阴德，还好意思说我是妖人，我是妖人，起码没有滥杀无辜，你要是比起我来，那又算什么？”
 “小子猖狂！”他狂怒地向杨涟一掌袭来。
杨涟一个闪身轻松避开，倒是身后的地面裂了一大块，杨涟崩溃，这么夸张！“喂，大叔，你好歹注意一下，这是别人家，破坏公物要赔的，知道你们嵩山派有钱，连个小旗子上都全是珠宝，也不用在这显摆吧？”
　　　 众人闻言，皆是忍俊不禁，但又不敢真笑出来。教主自然也是躲在一旁偷笑，这人说话，真是语不惊人死不休，原来离开黑木崖，他可以活得那般鲜活。
　　　 丁勉怒道：“师侄，将那小子给我拿下！”
几个嵩山的弟子一齐向杨涟围攻过来，他只是左躲右闪，根本不与他们交手，因为潜意识里他实在不能相信自己是个高手了，这太夸张了。
刘正风上前将几人挡开：“丁师兄，你们莫要为难一个晚辈了，这是我刘正风的事情，你们冲我来就是了。”他说着转向杨涟，“这位公子，感谢你救我儿，只可惜我刘家灭门在即，徒然浪费了公子的灵药。”
　　　 杨涟这才知道原来这个中年男人就是刘正风，听见他凄凉的话语，心中也着实不是滋味。虽然和他并不相识，但是既然这人和曲洋相交，人品必是极好，不然以曲洋那高傲的性格必不会和一个所谓正派人士有什么瓜葛。
　　　 没等众人反应，刚才围攻杨涟的几个嵩山派弟子，已经十分夸张地笑作一团，让陆柏几人顿时大失面子，踹了几脚之后，他们笑得反而更厉害。
　　　　“小子，你对他们做了什么！”陆柏怒道。
　　　　杨涟无辜地笑了笑：“没什么，不过是一点我特制的痒痒粉而已，你看看你们嵩山派个个板着一张脸，一副苦大仇深的样子，跟别人欠你们多少钱一样！这样不好，很容易变老的，所以笑一笑轻松一下嘛，人年轻了，心情好了，自然就不会那么暴躁动不动就打打杀杀了！”
　　　　众人闻言，更是忍不住低头闷笑起来。
　　　　“臭小子，快拿解药来！”
　　　　“这又不是毒药，哪来的解药啊？他们笑够了，自己就停了，不用担心，死不了人的，大家开心开心，不要紧的。”杨涟十分体贴地道。
　　　　东方不败真是后悔自己跟来，那人不把别人气死，恐怕他就要先被气死了，一身武功不用，尽使这些无聊透顶的手段，简直把他的脸面都丢光了，幸好给他个面具遮着，不然若是天下人知道他东方不败唯一的徒弟就是这副德性，他的脸还往哪搁啊？
刘正风的女儿刘菁怒骂：“奸贼，你嵩山派比魔教奸恶万倍！”
陆柏喝道：“杀了！”万大平提起长剑，一剑劈下，杨涟一看那一剑要是下来可是从右肩直劈至腰，这群人也太过残忍。
杨涟见状，长剑出鞘，剑鞘立时弹飞了方大平砍向刘菁的剑，并将准备伤人的方大平也震晕在地，众人一阵惊呼。
杨涟怒道：“你这人实在可恶，连个弱女子都不放过！”当即几步近得陆柏身前，他忙退后迎击，杨涟也顾不得想自己会什么招式，反正就是和教主对练的时候，怎么顺手怎么来，他觉得自己已经提前悟到了无招胜有招的道理，结果教主骂了他一句“狗屁”，让他郁闷了半天。
　　　　众人只觉得两人包裹在浓重的剑光之中，杨涟招式身法极快，众人根本就看不清他用了什么武功，只是松鹤手陆柏连连后退，已经显出败像，在场的人更是大惊失色，杨涟本就没有杀人的打算，毕竟这也不是他应该掺和过多的事情，所以只是用剑尖点上那人周身大穴，将人牢牢定在原地。
　　　　东方不败见他身手，不由暗自点头，不过怎么那人剑上还是没有杀气？难道就教不醒他吗！他怎么收了这么个蠢徒弟！
嵩山派见状，丁勉和费彬连忙加入战局，杨涟当下更是不敢大意，结果并不费力地就以同样的手法制住两人，园子里整个安静下来，杨涟甩甩手道：“这下满意了？我与你们无冤无仇，自然也不会杀你们，只是实在看不起你们仗势欺人，以强凌弱，左冷禅想要号令天下，只靠武力杀人全家怎么行呢？你们回去吧。”说着解了三人的穴道。
三个人拳头握得生响，咬牙切齿地看着杨涟，杨涟不以为意地笑道：“几位，你们可以走了，别在这儿耽误人家办大事。”他说着看向呆立在一边的刘正风，“刘先生，趁着大家还没走，你找个盆子把手洗了吧，省得别人不认账。”
 “是，是，多谢公子。”仆人忙端来另一只装着清水的金盆，杨涟感慨，真是有钱啊。
于是金盆洗手在众人的震惊和无奈中完成了，嵩山诸人灰头土脸地离开了。其他门派也默然离去。
杨涟走到定逸师太面前再次一揖道：“这位师太，您的伤势颇重，还需要好生调养一番，最近不要轻易与人动武了。”
她微微一愣，这才发现杨涟并不认识她，回礼道：“多谢公子，贫尼法号定逸。”
　　　 杨涟抱拳回了一礼，她点头道了句禅语，然后才带着弟子离开。
　　　 教主只觉得自己被气得七窍生烟，那个家伙果然是个天生的风流坯子，对一个老尼姑都殷勤成这样，如果不看紧点，他岂不是要翻天？
刘正风带着全家跪在杨涟面前：“多谢公子，若不是公子出手相救，刘某一家恐怕无望了，敢问公子高姓大名，他日我肝脑涂地也报答公子大恩。”
杨涟拉他起来：“刘先生不必如此，举手之劳罢了。”
杨涟说完便起身欲走，小非烟从后院冲出来一把拉住他的袖子：“涟哥哥！”
　　　 杨涟有些惊讶，这么容易就被认出来了？失败・・・・・・
　　　 杨涟对她做了个噤声的手势：“烟儿别乱叫，会给你刘爷爷惹麻烦的，知道吗？”
　　　小女孩忙点头，抱着他就亲了一口：“涟哥哥，我就知道是你，别人哪有这样厉害的医术！你什么时候武功也这么厉害了？”
　　　杨涟宠溺地揉揉她的发：“烟儿忘了？我的武功可是教主亲自教的，怎么差得了？”
　　　“涟哥哥陪我玩！你上次教我的曲子我又学会了，你再教我个新的吧！”小丫头兴奋地道。
　　　　杨涟捏捏她的脸：“现在不行，我要回去了，什么时候你和爷爷回黑木崖了，我再教你，听爷爷的话，别任性惹麻烦知道吗？”
　　　　教主郁闷至极地冷哼一声拂袖而去，这个家伙，老的他殷勤，连小的都不放过！涟哥哥？恶不恶心？叫得这么亲热，该死的，那小丫头过两年就成人了，他就不知道避嫌吗！还亲热成这样？
杨涟冲她微微笑了笑，施展轻功眨眼便消失了。
曲洋从后面出来：“贤弟，为兄实在对不起你。”
刘正风道：“曲大哥别这么说，我刘某能与大哥相交是三生有幸，对了曲大哥，那救我的公子大哥可认得？”
曲洋摇摇头：“不认得，不过此人年纪轻轻竟有这般功力，着实不可小觑，烟儿，看样子你认识他？”
 “爷爷，不光我认识你也认识呀，我把他名字都叫出来了，你还没想到吗！”小非烟道。
　　　　曲洋不可思议地道：“杨涟？”
　　　　小非烟得意地点点头，曲洋困惑道：“不可能啊，杨贤侄的武功修为不可能达到这个境界啊？”
　　　　“爷爷，教主亲自教，能差得了吗？”她一副老神在在的模样。
　　　　“曲大哥，你说的是日月神教的杨涟？”刘正风惊讶地道。
　　　　曲洋点点头。刘正风忍不住摇头：“如此优秀的年轻人，怎与那东方不败・・・・・・”
　　　　曲洋拍拍他的肩膀：“贤弟，你也算个清正高洁之人，如何与那世俗之人一般想法？我那贤侄，清如水，美如莲，为人更是皎洁如月，远非我等可及。”
　　　　刘正风点点头：“大哥说的是，是我狭隘了。”





						第59章 第五十七章 大明王爷
　　　　杨涟回去的时候，教主正脸色铁青地坐在那里喝茶。他小小地检讨了一下，貌似他没出什么错啊？
　　　　“教主，我回来了。”知道他不高兴，杨涟低声道。
　　　　“你还知道回来？老尼姑和小不点的滋味不错吧！”教主冷声道。
　　　　杨涟咧咧嘴，这醋也吃？
　　　　“教主，我没有别的意思，我是看那师太是个好人，才给她疗伤的，而且非烟是我的晚辈，我拿她当女儿看都来不及，怎么可能对一个小孩子・・・・・・”杨涟无奈地道。
　　　　“收拾东西，走人！”教主恼火地道。
　　　　杨涟自然也不敢多说，就灰溜溜地跟着他踏上了回去的路，这下，连一起到处玩玩的想法都泡汤了，他本来还想会一会男主角和貌美如花的小尼姑仪琳呢，好人不能做啊，教主很生气，后果很严重啊・・・・・・
　　　　一路上听着人们的议论纷纷，杨涟郁闷地问道：“教主，不就是和几个嵩山弟子打了一架，他们有必要传成这样吗？”
　　　　东方不败白他一眼：“说的轻巧，你可知和你打架的都是些什么人？”
　　　　杨涟坦白地摇摇头。
　　　　“果然是无知者无畏。”教主略带嘲讽地道，“那几个是左冷禅的师兄弟。”
　　　　什么！杨涟傻了，他以为他们都是左冷禅的徒弟，怎么变成师兄弟了？可是转念一想，哈哈，那他以后碰到左冷禅是不是也不用怕了？
　　　　东方不败看着他先是吃惊而后又两眼放光的模样，忍不住道：“你又在想什么？”
　　　　杨涟激动地抓住他的手：“教主，我现在是不是也算个高手了？”
　　　　东方不败甩开他：“得意什么？收起你那副傻了吧唧的样子！有点成绩就高兴成这样，没出息！”
　　　　杨涟咧咧嘴，他就是个普通人，高兴一下还不是很正常吗？终于摆脱菜鸟的人生了，难道还不用骄傲吗？
　　　　回到黑木崖，杨涟接着挑水，扫地，烧火，砍柴，做他的小杂役，日子倒也简单，唯一的不好就是教主心里的气一直没消，说什么也不让他近身，清汤寡水的日子，简直就跟做和尚没什么区别。
　　　　“杨兄弟，嘿嘿，哥哥求你件事・・・・・・”杜总管十分好意思地蹭到他边上。
　　　　“什么事啊？”杨涟奇怪地看着他。
　　　　他抖着一脸肥肉嘿嘿笑道：“杨兄弟呀，你看着马上月终了，桑长老让我做的那本账我还没做完，您本事大，帮个忙呗！”
　　　　杨涟白他一眼：“我说杜总管，你听说过吃一堑，长一智吧？这种事情我吃过一次亏，你觉得我还会干第二回？我可不想教主再当众打我板子。”
　　　　杜子腾央求道：“我说杨兄弟，教主那么喜欢你，哪舍得打你嘛，你行行好，帮帮忙吧！”
　　　　“教主公私分明，你不知道？再说，你没看我现在都失宠了吗？我说您还是好好学习，天天向上，自己动手，丰衣足食吧！”杨涟不爽地拍拍屁股走了。
　　　　杜总管气得面红耳赤，气喘吁吁地道：“活该你失宠！连点小忙都舍不得帮！”
　　　　令狐冲被关在了思过崖吧？小师妹看上了林平之吧？圣姑还在绿竹苑里等着和他相遇吧？哎，不过似乎所有的故事都是和他无关的，惟独那一个人，强悍的，任性的，可爱的，霸道的，孤单的，脆弱的・・・・・・
　　　　曲洋回了黑木崖一次就又出去游历了，刘正风也安安生生坐起了他的参军，虽是芝麻绿豆的小官，好在他家境富裕，生活倒也有滋有味，谁说结局不可改？如今看来一切都很好啊・・・・・・
　　　　杨涟正拿着扫帚，扫着门前的大片空地，教主一生气，他连栗子和话梅都没得吃，怎么就这么小气呢？在黑木崖底下玩五子棋他把工钱都输光了，现在呢，一穷二白，教主也不给他改善生活，每天就在厨房啃人家剩下的萝卜白菜，苦不堪言哪・・・・・・
　　　　“哇哇，不好了，不好了！”杜总管大叫着从他身边跑过去。
　　　　杨涟扫帚一歪，拌了他一个大马趴，杜总管颠着肉球一样的身体爬起来，火冒三丈地瞪着他：“杨涟，你故意的！”
　　　　杨涟不好意思地摸摸鼻子，他真不是故意的，就是想事情太入神了。
　　　　“那个您没事吧？我要说我不是故意的您也不信，说说吧，又要罚我做什么？”他十分无奈地道。
　　　　杜总管气哼哼地道：“我才没空理你，神教出大事了！”
　　　　杨涟神色一震，忙拉住他：“出什么事了？是不是任我行回来了！”
　　　　杜子腾痛叫道：“喂喂，你・・・・・・你轻点，什么任我行任你行的？是官兵把黑木崖围了！”
　　　　杨涟愣了，“什么时候的事？”
　　　　“就在刚才，都已经打上崖来了，教主已经过去了！”他着急地道。
　　　　“官兵怎么会围黑木崖呢？”杨涟不可思议地道。
　　　　“我哪儿知道啊？好像在找人！”
　　　　杨涟松开他，他忙一溜烟地颠着肥肉跑掉了，杨涟抱着扫帚蹲在地上，出去？还是，不出去？这是一个问题・・・・・・
　　　　应该不是找他的吧？他那兄弟不会这么不仗义吧？这时候来找他，不是要他的命吗？
　　　　左思右想，杨涟还是扛着扫帚溜了过去，不管是不是找他的，看看总不妨事。
　　　　蹲在半山腰的一棵老树下，杨涟看着对方阵容，乖乖，不是吧，他老弟连禁军都出动了？不是吧！再看军前，十三个衣着华美的锦衣卫，杨涟明白了，果然还是找他的！不要那么悲摧吧？
　　　　“东方先生，今日我们前来，只为接王爷回宫，并无冒犯之意，还请先生不要为难我们。”朱三朗声道。
　　　　“我们这里没什么王爷！你们大军而来到底是什么意思！”贾布怒道。
　　　　东方不败眉头深锁，显然此时和朝廷起冲突不是一件好事，黑木崖上下算上下人也不过百人，哪里能和这两万精锐禁军相抗衡？可是这朝廷军队到底是为何而来？
　　　　“下官已经说过了，今日前来只为迎王爷回京，皇命难违，如果今日接不到王爷，不仅我们兄弟性命难保，恐怕这黑木崖也难逃厄运。”
　　　　杨涟知道自己悲剧了，不愧是当皇帝的，好手段，不是简单地逼他回去，而是要日月神教从今往后再无他容身之处，臭小子，够狠！
　　　　一咬牙一跺脚，英勇无畏的王爷大人扛着扫帚就准备出来了，可是仔细一想还是没那胆量，只得又跑回去，找到了那个杜总管，塞了个纸条给他，神秘地道：“总管，你把这个纸条交给带头的锦衣卫，他们就会退兵了，这是刚才一个蒙面人给我的，他就是这么说的，如今我身份不便，你就帮他转交吧。”
　　　　杜总管怀疑地看了看他：“真的假的啊？”
　　　　杨涟两手一摊：“我哪儿知道？这也是别人给我的，不过有总比没有强，不试试谁知道？这大功一件，要不是我身份低微，才不会让给你呢！”
　　　　杜总管一听乐了，拿着纸条就屁颠屁颠地跑了。
　　　　赶到阵前，杜总管冲东方不败一点头一哈腰，很有派头地把纸团扔给了老三，嚷嚷道：“喂，这里没有王爷，你们快带着兵到别处找吧。”
　　　　老三撑开纸条，见到熟悉的笔记，顿时激动得不能自已，只见纸条上写着：“混小子，明日辰时，山下云来客栈见，如果不想让爷现在发飙，就带着人滚。”
　　　　十三人将纸条传阅一番，对视一阵，不约而同地点点头，十一从怀中掏出一封信上前有礼地递给了高高在上的东方教主，“东方先生，这是我家主人让我交给您的信，既然王爷不在黑木崖，那么恕我等多有打扰，无礼的地方，还请先生见谅。”
　　　　他说着，打出信号，两万禁军这才步调整齐地退下山去。
　　　　东方不败拆开没有署名的信件，只见薄薄的一张信纸只有简单的两句话和一方鲜红的小印，可就是这两句话让他险些稳不住身体。
　　　　“东方先生，皇兄贪玩如今也该回家了，以前你已将他名声毁尽，今后，朕希望你能放他一马。”
　　　　众人看着教主冰冷的神情只觉得百思不得其解。东方不败只是交代大家散去，其他什么也没说，倒是杜总管一脸得意洋洋的神色，所有人心中大汗，不会这个家伙就是大明王爷吧？一张字条就退了两万大军，这也太夸张了・・・・・・
　　　　东方不败回到院子的时候，杨涟已经等在了那里，看人过来，杨涟瞥了眼教主冰冷的神色，连哭的心都有了，本来就在生他的气，这一来猴年马月才能原谅他呀？
　　　　他上前一把拉住教主的手，东方不败使力挣扎，他却越握越紧，“你跟我来，我有话和你说。”
　　　　“我如今已经没什么要和你说的了，永靖王爷。”东方不败冷声道。
　　　　杨涟崩溃地道：“那你听我说行吗？就算要叛我死刑，也该给我一个说遗言的机会不是吗？”
　　　　东方不败沉吟一瞬，交代众人散去，跟随他离开。回到教主的院子，杨涟拉着他进屋，甩上房门。
　　　　看着教主一脸陌生的样子，杨涟张张嘴，却觉得自己竟不知说些什么。
　　　　“你说吧。”东方不败坐到桌前，给自己倒了杯茶，若不是微微颤抖的手，绝对看不出他此时看似平和的心境。
　　　　杨涟不安地走来走去，不敢看他神情，心慌意乱，自顾自地说道：“是，我是不叫杨涟，我的真名叫朱佑桁，我爹叫朱见深，我妈叫万贞儿，我有个弟弟叫朱佑樘，他有个外号叫皇帝，我有个外号叫永靖王，我十五岁那年，我爹亲口取的，四年前，我弟登基，他的太傅因为和我妈有仇，就借口我威胁帝位，派人杀我，就是你刚才看到的那十三个家伙，我跑了而且打定了主意跑一辈子，再不回那个鬼地方去，于是阴差阳错地就跑到黑木崖了，正好在山下的镇上碰到了当时正做着总管的杨莲亭，他见我没有地方去，就把我带到了日月神教，后来的事情，你都知道了。”
　　　　“说完了？”
　　　　听着教主仍旧是一副事不关己的口气，杨涟急了，一下就跳到他旁边：“我说的都是真的，你相信我！我不是故意不告诉你，真的是想一辈子留在这里不再回去的，你相信我啊！”
　　　　杨涟看着教主冷冰冰的表情，一脸挫败地蹲下来：“你不相信我，我怎么说你都不相信我・・・・・・我真的不是故意要隐瞒你的・・・・・・”
　　　　东方不败拉他起来：“我没有不相信你，虽然你隐瞒了身份，可是却并没有做过对不起我的事情，所以我没必要怪你。”
　　　　“真的？”杨涟不大敢相信地看着他。
　　　　“信不信由你。”教主仍是十分不给面子地道。
　　　　杨涟忙点头道：“我信，我信，你说的话我都相信！”
　　　　“既然信了，那就走吧。”东方不败背过身去淡淡地道。
　　　　杨涟从身后死死抱住他：“你的意思是我们完了是不是？”
　　　　“不然你要怎样？难道还要你这个尊贵的王爷继续留下给我当下人？就算我答应，其他人也不会答应，你的皇弟不会答应，这山下的两万军队也不会答应。”他淡漠地道。
　　　　“只要你答应，其他人都不是问题！”杨涟笃定地道。
　　　　东方不败转过身来：“除了这里，我已经没有可以去的地方了，你难道还会怕我跑了吗？”
　　　　杨涟闻言笑了，提了半晌的心终于放下：“你不早说，吓死我了，你要是真因为这个要跟我一刀两断，这可比要我的命还惨。”
　　　　东方不败心下叹息，走了，他还能回来吗？忍不住拿袖子给他擦擦脸上的烟灰，一晃，面前的人已经陪伴了他四年了，真快呀，果然，他是比刚来哪会儿成熟了，英挺了，虽然还是时不时会犯傻，可是人心难测这句话，也总能让他学到些东西吧・・・・・・
　　　　杨涟抓住他的手：“东方，皇弟他如今这样大张旗鼓地找我回去，恐怕就不会让我再跑了，如果我真不能和你笑傲江湖的话，你给我做王妃好不好？”
　　　　东方不败微微一愣：“王妃呀・・・・・・好啊，我等着・・・・・・”
　　　　杨涟立马觉得受到了极大的鼓舞，本就好看的一双眼睛简直就是熠熠生辉，东方不败看着他兴高采烈的模样，心里却是说不出的酸楚，相伴一生？如今看来，似乎已经变成了一个遥不可及的梦想，一个是大明朝最尊贵的王爷，一个是为世人所不齿的魔教教主，这之间的距离何止天地呀・・・・・・
　　　　得到教主的允诺，杨涟自是高兴万分，脑中已经开始想入非非计划起婚礼了，应该多隆重？以什么样的形式？他应该怎样安排一场浪漫的求婚？
　　　　第二日大早，杨涟如约到了山下。看着一身华服的锦衣卫忍不住讽刺道：“哟，我当是谁呢，原来是十三爷呀，难怪说话如此嚣张，锦衣卫指挥使的位置，坐着很痛快吧？”
　　　　此言一出，所有人的眼光全部集中在他一人身上，众人只见他穿着一身低贱的下人衣服，十分闲散地倚在门边。
　　　　“主子！”朱五激动地大喊一声。
　　　　杨涟十分不客气地甩了他一巴掌：“谁是你主子！”
　　　　十三人齐齐跪倒在他脚下：“主子，我们终于找到您了！”
　　　　杨涟将抱着他左腿的朱十三一脚踹倒在地上：“呸，谁是你们主子！”
　　　　“带着你们的人，滚。”杨涟冷声道，这群家伙太不识相，非要弄得人尽皆知吗！
　　　　“主子，我们是来接您回京的！”朱七磕头道。
　　　　“我已经说了，我不会回去。”杨涟面无表情地道。
　　　　“爷，我等奉皇命迎接王爷回京！爷真的希望，爷的身份在所有人面前被揭穿吗？”杨涟怒极反笑，好得很，都准备好了的，玩老子！
　　　　“爷，以前的事，是我们兄弟该死，无论王爷如何惩罚我们，我们都没有怨言，请王爷跟我们回去！”朱九连连叩头道。
　　　　杨涟忍无可忍地看着他：“要么，带本王的人头走，要么，叫你们的人，滚！”
　　　　“王爷，禁军可以离开，我等必须随行保护！”朱十一低声道。
　　　　杨涟冷哼一声，不作理睬。
　　　　杨涟回到黑木崖，那十三个要死的果然不怕死地跟着他上来了，虽然被拦在半路，可是教主还是将人放了上来。
　　　　“王・・・・・・王爷，跟你来的那十三位大人一直跪在外面・・・・・・”杨涟从教主房里出来，落月有些犹豫地道。
　　　　杨涟忍不住皱眉：“月姑娘，你还是叫我杨涟吧。”
　　　　落月点点头：“好，杨涟。”
　　　　杨涟闻言没奈何地笑了笑，“他们交给我，你忙就是了。”
　　　　走到跪在院前的十三个人面前，杨涟故作惊讶地道：“十三位爷，皇上又不在这里，你们这又是跪谁？”
　　　　一群人跪在石子地上咚咚磕着响头，“爷，您要杀要刮我们都没有怨言，只求您别不认我们！”十二红着眼道。
　　　　杨涟见他们这样，心里也不是滋味，“够了，你们在人家院子前面专门堵门挡道的是吧？都给我滚起来，别在这里丢人显眼！”
　　　　十三个人犹豫地站起来，跟在杨涟身后，杨涟烦恼地看着他们：“你们老跟着我做什么？”
　　　　“主子，我们不跟您跟谁呀？”老二无辜地道。杨涟把牙磨得咯咯直响，结果这些人就跟木头桩子一样杵在他身后，实在可恶。
　　　　杨涟站在黑木崖边，虽然是春天，却忽然觉得有些寒冷，十三太保齐刷刷地站在他身后。
　　　　杨涟无奈地道：“你们不必如此，以前的事情过去就过去了，我早已忘怀，你们又何必执着？况且你们并没有错。”
　　　　“王爷，从十岁起我们就和你在一起，十多年了，你对我们的救命之恩我们从不敢忘记，而且十多年来，是你让人教我们武功，教我们读书识字，一路将我们送上今天这样的位置，您的大恩大德，我们没有一刻忘怀过。”老大认真地道。
　　　　杨涟惨笑道：“我从未想过要你们报答什么，你们和我一起长大，十多年的感情了，哪能说忘就忘？我本胸无大志，将你们推荐给皇上，也只是想为你们搏一个好前程，你们也很好，没让我失望，只是我也是人，以后你们就专心为皇上办差，再不要叫我主子，我希望你们记住。”
　　　　“主子！”十三不甘心地道。
　　　　“十三，王爷说得对，王爷放心，我们兄弟必不会丢了王爷的脸面！”老三沉声道。
　　　　杨涟点点头：“很好，你们去吧，我想一个人呆一会儿，明日一早启程回京。”
　　　　“是，属下告退。”
　　　　杨涟看着黑木崖下深深的云雾，原来过去十多年的荣华富贵真如这过眼云烟一般，什么滋味，他早已不清楚了，除了这一世疼爱他的父母，似乎他所有的感情都花在了那一人身上，似乎只有这四年他是真正活着的，痛苦，快乐，真实而绚烂，珍贵到他愿意抛弃一切来维持此时的幸福，果然爱一个人，什么功名利禄，前程爵位，真是一概可抛啊・・・・・・
　　　　“我让落月安排你那十三位大人去东园住了，你可还满意？”身后传来的声音，让杨涟莫名地觉得安心。
　　　　他一下窜到那人怀里，东方不败诧异地抱住他：“怎么了？”
　　　　“没有，在教主身边很安全，我一刻都不想离开。”他十分眷恋地道。
　　　　东方不败微微笑道：“那我就勉为其难让你多呆一会儿。”
　　　　杨涟嗅着他身上淡淡的香味，自顾自地道：“我是皇长子，我妈又是贵妃，你知道做皇帝的为什么不是我吗？”
　　　　东方不败轻轻摇了摇头，又有些不确定地道：“我传闻说，永靖王小时候身体不好，常常生病，在皇上准备立太子时病狠了，差点丢了命，一位天师道人说他命格极贵，如今已是不堪重负，若是再位居九重，恐怕就要破天命，那是早衰之相，所以皇上就立了三皇子。”
　　　　杨涟低声道：“其实，那次生病是我装的，还有那个天师道人，是我找来的，那些假话全是编的・・・・・・”
　　　　“你・・・・・・”东方不败吃惊地看着他。
　　　　杨涟笑笑：“你可要替我保密，这些除了我就你知道了，如果让别人知道，我会被天打雷劈的。”
　　　　“为什么告诉我？”东方不败不解地道。
　　　　“我只是想让你知道，权势地位我不在乎，所以请你相信我，只要能够和你在一起，无论怎样我都会去做，只是请你在没有找到下一个爱人之前，等着我！”杨涟说着攥紧了他的手。
　　　　“那些来接你的人似乎和你关系不一般・・・・・・”东方不败不愿再说这些，岔开话题道。
　　　　杨涟愣了愣，也不想逼他，便顺着他的话说，“我小时候，没有人陪我玩，我就喜欢让父皇身边的老公公带我到处转或者出宫溜达，有时候见到路上讨饭的小孩或者宫里还没净身的孩子，就会把他们带走，养在身边，和我一起读书写字，一起玩，后来父皇看他们与我亲厚，我又不喜欢陌生的侍卫，所以就让宫里的师父教他们武功，也好保护我，一年一年过去了，他们习得一身武艺，文武双全，人人称道，我向父皇请了个赏，给了他们十三太保的称号，后来父皇老了，他担心二弟以后对我不好，给了我很大的权力，还把大明朝一半的兵权都交到了我的手上，后来母妃死了，父皇伤心过度也死了，佑樘登基，我一向无心朝政，担心十三太保跟着我没有前途，空浪费了一身的好本事，就把他们推荐给了皇上，没过多久，他的太傅因为新仇旧恨假传圣旨要赐我死罪，当时传旨的就是他们，是父皇留给我的唯一一个卫士拼死把我救了出去，后来他们又一路追杀我，再后来案发，主事者死了，此事平息，他们也因此得到皇上的信任，一路高升・・・・・・”
　　　　“这样你还原谅他们？”东方不败冷声道。
　　　　杨涟轻叹了口气：“他们没有错，没有人喜欢不够忠心的奴才，也许当时会有些难过，不过后来就觉得没什么了。”
　　　　“那你回去会有危险吗？”教主有些不放心地道。
　　　　杨涟拍拍他的胸口：“把心放肚子里，我没事，我们兄弟感情一向很好，我的安全你不用担心，虽然皇弟不会对我千依百顺，起码一百件事依我九十九件还是能够做到的！”
　　　　看着教主不大相信的眼神杨涟笑了笑：“你就放心吧，我这个二弟为人宽厚，对我很好，我又不是傻瓜，怎么会把自己的小命交给一个靠不住的人？”
　　　　“你这傻瓜，完全有可能做出这种蠢事来。”教主十分打击人地道。
　　　　“你是在鄙视我的智商！”杨涟不满地道。
　　　　“我懒得理你！”
　　　　第二天大早，杨涟换了装，一身雍容高贵的玄色云龙朝服，繁复华丽的衣饰更显得他整个人庄重沉稳，俊美无俦，褪掉所有的刻意掩饰，周身散发的王者之气，耀眼得让人不敢逼视。
　　　　杨涟回头看着山崖上迎风而立的人，依旧红衣如血，傲然孤寂。
　　　　东方不败看着山下渐行渐远的车驾，身旁已是空空荡荡再无一人，眼框中咸涩的液体，没等滑出眼眶已经被山风吹了干净，今日一别，再见也许就不知是何年何月了吧・・・・・・





						第60章 第五十八章 回京
　　　　一路上京，杨涟心情很糟糕，简直就是糟糕透了，黑木崖离京城不远，快马半日就到，车驾没走一个时辰，杨涟就坐不住了，吩咐人备马，直奔京城而去。
　　　　“王爷，是不是先回府？”十一偷眼看着杨涟的脸色问道。
　　　　“回什么府？进宫！”他气哼哼地道。
　　　　十三个人忙低眉顺眼地跟在他身后。
　　　　宫中之人见一向心高气傲的十三太保如此恭敬地跟在一个人身后，便心思通透地猜到定是永靖王爷回来了，忙纷纷跪拜行礼。
　　　　“奴婢参见王爷，奴才参见王爷。”
　　　　“皇上呢！”杨涟没好气地道。
　　　　“呦，王爷您可回来了，您旅途劳顿，一定累坏了吧？皇上已经命老奴给您备好了洗澡水，您先泡泡，解解乏，另外呀，御膳房也做好了王爷您最爱吃的菜品和点心，您要不先用膳？瞧瞧，在外面几年，都瘦了，可心疼死老奴了・・・・・・”皇上身边的大太监覃吉欢天喜地地迎上来。
　　　　杨涟郁闷地道：“覃叔！我要见皇上！现在！立刻！马上！”
　　　　老太监被他吼得愣了愣，见他一脸严重的神色，忙悻悻地道：“那个・・・・・・王爷・・・・・・皇上在书房・・・・・・您可别说是我告诉您的呀・・・・・・”
　　　　“知道了！”杨涟崩溃地道。
　　　　刚到书房，又有两个年轻的小太监拦住他，杨涟一声虎吼，就闯了进去。
　　　　坐在案前的年轻皇帝挂着有些尴尬的笑容走下来：“皇兄可回来了，想死朕了，还没用膳吧？正好朕也没吃，正等着皇兄呢，咱们先吃饭再说其他的，走。”他说着就拉着他往偏殿去。
　　　　杨涟站在那里纹丝不动，一脸严肃地道：“皇弟，我们还是先把话说了吧，不然你以为我吃得下？”
　　　　“呵呵，皇兄有什么要和弟弟说的？”他故作不知地道。
　　　　杨涟郁闷地看着他：“二弟，你别给我装傻，我是认真的！”
　　　　年轻皇帝无奈收起脸上的尴尬表情，认真地道：“皇兄，就是因为你是认真的，所以朕才会用这样的手段逼你回来。”
　　　　“为什么？你这不是给我添乱吗！”
　　　　皇帝按住他因为激动而微微颤抖的肩膀：“皇兄！无论你怎么玩朕都不会管你，可是这种事情你怎么能够认真呢！”
　　　　杨涟不解地看着他：“我为何不能认真？”
　　　　皇帝无奈地叹道：“皇兄，当年朕只是想着父皇和贵妃接连仙逝，怕你难受，就想让你出去散散心，就算后来已经知道你的所在，朕也没有立刻找你回来，只要你开心，你想怎么做，朕都会支持你，却惟独这件事不行，你是大明的王爷，何等尊贵的身份，如果你只是养个男宠新鲜一下，朕不说什么，可是你绝对不可以认真。”
　　　　杨涟挣开他：“那我不做王爷了行吗？你除了我的籍，我去做个平民百姓，再也不回来还不可以吗？”
　　　　“你说什么？”他露出一个不可思议的神情，杨涟看他无比凝重的表情，也不敢再重复，皇帝推开他，一下跪到门前，一脸沉痛地道，“父皇，你听见了吗？这就是你最疼爱的儿子，他如今为了一个外人，竟然让朕除了他的籍，连您的儿子都不做了！您听到了吗？父皇，朕无能啊，朕不孝啊，没能照顾好皇兄，以至让他生出如此荒唐的想法来，父皇，你惩罚朕吧・・・・・・”
　　　　杨涟一听，顿时心乱如麻，忙把他拉起来：“二弟，你别说了，是我有错，别搅扰父皇的清静了，是我给你添乱，是我说错话还不行吗？”
　　　　皇帝拥住面前人，故作悲戚地道：“皇兄，你向来孝顺，总不能让父皇和贵妃在地下还要不得安宁为你操心，这件事情，既然回来就别再说了好吗？”
　　　　“好好好，先不说・・・・・・”杨涟手足无措地道，却不知他的好兄弟脸上正挂着一丝无比奸诈的胜利的笑容。
　　　　食之无味地吃过午饭，杨涟慢慢回过味来，本要回府的他，又缠上了看起来十分忙碌的皇帝：“皇弟，不行，这件事，我们还是再商量商量好不好？”
　　　　皇帝放下手里的折子无奈地道：“皇兄，那你说说你打算怎么办？”
　　　　杨涟坚定地道：“我要娶他！”
　　　　皇帝同情地看着他：“皇兄，你别再说了，朕不可能答应你的，世上那么多好女人排着队等着嫁给你，你却偏偏看上一个阉人？你这么做，对得起父皇，对得起列祖列宗吗？”
　　　　“你知道什么？”杨涟心中警铃大振。
　　　　他叹息道：“皇兄，你以为皇家遍布天下的锦衣卫都是吃素的吗？如果不知道你在哪里朕又如何能接你回来，《葵花宝典》是从皇宫里出去的，朕想查的话很容易，就算别的朕不知道，可是那《葵花宝典》的创始人可是个太监，而且代代传人全是太监！那东方不败连自宫的事情都做得出来，有什么地方值得你如此？为了你，朕会尊重他，如果朕说了什么不当的话，还请皇兄见谅。”
　　　　“你不会明白的，你怎么能明白呢，连我自己也不明白，成全我真的有这么难吗？”
　　　　“皇兄，朕当然能成全你，你执意和他在一起，朕也拦不住，只要你高兴，要如何都随你，不过前提是，朕给你物色几个王妃，你一一娶进府中，快些给朕添几个侄儿如何？”皇帝一本正经地道。
　　　　杨涟一脸黑线地看着他：“你说了等于白说，明知道我做不到，换个别的条件行吗？只要我做得到的我都能答应你，二弟，你哥好不容易碰到一个倾心的人，你忍心这样对我吗？”
　　　　皇帝沉吟一瞬：“皇兄，你让朕考虑一下，不过在朕考虑清楚之前，没有我的允许，你不许离开京城。”
　　　　杨涟郁闷地道：“你是要把我关起来？”
　　　　皇帝无辜地摇摇头：“皇兄你误会了，难道皇兄还不知道吗？东方不败已经传书天下，说杨涟已经叛出神教，日后凡日月神教弟子见之必杀无赦，你想想，朕敢让你出门吗？”
　　　　杨涟不可思议地道：“不可能的・・・・・・”
　　　　皇帝郑重地道：“皇兄，他这也是为你好，你突然消失，你让他如何解释，若是告诉世人，杨涟就是永靖王，不但日月神教与朝廷的关系会惹人非议，皇兄你的名声可就一辈子毁了，你是我大明亲王，若是传到番邦，你叫人如何看待我们，皇兄，这件事你没得选择，你还是让朕好好想想吧。”
　　　　杨涟别无选择任命地点头道：“好，我答应，不过皇弟你要快点想啊！”
　　　　“知道，不会让你等太久的。”皇帝无奈地道。
　　　　杨涟回到王府，府里的人自是不用说了，光是他家的那头虎就够他受的，舔得他一身的口水，十个将军也蹭得他一身的狗毛。
　　　　“哎呦，我的心肝，快快，这是奶娘刚煮的燕窝粥，快快吃了！”奶娘乐呵呵地道。
　　　　杨涟苦着脸道：“奶娘，我吃不下・・・・・・”
　　　　“啊？吃不下？一定是病了？我去宣太医！”奶娘焦急地道。
　　　　杨涟无奈地拉住她：“奶娘别忙了，我没病，很好。”
　　　　“要不先洗洗吧，老奴已经让人都准备好了，伺候王爷洗澡如何？”陈准看着他不大好的脸色小心地道。
　　　　杨涟点点头：“谢谢你了，陈叔，奶娘，我没病，你们别操心，我去洗澡，一会儿出来再吃。”
　　　　“好，好，快去吧！”
　　　　杨涟疲倦地走进浴室，一如往常般任由小三子给他把身上繁复的衣服一一除去，正昏昏欲睡时，小三子一声杀猪一般的尖叫将他猛然惊醒：“主子，你怎么受伤啦！”
　　　　杨涟一愣，正见他指着自己身上已经好了八百年的两处伤痕，顿时郁闷非常，他这一叫不当紧，全府上下十几个男男女女全放下手里的活来了，他就跟全裸雕像一样被人摸来摸去，幸好，伺候他的都是母亲留下的老人，除了小三子以外，最年轻的也有四十多岁了，不然这可怎么回事啊？
　　　　“这是造了什么孽呀，谁把我的心肝伤成这样？这是哪个杀千刀的，下这么重的手啊・・・・・・”奶娘第一个嚎啕大哭起来。
　　　　“娘娘啊娘娘，奴婢对不起您哪，奴婢没有照顾好小主子，竟然让他被人伤成这样，娘娘啊・・・・・・”兰姨也接着哭起来。
　　　　“先皇恕罪，奴才们有罪，奴才们有罪呀・・・・・・”
　　　　・・・・・・
　　　　杨涟想哭，这都是什么情况啊？他也懒得说话，等他们嚎够了，摸够了，又老老实实让陈准宣来的御医好好诊治了一番之后才下到浴池里开始洗他这个迟来的澡。
　　　　“来王爷，快把燕窝粥吃了。”
　　　　杨涟木愣地点点头，两口就将碗里的粥灌了个干净，奶娘高兴地责备道：“这孩子，吃这么快干什么？当心噎到。一会儿让你兰姨给你捶捶按按，晚上睡个好觉！”
　　　　“好，谢谢奶娘。”
　　　　・・・・・・
　　　　“王爷，您瞅瞅，这是老奴让人给您新做的衣裳，您来试试，看看合不合身，不合身的话，老奴让人再改。”陈准带着人送了一堆衣服进来。
　　　　杨涟乖乖站起来，像个衣架子一样，让人一件一件脱了，又一件一件给他穿上。
　　　　・・・・・・
　　　　“王爷，兰姨给你把宫里新进的雪花膏涂涂，瞧瞧出去晃荡了几年，手都粗了，你要心疼死兰姨哟！”
　　　　杨涟把手伸出来，“谢谢兰姨。”
　　　　“真乖，中午兰姨让你胖叔做了一堆你爱吃的，你可要多吃点哦！”她说着眼角的细纹扬起一个明显的弧度。
　　　　“好，我一定都吃光。”
　　　　・・・・・・
　　　　“爷，您都回来好些天了，都没带我出去玩！我们明天去戏园子好不好？来了新角了，听说唱得可好了，我们去看好不好！”小三子激动地道。
　　　　“好，明天陪你去，顺便给你买几包点心，省得你乏。”杨涟点头道。
　　　　小三子眼冒金星地看着他：“爷，奴才真是爱死您了！”
　　　　・・・・・・
　　　　“他奶娘，你有没有发现主子有点不对啊？”陈准疑惑地道。
　　　　奶娘愣了愣：“没有啊，和以前一样又乖又体贴啊！”
　　　　“可是你不觉得太乖了吗？”陈准摇头道。
　　　　“陈叔，我发现了！主子是有点不对，以前他最讨厌黏糊糊的雪花膏，虽然每次我都给他擦了，可是哪一回不是得抱怨半天？我前脚走，他后脚就拿水洗了？可是我前些天给他擦，他一点反应都没有，而且也没洗掉，这太奇怪了！”兰姨小声道。
　　　　“哎呦，你们那还算轻的，我这的问题才严重呢，前天，主子竟然答应和我一起去看戏，而且坐戏园子里一坐就是大半天，一场戏完完整整看全，愣是一下没动，以前主子可最讨厌看戏呀！”小三子惊呼道。
　　　　奶娘着急地道：“你们这一说，我好像也感觉到了・・・・・・不行，我要去问问主子，是不是出什么事了，这样下去要是病了怎么办？”
　　　　陈叔急忙拉住她：“他奶娘，我们也是猜的，还是再看看吧，万一不是呢，再看看，说不定王爷会自己说呢，你这一问说不定要坏事的！”
　　　　“是啊，奶娘，咱还是再看看的好。”兰姨赞同道。
　　　　奶娘想了想：“好吧，那就再看看，哎，我的心肝，这是有什么心事，连我们也瞒着啊・・・・・・”





						第61章 第五十九章 夜谈
　　　　永靖王府：
　　　　“爷，您是不是有心事啊？”小三子试探地问道。
　　　　杨涟看着帐顶闷闷地道：“我和皇上干上了。”
　　　　小三子一听彻底蒙了：“啥？您跟皇上干上了？主子，您没看玩笑吧？这可太不得了了！不行，我得告诉陈叔去！”
　　　　杨涟白他一眼：“臭小子，唯恐天下不乱是吧！我已经够烦的了，你还要吆喝得满城风雨吗？”
　　　　他话音刚落，房门外一大群人已经钻进来了，异口同声地大叫道：“主子，皇上欺负你了吗！”
　　　　杨涟郁闷至极，他就连点隐私权都没有吗？
　　　　“主子，您告诉老奴，皇上是不是为难您了，是的话，老奴现在就哭皇陵去！陈叔气愤地道。
　　　　杨涟摇摇头：“陈叔，没有，皇上没有为难我，是我在为难他。”
　　　　“心肝，你有什么事就跟奶娘说啊，别一个人闷在心里，会闷出病来的！”奶娘心疼地道。
　　　　“是啊，主子，有什么事情说出来，大家也能一起想想办法不是吗？”兰姨体贴地道。
　　　　杨涟犹豫了一瞬，无比郑重地道：“我有喜欢的人了・・・・・・”
　　　　奶娘第一个万分惊喜地道：“太好了！主子总算开窍了，明儿我就去相国寺烧香还愿去！”
　　　　“小三子，快・・・・・・快去放挂鞭炮，庆祝一下！”陈叔也十分开心地道。
　　　　兰姨看着杨涟苦哈哈的表情，有点担心地道：“王爷，这是好事啊，你怎么会和皇上闹气呢？”
　　　　众人一听也纷纷从惊喜中平静下来，都瞪着眼睛等着他回话。
　　　　杨涟深吸一口气，低声道：“我喜欢的是个男人。”
　　　　此言一出，原本还有些喧闹的卧室，顿时变得寂静无比，大家大眼瞪小眼，显然还没能消化他这句话的含义。
　　　　半晌仍旧是无人发言，杨涟有些疲倦地道：“都回去歇着吧，你们要说什么我也知道，那些话该说的皇上都已经对我说过了。”
　　　　这一次果然没人多话，一个接一个安安静静退出了房间，真是晴天霹雳呀・・・・・・
　　　　杨涟很失眠，很失眠很失眠，藏在心里很失眠，说出来以后更加失眠。
　　　　小三子轻手轻脚地走进卧室，看着仍然大睁着眼睛的主子，趴在床边很认真地道：“爷，只要是你的决定，小三子都会支持的，小三子想看到爷高高兴兴的，不喜欢爷愁眉苦脸的样子，爷，你睡吧，睡饱了明天给我讲讲王妃的事情吧，爷，晚安・・・・・・”他说完又轻手轻脚地离开了。
　　　　不一会儿陈叔也来了，坐在床边，看着装睡的人微微抖动的睫毛叹息道：“哎・・・・・・主子啊，老奴也想明白了，想当年，万娘娘比先帝足足大上十七岁，任谁都觉得两个人不可能在一起，可是先帝与娘娘相爱了一辈子，主子，不管旁人怎么说，老奴相信王爷是和先帝一样重情的人，既然王爷动了真情，什么时候就把王妃领回家看看吧，就是旁人不承认，老奴也会跪下叫一声王妃的・・・・・・”
　　　　陈叔走了没一会儿，奶娘就来了，她给床上的人掖掖被子，像小时候一样，轻轻拍着他的背：“心肝啊，叫我怎么办呢？天底下那么多美人你不喜欢，怎么偏偏喜欢男人啊？这叫我如何跟娘娘交代呀？我是打心眼里接受不了，可是谁叫我的心肝喜欢哪？奶娘想着，相比我的主子老是愁眉苦脸不开心，那奶娘还是宁愿认了那个男人，等到了地底下，奶娘去和贵妃娘娘说・・・・・・”
　　　　奶娘走后兰姨也偷偷摸摸地来了，摸到床边，把鞋子给他摆好，兴致很好地说：“主子，你别愁了，就是他们不同意，还有兰姨支持你，喜欢男人怎么了？皇家里的事，兰姨听的多了，没事，只要你喜欢，管他男的女的，都没关系・・・・・・”
　　　　杨涟觉得心里不断有温暖的东西从心房里裂开，流淌出来，慢慢地顺着血液，温暖他身体的每一个角落，能够拥有这样一个家，真好，东方，你一定会喜欢这里的，我们的家人，他们那么包容，那么贴心，我相信，他们一定会像疼爱我一样地疼爱你・・・・・・
　　　　午后的阳光透过窗子，洒在堆满公文的桌案上，东方不败握着手里的暖玉娃娃，愣愣地看着窗外，是不是下一秒他就会回来，带着他最喜欢的孩子气的笑容，对他说，东方，我好想你，你都不想我・・・・・・
　　　　如何不想，日日想，夜夜想，时时想，刻刻想，原来不知不觉中已经相思成狂・・・・・・
　　　　不是说很快就会回来吗？不是说一定会回来吗？那为什么两个多月了，连一丝音信也无？
　　　　是不是有了京里的荣华富贵就不愿意回到这个只能让他吃苦受罪的地方？是不是他有了数不清的美人就忘记了这里还有一个他承诺过要一辈子陪伴的人？是不是他被什么事情耽搁了・・・・・・
　　　　自己这是在胡思乱想什么？他怎么回来？凡日月神教弟子见之必杀之的话是他亲口说的，他要是还敢露面，那还会有命？可是万一那个傻瓜真的回来怎么办？岂不是出门就会有危险？
　　　　不不不，皇帝不会让他再回来的，他是亲王，混迹江湖，朝廷的面子又往哪儿搁？还是不回来好吧，好好做他的王爷，好好地娶妻生子，好好地一世荣华・・・・・・
　　　　难道他在京城就安全吗？自古帝王无情，当初要杀他的那道圣旨，也许不一定就是假传的吧？哪有大臣如此大胆，不仅假传圣旨，更要谋害王爷，这不是自寻死路吗？该死的！如果是这样，那他不是危险了吗？
　　　　想到这里，教主再也坐不住了，将手里的暖玉娃娃往怀里一揣，起身就往外走。
　　　　“教主・・・・・・您这是？”门外的落月试探着问道。
　　　　“本座下山一趟，一两天就回来，不要告诉任何人！”教主冷声道。
　　　　“是，奴婢知道了。”落月偷眼看了看教主的神色，长舒一口气，终于坐不住了吧，教主的定力有时好得还真是让人很无奈啊・・・・・・
　　　　东方不败越过数十丈高的城墙，沿着寂静的长街走了一长段，看着二十步以外规模装扮与皇宫有得一拼的永靖王府，不由得顿住了脚步，不知道被多少人捧在手心里呵护大的人，却给他在黑木崖上干苦力，真是太难为他了，不知道他现在在做什么，这会儿不知道睡了没有，有没有在想他・・・・・・
　　　　没等他想好是不是要进去，迎面却走来一个穿着轻衫常服的年轻人，虽然是常服，可是从衣料来看，也是这京里的贵人之流，看起来也是二十出头的模样，容貌端正，透着几分宽容大方，和一股常人身上没有的威严庄重。
　　　　“是东方先生吗？”来人不似询问，倒似有些笃定地道。
　　　　东方不败微微愣住，这人如何识得他？
　　　　许是看出了他的疑惑，来人解释道：“东方先生不必惊讶，在下是永靖王的二弟，常听他提起您。”
　　　　“你是・・・・・・皇帝？”东方不败诧异道，他向来与朝廷没有什么交集，而且这么多年早就唯我独尊惯了，难不成现在还要他对别人三跪九叩？
　　　　他微微笑道：“东方先生不必拘谨，我们今日的相见，纯属私人之间的交流，与朝政没有关系，先生不必拿朕当皇帝看待。”
　　　　皇上既然发话，东方不败也释然道：“不知皇上有什么要和在下说的。”
　　　　“先生是来看我大哥的吧？”皇帝了然笑道。
　　　　东方不败坦白地点点头：“是，他回来已经有些日子了，我想知道他好不好。”
　　　　“你是不相信朕，怕朕害他吧？”他一针见血地道出他的心思。
　　　　东方不败仍是坦然答道：“没错，自古帝王无情，我是不放心那个傻瓜。”
　　　　皇帝忍不住笑了：“你竟然叫他傻瓜？朕的皇兄聪明绝顶，整个大明朝恐怕没有第二个人敢这样叫他了。”
　　　　“他是聪明，可是太没心机，容易相信别人，旁人若是想害他，很容易。”他皱眉道。
　　　　皇帝点点头：“你说的是，正好，朕也要去看他，不如我们一起吧。”
　　　　东方不败犹豫了一瞬，点点头，跟上了他的脚步。
　　　　只见皇帝绕过正门，径直向后院走去，东方不败有些困惑地皱了皱眉。皇帝看出他的疑惑，忍不住笑道：“不怕告诉你，这永靖王府的守卫可比皇宫还要严密，连朕都进不去，你要是想看皇兄就和朕一起爬墙吧，运气好的话也许能够见到他。”
　　　　东方不败脸上的表情更加怪异了，皇帝只是笑而不语。
　　　　来到一处偏僻的矮墙，皇帝轻身一跃便借着矮墙，上了最高处的屋顶，东方不败跟着他上去。
　　　　伏在屋脊上，能够看到空旷的院落，地上铺着绿油油的青草。院子里没有人，除了夏日的虫鸣，其他一切都很安静。
　　　　皇帝低声道：“你很奇怪吧？其实自从皇兄把十三太保送给朕后，这偌大的永靖王府就一个侍卫都没有了，朕一直觉得王府太空，加上皇兄也不到二十个人，可是这里从来不会让人感到空寂，朕以前很喜欢来这里，可是现在皇兄一生气，朕可连大门都进不了了，皇兄五岁的时候，有一次西藏土司差人来京，带了很多新鲜玩意，皇兄什么都不要，却指名要十头西藏犬獒，西藏土司立马就让人送来一窝子刚出生的小犬，皇兄一直养在身边，结果这些小犬长大之后，个个凶悍无比，别说一般人，就是那些武林高手，也会顷刻之间被他们撕成碎片，不知道皇兄有没有和你说，他还养了个儿子，是一头白色的灵虎，威猛无比，是皇兄小时候出去玩从狼群嘴里救下的小虎崽，他一直当儿子养着，亲得不行，皇兄不喜欢朝中那些一天到晚巴结他的闲人，所以除了王府中人，其他的门都进不去，就会被他的宝贝们咬死，就连朕都不能例外呀・・・・・・”
　　　　没过多久，就见杨涟穿着一身轻薄的常服，身后跟着一头大半人高的白虎，走到草坪上坐下，杨涟郁闷地白了它一眼：“你小子烦不烦？爸爸想一个人清静会儿，你老跟着我干什么？”
　　　　 “嗷唔”， 白虎十分委屈地低吼一声。
　　　　杨涟揉揉它脑袋：“你还不乐意呢？爸爸心里都烦死了・・・・・・”
　　　　白虎卧倒在地上，杨涟顺势靠在它软乎乎的肚子上，“小白，你说皇弟他什么时候才能让我出去？”
　　　　“呜呜”，白虎低低地应道。
　　　　杨涟挠挠它雪白的肚皮：“你也这么想吗？那个没有同情心的臭小子，明天我进宫，一定要揍扁他！”
　　　　・・・・・・
　　　　皇帝闻言，看着边上的人不由尴尬地笑了笑：“让先生见笑了。”
　　　　“不敢，不过你们兄弟感情看来真的很好。皇上今天在这里等我，恐怕不只是想带我见见他这么简单吧？”东方不败直白地问道。
　　　　皇帝点点头：“其实朕也只是好奇，能让皇兄如此执迷的人到底是什么样的，东方先生，我们聊聊吧。”
　　　　东方不败看了眼已经靠在白虎身上睡着了的杨涟，翻身下去。
　　　　走在寂静的街道上，两个至高无上的人，就闲闲地聊了起来，皇帝微笑道：“正如你说的那样，皇兄他比起我们其他兄弟确实单纯得很，所以无论父皇也好，朕也好，都希望把他好好地保护起来，不让他受到一丝一毫的伤害，就算知道朕与万妃的仇怨，你也大可以不必疑心朕，上一辈的恩怨，早就该了结了，况且朕和大哥的感情，是没有人能够明白的，朕的一切就连朕的命都是大哥给的，父皇生前最爱的女人是万贵妃，也就是大哥的生母，而朕的母妃不过是宫中一个普通地女官，怀上朕也不过是因为父皇酒后乱性的一次意外，母妃知道贵妃容不下她，所以她甚至不敢让父皇知道朕的存在，偷偷将朕藏在了皇宫的偏僻角落一个叫安乐堂的地方，朕在那里一呆就是六年，直到朕六岁的那一天，皇兄偶然经过，将朕从里面抓了出来，他见了朕就弟弟弟弟地叫，他不嫌朕脏，就是一直抱着朕，谁拉他都不松手，贵妃很生气，想了各种办法要除去朕，是皇兄，他和朕一起吃饭，一起睡觉，任何吃的东西都会自己先尝过，才会让朕吃，直到有一次，他为了让贵妃娘娘不再加害于朕，竟自己弄了毒药来吃，差一点就丢了命，从那以后，贵妃娘娘终于承认了朕的身份，再也不敢加害于朕了，后来，皇兄一直都很照顾朕，有什么好东西都会先拿来给朕，再后来，就连皇位他也送给了朕，那个神神叨叨的道士，朕早就知道是皇兄找来的骗子，可是朕没有拆穿他，没错，朕是想要皇位，非常地想要，无时无刻不想要，因为六岁前的那一段日子实在是太辛苦了，虽然朕做了太子，可是你说的没错，不仅你会猜忌我，父皇也会，皇兄是他最爱的儿子，又是皇位最理想最正当的继承人，他当然会怕朕害他，所以他将大明朝将近大半的军权都交给了皇兄，还给了他号令全臣的密旨，可是他果然是个傻瓜，寻得朕生辰的那一天，他不仅当着朕的面将密旨烧了，还把那半块兵符当做生日礼物送给了朕，怕父皇生气，他还要朕保密，朕答应了他，所以直到现在都没有知道皇兄的兵符早在很多年前就在朕的手里了・・・・・・”
　　　　“你跟我说这些做什么？”东方不败心中忍不住骂了那人几声，果然白痴到家了。
　　　　皇帝停止回忆，却仍带着温馨的笑容道：“朕只是想请你放心，朕只会保护他，不会伤害他，皇兄给了朕从父皇和母妃那里缺失的温暖和关爱，是朕这一辈子最感激也最珍视的人。”
　　　　“我还是不明白你到底想跟我说什么。”东方不败心中微有些忐忑地道。
　　　　皇帝点点头：“其实朕也不知道到底想和你说什么，聊聊不好吗？你难道不想多了解皇兄一些吗？”
　　　　“是啊，我确实不了解他，他是朱佑桁，不是杨涟。”他神色复杂地道。
　　　　皇帝摇头：“不，他是朱佑桁也是杨涟，皇兄最珍贵的地方就是他很真，所以无论是朱佑桁也好，杨涟也好，都是真的，没有一丝一毫的虚伪，他对你隐瞒的，只是一个名字，他永远都是他，你可知道，当朕听说他在黑木崖上受苦受委屈时，第一个想法就是立马发兵，铲平黑木崖，皇兄他从小到大都被数不清的人捧在手心里疼，整个大明朝，甚至没有一个人敢跟他说半句重话，可是他竟然在黑木崖一呆就是四年，四年里他受的苦恐怕比他一辈子加起来的还要多，东方先生，朕很在乎朕的皇兄，所以，朕会尽全力给他世上最好的，朕会给他世界上最安逸奢华的生活，会找到世界上最好的妻子来照顾他，会让他一世无忧，而且以他的才华，若是用对地方，更加可以名垂青史，被人千古传颂，这样的完美人生，东方先生是不是也觉得很好呢？”
　　　　东方不败认真地点点头：“是很好，我明白了，你放心，我会离开他。”
　　　　皇帝摇摇头：“不，朕要的还不止这些，朕还希望先生能够帮帮皇兄。”
　　　　“怎么帮？”紧握住的双手因为用力骨节已经微微泛白，可是手心的疼痛却仍然无法安抚内心的痛楚。
　　　　“朕想你也知道了，是朕把皇兄关在京城的，不然，他早就找你去了，朕很清楚，如果再这样下去，恐怕就要把他逼疯了，所以朕并不想关着他，朕也知道如果现在就让皇兄放弃你那是不可能的，若是一直这样对峙下去，不但影响我们兄弟感情，更会让朝野不安，况且以他那倔脾气，以命相挟这种蠢事是完全干得出来的，他受伤，朕想你和朕都不愿看到这种事情的发生，所以，朕现在只能顺着他。”
　　　　“那你的意思是要我出面让他死心？”东方不败冷笑道。
　　　　皇帝意味深长地道：“不，你做不到，朕要求你做的，只是不见他，或者说尽量少见他，你知道，皇兄还太年轻，虽然风流，可是却向来洁身自好，他没有碰过女人，所以他自己恐怕都不知道他到底更喜欢什么，而且，东方先生也年轻过，年轻人的情感朕想你比朕和皇兄都清楚，越是热烈就越是短暂，时间是可以改变一切的，他与你接触得少了，就会慢慢忘了你。”
　　　　心狠狠地颤抖起来，他一直不愿想的事实就这样被人毫不掩饰地在他面前揭开，忘了他？忘了他？如果杨涟真的忘了他，那他又该怎么办・・・・・・
　　　　“如何让他不见我？”东方不败沉声道。
　　　　皇帝笑了笑：“这个你应该比朕有办法，朕这个皇兄，朕实在是招架不了，不过他会听你的话，只要你能够不见他，朕就有办法安他的心，朕想三年也足够让皇兄冷静下来了，况且再深的感情，三年也淡得差不多了，皇兄身边可从来不会少了美人。”
　　　　“如果三年之后他依然执着呢？”东方不败担心地道。
　　　　“那朕就为他准备一场最盛大的婚礼，给他一个最美丽的新娘。”他自信满满地道。“就算他依然执着，感情也不会有现在深刻，况且，男人一旦成了亲，一切就都不同了。”
　　　　“帝王心术，果然厉害。”东方不败冷笑道。
　　　　皇帝谦虚地笑了笑：“先生过奖了，我们都是在为皇兄着想不是吗？其实，皇兄能够找到一个真心喜欢的人朕真的很高兴，若是个女子，哪怕她是个乞丐，是个风尘女子，哪怕他们身份再悬殊，朕都可以想办法成全他们，只可惜，你不是・・・・・・”
　　　　“只因为我不是女人？”他有些不相信地道。
　　　　“没错，只因为这样。”他认真地道。“先生的志向不一直都是一统江湖吗？如果先生真的能答应朕的条件，朕可以帮你实现这个愿望，先生应该清楚，身为一个帝王客观上是不能允许一个强大统一的江湖势力存在的，所以，朕的牺牲也很大，这有一块金牌，能帮助先生便宜行事，还请先生收下。”
　　　　东方不败接下他手中的金牌，嘴角微扬，眼中却没有丝毫笑意，如果那个傻小子知道自己用一块金牌就把他卖了，不知道会是什么样的表情。
　　　　“我既收下，你也可以放心了，他做杨涟时我已将他的名声毁了个干净，如今他身为亲王，我不会再让他因为我而声名狼藉，我会按你说的做，给他一个完美正常的人生。”他认真地道。
　　　　皇帝终于轻松地笑了：“朕相信东方先生。”





						第62章 第六十章 三年之约
　　　　凄迷的月光洒在那一身红衣之上，东方不败看着手里的金牌，右手不由收紧，金子裂开，碎片深深嵌进掌心，刹那间，鲜血淋漓・・・・・・
　　　　“皇弟，皇弟，你真是千古明君啊，简直太开明，太伟大了！”杨涟得到皇上的许可，兴奋得几乎没给他跪下，看着皇位上的弟弟，只觉得越看越顺眼，真是没白疼啊！
　　　　皇上尴尬地笑了笑：“皇兄，你还是再好好想想吧！”
　　　　“想什么想？你要不想你皇兄一辈子打光棍，就别阻止我，反正我这辈子就认定他了，我的王妃，哈哈，皇弟，到时候我成亲，你一定要来喝喜酒啊！不跟你说了，我要去找他了！”杨涟兴高采烈地道，他如何也没有想到，他这个一向很认真的皇弟竟然就这么轻易地答应了他，真是太不可思议了，不过反正是好事，管他怎么想通的！
　　　　杨涟揣着一颗雀跃无比幸福无比的心在一众高手的监视与护送下到了黑木崖时，看见的就是教主一脸惨白的病容，杨涟顿时也顾不上高兴了，连忙走到床边，着急地道：“这是怎么了？病了吗？”
　　　　他说着就抓起他的手探上了他的脉息，可是手心里的伤口再次吓了他一大跳：“怎么伤成这样？”
　　　　东方不败看着他一脸着急上火的心疼模样，微微笑道：“没事，只是受了寒。”
　　　　杨涟气恼地道：“早说了崖上风大，要多穿件衣服，你总是不听，病了可又要遭罪！”
　　　　“过两天就好了。”他无所谓地道。
　　　　杨涟心疼地捧住他的手：“那这又是怎么受得伤？”
　　　　东方不败把手抽回来：“手劲大，不小心把杯子捏碎了。”
　　　　杨涟也顾不上说别的，忙重给他上药，又仔仔细细给他检查了一遍，写了方子让人去煎药。
　　　　“为什么不好好照顾自己？”杨涟担心地问道。
　　　　“别担心个没完没了了，婆婆妈妈的。”床上的人抱怨道。
　　　　杨涟无奈地道：“若不是在乎你，我会婆婆妈妈吗？伤在你身，痛在我心・・・・・・”
　　　　“你怎么回来了？”东方不败岔开话题道。
　　　　杨涟皱眉道：“你是不是觉得我回来的太早了？你是不是觉得没有人整天粘着你，烦着你，日子过得太好了，不愿意我回来？”
　　　　东方不败拿左手轻握住他：“怎么会？我只是觉得你是皇亲贵胄，地位尊贵，你的皇弟如何还能让你和我这样的江湖草莽混在一起。”
　　　　杨涟闻言，立马高兴地坐起来，激动地道：“东方，我早告诉你皇弟很开明很宽容的，你还不相信！我们能够在一起，你高兴吗？”
　　　　东方不败微微一愣，点头道：“高兴・・・・・・高兴・・・・・・”
　　　　杨涟看着他不太好的神色，担心地道：“东方，你怎么了？你不是很开心对吗？你心里有什么话，跟我说。”
　　　　东方不败只觉得心中苦涩难言，跟你说，怎么跟你说，跟你说你感激涕零的皇弟根本就没有同意我们这种乱伦背道的事情，不只没有同意还在用最为冠冕堂皇的理由逼我和他一起来欺骗你吗・・・・・・
　　　　见他不说话，杨涟小心地捧起他受伤的手：“东方，你别有压力，如果你不想住在王府，我们成了亲以后，就离开京城，到时候你想找个地方隐居世外也好，笑傲江湖也好，我都陪着你，我之所以要想尽办法得到皇弟的同意，不是为了什么亲王的地位，只是不想给你带来麻烦你知道吗？”
　　　　东方不败点点头：“我知道，我真的没事。”
　　　　杨涟露出一个无比憧憬的笑容：“东方，等你病好了，就和我回京好不好？回去了我们就成亲！”
　　　　东方不败犹豫了一番摇头道：“我现在还不能跟你走。”
　　　　杨涟着急地抓住他：“为什么？难道你不愿和我成亲？”
　　　　东方不败忍不住笑了：“我的什么都已经是你的了，如何还能不愿？”
　　　　“那为什么・・・・・・”杨涟困惑地看着他。
　　　　东方不败带着些安抚意味地拍拍他的手背：“你听我说，神教的事情，有些还要我处理，而且我正打算闭关一段时间，将功力至臻完善。”
　　　　“《葵花宝典》不是已经练成了吗？”
　　　　“还没有，还剩几句我也是最近才参透的，所以，你能不能答应我，给我三年时间，三年之中不要来见我，让我做完自己的事情。”东方不败闭着眼睛，说出早已想好的违心的话语。
　　　　杨涟一听着急了：“三年？真的要这么久吗？我可以等你，但是为什么连见面都不可以？三年，那可是一千多个日夜，如果见不到你，我会发疯的！”
　　　　“杨涟，如今你也算是习武之人了，知道修习内功最忌私心杂念，所以请你为我想一想。”
　　　　杨涟苦笑：“我当然会为你想，在你心里，日月神教比我重要，武功比我重要，什么都比我重要，我等你，别说三年，三十年，三百年我也照样等，不过你也要答应我，三年之后，无论你有没有练成，起码让我见上一面，不然我真怕，时间久了，你会忘了我的样子・・・・・・”
　　　　东方不败起身紧紧抱着他，在他看不见的地方任眼中的泪水倾泻而下，心很痛啊，这个大傻瓜，我是骗你的你知不知道，什么日月神教，什么绝世武功都没有你重要，为了你我什么都可以不要，只可惜，我不是女儿身，除了你，这世上没有人会承认我，接受我，我已不能再连累你了・・・・・・
　　　　感受到怀中人的情绪波动，杨涟忙尽量平静下来，轻抚着他的背：“对不起，我不该抱怨让你为难的，你放心，我不打扰你，你安心练功，我等着你，多久都等，你也要小心，越是高深的武功肯定最后越艰难，千万不要心急，慢慢来，只要你好好的，三年算什么・・・・・・”
　　　　东方不败松开他时，神情已经恢复了平静，杨涟看着他通红的眼睛，想到定是他刚才心急说的那番话让他伤心了，顿时也是懊恼万分。
　　　　“我马上就要闭关了，你什么时候走？”他平静地问道。
　　　　杨涟微微一愣，认真地道：“我只留几天，等你病一好我就走行吗？”眼看他不说话，杨涟着急地道，“这点要求你都不答应我，不会觉得太狠心了吗？你身体不好的话，又怎么能专心练功？”
　　　　东方不败看着他一双温柔诚挚的眼睛，终究是不由自主地点点头。
　　　　东方不败躺在床上，看着那人忙进忙出，忙前忙后的样子，觉得心里满满的，暖暖的，三个月来，这里没有他，简直孤寂得如同坟墓一般，冷冷清清，空空荡荡・・・・・・
　　　　“发什么呆呀？”杨涟端着碗看着靠在床上神游天外的人道。
　　　　“没有。”他回过神来，微微笑道。
　　　　杨涟将勺子里的蛋花喂给他，开玩笑道：“哎，是不是我魅力下降了？你跟我在一起还有精神想别的，有事没事就发呆。”
　　　　“你怎么又给我吃这些小孩子的东西？”他有些不满地道。
　　　　杨涟又喂了一口给他：“你要是小孩子就好了，也不用像现在，别说亲一下抱一下，喂你吃顿饭，你还不乐意。”
　　　　“你别这样待我，我已经一把年纪了，你拿我当小孩子哄，让我的脸往哪搁啊？”东方不败无奈地道。
　　　　杨涟不满意地看着他：“拜托，你比我大多少？再说，我疼你是天经地义的事情，难道你不喜欢我把你捧在手心里的感觉吗？”
　　　　“喜欢・・・・・・”他微笑道。
　　　　“喜欢就好，只要你喜欢，管其他的做什么呢？而且，我又不是没有分寸的人，我什么时候让你难堪过？东方，我想让你幸福，想把所有的幸福都给你，让你幸福是我最快乐的事情。”他无比认真地道。
　　　　东方不败面前自己最心爱的人，只觉得心里有什么解不开，放不下，如果有一天，他知道了自己欺骗了他，心里会恨他吧，或许真像皇上所说，三年之后，也许感情真就输给了时间呢・・・・・・
　　　　不知道教主是不是故意赶他走，不过短短两天病就好了个干净，东方不败看着他一脸愁苦的模样：“怎么，我病好了，你很不开心啊？”
　　　　杨涟无辜地道：“你病好了我当然开心，可是你这样心急火燎地赶我走，我能开心得了吗？”
　　　　“你哪来那么多废话？走不走？”东方不败说着作势就要打人。
　　　　杨涟忙弯腰要躲：“别打别打，我走还不行吗？那你给我个临别之吻行不行啊？”
　　　　“你再不滚，我扔你下去！”教主厉声道。
　　　　“滚，滚，干嘛生这么大气・・・・・・”杨涟抱怨着，一步三回头地走了。
　　　　“落月。”他冷声唤道。
　　　　她忙麻利地出现在了教主面前：“属下在。”
　　　　“秘居建好了吗？”
　　　　“回教主，好了。”落月道。
　　　　东方不败点点头：“把本座的东西都搬过去，今晚之前收拾好。”
　　　　“属下明白。”落月躬身退下。
崖上的风，吹得那一身红衣猎猎作响，不是要赶你，只是怕你再呆下去，我会后悔；不是不想吻你，只是怕一旦感觉到你的气息，就再不愿放开你；不是我要生气，只是怕你再不走，我会控制不住自己的情绪；没有你，我仍会尝试着活下去，可是现在的我，脆弱如斯，狼狈如斯，又该叫江湖如何为我而变色？所以，还是走吧，既然今生无缘，来世我愿生而为女子，与你相携白首，只是不知，你是否还会一如今日这般宠我，爱我・・・・・・





						第63章 第六十二章 时间的考验
　　　　回了京城，杨涟的心情难免有些郁郁，皇帝故作不知地道：“皇兄，你接的人呢？”
　　　　杨涟尴尬地笑了笑：“别提了，你嫂子是个武痴，说什么要练功就把我轰回来了，还要我三年不要去见他，真是！”
　　　　“那你怎么还能笑得出来？”皇帝困惑地道。
　　　　杨涟目光坚定地道：“不就是三年吗？反正人又跑不了，三年以后还是我的，我等得起，皇弟不用替我担心。”
　　　　皇帝心下忐忑地点点头：“是啊，不担心，不担心・・・・・・”
　　　　“皇弟如果没什么事，那皇兄就先回去了，我还要抓紧时间好好学一学怎么当一个好相公，貌似光有疼爱还是不够的，皇弟你有空了教教我啊！”杨涟十分愉悦地道。
　　　　看着步履轻盈地走出宫殿的人，大太监覃吉忍不住抹了把汗，有些担心地道：“皇上，老奴怎么觉得这办法有点不太靠谱啊？”
　　　　皇帝摇摇头：“没事，三年不见也不见皇兄有多难过，想必那人在他心中也不是那么重要？我们慢慢看着，总有办法让他忘了那个魔教教主的。”
　　　　杨涟进了门就给了年老的陈准一个大大的拥抱，陈公公看着自家王爷灿烂的笑脸也忍不住开心地道：“见了媳妇就高兴成这样？”
　　　　杨涟点点头：“是啊，陈叔，我太开心了！我要把咱家给改改，给他修个园子，要种满花，他喜欢！哎呀，陈叔我不跟你说了，我得赶紧准备去了，还有好多地方要改呢！”
　　　　小三子看着自家主子迷死人的笑容不由感慨道：“爱情的力量，真伟大呀，王妃也真伟大呀，见不到人却把爷的心拴的死死的，不得了啊・・・・・・”
　　　　“他奶娘，你发没发现，王爷变了不少？”陈叔远远瞅着屋子里正埋头画图纸的杨涟意味深长地道。
　　　　奶娘点点头：“是啊，自从王爷从那个什么黑木崖上回来之后，就不一样了，每天闲不住，嘴里天天念叨着他媳妇，一会儿东方喜欢这，一会儿东方不喜欢那，生怕我们记不住似的。”
　　　　“哎呀，还说，他前些天还问我，女人都喜欢什么？希望丈夫做什么她们才高兴，王爷喜欢的不是个男人吗？他问那么多女人的事情干什么？”兰姨困惑地道。
　　　　“这算什么？爷前日还把十将军和小白关在屋里一整天，画了老大的一幅画像教它们认王妃，乖乖，这成亲还有三年，如果现在人就来了，那爷得高兴成什么样呢！”小三子咧嘴道。
　　　　“管他高兴成什么样，总之越高兴越好，只要主子开心，叫我这老婆子做什么我都愿意哟！”奶娘笑道。
　　　　・・・・・・
　　　　落月看着刚走没半个月的杨涟再次出现在黑木崖，不由惊讶地道：“王・・・・・・王爷・・・・・・您怎么又来了？”
　　　　杨涟摆摆手：“你放心好了，我不打扰教主，马上就走，我想把以前放在教主这里的衣物拿回去。”
　　　　落月愣了愣：“王爷，那些衣服教主说旧了，你也再穿不着了，我们都已经扔了。”她看了眼杨涟很受打击的神色，在心里无奈地叹了一口气，她总不能说那些衣服教主都搬到秘居里去了吧？
　　　　“这样吗？那算了吧，教主这些日子还好吧？”
　　　　“好，一直在闭关呢・・・・・・”好个鬼呀，寝食难安就算了，更是谁也不见，房里的灯成夜成夜不见熄，就算她不知道教主在做什么也猜得到他一定不好，只可惜她发了毒誓不能告诉杨涟半句实话，哎，苦啊・・・・・・
　　　　“那我走了，对了，这些核桃麻烦你给磨成核桃露，教主喜欢喝，太远了，我怕坏了就没磨，你要记得磨得细点。”落月刚准备答应，杨涟却摇头道，“算了，你还是找个磨来，我亲自磨吧，别人做我还真是不放心！”
　　　　于是杨涟磨好了核桃，又亲自调好味道，煮好了，才离开。
　　　　落月端着食案上香气四溢的东西，犹豫着进了秘居，走过长长的阴沉沉的地道，刚进花园就听见教主冷声到：“你怎么来了？”
　　　　落月闻言忙跪下，将食案举过头顶，恭敬地道：“启禀教主，王爷来了，他亲手给教主磨的核桃，煮的核桃露，而且吩咐奴婢一定要趁热给教主送来，所以奴婢才斗胆的，教主恕罪。”
　　　　“他走了吗？”看不见人，落月只听到一个微微颤抖的声音。
　　　　落月忙道：“回教主，王爷怕打扰教主修炼，已经走了，还不让奴婢告诉您他来过。”
　　　　“本座知道了，东西你放下吧。”沉默半晌，教主终于平静地道。
　　　　落月放下食案，忙躬身退了出去。
　　　　一身红衣的人揭开盖子，浓郁的甜香瞬间飘散出来，轻尝一口那人很费了一番功夫的东西，他当王爷当得很闲嘛，有时间花上一整天来磨核桃，唉・・・・・・罪孽呀，剪不断，理还乱，如果早知今日要受此相思之苦，不知自己当初还会不会不假思索地就把与众不同的他留在身边・・・・・・
　　　　就在杨涟遵循着每半月跑一趟黑木崖的规律生活时，皇帝坐不住了。 
　　　　杨涟瞅了眼桌上堆积如山的公文，崩溃地看着面前优哉游哉的皇帝：“皇弟，你没搞错吧？”
　　　　皇帝笑道：“皇兄，你看你每天闲着也是闲着，不如帮帮朕吧。”
　　　　杨涟忍不住白他一眼：“谁说我闲着的？我有很多事情要做的好不好！”
　　　　皇兄拍拍他肩膀：“皇兄，你看你，不仗义了吧？那么为难的事情朕都答应你了，让你给朕分分忧解解难你就不乐意了？”
　　　　杨涟想想也是这个理，点头道：“冲你成全皇兄，我就豁出去了，你有什么事直管交代我干吧，皇兄绝不说一个不字！”
　　　　没过多久，杨涟就开始为他这句话悔不当初了，他怀疑他的好皇弟简直就是拿他在当牲口使唤，大事小事恨不得全让他一人包办，这是个什么事啊？把他累得要死不说，他连去黑木崖的时间都没有了，混蛋，谁叫他欠了人家呢！哎・・・・・・
　　　　东方不败愣愣地看着手里的绣花绷子，那人已经好几个月没来了，难道真如皇帝所言，感情当真变幻莫测，去得悄无声息吗？哎，自己这又是在瞎猜什么，难过什么，如果真是这样，不正是自己希望的吗？忘了，他一个人痛苦就够了，总好过彼此折磨。
　　　　“教主，王爷差人来说，他如今很忙，可能来的时间就少了，让我好好照顾您。”落月站在门外如实说道。
　　　　“他这些日子都在做什么？”教主低声问道。
　　　　“回教主，王爷已经很久不在京城了，前几个月是忙着黄河水患，皇上派王爷前去赈灾，并且查处那些贪官污吏，最近王爷正在沿海一带忙港口建设和口岸通商，听说这件事完了之后，皇上还指了王爷去漠北考察军队建设・・・・・・”
　　　　听着落月大串大串的回报，东方不败不由冷笑，是啊，忙了好，忙了就不会有时间想他，可是，也不用将人累成这样吧，杨涟啊杨涟，该忘的你还是快点忘了吧，忘了，皇帝就不会再这么折腾你这个傻瓜了・・・・・・
　　　　福州：
　　　　“爷，这手劲儿怎么样？”小三子一边给他按摩一边问道。
　　　　杨涟动动僵硬的肩膀感叹道：“小三子，太好了，要不是有你跟着，我指定得被累死，这皇上也不知道是发什么疯了，就是牲口也不得这么使唤的好不好？”
　　　　小三子担心地道：“爷，您要是觉得累的话，不如就和皇上说说，不干了吧？”
　　　　杨涟摇摇头：“不行，我答应了皇弟，这三年里随他驱使，那么不容易的事，他都答应我了，我身为兄长又怎能食言？累点不算什么，好日子在后头呢。再说了，若是我还是像以前那么游手好闲，懒懒散散，丢了教主的人，咱家王妃铁定拍死我。”
　　　　“爷，你说那什么江湖，是不是每天都死人不断啊？昨天林家后面又死人了，不就是一个破剑谱吗，有什么了不起的！”小三子郁闷地道。
　　　　杨涟闻言不由陷入了沉思，他知道，死在林家后院的人是嵩山派的白头仙翁卜沉和秃枭沙天江，真正的男主角令狐冲也许正水深火热，苦不堪言，任我行已经离开了西湖牢底，前几日岳不群也已经拿到了真正的《辟邪剑谱》。
　　　　半年前微服在外，盈盈曾带着令狐冲亲自向他求医，杨涟心中的杀念徘徊许久，可是终究没能下手，毕竟他们也是《笑傲江湖》中唯一一对结局圆满得到幸福的人，男主角和小说中的一样洒脱豪气，坦率自然，让人徒增好感，而盈盈更是他相处了几年的好姑娘，他始终还是一个不够狠绝的人吧，不过，如今东方没有爱上杨莲亭，而且以杨涟现在的武功更加不会让他受制于人，所以，下不了手就下不了手吧，他的东方，是天下第一人，难道还需要他过于担心吗・・・・・・
　　　　落月从黑木崖给他带来的消息永远只有四个字，“教主很好”，可是那些被他拼命压抑的不安，还是会在午夜时分，不自觉地化作沉沉的梦魇，压得他喘不过气来。
　　　　左冷禅就像书中写得那样，利用日月神教的幌子，大肆分化摧残五岳剑派，杨涟犹豫挣扎过，但是终究什么也没有做，这些，东方不会不知道，而以他的个性也断然不会将这些小打小闹放在心上，更何况，这些乱七八糟的事情，永靖王不会做，而他更是不能再顶着杨涟的名字在江湖上跑，正派人士对他不耻便罢，教主那句“凡日月神教弟子见之必杀之”话，更不是开玩笑，想起数月前，他不过是想忙里偷闲，四处走走，结果愣是被人从青海一路追杀到甘肃，杨涟忍不住苦笑，真是媳妇儿一句话，害他被人千里追杀，果然，老婆太强势，真不是一件好事。
　　　　他明白教主的苦心，不乱跑就不乱跑吧，江湖不属于他，即便已经有了不俗的武功，但是骨子里，他远没有一个武林高手的自觉性，他也有自己的事业，有自己的愿望，很快也会有自己完整的家庭，老朱家的男人，除了皇帝，背地里多数被人瞧不起。这辈子不巧投生了这样一个姓氏，他也想用自己的智慧，为在这样一个秩序井然，等级森严的世界生活的人们做出点什么，也想为那个将来会和他一生相伴的人撑起一片天，让他能够告别杀戮，真正幸福，安然地过活，让他从心底里能拥有一份坚实的依靠和归属。
　　　　每天夜晚，永靖王的床上无一例外地都会躺上各种各样的女人，而无一例外地他也总是没奈何地摇摇头，吩咐暗卫将人送走，他清楚皇帝的意思，他的好皇弟从头到尾都没放弃要把他掰直的想法，只可惜，他并不是喜欢男人，只有那人是个例外。
　　　　年轻的皇帝搂着心爱的妻子，心烦意乱地叹了口气，“月儿，我真搞不懂皇兄是怎么想的，那么多美人，难道没有一个能入得了他的眼吗？”
　　　　眉眼温柔的女子柔顺地靠在丈夫胸前，露出一抹忧虑的神色：“皇上，皇兄是动了真情了，臣妾从未见过皇兄这么认真的样子。”
　　　　“可是他认真得可真不是地方，本来以为，让他冷静几年，忘了就好，就是不忘，也该清醒一些，可是他倒好，简直就是着了魔了。”他神色郁郁地道。
　　　　“皇上，皇兄是至情至性之人，若硬是逼他娶旁人，臣妾总感觉事情不妙。”
　　　　皇帝拍拍她的肩，“睡吧，朕不想一念之差毁了他一辈子。”





						第64章 第六十三章 婚礼
　　　　时间过得飞快，少林寺里上演了轰轰烈烈的三战，男女主角的爱情也被传得人尽皆知，定逸师太终是死了，令狐冲也如剧情里的一般做了掌门，可是这和杨涟没有关系，他是权倾朝野的永靖王，出卖了几年的免费劳力后，除了皇上，就再也无人敢于挑战他的权威。和呆着秘居里的东方教主也没有关系，他只是每天呆在房里绣花，给他心爱的人做他不会再穿的衣服，听着外面的人报告关于他的点点滴滴，两个人，两条线，一个满怀憧憬期待着相聚的一天，另一个却总是不小心刺痛手指，品尝着似乎没有终点的寂寞・・・・・・
　　　　“教主，杜总管求见！”落月躬身立在房门外。
　　　　“他来做什么？”房里传出一个极为轻蔑的声音。
　　　　“回教主，属下不知，不过看样子挺紧急的。”落月如实答道。
　　　　东方不败沉吟一瞬：“领他过来吧。”
　　　　落月应声而去，不一会儿就见一个大胖子一颠一颠地进来，房门打开，东方不败坐在桌案前，杜总管跪倒在地，高呼了一大通奉承的话之后，才偷眼看教主的脸色。
　　　　东方不败面无表情地道：“你起来吧，有什么事说吧。”
　　　　杜子腾吃力地站起来：“回教主的话，实在是教中太乱了，那个冒牌的家伙大家已经开始怀疑了，教主您看怎么办哪？”
　　　　“你觉得该怎么办就怎么办好了，你是神教总管，如果什么事情都要本座开口，那还要你做什么，如果没什么事就下去吧，别打扰本座清静。”东方不败皱眉道。
　　　　杜子腾打了寒战，忙道：“是，是，教主放心，属下，属下一定处理好・・・・・・”
　　　　“教主・・・・・・还有一件事，任我行逃出来了！”他有些惊慌地道。
　　　　“什么时候的事情？”东方不败冷声道。
　　　　“是・・・・・・是，属下不知，只是・・・・・・有人回报，见过他・・・・・・”他唯唯诺诺地道。
　　　　“派几个长老去西湖梅庄看看。”
　　　　杜子腾两眼转了转：“桑长老鲍长老和秦长老近来无事，属下让他们去，教主认为可好？”
　　　　东方不败沉吟一瞬，点头道：“就让他们去吧，你且下去，没有事情不要来烦本座。”
　　　　“是，是，属下知道。”
　　　　皇帝看着蹲在库房里一个劲儿挑挑拣拣的人笑道：“皇兄啊，朕这的好东西都让你搜刮完了，你还找什么呀？”
　　　　杨涟一边扒东西一边道：“皇弟你不要这么小气嘛，我哪回拿走的不都是一些破烂玩意，那些贵重的，我什么时候动过你的？这不是马上就要见到你嫂子了吗？我不整点有趣的东西逗他开心，他万一觉得无聊不跟我过了，那我可怎么办哪！”
　　　　“皇兄・・・・・・你还这么想着他吗？”皇帝有些犹豫地问。
　　　　杨涟郁闷地道：“什么叫我还这么想着他？我可是每天都这么想着他，你不会是想后悔吧？君无戏言的啊！”
　　　　“没・・・・・・没・・・・・・朕只是奇怪，三年不见面，皇兄对他的感情难道没有任何改变吗？”他有些诧异地道。
　　　　“你把你哥当成什么人了，别说三年，就是三十年，也照样不会变。”杨涟很是认真地道。
　　　　皇帝懊恼地揉揉额头，怎么就成了这个样子？他的皇兄果然是不能以常理来衡量的，如果最后真的走到骗婚的那一步，那他们兄弟还没有得做？想到这里，他还真是有些退缩了，可是让他娶那个教主，更是骇人听闻的事情啊・・・・・・
　　　　兰姨给杨涟试着隆重的新郎礼服，忍不住赞叹道：“谁家招到这样的姑爷，可真是有福了！”
　　　　“那可不是？”奶娘也乐呵呵地给他扯着衣角。
　　　　杨涟仍是有些不大敢相信地问：“覃叔，东方他真的已经闭关结束了吗？”
　　　　覃公公心里叫着“阿弥陀佛”，脸上却呵呵笑道：“王爷就放心吧，皇上亲自派人去问的，您就好生在家里准备做您的新郎官吧！”
　　　　“可是我想亲自去接他・・・・・・”杨涟心急地道。
　　　　覃公公安抚道：“王爷，新王妃皇上会派人去接的，皇上说了，到时候直接从宫中发嫁，您来迎人就是了。”
　　　　“可是我好想见他，三年了，我等得够久了，能不能让我先见他一面？”
　　　　覃公公心中大苦，无奈地道：“哎呀，你不知道新婚夫妇成亲前三天是不能见面的，只是祖宗的老规矩了，反正亲都要成了，还差这几天吗？”
　　　　“主子，你就别为难你覃叔了，老老实实在家等着吧。”陈准看着覃吉苦哈哈的表情忍不住道。
　　　　杨涟也不好意思再说，只得认命地点点头，三年都等了，还差这三天吗？虽然心中也有些疑虑，可是他愿意相信他这辈子最疼爱的弟弟，却不知他用全部幸福赌来的信任是否能够对得起他的一片诚心。
　　　　皇宫里一向沉稳的帝王似乎也有些坐不住了，张皇后不安地道：“皇上，这件事情还是及早打住吧，要么就让皇兄娶了那个什么教主，要么婚事就别办了吧，这样下去，臣妾总感觉会出事的！”
　　　　皇帝哀叹一声：“朕如何不知道，可是撒谎容易圆谎难，如今就是不办，皇兄恐怕也不会原谅朕了，而且迎亲的人已经去了，若是不给皇兄娶一房妃子，他挂着那个人定是宁愿孤身一人，皇兄的婚事父皇向来也很操心，临走好嘱咐过朕，父皇有遗命，所以如今朕说什么也得把这事办下去。皇兄要怨就怨吧，反正朕决不能让他做出这种对不起列祖列宗的事情来。”
　　　　“皇上，覃公公回来了。”小太监禀道。
　　　　皇帝和皇后忙从内室里出来，“覃公公，如何？皇兄没有起疑吧？”
　　　　覃公公无奈地道：“皇上，王爷没有起疑，相反还很感激皇上，不过老奴看这件事不如成全王爷算了吧，老奴实在是不忍心再骗他了，老奴看得出来，王爷比当年的先帝还要痴心，这样下去，恐怕・・・・・・”
　　　　“已经到了这种地步，改不了了，比起皇兄的不开心，总比断子绝孙要强得多，那个什么魔教教主，心比天高，皇兄娶了恐怕也是祸害，一切照旧，朕要给他办一个最盛大的婚礼，让整个大明朝都知道，到时候拜了天地，由不得他反悔，如果父皇在世的话，一定也会做出和朕一样的决定。”皇帝坚定地道。
　　　　窗前的人拿着金线一针一线地绣着大红喜服上的云龙，落月站在屋外，低声道：“教主，永靖王要成亲了・・・・・・”
　　　　“还有多久？”教主低声问道。
　　　　“三日后就是婚期，新娘，已经被迎进了皇宫。”
　　　　针尖又一次刺进手指，他微微有些懊恼地道：“太快了，他的礼服还没有做好呢？你叫人送些蜡烛来，房里的灯太暗了，晚上我看不清，还有三天，赶一赶的话兴许还来得及。”
　　　　“教主，你这又是何苦呢・・・・・・”落月不忍心地道。
　　　　“本座的事情，什么时候轮到你来多嘴？滚出去！”房里的人冷声道。
　　　　落月哆嗦了一下，忙心惊胆战地离开了，她何尝不知，他们是两个完全不同世界里的人，分开是最好的事情，可是却不忍心看着曾经那个高高在上不可一世的神教教主现在这副失魂落魄的样子・・・・・・
　　　　京城里已经一连半月张灯结彩，喜气盈盈了，几乎所有人都在为大明朝第二号尊贵人物的婚礼忙碌着，永靖王爷要成亲，可是瞬间不知寒了多少高门大户的心，不过怎么说也是喜事，该庆祝还是要庆祝，虽然王爷娶了王妃，可是侧妃的位置也一样很抢手啊，自家女儿还是有机会的，不急不急・・・・・・
　　　　等待的日子总是很难熬的，杨涟等在府里，简直就是坐立难安，兰姨看着他心急火燎的样子忍不住笑道：“王爷，你就不能安生地坐一会儿？瞧瞧，风度都到哪去了？时辰还差一点，看你急得？”
　　　　杨涟尴尬地笑笑：“兰姨，我没办法，我紧张・・・・・・”
　　　　“打仗都没见你紧张，娶媳妇紧张成这样，丢不丢人？”她笑得更好看了。
　　　　杨涟叹气道：“我也不知道，反正就是好紧张，兰姨・・・・・・”
　　　　“这回我一定要好好看看，到底是什么样的美人，把我家王爷迷成这样！”
　　　　杨涟摇摇头：“兰姨，你可别这么想，我一早就说过了，他是男人，再怎么样也不如女人美，别人怎么想我不知道，但他对于我来说是特别的，特别到无与伦比。”
　　　　兰姨忍不住摇摇头：“和你父皇一样痴傻，当年你父皇对你母妃就是如此，你母妃其实算不上是个好女人，一般女子的温柔贤淑她半分没有，又心狠善妒，而且大你父皇整整十七岁，可是偏偏你父皇就是觉得她特别，爱得难以自拔，就连死也随着娘娘去了・・・・・・”





						第65章 第六十四章 夺位
 杨涟不知道的是，当他兴高采烈地准备婚礼时，他原以为不会发生的事情却如命中注定一般，在黑木崖上重演。
　　　　成德殿上，上官云带着伪装伤重的令狐冲，还有乔装打扮的任我行，向问天一行人立在殿中。童百熊被绑在一旁，正当上官云汇报捉拿令狐冲的具体事宜时，听得身后有人大声叫道：“东方兄弟，当真是你派人将我捉拿吗？”这人声音苍老，但内力充沛，一句话说了出去，回音从大殿中震了回来，显得威猛之极。
　　　　杜总管皮笑肉不笑地道：“童百熊，在这成德堂上，怎容得你大呼小叫？见了教主，为甚么不跪下？胆敢不称颂教主的文武圣德？”
　　　　童百熊仰天大笑，说道：“我和东方兄弟交朋友之时，哪里有你这小子了？当年我和东方兄弟出死入生，共历患难，你这乳臭小子生也没生下来，怎轮得到你来和我说话？”但见他白发披散，银髯戟张，脸上肌肉牵动，圆睁双眼，脸上鲜血已然凝结，神情甚是可怖。他双手双足都铐在铁铐之中，拖着极长的铁链，说到愤怒处，双手摆动，铁链发出铮铮之声。
　　　　任我行本来跪着不动，一听到铁链之声，在西湖底被囚的种种苦况突然间涌上心头，再也克制不住，身子颤动，便欲发难，却听得杜子腾道：“在教主面前胆敢如此无礼，委实狂妄已极。你暗中和反教大叛徒任我行勾结，可知罪吗？”
　　　　・・・・・・
　　　　东方不败坐在梳妆镜前，穿着一身粉红衣衫，拿着妆笔，懊恼地看着镜中人，怎么画都不对，他那次是怎么画的？把他化得那般好看，唉，还是他说得对，化妆真不是好学的・・・・・・
　　　　他微微失望地放下妆笔，拿起床上的新郎喜服，又飞快地绣起来，咬断丝线，他满意地看着手里的衣服，真好看，他穿着一定很好，只是可惜，来不及送给他穿了，紧赶慢赶还是晚了，这会儿他该迎亲去了吧・・・・・・
　　　　杨涟老老实实等着时辰，看着屋里一群群的喜娘，顿时想到一件大事，这会儿东方应该在上妆吧？不行，绝对不能让那些喜婆给他化妆，画得乱七八糟的，洞房花烛夜把他这个新郎吓半死，那岂不是很崩溃的事情？
　　　　想到这里杨涟坐不住了，瞅了个空就溜出了王府，还是自己亲自为他化比较放心，不然新婚之夜他忍不住笑场，教主恐怕会杀了他・・・・・・
　　　　抄小路七拐八绕窜进了皇宫，结婚前见新娘毕竟犯了那些老封建的忌讳，杨涟也只有尽量不让人看见，好在新娘身份特殊，待嫁的宫殿也比较偏僻，一路走来还算顺利。
　　　　“王爷，您怎么来了？”十一守在殿前着急地拦住他。
　　　　杨涟微微一愣，“我找王妃有点事，你让我进去，一会儿就出来。”
　　　　“王爷，一会儿吉时就到了，您别耽误了，还是尽快回去吧，王妃有我们兄弟看着，您不用操心了，一定平平安安给您送出宫门！”十一赔笑道。
　　　　杨涟郁闷了一瞬：“我自己还不知道时辰了吗？你让我进去，我有正经事。”
　　　　“王爷，拜堂前新郎是不能见新娘的，这不吉利，王爷，这成亲是多大的事，其他的，王爷拜了堂再做也不迟啊！”他着急地道。
　　　　杨涟看着他怪异的神情，心中被自己刻意压制的丝丝疑虑瞬间扩散开来：“十一，本王看看王妃犯法了吗？你如此拦我，难不成还有其他缘故？”
　　　　十三从里面出来忙道：“王爷怎么来了？王妃正在换衣上妆，此时不太方便，王爷还是一会儿直接来迎吧。”
　　　　杨涟忍不住皱眉道：“我说你们有完没完，就是上妆我才来的，你们不懂。”
　　　　老五也坐不住了，忙现身拦住他道：“王爷，皇上就是怕您心急，犯了祖宗忌讳，才让我们守在这的，您就别让我们兄弟为难了・・・・・・”
　　　　“少废话，祖宗忌讳我犯得多了，不差这一个。”杨涟说着就往里走。
　　　　这下十三太保全出来了，看着一干人等怪异的神色，杨涟越发觉得心中不安，难道皇上还是在骗他不成？
　　　　“你们这是要跟我动手？”杨涟看着将他围在中间的人冷笑道。
　　　　“王爷，属下不敢，只是皇上有吩咐，我们不敢不从，请王爷回去。”老二低声道。
　　　　杨涟点点头：“好得很，就让爷试试你们的功夫吧！”
　　　　话音刚落，便围住他的大内高手战作一团。
　　　　十三人见一向不识武艺的杨涟竟有如此身手，当下心中也不敢大意。
　　　　一掌拍开挡在他面前的五人，杨涟冷笑道：“本王娶的王妃可是天下第一高手，本王又如何能差得了，不想死的，就拿出真本事来！”
　　　　过了百招之后，杨涟终究是忍无可忍地将一干人等掀翻在地，径直就进了寝宫。
　　　　大红的床帏上，安静地坐着一个人，凤冠霞帔好不漂亮，听见脚步声捏着衣角的手微微有些颤抖，杨涟一把掀起大红的盖头，看着惊慌失措的女人，一把捏住她的脖子，女人吓得失声尖叫起来，屋外的人忙赶到，十三惊慌地道：“王爷手下留情！”
　　　　杨涟大笑起来：“真是好一招偷梁换柱啊，说，我要的人在哪里？否则别说这个女人，你们一个也别想活！”
　　　　“王爷息怒，王爷息怒，他根本就没有来京城，我们迎的也不是他・・・・・・”
　　　　杨涟踹开跪在地上挡路的人，拽着女人径直走了出去。
　　　　出得殿门，皇帝已经匆忙赶来，杨涟冷笑道：“皇上，你哪里找的女人，真漂亮，只可惜微臣无福消受，恐怕要辜负圣恩了！你们都把我当傻瓜，我也只是给了我应该给的信任。”他说着将手里的女人一把扔到皇帝的怀里，眨眼间就消失在了众人的视线中。
　　　　杜子腾带着任我行一行人进得地道，转了几个弯，前面豁然开朗，露出天光。
　　　　杜子腾颤声道：“任教主，求求你，放・・・・・・放了我吧，东方不败知道我带你们来，一定会杀・・・・・・杀了我的，求你了・・・・・・教主，你放了小的吧・・・・・・”
　　　　任我行白他一眼：“向兄弟，这厮如此没用，你们抬着也着实劳累，杀了吧！”
　　　　杜子腾闻言，立马大叫起来，向问天和上官云抬着这头肥猪早就嫌累了，如今听见任我行如此说顿时如蒙大赦，顺手就将人扔到了乱石间，一声惨叫之后便再无声息。
　　　　众人突然闻到一阵花香，胸襟为之一爽。从地道中出来，竟是置身于一个极精致的小花园中，红梅绿竹，青松翠柏，布置得极具匠心，池塘中数对鸳鸯悠游其间，池旁有四只白鹤。众人万料不到会见到这等美景，无不暗暗称奇。绕过一堆假山，一个大花圃中尽是深红和粉红的玫瑰，争芳竞艳，娇丽无俦。
　　　　盈盈侧头向令狐冲瞧去，见他脸孕笑容，甚是喜悦，低声问：“你说这里好不好？”
　　　　令狐冲微笑道：“咱们把东方不败赶跑后，我和你在这里住上几个月，你教我弹琴，那才叫快活呢。”
　　　　盈盈道：“你这话可不是骗我？”
　　　　令狐冲道：“就怕我学不会，婆婆可别见怪。”盈盈嗤的一声，笑了出来。两人观赏美景，便落了后，见向问天和上官云他们已走进一间精雅的小舍，令狐冲和盈盈忙跟着进去。
　　　　一进门，便闻到一阵浓烈花香。见房中挂着一幅仕女图，图中绘着三个美女，椅上铺了绣花锦垫。
　　　　只听得内室一人说道：“是老朋友来了吗？”声音尖锐，嗓子却粗，似是男子，又似女子，令人一听之下，不由得寒毛直竖。 
　　　 任我行、向问天、盈盈、童百熊、上官云等和东方不败都甚熟悉，这声音确然是他，只是恰如捏紧喉咙学唱花旦一般，娇媚做作，却又不像是开玩笑。各人面面相觑，尽皆骇异。
　　　 任我行作个手势，示意各人进去。上官云掀起绣着一丛牡丹的锦缎门帷，众人跟着入内。
　　　　房内花团锦簇，脂粉浓香扑鼻，东首一张梳妆台畔坐着一人，身穿粉红衣衫，左手拿着一个绣花绷架，右手持着一枚绣花针，抬起头来，脸有没有诧异之色。但众人的脸色却不同了，除了令狐冲之外，众人都认得这人明明便是夺取了日月神教教主之位、十余年来号称武功天下第一的东方不败。可是此刻他剃光了胡须，脸上竟然施了脂粉，身上那件衣衫式样男不男、女不女，颜色之妖，便穿在盈盈身上，也显得太娇艳、太刺眼了些。这样一位惊天动地、威震当世的武林怪杰，竟然躲在闺房之中刺绣！
　　　　任我行本来满腔怒火，这时却也忍不住好笑，喝道：“东方不败，你在装疯吗？”
　　　　东方不败尖声道：“果然是任教主！你终于来了！珠帘锦帷、富丽灿烂的绣房之中，竟充满了阴森森的妖氛鬼气。
　　　　东方不败收起脸上的差异微笑道：“任教主，你等等，待我给我那冤家把这手帕绣好，再来招呼你。”如此怪事，任我行、令狐冲等皆是从所未见，从所未闻。江湖上却也听闻东方不败喜好男色，男风之事固是所在多有，但东方不败以堂堂教主，何以竟会甘扮女子，自居妾妇？此人定然是疯了。而且显得十分的“温柔娴淑”，人人既感奇怪，又有些恶心。
　　　　童百熊忍不住踏步上前，叫道：“东方兄弟，你……你到底在干甚么？”
　　　　东方不败抬起头来，阴沉着脸，问道：“你怎么也来了？难道也是和他们一起对付我的吗？”
　　　　童百熊道：“你为甚么受杜子腾这厮摆弄？他叫一个混蛋冒充了你，任意发号施令，胡作非为，你可知道么？”
　　　　东方不败道：“我自然知道。你如果不满意的话，杀了他便是，何必要听他号令？”
　　　　童百熊怒道：“你这是什么话？他是神教总管，这权力不是你给他的吗？”
　　　　东方不败缓缓摇头，道：“我不知道。原来你们还是很遵从我这个教主的吗？那为何我如此喜爱杨涟，你们却一个个欺辱他，为难他，那时怎么不见你们眼中有我这个教主？”
　　　　“原来你在为这件事记恨于我。”童百熊叹道。
　　　　东方不败微微笑了：“是，我记得，当年他如何对你低声下气，你都对他不理不睬，甚至还怒骂他，折辱他，可是他不怨你，也不说，他知道你对我有恩，就是我不感激你，他也要替我感激你。”
　　　　“你现在这副模样，如此看来倒是我冤枉他了。”童百熊想起往事也有些无奈地道。
　　　　他看着童百熊接着道，“童大哥，想当年在太行山之时，潞东七虎向我围攻。其时我练功未成，又被他们忽施偷袭，右手受了重伤，眼见得命在顷刻，若不是你舍命相救，做兄弟的又怎能活得到今日？”
　　　　童百熊哼了一声，道：“你竟还记得这些旧事。”
　　　　东方不败道：“我怎不记得？当年我接掌日月神教大权，朱雀堂罗长老心中不服，里唆，是你一刀将罗长老杀了。从此本教之中，再也没第二人敢有半句异言。你这拥戴的功劳，可着实不小啊。”
　　　　童百熊气愤愤的道：“只怪我当年胡涂！”
　　　　东方不败摇头道：“你不是胡涂，是对我义气深重。我十一岁上就识得你了。那时我家境贫寒，全蒙你多年救济。我父母故世后无以为葬，丧事也是你代为料理的。”
　　　　童百熊左手一摆，道：“过去之事，提来干么？”
　　　　“不能不提，不过童大哥，今日我与任我行的事情，希望你不要插手，那些旧账，也该算了，这一天我已经等了十二年了。”他说着数根银针封上他周身大穴，童百熊张大了口，忽然身子向前直扑下去，俯伏在地，就此一动也不动了。众人皆以为他死了，不由大惊。
　　　　任我行等大骇之下，不由自主都退了几步。令狐冲左手将盈盈一扯，自己挡在她身前。一时房中一片寂静，谁也没喘一口大气。任我行缓缓拔出长剑，说道：“东方不败，恭喜你练成了《葵花宝典》上的武功。”
　　　　东方不败道：“任教主，这部《葵花宝典》是你传给我的。我一直念着你的好处。”
　　　　任我行冷笑道：“是吗？因此你将我关在西湖湖底，教我不见天日。”
　　　　东方不败道：“我没杀你，是不是？只须我叫江南四友不送水给你喝，你能挨得十天半月吗？”
　　　　任我行道：“这样说来，你待我还算不错了？”
　　　　东方不败道：“正是。我让你在杭州西湖颐养天年。常言道，上有天堂，下有苏杭。西湖风景，那是天下有名的了，孤山梅庄，更是西湖景色绝佳之处。”
　　　　任我行哈哈一笑，道：“原来你让我在西湖湖底的黑牢中颐养天年，可要多谢你了。”
　　　　东方不败叹了口气，道：“任教主，你待我的种种好处，我永远记得。我在日月神教，本来只是风雷堂长老座下一名副香主，你破格提拔，连年升我的职，甚至连本教至宝《葵花宝典》也传了给我，指定我将来接替你为本教教主。此恩此德，东方不败永不敢忘。”　
　　　　东方不败又道：“初时我一心一意只想做日月神教教主，想甚么千秋万载，一统江湖，于是处心积虑的谋你的位，剪除你的羽翼。向兄弟，我这番计谋，可瞒不过你。日月神教之中，除了任教主和我东方不败之外，要算你是个人才了。”
　　　　向问天手握软鞭，屏息凝气，竟不敢分心答话。东方不败叹了口气，说道：“我初当教主，那可意气风发了，说甚么文成武德，中兴圣教，当真是不要脸的胡吹法螺。直到后来修习《葵花宝典》，才慢慢悟到了人生妙谛。其后勤修内功，数年之后，终于明白了天人化生、万物滋长的要道。”
　　　　众人听他尖着嗓子说这番话，渐渐的手心出汗，这人说话有条有理，脑子十分清楚，但是这副不男不女的妖异模样，令人越看越是心中发毛。东方不败的目光缓缓转到盈盈脸上，问道：“任大小姐，这几年来我待你怎样？”
　　　　盈盈道：“你待我很好。”
　　　　东方不败又叹了口气，幽幽的道：“很好是谈不上，只不过我一直很羡慕你。一个人生而为女子，已比臭男子幸运百倍，何况你这般千娇百媚，青春年少。我若得能和你易地而处，别说是日月神教的教主，就算是皇帝老子，我也不做。”
　　　　令狐冲笑道：“你若和任大小姐易地而处，要我爱上你这个老妖怪，可有点不容易！”任我行等听他这么说，都是一惊。
　　　　东方不败双目凝视着他，眉毛渐渐竖起，脸色发青，说道：“你是谁？竟敢如此对我说话，胆子当真不小。”这几句话音尖锐之极，显得愤怒无比。
　　　　令狐冲明知危机已迫在眉睫，却也忍不住笑道：“是须眉男儿汉也好，是千娇百媚的姑娘也好，我最讨厌的，是男扮女装的老旦。”
　　　　东方不败尖声怒道：“我问你，你是谁？”
　　　　令狐冲道：“我叫令狐冲。”
　　　　东方不败怒色登敛，微微一笑，说道：“啊！你便是令狐冲。我早想见你一见，听说任大小姐爱煞了你，为了你连头都割得下来，可不知是如何一位英俊的郎君。哼，我看也平平无奇，比起我那冤家来，可差得远了・・・・・・”
　　　　令狐冲笑道：“在下没甚么好处，胜在与盈盈两情相悦，情有独钟，可是那位妙手医仙我也见过，我就说如此风姿超然的人物，怎么会看上你这样不男不女的老妖怪，看来果真是讹传了。”
　　　　东方不败一张脸胀得通红，突然间粉红色人影一晃，绣花针向令狐冲疾刺。令狐冲说那两句话，原是要惹他动怒，但见他衣袖微摆，便即刷的一剑，向他咽喉疾刺过去。这一剑刺得快极，东方不败若不缩身，立即便会利剑穿喉。但便在此时，令狐冲只觉左颊微微一痛，跟着手中长剑向左荡开。却原来东方不败出手之快，实在不可思议，在这电光石火的一刹那间，他已用针在令狐冲脸上刺了一下，跟着缩回手臂，用针挡开了令狐冲这一剑。幸亏令狐冲这一剑刺得也是极快，又是攻敌之所不得不救，而东方不败大怒之下攻敌，不免略有心浮气粗，这一针才刺得偏了，没刺中他的人中要穴。东方不败手中这枚绣花针长不逾寸，几乎是风吹得起，落水不沉，竟能拨得令狐冲的长剑直荡了开去，武功之高，当真不可思议。令狐冲大惊之下，知道今日遇到了生平从所未见的强敌，只要一给对方有施展手脚的余暇，自己立时性命不保，当即刷刷刷刷连刺四剑，都是指向对方要害。
　　　　东方不败“咦”的一声，赞道：“剑法很高啊。”左一拨，右一拨，上一拨，下一拨，将令狐冲刺来的四剑尽数拨开。令狐冲凝目看他出手，这绣花针四下拨挡，周身竟无半分破绽，当此之时，决不容他出手回刺，当即大喝一声，长剑当头直砍。东方不败右手拈住绣花针，向上一举，挡住来剑，长剑便砍不下去。令狐冲手臂微感酸麻，但见红影闪处，似有一物向自己左目戳来。此刻既已不及挡架，又不及闪避，百忙中长剑颤动，也向东方不败的左目急刺，竟是两败俱伤的打法。这一下剑刺敌目，已是迹近无赖，殊非高手可用的招数，但令狐冲所学的“独狐剑法”本无招数，他为人又是随随便便，素来不以高手自居，危急之际更不暇细思，但觉左边眉心微微一痛，东方不败已跳了开去，避开了他这一剑。令狐冲知道自己左眉已为他绣花针所刺中，幸亏他要闪避自己长剑这一刺，绣花针才失了准头，否则一只眼睛已给他刺瞎了，骇异之余，长剑便如疾风骤雨般狂刺乱劈，不容对方缓出手来还击一招。
　　　　东方不败左拨右挡，兀自好整以暇的啧啧连赞：“好剑法，好剑法！”
　　　　任我行和向问天见情势不对，一挺长剑，一挥软鞭，同时上前夹击。这当世三大高手联手出战，势道何等厉害，但东方不败两根手指拈着一枚绣花针，在三人之间穿来插去，趋退如电，竟没半分败象。上官云拔出单刀，冲上助战，以四敌一。斗到酣处，猛听得上官云大叫一声，单刀落地，一个筋斗翻了出去，双手按住右目，这只眼睛已被东方不败刺瞎。令狐冲见任我行和向问天二人攻势凌厉，东方不败已缓不出手来向自己攻击，当下展动长剑，尽往他身上各处要害刺去。但东方不败的身形如鬼如魅，飘忽来去，直似轻烟。令狐冲的剑尖剑锋总是和他身子差着数寸。
　　　　忽听得向问天“啊”的一声叫，跟着令狐冲也是“嘿”的一声，二人身上先后中针。任我行所练的“吸星大法”功力虽深，可是东方不败身法快极，难与相触，二来所使兵刃是一根绣花针，无法从针上吸他内力。又斗片刻，任我行也是“啊”的一声叫，胸口、喉头都受到针刺，幸好其时令狐冲攻得正急，东方不败急谋自救，以致一针刺偏了准头，另一针刺得虽准，却只深入数分，未能伤敌。
　　　　四人围攻东方不败，未能碰到他一点衣衫，而四人都受了他的针刺。东方不败身子越转越快，一团红影滚来滚去。任我行、向问天、令狐冲连声吆喝，声音中透着又是愤怒，又是惶急。三人兵刃上都是贯注了内力，风声大作。东方不败却不发出半点声息。
　　　　・・・・・・
　　　　杨涟穿着一身扎眼的大红喜服，径直奔上了黑木崖，见崖上早已乱作一团，顿时心中大惊，在混乱中拉住一个教众，厉声道：“出什么事了！”
　　　　那人看见来人大吃一惊道：“杨・・・・・・杨总管？”
　　　　“别废话了，到底出什么事了！”杨涟焦急地道。
　　　　“杨总管，任・・・・・・任教主回来了，东方教主居然是杜总管找人假扮的，乱・・・・・・乱透了！”那人忙不迭地道。
　　　　杨涟听闻只觉得一道惊雷在头顶炸开，有谁能告诉他，这到底是怎么回事！
　　　　激战半晌，三人已经败像连连，东方不败游刃在数人之间，只觉得无趣至极，抬头看看天，午时已过，他已经拜过天地了吧？呵，纵使武功绝世无双又能怎么样？他终归还是个脆弱胆小之人，三年了，没有他的日子里，步履蹒跚，衣着凌乱，整个世界静得没有一点声音，他的影子越来越淡，越走越远，仿佛一眨眼就要带走他在黑夜里的最后一丝光明，这样的生活真的太可怕了・・・・・・
　　　　东方不败转身就往房中走，他记得他只给他缝了喜服，却忘记做鞋子了，这可怎么好？
　　　　而正在此时，向问天见他分神，刷的一鞭自后卷住他的身体，令狐冲、任我行趁势双剑自东方不败背上疾截。东方不败皱着眉头不耐烦地甩出一根绣花针，刺入了向问天的胸口，向问天只觉全身一麻，软鞭落地，便在此时，令狐冲和任我行两柄剑都插入了东方不败后心。东方不败身子一颤，扑在地上。
　　　　任我行大喜，拔出剑来，以剑尖指住他后颈，喝道：“东方不败，今日终于……终于教你落在我手里。”剧斗之余，说话时气喘不已。
　　　　杨涟赶到的时候，就看见这样让他魂飞魄散的一幕，他大叫着不要，可是一切都已经来不及了，两柄剑当胸而过，只是一刹那，就这样发生了。
　　　　杨涟扑过去抱住他浑身是血的身体，“混蛋，你这个大骗子！”
　　　　东方不败有些不相信地抬手触碰着他的脸：“今天・・・・・・不是你大喜的日子吗？咳・・・・・・怎么到这来了？”
　　　　杨涟点了他的穴道，按住他胸前涌着鲜血的伤口，“没有新娘，你要我和谁去大喜？”
　　　　东方不败笑了：“你的皇弟不是给你・・・・・・选了最美的姑娘吗？”
　　　　杨涟吻着他的脸，颤声道：“谁稀罕？我只稀罕我怀里的这一个。”
　　　　东方不败笑着咳出两口血，拉住他大红的衣角：“你总能・・・・・・说话让我开心・・・・・・谁给你做的衣服啊？”
　　　　杨涟一边用内力稳住他的心脉，一边低声道：“宫里的师傅。”
　　　　“真差劲・・・・・・我都给你做好了・・・・・・在我屋里放着呢・・・・・・你・・・・・・要记得・・・・・・记得・・・・・・穿上我给你做的・・・・・・衣服・・・・・・再・・・・・・再拜堂啊・・・・・・”
　　　　杨涟抱起怀里的人，看着愣在当场的几个人，表情森冷，“几位的高招，杨涟他日再行领教，望你们好自为之。”
　　　　向问天不甘心地向他背后一掌袭来：“杨涟你别想走！”
　　　　可是未近身前，已经被一个大力震得飞身而起，狠狠地撞在十几步外的假山上，顿时口吐鲜血，不省人事。
　　　　“别忘了，再不济，我也是天下第一高手的弟子，真是不自量力！”，几人再看，杨涟已经不见了踪影，只听得一个如同东方不败年轻时张狂恣意的声音，让任我行顿时觉得毛骨悚然。





						第66章 第六十五章 守候
　　　　“你说什么！”座上的皇帝震惊地拍案而起。
　　　　探子心惊胆战地禀报道：“回・・・・・・回皇上・・・・・・日月教前教主回了黑木崖，教主东方不败身受重伤，命在旦夕，王爷已经将人带回了永靖王府。”
　　　　“覃公公，快，快把宫里所有的御医，全都派到王府去！”皇帝气急败坏地道。
　　　　“是，老奴这就去！”老公公忙道。
　　　　张皇后端了一杯茶过去，忍不住安抚道：“皇上，稍安勿躁。”
　　　　皇帝不安地踱着步子：“朕能安得了吗？他不是天下第一高手吗？怎么还会被人伤成这样！如果人死了，恐怕皇兄一辈子都不会再原谅朕了，皇后，朕现在开始后悔当初没有听你的话了・・・・・・”
　　　　张皇后走到丈夫身边：“皇上，如今着急也没有用处，覃公公已经带御医过去了，我们慢慢等吧。”
　　　　永靖王府中一片死寂，府里的人从没见过他们一向温柔的王爷这个样子，整个人如同掉进了冰窟一般，冷得吓人。
　　　　“爷・・・・・・爷・・・・・・您怎么了？”小三子犹豫地靠过去，可是却立马被他吃人一般的眼神逼退了回去。
　　　　“别靠近我！都别靠近我！我不想伤人！都给我躲得远远的！”杨涟失控地吼道。
　　　　“奶娘，这是怎么回事啊？”小三子焦急地道。
　　　　陈公公沉思道：“都别乱了，小三子，你去烧热水，他兰姨，你去把府里那些有用的救命的药都找来，他奶娘，去找几身干净的衣服，全都送到王爷房里去，看样子，那人伤得不轻，都快去！”众人忙各自忙活去了。
　　　　覃公公低着头跪在皇上的寝殿中，皇帝忙拉他起来：“覃公公，快说，怎么样了？”
　　　　覃吉摇头道：“回皇上，老奴不知，王爷的白虎守在外面，发了疯一样见人就咬，太医们根本就进不得府中。”
　　　　“该死的畜生，怎么学得和它主子一个德性！这人受了伤不看大夫能行吗？”皇帝气恼地道。
　　　　“皇上莫要忧心，王爷本就是医术高明之人，恐怕也用不上太医。”覃公公低声道。
　　　　皇帝恍然大悟地拍了怕额头：“朕怎么把这茬给忘了，皇兄可是有妙手医仙之称啊，快，你快让人去王府附近守着，一旦有什么动静，立马回报！”
　　　　“是，老奴已经让人看着了，有什么事情定然马上禀告皇上。”覃吉垂首道。
　　　　杨涟看着安静地躺在床上的人，抓着他冰凉的手，不敢离开，不敢睡觉，甚至连眨下眼睛都害怕人会消失掉。
　　　　“醒过来吧・・・・・・好不好・・・・・・别这样吓我・・・・・・”
　　　　“是你说的啊，妙手医仙，不死不救，我能起死回生啊・・・・・・那你就醒过来・・・・・・好不好・・・・・・别砸我招牌啊・・・・・・”
　　　　“我握着你的手，这样会不会暖一点？你・・・・・・还欠我一个解释和交待啊・・・・・・还欠着我的・・・・・・生生世世啊・・・・・・”
　　　　“你答应过我的・・・・・・永远和我在一起，不能不算话啊・・・・・・”
　　　　“这是你第一次对我说谎，真是把我骗得好惨・・・・・・你知道，我从不会怀疑你说的话・・・・・・为什么还忍心这样骗我・・・・・・”
　　　　・・・・・・
　　　　“爷，您一天没吃东西了，这样下去，身体会扛不住的，到时候谁来照顾王妃啊？”小三子小心地低声道。
　　　　杨涟眼中已经褪去厉色，歉意地道：“小三子，对不起，我白天不应该跟你发脾气，我不是有意的・・・・・・”
　　　　小三子看着自家主子从来没有过的让人心疼的神色，“哇”的一声就哭了出来，扑过去抱住他：“爷，您别这么说，我知道你心里苦，我都知道，你要是难受，打我骂我都可以，千万别憋着・・・・・・”
　　　　杨涟轻抚着单薄的背：“我没事，别担心，替我告诉奶娘他们都别担心，小三子，我落了点东西在黑木崖，你让朱墨去帮我取回来，若是有人拦他，让他不必留情，直接杀了就是。”
　　　　小三子抹抹眼泪，点头道：“爷，你放心，我马上就去！”
　　　　“怎么还没醒？这都多少天了？不会是已经死了吧！”皇帝着急上火地道。
　　　　张皇后忙安抚他道：“皇上莫急，王爷洪福齐天，他喜欢的人必定也有上天保佑，肯定不会有事的！”
　　　　“你以为我是担心他吗？我是担心皇兄，覃公公私下里问了陈准，皇兄每天寸步不离地守着他，那人不醒，他也跟着不吃不睡，这样下去，怎么能行？”他无奈地道。
　　　　皇后听闻忍不住微微一笑：“以往总听人说皇兄性本风流，却没想到竟是这样一个痴情种子。”
　　　　“痴情都快要把命痴没了，要是这样，朕宁愿他花心滥情，总比现在的情况要好得多，皇兄若是有个三长两短，叫朕如何与父皇交代呀！”
　　　　“皇上先放宽心，若是先皇在天有灵，定会保佑皇兄的。”张皇后虔诚地道。
　　　　时间一天天过去，所有人看着他们，也只有看在眼里，疼在心里。
　　　　杨涟给他擦完脸，坐在床边，看着兀自沉睡的人，微微笑道：“那一段日子，你是不是也是这样过来的？是不是也是这样每天和我说话？只可惜，你少有的真心话，我却都错过了・・・・・・”
　　　　“东方，你比我坚强，当我与尸体无异的时候，你还能坚定地陪着我，守着我，我却迟迟不能明白你的感情，老天对我其实很好是不是・・・・・・”
　　　　“你怎么舍得离开我・・・・・・我那么爱你，你答应过我的很多事情都没有做，怎么可以就这样不负责任地离开我・・・・・・”
　　　　“虽然你是骗我的，可是我说的都是真心话，我会等你，三年，三十年，三百年・・・・・・我会一直等着你・・・・・・”
　　　　“我看见你给我做的喜服了，真好看，这世上恐怕再没有这么好的绣工了，比宫里那些师傅量身做的还要合身・・・・・・我知道你为什么没给自己做，是觉得没有机会穿吗？我真傻，让你这三年过得如此辛苦・・・・・・”
　　　　・・・・・・
　　　　一个月后：
　　　　府里的人个个烧香拜佛，盼着王妃早日醒来，皇后也是每天晨昏三叩首，早晚一炷香地祈祷。
皇帝虔诚地跪在太庙的大殿之中，喃喃自语道：“父皇，儿子真的错了吗？可是我当真能够成全他吗？这等乱伦背道，被天下人不耻的事情，我怎么能够答应呢？如果是父皇，父皇会怎么做呢？儿臣真是不知道该如何是好了・・・・・・”
 “皇上。”
皇帝回头，看着身后雍容端庄的老妇，恭敬地唤了一声：“太皇太后。”
老妇微微一笑，“又来打扰先皇清静。”说罢，转身步履蹒跚地被侍女搀着慢慢走出大殿，听似无意地道，“佑桁这孩子，打小就不安生，会装乖，这大明朝，永靖王一个已经不得了了・・・・・・”
听着那渐行渐远的苍老的声音，皇帝的脊背僵直了一瞬，半晌不曾回过神来。
　　　　因为不放心自家那个谁都劝不住的固执的主子，奶娘他们就坚持陪他一起守，他们说不动杨涟，杨涟自然也赶不走他们，久而久之就这样了。
　　　　东方不败睁开眼睛的时候，就看到趴在床边，眉头紧锁，睡得极不安稳的人，有些无力的手，不由抚上他的眉心，杨涟立马从梦中惊醒过来，看着床上的人大睁的眼睛，急忙抓住他的手，难以自制地颤声道：“东方・・・・・・你醒了？”
　　　　东方不败的手心贴上他微凉的侧脸，玩笑道：“有个白痴，每天不分昼夜在我耳边唠唠叨叨个没完没了，我能不醒吗？”
　　　　杨涟将脸埋进他的颈窝，低声道：“你把我吓死了・・・・・・一醒来就骂我・・・・・・”
　　　　东方不败感觉到温热的液体顺着自己的颈线不停地滑下肩膀，忍不住心疼地搂住他的脖子：“多大的人了，还哭鼻子，丢不丢人？”
　　　　“那你可别拆穿我，屋里有人・・・・・・”杨涟将脸埋地更深了。
　　　　东方不败这才将视线从他身上转移开来，看到床前几步远的地方，一屋子向他们两人行注目礼的陌生人，顿时窘了个大红脸，这人，怎么当着这么多人的面，还敢这样？当下是推开他也不好，不推开他又难为情得很，只得保持着一个姿势，等身上的人在他怀里发泄够了，自动离开。
　　　　小三子激动地抱住身边的陈公公，大叫道：“陈叔，太好了，王妃醒了，终于醒了！”
　　　　陈公公一把捂住他的嘴，对边上的人使了个眼色，大家便悄无声息地退了出去，东方不败这才松了一口气，没好气地对着十分孩子气地蹭了他一身眼泪的人道：“你有完没完？意思意思就行了，你哭丧呢！”
　　　　杨涟崩溃至极地从他身上起来，他难道不知道这个时候，应该煽情一下的吗！
　　　　东方不败看着他那双兔子一样的红眼睛，和一脸气鼓鼓的委屈神情，忍不住笑起来：“别难过了，我这不是好了吗？”
　　　　杨涟垂着头，一副受打击的模样，“总之，再不许你受伤，一点都不行！”
　　　　“好，什么都听你的・・・・・・”
　　　　“这可是你说的！”
　　　　得到消息的皇帝也终于松了一口气，张皇后担心地道：“皇上，如今人也已经醒了，您打算怎么处理啊？”
　　　　“处理？朕还能怎么处理？如今皇兄不恨朕入骨就不错了，朕要是再处理下去，那还得了？”皇帝郁闷地道。
　　　　“那就不处理了？”张皇后试探着问道。
　　　　皇帝脸色沉郁，半晌无言。
　　　　没等张皇后再说话，覃公公已经心急火燎地赶了进来：“皇上・・・・・・王爷・・・・・・王爷求见！”
　　　　“哪个王爷？”皇帝没好气地道。
　　　　覃公公大急道：“哎呦，皇上，还能是哪个王爷？永靖王爷呗！”
　　　　皇帝闻言忙站起身来，拉住张皇后道：“皇后啊，你帮朕挡一下吧，朕还没准备好呢，来者不善啊，朕先躲躲！”
　　　　张皇后拦住他：“皇上，这种事情是躲得了的吗？还是早点把事情说开了吧，你们是从小一起长大的手足兄弟，总不能因为这件事情伤了感情，皇兄向来是大度之人，皇上别担心。”
　　　　“皇后啊，你就别安慰朕了，这次死定了，唉・・・・・・”皇帝哀叹道。
　　　　没过一会儿，只见杨涟穿着一身常服，走进外殿，皇帝心里很没底地迎上去，“皇兄都好些日子没来看朕了，那个・・・・・・东方先生好些了吗？”
　　　　杨涟对着他恭恭敬敬行了个大礼，皇帝浑身不自在地扶他起来：“皇兄，你这是干什么？”
　　　　杨涟面沉如水地道：“皇上，微臣今日前来只想向皇上求个明白，这是微臣自己的事情，微臣不想一直被蒙在鼓里，请皇上如实相告。”
　　　　皇帝郁闷地揉揉额头，张皇后见状忙道：“皇兄，皇上不好说，不如让臣妾为皇兄解惑吧。”
　　　　“对，对，朕都告诉月儿了，让月儿说。”皇帝忙推脱道。
　　　　张皇后无奈地笑了笑，请杨涟坐下后，又让侍女奉了茶，这才一板一眼地告诉他。
　　　　皇帝一边头疼一边很崩溃地看着杨涟越来越难看的脸色，“那个・・・・・・皇兄，你也不能全怪朕，朕当时把事一说他就答应了，一点儿拒绝的意思也没有，你看这他要是真喜欢你，怎么会一块金牌就把你卖了？”皇帝看着他十分恐怖的表情，忙打住道，“朕就是想早点把皇兄的婚事给办了，不辜负父皇的期望，这才好心办了坏事，找个女人来顶的・・・・・・”
　　　　杨涟什么也没说把奏章往桌上一放，就径直走了。
　　　　边上的皇后顿时蒙了，“皇上，什么意思啊？”
　　　　皇帝只觉得眼皮噔噔跳了两下：“总之不是好事・・・・・・”
　　　　皇帝翻开奏折看了一遍，就递给身边的皇后，烦恼地道：“这回完了・・・・・・”





						第67章 第六十六章 家法
　　　　东方不败看着从宫里回来就一直闷闷不乐的人，担心地问道：“怎么了？又吵架了？”
　　　　杨涟摇摇头：“没有，你别操心。”
　　　　“他不同意我们在一起就算了，过两天我就走。”他一脸平静地道。
　　　　杨涟眉峰蹙起：“你什么意思？”
　　　　东方不败靠在床上，压了压胸前的伤口：“其实也没什么大不了的，我知道你心里有我就够了，在不在一起又有什么关系？”
　　　　杨涟闻言，忍不住笑起来：“你总是这样，冷静得让我手足无措，为什么你可以这么洒脱，说放手就放手？”
　　　　伤口的疼痛让他忍不住皱起眉头：“你今天是怎么了？”
　　　　杨涟深吸一口气，尽可能地平静道：“我没事，很好。”
　　　　东方不败看着他故作隐忍的样子，只觉得胸口一阵一阵疼得厉害：“你心里有什么话就说出来，别藏着掖着，像什么话！”
　　　　杨涟一听心里的火也憋不住了，不由得抬高了声音道：“我藏着掖着？在你面前，我还有什么可藏可掖的？无论你做什么，我除了尊重和服从，还有其他选择吗？可是为什么你就不能稍稍考虑一下我的感受！”
　　　　东方不败强忍着坐直了身体，“你不就是想说，我因为一面金牌就把你卖掉的事情吗？你若是怨我，只管直说不就是了！”
　　　　“你卖我可以，我不怨你，别说一面金牌，就是你一文钱把我卖了我都无话可说，可是为什么，你要和别人一起编谎话来骗我！”杨涟有些失控地粗声道。
　　　　“现在呢？是打算秋后算账吗？”他面无表情地道。
　　　　杨涟看着他平静无比的神情，只觉得自己无趣：“你就不能换一种表情吗？你就不能稍稍表现出一点对我的在乎吗？因为我信任你们，所以你们都把我当傻瓜，是不是我真的和别人成亲拜堂，与你永不相见，你也会像现在这样无所谓！”
　　　　“我的无所谓你不都看见了吗。”他冷声道。
　　　　“我只看到你像个白痴一样去寻死！”杨涟有些失控地道。
　　　　东方不败轻咳一声，难以抑制地抬高了声音愠怒地道：“你哪只眼睛看到我寻死了！”
　　　　“如果不是你自己寻死，那你告诉我，谁能把天下第一的东方教主伤成这个样子！”
　　　　・・・・・・
　　　　藏在屋外的一群人听见房里越吵越凶，顿时也藏不住了，推开虚掩的门，就闯了进去。
　　　　奶娘将杨涟拉到一边：“你小子，吃炮仗了是吧？人没醒的时候，你疼得要死要活，这人刚好点没几天，你就冲人发脾气，你就是这么疼媳妇的！”
　　　　兰姨忙坐到床边，对着脸色极差的人安抚道：“王妃，你别和王爷一般见识，他肯定是这几天没睡好，乱发疯呢。”
　　　　“哎呀，不好了，王妃的伤口裂开了，爷，你快来看看！”小三子站在一边，看着他按着伤口的指缝间渗出的血迹，着急地道。
　　　　杨涟一听，顿时什么气也顾不上生了，立马走上去，勉强拉开他的手，看着白色里衣上刺眼的红色，心急火燎地道：“伤口裂开了，你怎么不说啊！该死，都是我不好，兰姨，快给我拿药来！”
　　　　重新止血上药包扎后，杨涟小心地扶他躺下，东方不败看他低着头，像个做错事的孩子，只觉得心里就是有气也生不起来了。
　　　　兰姨拿了个看似平常的搓板扔到杨涟怀里，杨涟苦着脸看着她：“兰姨・・・・・・这次就算了好不好？下不为例・・・・・・”
　　　　兰姨白了他一眼，十分认真地道：“王爷，您说呢？”
　　　　杨涟在心里哀叹，看了眼床上看起来十分疲惫的人，乖乖抱着怀里的东西出去了。
　　　　兰姨坐到床边，轻声笑道：“王妃，你别跟王爷一般见识，他今天脑子准是进水了，他那么在乎你，怎么敢那么大声对你说话？”
　　　　东方不败忍不住皱了皱眉，这家人从他醒来就王妃王妃叫个没完，可是所有人又对他很好，丝毫不显得虚伪做作，这让他就是心里不自在，嘴上也不好发作出来。
　　　　“是啊，王妃，爷・・・・・・爷他今天脑袋被驴踢了！在宫里跟皇上翻脸，回了家还吼王妃・・・・・・”小三子看了看从卧室到门口的距离，确定杨涟听不见之后，大胆地道。
　　　　奶娘看着明显有些疲惫的人，轻声道：“你们两个都别嗦了，王妃累了，让他休息吧，小三子，你别多嘴，在这看着，安静点，小兰跟我去张罗晚饭。”
　　　　晚饭后，一脸单纯的小三子趴在床边，看着吃过药正靠在床上闭目养神的人，想说什么，张张嘴又闭上，反反复复几回，连东方不败都替他着急了，睁开眼睛，看着还只能算个少年的人脸上傻乎乎的表情，不由在心中感慨，真是有什么样的主子，就能带出什么样的人。
　　　　“小三子，你刚才说，他因为我跟皇上翻脸了是吗？”他一脸沉静地问道。
　　　　小三子犹豫了一阵，摇摇头道：“他们都不让我说。”
　　　　“你说吧，我听了当做不知道便是了。”他认真地道。
　　　　小三子想了想，低声道：“王妃，你别怨爷，他是真疼你，爷已经跟皇上上了折子，折子上写了什么我不知道，不过听宫里人说，皇上看完之后，表情好吓人・・・・・・”
　　　　东方不败有一瞬间的沉默，看着似乎仍有话要说的人，出神道：“小三子，你是不是还有什么话想说？”
　　　　小三子闻言微微一愣：“王妃，有・・・・・・啊・・・・・・没有。”
　　　　“到底是有还是没有？”东方不败无奈地道，即便要劝他离开杨涟，似乎也没有那么难开口吧。
　　　　小三子想了想，露出一个坚定的神情：“王妃，你让爷进来吧，他都跪了一个下午了，膝盖都跪紫了，连晚饭都没吃，爷长这么大，就没受过这罪，我看着也心疼・・・・・・”
　　　　东方不败吃惊地道：“谁让他跪的？”
　　　　小三子愣了愣：“哦，这是王府里的老规矩，不过也不算老规矩，是王妃来了才有的规矩，好像也不对，听兰姨说是万娘娘还在时就有的规矩・・・・・・”
　　　　东方不败觉得自己被这小鬼绕得稀里糊涂的，忙打住他：“别说了，快让他起来吧。”
　　　　小三子忙一溜烟地跑了出去，不一会儿就见他一手提着个搓板一手扶着一瘸一拐的杨涟进来，把他扶到床前的凳子上坐下后，他忙乖乖退了出去。
　　　　杨涟揉着被虐了一下午的膝盖，一脸懊恼地道：“对不起・・・・・・”
　　　　“你没错。”他摇头道。
　　　　杨涟捉住他的手：“是我错，让你不开心就是我的错，不止这样，我还对你发火，还害得你伤口又裂开，都是我的错。”
　　　　“你不怪我这三年对你的欺骗吗？”他凝眉道。
　　　　杨涟苦涩地摇摇头：“是我混蛋，其实我都知道，你心里比我苦，我知道你是为我好，可是你吓到我了，你怎么能如此轻视自己的生命！我知道，别说是一块金牌，就是玉玺送到你手里，你也不稀罕，我只是一时接受不了被我最亲最爱的人欺骗，接受不了亲眼看你流血受伤，人事不省，东方，我知道你喜欢把什么都藏在心里，可是我就是很混蛋地想听你说，我想知道，你总是让我去猜，猜错一次，猜错两次，错得多了，我就不敢再去猜了，没有安全感，我会用尽全力地抓紧你，我不求你和我一起努力，只是当我抓着你的时候，别放手好吗？”
　　　　东方不败怔怔地看着他，“你真的觉得不放手就会有机会吗？”
　　　　杨涟坚定地握紧他的手：“是，只要你不先放手，所有的一切我都可以解决。”
　　　　东方不败看似平静地笑道：“好，你说什么便是什么吧。”
　　　　杨涟知道他虽然嘴上这样说，心里却仍是不愿相信，站起来想拥抱他，可是膝盖一软径直就跌在地上，撞上伤处，疼得他忍不住惨叫一声。
　　　　东方不败担心地想要下来却被杨涟按住：“你别动，我没事，我妈真是折腾完了老子折腾儿子啊・・・・・・”
　　　　他说着扶着床沿坐到床边，东方不败困惑地道：“谁让你跪的？这到底是怎么回事？”
　　　　杨涟哀叹一声：“这可是我爹妈留下的传家宝，以前我妈特别强悍，我爹是又宠她又怕她，回回犯了错，我妈就让他跪那玩意儿，一直跪到我妈消气才能起来，我爹受了一辈子折磨，我妈还觉得不甘心，就把我爹跪的那块搓衣板传给了我，说是以后我有了媳妇就交给我媳妇保管，只要我犯错或者是媳妇不高兴了，我就得跪，时间媳妇定，跟我娘一样，消气算完，我爹都跪，儿子跪着也不丢脸，本来一直是兰姨放着，今天我算是领教到威力了・・・・・・”
　　　　东方不败忍不住笑了：“你娘还真是特别。”
　　　　杨涟郁闷地道：“你比我妈可狠心多了，我妈让我爹跪，回回最多半个时辰，就心疼得不行，你倒好，愣是让我跪了三个时辰。”
　　　　东方不败无辜地道：“我怎知道你在外面跪你们家的传家宝？”
　　　　“兰姨没跟你说？”杨涟更郁闷了。
　　　　东方不败摇摇头，“若是说了，三天三夜我也不一定会让你起来。”
　　　　杨涟闻言，顿时像个泄气的皮球，露出一脸苦哈哈的表情，“我这辈子真完了・・・・・・”
　　　　“把裤子撩起来我看看。”东方不败有点担心地道。
　　　　“算了吧，别看了，我回去擦擦药就好了。”
　　　　“你让我看看损伤程度，下回我治你也好有个分寸，不然我可不保证哪天信口开河，让你跪上十天半个月。”
　　　　杨涟一听这话，顿时三下五除二照做了，这要是十天半个月，不得要命啊？
　　　　东方不败看着他膝盖上大片大片的青紫，忍不住皱皱眉，这女人家想出来的东西，男人果然吃不消啊，伸手拿到床头的药酒，拧开盖子。
　　　　“还是我自己来吧，你身上还有伤呢！”杨涟按住他的手着急地道。
　　　　东方不败拍开他：“我还不至于连这点事情都做不了。”说着就把药酒倒在手上，给他轻重缓急地揉起来。
　　　　窗外偷看的一干人等乐了，兰姨得意地道：“这招苦肉计怎么样？”
　　　　奶娘感慨道：“还是娘娘的法子管用。”
　　　　陈叔不同意道：“我说还是咱家王爷有定力，先皇可跪不了这么长时间。”
　　　　“经过这一回，王妃怕是再舍不得主子跪家法了！兰姨，真是一劳永逸呀！”小三子激动地道。
　　　　兰姨满意地点点头：“是啊，只要王爷以后不犯什么大错，应该就没问题了。”
　　　　东方不败一边给他揉药酒，一边犹豫地道：“杨涟，你能不能不要让你家里人再叫我王妃了？”
　　　　杨涟一听不乐意了：“什么叫我家里人？现在是我们家里人！难道你还没有把他们当做家人吗？我看得出来他们都很喜欢你啊！而且王妃可从来不是我让人叫的，你别冤枉我。”
　　　　“我・・・・・・”东方不败无奈地看着他。
　　　　杨涟拍拍他的手背：“东方，我知道你在想什么，你一定以为我的家人都是为了我才喜欢你的，我承认，这是有一点点的原因在里面，可是他们喜欢你才是真正的原因，奶娘他们从小看我长大，我最了解，所以，东方，你不要有压力，难道你不喜欢他们？”
　　　　“怎么会？他们是你的家人，而且又愿意接受我，对我那么好，我怎会不喜欢。”他坦诚地道。
　　　　“那就对了，唉，你说我可是他们看着长大的，结果你一来，全家人集体倒戈一起对付我，我可再也不敢跟你吵架了・・・・・・”
　　　　东方不败看着他满眼温柔的样子，口中要离开的话却是无论如何都说不出了，半晌只是淡淡道：“听说五岳要并派了，我想去看看热闹，你会陪我吗？”
　　　　杨涟微微一愣，似乎没想到他竟会对这种事情感兴趣，摇头道：“不行，你的伤势经不起颠簸，那些个小打小闹，不看也罢，还是留在家里好好养伤。”
　　　　东方不败定定地看着他：“你不陪我吗？那我自己去便是。”
　　　　杨涟诧异，怎么就执着上这件事了？“东方，不是我不陪你，等你伤好了，你想去天涯海角我都陪着，可是现在，你也要搞清楚自己的状况，站都站不稳，你这是成心折腾自己啊？”
　　　　“可是我真想去，在黑木崖上关了三年了，我都快要忘记外面是什么样子了・・・・・・我的伤势不还有你吗，还是说，你做回王爷，就照顾不好我了？”他故作失望地道。
　　　　杨涟哀叹一声，将人揽进怀里，任命地道：“去，你都这么说了，我还敢反对吗？可是有一点，出了门你可一定得听我的。”
　　　　东方不败微笑着点点头：“王爷发话，我岂敢不听？”
　　　　杨涟攥紧了他的手认真地道：“东方，在你面前的没有什么王爷，我只是我。”
　　　　东方不败只是静静看着他，什么也没有说，他当然知道，在他面前，他只是杨涟，只是那个包容体贴，细心坦荡，任他欺负的杨涟，是这世间最值得他珍惜依靠的男人，所以他舍不得，明明知道自己应该立刻走掉，可是他的温柔，哪怕一瞬也让他贪恋・・・・・・





						第68章 第六十七章 五岳并派
　　　宽大的马车上铺着厚厚的雪貂皮，车厢内各种物什一应俱全，摆设精巧，极尽奢华，镂空的香炉里燃着安神的香料，杨涟用手心轻抚着他光洁的额头，担心地道：“让我再看看伤口。”
　　　躺在他怀里的人不由失笑道：“半个时辰前可刚看过。”尽管如此说，他还是任由那人拉开他的衣服，再次确认一番。
　　　“那也是半个时辰之前的事情了，你自己满不在乎，我可大意不得。”杨涟认真道。
　　　“婆婆妈妈。”东方不败轻声道。
　　　杨涟不以为意地将人往怀里带了带：“自己的宝贝，你见过哪个人不稀罕的？你可是从里到外都是我的，我能不紧张吗？”
　　　听他言辞暧昧，东方不败脸色微红，却并不答话。
　　　“爷，到嵩山地界了。”车厢外侍卫恭敬地道。
　　　杨涟只是轻哼一声算是应答，侍卫犹豫一瞬，低声道：“爷，需要通知各州府前来接驾吗？”
　　　“不必，知会一声便是，别到时候又闹得鸡犬不宁，至于接驾就免了，若是有事，爷自会吩咐。”
　　　“是，爷。”侍卫恭谨地应道。
　　　东方不败轻笑道：“我真不明白，你这个王爷，即便不算权倾天下，也算是一人之下，万人之上了，你当初怎么就能在黑木崖上呆得下去？”
　　　“因为有你，即便再苦，依然让我舍不下，放不开。”他轻吻着怀中人的眉心，无比认真地道。
　　　“三年不见，你是越发的油腔滑调了。”
　　　“是不是油腔滑调，你知道，东方，你不是向来看不上正派的那些伪君子吗？怎么如今倒对那五岳并派感兴趣了？”杨涟有些担心地道。
　　　察觉到他的不安，东方不败失笑道：“你在怕什么？怕我还放不下江湖？放不下教主之位？怕我一时兴起，连那些正派间的争斗也要插上一脚？”
　　　杨涟闻言，洒脱一笑：“我怕什么？你若是放不下，我随你去便是，即便是你要做那五岳盟主，那我不也只能勉为其难做一做五岳总管了？”
　　　东方不败不由笑出声来，看着他温柔如水的眼睛，直觉得这世上再没有比这句更动听的话了・・・・・・
　　　教主既然只是闲得发慌想看看热闹，杨涟自然也不会大肆声张，来到嵩山脚下，放眼望去，已经聚集了大片的武林中人，杨涟不由皱眉，搂紧了怀里人对身边的侍卫冷声道：“都安排好了吗？”
　　　“爷，都安排好了。”
　　　他话音刚落，两个嵩山弟子忙上前为众人引路。
　　　杨涟给他把披风的帽檐拉好，“委屈你了，我的天仙，可不能让旁人看了去，不然我会吃醋。”
　　　“没个正经！”东方不败轻哼一声，不再理他。
　　　上了嵩山绝顶，嵩山派的首席弟子已经候在那里，引着众人上了封禅台上的一座阁楼，距离不远，却正好能看见台上全貌，侍卫们知趣地守在外面，杨涟拥着身边人看着台上吵嚷的武林中人。
　　　“你这个王爷的分量可真不轻，连到嵩山派也跟回家一样。”教主调笑道。
　　　杨涟轻叹：“难道让你跟底下那些人去挤看台？”
　　　“这封禅台不是太过僭越了？你难道也不管管？”东方不败有些疑惑地道。
　　　杨涟无所谓地道：“管他作甚？难道一个小小的嵩山派还能翻出什么大浪来？反正闲着也是闲着，在这比武，你也看得清楚些。”
　　　“那我以前说什么‘千秋万载，一统江湖’，你听着也没什么想法？”他不甘心地问道。
　　　杨涟微微一愣，忍不住笑道：“我当然知道你也不过就是说说。”
　　　“万一我不只是说说呢？”教主有些气恼地道。
　　　杨涟凑近他耳边低声道：“那也没什么，大不了，等你失败了，我正好打包带回家，给我当媳妇儿去！”
　　　“你就认准了我干不成大事？”教主越发气闷道。
　　　杨涟摇摇头：“你想什么难道我还看不出来吗？大概以前闲着无聊，充其量也就是想想一统江湖了。”
　　　眼看台上已经因为比剑的问题吵嚷了起来，杨涟的眉头皱得更深了，下意识地伸手试了试身边人额头的温度，不放心地道：“若是累了，就告诉我。”
　　　东方不败心血来潮，顺手拧红了他的脸，不满地道：“我没你想得那么弱！”
　　　杨涟吃痛地一边咧嘴，一边点头道：“是，是，教主天下第一，我错了还不行吗？”
　　　东方不败一边给他揉着刚才被拧过的地方，一边看着热闹得如同菜市场一般的比武现场，凝眉道：“这个君子剑，心机深沉，不容小觑。”
　　　“你可看得出那七十二路《辟邪剑法》有什么特殊之处？”
　　　“你说他刚刚使的便是林家的《辟邪剑法》？”他有些吃惊地道。
　　　杨涟点点头：“是，你可看出什么来了？”
　　　东方不败微微笑了：“我当天下只我东方不败一人为达目的不择手段，想不到堂堂华山君子剑，竟然也做出‘挥剑自宫’的龌龊事来？”
　　　“那这《辟邪剑法》比之《葵花宝典》又如何？”杨涟接着道。
　　　东方不败讽刺地摇摇头：“皮毛罢了。”
　　　“本来还打算找来给你看看，你既如此说，看来是不用了。”
　　　东方不败看着他逆着光的温柔的侧脸，俊美的轮廓天造地设一般，不带一丝瑕疵，心中渐渐蔓延开来的苦涩一点一点将他淹没。
　　　瞥见令狐冲身边乔装易容的任盈盈，杨涟低头看着身边的人，有些突兀地开口道：“东方，那天在黑木崖上，你说羡慕盈盈，是真的吗？”
　　　东方不败抬头，看着他莫名紧张的神情，诧异道：“为何问这个？”
　　　“东方，我想知道。”他无比认真地道。
　　　东方不败沉吟片刻，坦白地道：“是，我是说过。”
　　　杨涟的脸色白了一瞬，神色间甚至几不可查地闪过几分落魄，虽然身处异世，虽然熟知剧情，但是杨涟从未想过要参合什么武侠世界，更未想过要去分享主角头上的光环，遇到东方不败也完完全全是个意外，可是，自从遇到他之后，他一直在努力做到最好，可是到最后他的心上人竟然还在羡慕别人・・・・・・
　　　东方不败有些愕然，他自然是明白了杨涟在想什么，那个傻小子一直把他放在心尖上，恨不得豁出命来对他好，可是他却还在羡慕别人，那句话，定是让那傻小子以为他觉得自己不如盈盈幸福，连带着也让他自己以为他堂堂大明王爷比不上那个乡下小子令狐冲，如何能不失落？东方不败忍不住笑了，他可真是一点长进都没有，在有些事情上，还是笨得那么无可救药。
　　　忍不住一个爆栗砸在他额头上，东方不败有些气恼地道：“不许胡思乱想。”
　　　杨涟回过神来，露出一个很是无辜的表情：“我没有啊・・・・・・”
　　　“还说没有，什么都写在脸上了，我那时说那种话，是当真以为此生恐怕无缘再见了，如今，我还有什么好羡慕的，那个令狐冲，不说样样糟糕得可以，单是你瞧，他见了岳家女儿那副神魂颠倒的模样，盈盈能如此迁就他，恐怕这其中的委屈就不只一星半点。”
　　　知道他在安慰自己，杨涟环住他的腰，低声道：“我一直担心给不了你足够的幸福・・・・・・”
　　　话音未落，对方已经主动吻上了他的唇，堵住他剩下的话语，痴缠半晌，两人才恋恋不舍地分开，东方不败贴在他耳畔轻声道：“我怕你把我溺死・・・・・・”
　　　杨涟低笑着回抱住他，“有我陪你，怕什么？” 
　　　没有兴趣看完比武，杨涟便抱着情人离开了，结果怎么样，与他并没有关系，他在乎的，只是身边的这个人，在乎他的喜怒哀乐，在乎他的点点滴滴・・・・・・





						第69章 第六十八章 何去何从
　　　离开嵩山之后，也许是累了，也许是伤口痛，东方不败也不愿意再走动，只是睡觉，吃饭，或者偶尔的发呆走神，教主难得听话，杨涟也自然能够誊出时间见一见晨昏定省的地方官员。
　　　小三子看着又在怔怔出神的人，凑到床边道：“王妃，你在想什么？”
　　　东方不败回过神来，轻轻摇头道：“没什么。”
　　　“可是明明就有啊，王妃是不是想爷了？爷也真是的，都出去两个时辰了，还不回来，不如我让侍卫出去找找吧？”
　　　“不是，别耽误他办正事，我只是在想以后。”他淡淡地道。
　　　小三子眨了眨乌溜溜的大眼睛，“以后王妃在家，爷就不用再东奔西跑了，王妃不晓得，这三年皇上可把爷折腾坏了。”
　　　“男人，总要有自己的功业的，他忙些也好。”东方不败认真地道。
　　　小三子着急地摇摇头：“爷才不用这么劳碌自己，爷九岁的时候就能将当朝首辅驳得哑口无言，十一岁的时候就代表先皇处理诸夷事务，十三岁一箭就射下了俺答小王子的头盔，蒙古人从那好多年都没有再烦扰过大明，十四岁的时候，出谋划策，将南边的倭寇教训得哭爹喊娘・・・・・・就算爷现在什么也不做，整个大明朝也不会有人敢有半分不敬的，后来，万妃娘娘去了，先皇也跟着去了，爷也就再无心思去关心朝堂了。”
　　　“他还会弓马？”东方不败有些好奇地问道。
　　　提起这个，小三子稚嫩的脸上顿时变得神采飞扬，忙点头道：“爷的骑射功夫可好了，连许多边关将领都自愧不如呢！”
　　　“我记得，七年前，太子太傅假传圣旨要谋害他，这又是怎么回事？”他接着问道。
　　　小三子困惑地摇摇头：“我也不晓得为什么李大人非要把账算到爷的头上，这明明和爷一点关系都没有，万妃娘娘爱极了先皇，嫉妒起来更是吓人，害死了不少宫里的嫔妃，这其中就有李大人的女儿，所以皇上一登基，他认定了母债子还，就开始把仇恨转嫁到爷的身上・・・・・・”他想了想却又开心起来，看着半靠在床上兀自沉思的人热切地道，“王妃一点都不用担心，爷才不会像先皇一样左拥右抱，爷心里只有王妃一个人，爷最喜欢王妃！”
　　　东方不败闻言微微一愣，随即笑道：“你怎么知道？”
　　　小三子一时语塞之后，猛点头道：“知道，知道，王府上下都知道！”
　　　东方不败点点头，想起那人，心下怅然，一晃已是半月，和那人在一起的时光总是过得飞快，无数次决定要离开，可是一想起那人可能的反应却愣是连步子都迈不动。
　　　他看着面前一脸天真的少年，微笑道：“小三子，我想吃桂花糕，你去帮我买些吧。”
　　　小三子闻言，忙跳起来，高兴地道：“哎，我这就去！”
　　　杨涟自己也是心事重重，呈上去的奏章如石沉大海一般，杳无音讯，反倒是催他回京的口谕一道接一道地来，皇上不开口，他就什么也做不了，依着他的个性，是断不能让东方受委屈，可是他的皇帝能用重兵把他从黑木崖请回来一次，就算他走到天涯海角，难道就能躲过第二次，第三次？
　　　杨涟收拾好心情回到行馆的时候，就看见小三子坐在门前，哭得稀里哗啦的可怜模样，忙走过去扶起他：“怎么了？”
　　　眼见杨涟回来，他哭得更是厉害，指着空荡荡的内室道：“呜呜・・・・・・爷・・・・・・王妃・・・・・・”
　　　“王妃怎么了！”以为他的伤又严重了，杨涟顿时心中一紧。
　　　“呜呜・・・・・・呜呜・・・・・・王妃・・・・・・王妃不见了・・・・・・爷・・・・・・”
　　　闻言，杨涟怔愣了一瞬，随即镇静下来，一边安抚着小孩子，一边问道：“小三子别哭，告诉我，他是什么时候走的？”
　　　“嗝・・・・・・王妃・・・・・・嗝・・・・・・说・・・・・・说想吃桂花糕・・・・・・嗝・・・・・・我去买・・・・・・回来・・・・・・回来就不见了・・・・・・呜・・・・・・”
　　　算准时间不会太久，杨涟对身后的侍卫沉声道：“封锁城门，没有本王的命令，任何人不得进出。”
　　　虽然一早就知道他心里藏着这个念头，可是杨涟始终不愿意点破，只是到最后他还是不能陪他一起坚持吗・・・・・・
　　　一夜无眠，几乎将整个登封城翻了个底朝天，杨涟才在城中的一条小河边见到了让他心碎神伤的人，清晨的露水，沾湿了那一身耀眼的红衣，他静静地坐在晨曦中河边的石板上，孤寂的背影让杨涟心中再多的话，涌到唇边就只剩下一声轻轻的叹息，“天凉，回去吧。”
　　　河边的人缓缓站起身来，转身，狠狠地投入了他的怀抱，杨涟抱住怀里的人，一下一下抚着他轻颤的脊背。
　　　“我想离开你的，我打定了主意要走的，可是出了门才发现・・・・・・天下之大，却没有一个地方是我的容身之处・・・・・・”
　　　无数怨怼，失望，生气，伤心的情绪，在这样一句盛满了脆弱的话语面前，统统化作了无尽的心疼与怜惜，“你要我怎么办？我说过，一切都交给我来扛，为什么你就不肯信我一次・・・・・・留下来，真的有这么辛苦吗・・・・・・”
　　　“我是怕你辛苦・・・・・・”
　　　杨涟苦笑一声：“走吧，收拾东西。”
　　　“去哪儿？”东方不败不明所以地看着他。
　　　“天涯海角，外域番邦，总之，跟我私奔你明白了吧？”他认真地道。
　　　闻言，东方不败不禁哑然失笑，“私奔？亏你说得出口，我若是拐走了永靖王，朝廷不得天涯海角地追杀我？你还不值得我花这么大价钱，这等不划算的买卖，傻瓜才做。”
　　　“那你还是要走是吗？”他目光沉静，缓缓地道。
　　　东方不败看着他沉潭一般深邃的眼睛，不言不语，不过一个晚上，那张神采飞扬，雍容俊美的脸上已是苍白一片，长发沾了夜间的露水，湿淋淋地垂在腰际，紧抿的嘴唇没了以往总是微微弯起的完美弧度，显得沉郁低靡，两道俊眉之间几不可查地皱成了一个“川”字，让人下意识地想要去抚平，他不知道如果他真的说出答案，这张令人深深迷恋的脸上该会出现什么样的悲伤・・・・・・
　　　见他沉默，杨涟不自觉得点点头，对着身后的侍卫官兵沉声道：“传令下去，城中解禁。”他微微笑起来，没有一丝勉强，可笑容里深深隐藏的绝望，却不自觉得让人想哭。
　　　他仍旧是看着面前一言不发的人，低声道：“你知道，我不会勉强你，无论你要什么，只要我办得到，我都可以给，即使办不到，也要想方设法去做，这一次，也一样。”
　　　东方不败如释重负地点点头，轻声道了句“好”，于是，转身，离去，再不回头。
　　　杨涟呆立在原地，初春的风，清寒料峭，他颤声对着身后的两个亲卫道：“韩钊，韩奕，你们跟着他，他身上有伤，我不放心，若是・・・・・・若是・・・・・・跟丢了・・・・・・也没关系・・・・・・”
　　　两人对视一眼，忙领命前去。
　　　三月的天，还带着浅浅的灰，细小的青绿色的嫩芽藏在枝干上，迟迟不愿吐露新蕊，东方不败知道身后跟着两个尾巴，可是他却没有心情理会，他知道自己每走一步，离那人的距离就多一分，他走得越远，就越触碰不到他，他就这样一直走，直到两人天上地下，海角天涯・・・・・・
　　　“韩奕，王妃一直这样走，我们就这样跟着吗？”韩钊有些担心地问。
　　　韩奕摇摇头：“不然怎么办？难不成我们还要把王妃抓回去吗？听说王妃可是江湖上第一的高手，你有把握吗？反正我没有。”
　　　韩钊焦虑地抓了抓头发，“这可怎么办？王妃是爷的命根子，这说走就走，我可真担心爷受不了。”
　　　“唉，这可是什么事啊，爷性子犟，从没见他对什么人这样过，从小到大，多少美人对爷投怀送抱，可爷这次恐怕是动了真情了・・・・・・”
　　　“别说了，赶紧跟着吧，想想办法，劝王妃回去！”韩钊点头道。
　　　兜兜转转七年，想不到，终究还是一场空，他就这样走了吗？走得这样如释重负，走得这样潇洒淡然，东方不败太了解他了，如果他一声不响地走掉，那么恐怕天涯海角，地覆天翻杨涟也要找到他，所以他在这里等他，用他最见不得的柔软脆弱逼他开口放他走，东方啊东方，我哪里做错了？投胎转世帝王家难道是我能说了算的吗？你不喜欢，我不做不就是了，可是你为什么连点时间都不肯给我・・・・・・
　　　“韩奕，你去！”韩钊撞了撞身边的人道。
　　　韩奕忍不住白了他一眼：“你怎么不去？”
　　　韩钊心虚了一瞬，挺直了腰道：“爷平日里对你那么好，现在有机会为爷办点事，你小子就推三阻四了是不是？”
　　　韩奕瞬间红了脸，气冲冲地道：“姓韩的！难道爷平时对你就不好了？你干嘛不去！”
　　　“你不是伶牙俐齿吗？会哄人，说不定王妃一高兴就听你的了呢！万一我不小心说错话，岂不是帮倒忙吗？”韩钊郁闷道。
　　　“那不行，要去一起去！”
　　　韩钊想了想，点头道：“走！”
　　　东方不败看着桌前两个欲言又止满脸通红跟了他一路的青年，不由好笑道：“跟够了？”
　　　两人顿时语塞，韩钊狠撞了下愣在那里的韩奕，韩奕忙反应过来，弯腰拱手道：“冒犯王妃，我等罪该万死。”
　　　“行了，有事就说吧，没事就回去，我不喜欢被人跟踪。”他不冷不热地道。
　　　“这・・・・・・”韩奕犹豫再三。
　　　韩钊忍不住开口道：“王妃，您跟我们回去吧，连我们这群下人都看得出来王爷离不了您，你们感情深厚，王妃怎么忍心让爷伤心呢？”
　　　东方不败冷哼一声：“看来他这个主子当得很好嘛，手底下的人连他的私事都敢掺和。”
　　　两人闻言，顿时白了脸色，韩奕忙扯着韩钊跪在了地上：“王妃恕罪，非是王爷管教不严，实是我等不知轻重，可是王妃，我和韩钊自幼随父入王府，王爷性子随和，从不拿我们当奴才对待，就算我兄弟武功平平，爷还是让我们当了亲卫，我二人冒犯王妃，只求王妃听我们说几句心里话，到时王妃要杀要刮，我们绝无怨言。”
　　　东方不败不由皱皱眉道：“说吧。”
　　　韩奕沉吟片刻，双膝着地行了个大礼，“王妃，爷・・・・・・”
　　　眼见他半晌也说不出个所以然来，韩钊急道：“王妃，你不能离开爷，我跟着爷这么多年了，从来没见爷这么在乎过一个人，王妃受伤昏迷的那些日子，我看得真真的，若是王妃醒不过来了，爷肯定也活不下去了，爷从前虽然也称得上洁身自好，可是自从三年前爷回来，就再没正眼看过其他女人，王妃，你这一走，爷可怎么办？”
　　　东方不败有些轻浮地笑了：“这话说得，他堂堂大明王爷，什么样的美人没有，我这一走，应该算是成全了他吧。”
　　　“王妃・・・・・・”韩钊急着就要反驳。
　　　韩奕一把拉起他，对桌前的东方不败抱了抱拳：“王妃既然如此说，那爷真是没有执着下去的必要了。”说着便拽着韩钊往茶楼外面走。
　　　韩钊死扒着桌子不肯动，“韩奕，你干什么！”
　　　韩奕恨铁不成钢地看着他：“你不走干什么？你忘了，多少人花了重金买爷的命，你我不回去看着，难道还要在这里做这些没有用的事情吗？”趁着韩钊愣神间，他已经拽着他奔出了茶楼。
　　　跑出一阵，韩钊郁闷地甩开他：“你疯了？爷让我们跟着，我们怎么能不听爷的命令？”
　　　韩奕忍不住白了他一眼，“你笨啊，看着吧，最迟今天晚上，王妃一定会回去！”
　　　酒壶空了，心也空了，仿佛做梦一般，一下子梦醒了，什么都没有剩下・・・・・・
　　　“爷・・・・・・都是我不好，是我没有看好王妃，爷，你打我骂我吧・・・・・・”
　　　杨涟轻揉着少年的发髻，微微笑道：“小三子，不是你的错，他想走，谁也拦不住，是爷我没本事，留不住他，这份感情原本就是偷来的，虽然一直选择无视，可是我心中却从来没有停止过不安，现在，他终于走了・・・・・・”
　　　“爷，我听不懂・・・・・・”
　　　杨涟仰头灌了一口酒，“不用懂，连我也不懂。”
　　　“爷，别喝了，你喝了不少了。”少年担心地道。
　　　“爷的酒量不差，这一点，醉不了。”
　　　“可是爷，你已经醉了，爷，你的手又流血了，别再动了，一定很痛。”
　　　他忍不住轻笑起来，“早就不知痛是什么感觉了。”
　　　听着刀剑声传来，小三子担心地往门外看了看，低声道：“爷，外面来了很多刺客・・・・・・”
　　　“小三子，爷有点头疼・・・・・・你去后面给爷找点解酒药来。”他撑着有些沉重的额头，皱眉道。
　　　少年使劲摇摇头：“我不去，爷和王妃一样，都是找借口支开我，我不再上当了，要去你自己去！”
　　　杨涟愣了一瞬，低声笑道：“死小子，长胆子了，爷都指挥不动你了。”他说着摇摇晃晃地站起身，提着酒壶朝门外走去，小三子忙跟上去。
　　　院子里苦战的官兵死了一片，杨涟自嘲地笑了笑，这三年，没办过多大的事，人还得罪得不少，加上他老娘以往欠下的旧债，不知道，他这条命能值多少钱呢。
　　　“王爷果然有胆识，如此境地而神色不变，这世上倒真无几人能做到。”为首的黑衣人冷笑道。
　　　他高大的身体晃了晃，小三子忙眼疾手快地在身后扶住他。
　　　下午韩钊韩奕两人走掉之后，东方不败就一直觉得心神不宁，那个傻子，自己刚刚伤了他的心，也不知道他怎样了，若是真有刺客，他一时大意该怎么办？若是真有个好歹，那他就是后悔一辈子也来不及了，犹豫再三，他终究还是往回走去，这个白痴，就没有让人省心的时候！
　　　杨涟看着面前的黑衣人，云淡风轻地道：“既然要死，你们也总该叫本王死个明白。”
　　　“王爷何必多问，到了阎罗殿上，自然会知道的。”
　　　杨涟带着醉意的双目，不由露出几丝讽刺的笑意，武侠小说看过这么多，自己现在竟然还会问这种白痴问题，果然，到了哪儿，台词都差不多。
　　　韩奕看着边上一脸崇拜的韩钊，忍不住得意地笑了笑，“怎么样？我就说王妃会回去吧？”
　　　韩钊忙点点头，看着那惊鸿一瞥的身影，顿时哀叹一声，这下，是真的跟丢了・・・・・・・
　　　东方不败赶到的时候，正见小三子跌坐在地上，那人衣衫凌乱地站在刺客面前，傻愣愣地看着迎面而来的刀剑不知还手，当下心中狂怒，甩出指间的绣花针，十几名黑衣刺客瞬间毙命，他将人揽进怀里，退到一边，怒吼到：“你若是想死，告诉我一声便是，谁准你把命交给别人的！”
　　　贸然运功，他胸前的伤口顿时又隐隐作痛起来，当下只得压下心中沸腾的杀意，只是一双冷目杀气腾腾地盯着面前犹疑不敢上前的刺客，冷声道：“是你们自己滚，还是要我送你们？”
　　　知道对方武艺高绝，拖延下去，官兵一来，他们便再无可能全身而退，当下纷纷聪明地四散而去。
　　　暗处的影卫收到首领的示意，立即施展轻功围追过去。
　　　留守的影卫忍不住擦了擦冷汗问向同伴，“这可是・・・・・・死罪啊？”
　　　对方同样喘着粗气道：“置之死地而后生，我们要是出手了，王妃还会出现吗？能让王妃乖乖留下，死罪也值啊。”
　　　・・・・・・
　　　勉强将半醉半醒的人拖到房里，东方不败托着他血肉模糊的掌心，万分气恼地道：“混蛋，几天不管你，你就反了天了！”
　　　将实在是不像样子的人收拾好之后，本就有伤在身的东方不败自己也是累得不行，两人抱在一起就稀里糊涂地睡了过去。
　　　“东方・・・・・・别走・・・・・・”夜渐渐深了，东方不败从一场噩梦中惊醒，梦中杨涟正浑身是血向他告别，他一身冷汗地睁开眼睛，却听见那人睡梦中的醉话，当即没好气地骂道：“笨蛋，白天怎么不说！”
　　　“东方・・・・・・别走，不要离开我・・・・・・不要走・・・・・・”
　　　东方不败把两人身上的被子拉好，轻拍着他的背，低声哄到：“不走，不走，就守着你还不行吗？”
　　　“东方・・・・・・我做错了・・・・・・事・・・・・・会改・・・・・・什么都・・・・・・不要・・・・・・只有你・・・・・・”
　　　他轻轻蹭掉那人眼角的泪水，心中一阵抽痛，抱紧了身边人，轻声道：“知道了，知道了，以后哪也不去，一天不看着你就出事，以后我还哪敢离开你・・・・・・”
　　　・・・・・・
　　　杨涟醒来的时候，正看到身边人有些疲惫的睡颜，茫然了一瞬过后，神色间有一瞬的喜悦，却又渐渐变回沉寂。
　　　东方不败睁开眼睛，四目相对之下，心中难免尴尬了一瞬，不自然地抬高了声音，“你这么看着我做什么？”
　　　“为什么回来？”
　　　东方不败愣了愣，没好气地道：“感情你是不希望我回来？不知道谁昨天晚上哭得稀里哗啦求我不要走・・・・・・”
　　　看着他的别扭表情，杨涟脸上的阴云一扫而空，忍不住调笑道：“原来我的眼泪这么管用，要不然我以后天天哭给你看！”
　　　“少来，死不要脸，懒得理你！”他说着便要翻身背对他，中途却又被人搂了回来。
　　　“真的留下来吗？”
　　　东方不败无比认真地看着他：“我可以留下来，可是你要答应我，不要因为我和皇帝起冲突，你的身份本就敏感，不要为了我做傻事，我要的没你想得那么多。”
　　　“我知道，东方，我有分寸・・・・・・”
锦衣卫镇抚衙门外，立着一个挺拔雄壮的中年男人，守门的锦衣卫看见来人，忙恭敬地请他进去。
进得内厅，见得正当值的指挥使，朱墨屈身就要下摆，十三忙上前制止他：“师父，你这是做什么！”
朱墨冷笑一声：“大人严重了，小人可不敢当。”
十三脸上一白，悲戚地道：“师父，徒儿自知对不起师父，对不起王爷，师父你打我骂我都可以，却莫要如此这般。”
 “十三，我今日来，不是跟你叙什么师徒旧情的，你们今日已跟王府没有任何关系，若是你们还能记得爷一星半点的好处，就帮爷把王妃的事情了了。”
闻讯而来的其他人，一脸震惊地立在门口，半晌，朱三为难地道：“师父，我等为爷赴汤蹈火也在所不辞，可是这件事，皇上不发话，岂是旁人能够做主的？”
 “阿三，跟师父你还来这一套，你们几个肚子里的弯弯绕一个多过一个，这件事成不成，你们看着办，爷认的王妃，就是永靖王府的王妃，若是你们还念着这十几年的情分，就早点安了爷的心。”说罢，也不管几人的反应，便径直出了正厅。
朱五一把拽住往外去的十三，“你干什么去！”
 “去求皇上！”
 “你以为求会管用吗？”朱三冷声道。
 “三哥，那怎么办？”十三一脸急切地道。
朱三沉吟一瞬，“我去见皇上，你们不要管。”
 “那怎么行？三哥，还是我们一起去求皇上吧！”朱五不赞同地道。
 “我自有办法，你们跟着反而碍事。”
 ・・・・・・
皇帝看着桌案下，跪得笔直的年轻侍卫，狠狠地砸了手边的墨砚，“阿三，你胆子不小，你可知这等话大逆不道的话说出口，就算朕诛你九族也丝毫不为过。”
 “奴才一心为皇上着想，若是能为皇上分忧解难，就算皇上真的杀了奴才九族，奴才也毫无怨言。虽然王爷曾是奴才旧主，但是奴才还是不得不说，为了大明国祚永享，朝野安宁，王爷娶了那个男人实在再合适不过，如今王爷手握重权，皇上乃治世明君，又与王爷兄弟情深，有容人之量，可是以后呢・・・・・・”
 “够了，来人哪，将这个大逆不道的奴才，拖下去，打死为算！”
抬眼看了看帝王的神情，朱三忍不住长舒一口气，还是赌对了・・・・・・





						第70章 第六十九章 成亲吧
　　　　经过一番波折，永靖王的准王妃终于认命地在一干人等的齐心协力下被心甘情愿地绑回了王府，过上了众星捧月前呼后拥的生活。
　　　　就在杨涟把在任我行登位以后离开黑木崖的落月陈羽还有小丫四人，一并接到王府时，教主就更加自在了，杨涟看着也开心，毕竟一个新环境里总要有一些贴心的人，他相信，以后的以后，一定会更好。
　　　　看着杨涟端来的汤碗，东方不败皱着眉头就把脸往床里转，“你快端走，我说什么也不喝了，一上午我都已经吃了四顿了，你当我是猪吗！”
　　　　杨涟轻笑道：“少吃多餐，你身子虚，得补，这可是胖叔特意为你炖的汤，喝两口吧，你把身体养好了，我肯定不逼你吃了。”
　　　　教主无奈只得又喝了半碗才将他打发了。
　　　　眼见王妃的伤势一日好过一日，不只杨涟，王府里所有人几乎都是欢欣一片，每每看着杨涟扶着他在花园里散步的样子，众人都会忍不住躲在一边感慨，真是般配的一对啊・・・・・・
　　　　东方不败翻着书房里堆了一整个书架的佛经，奇怪地道：“杨涟，你信佛吗？放这么多经书？”
　　　　被问到的人有些尴尬地将书从他手里拿过来，扔到一边，“不信，只是没事翻翻，修身养性呗。”
　　　　东方不败瞥了眼已经被翻得很旧的书页，讽刺道：“那你翻得频率还真是高呢。”
　　　　杨涟语塞地干笑两声，忙将话题转向了别处。
　　　　夜落下来，王爷正贴着心上人说着情话，小三子就没头没脑地闯进来，也不看两人在做什么，二话不说就嚷道：“爷，不好了，皇上遇刺了！”
　　　　杨涟一听，也顾不上骂他，顿时站起身来：“什么时候的事！”
　　　　“就在刚才，覃公公派人来说的，刺客现在还在宫里呢！”小三子喘着粗气道。
　　　　“禁军都是干什么吃的！”杨涟急道，“东方，你在家等我，我去看看。”
　　　　东方不败眉头深锁，没来由得觉得有些怪异，拉住他：“我和你一起去。”
　　　　“你还有伤呢！”杨涟不赞同地道。
　　　　“不打紧。”眼见他坚持，杨涟也只有点头。
　　　　二人赶到皇宫的时候，正见一个黑衣人把刀架在皇帝的脖子上，禁军将他们围在中间，宫女太监们跪在一旁，十三太保伏在屋脊之上，拿着弓弩随时等待机会。
　　　　杨涟分开禁军走到近前，对着蒙面的刺客道：“你是何人，为何要挟持皇上？”
　　　　刺客冷声道：“在下不过是想从皇宫里借点东西，如今既然被发现，自然是想要皇上护送一段，让在下安然脱身。”
　　　　“皇上乃万金之躯，你放了皇上，本王送你出去！”杨涟朗声道。
　　　　“当真？”那人有些不相信地道。
　　　　杨涟点点头：“一言九鼎。”
　　　　他看了一眼屋顶上的弓箭手，点头道：“九五之尊，在下自然不愿得罪，就请王爷过来吧。”
　　　　东方不败本想出手，可是脸上如今却挂着淡淡的笑意，一副看好戏的神情。杨涟因为担心，自然是没注意到这些，那人话音刚落，杨涟就径直走了过去。
　　　　“皇兄，你别过来，太危险了！”皇帝焦急地道。
　　　　杨涟不理他径自走到刺客身旁，刺客小心地将人推出来，房上的弓箭手趁着换人之际，一箭朝黑衣人射来，黑衣人敏锐地躲开，眼看利箭正朝杨涟飞去，东方不败想起了那日他受伤的情景，心头一跳，可是掐着手心却生生忍住了，他若一动，岂不是让皇帝的一番苦心白费了？
　　　　不过教主自然也是关心则乱，凭杨涟现在的武功，一支箭如何能伤得了他，可是意外总是不可预料，眼见箭矢飞来，皇帝忙侧身去挡，这让原本混不在意的杨涟一时也慌了手脚，赶忙将他拉开，不过箭头也在同时射进了他的左臂，王爷受伤，场面立马变得混乱起来，而黑衣人也趁这个空挡，跃上屋顶不见了踪影。
　　　　皇帝拖着他受伤的胳膊着急地道：“快，快传御医！皇兄你怎么这么傻呀，若是箭上有毒这可怎么好？”
　　　　杨涟见他无事，便神情淡漠地推开了他：“忠君爱国是微臣的本分，如果皇上真的还顾念兄弟之情的话，希望皇上能早日准了微臣的折子，微臣感激不尽。”
　　　　皇帝微微一愣，杨涟已经走到了教主身边，看着东方不败脸上平和的笑意，皇帝更加郁闷了，他不会看出来了吧？怎么一副好像什么都知道的样子，失败・・・・・・
　　　　看见昏暗的宫灯下一红一白渐行渐远的身影，皇帝心中突然出现了一个奇怪的想法，他们真的好配，皇兄会为他挡箭他不奇怪，可是那个人，明明看穿了一切却什么也不说，应该也是希望他们兄弟和好的吧？他其实是很在乎皇兄的感受吧？
　　　　人群散去，皇帝有些失落地坐在寝殿里，皇后体贴地给他捧上一杯茶：“皇上，别忧心了。”
　　　　他长叹一声道：“真是失策，朕没想到皇兄的身手已经这么好了，现在苦肉计演不成了，反倒害得皇兄受伤。”
　　　　没等皇后说话，守在门间的覃公公进来道：“皇上，东方先生求见。”
　　　　皇帝心里打鼓，这个时候来，什么意思啊？
　　　　“宣。”
　　　　东方不败立在外间，皇帝与皇后一起出来，东方不败俯首跪地行了个大礼，皇帝忙扶他起来：“你这是做什么？若是皇兄知道你对朕行如此大礼，非气疯了不可。”
　　　　“你是天子，我自当跪你。”他淡淡地道。
　　　　“你深夜前来不知道有什么事情，刚才的闹剧，你都看出来了吧？”皇帝微微有些无奈地道。
　　　　东方不败点点头：“旁观者清，王爷他是关心则乱。”
　　　　“不过你怎么看出来的？朕倒觉得挺像的？”皇帝好奇地道。
　　　　“皇上是万金之驱，您身边的人自然不敢演得太像，我以前也是在江湖上行走的，从未见过有人劫持人质，刀会离脖子那么远的，而且十三太保本该贴身保护，如何又干起了弓箭手的事情？虽然是天黑，可是只要留心，定也能发现，十三太保只有十二个在场，这些明显的都不算，皇上与皇后娘娘感情深厚，如果皇上当真遇挟，皇后娘娘又怎能安心呆在寝宫之中呢？”
　　　　皇帝哀叹道：“原来这么多破绽啊？东方先生这么晚来不知道有什么事情想和朕说？”
　　　　东方不败沉吟了一瞬道：“自从知道杨涟的身份以后，我便再也没有指望过能和他在一起，直到前些日子他和我吵架，我才知道他怨我，自从他回来之后，我们的事情从来都只是他一个人在争取，我却一直都在打击他，现在我希望能够努力一次，不管结果如何，起码能对得起他，对得起自己的心。”他说着便直挺挺地跪在了地上，皇帝想扶，他却执意不起，“皇上，请皇上成全，我愿和他在一起，他要我做妻，东方自知不配，可是能够留在他身边，无论做什么，能陪伴他一辈子，我便甘愿・・・・・・”
　　　　・・・・・・
　　　　东方不败从宫里回来的时候，就远远的看见杨涟吊着胳膊在王府的大门外走来走去，几只犬獒蹲在一边卖力地摇着尾巴。
　　　　见他回来，杨涟赶忙迎上去：“你上哪儿了？一出去就是大半夜，你的伤可是还没好透呢！”
　　　　东方不败微微笑着看着他一脸着急的模样：“你还担心我跑了？”
　　　　杨涟抓住他的手：“你跑不了。”
　　　　他从袖中拿出一卷圣旨，杨涟诧异地道：“这是什么？”
　　　　“你不是怪我不努力吗？如今我尝试了，这是结果。”
　　　　杨涟也顾不上胳膊上的伤，展开黄绢，只见圣旨上言道：“奉天承运皇帝诏曰，兹闻贤女东方玉贤淑大方，温良敦厚，品貌出众，朕与皇后躬闻之甚悦，今永靖王正适婚娶之时，当择贤女与配，值东方玉待字闺中，与永靖王堪称天造地设，为成佳人之美，特将其许配永靖王为王妃，一切礼仪，交由礼部及钦天监监正共同操办，择良辰完婚。布告中外，咸使闻之。钦此。”
　　　　杨涟看完，顿时抓狂了，拿着圣旨就往宫里跑：“混蛋，他还上瘾了，拿圣旨来压我！”
　　　　东方不败忙抓住他，无可奈何地道：“你这白痴，叫我怎么说你！圣旨都有了，你这是不愿娶我？”
　　　　杨涟愣道：“什么？你？可是这・・・・・・贤‘女’？”
　　　　东方不败背过身去，缓缓道：“我若想嫁你，只能以女子的身份・・・・・・”
　　　　杨涟从身后抱住他：“我不想你委屈。”
　　　　东方不败回身道：“不委屈，你不是知道吗，如今的我，如果可以做女人，那真是求之不得的事情。”
　　　　“那・・・・・・东方玉？”杨涟仍是有些困惑地道。
　　　　东方不败微微笑了：“是我以前的名字。”
　　　　清晨的霞光里，两个人紧紧拥抱在一起。
　　　　杨涟担心地问道：“他们为难你了吗？”
　　　　“没有，皇上很在乎你的感受，没有为难我。”
　　　　“那我们就收拾收拾，进宫谢恩，择日成亲吧。”
　　　　心愿达成的两人自然是趁着养伤的时间，每天悠闲自在，甜甜蜜蜜，看起来简直就是羡煞旁人。
　　　　东方不败看着一如往常般静立在一旁伺候的落月，忍不住道：“你们都知道了吧？”
　　　　落月微微一愣，忙跪倒在床前低声道：“教主・・・・・・”
　　　　“别叫什么教主了，你若是愿意留下来，就跟这王府里的人一样叫我吧，等这一阵忙过了，我就跟王爷说，把你和陈羽的事情办了。”
　　　　落月忙道：“多谢教・・・・・・王妃。”
　　　　东方不败点点头：“虽然杨涟瞒着我，可是我也知道，任我行把《葵花宝典》的事情宣扬出去，江湖上人人骂我是不男不女的妖怪，不过你也看到了，东方不败已经死在黑木崖上了，这世上再不会有这个人，我以后也不会再过问江湖事，只会安安分分呆在他身边，守着我的男人，你们也是我身边的老人了，有什么要求尽管提，我不会亏待你们的。”
　　　　“教主对我们仁至义尽，我们都明白，如今教主已经找到了归宿，我们只盼着教主能过得幸福。”落月认真地道。
　　　　东方不败微微一笑：“有那个傻瓜把我当宝一样供着，我就是想不幸福也难。”
　　　　落月看着此时的东方不败，突然觉得似乎这时的他才是真正活着的，她从不知道，那个冷酷的神教教主也会有这样幸福动人的笑容，也许杨总管，哦，不，王爷，真是老天爷送到他身边的・・・・・・





						第71章 第七十章 你是我的新娘
　　　　对于有过一次逃婚经历的永靖王来说，时隔八个月，再次成婚，更是惊天动地的大事。
　　　　皇帝看着硬是在皇宫里和新娘子同吃同住了三天，吉时都快到了还舍不得走的杨涟，哭笑不得地道：“皇兄，这次不会再给你换了，你就安心吧！”
　　　　杨涟忍不住白他一眼：“你要是来一次我这样的经历，你能安心得了？”
　　　　“可是时辰就快到了，你总得收拾一下，把衣服换上吧？”皇帝郁闷道。
　　　　杨涟拍拍他的肩膀，“皇弟，你就放心吧，一会儿你嫂子换了衣服出来，我给他把妆化了再走。”
　　　　众人闻言，只得无奈地泪奔而去。
　　　　看着一身耀眼华丽的人从内室走出来，杨涟冲过去就要抱他，十分惊喜地道：“亲爱的，你太美了！”
　　　　东方不败一巴掌拍开他：“我好不容易穿好的，你别给我弄乱了，你怎么还不走？”
　　　　杨涟把人拉到梳妆镜前：“我走了，你想让那群七姑八婆的把你的脸画成猴屁股吗？”
　　　　东方不败知他细心，只是脸色微红地随他坐下，杨涟拿起台上的画笔，“东方，你是我的新娘，最美的新娘。”
　　　　永靖王的婚礼啊，就算几十年后也许依然是人们谈论的话题。
　　　　白虎开道，御林军压阵，王爷亲迎，浩浩荡荡的迎亲队伍从王府一直排到宫中。
　　　　杨涟牵着新娘的手一直走到宫外，触到他手心里的汗，东方不败担心地道：“你怎么了？”
　　　　杨涟小声道：“你把盖头掀开让我瞧瞧吧，我还是有点不放心。”
　　　　东方不败踹他的心都有了：“死没出息的，换不了人。”
　　　　“可我就是心里发慌・・・・・・”杨涟郁闷地道。
　　　　东方不败狠拧了他一把：“你有完没完？这婚你要是不想结就拉倒！”
　　　　杨涟忙赔笑道：“结结结，哪能不想结？做梦都想。”
　　　　坐在花轿里，东方不败至今还觉得像是在做梦一样，原本以为不可能发生的事情就这样实现了，他知道骑着马走在花轿前的人正是他的新郎，是那个承诺要爱他一生的人，他从来没有想过他的生命中也可以出现这样不可思议的一刻・・・・・・
　　　　到了王府，王爷亲自将人抱出花轿，在众人的喝彩声中进了厅堂，当着京城所有皇亲贵胄，高官显达的面，拜了天地，进了洞房。
　　　　杨涟挑起盖头，看着美不胜收的新娘，忍不住松了一口气。
　　　　东方不败微有些羞赧地低下头：“你看什么看？”
　　　　“当然是看我的新娘了，亲爱的，你真漂亮！”杨涟赞美道。
　　　　坐在床边的人白了他一眼，“你还不出去招呼客人，在这杵着做什么？”
杨涟轻吻着点头道：“媳妇儿，等我。”
　　　　内院里烛火深深，外院里推杯换盏，言笑晏晏，好不热闹。
杨涟好不容易脱身后，被喜娘迎着进了洞房，打住她们即将出口的吉祥话就把人轰了出去，洞房花烛，他可不想听见早生贵子一类的胡话让老婆伤心。
　　　　端起桌上的合衾酒，走到床边，看着仍是有些不好意思地低着头的人，“你干吗都不看我？你给我做的这身衣服，我这辈子可就这一次机会穿了，你再不抓紧时间好好看看，以后就没机会了！”
　　　　东方不败抬头看着烛火下越发雍容俊美的男人，心中蓦地漏跳一拍，看着他脸上的暧昧笑容，忍不住在心里骂道，混蛋，他故意的！
　　　　杨涟将酒杯递到他手里，无比郑重地道：“喝了这杯酒，你就是我名正言顺的妻子，他日我若负你，必万箭穿心不得好死。”
　　　　东方不败想拦，可是无奈他话已出口，只得着急又恼怒地道：“大喜的日子，你说这些疯话干什么？你成心是不想跟我过是不是！”
　　　　杨涟不以为意地搂住他的腰：“喝了吧。”他说着托起他的手，亲自喂他喝了下去。
　　　　杨涟从怀里掏出一对龙凤戒指，拿出那只凤戒给他套上，“这对戒指也是当年我爹送给我妈的，他们相爱了一辈子，我妈后来给了我，现在我送给要和我一生相伴的人，你不打算替我带上？”
　　　　东方不败犹豫了一瞬，将另一只给他套上，“我嫁了你，必会做一个好妻子，绝不会委屈了你。”
　　　　“我怎么会委屈？娶到你，是我最大的幸福。”杨涟说着已经将人压到了床上。
　　　　东方不败似乎想到了什么，推开他坐起身来，认真地道：“如今我们已经是夫妻了，有件事你不需要给我报备一下吗？我听人说永靖王朱佑桁可是有不少风流韵事，这是真的还是假的？”
　　　　杨涟一听，脸立马就青了，呵呵笑道：“春宵一刻，说这些干什么？”
　　　　东方不败见他这副做错事瞎敷衍的表情就知道事情不妙，立马什么心情都没了，“你最好一五一十地交代，现在你自己说了，总比我以后听别人说出来会好得多。”
　　　　杨涟看着教主一副打破沙锅问到底的模样就知道自己今晚悲剧了，也不敢隐瞒，只能把危险尽量降到最低，“也没什么，就是有几个红颜知己吗，平日里弹弹琴，喝喝酒，唱唱歌，我可是什么越轨的事情都没做过啊！”
　　　　“说详细点！”教主冷声道。
　　　　・・・・・・
　　　　于是，洞房变刑堂，杨涟老老实实，一五一十把以往的那些他认为芝麻绿豆的小事，都报备了。
　　　　教主冷笑道：“这还叫没什么事？红颜知己？十几个啊？英雄救美，以身相许都出来了，你还没什么事！你当我是傻瓜吗！”
　　　　“真的没事，真的没事啊，老婆，我保证，我什么都没做过，除了不小心碰下手，再没别的了・・・・・・”杨涟欲哭无泪地道。
　　　　“手都碰了还叫没事？那你还想碰哪里啊，你这不要脸的色鬼！还什么不小心，亏你说得出口！给我滚出去跪家法！天不亮不准起来！”教主怒吼到。
　　　　杨涟崩溃至极地道：“媳妇儿・・・・・・今天可是我们的新婚之夜呀・・・・・・”
　　　　教主狠瞪他一眼：“新婚之夜怎么了？你还讨价还价？别让我说第二遍！”
　　　　院外依旧是喜气洋洋，张灯结彩，院里的人却是苦不堪言，有冤难辩哪・・・・・・
　　　　本来杨涟还庆幸教主只是让他跪在房外，没让他大庭广众下丢脸，可是第二天小丫的一声尖叫让所有人都知道了新郎官在洞房花烛夜跪了一夜的御用搓板，真是太悲剧了。
　　　　杨涟顶着心理与身体的双重打击，愣是整整三天走路都不囫囵。众人也只有同情再同情的份了。
　　　　睡了三天的书房后，杨涟终于忍不住了，他又没有穿越到女尊世界，干嘛要这么受压迫！新婚之夜让他跪家法就算了，竟然连着几天连房都不让他进！这要是传了出去，他堂堂一国王爷岂不被人笑掉大牙！
　　　　第四天晚上，伟大的被妻子冷落的永靖王终于鼓起勇气，怀着满腔的怨愤，进了卧房，可是在见到人之后，他那点男子气概立马就不见了，看着半靠在床上的人就满脸堆笑地凑了过去。
　　　　东方不败白他一眼：“你来做什么？”
　　　　杨涟无奈地道：“老婆，你看啊，这天冷了，我不是怕你一个人睡冷嘛，不如我给你暖床好不好？”
　　　　“滚一边去，我不冷！”教主冷冰冰地道，说着就顺势躺下，将脸转到了床里。
　　　　杨涟轻手轻脚冒着生命危险钻到被子里，从身后抱住那人：“那我冷，你给我暖好不好？”
　　　　床里的人不说话，杨涟只得不停地赔理道：“别生气了好不好？谁没有年少轻狂的时候？我那时不是还没有遇到你吗？而且我真的什么都没有做过，你知道我不会对你撒谎的，原谅我吧，哪个纨绔子弟没有点臭毛病，我改还不行吗？只要你不喜欢我统统都改，再说了，你都罚我跪了家法了，可愣是罚得我三天走不得路，还不解气吗？你罚我没事，可别气坏了身子啊・・・・・・”
　　　　杨涟正着急上火地想着道歉的说辞，只听背对着他的人闷声道，“喝酒，我陪你，弹琴，我陪你，唱歌，我陪你，赏月，我陪你，看雪，我陪你，下棋，我陪你，画画，我陪你，以后不准你多管闲事，英雄多得是，轮不到你救美。”
　　　　杨涟心头泛起丝丝的感动，吃醋吃到这份上了，真不知道该说他小气，还是说他可爱。
　　　　“好，以后我只要你・・・・・・”他吻着他细腻的颈子喃喃道，环住他腰的手不自觉地解开他身上的衣带，触到大片温暖的皮肤，怀里的人忍不住有些细微的颤抖，杨涟咬着他的耳朵暧昧地道，“亲爱的，转过来吧，我好想你・・・・・・”
　　　　东方不败闻言，这才发现，身后的人那里已经抵到了他腰下的禁区，顿时羞恼不已，这人怎么才说两句话就开始发情，真是天生的风流色鬼！当下立即转过身来，瞪着他染满情欲的一双眼睛：“你这急色鬼！说发情就发情，还要不要脸了！”
　　　　杨涟抱住他，抵着他光洁的额头，低喃道：“我急吗？不算今天我已经等了整整一千四百二十五天了，你真的觉得我很急吗？男人里，我还以为我已经算耐心的了・・・・・・”
　　　　东方不败闻言，想起书房里那些被翻得乱七八糟的佛经，顿时有些心疼起来，他自己清心寡欲就算了，却不曾为他着想过，他这二十几岁的男人，正是血气方刚的年纪，可是却为了他苦等了三年不说，更是为了他的身体，明明有需要却宁愿自己念佛经忍着也不告诉他，这样顾虑他，在意他的人，他到哪里去找啊？
　　　　“对不起・・・・・・”东方不败轻抚着他的脸，愧疚地道。
　　　　杨涟轻吻着他的脸颊：“那就补给我一个洞房花烛夜吧・・・・・・”
　　　　夜很长，情很长，只余一帘醉梦，一室春深。





						第72章 第七十一章 美好新生活
　　　　东方不败正在房里绣花，小三子颠颠地跑了进去，“王妃，你快看看王爷吧，他在花园里坐了一下午了，也不知道怎么了。”
　　　　东方不败放下手里的东西：“他下朝回来了吗？”
　　　　“啊，一早就下朝了，回来就搁那坐着，脸色特吓人。”小三子咧嘴道。
　　　　东方不败皱皱眉，这人又和谁闹气了？“我知道了，我去看看他。”
　　　　东方不败走进花园，就看杨涟一个人坐在石桌前，朝服都没脱，脸色凝重，眉头深锁，一副苦大仇深的模样。
　　　　“怎么了？谁又惹到你了？”他走到他对面坐下。
　　　　杨涟看见来人，神色稍敛：“没事。”
　　　　“撒谎可是要跪家法的。”来人不咸不淡地道。
　　　　杨涟哀叹一声，老实道：“任我行死了。”
　　　　东方不败微微一愣：“他死了干你什么事？你生个什么气？”
　　　　杨涟不同意地道：“怎么能不关我的事？他就这么死了，我找谁去报仇！”
　　　　东方不败皱皱眉：“你什么时候又和他有起冤仇了？”
　　　　“你这是怎么说的？他伤我老婆，这还不算冤仇吗？”杨涟一脸不甘心地道。
　　　　东方不败闻言笑了：“都过去的事情了，你何必这样耿耿于怀，如今我这不是没事吗？”
　　　　杨涟抓住他的手：“那不行，我的宝贝媳妇儿，磕着碰着我都心疼得要死，哪能让人白白伤了去？你知不知道，每每想起那天的情景我都会心惊肉跳，一身冷汗，这口气不出，我心里就是放不下！”
　　　　东方不败轻笑道：“那现在人都死了，你还要怎么办？挖坟？还是鞭尸？”
　　　　杨涟十分挫败地趴在桌上，“干不出来呀・・・・・・”
　　　　东方不败拍拍他的手背：“这不就是了，过去的事情都已经过去了，连我都已不再留恋，你又何必自己气自己？”
　　　　杨涟听完仍是气愤地道：“好吧，他死了就算了，可是那个向问天也太不经摔了，我那天就震了他一下，他就脑震荡疯了，这・・・・・・这・・・・・・这也太荒唐了吧？”
　　　　东方不败好笑地看着他：“那是你自己吃不准内力乱用，算了吧，他那么精明的人，如今这样，恐怕比让他死了还难受，你还不解气吗？”
　　　　杨涟闷着头不说话，东方不败好奇地道：“既然任我行死了，向问天疯了，那现在教主又是谁？”
　　　　“盈盈喽。”杨涟无所谓地道。
　　　　“一个姑娘，倒也为难她了。”东方不败摇头道。
　　　　杨涟眼中精光一闪，貌似，她和令狐冲三年后似乎就要成亲了！令狐大侠，不是我杨涟要整你，你伤我老婆，就算是男主角，也是要付出代价的・・・・・・
　　　　东方不败见他表情怪异，不由警惕地看着他：“喂，我都不计较了，你不准把气出在人家姑娘身上！盈盈怎么说也是我看着长大的。”
　　　　杨涟不淡定了，不满意地道：“看你说的，我是那种人吗？”
　　　　东方不败点点头：“我知你不是，我是怕你乱来会误伤。”
　　　　杨涟胸有成竹地道：“你放心好了，我干别的不行，整人还是说得过去的。”
　　　　“哎，任我行是怎么死的？”
　　　　“他呀，忙活着要诛灭五岳剑派，出师未捷身先死，精力耗尽呗，死在了华山朝阳峰上。”杨涟闲闲地道。
　　　　“说到底还是我对不起他，如果他不是在西湖底下受那十多年的苦，也不会这么早就天年耗兢・・・・・”他有些伤感地道。
　　　　杨涟郁闷地看着他：“打住，打住，你就是故意气我。”
　　　　“总之我不许你乱来。”他认真地道。
　　　　杨涟点点头，来日方长，他可不急，“你放心好了，我不干什么就是。”听他保证，东方不败这才放下心来。杨涟弯起嘴角，不知是真的变了，还是他从来都是一个容易心软的人。
　　　　“对了，马上就要过年了，我听说宫里大宴小宴不断，你就别让我去了吧。”他有些为难地道。
　　　　杨涟皱眉道：“干嘛不去？又不是龙潭虎穴。”
　　　　东方不败白他一眼：“我看就是，那你得赶快教教我规矩，到时候出了丑让你丢脸，我可不负责任。”
　　　　杨涟忍不住笑了：“没规矩，你就是规矩，你喜欢的就做，不喜欢就不做，喜欢的人就和他说话，不喜欢就不用搭理，我永靖王的王妃，谁敢说半句不是？”
　　　　东方不败摇摇头：“我还是不用问你了，就会给我添乱。”
　　　　杨涟笑而不语，到了新年，果然宴会不断，不过让教主意外的是，细心的人已经从头到尾，从里到外，事无巨细地帮他打理得妥妥帖帖，又精心给他上了妆容，让他回回出场，几乎都要成为全场的焦点，再加上宴上，尊贵的王爷更是对他百般呵护，女人们的眼光，简直就是赤裸裸的羡慕嫉妒恨哪！
　　　　杨涟坐在一边喝酒，看着不远处有些尴尬的被围在一堆贵妇人中间的人，眼中柔情千万。
　　　　皇帝忍不住走到他身边苦着脸道：“皇兄啊，你能不能不要在大伙面前对王妃那么好啊？”
　　　　杨涟郁闷地看了他一眼：“我对自己老婆好还犯法了啊？”
　　　　皇帝头疼地道：“皇兄，你不知道，连月儿这几天都在给朕闹，说朕待她不够好，你看，连皇后都不满意了，那大臣家里面还不吵翻天了？”
　　　　杨涟很无辜地笑道：“还有这种影响啊？那我尽量就是了，皇弟放心。”
　　　　他说着已经起身走到了被缠得不行的东方不败身边，对着周围的贵妇人们十分绅士地笑了笑：“各位夫人，不好意思，本王找王妃有些事情要说，就不陪夫人们了。”
　　　　“王爷不必客气。”众人忙道。
　　　　走出人群，东方不败瞪了他一眼，抱怨道：“你怎么现在才来救我？”
　　　　杨涟微微笑道：“我看你应付得挺游刃有余的。”
　　　　“才怪，我汗都差点出来，那群女人真是什么都敢问。”他擦着冷汗道。
　　　　杨涟给他理理衣服：“你要是不喜欢，我们以后就不来了好吗？”
　　　　“你呀，就是对我太好了，生怕别人不注意我。”他有些无奈地道。
　　　　杨涟附到他耳边轻声道：“我想让全世界都知道，我有一个世上最好的妻子。”
　　　　东方不败有些难为情地退后一步，拉开两人之间的距离，他始终还是不太好意思在公共场合和他太过亲密，“我不好，有很多事情我做不到，女人的温柔贤淑，大方体贴我统统没有，我只会骂你，罚你，要求你，这样你还觉得我好？”
　　　　杨涟拉住他的手，玩笑道：“那你就把我当成天生的受虐狂好了。”
　　　　皇帝看着没分开一会儿又黏在一起说悄悄话的两个人，只觉得头大不已，看了眼身边的妻子一脸羡慕和哀怨的眼神，顿时觉得丈夫不好当啊・・・・・・





						第73章 第七十二章 笑傲江湖
　　　　三年后。
一个衣着华贵，姿容端丽的妇人正坐在二楼的客栈里喝茶，细看之下，却正是曾经因为武功震惊天下的前日月神教教主，现在因为老公举国闻名的永靖王王妃，只见他一双透着急切的眼睛不停往窗外看，那个家伙都出去一个早上了，还不回来，干什么去了！
　　　　看着边上撑着下巴发呆的人，他忍不住问道：“小三子，知不知道他去哪儿了？怎么去这么久？”
　　　　小三子回过神来，老老实实地道：“主子，这我不知道，不过，我听说这杭州的烟雨阁是顶好的地方，里面的吟烟吟雨两个姑娘都是爷的旧交，爷是不是去玩了？”
　　　　东方不败闻言，一张脸立马就寒了下来，边上的小易见状忙道：“主子，您别听小三子胡说，这么多年了，爷的性子，您还不了解？他一向洁身自好，是万万不会做对不起您的事情，您就放宽心吧，也许爷是真有事要办呢。”
　　　　小三子低头吐了吐舌头，王妃醋劲儿大，他怎么哪壶不开提哪壶？
　　　　东方不败脸色稍好，可是气压却仍是很低。
　　　　快到中午时，楼下的街道上，终于出现了一个熟悉的身影，众人这才勉强安下心来，只见那人一身月色缎袍，身姿匀称挺拔，左边青玉悬腰，右边挂着一个并蒂莲花的香囊，步履悠然，摇着一柄折扇，端的是说不出的风流潇洒，再往上看，一张俊美如玉的脸上仍是挂着惯常的平和洒脱，温润动人的笑容，褪去了原有的青涩，眉宇间更是流露出一种别样的成熟男人的魅力，真真是玉树临风，人中蛟龙，没错，这就是带老婆出来游山玩水的永靖王朱佑桁是也！
　　　　杨涟刚进门就发现气氛不大对，教主沉着一张脸，气压明显有点低，小三子磕着瓜子，一副故作自然的表情，小易和小双也十分自觉地两眼朝天，什么都不知道。
　　　　杨涟坐到教主身边，小心地道：“亲爱的，你怎么不高兴？发生什么事了吗？”
　　　　东方不败凉飕飕地瞟了他一眼：“你去哪儿了？”
　　　　杨涟得意地笑了笑：“看看你，又想偏了不是？我的那些陈年往事可都给你报备过了，你不是还怀疑我吧？我正想跟你说呢，昨天不是盈盈成亲吗，我呀，是去看一看我送的礼物，效果怎么样。”
　　　　“礼物，我怎么不知你送礼了？”教主困惑地道。
　　　　杨涟神秘地点点头：“当然不能让你知道，你知道的话还能让我送？”
　　　　小三子好奇地凑过来：“爷，你送的什么？我没见你买东西呀？”
　　　　“可是大礼呢，想知道吗？那就靠过来・・・・・・”杨涟志得意满地道，他可是手下留了N多情，才最终决定用韦小宝当年整治郑克爽的那招来消遣消遣男主角的，那效果，还能差的了？
　　　　连小易小双也忍不住凑了过去，杨涟十分君子地笑了笑：“其实呢，也没什么，我呢，不过是让人找了杭州城里最丑的女人，问她想不想嫁一个英俊潇洒又武艺高强的相公，然后呢，就在令狐冲的新婚之夜里呢，让人把真新娘约出去，再把新郎灌醉，然后把真新郎和假新娘脱光了放在一张床上，然后呢，等到时间差不多了，再让真新娘回去，新婚之夜，捉奸在床，哈哈，你不知道，精彩得简直难以形容！”
　　　　小易和小双闻言顿时哈哈大笑起来：“爷，您真是损到家了，不过这招好棒！”
　　　　小三子忙给他上了一杯茶，一脸崇拜地道：“爷，这一招叫什么？我一定要记录在整人大全里！叫他生不如死，简直太绝了！”
　　　　笑过之后，杨涟看着教主仍是一张没什么表情的脸，心里有点七上八下，半晌，东方不败才露出一个只能称之为无奈的笑容：“你呀，太荒唐了，人家的新婚，生生被你搅了。”
　　　　杨涟见他不生气，这才不以为意地道：“这还算轻的呢，要不是怕你生气，我才不会这么手下留情呢，那一剑之仇，你忘了，我没忘了，如今任我行算是他岳父了，两剑都加到他头上也不为过！”
　　　　东方不败摇摇头：“可是好歹是人家的一生幸福啊・・・・・・”
　　　　杨涟灌了一口茶，“你就放心吧，新娘被掉包，这种惨痛经历，我都有过了，怎么能不拿出来大家分享一下呢？再说了，新郎如今犯了那么大的错，还不注定了得受盈盈一辈子压迫？成了妻管严之后，家里还不就是盈盈说了算？我向着她呢，你就别操心了，他俩天生一对，这点恶作剧拆不散好姻缘的。”
　　　　“可是万一另外一个女人非要嫁给令狐冲呢？”他仍是有些担心地道。
　　　　杨涟不满意地摇摇头：“你就别瞎操心了，一个恒山掌门，一个神教教主，要是连一个村姑都摆不平，那这么多年江湖也白混了。”
　　　　他想了想也随即释然地笑道：“我还不知，你什么时候也开始记仇了？”
　　　　杨涟将他的手叠在两手的掌心处：“我可没说过我不记仇，只是别人能得罪我，却不能得罪你，得罪你的人，不管天涯海角，总要付出代价的。”
　　　　东方不败看着面前的人，露出一个平和温暖的笑容，知道两人有悄悄话要说，小易小双忙把很没眼色的小三子给扛了出去。
　　　　唇很默契地贴在一起，手很默契地十指交缠，温柔细腻又绵长的吻，看得躲在窗外的几人，不由得面红耳赤。
　　　　西湖的水碧绿澄澈，两岸烟波，杨柳依依，景色之美，宛若神仙境地，夜色中，一艘精致的画舫上，船头坐着个仪态万方的妇人，一身大红锦衣，姿容端丽，脂粉下的容貌并不见得很美，看起来似乎也不算年轻，但是周身却散发着一种难言的超然物外看透一切的飘渺空灵的气质，不过再看，似乎又并非如此，他眉间带笑，唇角微弯，整个人像是被一种巨大的幸福环绕着，满足，快乐，悠然，自在，眼里的世界似乎突然就变得五彩斑斓，真实美好，仔细看，才发现他身边不知何时已经多出一个锦衣男子，岸上观赏的人们不由纷纷猜测，他们是情人？是夫妻？不然那男人怎会让那女子的心境发生如此大的改变？
　　　　只见那男人一身玄色锦衣，迎风而立，远远看去端的是丰神俊朗，月光洒在他脸上，温柔，安和，借着月光看去，更是俊美非凡，雍容高贵，想不到那人竟然是一位难得的美男子。
　　　　只见那男子提起一只璀璨通透的碧玉箫，放在唇边，顿时一连串悠扬的乐声传来，琴声也适时跟上，箫声渐歇，琴声不断传来，甚是优雅，过得片刻，有几下柔和的箫声夹入琴韵之中。七弦琴的琴音和平中正，夹着清幽的洞箫，更是动人，琴韵箫声似在一问一答，只听琴音渐渐高亢，箫声却慢慢低沉下去，但箫声低而不断，有如游丝随风飘荡，却连绵不绝，更增回肠荡气之意。忽听瑶琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转。
　　　　岸边任盈盈停下脚步，回头对着身后的令狐冲道：“你听，是《笑傲江湖》！”
　　　　令狐冲惊觉，也忙顿住了脚步。“真的，真是《笑傲江湖》！是不是曲长老和刘师叔？”
　　　　任盈盈摇头道：“不是，曲长老和刘先生奏起此曲虽然荡气回肠可是他们心中却难免有挂碍，但是这奏曲的人却不同，你听，他们配合得天衣无缝，茫茫天地间，似乎只有他们两个人，他们眼中也只有对方，从曲中听来，两人几乎已经达到了心灵相通的地步了，真不敢相信，这要怎样才能办到？”
　　　　令狐冲闻言笑道：“看来是高人，不知我们何时才能达到这个境界呢？”
　　　　盈盈看着他，忍不住又想起了新婚之夜的乌龙事件，顿时怒由心生，“哼，你呀，一辈子都不要想，找你的美人去吧！”说完就大步往前走去。
　　　　令狐冲忙头大的追过去：“盈盈，你等等我，你不都原谅我了吗？怎么还生气呀，哎，等等我呀・・・・・・”
　　　　湖面上的琴声渐转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。听者只听得血脉贲张，忍不住便要站起身来，又听了一会，琴箫之声又是一变，箫声变了主调，那七弦琴只是玎玎的伴奏，但箫声却愈来愈高。令人心中莫名其妙的感到一阵酸楚突然间铮的一声急响，琴音立止，箫声也即住了。世界霎时间一片寂静，唯见明月当空，树影在地。仿佛一曲之间生死轮回，爱恨情仇，便被一一道尽。
　　　　“媳妇儿，你可以开班授课了，琴弹得真棒！”杨涟忍不住赞道。
　　　　东方不败抿嘴一笑，情人的赞美，总是能让他开心的。“是你的箫声带着我，不然这么难的曲子，我不一定能弹得下来。”
　　　　“这曲《笑傲江湖》，确实与众不同。”
　　　　东方不败微微叹道：“曲是好曲，只是我不喜欢，江湖纷争不断，我早已没了笑傲江湖的心境，我这一生，前半生为了名位，权力，处心积虑，想来真是糊涂，如今我只要你，只要你陪着我，陪着我看每一天的日出日落，这辈子，下辈子，直到永远・・・・・・”
　　　　琴箫声再次响起，缠绵婉转，浓情蜜意，缱绻温柔，不同于刚才属于江湖的杀伐壮烈，却正是一曲《凤求凰》・・・・・・
　　　　
全文完





						第74章 一点牢骚
 十天时间，偶觉得好快，偶的文文虽然真的不怎么样，可是偶还是要小小地骄傲一下，起码偶能够趁这几天难得的空闲时间，善始善终地把文写完，发完，不论好坏都能让亲们看到结局，这是偶最高兴的事情。
这个文文其实只是一时兴起，所以很多地方锤炼得都不够，亲们都帮我找出来了，偶好高兴~~
虽然大家拍偶拍得很厉害，但是偶还是很惊讶，有这么多亲在看偶的文文，本来偶以为能有个别亲看看也就不错了，毕竟偶开始并没有打算发出来，不过如果不发的话，偶的文文说不定也就无疾而终，半途而废了，偶也很受不了自己，偶想写的是温馨文，绝对的温馨文，结果不知不觉地成了虐文，后来也改不过来了，不过好在，偶自恋地以为，对于偶自己来说，结局还算圆满。
偶最大的心愿是大家能够喜欢偶家儿子小涟，但是，好像只有小何何一个~~呜呜呜・・・
因为就只有两个人，教主和小涟，教主实实在在地存在大家的心目中，不管怎样都能够得到大家的喜爱。各种各样的教主文中，男主也各不相同，温柔的，冷酷的，强悍的，卖萌的，每个亲心中也都有自己喜爱的已经在作品中存在的，或者仍旧在自己心中酝酿的，最配得上教主的男主，不管怎样，偶还是希望偶家小涟，起码排到前一百名吧~~毕竟人家奋斗了这么多年，都忠犬到这份上了・・・
 发文的过程中大家也问到了偶一些客观问题，比如说小涟的身份过于复杂，故事只要按江湖线就好，其实偶的想法中，小涟的身份从头到尾只有一个目的，就是把教主带离江湖，在偶眼中，江湖太危险，各种各样难以预料的疾风骤雨，如果东方不败退出江湖，如果东方不败不再是日月神教的教主，那么这四个字的意义也将大打折扣，所以偶希望既然要斩断，干脆就彻底一些，所以，就给小涟设定了这么复杂的身份，偶还是喜欢安定的生活，而且这一类的文中，教主和男主一直在黑木崖上生活的有，退出江湖耕地种田的也有，偶也希望自己的结局能够稍稍不同一点点。
还有亲说小涟太受宠，没有成为纨绔子弟太难得，其实小涟的受宠，是为了将来教主的受宠啊~~不晓得大家看出来了么。他之所以没有成为纨绔子弟，是偶写他前世那一段的原因，因为上辈子太纨绔了，重活一次，所以也厌倦了，也让他沉淀出一些沉稳淡然的气质，不然，对于男主穿越，要轻而易举地拒绝江山帝位的诱惑，着实有些困难，偶认为。
最后，感谢y，虽然一直想拍偶，但是还是支持偶像打了鸡血一样地把文写完，发完，大爱~~！
还有研路亲，给偶写了长长的评论，把偶想说的，但是没能用不怎么样的文笔表现出来的意思都说了，好棒~
夜月亲，给偶好多花花~~偶好幸福~~
还有死神弱爆了，花朵朵，虽然批了偶，但是让偶认识到，文文有很多不足，写文也不是一件很简单的事情。
兔毛（名字好可爱）亲，半只苹果，ripa750，旋舞の妖精亲让偶知道，把偶家小涟虐狠了・・・
倾思即祭也给偶很多鼓励，抽风大仙，偶好高兴，偶也希望自己的文文萌一点，但是后来・・・呃・・・不说了・・・
伊奥亲，给偶写了长长的评论，偶好感动・・・还给了偶很多可贵的意见！shencheng亲，给偶发现了一个很严重的错误，偶把重要的字打错了！还有sally亲，夸奖偶~~
 daisy亲给偶留了好多可爱的爪爪~~偶写文好有动力~~
易寒亲，总是很容易老远就看到偶的虐点~
 12345，名字好简单~~让偶发现，偶还是很清水滴~捂脸~
小何何~~偶不说了~~
 000，名字也好简单~喜欢偶家东方，虽然偶是把人家写得性格扭曲了一点点・・・
 Annkeer，小妹年方十八~~夸偶更文速度，偶骄傲中~
残灯~~偶本来想奋起的，可是没起来，呜呜・・・
不管文文怎么样，额头太沉，二呆，君子都夸偶速度快~~
当然还有没有留下痕迹，但是还是愿意看偶文文的亲们，偶爱你们~没有亲们的支持，偶也没有动力写这么快滴~~
好吧，偶好哆嗦・・・
 