 
【简介】

小攻平时挺没心没肺。死的时候寂寞了。 
穿过去的时候正好是东方死的时候，脑子一抽就想跟着死了。 
这次死的时候有个人陪着，竟莫名的心满意足。 
再次回到现代，再次过那条马路，再次遇到那辆车，不自觉嘴角就带上了笑，竟然有些迫不及待想去死一死了。 
（我才没有剧透呢―― 

内容标签： 情有独钟 
搜索关键字：主角：东方不败，黎楚 ┃ 配角：路人甲乙丙丁 ┃ 其它：


1

1、序 ... 
 
 
　　死亡并没有什么可怕的，所以急驰的跑车冲过来时，只是略有惊慌，无所谓遗憾……
　　
　　身体飞出的刹那，天灰蒙蒙的，像是要下雨一般，又好像真的下雨了，凉凉的冲撞到脸上，又肆意滑开，重新落入空中……如此便完结了生命，我并没有什么不满，只是觉得，略微有些寂寞了罢了。
　　恍惚间，听闻雷鸣，响彻大地。
　　
　　头有些疼，眼睛却先于大脑有了反应，睁眼，满眼的翠绿，只是几乎瞬间便被一抹急急掠过的红夺去了全部注意。那人一席红衣，略显瘦弱的身子被打出了悬涯，无力的坠落着，眼却紧紧盯着我。
　　他的脸看不到原来的样貌，不知涂了什么，白白的一层，又因为嘴角溢出的血，化了，花了整张脸，显得有些可笑。
　　只是怎么也笑不出来。
　　那双眼，深邃，像是茫茫大海中的漩涡，把人深深的吸引其中，随波逐流。
　　不知道他在想什么，眼中流露出如此的不舍与哀伤。
　　身子有些沉重，脚也软趴趴的，却不由自主的跑了过去，朝着他一跃而下。
　　他的眼中有些诧异，更多的是惊喜。伸出手，紧紧的抱我在怀，那么紧，几乎让我窒息。
　　我没有推开，默默垂下了眼，看了看四周，下面深不见底，风景急速掠过，失重的感觉并不好受，五脏六腑要从口中蹦出来一般，只是莫名的安心，只因为他身上传来的温度，和那若有即无的独特香气。
　　“莲弟放心，你定然不会有事的”他的声音很轻，说的很是温柔。恍然大悟的同时，我莫名的有些不知所措。
　　被他紧紧的抱着，看不到他在做什么，只是空气中有血腥的味道，下落的速度虽快却也不再增加。轻轻的皱起了眉想挣扎，却无法动弹，这种只能眼睁睁看着事态发展却无能为力的状态让人无奈，却又无可奈何。
　　一阵天旋地转伴着一声闷响，回过神，如他所言，我安然无恙。
　　只是那人……
　　“莲弟……你去找人来帮忙吧……我在这等你……”
　　抬眼仔细的看他，他淡淡勾着嘴角，眼中却隐隐带着悲伤。
　　是否你也知，此时你的莲弟离开了，绝然不会再为了你回来。
　　轻叹。
　　并不回话，小心的擦着他嘴角不断溢出的血，只是怎么也擦不完，便只好作罢转而去替他擦脸。
　　他静静的看着我，薄薄的唇动了动，却没有说什么，轻轻抿着。
　　纤细的十指已经血肉模糊，白森的指骨显得格外刺眼。四肢折成了不可思议的角度，显然骨头已经尽碎了。我不知道他现在还感觉不感觉的到疼，小心翼翼的放好，又替他整了整有些破损的衣衫，不敢大动。
　　大概用不了多久任我行的人就会追来，他见不到东方的尸体又怎会罢休。
　　不动声响的叹了口气，抬头看了看，天渐渐变得阴暗沉重，一场瓢泼大雨的前兆。
　　真是个坏天气，让本就抑郁的心情越发沉闷，莫名的情绪不断膨胀着。
　　想不通便转念不再去想，看着他清秀不乏英气的脸庞柔和的笑了笑，安慰一般伸手去理他被风吹乱的长发。
　　有鸟儿无所顾忌的鸣叫着，扑腾着翅膀迎着风划过矮灌木丛。
　　
　　时间如禁止一般，似乎这片天底下，只剩下我和他两人。
　　“……你……是谁”
　　很轻，似乎用尽力气一般，我甚至以为自己出现了幻听，看着他，思量。
　　“我啊在我的世界死了，不知怎么就附到了这个身体上……”淡淡的开了口，柔和的说着，怕声音一大就会打破空气中这一份涟漪，习惯性的勾起嘴角，眉轻皱。
　　他的眼中闪过一丝诧异，却又渐渐淡了去。无所谓信与不信，到了这个时候，一切便也都无所谓了。死亡，未尝不是一种解脱，想着自己的自欺欺人，对于即将逝去的生命甚至有了些喜悦。自嘲的笑着，感到眼皮有些沉重，他喃喃着缓缓闭上眼“既然好不容易活了过来……赶紧离开吧……”
　　“呵……一个人死太寂寞了……这次有你陪着……正好”调笑般说着，俯下了身，指尖描绘起他的样子，微挑的柳眉，勾魂的双目，白嫩的肌肤…
　　远处一大群的鸟儿突然从林中飞起，嘈杂的叫唤着，盘踞在空中，大批人的脚步声越来越近。“他们在那！放箭！”
　　一阵骚乱后，箭雨铺天盖地而来。
　　像一张密集的网。
　　我们在网中。
　　
　　手正好滑到他苍白的唇上，心里一阵悸动，多想无益，更愿随了此刻心里的感觉，轻闭了眼，义无反顾的就吻了上去……
　　
　　恍惚间，听闻雷鸣，响彻大地。
　　
　　 

作者有话要说：本打算看看大家什么意见再继续写的，只是等了N久，发现文居然不见了……擦……希望有人来点点它~




2

2、戏 ... 
 
 
　　盛夏，尽管是清晨，却依旧带着燥热的气息。屋中却是门窗紧闭。青幔间朦朦胧胧能看到一个身影躺在床上。长长的青丝散乱在侧，呼吸有些急促，不知是做了什么梦，好看的眉轻轻皱起。
　　忽然猛的睁开了眼，气势逼人，青幔像被狂风席卷凌烈的往外飞扬而起，桌案上的纸被吹起舞在空中发出哗哗的响声。床上的人一愣神，似乎意识到了什么，只是一刹那，眼中的情绪便都隐了去，屋子又重归宁静。
　　那人打量了四周，发现是熟悉的屋子，不知在想到了什么，手怔怔的摸上了自己的唇，一愣，又懊恼的揉了揉额角，起身穿上了整齐摆放在侧的衣衫。
　　“来人”
　　慵懒却不乏凌厉的命令似乎一如往常，绿嫣带着几个下人鱼贯而入，唯唯诺诺的低着头，不敢有一丝多余的动作。
　　“教主，杨总管说最近江南的几家客栈出了事要处理，不能过来伺候了”绿嫣站在一边，声音不大却字字清晰，不带任何私自的感情，只是陈述着。
　　“……今天是什么日子了”教主一楞，眼中的迷茫也只是一闪而过，顿了顿，状似不经意般开了口。
　　“回教主，已是六月初三，明日便是大暑”
　　“……都下去吧”坐在长椅上长叹一口气，纤长的指不自觉的又揉上了额角，眼中带着疲惫与漠然。
　　居然又回来了。
　　
　　为何……还要回来。
　　
　　就那么死了，其实，也没什么不好。
　　环视了一下屋子。恍惚间想起了死之前的那人，抿了抿嘴，却垂下眼不愿再想。
　　也罢。
　　甩了甩衣袖，缓步移到镜子前，对着桌上的瓶瓶罐罐熟练的涂抹起来，不多时，一张妩媚的脸出现在镜子里，像是唱戏的戏子一般，脸涂得雪白，唇抹的血红，甚至都看不清原来的样貌。
　　看着看着，也不知道自己是什么情绪，明明是炎夏，只觉得心底一阵凉意，慢慢的扩散到全身，连嘴角都带上一丝苦涩。
　　“莲弟，今晚，一起喝酒可好~”对着镜子里的人轻轻开了口，带着浓浓的撒娇与爱意。又忽然嗤嗤笑着，笑的眼睛都弯了起来，看不到里面的情绪。怔怔的看着，似乎出了神，好一会才整了整红色长衫，缓步踏出了门。
　　
　　“莲弟~”听闻一阵娇嗔，屋里的人一慌神，手忙脚乱的推开坐在自己腿上的丫鬟，扯了扯衣衫，捡起方才动手动脚时被抹到地上的账本，煞有介事的翻阅着。
　　“东方你怎么来了，”微不可查的皱起了眉，转眼却又换上了惊喜的神情，谄笑着走近。
　　他一举一动来人尽收眼底，尽管知道这才是自己真正的莲弟。怎么来时心里竟会有那么一点点的莫名的期待。
　　不愿直视这种心情。垂下的头再次抬起时，依旧如平日般讨好的笑着，“没什么事，只是莲弟最近都在忙公事，许久未曾来看我，我便想着来为莲弟分担些”
　　杨莲亭心里一沉，仔细看了看东方的神色发现没有什么异常才稍稍有些放松，心底却是暗自思量。近年来东方不败甚少出院子，对自己千依百顺，莫不是如今却想把权都收了去？是教里那群老家伙又在造谣生事？还是自己最近拒绝的次数多了？
　　“怎么能让东方为这些小事劳心，我可是会心疼的，这些我来便好”拿起东方的一缕青丝把玩着，杨莲亭蹭到了东方身边，深情款款的开了口，“瞧我，最近忙着公事怠慢了……今晚，我去你那吧……嗯？”
　　东方一愣，笑弯了眼，“好，我便等着莲弟来”便也不再多语，转身出了门。
　　
　　是夜，月色当空，皎洁迷人。
　　屋内也是一片旖旎。
　　
　　“……啊嗯……莲弟……莲……慢点……慢……”
　　
　　“明明很想要，还矜持什么，你看，我可是这么的爱着你的”
　　
　　“嗯……我知道……哈……我知道……”
　　……
　　
　　支离破碎的呻吟，急促的喘息，交缠的肉体，肆意流淌的汗水，只是一会便停息了下来。
　　“东方，我还有不少账目要看，先回去了，你好好睡”几乎立刻，说话的人起身穿着，皱着眉有些不耐。
　　“……这么晚了”声音有些嘶哑，轻轻的挽留。
　　“忙的都是正事，我给你喊热水来，先走了”说着便跨出了门，似乎顿时心情便不错起来，脸上流露出安心的神情，甚至哼起了小调。
　　
　　血红混着白浊，像弯曲的流水，划过洁白的肌肤，沾染了浅青色的床单。
　　床上的人淡淡看着床顶，眼中却是没有一丝□，似乎刚才用尽所能取悦对方的人，与他毫不相干。
　　也不知是过了多久，他才起身走向浴桶，血与白浊顺着修长的腿蜿蜒而下，他却像是没有察觉，依旧冷着一张花脸，缓缓踏入早已冰凉的水中，将整个身子都浸入其中。
　　猛的一个寒颤，似乎来自灵魂深处。
　　他垂下眼，月光透过窗纸显得有些暗淡，清幽的照着他惨白又漠然的容颜。
　　
　　莲弟。
　　这虚假的戏，连自己都无法投入其中，这……要如何是好。
　　 

作者有话要说：一千个读者就有一千个东方~这只东方是二货作者家的--请不要嫌弃……至于小攻君，请乃们尽情蹂躏调戏
……另外作者没看过原著……剧情君，真心跟他不熟o(s□t)o




3

3、异 ... 
 
 
　　蝉鸣的厉害，却无法划开沉闷燥热的夏夜。
　　瞥了眼手中完成刚刚收线的精致绣件，反复观赏了会，便觉得有些兴味索然，又无心睡眠，索性取了酒翻身上了屋顶，皓月当空，带来一丝宁静，仰头喝了口，微眯着眼，长长的睫毛轻轻的搭着，嘴角滑下一滴酒，顺着白皙的脖颈滑下，落入鲜红的衣中消失不见。任凭谁看到都会为之悸动，只是这院子无人敢接近，只有一轮皎洁的月色相伴。
　　精致的喉结一动，咽下了酒水，这才缓缓张开了眼，却是无悲，无喜，略微带着无所事事的迷茫。
　　
　　“启禀教主，杨总管下山办事，途中遇袭，受了伤，现在平一指正在为其诊治”一个黑衣人突然从黑夜中闪现，速度至快，只是屋顶上的人似乎早就察觉到一般，没有一丝惊讶之色。只是听闻，眼中浮现一丝疑惑，却也是转眼即逝。
　　“知道了”淡淡下了命令，看着下人又融入黑暗，却是轻轻皱起了眉。
　　若是如从前那般，那平一指，半年前该是死了的。
　　回了屋，却发现并没有什么事可做，便理了理衣衫，打算去看看莲弟的伤势，路不远，何况轻功卓越的教主，只是还未走近，便被那一阵杀猪般的叫声打断了思绪。
　　“平一指你个王八蛋！疼死我了！你故意的吧！你等着！我一定杀了你%&*￥#！@……”
　　“杨总管伤的如何？”看着走出门的平一指，教主挑了挑眉。眼前的人倒是如从前般，老态龙钟一个却如稚童般眼中带着狡黠。
　　果真没死。
　　“真难得，教主居然没有直接冲进去看杨总管的伤势”平一指撇撇嘴，却不敢不答，“只是小伤，来人没有杀他之意，不然早死了”
　　“哦？杨总管此次下山是办什么事？”教主转眼看着旁边哆哆嗦嗦的下人，淡淡的看着，无形的压力却是油然而生，那下人一个腿软便跪了下来。
　　“自去年起，凡是教里的店面旁边都会出现一家叫悦来的店，而且总是有些稀奇古怪的点子，很受大众追捧，教里的生意因此一落千丈，总管不愿劳烦教主，便亲自带人前去……”
　　“哦？”教中多年的产业经验积累，许多都是老字号了，竟敌不过那初出茅庐的几家店？教主勾起嘴角，笑的危险。
　　“教主啊，我也在那悦来客栈住过，还真是很舒服啊，服务态度也好，还很周到~还有那悦来酒店，那菜色~啧啧……还有”平一指不怕死的突然开了口，显得有些突兀，却是没有停止的打算，看到教主危险的眼神时才硬生生忍住了赞叹，“可能那人家没有恶意，只是想用这个方法达到什么别的目的……不如教主也一起去看看？”
　　“哦？”教主转身看着眼前突然反常的人，若有所思，“为何？”
　　“去吧去吧，反正也没什么事~教主，那些店可有意思了，那老板也很不错，人好长的也好，要是可以收为教中所用不是更好balabalabala……”
　　“你不是教中的人倒挺关心教中事务……如此也好，明日你便同本座前去逛逛”如此急切的邀自己前去，破绽太显眼反倒让人觉得是个陷阱，不过，那又如何，都只是一些调剂品罢了，出去走走，大约也是不错的。
　　
　　******
　　
　　大约是赶集的日子，人多的很，热热闹闹的哄嚷着，身旁的平一指也不知是不是草药闻多了坏了脑子，从下山开始一直叨叨不倦的讲着那悦来店主的好，兴奋不已。许久未下山的教主有些不适的皱起了眉，捏了捏长长的袖子。
　　“这个很好吃哦，我特意给你留着的”身旁经过一对普通的夫妻，悄悄的挽着手，那女子不是相貌出众之人，只能算是平凡，可是男子的眼中却满是宠溺，递过去一包不知什么东西，大抵是什么小的吃食，上边只印着一个悦字。女子见了甚是喜悦，有些羞涩的瞥了一眼，男子却凑的更近了些，从中掏出一颗递到女子唇边，眼中的笑意与幸福似乎要溢出来般。
　　一袭红衣的人就那么傻傻的看着，直到人走远消失不见也不见回神，楞楞的，也不知道心中是什么滋味，只是莫名的很想打晕那两人，尝尝那吃食的滋味。又觉得这样的想法着实可笑，垂下了眼，转身继续走，却发现身边自顾自说着的平一指已经不知去向。
　　好在，悦来的店确实特点明显，随意找了一家日月教的客栈，正对面正是一家悦来客栈，一边网可罗雀，一边……
　　教主挑了挑眉，带着一分好奇，缓缓踏进。
　　“客官里边请，打尖啊还是住店？”
　　“一间上房”
　　“客官请这边走”
　　不同于别的客栈，每个房间都考虑到了采光以及隔音，大厅的桌椅大小尺寸都是专门定做的，既不显得拥挤，又能最大程度的容纳客人。
　　布局，尚算合理。
　　墙上挂着些工艺品，做工精细，点缀在屋中，不管是江湖闯荡的粗人还是舞文弄墨的文人，看着都能算得上顺眼。
　　确实，算得上是别致。
　　桌上摆着些新鲜的果食，窗边的架子上放着几盆花草，生机盎然的样子显然被打理的不错，还有些有意思的小玩件放在一旁，也不怕被客人顺了去。转身看到门边有根红色的长绳，便伸手扯了扯，不见有什么异样，只是一会便有小二前来敲门，笑容可掬的问着客人有何吩咐。
　　呵，大抵也算细心。
　　教主四处打量着，一边吝啬的在心中评价。不知是怎样的人，一个客栈便费了如此的脑子。不知那些酒店，布料店，玉石店……又会是怎样有趣的模样。
　　正不自知的勾着嘴角，突然传来一阵敲门声。教主自是知道有人在门外站了好一会，似乎是跑着来的，喘的厉害，却直到呼吸平稳好些时候，还是不敢敲门的样子，犹犹豫豫着许久，才敲了下来。
　　东方打开了门，抬眼看了看门外的男子，来人文质彬彬的模样，一身白净长衫，不知在想什么，呐呐看着自己入了神，头发有些短，只能微微束起，
　　至于长相。
　　哼，还算不错。
　　 

作者有话要说：我要死在剑三里了- -挣扎着出来码字……啊，本来想两更的，可是好困- -请无视我吧
本文要开始崩了，请大家做好防雷措施。
话说，其实本文可以序那就完结的，有情有虐有YY，多好……如果我以后写不下去了就把所有的章节都锁了只留序就算完结哦耶= =




4

4、来 ... 
 
 
　　眼前的人应该是不曾见过，只是看着自己的眼神莫名的觉得似曾相识，大约是何时有过一面之缘，东方如此想着面色却是不为所动，冷冷的道，“何事”
　　“……我是……咳，在下黎楚，正是悦来店的店主。”来人回过神来，意识到自己的无礼，灿灿一笑，不自然的开了口，平时的气定神闲早已不知所踪，手有些紧张的捏着袖子，轻轻垂下了头，眼神却是不自觉的被对方衣上绽放的牡丹所吸引，这牡丹绣的细致，看的出是花了极大的耐心，图样也是生动新奇，大抵是自己设计的。
　　东方真是心灵手巧。
　　心里这么想着，欣赏之意也就浮在了脸上。
　　“悦来店主？那又如何？本座并未拖欠银两”留意到了对方看自己衣服时赞赏的神色，顿时觉得心情不错，转身进了屋子，给自己倒了杯水，慢悠悠的喝了起来。
　　黎楚一愣，有些窘迫的挠了挠脑袋，或许是气质使然，傻兮兮的动作在他身上却硬是优雅起来。未被允许走进，也不好站在门口答话，便跨了一步，进了屋子，将早有准备的说辞缓缓道出，微微垂了脑袋，笑眯眯的，态度却是恭敬，“在下虽略有经营心得，却无依无靠，免不得受那些嫉妒的人要挟勒索，久闻日月神教教主威名，在下有意投靠，愿携全部资产投奔教主，不知教主意下如何”
　　东方一挑眉，心里一阵冷哼，你怕人要挟勒索你还敢与日月神教抢生意，胆子倒是不小“我如何信你？前些日子杨总管来这，还被你弄伤了，你可知，伤我的人……会有怎样的后果……”气势突发，似乎整个屋内都是狂风大作，却是又静的很，没有一丝一毫的动静，连那株兰花上的蝴蝶都幽幽拍着翅膀。
　　黎楚感受着突然强加在身上的气压，轻抿了抿嘴，心中并没有底，若东方是否还对那厮一往情深，恐怕不管说什么小命都得搁在这了，想来想去无法，也只好硬着头皮继续，
　　“教主久居黑木崖，在下不知如何才能与教主一见，把店面开在令教店前实在是情非得已，前日杨总管带人来，并不听在下言语便是拳脚相加，在下只是……正当防卫”
　　教主抬眼直视着眼前的人，四目相对，尽管自己的气势足够逼人，对方眼中却是坦荡荡，却似乎还有些别的情绪，漆黑的眸子像墨一样浓的化不开，感觉到对方的眼神越来越炽热，却是自己先略微慌张的移开了眼。教主默然咽下了口中的茶水，心里有些警惕，虽然对方不像是有恶意的样子，只是从未被这样看过……未知的总归是有些迷茫的。
　　“在下可奉上全部店面房契账本……”
　　“有什么要求？”教主冷冷打断了黎楚的表忠心，虽然这人来历不明又有些莫名其妙的，不过总归也算是个人才，既然这么眼巴巴的要倒贴上来，又何必拒绝。
　　“在下只求……与杨总管平起平坐……”黎楚眼神一黯，只有他自己知道，什么平起平坐，都他娘的去死，只是不能表现出来，只能憋屈的咬牙吐出几个字“不求钱财，只是希望一身才学有地方能够展现。”
　　“哈，你好大的胃口，一来就要求总管之职”教主冷眉一横，不过转念想到莲弟似乎也确实无心管理教中事务，既然有人甘心白干活，又何乐而不为，正要答应，眼前的人却又开了口：“教主要是不信，不如随在下一同去看看那些店面，在其他城镇也有些，不过主要的几家都在这附近，若是教主有意投资，那便是更好”
　　答应的话便在嘴边转了一圈又咽了回去，看着眼前的人，半响，轻轻点了点头。
　　
　　******
　　
　　“这料子不错”教主看着一匹鲜红的丝绸，有些爱不释手，眼中透着欢喜。
　　“是吧，上面绣几朵像教主身上那般的杜丹如何？定然是争奇斗艳熠熠生辉”黎楚微微勾着嘴角，看东方喜欢，一个眼神，有眼力的下人就手脚利索的把几匹布打包了起来送去客栈，一圈扫荡下来店里的布少了一大半，店主却是一点不心疼，任劳任怨的陪在身侧，笑眯眯的。
　　“饿了吧，我们去吃饭”早过了吃饭的点，东方逛的心情不错忘了这茬，自己也乐得陪着，只是不吃可不行，东方本就脸色不好，身体也有些瘦弱的样子，八成是被那渣气的。不爽的撇了撇嘴，转身依旧笑眯眯的引着东方进了一家酒楼，找了个雅间，看东方没有点菜的意思，随口报了几个挺受欢迎的菜名，便笑眯眯的冲着东方傻笑。
　　东方放下手中刚淘来的小玩意儿，抬眼立马注意到了黎楚□裸的眼神，不满的皱了皱眉，不自然的撇开了眼。看到自己的结局，自己看开了许多，本以为对什么都无所谓了，和莲弟就这么相处着，平平淡淡的过日子，哪天被仇家寻了命去，便安安心心的去了，也没什么不好，总归是无所牵挂的。只是被如此露骨的看着，还不知道对方是什么心思，甚是让人心烦意乱，这么一刹那，东方懊恼的有一针扎死他的冲动，叹了口气，随口扯道“你的店，为何叫悦来”
　　“悦来悦来……我在等一个人……希望他能来”小二端上了菜，黎楚连忙开始给东方夹起了菜。
　　“哦？那他可来了？”被伺候惯了，也没觉得有什么不妥，东方不慌不忙的喝了口酒，不禁喜上眉梢，好酒。他自是嗜酒之人，这滋味，就是黑木崖上也是少有的。
　　“好酒还埋着呢，时候未到，以后你想喝多少都有。空腹喝酒不好！吃菜先”皱了皱眉，又夹了些鱼肉放入东方的白瓷婉里，笑眯眯的回着话，“恩，这不是来了么。”
　　“是我？呵，”尽管知道奉承的话不可信，不过，知道有人在等自己的滋味，说不开心，那一定是骗人的，东方听闻有些受用，便也执起筷子吃起了菜。味道尚算不错。
　　东方白皙修长的十指端着小小的玉杯，芬芳的酒滑入那红润轻薄的唇，细细一品，笑意染上眉梢，甚是满意的模样，嘴角也跟着微微一弯。
　　黎楚看楞了眼，似是想到什么，方下了筷子，突然正色道，“我知道东方你定然是怀疑我的，定然是要查我的，不过，东方你定然也是查不到的”本来也没打算说，只是现在，他有些迫不及待，迫不及待地想要更进一步，况且，东方确实不会就这么相信了他去，早晚是要问的。
　　东方并不回话，依旧斯文的吃着碗里的菜，顺便喝上一口酒，优雅的动作，赏心悦目，黎楚吞了吞口水，知道对方在等着自己的下文，咬了咬唇，这才道，“我啊在我的世界死了，不知怎么就到了这个地方……”说完，悄悄有些期待的看着对方，不知，对方是不是也重生了一次。
　　对方的筷子一顿，只是刹那就恢复正常了，并没有不可置信的神色，只是许久才道，“我们见过？”
　　黎楚不知道对方怎么想，这么问，说明他便是那时的他？本想着他记得那一面之交，或许能消减些对自己的戒心，只是现在……
　　……心疼了
　　宁愿他还没有被伤的那么深。
　　宁愿他没有那些不堪的记忆。
　　宁愿他没有流露过那种心灰意冷的眼神。
　　宁愿他依旧是那个心高气傲唯我独尊的教主……痴心不悔也没关系。再艰难自己都可以抢过来……
　　
　　突然好想要拥他入怀，紧紧的抱着，永远也不放开。
　　轻轻垂下了眼，眼中的怜惜无人看见，“……之前一次死，不知怎么就附到了杨总管的身体上……后来就回去了……后来……又死了”
　　“……你怎么……这么笨”对面的人楞在那，看着自己，许久才吐出了这么一句话，移开了眼，默默喝着酒，眼中是复杂的神色，不知是怀疑是喜悦还是担忧。
　　“因为我想见你啊……不过，在这里我只认识你一个人！我找了你一年了！我知道你很厉害，你要收留我！我没地方去了！”黎楚放松下来，又恢复了笑眯眯的人畜无害的模样，死皮赖脸的求包养，与刚才那个翩翩公子又是两个模样。
　　“一年？我回来可只有半年。”东方皱了皱眉，眼神有些凌厉。
　　“诶？难道是出了什么差错么？还好还好我又回来的这里，万一去了别的什么朝代，我就再也见不到你了”黎楚的心是真的猛然一颤，再次回到现代，再次过那条马路，再次遇到那辆车，不自觉嘴角就带上了笑，竟然有些迫不及待想去死一死了，丝毫没有想过会不会重新回到这里……还好，老天还是懂自己的
　　执着筷的手一僵，疑惑的观察着眼前笑眯眯笑眯眯的人，看到那笑意确实是来自眼底，心里不禁一颤，掩饰般吃着菜，心里却没了想杀了这个人的念头，虽然这人看到自己最为狼狈的一面，又来历不明……
　　“也好”
　　反正就在伸手够得着的地方，想除掉随时都可以……养着玩……兴许也有些趣味…… 

作者有话要说：……废话有些多所以字数有点多- -乃们别想着以后每章都看到这么多字
……本来没想着这么早戳破的，但是写着写着觉得好烦，小攻就是个多人格的二货，满腔的爱意憋屈了1年，就这么说了实情，于是导致序章就被这么一笔带过了，大家就原谅他吧（黎楚：喂喂，要被原谅的是你吧喂




5

5、悦 ... 
 
 
　　“教主以后我就是你的人了，我喊你东方可好，以后店里的收入我直接给你可好？经了别的手我怕被黑了去，几家新开的店虽然现在收入不算多，只是前景都很好，用不了多久就能赚大钱了，到时候我想把店开到南边去，江南可是个好地方呢……”
　　掌柜的本想跟店主汇报汇报最近的营业情况，站在门口却怎么也不敢掀起门帘，听到平时沉默寡言冷若冰霜的店主今日像发癫一般在那兴致勃勃的滔滔不绝，无法接受现实一般，艰难的咽了咽口水，转身，决定还是日后再汇报了吧。
　　
　　“何必等到日后，正巧本座要去一趟杭州，你也顺便去看看地方吧”状似不经意的吃着菜，却是将对方的每个字眼每个表情都看在眼里，听闻，对方更是兴奋的讲述着日后的计划。
　　这个莫名其妙的人。
　　东方淡淡品了口酒，继续打量着对面的人。
　　对着别人时有礼温和却带着淡淡的疏远，对着自己时却是跟孩子一般，什么戒心都没有，所有的表情都在脸上。是当真把自己当做唯一的依靠，还是藏的太深。
　　垂了眼，不愿细想，又抿了口酒，抬眼看向窗外的街市。却是看到街上几个行人手上拿着一包吃食，那包着的纸上只有一个悦字，不自觉就想到了上午那对夫妻恩爱的样子。眼中掠过一抹暗淡，本算的上不错的心情顿时便消了去，“那个……是什么……”
　　黎楚顺着东方的眼神一看，“那个啊，水果糖，要尝尝么？”自己无所事事时试验的，味道还不错。没等到回答，便起身跑了出去，不一会便跑了回来，一脸讨好的递过去。
　　看着对方气喘吁吁的样子，想到了上午，他大概也是这样等在门外，眼中亮闪闪的充满期待，却又小心翼翼的样子，不禁觉得有些好笑。
　　想要放下手中的筷去接，那眼前的一包糖又被收了回去，只见黎楚掏出一颗，看了东方一眼，小心的递到东方嘴边，笑眯眯笑眯眯的。额头还有一滴汗，顺着俊秀的脸滑下，有根发调皮的散落出来，被汗打湿粘在脸侧，神情有些紧张的注视着东方，更多的是期待，。
　　东方不知道自己为何会观察的如此仔细，一楞，也就那么鬼使神差的吃了。
　　只是没有尝出味道。
　　大抵是……甜的吧……
　　
　　******
　　
　　之后便逛得云里雾里的，也不知道自己干了些什么。窗外月色明媚，躺在床上，教主微微叹了口气，或者说是松了口气。
　　这人到底想干什么。
　　有求于自己？还是别的什么？到底……想做什么……
　　心不知怎么就有些闷的慌，有些抵触，又有些期待。
　　顺着就想起了自己最落魄时候，那最后浅浅的一个吻。
　　连吻也算不上。
　　不过……却是没有人主动亲过自己的……
　　所以才如此不安？
　　是安慰吗？
　　是安慰吧……
　　同情自己这个可怜人……
　　
　　手不自知就又触上了自己的唇，眼中微光闪了闪，说不上是安心还是失落。
　　
　　想着想着便入了梦，尽管是痛彻心扉的噩梦，一幕一幕，血一般的红，却又苍白到无力，只是所有的一切，却因为最后那轻柔的碰触而冲淡，只是梦里深情注视自己的，不再是那熟悉的莲弟，而换上了一张些微陌生，却是英俊温和的脸。
　　床上的人，紧皱的眉稍稍平坦了些，嘴角微微扬起了些弧度，睡的越发的沉。
　　 

作者有话要说：来修上一章，因为怎么看都觉得变扭……怕大家说我伪更，所以又码了些，字不多……本来想把上一章的几段移过来这样字数稳定一点，不过……好麻烦TAT还是算了吧……
诶，怎么JJ又抽了……不让回读者留言T皿T……大家留的我都有看……放心吧~就算烂尾我也会把它写完的……烂尾总比太监好……是吧（诶？这种莫名的心虚是要怎样




6

6、下江南 ... 
 
 
　　蓝天白云，枫林间，一辆马车悠闲前行，赶车的是一个精瘦的老头，气色却是很好，旁边坐着一个白衣青年，衣着虽不华丽却是雅致，一张俊秀的脸带着几丝冷意，似是写着旁人勿近，正是深秋，正午的太阳带着浅浅的暖意，打在他的脸上才显得有些柔和。
　　“休息会吧”马车内传出略微有些沙哑的声音，青年听闻却是精神一振。
　　“是~……”回答的是老头，一双小眼骨溜溜的转着，一看就是个不安分的主，此刻正乐颠乐颠的停了马车，取出准备的糕点吃食。
　　虽不急着赶路，只是需好几天的行程，自是希望能早点到达。原本这点路程对于功力非凡的教主来说自然不在话下，若是轻功飞的去，也不过是一日一夜的事。抬眼看了看黎楚眼下的一抹青色，又看了看铺的柔软的座塌，抿了抿嘴，道“等会你也进车里来吧”，又看了眼一脸期待的平一指，淡淡的又开了口，“你自然是继续赶车”
　　
　　于是再次上路时车外便只剩下了老头一人，他不满的瞥了瞥嘴，竖起耳朵，光明正大的偷听着车内的动静。
　　
　　“东方我帮你揉~”车内的声音柔的像是能滴出水来。
　　放在额角的手顿了顿，放了下来，算是默许，并未睁开眼，便更明显的感受到了抚上来的手，带着暖暖的温度，轻重适当的按压着。
　　“昨晚没睡好？……怎么穿这么些个衣服身子还这么凉……等会到了地方休息让平一指看看吧……”
　　闭着的眼微微睁开，瞥了瞥身边一脸严肃说着话的人，眼中不意察觉的染上了些笑意，又幽幽合上，冷冷吐出两个字，“无碍”。
　　身边的人似乎毫不在意他冰冷的态度，依然自得其乐的服侍着。车里便又重归于安静，只剩下车轮碾压枯叶的声响，和不绝的秋蝉鸟叫。
　　等了许久不见有下文，车外的老头无奈的摇了摇头，狠狠伸了个懒腰，长鞭扬起，马儿立马加快了前行的速度。
　　
　　夕阳坠入山间，正好有个小镇，找了家客栈留宿，掌柜的一看进门的三人，除去最后的那个老头不谈，前面的两位公子气质不凡，定然是有些来头的，忙放下手中的笔，亲自迎上前来，笑的谄媚。
　　要了两间上房，自然是黎楚和平一指一间，东方自己一间。
　　“本座在房里用餐”看了眼身后的人，东方缓缓上了楼，进了房里便关上了门。
　　黎楚吩咐了小二去准备热水吃食，正打算找掌柜问问附近的经济发展状况，却还没迈出步子便被扯住了衣角，回头却看到是平一指满脸怨念的看着自己。
　　“咋了？”
　　“小子，你这样追人要追到猴年马月去啊，”小老头蹦上蹦下，一脸嫌弃。
　　“……这样挺好的”黎楚垂了眼，理了理本就整齐的衣衫，依旧冷着张脸，“我说，你管的真多，我救了你一命，你自愿替我干活，可没说连这你都要干涉”
　　“你这小子真不懂情趣！情趣你知不知道！气氛好的时候你就该大胆的吃豆腐，你这窝囊的样子，我看着都快憋死了！”
　　“可是……”
　　“没有可是！你知不知道……”
　　……
　　教主自然是听到了楼下的对话，脸上一阵红一阵白，不知心里是恼怒还是……总之是定不下心来调息了，干脆坐到桌前，倒上一杯水，心不在焉的喝了起来。
　　“进来吧”感觉到门外有人，也不等人敲门便开了口，却是被平一指强推着送饭菜来的黎楚。
　　“东方，吃饭吧”在东方面前总是细心又少根筋的样子，现在却突然觉得动作有些僵硬起来，懊恼的翻个白眼，都怪那老头乱说话，害自己现在时不时想些有的没的。狠狠掐了自己一把，这才动作流利的摆起碗筷来。
　　“一起吃吧”
　　东方抬眼看了看他，面无表情的放下了杯子，也不管听闻，那人急急忙忙跑了出去找碗筷的样子有些狼狈。
　　“多吃点”黎楚轻轻的说着，低沉的嗓音莫名的有磁性，屋子里安静的很，除此，只有偶尔筷子与碗轻微碰触的声音。秋日太阳落的早，屋内点了烛灯照明，淡淡的烛光披在两人身上，明明只是平常的吃着饭，却是像是熟悉到不可思议，如同相伴多年的夫妻，屋内渐渐衍生出一种名为温馨的调调。
　　“你……”自然而然的想说你自己也多吃点，却突然意识到这样的句子实在是太过异常古怪，若是对莲弟说便也罢了，这只是个相识不过一天的人，便转了口道，“你以前是做什么的？”
　　“以前？……”黎楚一楞，能说大学生么？能说学经济管理的么？仔细想了想，才缓缓道“……应该算是，学商”
　　“难怪对经营如此精通……”东方若有所思，看不出什么表情，“那以后打算如何？”
　　“以后？……自然是跟着东方，东方去哪，我便去哪……一辈子都跟着”
　　东方的手一僵，顺势放下了筷子，状似不经意的缓缓道“你的忠心本座了解了，若是敢背叛我教，定让你生不如死……”
　　黎楚张了张口，却不知说些什么，只好默默的收拾桌子。尽管想多待会，待一切收拾妥当，也不得不离开，只是心里闷闷的，想了想，离开前却还是忍不住回了头，柔声说道，“东方，自第一眼看到你起，我便想着，要跟你在一起一辈子……我知我说了你也不定会信，只是我不说，我怕你永远不会了解……”
　　门内的人站在窗前一动不动，似乎没有听到，看着外面阴森的树影，看着漫天闪烁的繁星。
　　
　　“你这白痴！说完这句难道不该跑过去抱住亲上去然后……喂喂喂！别丧气啊！喂！你走错了我们的房间在这喂！”
　　平一指看着郁郁远去的背影无语，暗暗想着，要不要研制点特别的药物帮帮忙……不知道被教主知道了的话，自己会不会死的很惨很惨……
　　“不许想些不该想的！”
　　“喂喂！你怎么知道我在想什么？喂！告诉我呀喂！”
　　……
　　隔壁的门开了又合，这屋子里的人才像是松了口气一般，缓缓松开了紧握着的手，如星空般深邃的眸子，闪过复杂的神色，最终，却只是幽幽叹了口气。 

作者有话要说：东方在床上懊恼的滚来滚去，最后把被子一翻蒙住了脑袋……“真是……烦死了……”许久，被子里才传出闷闷的声音，很轻……也不知是说给谁听……
******
诶诶诶~憋了两天憋不出啥来~先码章有的没的= =大家凑合着打发时间……
……啊听说盗8里三叔把小花毁容了？（还有那该死的不上不下的结局，害我一点都不想去看它）……我就在想……如果我让东方毁容的话……我是会被小攻虐死，还是会被亲们虐死，还是会把自己虐死- -




7

7、离开 ... 
 
 
　　也不知为何，第二天一早几人都起的甚早，没有过多的话语，起早了，便早些赶路便是。黎楚偷偷瞄了瞄东方，却是只能瞥见一个清瘦高挑的背影。有些委屈的抿了抿嘴，转身却是又回到了那个温和的黎公子，听着耳边平一指神神恨铁不成钢的唠叨，心不在焉。
　　东方几乎一整天都是闭着眼养神，有地方住便早早的入了房间，吃饭时也是低垂着眼，淡定斯文却不乏效率，若是在野外，便是一只打坐。黎楚不敢打扰，怕误了他练功，只好在生活上越发细心。
　　
　　虽是入秋多时，天气有些微凉，江南却是依旧一副热热闹闹的气色，从街的这端逛到那头，停停看看，竟也能走出一头微薄的汗来。
　　本想逐步将生意向南扩宽，只是东方想要来这杭州，自己自然是屁颠屁颠跟着来了。大抵也知道他来是为了什么，大概是想来看看那西湖低下的故友。
　　
　　之前自己是生活在南方，到了这，气候水土显然更适应些，几日来备受冷落的心情才微微有些舒坦，一边观察着摊点上叫卖的东西，一边兴致勃勃的向东方讲述一副美好的经营蓝图。尽管身边的人只是静静的听着，也不知是否真的在听，连一丝表情也吝啬给予，只是脚步不快不慢，正好与他同步，相伴与旁。
　　“东方……你……觉得如何？”磁性的声音中带着淡淡的期待，看过来的眼神里也多了些撒娇的意味。
　　“甚好”回答的人连眼神都没有歪一下，依旧直视着前方不知明的地方。
　　“……”问话的人无奈的摇了摇头，继续扯些有意思的事，试图从这个冷淡的教主嘴里多抠出几个字来，突然看到一群人涌进了楼里，便也兴致勃勃的拉起东方的袖子凑了过去，“好多人在听书，我们去看看~”
　　教主一僵，终是不忍甩开，勉为其难的被牵了过去。其实知道这样疏远他有些不妥，不论他是教中未来的总管还是……总之，虽不知他言语中几分真假，却也并无怎的厌恶他。之前密探来报说盯着的那些人有所动作，比记忆中要早上太多，自己才会想着找个机会来江南看看情况，与他虽是偶遇，若是能让他一心臣服，必将成为不可多得的助力。
　　摸爬滚打了那么些年，逢场作戏的事早该烂熟于心，只是这个时候……
　　下意识抬头，正好对上黎楚的视线，那人灿然一笑，漆黑的眸子里映着自己的一袭红衣，唇轻轻勾着，本就英俊的脸因这一笑而越发引人注目。
　　……只是这个时候，自己也不知道该如何是好……立马下意识的移开了视线，自动忽视了心脏不规律的跳动，暗暗叹了口气，面上看不清表情，却也知这莫名的心情有些超出了意料。
　　
　　“……话说那天正是夜半时分，月上高头，夜深人静，忽然！那西湖的水居然就是那么哇哇的涨了起来啊！附近没有人，就我那么一个，我自然是被吓到，却还是大着胆子走了过去……突然！一道水光划破了天！连月亮都被水雾给盖了过去呐，然后过了好一会才又归于平静！……接着你猜我看到了什么？！一个三头六臂的鲛人就那么走……”
　　黎楚听闻一楞，转头的时候发现身后的人已经抽回了袖子，淡淡皱着眉，若有所思的模样，许久才道“我有事，你先找个客栈住着，我会找过来”
　　那抹红，转眼间已消失在熙熙攘攘的街上。
　　黎楚楞楞的看了看空落落的手，不知心里的那丝不踏实是什么。
　　“别想了，人都走远了！我说你就该牵手啊！牵什么袖子！我说……诶诶诶！你去哪！诶等等我喂！”
　　
　　本还有些明朗的天气不知怎地忽然阴沉沉起来，渐渐下起了错落的秋雨，带着一丝渗入骨肉的凉意。
　　东方没有带伞。
　　站在窗前看着外面的绵绵阴雨，不满的皱起了眉，却也无可奈何，只是希望没有什么变故才好。
　　等了许久却没有等到那人回来。在被窝里小心翼翼的听着隔壁的声响，即便知道以那人的武功，就算回来，自己也不可能听到。大概是精神处于高度紧绷，很快脑子便迷迷糊糊的，睡了过去。
　　忽的一振，睁开眼发现仍是夜里，也不知是几时，屋子里黑的伸手不见五指，却是转头便发现床边站着一个人，也不知站了多久。
　　“是我”很轻，却不失气势，似乎还带着一丝不易察觉的温和。
　　“……东方你回来了”初醒的声音有些沙哑，却是立马恢复了清醒的头脑，坐起了身子“怎么了？”
　　“出了些事，我得立刻动身回黑木崖”
　　黎楚等着下文，却迟迟没有等到黑暗中的人再次开口。
　　“我呢？……你……要把我扔在这？……”疑问的句子。心中一顿，却是明白了答案。
　　“给你准备了银子，足够你开店”黑暗中的人有规律的拍了拍手，数个黑影顿时闪入屋内齐齐跪下，“这十个死士任你支配，开除些障碍不在话下。”
　　挥了挥手，那十个黑衣人便又立刻消失的无影无踪。
　　“你……”
　　黎楚不知该说什么，看着黑暗中那一抹淡淡的身影，看不到他的表情，却是闭着眼都能画出他的一颦一笑。或许东方只是还不够信任他，或许是想他作为一颗暗子，或许……心里有些乱，稳了稳心神却是仍不知该说些什么。
　　“待你完成了任务，本座定会接你回去”
　　一句话，让紧张的人瞬间便冷静下来，甚至嘴角都微微有些满足的勾起。而说话的人，这才意识到，这话像是承诺一般说的慎重，有些羞恼的皱着眉转身，却是被人急急忙忙的拉住了手。
　　温热的体温几乎瞬间便暖和了冰冷的手，心跟着一颤，想缩回手，却被拽的紧紧的。
　　“……是……我定将天下财富收于囊中双手奉上……我的……教主大人……”
　　听闻的同时，手被稍稍拉过去了些，微微回了些暖意的手背触到一个柔软的东西……
　　
　　握着的手一僵，一阵风过后，屋内便再也没了那人的影子。
　　轻轻闭上了眼，品尝着心头淡淡的失落，刹那过后，温柔的眼神却是变得有些凌冽起来……若要与他比肩……现在的自己……还远远不够……
　　
　　一场秋雨一场寒。睡梦中的几户大商家莫名的觉得有些冷意，裹紧了被子，翻了个身，才又幽幽陷入深眠。而黎明才刚刚开始，明日会面对怎样头疼的对手，他们也并未可知。
　　 

作者有话要说：啊……请忽视那句装逼的话吧~
“……是……我定将天下财富收于囊中双手奉上……我的……教主大人……”
擦，可能这孩子穿过来之前看了黑执事什么的……望天……我只是突然很想用




8

8、东方的心思你别猜~ ... 
 
 
　　“……教主千秋万代，一统江湖”
　　整齐划一的声音回绕林间，一袭红衣的人一楞，抿着唇面无表情，却暗自有些懊恼，这一路上自己也不知自己想着什么，连上了黑木崖也不自知，被众人这么一喊才回过神来。
　　“东方~你可回来了~”
　　抬眼看着眼前的人，高大威猛的体型，算的上俊朗的脸，眼神掠过脖颈处，正好看到那暗红的吻痕悄悄藏在衣领内，只是因为行礼而露出少许。还新鲜着。
　　眼神一黯，却也只是淡淡一瞥，便往自己的院子里行去。
　　奇怪……
　　教主轻轻皱了皱眉。
　　充斥在心间的，竟少了那份难过……还觉得有些理所当然……
　　……明明以前虽不说，心里却是介意，恨不得杀之而后快，却又不忍心没了这最后的希望，只能在心里越发厌恶自己……
　　明明是比谁都高傲，却倾尽所有取悦着一个肮脏的人，臣服在他身下，言听计从，只为求得那几许的甜言蜜语，只为得那虚假敷衍的认可。
　　
　　何其可悲。
　　
　　面无表情的看着镜中的自己，手恍恍惚惚的执起木梳，小心的梳着长长的青丝，盘起，插上一只精致的玉钗，歪了歪头，镜子里娇柔的美人也跟着歪了歪头。
　　翘着兰花指，玉指冲着镜里的人一点，“你这个不要脸的妖怪”。镜里的人也是冷着眼，面无表情的如是说着。
　　看着，看着，嘴角还有些凄惨的勾着，思绪却飘远了。
　　
　　“……东方，自第一眼看到你起，我便想着，要跟你在一起一辈子……我知我说了你也不定会信，只是我不说，我怕你永远不会了解……”
　　
　　沉思中的人一颤，从记忆的泥潭里抽出身来，抬眼，便看到了镜中的自己有些惨白的脸，忽然有些慌张的一颤，匆匆的摘下钗子扔出老远……碎了一地。
　　
　　呵。
　　自己若是女人……该多好……
　　
　　有些颓然的趴倒在桌，头埋在手臂中看不到表情，纤细的指紧紧攥着拳头，甚至都渗出些许血丝，许久……终究只能无力的松了开来。
　　
　　******
　　
　　“禀教主，杨总管求见”绿嫣做事依旧那么一丝不苟，一边说着，一边恭敬的把桌上的热茶倒满。
　　“让他进来”面无表情的教主刚淡淡开了口，门外等着的人便急急走了进来，皱着眉似是抱怨的说着“东方，怎么去了这么久，回来了都几天了，也不找我……怎样，东方可有替我报仇？”
　　“……莲弟的伤怎样了？”似是无意的避开了话题，东方拉过那人的胳膊，仔细看了看。本就伤的不重，现在更是看不出什么痕迹来。
　　“好些了……东方，好久没见你了呢~”说着挑了挑眉，讨好的摸上了教主的手，那白皙的手却是一颤缩了回去。杨莲亭面上不动声色心里却是一顿，警惕的观察着教主的样子。
　　“最近给莲弟赶了几件衣服，手粗的很……”低垂着眼，却是小心翼翼的说着话，“莲弟你今日来找我可是何事？……”
　　放下心来的人小心的松了口气，换上更为谄媚的笑颜小心的说着，“那个……近日来……教里的生意……我……”
　　“莲弟放心，那事我已经解决了……放心~以后生意只会越来越好~”东方心不在嫣的开口回答，觉得有些心烦，便又开口道“今日尚早，莲弟难得一来，不如……”
　　“诶！东方你真不知爱惜自己，明明都已经这个时候了，还不赶紧早点休息，我呐还有好些账本要看，不然我也想好好陪陪你啊~”
　　“……那便罢了”
　　看着那人小心翼翼的退出了屋子，不禁嘴角有些嘲讽的勾起。拂了拂本就平整的衣衫，起身走到了桌前，桌上正端端正正摆着江南各地传来的迷信，拿起来一一看过，便用烛火烧了，灰烬飘飘然落到地上，散成再也无法拼凑的尘土。
　　任我行。
　　就那么轻易的，逃出水牢，勾结上本教叛徒，在江湖纷争中钻空子，像是未卜先知一般……
　　桌边的人冷冷看着，眼中是凌然的不屑与高傲。未卜先知？……莫非……他也是一同回来的人……
　　呵，饶是如此又有何妨，腥风血雨，这，便是江湖。
　　那清冷的眸子却在看到另一封厚厚的信时柔了下来，上面只有东方亲启四字，字有些肆意，笔触随意游走，似乎写的漫不经心的样子，却是没有狂乱的感觉。
　　有些烦躁的揉了揉额角，却是不愿伸手去打开。
　　转身坐到了床上，回头瞥了一眼那信，闭了闭眼，许久，终究还是忍不住走了过去，小心的打开。
　　
　　“砰”
　　被看完信被拍在桌上。桌边的人有些愤愤然转了身，白皙的脸上浮起一抹红晕，却又皱了眉，似乎满不情愿的样子，回过身小心的把信拿起，又看了一遍，然后又看了一遍，这才勾着嘴角，小心翼翼的把信装好，放进精致的小木盒子里，幽幽叹了口气。
　　
　　“待你完成了任务，本座定会接你回去”
　　
　　记得自己如此说过。可是，若我告诉你，这话说出口那刻起，我便从未想过要你来黑木崖，你可会怨我。
　　变数太多，这场纷争，本就该与你无关。
　　若是真到了最后一步，跳崖的东方不败身边，惨死的，只要杨莲亭一个便罢。
　　 

作者有话要说：别问我为什么标题这么小清新内容却这么怨念= =因为我很怨念><放假了人好多，游戏卡到上不去啊上不去~一整天都上不去！！TAT我只好苦逼的来码字……（乃们不要看到这句就咒我的游戏永远上不去- -
虽然写的乱了点，不过大家应该看得懂吧……




9

9、君不就我，我来就君 ... 
 
 
　　东方从来都不是一个犹豫的人。认定了的事，不愿改变。
　　木盒里的信一日日多起来，每一封都被小心的叠好，只是写些日常的小事，或是有趣的见闻，更多的写着思念与爱慕，那些让人脸红心跳的字眼，日复一日的显眼，东方却只是看着，从未想过回信。
　　是啊。回信做什么……平白引人注意……平白……加深思念……
　　一手托着下巴，一手缓缓在木盒上摩挲，眼神有些空洞，不知自己在想些什么。
　　心里空落落的。这种感觉。不曾有过。
　　
　　教里一片哀声载道，咒骂着杨莲亭的狐假虎威，忠心的却在私底下都站好了队。童大哥还好好的在，三天两头的跟着杨莲亭吵来打发时间，自己护着杨莲亭，却也不把童大哥如何……但所有人都知道，莲弟对于东方不败，是特别的。
　　对外宣称平一指死了，治不了令狐冲自杀死的，本也该如此，黎楚救下了他，他也心甘情愿的替黎楚做事，自己也就没有招他回来，有他在，至少黎楚的身体不用担心。
　　不用面对黎楚，不用再因为他的那些亲密的举动火热的话语而惊慌失措。
　　似乎所有的事都顺顺当当的。
　　却是心里依旧空落落的。
　　这种感觉……
　　不怎么好过……
　　
　　“教主！我给你带礼物来了！”粗狂豪放的声音，在院外响起，是童百雄无疑。
　　门吱呀一声打开，红色长袍遮住了如雪般的肌肤，英气带着柔媚的脸庞却是冷若冰霜，“童大哥”喊了一声，脸上勉强带上几丝笑颜，却也是心不在焉的样子。
　　“教主！看我给你带什么好东西回来了！你看你看~他们个个都比那杨莲亭呢厮好看~……”童百雄长的虎背熊腰，说话粗声粗气的，像是不经过脑一般，却是耿直，有什么说什么，“着都是我特意从小倌馆里挑来的，都是清清白白的~保证滋味比那个杨莲亭好！”说着，从身后拉出8、9个少年，穿着统一的青色长袍，深墨色的腰带，果然是白白净净的清纯模样，只是表情各异，有几个开心，有几个彷徨，有几个低垂着头，看不清样貌。
　　“……童大哥你”教主刹那就冷下了脸。
　　“教主~不是我说！那个杨莲亭有什么好，你……诶，不管怎么说，你要是看着我们这么多年的情分上，你就收下这礼~我知道你最不希望我和那个杨莲亭吵，只要你收下这几个，我保证以后见了那货我绕道走如何！”
　　“本座”正打算把人都遣回去结束这场闹剧，却无意中瞥到了站在最后的那人。
　　俊秀的脸，似乎晒黑了些，有些生疏，却又像常常在梦里出现，他笑眯眯的看着自己，仿若整个世界在他眼里只化为自己一人。
　　黎楚。
　　下意识的移开眼，面上看不出些许异样，实则却是魂不守舍，手紧了紧，皱着眉挥了挥手，绿嫣带着他们去了西边的院子……那里住着东方那些被遗忘的妻妾。
　　童百雄满意的离开了。他相信，不管东方宠上哪个，都比杨莲亭那个渣滓来的好，而且不会惹事。想到杨莲亭被东方遗弃，又被众人排挤欺凌的样子，不禁喜上眉梢，连脚步都欢快起来。
　　
　　人一走。也不知是为了逃避什么，急匆匆的去闭了关，心无旁骛的闷头练功。再次出来已经是一个月后了。好好的在热水里泡了许久，这才懒洋洋的走出了院子。新鲜的空气使人神清气爽，四处随意的走着，什么也不愿想，思绪却是不受控制。
　　绿色正浓，那时也是这个季节……生机盎然的绿，在空中无力坠落的自己，急迫的眼神，落入怀中的温暖，温柔的擦拭……柔情的吻……
　　呵。
　　真是个不错的季节。
　　也许……在一起……也未尝不可……
　　……
　　不是……
　　他又如何说爱……又不了解……
　　他不知我手中的血有多少……
　　他不知我现在连男人都算不上……
　　他不知我不愿当这一教之主，只愿绣花织布做一个等待夫君归来的妻……
　　呵。
　　我若是女子便好了……可以追随着他，为他生儿育女，与他海角天涯，形影不离……
　　若他贪恋的是权势或是钱财，那也不错……倾尽所有又何妨，至少可以沉迷戏中，有所满足……如同曾经的我一般……
　　若……
　　
　　正想着，抬眼，却就见到了他。
　　怎么就走到了这个我们相遇的悬崖。
　　已经长了许多的发丝随着春风拂动，和煦的阳光落在他肩头，他看了过来，没有平时笑眯眯的模样，只是这么看着，眼中有些哀伤。
　　心，那么一刹那，就乱了。
　　“怎么跟一副被遗弃的小狗一般的模样”淡淡说着，走了过去，垂着眼，想调笑的语气，却被各种情绪所充斥，莫名的有些哽咽。
　　“这不就是被遗弃了”乖乖的站在那，不动，只是依旧看着自己，勉强勾出一个笑，却是有些手足无措。
　　同样不知道该说什么，看了看他，转身，毫无预兆的跳下了崖去。
　　下一秒，便被拥住。
　　意料之中。
　　扬起的嘴角，似乎抛却了所有顾虑。
　　“东方……你说过……会来接我的……”没有在乎身边急速划过的风景，坠的飞快，说出的话有些变音，东方听的清楚，却不知如何回答。
　　这次虽没被打伤，功力却没那时候高。那么高的悬崖，落地时只能算有些稳妥。
　　还没站稳，便被搂在怀里的人扑倒在草坪上。
　　躺着，便有些晃了神。还是这片天，那日阴沉沉的，现在却是阳光明媚，蓝蓝的，飘着几朵调皮的白云，美好的如同梦境一般，闭上了眼，不愿看身边的人。
　　额头上有着暖暖痒痒的触觉，是他的指尖在轻抚，小心翼翼的模样，一点一点，眉毛，眼睛鼻子……
　　那指尖停落在唇上时，心脏几乎停止了跳动。下一个瞬间，唇上便被柔软覆盖，轻轻触碰了一下，离开了。正想睁开眼，唇却又被覆上，小口小口咬着，凉凉滑滑的舌执着的要钻进嘴里，便下意识的松了口，那舌便立刻四处舔舐着每一寸，与自己的搅在一起……
　　“东方的吻好青涩”他弯弯的眼中，笑意直达最深处。
　　“……”
　　东方想，此刻的自己一定比那日更为狼狈。至少那日，不会脸红到自己都觉得火烧般烫，不会像此刻一般不知所措。
　　“……东方……东方……东方”身上的人俯下了身，紧紧搂着他，把头埋在了他肩窝里，轻轻呢喃着他的名字。
　　“嗯……我在……”小心的伸出了手，微不可查的颤了颤，最终还是回搂了上去，抱住了他的腰，轻抚上他的背，垂了眼，认命般开口安慰，“……抱歉……以后不会再扔下……你一个人”
　　“……恩”被搂的越发的紧，鼻翼间充斥着属于他的味道，天上地下，仿若只剩下两人。 

作者有话要说：大家好，我是苦逼的草稿箱……我家二货主人说，此文向着一个诡异的方向行进了……怕被拍死，让我先来挡挡- -其实后宫什么的我也不喜欢，那个杨渣渣难道还想当皇后不成，哼，我决定了，二货主人要是再这么二下去，我就罢工！再也不鸟她了！




10

10、谈谈情，说说爱 ... 
 
 
　　“东方……”想念许久的人此刻就在怀里，不自觉的就沉□子，想要抱的更紧，想要两人之间再无间隙。只是稍一动，身下的身子一僵，眨了个眼，人便已经不在怀里了。
　　“回去吧”依旧和平时一般的样子，只是紧绷的身子察觉出那淡然的表情下紧张的心情，淡淡说了声，便转身向着林子里走去。
　　“……好~”有些委屈的瞥了瞥嘴，却还是连忙起身，随手掸了掸身上粘到的杂草，跑上前牵住了那双手。
　　虽是自己主动，触到的时候还是忍不住心肝颤了颤，一边暗骂自己没出息，一边暗自得意的勾着嘴角。
　　如记忆中一般，细滑，不像其他练武人一般满手的茧，牵起来很舒服，只是微凉，十指相扣，小心的看了看东方的侧脸，恩，没反应，小心的用拇指摸了摸那滑滑的肌肤，又小心的看了看，恩，没反应。于是便怡然自得的继续摸着小手，吃着豆腐，嘴角笑的都快裂到了耳根。
　　“我倒是不知，江湖人称的冷面黎公子也有这么幼稚的一面”东方随身后的人拉着手，在前领着路，不温不火的说着话，不想让人察觉到脸上那异样的温度。
　　“哪里幼稚了……”被说的人也不恼，笑眯眯的说着话，看着前面那人红润的唇，像是被勾了魂去，也不看路，“况且……也只对你如此~也只因为是你……才如此”
　　一时无人答话。
　　东方抿了抿嘴，不知如何回答才好，只是眼里的笑意更甚，放缓了步子，悠闲的走着，又似乎想到了什么，重新开了口：
　　“……我闭关的这段时间……莲弟……可有去找你麻烦？”
　　“啊……他啊，来找我过啊，看到了我，支支吾吾的威胁了几句，又离开了……东方……你喜欢他多些还是喜欢我多些？为什么你都不愿意见我……为什么你还养着他……我哪里比不上他……我”
　　“怎么跟小孩子似地”东方好笑的转过身来，看了看身后闹别扭的人，“恩，是还小了点。”似乎是刚注意到这个问题一般，上下打量着眼前的人，眼中的笑意却是丝毫未减。
　　毫不在意那挑衅的句子，一个快步上去偷了个香，嬉皮笑脸的回应，“东方你到时候就知道我小不小了……”
　　一时语噎，也不知心里是什么情绪，看了他一眼，便不再多语，低垂着头走着路。
　　这里是通往黑木崖的一条密道，通向一个小密室，教中历代教主总有些收藏，其中不乏绝世好品，便都存放在那，除了教主，自然无人能得知，当初任我行带人冲上黑木崖也没从这条路走，便是怕被有心人发现那密室。
　　东方不败自然是不怕身后的人知道这事的，看了眼身后的人，感受了下他体内的内息，果然如之前一般，丹田内空无一物，无奈的挑了挑眉，既然都走到这了，便给他寻本合适的功法。
　　想着便转了方向。身后的人确实一点都没在意，他的眼里，除了这个红衣人，哪里还看的到别的东西去。
　　无规则的拐了几个弯，便到了一个石壁前，应该有些年头了，缠绕着好些植物，并不显眼。
　　石壁上边只有五个深深的指印。
　　东方抽出被抓的紧紧的手，缓缓伸出覆在那五个窟窿上，似是轻轻的一拉，门便开了。
　　“来”说着，东方便走了进去。
　　黎楚看了看东方的背影，又看了看那石门，伸出手抠进那五个窟窿里，使劲全力，拉……半天，那门纹丝不动。
　　“你又没练过什么武功……就算练过，也不一定打得开……只有打得开的人才能当上教主，”东方自然是察觉到了那人的小动作，笑盈盈的出声安慰。
　　黎楚灿灿的摸了摸鼻子，难得自己还是号称运动会上的长胜将，这脸真是丢的干净。也不过多纠结，跟上了东方的脚步，没脸没皮的开口“东方你笑起来真好看，要多笑才好……”
　　“……油腔滑调，”一句话便惹的眼前的人立马止了笑，扭过头去，也看不清表情，不知道是不是羞红了脸，“看看有没有什么喜欢的功法便拿去练吧，历代教主珍藏的，自然都是不错的，你资质是上乘的，虽然晚了些，过个十几年，也能勉强算的上一流的高手了”
　　“十几年？……不如娶了东方……有东方在，也不需要这些个麻烦又累的玩意儿了”随手翻着些乱七八糟的秘籍，丝毫没用意识到自己的无赖，似乎是发现了东方的在乎，自己便自然而然的从最开始的小心翼翼到了如此露骨的调戏。
　　东方虽是羞恼，却也是不想阻止他这样的改变。想说点什么反驳，却想到每次都被占了便宜去，便也咬着唇，不说话了，用火折子点上一根蜡烛，将昏暗的密室照亮。
　　“东方你看这个~七天成就盖世神功诶……”黎楚挑了挑眉，兴致勃勃的扬了扬手里的破书。
　　“那个不是什的好物，你趁早打消那念头”东方听闻便皱起了眉，也不见他怎么动，黎楚手里的书便被夺了去。
　　此书名为天嫁。以自身潜能资质为燃料，在极短的世界内积聚内力。不过在第七日便到极限，必将爆体而亡。欲速则不达，却也算得上奇特的功法，不知是哪个前辈一时手痒存放于此。
　　黎楚耸了耸肩，毫不在意的继续翻找。
　　他为什么能在那么短时间内管理那么多家商铺呢？
　　因为他有个本事叫过目不忘。看过一遍，便自然而然的记住了。看账本时一圈看下来便立马能发现其中的差错与漏洞，皆得益于此。
　　知道那东西是个祸害，可记得的东西又不是说忘就能忘的，还好自己没想着练，这么想着，转眼注意力又被别的东西引了去。
　　 

作者有话要说：那啥……大家好久不见哈（心虚
人家最近不是在卡文么（对手指
诶诶诶……好了啦……人家明天两更好了TAT我一定要早点把它完结掉




11

11、日常（上）（黎楚视角 ... 
 
 
　　他离我有多远，我不知……尽管我拉着他的手。
　　抬头正好看到他略微有些单薄的背影，那耀眼的红，像是有魔力一般，透过眼，直直印进心里。
　　要是能一直这么走下去，就好了。
　　轻勾着嘴角，笑的有些苦恼。
　　
　　知道他是在意我的，即便分开的这些日子，开店铺，宣传，收账，顺利的出乎意料。我不知他管了多少，只知，必然有人为此流出了鲜血，而我却毫不知情，甚至都没有见过任何一丝血迹，恍若仍在我那个世界生活一般，赚钱，记账，算计那些富的流油的奸商，也没想过，也许在哪个睡梦中便没了性命。
　　这个江湖的血腥，我不懂。
　　只这一点，我便知，他，对于我，遥不可及。我对于他来说，还是太过稚嫩了些。
　　即便如此，还是无法抑制的想要靠近他，在他的身边，成为他特别的人。还好童百雄心思单纯，好哄，才让我有机会重新回这黑木崖。
　　听说，他一针便结果了一个同来的少年，只因那少年娇滴滴的喊了他一声东方。杨莲亭来我们院子里时，还略有些骄傲的说，除了他，没有人可以直呼东方，只能恭称一声教主，在东方身边呆着，随时要有死的觉悟。
　　真是可笑。
　　我从来不知东方是那么令人害怕的，总觉得，他看起来冷些，内心却是火热的。若是能触到他的心里，那里一定是能将人化掉的温度。
　　
　　密室里的功法，我没什么特别想学的，有句话倒是真的，花十几年要死要活的练武功，不如守着东方。若是说什么追求，我只要赚钱给东方花就满足了。
　　随手选了本也算独特的功法，或者更像是琴曲，能治疗内伤，自从救了平一指，也对这些事有了些兴趣，东方不常来看我，若来时也是在晚上，像是不想有人察觉他来过，只是这黑木崖上都是他的人，又有谁能发现？不知是不是出了什么变故，只是他不说，我也不好问。剧情什么的是全不见了。连曲洋老头都还没死，任我行却是已经出了水牢。
　　也不知现在形势如何了。
　　在这小院子里，白天弹弹琴，看看各地送来的账簿，晚上便在窗边看看月亮，喝喝小酒，等着东方，尽管他来了也说不上几句话便又会匆匆的离开。
　　东方前些天来看我时给我带了几件衣裳，看着上面精致的绣工，我开心的在屋子里蹦Q到半夜才依依不舍的搂着衣服睡了。
　　东方笑我孩子气，喜怒哀乐都表现在脸上，说是不知那些奸商是怎么被我糊弄过去的。我笑而不语，他怎会不知，他对于我来说，本来就是特别的。
　　东方，东方，东方。
　　满脑子都是他，他的一颦一笑都像是能把我的魂都勾走。
　　我想，我是中了魔障了。
　　
　　杨莲亭来的比东方勤快多了，也不知抽的什么风。
　　刚来时就见过他，因为东方，我并不待见他。冷着脸，不想理睬，他结结巴巴的不知说了些什么便离开了，眼神有些古怪。他应该比我有些功夫，难道还能被我气场吓到？我有些鄙夷，瞥了瞥嘴也不在意。他却不知怎么，独自闹腾的欢，几乎天天来找我，却并不怎么为难我，有时还送些价值不菲的东西来。能从他身上抠出那么贵重的礼物来，莫非他知道了那天天替他理那些破帐的人是我？所以想要犒劳我？
　　不管怎样，我依旧不怎么待见他。也不知，
　　东方明明已经对他没了情谊，还留着他做什么。东方若是寂寞了，不管生理上还是心理上，我都自信可以比他做的更好。只是东方从来不让我碰他，像是我以前养过的含羞草，我一碰，便立刻收回了叶子，把自己包裹的紧紧的，他也是，一碰，便立刻不自然的移开，小心翼翼，眼中有些内疚的模样，让人心疼的紧。
　　
　　东方最近忙着练功，似乎有些紧迫，不知是不是发生了什么事。他闭关了，晚上少了份期待，便越发有些寂寞，依稀有几片落叶坠下，原来又是入了秋了。
　　琴弹着弹着，便想起了他，惊心动魄的十面埋伏硬是能让我弹成缠缠绵绵的长相思，被院里其他的几个少年嘲笑了许久。他们与我并不住一块，似乎是杨莲亭那厮安排的，不知安了什么心思，不过对于我来说却是不错的，与东方聊天时不怕人打扰。他们只是无聊时会在白日里来看看我，听我弹弹琴，更多的时候，他们便是去隔壁院子里找那些同样寂寞的女人厮混在一起。
　　她们也来看过我，香扑扑的手绢直往人脸上甩，呛人的很。连续那么几天，也就没有再来了。后来也有人给我送来几件秋衣，说是入了秋，怕我凉着。不过我没收，秋衣什么的，东方早已给我备够了。
　　东方。东方。东方……
　　不知此刻，东方是否也一样在想我。
　　 

作者有话要说：望天……我不会一直卡文卡到完结吧……
唉……爬下去继续码字




12

12、日常（下） ... 
 
 
　　尽管知道他在后院里好好的，却依旧是想见他。只是不能够……
　　教里出了新的叛徒和奸细。不知道是谁……一切都还不够明朗……
　　自己，似乎已经不是那个睥睨天下的自己了。是从什么时候开始的？担心自己保护不了他，担心他被任我行那厮注意到，担心自己就这么要失去他了……
　　是从那日他不要命的扮小倌被带来崖上，还是那日他说想一辈子留在自己身边，还是更早？……
　　石室中的人缓缓睁开了眼，伸手轻轻按了按皱着的柳眉。
　　闭了关，才几日，却又开始心烦意乱的了，怕那人出了什么事。索性也没了继续练的念头。有了以前练功的经验现在能少走不少弯路，虽比不上最为强盛的时候，却也相差无几了。
　　这么想着，便匆匆的回房洗了澡，换了身衣服，有些急不可耐的纵身飞向了那人的小院。
　　从前，他总是倚在那扇窗边，从容淡然的品着酒等着自己，可是今日，却已关了窗。
　　窗内烛未燃尽。
　　心猛然一颤，翻身悄无声息的落在窗旁，在听到那略有些粗重的不规则喘息时，咬着的唇紧了紧，越发有些手足无措。
　　那人知道我闭关去了所以……
　　不安的揣测着，面无表情的脸上难得的出现了名为慌乱的神色。甚至只要多一丝响动，或者一个女人的声音，他便会毫无疑问的立马仓皇而逃。
　　
　　……还能怎样。
　　
　　不是觉得只要能留他在身边就知足了么？……什么时候又得寸进尺了……明明是自己先拒绝他的靠近的……这样……
　　
　　脑内纷飞的不知是什么思绪。
　　
　　木讷的伸手推开了窗，却瞪大了眼，楞在当场。
　　
　　床上的人□着身子倚在床上，长期在外，肌肤晒成了诱人的小麦色，汗水与青丝一同粘在那结实的胸膛上，往下是几块明显的腹肌，再往下被一件纯白的秋衣盖着，秋衣上还绣着几支翠竹，他一手撑着身子，手在衣下不知动作着什么……
　　感觉到被人注视的人抬头看了眼窗边，立马一惊，楞在那。
　　四目相对，黎楚灿灿的张了张口，又不知说什么，咽了咽口水才有些尴尬的开口，“不是闭关去了么……我……”看见对方一直盯着那件衣服，连忙慌不择口的道“衣服我会洗干净的……我只是……我……只是……想你了”
　　到最后，声音轻的跟蚊子叫似地。
　　小心的抬头看了看窗边的人，看不出什么表情，只是进了屋子，缓缓朝着自己走了过来。他也不敢动。
　　果然，有了老婆就不该找别的什么，手也不应该……自己这算是出轨了吧……不知道东方会不会生气。
　　想着那些有的没的，身前的人却是依旧面无表情。只是在床前站定，看了眼床上手脚都不知该往哪放的人，低垂下头，也把手伸进了那件纯白的衣衫下。
　　这是……
　　微凉的手触到那要命的地方。说不上是尴尬更多些还是惊喜更多些，注意力全被那处的感觉引了去。
　　真要命的……
　　其实东方的动作有些僵硬，但是，那是东方的手，只是这个认知便能让他兴奋到无可比拟。
　　屋里静悄悄的，只有他时而急促时而停滞的呼吸声。
　　许久，才听到一个低沉的声音满足的一声叹息。
　　
　　纯白的衣衫上湿了一片，像一朵花一般绽放在翠竹边。
　　东方缓缓抽出了手，用帕子擦了擦，便起身打算离开。
　　
　　“……东方……你生气了？”
　　一把拉住要离开的人，有些急迫。
　　“……未曾”确是未曾。背对着床的人轻抿了抿嘴，心里有些颤动。他一直觉得这个人，这个叫黎楚的人，自己，是配不上他的。即便没有武功，他的才能，得到天下财富，也只是时间的问题罢了，何苦委屈的被自己圈养在这巴掌大的小院里，还要做这些……
　　“……东方”
　　身子被人从背后抱着，抱的很紧，像是怕被自己甩开一般。
　　“……”
　　心里乱的很，像是要走火入魔一般，却又像是比任何时候都来的清明。不容分说，转身把那人推倒在床上，看到他脸上诧异的表情，像是安慰般勉强勾起一个笑，也顾不得笑容看起来有些惨淡。
　　看了眼那人越发迷茫的眼神，咬了咬唇，还是忍不住伸出一只手捂住了那人的眼。褪下自己的长裤。用手揉捏了两下，身下那人的那处便又站了起来，一手扶着便打算直接坐了下去。
　　“喂……等等”
　　腰上被手拖住，身下的人扯开了他遮着眼睛的手。
　　红色的长袍遮住了□，即便这般不知廉耻的跨坐在他腰上，仍就看不到那丑陋的地方。垂着眼，沉默不语，任由身下的人翻身，把自己压在床上。
　　“……你可知……有人喊我是……不男不女的老妖怪”侧着头，自己也不知自己在看什么，开了口，声音却是有些哽咽。手紧紧的拽着床沿，想要期待什么一般，却又怕期望越多，失望越大，“……而且……还是不干净了的……”
　　静。
　　想要立刻离开这里，头却被有些强势的扳了回去，不得不正视着身上的人。
　　夜一般漆黑的眸子里，印着的是张略微有些惨白的脸，是自己，从始至终，只有自己……越来越大，让自己忍不住闭上了眼，唇上却是一软，这次的吻略微有些霸道，细心的舔舐着，连心都要沉溺其中。
　　“笨蛋东方”被吻的有些迷糊，身上的人突然停下了，心里一顿急忙睁开眼，却听到他眼中柔的都要滴出水来，带着笑意继续说着， “……那些我都知道……喜欢你……和所有其他的事物无关……今后，你只属于我一个人……从……现在开始……”
　　衣服被缓缓褪下，密集的吻急促的落下。揪着床单的手轻轻的颤动着。与所有其他的事物无关，这颗心，只为这一份温柔缓缓沉迷着，忘记了自己。
　　……
　　嘛~以上~拉灯~请自行脑补~
　　 

作者有话要说：自己都被自己宓搅恕…擦……就这样吧……被锁了可不关我事啊望天




13

13、日常（终） ... 
 
 
　　静悄悄的夜，秋风吹落了几片叶，在空中幽幽旋转着，终是悄无声息的坠到地上。
　　
　　“……怎么了……很难受么？”把刚洗好的人搂进被窝，抱紧了，一手轻柔的按捏着，一手揉了揉那顺滑的长发，胸口贴着他的脸，有些烫烫的温度，这是……害羞了？
　　“……不……不是，只是……有些许奇怪”何曾被这样对待过，即便那样放纵，却是不似曾经那般痛楚，新奇的感觉……甚至还有些……
　　缩了缩脑袋，脸上飘着红晕，轻抿着唇有些无措，思考着这让人羞恼的感觉。
　　“以后习惯了就不奇怪了”不知这种笑意从何而来，低下头落一个吻在他的额头，只觉得心里满满的，像是有什么要膨胀开来一般，“东方……我们就这样过一辈子……好不好……”
　　怀里的身子一颤，许久，却是听不到回音。
　　“我……要回去了……”疑惑的低下头，怀里却是一空。
　　怀里的却是已经站在了床前，镇定的往身上套着衣服。
　　“诶？这还回去……你……”难道是对我的技术不满意？“……生气了？”
　　故作从容的穿着完毕，转身，看着那个问的小心翼翼的人，有些无奈的叹了口气。抬手抚着他微皱的眉，不自觉嘴角就勾起了笑，“我那些死士里出了叛徒，而且……这些事你不必管，我自会处理……怕你被人盯上，所以只好先委屈你了……等这些事都过了，我们便离开这……可好……”抿了抿嘴，有些小心的抬头看了眼床上的人。
　　死士中出了叛徒……如此忠诚的人都……东方信任的人本就不多……
　　“好……自然是好”有些心疼他，伸手捉住他的手，用脸轻轻蹭着，眯着眼，甚是满足。
　　只是转眼，那人便离开了。
　　心中有些空落落的。不过还好，他说很快一切都会结束，很快我们便会一起离开了。到时候便可以天天在一起，一直在一起，看着他，触碰到他，亲吻着他……
　　他这样说，我便等着罢。
　　
　　日子不紧不慢的过着。
　　东方偶尔会来，缠绵到深夜，却是从来不肯留下过夜。
　　郁闷了些日子便也只好作罢，看着东方那些微有些愧疚的神色，饶是铁石心肠的人，也会化作了那绕指柔。
　　很少跟我谈江湖上的事，提的最多的确是怎样的花色好看，又得到如何漂亮的饰品，像个孩子般拿来炫耀，然后送给我。我便笑着替他小心的一一收好。 
　　有时他会带刺绣过来，眉眼间带着淡淡的笑意，在烛光下静静的身影，唯美的仿若脱了俗，随时会化作一团云雾飞上天去一般。自己就傻呵呵的在一边看着，发着呆。
　　他会淡淡笑着说我傻样，会抿着嘴戳我脑门说我笨，渐渐没了那些束缚，就像最亲的人一般。
　　我看着他，耀眼的就像太阳一般，灼食着我的心，牵动着我的每一次心跳。万物都失去了光辉。只剩他一人。
　　刹那间，仿若永恒。
　　
　　似乎一切都平常的很。
　　平静的，让人有些心慌。
　　
　　“黎公子，最近的琴声甚是欢快啊，莫非是有什么好事？”
　　沉寂在美好回忆里的人听闻，微不可查的皱了皱眉，抬眼看了看来人，又冷着脸继续弹着自己的琴。
　　“黎公子，呵呵，我就喜欢你这样爱理不理的样子，冷冷的，特别的很”来人丝毫不在意他冷漠的态度，摇着扇子，大摇大摆的走进了院子。
　　“……”真是个抖M，继续默不作声的做着自己的事，手却被抓住了。
　　杨莲亭纵然是个三脚猫，自己那不成调的功夫却是更加不堪入目，索性也就不再挣扎，看看他想做什么。
　　“黎公子啊……很快事情便能了结了，到时候，你可愿意与我一同打理这教中事务？”
　　“呵，我可不信杨总管不知，现在这教中事务都是我一人在打理的”不屑的瞥了他一眼，抽回了手。
　　“你不懂……很快……就要变天了……你被迫呆在这打理那些账簿，想必也是巴不得早日自由吧……到时候有我保你，保证你没事”意味深长的说着，顺手从袖子里掏出一只精致的玉镯，讨好的给带了上去，满脸欢喜的看了看依旧冷漠的人，扬长的笑着离开了。
　　
　　院里重归宁静，没了琴声，更是萧瑟的有些冷清。
　　皱了皱眉，有规律的拍了拍手。
　　一个黑衣人悄无声息的落在院子里，没有带起一丝声响。
　　“……怎样了”淡淡的声音中是一贯的冷意，东方不愿自己知道自己也就一直没问，只是如今这些乱七八糟的信息汹涌而来，怎让人不担心。
　　“……启禀主子，教主二十死士中的叛徒拦截了消息，最近才知大批人正聚往黑木崖下，带头的人是假死脱身的向问天，教主已派人布下阵法，皆为精锐，尚未下令围剿，只是在密道口埋伏着。”
　　……尚未下令围剿……是在等任我行现身？
　　大战一触即发……那个任我行到底是在打的什么主意……
　　“东方可有查出那个叛徒什么来路？……”有些头疼的揉了揉额角，这些恩怨纠纷对于自己来说，像是另一个世界的东西，是那么的遥不可及。
　　“教主十年前灭了他全家，只有他一人幸存，处心积虑多年靠近教主，事情败露便已立刻服毒死亡。”
　　“……行了，下去吧”
　　自然知道，在众人的眼中，东方，是个杀人不眨眼的恶魔。冤冤相报，罪有应得。
　　知道归知道，听的再多，想起那个人，想起他淡淡的笑颜，充斥在心中的却依旧只剩下心疼与满满的欢喜。
　　大概自己是真的堕落了。
　　
　　摘下了手腕上的镯子，这玉镯女气的很，也不知那杨莲亭是怎么想的，只是玉上淡淡的散发着香气，似乎抹了什么特殊的香料。还挺好闻的。
　　无所事事的拿在手里把玩着，思绪却不知飞到了哪里去。
　　隐隐的有些不安。
　　却又不知这份不安在何处。
　　
　　……早点结束吧
　　
　　……然后带着东方远离这些纷争。
　　
　　就这样幸福的过一辈子。
　　 

作者有话要说：呦西，写的我憋屈死了，终于开虐了……最近看了好多虐文……害我卡文卡的更欢乐了= =早点虐完早点完结吧……真要命啊




14

14、舍，不得 ... 
 
 
　　这……
　　是梦吧……
　　纷飞的火光，将夜撕裂，漫天的赤红，比白昼更为刺眼。
　　然后呢？
　　有些迷茫的看着前方，什么时候在这里的？这里……是哪里？
　　
　　啊……是小院里，那棵古树佝偻着，如同在每一个夜晚。
　　粘稠的血液浸湿了白色的衣衫，满地的鲜血，汇成了小溪，蜿蜒流淌，许久才渗入泥土，又很快被新的血液洗刷，源源不断，似乎永无止境。
　　血腥的味道浓郁的让人窒息，一阵恶心，却是浑身乏力，使不上劲。
　　身上并没有疼痛的感觉。
　　血……
　　……这是谁的血？
　　
　　眼睛似乎随时要闭上一般，眼皮沉重的很。
　　皱了皱眉。费劲的睁了睁眼。
　　四下倒着好些尸体，挨得很近，有的，没了头颅，有的残破了四肢，面目狰狞，眼睛瞪得奇大，其中满是痛楚与恐惧，渗人的很。却是熟悉的面孔。
　　第一次见到死人，身子不自觉的有些颤栗，咽了咽口水，喉咙干燥的疼痛，强忍着恶心仔细辨认了许久，迟钝的大脑才些许反应过来。
　　……是东方的小妾们，还有那些一同上山来的少年
　　……都去了
　　……发生了什么事？
　　我怎么在这里。
　　
　　东方？
　　
　　东方呢？
　　有些慌乱的想起身，却是连一个指头都无法挪动，只好使劲的睁大了眼。
　　浓烟，熏的人一阵晕眩。
　　火势很大，却没有灭火的人，任由那漫天的火光吞噬着一座座房屋，贪婪，没有丝毫犹豫。
　　我看到了我住的那间小院，围墙已经倒塌了……
　　那扇常倚的窗，被火抢占了去，渐渐变成了漆黑的颜色。
　　东方送我的东西还在里面呢。
　　这是怎么了？……
　　人呢？
　　怎么没人救火……
　　发生什么事了？
　　
　　大口大口的喘息着，拼命想让自己清醒一些。
　　慌张张望间，终是在火光间看到了那个熟悉的身影。
　　美好。挺立。一如以往。
　　刹那，便安下心来。
　　东方没事……
　　看不清他脸上的表情，他只是怔在那没有动。
　　有些奇怪。
　　他怎么不过来。
　　用尽全力想挪动身子，却发现，原来身边还有个人。
　　这是……
　　杨莲亭？
　　
　　杨莲亭身边的这个人是谁？
　　为什么驾着刀在他脖子上？
　　那刀上滴着的血是谁的？
　　这是……
　　脑子一阵阵的抽痛。努力的想把这一切连接起来，却是浑浑噩噩的无法运转。
　　
　　“……只要你自废了武功……我就放了这剩下的两个……”
　　
　　什么？
　　废了武功？
　　要谁废武功？
　　呼吸有些急促，脑中却是一片空白。
　　心一沉。
　　脑中浮现出一个，名字。
　　
　　任我行？！
　　
　　猛的抬头，在火光中影影约约可以看到那张脸，苍老的面孔笑的狰狞，身上有些伤痕却并不严重，张狂的笑着，舔舐刀上的血迹。
　　
　　“……你还不下决定？……那我就不客气了……正好两个一起上路不寂寞……”
　　
　　哈。
　　别听这傻×乱说
　　……你不能有事
　　
　　你不能有事……
　　
　　东方你不能有事……
　　
　　想喊叫，却是发不出一丝，歇斯底里，依旧没有丝毫声响能发出。
　　眼前的景物越发的有些晕眩起来。
　　睁大了眼，想看清。
　　却有莫名的液体充斥着眼眶，让视线越发的模糊起来。
　　
　　那人一掌拍上了自己的胸口。
　　喷出的血，在火光中看的隐隐约约。
　　
　　红光下，那一袭红衣依旧傲然挺立着。似乎看的清，那白皙的肌肤，精致的面容，带着淡淡的笑意，眼中，柔的能将人化了去。却又像是什么都看不清，只有一个模糊的轮廓，渐渐被黑烟隐去了形状。
　　
　　呵。
　　这一定是梦吧。
　　我醒来就好了。
　　是不是？
　　……
　　东方。
　　……
　　东方。
　　……
　　
　　……东方
　　 

作者有话要说：写的我好濉…这是梦么？当然不是……
可是我凑不够字数了……
就这样吧……




15

15、君心何意不可知，愿以我心换君心 ... 
 
 
　　“没事吧，我怕你太紧张反抗而受伤，所以给你下了点迷香，是不是还是浑身没力气？一会就好了……现在啊什么事都过去了，外面都是新教主的密探，你就好好在这屋子里呆着，等这阵子过去了，我就让教主给你个职称，你好好休息会……”床边的杨莲亭絮絮叨叨的说着，根本没看到床上的人呆滞的眼神，唠叨了许久，一个小厮来他耳边说了些什么，他便眉开眼笑的转身离开了。
　　屋子布置的很是华丽，却像是没有任何活物，安静，带着初冬的丝丝寒意。空气流动的很是缓慢，整个屋子像是静止一般。
　　
　　东方……
　　
　　不知想到了什么，呆滞的眼神突然转了转，猛然瞪的老大。
　　想要奔出屋子，却因为浑身的无力滚下了床，手忙脚乱的支撑着，脑子里乱哄哄的，就像被搅的粘稠的浆糊，再也想不起什么，再也不愿想什么，却只有一个念头格外清晰。
　　东方……要去找东方……
　　头剧烈的疼痛着，混乱的思绪根本不理会主人的牵制肆意奔腾着，在脑海中横冲直撞，身体不受控制般想要立刻冲出门去找东方。
　　找？去哪里找？
　　冷静……冷静点……该死
　　紧紧皱着眉，痛苦的捂着头，在冰冷的地上蜷缩着。却在无意间看到了桌上果盘旁的小刀，静静的躺着，刀刃散发着淡淡的晕，显得很是锋利。
　　伸出手一把抓过，对着自己的左手就是狠狠的一刀。
　　锋利的刀划开了血肉。深可见骨。深红的血珠滑过麦色的肌肤，坠落在空中，击打着坚硬的地面，溅开一朵妖艳的花。
　　血腥的味道似乎又唤起了记忆中那残忍的章节，咬了咬唇，却是毫不留情的又是一刀滑下。
　　……一刀，又一刀。
　　近乎自虐一般强迫自己静下心来。挥舞着手，看着血液涌出，似乎自己只是个麻木的旁观者。
　　不知过了多久，但总归是在失血过多晕厥之前，眼中恢复清明的人缓缓站起了身，面无表情的随手包扎了下，试着拍了拍那有规律的调子。
　　
　　看着黑衣人如往常般出现，不知是松了口气还是略有疑惑，只是从面上看不出分毫，“出什么事了”
　　“回禀主子，三日前教主的人将敌军全部击破，只是在最后关头任我行劫持了……教主现在下落不明，任我行知道我们十人的存在，派了人来监视，现在我们的行动很受限制，出不了黑木崖”黑衣人恭敬的半跪在地上，一只手微微曲折，显然受了伤。
　　“那个杨莲亭玩的什么花样”站在窗前，背在身后的手渐渐握成了拳头，因为用力太猛，刚止住的血立刻浸湿了包扎的布条。
　　“杨莲亭现在依旧是教主总管，似乎是早就与任我行有交易”
　　“……杨莲亭……哼，很好……很好”拳头握得越来越紧，面上却是依旧冷冷的，似乎毫无感情，那双黑夜般漆黑的眸子，似乎深不可测的冰窖，让人望而生畏。
　　黑衣人有些担心的抬头看了看自家主子。虽然教主让他们听从主子的命令，但教主的命令才是至上的，那天主子被劫持是教主强行命令他们退下，去远处待命不许妄动。教主还说过，万死要保得主子安全。如今这般，四面楚歌，不知主子撑不撑得下去。
　　却最终只能无奈的垂下了眼，不管今后如何，他们自然是拼死也要保护这个人，这是教主赋予他们最终的使命。
　　“教主留下一句话给主人”
　　心一颤，“说”
　　“不愿”
　　“什么？”
　　“不愿”
　　“……不愿做什么？”
　　“属下不知，教主就是这么说的”
　　挥手让人下去，却是独自在窗边陷入了沉思。
　　自己问过东方什么？
　　恍恍惚惚的回忆着，往事一幕幕的浮现在眼前，紧紧揪着自己的心，丝毫得不到喘息要人窒息一般。
　　
　　“东方……我们就这样过一辈子……可好……”
　　
　　脑中轰的一声，世界像是崩塌了。
　　
　　不愿。
　　
　　呵，一定是自己记错了，那么久之前的问话，东方怎么可能还记得。巧合吧。拼命的想把思绪从上面拖开，想想别的，却是无法。
　　……东方啊东方。究竟何时才是你的真心。
　　是否你依旧不愿信我，疑心我对你的情谊，那又为何现在要给我个了断。
　　还是怕我依旧对你念念不忘，为此丢了性命，才如此这般狠心。
　　
　　厚重的云层压的极低，似乎下一刻就要压到这黑木崖。如同这里的气氛，诡异的沉重，人人惶而自危，连空气都是紧绷着的。一连数天，任我行杀了不少人，且不管是不是肯归顺的，只要看的不爽便是一刀子下去，黑木崖上怨声载道却是不敢言，论武功，现已没有人是他的对手，只能人人小心翼翼夹着尾巴做人。跟着任我行杀回来的向问天成了副教主，却也只是冷眼旁观着，并不开口劝阻，不知打着什么注意。
　　
　　“黎公子，教主请你过去”门外传来清脆的丫鬟的声音。
　　正在写字的人手一顿，缓缓放下了笔，理了理衣衫开了门。
　　稍冷的风吹起他长长的青丝，他掩了掩大口的袖子，青色袖中的，俨然多了好些新伤。
　　淡淡的道了声带路，踏出门槛，表情漠然，脚步却是坚实的。
　　心中已然有了决定，眼中的光芒一闪而过，被隐匿到了最深处。
　　 

作者有话要说：嗷・收藏破百了~开心~开心~~




16

16、成婚 ... 
 
 
　　四处都挂满了鲜红的缎子，红色的灯笼高高挂着，四处都是喜气洋洋的装饰，给寒冷的季节带来了一丝暖意，只是气氛却是压抑的很，每个人都小心翼翼的样子，不敢高声语。
　　丫鬟们忙碌着，来来往往。
　　
　　小院里那棵光秃秃的老树落下了最后一片枯黄的叶，一人倚在窗边，手里提着酒，有一口没一口的喝着，穿的有些单薄，却是不惧风寒的样子，呼呼的北风刮的脸生疼，他却像是没有知觉，那双漆黑的眸子也不知看着什么，其中没有一丝生气。
　　“黎少爷，时候不早了，该去招呼客人了，”一个丫头看到桌上那套鲜红的喜衣仍旧规规矩矩的放着，不禁有些着急。
　　发呆的人一愣，转身时却是变成一副带着淡淡笑意的冷峻模样，“知道了，下去吧”
　　红色的喜衣布料不错，做工也是不错的，穿在身上挺合身。
　　却像是一把刀子，狠狠刺向心脏，搅动着，痛到麻木。
　　
　　“……你就是黎楚？悦来店的老板怎么到这黑木崖上来窝着了？”趾高气昂的人不屑的看了看前来的人，语气有些危险。
　　“……这”来人有些语噎，似乎不好开口的模样。
　　“还不快说！”
　　“实不相瞒，在下对一人一见倾心，却是望穿秋水，依旧无法靠近，思念之情不能自已……只好……”皆是实情，就算你派人去查，也得出的是这样的结论来。
　　“哦？……那人是谁？”似乎有些了然的眯起了眼，心下有了打算。
　　“……在下还不知其心意……不好说”仿若有些苦恼的抿了抿嘴，又轻轻叹了口气。
　　“哈哈哈，有何不好说，罢了罢了。你不说本座还能不懂？他还特地来求我留了你性命，得了，赏你做个副总管，与他一并管理教中事物，十日后便完婚吧。”眼中带着淡淡的轻蔑，却甚是满意。
　　呵，谁不知那杨莲亭只是个徒有其表的东西，估计活不了几日，今日如此大方的成全，莫不是想着用他来牵制我，让我心甘情愿的在教里做牛做马？……若不是东方生死未卜……要消除这个人的疑心，又有何法？
　　……时间……自己最缺的便是时间
　　“这男的与男的成婚……”
　　“本座赐婚，谁敢有闲言碎语！”
　　“……如此便真是求之不得了”想将眼前的人拆筋剥骨碎尸万段。袖子下的手狠狠的紧了紧，终究，只是满脸欣喜的道着谢。
　　
　　“哎呦喂~小黎子成婚居然都不叫我，还要我自己来，老头子我可伤心死了”思绪被熟悉的声音打断了思绪，笑的有些僵硬的脸一顿，诧异的回了头。
　　精瘦的老头一脸调侃的意味，看到意料之中的诧异满意的点了点头，“怎么？想不到我会来？”
　　“……你怎么来了”惊讶的不知如何是好，记得自己上山时便让平一指随意四处云游去了，怎么这个时候倒是要回来了，挥手让领路的下人退下，压低声音道，“你难道活腻味了？你不知道现在……”
　　“你现在是一只鲜嫩多汁的小白兔掉进了狼窝窝里，我当然是来看戏的”跟着压低了声音，却依旧没个正形，像是要说给什么人听一般，又大笑着道“你救我一命，从此以后我替你干活，新教主随便查查便查出来了，反正迟早是要被抓回来当苦力的，总是来讨顿喜酒的合算。”
　　“……那等会多喝几杯”不知说什么好，只好冷着脸淡淡的道。心里却是有道暖流缓缓流过。转身走向正堂，众人不识他却知杨莲亭，看向他的眼中多是带着鄙夷与不屑，却又不敢表露，只好虚假的道着贺，闷头喝着酒。平一指倒是不客气，随处找了个空座便自来熟的与边上的人攀谈起来。
　　
　　“一拜天地”
　　天上朦朦胧胧的，竟是错落起小颗的雪子来，打在地上发出轻轻的响声。东方说后山那的亭子里能看到很不错的雪景，到时候便一同去看景，喝酒，下棋。入了冬便盼着下雪，说那白净的雪花，像是最为纯洁之物，让看的人的心里都是透亮的。
　　“二拜高堂”
　　红木座椅上雕刻的确实精致，张牙舞爪的猛兽像是活的要吃人一般，也是，不知多少人为了爬上这座位而平白丢失了性命。东方说，等事情都了了，便一起离开。看，东方愿意放弃了这些权利跟自己走，离开这里，去过只有两个人的日子，他这样说的时候，满眼都是柔情，俊秀的脸庞带着些许羞涩，自己记得，像是刻到心里一般，深深记得。
　　“夫妻对拜”
　　风吹动了鲜红的衣摆，高束的青丝却依然一丝不苟的没有弄乱一丝。满眼都是红。红色……东方也是喜欢红色，总是穿着红色的袍子，上面绣着精致的图案，长长的袍子却是掩不住穿着的人的风华，肌肤越发显得白嫩，眉目越发显得诱人，让人不禁多看两眼。
　　
　　……
　　
　　“本座可是听说了，洞房夜，你居然下了让他浑身没了力气的药，还那么粗暴……真是……”任我行看着坐在下方满脸淡然的人，笑着开了口。
　　“上下之争罢了”似乎在说什么平淡的事，又像是不禁意流露心声的勾着嘴角。
　　“你们小两口的事本座自然是管不着的……”不禁有些满意，这个人够强势，看样子也是爱惨了那个杨莲亭，手里有了把柄，便也不用再忌惮什么，“听说你会弹治愈内力的曲子？”
　　“……学了没多久，内力还浅着呢。”他受了内伤？……可是当日并未看出……也好……当初东方特地找曲洋来给他教的琴，那秘籍也是无聊时有在练，但终究只是辅助的功法，又不能用来打架，便也只当作业余爱好罢了，没想到如今却是被惦记上了，正好可以借此看看他的内伤如何了……
　　“这颗药丹能增加人的内力，只是吃多了也不会有效，你先拿去。以后每日过来弹琴……你该知道什么话能说，什么话不能说罢”危险的眯着眼，盯着那人的表情。却只见他一脸受宠若惊的接过，而后又恢复了那般淡定自若的模样。满意的点了点头，却又有一丝疑惑滑过，这人的所有言行怎会如此这般的顺从他的心意，不过也仅是一丝罢了，这么个随手能捏死的人他还不放在心上。
　　 

作者有话要说：这个礼拜一直在期中考试啊……要考到礼拜天呢……亲们别急~我很快就写完了~




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　银装素裹，四处都堆积着厚厚的雪，天上还在稀稀落落的下着，下人拿着扫把不烦不燥的扫着雪，黎楚的死士小心的在屋子外守着，任我行派了许多暗卫过来监视，不敢明目张胆的靠近，便只好远远的观察着。
　　“以一个大夫的角度告诉你，你现在这种精神状态很容易得失心疯的啊！”一脸无奈的老头白了对面的人一眼，认命继续手上的包扎。旧的伤口结了痂，又被新的伤口覆盖，到了最后，满满一臂的伤口，显得有些渗人。只是平一指，自然是见过大场面的。
　　对面的人却像是没有听到，呆呆的看着桌上的一个盒子，盒子被烧的漆黑，有些地方已经毁被了，却还依旧完好，只是看着却没有打开，从被烧毁的屋子里找到这盒子是时候起他便没有再打开，他知道里面每一个镯子的纹饰，知道里面每一根簪子的镶嵌，只是他不敢打开看。
　　“我说，看了难过就不要看了，一切都还有机会。”老头无奈的叹了口气。自己带来了教主并未死只是被任我行关押起来的消息后，这个人越发的疯狂起来，简直已经超过了人的范畴，凌晨起来翻看账簿，处理事物，到中午随意吃个饭，下午去给那任我行弹琴，弹整整一个下午，吃个晚饭，然后也不知在写什么，写到黎明，睡一个时辰，便又起了。任我行自然甚是满意的，只不过教主若是知道了，定然会心疼死的。
　　“我说，你就不能换只胳膊割……”老头撇撇嘴，一脸苦像的收拾起桌上的药瓶。
　　“……右手要写字，不能伤了”回过神的人淡淡应了，拿起一本账簿，翻看起来。
　　“……”哑口无言，想了想才道，“你到底想干什么？……虽说任我行受了内伤，不过也快好了，即便那向问天要谋反，也打不过啊。”
　　“……只是需要个契机罢了”
　　“……喂喂喂，你给我的那本天嫁我还没研究完呢，你别试啊你，而且就算到了第七天也不见得是任我行的对手，你给我死了这条心吧你”
　　“我自然……”
　　
　　“黎公子，杨总管求见”丫鬟脆脆的声音打断了两人的讨论。
　　“让他进来吧。”黎楚似乎连眼都没有抬一下，淡淡的开了口。
　　杨莲亭趾高气昂的跨进了门，看到黎楚的时候却是一顿，对于这个人不知所以的有些惧怕。
　　这个人冷冰冰的，却是说着爱他，自己偷偷的在改动他的账簿，相信他看一眼便能看出，却是从来都不介意的样子，渐渐的胆子就大了起来，虽然没有明说，私自扣下的银两也是越来越多，不过他却是提都不曾提起过，大概真是爱惨自己了吧。
　　这个人看起来温文尔雅，洞房的那天却是狂暴到害自己大半个月下不了床，像是跟他有几辈子的仇似的。想起那个洞房花烛夜，明明该是让他跳脚的记忆，不知怎的就红了脸，轻咳一声，“楚啊，我们好久不见了，莫不是忘了我了”
　　“怎会，我们可是夫妻呢，不是么？莲儿”黎楚并未抬头，淡淡的句子，却是讨好的语气。
　　听闻得意的一笑，转眼又是满脸谄媚的道，“我可是得到了一件好东西，特意带来，送给你做定情之物可好”说着拍了拍手，下人便呈上来一个盒子，打开，是一把老杉木制的古琴，淡淡散发着松树脂般的香味，雕刻精湛，做工精细，一看便知是上品，轻轻一拨，声音纯正。
　　黎楚眼睛一亮，似乎想到了什么，勾起一抹笑。
　　
　　时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语，琴声的屋中回绕，榻上的人打坐调息着，即便闭着眼，那满脸纵横的皱纹仍然透出一股戾气。
　　今日的琴并未见过，一开始任我行还记得防备着，只是这琴历久而音愈醇，效果比之前的都更为的好，深入其中便猛然忘却了所有。
　　又一曲正到□时分，忽然，“嘣”的一声，弦断音止。突然停止的音使得高座上的人体内真气蹿涌，强力压制着，终是忍不住吐出一口血来。
　　“你！”怒视着地下的人，铜铃般大的眼中竟是赤色的眸子，抓起桌上的杯子便是掷去，底下一脸惶恐的人也不躲，胸口那么一袭，口中吐出的血溅了满衣，眼中依旧是无措。
　　“琴哪里来的！”似乎想到了什么，高座上的人怒喝着质问。底下的人却是狠命的磕着头并不言语。
　　“啪”拍了拍桌子，地上立马跪了一个暗卫。
　　“启禀教主，是杨总管下午送来的。”不比不亢。
　　“一定不会是莲儿做的”底下跪着的人，越发卖力的磕着头，额头都破了，渗出血来，流到那恐慌的脸上。
　　“去查！”说着也不管底下的人，捂着胸口拂袖而去。
　　跪着的人终于是松了口起，抬起头来时，却是依旧面无表情。
　　
　　“你知道这条路为什么不早点逃跑。”平一指翻着白眼，还道今天下午这人要自己收拾东西是干嘛，原来是为了跑路。
　　“你觉得一个不会武功的小角色跟一个整天只知道钱的人会想谋害他？现在他一定忙着呢，没空来追杀我们，”
　　“楚，那真的不是我做的……”杨莲亭不满的开了口，不禁心里有些恨恨的，要是让他知道是谁在他送的琴上做手脚，他一定整的人要生不的要死不能。
　　黎楚并未答话，一行人匆匆到了山脚，爬上了早已等着的马车上才松了一口气。平一指正想说点啥，转身却见黎楚面色惨白，没有一丝血色，头上还冒着虚汗，心中顿感不妙，连忙拉过他的手来把脉。
　　“我靠，你什么时候受的伤啊，怎么伤这么重！不行，你这个样子怎么赶路啊！”说着就要把人往车外拉。却是立刻被拽了回来。
　　“去杭州，西湖，立刻，马上”说的很坚定，不容反抗。
　　“你怎么知道人一定在西湖！你……”
　　“我说，立刻！”即便他没有武功，平一指却从那冰冷的眸子中感到一阵无形的压力油然而生。
　　“好嘛……都这样了力气还这么大。”刚嘱咐了马夫，转头，却见一连冷相的人已经晕了过去。
　　“……啧，一个两个都是疯子”无奈的叹着气，却只好认命的从包裹中掏出银针，让一脸茫然的杨莲亭扶着，细细扎起来。
　　 

作者有话要说：嘛，为啥我觉得平一指和小攻这么有奸情……诶，你要是再年轻点我就给你找个CP了……
不要着急，教主下一章就出来了……很快就要完结了哦也




18

18、渡 ... 
 
 
　　“杨莲亭与黎楚产生争执，似乎提到了东方不败，他们的暗卫挡着没有听清。当夜，杨莲亭欲偷了黎楚的钱财逃跑，但被抓了回去。”
　　“昨日到达杭州，直接去了西湖，用黑木令进入水牢，暗卫在门口守着，属下不得入内，只能听见……杨莲亭的……咳……杨莲亭的声音。半个时辰后，杨莲亭是黎楚抱着出来的。他们离开后，属下进去看过，东方不败像是气坏了，一直叫嚷着，语无伦次的不知道说的什么。”
　　高座上的人听着属下的汇报，苍老的脸色浮现出些许不屑，“居然连关押东方不败的地方都能探听到，这个黎楚道真是个不简单的，只不过怎就看上了杨莲亭那厮，好好的一个聪明人也沦落到跟个废人争风吃醋的地步，气量如此能成的了什么大事。”
　　端起手边的茶轻饮一口，才缓缓的道，“先不必理会，量他们也翻不出什么浪来。向问天那边有什么动静？”
　　……
　　
　　一座小院安静的落在有些荒芜的郊外，房屋却是雅致，院外是好些竹子，即便是在寒冷的冬季，依旧带着几分翠绿，让人感到些许生机。
　　一个白衣人站在门前，等着什么，似乎有些焦躁不安，手揪着片叶子，无意识的撕扯着。
　　吱呀。
　　门打开，一个懒洋洋的老头走了出来，扯了扯身上厚厚的棉衣，看了看一脸急促的人，撇撇嘴道，“……教主……不愿见你。”
　　
　　……东方不愿见他。
　　
　　门外的人张了张口，想说什么，却终是什么也没说。
　　想起去水牢里想把东方带出来时，他却是决绝的不抬头看他一眼，不肯，不愿出来，让他离开，说着愿意一辈子在那待着。
　　最后只好打晕了，匆匆易了容。
　　他伤的很重，又失了内力，身上好些伤痕，连那清秀的脸色也带着几道深深的刀伤。
　　
　　东方……
　　为何不愿见他……
　　心抽痛起来，不知如何才能好受些。
　　
　　取了琴，不一会，缠绵的琴声便悠悠透过薄薄的纸窗，荡在不大的屋里。
　　站在边上的老头无奈的摇了摇头，却也知无从阻拦，紧了紧身上的棉衣小跑着去煎药了。
　　
　　屋子里很暗，没有点蜡烛，窗也关的紧紧的，即便有些闷，却是冷到彻骨。床上的人看着床顶，默默的听着，脸上并没有什么表情，眼中也是呆滞的，只是看的深了，却发现那深入骨髓的悲痛。
　　过了多久了？
　　本就阴暗的天早已经黑了。夜，越发的寒冷寂静，似乎连时间都被冰住了，忘记了流逝。揉入黑暗的小院中依旧有悠远的琴声流出，丝毫不见力道的减弱。屋内的人不吃不喝不睡，屋外的人一样滴水未进，屋里屋外，似乎只剩下那琴声牵扯着，叫嚣着，明明是柔的似水的调子，却又像是火一般灼烧。
　　冬季的清晨，依旧是昏暗的。第一丝阳光扯开黑暗的时候，不知是几时。没有丝毫预兆，砰的一声，门打开。
　　弹琴的人顿了下来，抬起的脸上带着喜悦，被清晨的阳光罩着，温柔。
　　开门的人愣在那，抓着门沿的手，用力到指尖泛白，就这么看着眼前的人，想说什么，却是哽咽着吐不出一个字，看着，似乎就打算这么一直看下去。
　　看到对方只穿着里衣，还赤着脚，眉头不自觉的皱起，快步上前便将人抱起，走进屋塞进被子里，用力抱紧，死死抱着，用尽全身力气。
　　院子安静了下来。屋子里也是。呼啸的北风试图闯进来，却是无法。
　　安静的都听得见时间的流逝。
　　老头打着哈欠端药进来时，两人依旧这么个动作，沉默着，却是谁也没有动。
　　“这是你的药~这是你的~还有早饭……哎呦，我可真命苦~我好可怜啊好可怜~”老头子放下了手里的东西，伸了个懒腰便当作什么都没看见一般，转身出了门，离开前还没忘了把门带上。
　　“你病了？”东方慌张的伸手拉过他的手摸上了他的脉，本就苍白的脸色似乎又难看了一分“怎么受那么重的内伤！你……”
　　嘴却是被堵住了。
　　两人的唇都是凉凉的，没有什么温度，黎楚却是忘我的舔舐着，吮吸着那两片薄唇便像是品尝着世上最为美妙的琼枝玉露一般。只是对方却是没有什么回应，只是任由他吻着。睁开眼，看到那双深邃的眼里，满满的，都是哀伤。
　　 

作者有话要说：叮~今日两更~




19

19、黎楚 ... 
 
 
　　我常在想，也许不是我也没有关系，任何一个人，只要对他好，付出真心，他便会死心塌地的爱上，即便那个人，不是我。
　　
　　“你真的要去？”
　　“自然，他们迟早会发现牢里的不是东方，到时候就被动的很了。”
　　“可是你……”老头还要说什么，东方的房里却传来了一片乒哩乓啷的声音，我给了他一个安慰的眼神转身跑去了东方屋子里。
　　这样的事似乎每天都有。
　　满地被砸碎的花瓶杯子，小心的绕过，在角落里看到那个缩成一团微微颤抖着的人。
　　小心的拥住他，给予他我的体温，尽量柔声的开口问道，“东方……怎么了？”
　　他不回答，只是埋着头颤抖着。像一个孩子般表现着他的脆弱与不安。
　　“……一切都会回来的……相信我……好不好……”我抚着他的背，希望能让他冷静下来。那个高傲的，藐视天下的人，却因为我……
　　我真是个没用的人。
　　紧了紧手臂，他终是投入了我怀里，抱紧了我，身子却是依旧不自主的颤着。
　　
　　“我什么都没有了……你还来找我做什么……还来找我做什么……”他的声音很沙哑，支离破碎的，让人心疼，喃喃着，他忽然挣扎起来，想要脱离我的怀抱，“……把我送回去……快……任我行不会放过你的……快送我回去”
　　
　　心里被什么堵着，难受的紧，似乎苦的很，却又带着一丝甜蜜，“乖……你不会有事的……你还有我……你还有我……我一直都会陪着你的……”
　　
　　死命的抱住他，直到他筋疲力尽瘫软在我怀里，我把他抱到床上，盖上被子，柔声安慰着，一遍一遍不知疲惫的重复着我的承诺。
　　一切都会回来的。我保证。尽我所有的力量。
　　
　　他睡的总是很浅，一有动静便会醒，然后无措的寻找我的身影，比孩子更缺乏安全感。抱着他，哄着他，我恨不得把所有的一切都给他，立刻，马上，可是我无法，任我行和向问天都还在，我只能等待。
　　
　　他渐渐的没那么容易发脾气了，任性的孩子却每次都只是摔摔杯子，我宁愿他打在我身上，让我明白他的疼他的伤，可他面对我，他却只是背着身子，无措的低着头。
　　
　　我给他找了他以前最喜欢的饰品，还有一些刺绣的东西。他很喜欢，却是不再愿照镜子，脸上的那两道伤平一指说能治到不留痕迹，只是需要时间。其实我并不很介意，他依旧很美，让我看着他便再难移开眼，只是他依旧很介意，我若一直看着他，他便会无措着背过身去。他的视力不比以前，不喜欢出门，在屋里也不喜点灯，总是在屋里刺绣，一绣就是一天，劝不听，我只好天一黑，便抱了他上床上，抚着他的背跟他说话。虽然他比以前还要沉默寡言。
　　
　　任我行肆意杀戮失了众心，被向问天联合众人打败了，向问天也受了伤，再好不过，我也差不多该练那了……即便不放心他，不过，这次我却不得不去。即便我不去，向问天也会找来，他可没任我行那么好糊弄。
　　好在，东方已经渐渐的平静下来，我亲自下厨讨他欢心时，他还会很给面子的轻轻勾起嘴角，很好看。
　　
　　今晚天气很好，淡淡的月色没有一丝薄云的遮挡。揉了揉他睡梦中仍旧皱着的眉，我轻轻引上一个吻。
　　“等我回来”我小心的说着，不愿吵醒他。
　　手轻柔的滑过他的眉……他的眼……他的肌肤……他的唇……
　　他的不甘，他的无奈，他的悲伤，我懂，我真的懂。
　　不过没有关系，很快一切都要结束了。
　　就让我，亲手结束这所有。
　　让一切，回到起点。
　　 

作者有话要说：鞠躬
本文下一章就算是完结了，二货作者是个很虎头蛇尾的人，写文总是开始几章写的兴致勃勃，然后就开始崩，自己也知道剧情很牵强，文笔也很渣……嘛，总之，真的很谢谢大家能看到这~希望大家每天都过的开开心心的~




20

20、东方 ... 
 
 
　　潮湿，阴暗，四处充满了腐朽的气息。我却是不在意的，永远在这也无妨。任我行大概在养伤，并没有来看过我这老朋友。看守的有时会闲扯会，我小心的听着，失了武功，就像瞎了聋了，明明很近的东西，却是模模糊糊的。希望听到他的消息，却又不愿听到，一颗心在那不安着。我想要不死了算了。即便被捆住了手脚，寻死却是容易的。只是又有些不情愿……
　　轻叹了口气，却是急促的有些难受的咳嗽起来。
　　
　　思念像是无形的巨石，压的人喘不过气来，像是被剥夺了空气，喘息着却得不到舒缓，越是想着，那种焦躁的情绪便越发的愈烈。
　　伤的挺重的。大概即便我贪恋这红尘，也是时日不多了。
　　
　　朦朦胧胧的，像是做梦一般。听到了……莲弟的声音？我怎么会做这样的梦，梦到他做什么。
　　“东方……我们回家吧……”
　　浑身一颤。是他的声音……他怎么……
　　睁开了眼，却见他企图解开链子上的锁。
　　回家？……他来带自己走？……
　　不会的……就这么逃走，任我行怎么会放过他……
　　反正……
　　反正我已经没什么了……没了武功，权势，钱财……我还有什么？……连这残破的身子上都布满了狰狞的伤……还有脸上……脸上？……他刚才看到了吧……
　　还来做什么。
　　这样的自己……
　　不值得……
　　被敲晕了，醒来，却是在一个屋子里。
　　出来了？……怎么出来的……我不想知道……我想回去……永远待在那黑暗的地方又有何妨……不愿他看到我现在的样子。
　　狼狈，落魄，像只无处可去的流浪狗。
　　
　　木然的看着床顶，耳畔是他的琴曲，内伤缓缓的开始愈合，即便很慢，浑身却很是舒坦，昏昏欲睡，却又不愿睡去。听着，想着，他专注的神情。不愿见到他，大概自己狠心点，他便能死心了吧。
　　从清晨到日暮。黑夜笼罩了寂静的屋子。当阳光撕裂了黑暗。
　　终是忍不住了。
　　急匆匆的打开了门。看着他。仔细的看着，不愿错过一丝一毫。
　　他一如记忆里的俊朗柔和。只是瘦了好多。脸色也不好。
　　他的指上因弹的太久，好多道血痕，想好好看看，却是挪不开步子，愣愣的看着他。不知所措。
　　他却是跑了过来，抱着我。抱的很紧，都让人有些疼。低垂着眼，却是不知如何回应。
　　
　　他受的伤也很重，却是毫不在意。
　　那天，他端了碗奇怪的药来，嗅起来有股血腥的味道，即便很淡。抬眼看他，他的脸色越发的苍白了，却是小心的讨好的看着我。
　　心中一顿，这人用了什么做了药引？
　　怎么这么不知爱惜自己。
　　一恼怒，挥手打翻了药，翻身躺回了被子里。
　　心里堵得很。数不清的情绪充斥在脑中，叫嚣着。
　　我感觉到他细声的安慰，小心的哄着，看我平静下来才轻轻的离开。只是一个时辰之后，同样的药又被端了上来。他笑的有些虚弱，我看着他的笑，不由的心中就是一股怒气。却是不敢再打翻了，我知道，即便再打翻一次，他还是会固执的重新再煎一次。
　　拿着碗的手都有些颤抖。
　　这个傻子……这是何必呢。
　　他的好，自己又能拿什么来回应。
　　已经是一无所有。
　　不甘的摔些东西，无力的把自己缩在角落。
　　或许我只是贪恋他的细声安慰，他身上熟悉的味道，他温柔的吻。
　　我怕什么时候他便腻了，开窍了，离开了。
　　不是的。离开了也好。我便不用这么提心吊胆，可以松口气了，知道他其实也没有那么完美的话，这种自我厌弃的情绪也会好些吧。或许是说，我知道他早晚会离开的，因为我，没有什么能够留得下他。
　　而现在，他抱着我，看着我，对我笑。体贴，温柔。一如他未出现时，我曾无数次梦想拥有的日子。
　　……这样便足够了。
　　
　　心渐渐静了下来。
　　什么也不愿去想。
　　只是依旧在意脸上的伤。和他相处时有些躲着不愿让他看到。他却也不介意，轻轻笑着，抱着我，像是捧着什么珍宝。
　　他是最好的丈夫，所有的一切都准备的面面俱到。
　　有时会被拖去院子里晒太阳，暖暖的阳光让人越发的懒洋洋的，他笑着吻了过来，便干脆闭上睡眼朦胧的眼，细细品尝着单纯的心动。
　　更多的时候我便在屋子里刺绣，天一黑，他便皱着眉头把那些物件都抢走，抱起我扔到床上，然后搂着我说话，或是拿身子轻轻蹭着我，满眼笑意。
　　说来，我们很久没有做这事了。他之前满脸忐忑的坦白说，他跟莲弟成亲了，洞房夜里做了莲弟一次。我着实有些诧异，却是没有责备，我觉得我也是没有资格责备他的，且不说身不由己，即便他去找了别的女人或是男人，那也是应该的。可是他一直都只守着我，连手也不用了，前几天我伤还重些的时候，他半夜跑去冲凉水澡，大冬天的，即便他体质好，可是身上还有内伤呢。我想和他分房睡，他却是不肯，死死搂着，怎么劝也不松手。我想，我的心里，该是喜悦多于无奈的。
　　他送了我一块玉佩，说是在所有的悦来店里吃喝玩乐拿出这个给掌柜的看，就可以不用掏钱。对了，我忘了他还有那日益壮大的产业，怎么就不去理会，独自跟我来这隐居了呢。这个傻子，我想他是爱我的吧。
　　即便只有一点点，也够了。不是的，一定比一点点多得多。
　　
　　那天晚上，他格外热情，眼中的深情越发的露骨。心里有些不安，却又不知从何说起。忘却了所有的事物，只剩下彼此，那炽热的温度几乎让人融化了。睡梦中，似乎听见他低沉磁性的声音缓缓的道，“等我回来”，淡淡的，充满眷恋。
　　
　　他走了。
　　
　　只是他说他会回来。我便等着。是的，我等着。
　　他没有带走我做给他的衣服，我想，他大概是不喜欢这个款式，打算重新做，却是没发现自己手抖的厉害。
　　呵，怕什么，等他回来的时候，问问他喜欢什么样的不就好了……等他回来的时候……
　　等他回来的时候，还可以给他做饭吃。闲来无事，便动手学烧菜。但是不记得他爱吃什么了，似乎每次都是自己愿意动筷子的菜，他似乎什么都吃。
　　原来我连他爱吃什么都不知道。
　　等他回来，一定要好好问问他。
　　天一黑，便上了床。被窝里有些冷，裹的紧紧的，仍然冻人。黑暗的屋子，安静的有些吓人。
　　等他回来就好了。
　　
　　这是第几天了？……是第七天了吧。
　　看着屋里的黑暗，强迫自己闭上了眼。只是忽然，毫无预兆的，身子落入一人的怀里。鼻翼间充斥着只属于他的味道。
　　“呐，我回来了”
　　我一愣，或是没想到他真的会回来，有些颤抖的转身想看他的样子。他却是立马就吻了上来，一阵昏天暗地的，眨眼衣衫便被除尽。我想说点什么，张嘴溢出的却是沙哑的低吟，羞红了脸，转头随他为所欲为。
　　他怎么突然那么有精力了。
　　疯狂的，仿若今晚便是世界末日般。
　　闪过这个念头便失去了知觉。
　　
　　感觉被搬动着，警惕的醒了过来，搂着的手紧了紧，“乖，睡吧”，熟悉的声音，听着，便顺从的睡了。
　　
　　身体里缓缓涌进一股暖意，损伤的经脉如狼似虎的吞噬着这股能量。隐隐觉得不对劲，像是有什么要失去了，想要醒来，却是怎么都睁不开眼。浑身都叫嚣着舒畅，不顾意志的反抗，身体跟着沉沉睡去。
　　
　　一声清脆的鸟鸣，猛的睁眼，却见床顶似熟悉却又陌生。
　　头有些疼，抚上额角，却诧异的发现了异常。闭目巡视了番体内循环着的内力，虽没有自己原来的那般雄厚，却是很纯净，有着一股纯刚阳气，正好弥补了葵花宝典的残缺，若是习武，恐怕用不了几日便可大成。
　　这是……
　　黎楚？
　　黎楚呢？……
　　
　　“谁！”听闻门口有人声，便出声道。
　　“启禀教主，各大长老求见”绿嫣的声音有些沙哑，却是依旧如往常般的镇定。
　　……黑木崖
　　这是…… 

作者有话要说：这是……完结了？




21

21、真~完结章 ... 
 
 
　　“继续去查。”
　　淡淡的命令，却令跪着的人背上猛的泛起一股凉意。跪着的黑衣人应了一声便消失在了黑夜中。
　　他们本是跟着黎楚的暗卫，教主的暗卫已经在上次的变故中全部自尽，黎楚让他们护着教主，所以现在，他们也不知黎楚去了哪里。用尽了法子查了数月却是查不到他的任何踪迹。连平一指也不见了踪影。
　　这事说起来却是很是离奇。向问天联合众人打败了任我行，却在三日后的夜里被离奇杀死。本该死了的童长老却是在这重要关头出来主持大局，只道东方教主归来，只是需调养生息。众人本就不满任我行的嗜血，向问天心思极深却也是只顾自己的，与任我行对战时为了保命甚至不惜用同伴的身体来挡。
　　东方教主是如何回来的？童长老为何没死？谁杀死了帮里藏的颇深的叛教之人？……诸如此类的问题却无人能解，成为江湖一大谜团。
　　日月神教遭遇两次大乱，天下武林正派虎视眈眈，黑木崖却出奇的井井有条，各个商行、经营收入只增不减，人人各司其职，像是有无形的手早有安排一般。
　　
　　呵。
　　我竟不知，这么些时日，他已经成长成了如此能独当一面的人。
　　是了，他本就是最为优秀的人。
　　
　　手拂过桌面上的书，被翻得有些破烂的书上依稀只能看到天嫁两字。此书已经翻看了数十遍，内容早是倒背如流，却是依旧不甘心的读着。
　　以资质根骨为助力，在七日内速成，在第七日内将因肉体不能承受巨大的能量而爆体身亡。在第七天将内力引入他人的体内，不过需那人的体内并无其他真气相排斥。即便如此，失去的根骨资质便是失去了……
　　一个人若是失了……
　　不会的……一定不会的……
　　他那么聪明……一定会想到解决的办法的……
　　不是么？……
　　
　　手一颤，瓷白的杯子便碎了一地。
　　呆滞的看着，竟是脑中一片空白。
　　
　　抬眼却是看到了桌上，偌大的桌上，只有着一个小木箱子，焦黑的外表，却是严严实实的。旁边静静的躺着一块可以通吃天下悦来店的玉佩，晶莹剔透，在春天的阳光下闪着动人的光泽。
　　除此之外……他竟是什么都没有留下……
　　若是没有这些，就像是从未出现过一般……
　　没有人说起他，只当他是个不值一提的小人，靠杨莲亭爬上了副总管，东方教主回来了，大概是死在哪个角落里了，或者跑了。
　　无足轻重的人，又有谁会关注。
　　……
　　
　　黎楚……
　　……你这傻子
　　
　　轻叹一声，却是心被忽的揪紧，让人喘不过气来。
　　
　　“教主，是时候用膳了。”出声的是绿嫣，她躬身说道，高高的领口间露出几道狰狞的疤痕，也不知是受了多少苦难。但是黎公子却是把她救了出来，赠与她好些他自写的经商书籍，教她识文认字，是再生父母般的恩情，却对她说‘我知道你对东方的忠心，愿你永远好好伺候着东方’。心里说不清对他是感恩还是其他，这些日子，总管的职务交与了她，不论再忙，她却依旧心甘情愿的侍奉着教主，一如既往的恭敬细心。
　　东方看着她，抿了抿嘴，淡淡开口道，“他，可有对你说过我什么”
　　“有句话，黎公子说，若是他一年内不回来，便告诉教主，现在未到时候。”绿嫣低垂着头，毕恭毕敬。
　　“说”手一缩，移开了眼，却是仔细的听着那一字一句，生怕错过些什么。
　　“黎公子说，不愿便罢了”
　　“……”什么不愿便罢了？……
　　……
　　脑海中猛的想起曾经拖人转告的话。
　　不愿。
　　呵。
　　罢了……
　　你肯罢了，本座又何曾说过同意了。
　　
　　******嘛，时间的分割线，过了多久呢，啊，这个嘛……你猜……******
　　
　　翠绿的叶，被暖暖的阳光打的泛着金光，美好的如同画一般，清脆的鸟鸣，透过叶，斑驳了树影。
　　黑木崖上本是把关重重，今日却是不见一人，像是销声匿迹，空留这副美景模糊在春风里。
　　山上缓缓走着两个人。
　　一个老头不情不愿的拖拉着步子，嘴里不知唠叨着什么，身边的人却是脚步更是迟缓，轻咳着，没几步，便是要停下来歇息少许，额上布着细细的汗，一头银色长发却依旧一丝不苟的高高束起，英气柔和的脸上并没有什么表情，抬眼看了看那似乎近在眼前的顶端，那星空般深邃的眸中，却隐隐有着担忧。
　　“哎呦，你不管怎样教主都舍不得骂你的啦！我可是一定完蛋了，到时候肯定被教主弄的死去活来死去活来！对了对了，你等会见了教主可一定要告诉他，只有我平一指才能医你的身子，别让他弄死我了！不对不对……我还是等会先躲躲，免得等会你还来不及开口教主就一根针过来了结了我……balabalabala……”
　　前面走着的人，停了下来，想了想，看了看老头，想说什么，却是张了张口并未说话，又走了几步，却还是忍不住回头，紧了紧白色的丝质长衫，淡淡的道，“我这样……可还好……”
　　“好好好~帅呆了~等会教主看到一定恨不得马上吃了你！……balabalabala……”
　　张了口却不知道说些什么，看了看显然已经精神不正常的人，又小心的理了理衣衫，这才继续跨开步子。
　　
　　若是功力极高的人，定可发现，附近的林子里匿着一个红衣的人，长长的睫毛轻搭着，低垂着眼，手却是紧紧的拽着宽大的袖口。心疼的恨不得马上冲上去抱住他，却又怕伤了那个人的自尊。抿了抿嘴，却还是一个轻身悄悄继续跟了上去，连一片叶子都没有惊动。
　　
　　呐。
　　傻子……
　　既然回来了……
　　便无论如何也别离开了……
　　……可好？
　　 

作者有话要说：嘛，这个是真完结章，之前坑爹了，我错了，我真的错了……我忘了我没写完QAQ
= =关于甜蜜的番外什么的……啊……话说开新区了，欢乐的奔之~
好吧，我一定会写的，看着我真诚的大眼睛0.0




22

22、番外，关于肉 ... 
 
 
　　“你……每次都……”轻微喘息着的人嗔怒的瞪了瞪身上的人，却是红了脸，移开眼轻抿着嘴，嘴角却是勾着的。手似是无处着力，揪着浅青色的褥子，难耐的轻轻扭动着身子，无声的催促着。
　　身上的人笑了笑，却是没有停下四处游走的手。耐心的品尝着每一寸肌肤，极尽全力的讨好着。
　　每次前戏，细心又绵长，撩拨起无边的难耐，恨不得把这磨人的坏蛋吃到肚子里去。轻咬了咬唇，终是忍不住，翻身把人压在身下，小心的沉□子，看了看满脸无奈却是依旧笑眯眯的人，这才红着脸扭开了头，轻轻动了起来。
　　功力深厚，这么点体力活总是不在话下，只是，触到那里某处时身子还是会经不住一软，便小心的避开，没几下，却被拉下了身子，被吻的云里雾里，不知何时自己又身处下位了，来不及细想，强烈的快意便是一股脑儿涌了上了，抑制不住的一声轻哼，身体似是软的要化作一滩水，又像是紧紧绷着随时都要断了一般。
　　“……不……啊哈……不要每次都……那里……你……唔……”受不住越发强烈的快意，紧紧抱着身上的人，却又怕不小心抓伤了他，却又贪恋的留恋着他身上的味道，想要更靠近。
　　慌乱。晕眩。朦胧中睁开了眼，身上英俊的男子眼含笑意，脸色有些苍白，精神却是很好，银色的长发有些散乱的披下，汗水顺着脸庞滑下，凝在下巴上摇摇欲坠，竟是异样的蛊惑人，便挺起了头吻上了那滴汗水。像是受到了鼓舞，身上的人越发的卖力起来，一声声娇媚的呻吟却是被藏在了缠绵的吻里。
　　
　　春意盎然，流荡在屋里许久。不知几时，才停了动静。
　　夜色正浓，四处漆黑的不见人影。
　　不自觉的勾着嘴角，东方小心的坐起身，看了看身边的人，替他掖好被角，打算起身去洗洗身子，刚一动却被拉住了衣角。
　　“……我帮你洗”躺着的人，声音有些沙哑，想要起身却被按住了身子。
　　“不许起来，睡。”柔声说着，态度却是坚定。抿了抿唇，伸手替他揉着眉心，不易察觉的渡了些真气过去。
　　
　　这人的身子，天材地宝的调理着才微微有些好转却还是比常人差好些，也不能练功了，却还是固执的有些让人心疼。
　　
　　洗了身子钻进被窝，却立马被拉进一个暖暖的怀里，有些诧异，心里酸酸涨涨的，“等我做什么，还不快睡”
　　“……东方，我喂不饱你……你也不许去找别的男人……我”身后的声音闷闷的，孩子气般把头埋在他肩窝里。
　　喂不饱？……哼……刚才那如狼似虎的人不知道是谁。
　　想着却是羞红了脸，也不知该说什么，抓住搂在腰间的手，淡淡的轻哼一声，“傻子……”
　　
　　 

作者有话要说：嘛~送上坑爹小番外……澹说这不是肉的请自行面壁
话说，大家感冒生子不，感冒的话，就领个，随意的话，就让东方生个= =

（谢谢大家帮忙找出错字，嘛，来改的同时顺便又看了遍= =果然好坑爹




23

23、番外，关于纵容 ... 
 
 
　　清晨的阳光悠悠射进了屋子里。
　　一俊秀白发男子正眼含笑意的给一红衣人画着眉。镜子里的红衣男子低垂着眼，勾着嘴角，魅惑恒生，却是不失英气，不经意抬眼，却是正好对上了白发男子那双深邃的眼，急忙移开。
　　“分心。描歪了要你好看”嗔怒一声，却是自己红了耳尖。
　　“哼……描歪了，东方也一样好看”画眉的人笑的越发的傻了，宠溺的用指尖摩挲着红衣人的眉角。
　　“油嘴滑舌”红衣人轻轻挥开他的手，对着镜子看了看，看了好些时候，轻轻皱了皱眉，有些犹豫的道，“……是不是，抹些粉比较好”
　　“哈，东方的皮肤那么好，抹那些作什么，看这美人美的”说着眉笔一端挑起美人的下巴，风流公子般挑了挑眉，弯腰吻上那红唇时眼中却是不自觉的显出无比的虔诚与爱意。
　　“胡闹”一吻毕，故作镇定的扭开了头，微微红了脸，任由身边的人摆弄他被弄散的头发，“昨天我出门买菜，看到了岳不群，顺手把他给废了”
　　“嗯？那是谁？哦~废了也好。”
　　“买菜不知挑什么，最近西塘的鲫鱼又贵了好几钱一斤”
　　“这有什么好气的，等会让绿嫣去把西塘买下来，让他们把价格调下去”
　　“大约不是应季，苹果也涨的厉害”
　　“那就让人去包块林子自己种，冷了用暖炉热了用冰敷”
　　红衣人好笑的抬头打量了一眼仔细梳着他头发的人，发现这人似乎真的在认真考虑这事的可行性。不禁心情就越发的好起来，抿了抿嘴，开口道，
　　“……我想看雪”
　　“那我去打包行李，虽说入了春，至北的望天山顶上的雪应该还没化”
　　“太远了，你身体不好，不去了”
　　“别啊，我也想看雪景，很美，咱们去吧。我的身子好多了。以前你说要看黑木崖后山的雪景，可惜一直没机会。现在咱们住在这江南，也不常下雪。咱们去看雪吧。我陪你去……”
　　如期待中一样的言辞，心就这么越发的暖起来，红衣人站起身子，看了看一直不停讲着的人，拿过他手里的梳子，缓缓顺着他长长的银丝，动作轻柔的像是感觉不到一般“……你这傻子……怎么什么都答应”
　　“又不是什么难事，跟你每天在一起，干什么我都开心的很。”调皮的笑着，拉过那执着梳子的手，拉到嘴边轻轻一吻，笑眯眯的抬头。
　　“没个正经。”
　　放下梳子，转身走到门口，却是没有跨出门槛。下一秒，手便被紧紧牵起。一如梦中曾经无数次期望的那般。抬眼，看到那人眼中，满满的，只有自己。
　　 

作者有话要说：嘛，又是一则坑爹小番外……你没猜错，作者就是来坑爹的= =
关于包子……情节啥的都想好了……可是太长了不高兴写啊有木有TAT……让我想想怎么把他缩了再缩再缩再缩……然后再写
话说，关于有孩子问怎么生！= =澹我也不知道啊……所谓YY难道不是想什么来什么么= =




24

24、番外，关于包子（上） ... 
 
 
　　然而，东方却是不见了。
　　也不是毫无预兆。
　　东方说要去一处分舵察访，自己想跟着去，他却是万般不情愿，说了好些理由，却依旧让人有些疑惑。东方处理公事，从来都不会避着自己，甚至有意想移交权势，何况外出寻访，向来都是带着自己的。
　　
　　无奈的看了看自己的手，似乎还能感受到清晨握着他手时柔滑的触感，握了握，那感觉却又像是水一般，从指缝间匆匆游走了。抑郁的有些失落，只好转移注意力，想着用什么法子去收了西边那家固执的鱼塘，东方特别偏爱西塘的鱼。
　　
　　即便隔三差五便会收到东方的信，思念却像是长了眼，一闲下来便钻进脑海。信里尽是些琐事，也不长，结尾总是千篇一律的叮嘱他注意身体，却总要花上大半天的时间一点一点，一个字一个字，来来去去看上好几遍，也只有在此时那千古不变的冰雕似的面容才会出现一道裂缝，露出一种名为柔情的情绪。
　　
　　日复一日，明明才没有多久，却似乎漫长到无法难熬。那种莫名的焦躁越发明显起来。又看了一封刚送至的信，似乎想到了什么，那张俊秀的脸上淡淡的笑忽的隐了去，取而代之的是深锁的眉头。眼中一黯，匆匆转身推门而出，急急出了院子。
　　“楚哥哥？娘亲让我来请你和东方姐姐晚上来吃弟弟的满月酒”一个肉乎乎的小孩看清从院子里闪出的人影，连忙喊住。他叫大宝，是隔壁屋王大娘的孩子，王大娘虽然岁数不小了，可是又怀上了孩子还是舍不得不要，硬是又给大宝添了个弟弟，自打大肚子开始，整天都是喜上眉梢的，精神好的很。
　　东方不愿与人有过多的接触，偶尔出门，碰到了王大娘却是特别耐心的聊上好一会。
　　
　　那日陪着东方出门购置些牡丹种子，出门正好看到二婶同大宝渐行渐远，大宝肉肉的小手扯着她的衣角，嫩嫩的声音认真的说着，“娘亲，我一定会听话的，做一个好哥哥……”
　　
　　看着那小孩小大人的模样，眼中有些笑意，却是想起东方在意一直不能为他留个子嗣，低垂了眼，故做不在意的侧身挡住在了东方的视线，笑道撒娇要去尝尝湖间小阁的菜色如何。
　　那天东方一直呆滞看着远去两人，喊了好久才回过神来抬头看他，脸上没有什么其他的表情，许久才轻轻点了点头。
　　黎楚眯了眯眼，想起那晚的事。
　　
　　“楚……让绿嫣给你生个孩子如何？”
　　黑暗中，听闻的人轻叹了口气。一整天这人都心不在焉的，却又什么都不说，闷在心里，也不知看了让人担心。紧了紧怀里的人，轻笑着道，
　　“你知道的，我在这没什么亲人。延续香火什么的，已经不需要了。而且……你莫非不知道，除了你，我对其他人……无能无力啊无能为力”
　　似乎过了很久，黎楚一直小心的听着，怕东方又胡思乱想，迷迷糊糊似乎快睡着才听到他轻声道，“那……我给你生一个？”
　　“笨蛋……你说生就生啊……生孩子那么危险，我怎么舍得。”
　　怀里的人向后靠了靠，越发的贴近黎楚的胸口，却是没有说话，等了许久，静静的屋子里只剩下轻轻的呼吸声，像是睡熟了一般。
　　始终还是在意的吧。
　　没学武，黑暗中自然是什么都看不清，能想到他此刻难过的心情，却是无法。安慰着落一个吻在他脖颈，轻声道“睡吧。”
　　
　　第二日清晨，似乎又如平常一般。他温和的笑着，做着手上的活。
　　小心了观察数月，发现东方并没有什么异常，这才稍稍放下点心。
　　
　　这么不了了之，实在不像东方的性子。
　　莫不是背着在做些什么？
　　正想着，却见到平一指正从那草药窝里钻出来，见到他立马转身想逃回屋。
　　“平一指你给我站住！”
　　听闻。老头一顿，只好可怜巴巴的转身一脸无辜的看着他。
　　“你躲我好些日子了，嗯？”脸上带着几许温和的笑，眼中却是没有一丝笑意。“说，东方去哪了。”
　　“哈？这我咋知道。我才没躲你呢。我这是在研究草药你知道不，诶，这草药啊，就跟我亲儿子一样，我要每天端着供着，水不能多浇一滴，太阳不能多晒一时……诶，我最近新搞到一种草药，你要不要看看？这个草啊……”
　　黎楚挑了挑眉，继续看着对面歪楼的老头。
　　老头吞了吞口水，又道，“可能教主知道你身体的问题偷偷帮你去找药了又不想你知道什么的呢。”
　　“你说了？”黎楚的脸几乎霎那便冷了下来。
　　“没没没，我怎么敢……你那身子……”
　　“去你屋子说”看到一直默默站在身边，瞪着水灵灵大眼睛看着两人的大宝，黎楚打断了对方的话，告诉大宝自己会准时去，便不顾老头阻拦闯入了隔壁那破破烂烂的草药窝。
　　
　　“这是什么？”看到桌上一本破烂的蓝色书被端正的摆在凌乱的桌上，只是一眼，却几乎浑身都是一颤，一口冷气窜上额头，“你别告诉我你给东方做了这个东西吃！”
　　老头几乎都缩到了屋子角落，却是不敢吱一声，连抬眼的勇气都没有。
　　“真的有了？”
　　说话的声音有些颤抖，言毕，屋子里静的只能听到窗外传来的声声蝉鸣，燥热的空气都停滞了一般。有的时候就是这样，你明知你眼前的这个人，你用一只小指就可以戳死，可是还是无法抗拒那种从他身上散发出的凛冽气势，莫名的敬畏，这种强烈的压迫感，不只是武功高强的人能够做到。
　　“是教主找来命令的，两个月了都”缩在角落的人咬了咬牙，闭着眼吼了句，说完便像是用尽了所有的力气，努力缩的更小。
　　“哈！特么这是武侠小说！！TMD武侠小说也没说男的能生孩子！！！金庸奶奶还没异想天开到这样的地步！！！！生孩子！你给我生个看看！！！！！你们一个两个都是白痴么！！这么危险的事你们居然在我眼皮子底下做！……你们！你们去给我查！顺着鸽子追也给我找到他！立刻！！我要知道他在哪里！”
　　大家从没看到黎楚如此慌乱的样子。即便在他最为狼狈的时候，他也是极力先让自己冷静下来。这样惊慌的样子，让躲在暗处的死士也跟着精神一紧，立马执行命令。
　　这次东方只带走了两个暗卫。连平一指也没有带走。似乎是铁了心不想他起怀疑。
　　……他想躲，天下又有几个人能找到。
　　 

作者有话要说：登了大半个小时才登上来啊！！！果然是我太久没上了JJ傲娇了么QAQ留言我看了，可是不让回复了又……诶，总之，鞠躬~谢谢观看~
另外，太久没更了，导致我忘记原来想写什么了= =大家凑合着看吧……哇哈哈……我遁= =




25

25、番外，关于包子（下） ... 
 
 
　　苗疆有一种虫蛊，以人肉为食，放入人体后一边食用寄体一边分泌黏液使伤口不腐烂，当其倾侵食到一定程度，会在人体内形成一个空间，若服用特定调和的药物会使其进入昏眠，其分泌的黏液中混合着寄体的血肉，若受到□，会产生婴体，受到食物诱惑的虫蛊会苏醒，需以功力控制其远离婴体，虫蛊若是狂暴……
　　呵。呵。
　　
　　轻轻推开精致雕花的门，屋内的人竟是没有察觉。
　　那人轻倚在床边，脸上消瘦许多，竟是带着一丝少有的倦色，低垂着眼，轻薄的唇微微抿着。忍不住想拥他入怀，只是刚一动那人便醒了，警觉的张开眼看向门口。
　　黎楚？！
　　他的眼里滑过一丝惊喜，只是却很快便被慌张取代。无措的拉过一旁的被角掩住腹部，垂下了头，唇抿的更紧。
　　
　　“……楚，生气了？”东方讨好的蹭了蹭搂住自己的人，初醒的声音有些沙哑，异样的蛊惑人。
　　许久听不到回应，抬头却见这人一直注视着自己，眼中的坚定再明显不过。
　　知道他的意思。
　　可是……只是这次……
　　
　　没有再开口，便是默默地拒绝的意思。
　　
　　沉默着，珍视的拥着，却固执着谁也没有再开口。
　　
　　“十啊~这几种药材快木有了~~~去去去去~帮我多弄点来~~~”
　　“……是”
　　“啊，来，这是你的安胎药~这是你的养生药~啊嘞嘞，好忙啊好忙啊~”旁若无人的指挥教主的暗卫替自己跑腿，放下了药便转身出了门，两人间压抑的气氛还真是让人无奈啊。
　　即便有好些下人在，两人的药都是平一指亲手端上的。只是最近啊，黎楚拼了命的想换教主的药，教主派了数人死监视他，作为一个无辜的大夫，平一指表示压力很大。
　　两人喝着药，东方端着碗的手忽的一颤，急忙匆匆喝了药放下碗，那一瞬间的时常却依旧被黎楚捕捉到了。
　　叹息一声。黎楚轻拥着东方，让他靠在自己怀里小憩，一边心疼的小心擦拭着他额角的虚汗。最近正是危险的时候，婴体也已成型，虫蛊蠢蠢欲动，就算破了蛊也难免伤到东方的身子，只是，难道要如此这般眼睁睁看着他落入更大的危险中去？
　　“……楚”
　　“别说话，好好休息”紧了紧胳膊，怕自己心软。
　　“……楚……我知道的……你爱我，可是你又能爱多久……”
　　“……你还是不相信我？”
　　“我不相信的是我自己……楚……留下他好不好……这是我们的孩子……我……”声音中带着苦涩，近乎哀求一般。即便知道自己这样说会让他难过，却是别无他法，想要给他生孩子，像别的女人一样，为他生孩子，只属于他们的孩子。
　　“……”还能说什么。不知该拿什么来安慰。语言是如此的苍白无力，若情感有实状，摆在那里便知多少，每天可以看到它多起来或者少下去，至少可以让这个笨孩子更安心一些。
　　不愿他受任何一点苦痛，有任何一点危险，却总是有那么多的无可奈何。
　　落一个吻在他额头，轻拍着他略显消瘦的背，沉默，算是认了。
　　况且自己的身子，大约也撑不了多少个年头，若有了孩子相伴，他可以继续幸福下去罢。
　　
　　把每一天都当成最后一天，拥着看天边金色的夕阳，小心的替他擦拭身子，虔诚的亲吻他的额头。他睡的时候越来越多，却又不像是睡，似乎身体自动进入关闭状态，醒来的时候喂点东西，说说话，没几句便又昏昏沉沉的睡在自己怀里。越发的消瘦了。却是笑盈盈的，精神头很好。他笑着，自己便陪着乐呵呵的，那些担忧心疼不敢表现出丝毫。
　　然后。
　　生的时候，是凌晨。
　　天都没露白。
　　院子里还是黑漆漆的，却又被灯火照的通亮。
　　好些下人烧水煎药递到门口，屋内却只有平一指一人。
　　黎楚想进去帮忙却是被十暗卫挡着，说着教主命令不许。
　　为什么不许，他还有什么是自己没见过的！……这个笨蛋。
　　从头到尾，屋子里没有那人的一丝声音，一声轻哼都没有，诡异的安静，只有平一指的影子被投放在纸窗上，忙碌着。
　　黎楚坐在院子里，手里的瓷杯捏的死紧，眼睛盯的那窗都要有个洞了，就那么个姿势，也不动弹。
　　脑袋里空荡荡的，心却被揪的死死的，都要滴下血来。
　　一声婴孩的啼哭划破天际，黎楚的心跟着一颤便猛的冲进了屋里，连暗卫都来不及反应。
　　来不及细看屋内的情况，只是冲向了床。
　　床上的人似乎想笑，只是连勾起嘴角的力气都没有，被咬破的唇轻轻颤了颤
　　“不疼”
　　干涩的吐出两个字却是昏了过去，平静的像是永远不会醒来一般。
　　平一指的脸色有些刷白，慌张的跑上前把了把脉又写了药方，怕出意外亲自去抓药。
　　小小的婴儿用布包的严实，只露出一张皱巴巴的小脸，委委屈屈的哭着。地上的铜盆里是一滩红色的水，中间浮着一只半个手掌大小的虫子的死尸。
　　替东方擦了身子，小腹的那道伤口虽包扎了却还是隐隐透着血，怕伤到孩子连麻药都未用，深深的口子不知要多久才能长好。
　　接过平一指端来的药，淡淡的撇了一眼，却见他一副有话要说却又欲言又止的模样。
　　“那个……”平一指咽了咽口水，难得的结巴起来。
　　没有理会，小心的扶起东方，丝毫不在意平一指在场，用嘴渡过药去。
　　“……那个……我，我，我看到教主……我……我不想死TAT”
　　“你也帮了我们不少。我和东方也没把你当外人。只是，你知道什么该说什么不该说，不然别说是东方，我先不会放过你。”黎楚的声音淡淡的，什么感情也听不出。
　　“是是是……诶……孩子你看看不……是个男孩呢”平一指拍了拍自己狂蹦的心脏，这才注意到一边依旧哇哇哭个不消停的孩子，连忙抱起哄着。
　　“我怕我会忍不住掐死他……给奶娘照顾去吧”擦着东方毫无血色的唇角，黎楚抿了抿唇，却是深深松了口气。
　　弯下了身子，额头抵着东方的额头，却是莞尔一笑。
　　为了那个臭小子把自己弄成这样。我可吃醋了。要补回来，知不知道。
　　勾着嘴角，眼中却是溢出了泪来，滴落在东方惨白的脸上，滑过那细滑的肌肤，隐入枕巾中。
　　 

作者有话要说：你们没有看到我没有看到我没有看到我没有看到我= =请默念100遍




26

26、番外，关于后来 ... 
 
 
　　烛火摇曳，黎楚在屋里看着书，忽的背后趴上一人，胳膊搂着他的脖子，头轻轻搁在他肩头。
　　不自觉带上宠溺的笑，转头啄了口那人的薄唇。
　　“怕我心疼就乖乖的去床上躺着。”
　　说着把人圈进怀里，让他坐在自己的腿上。东方也不牵强，顺势靠上他胸前，搂着他的腰，眼中满是笑意，“喜欢吗？孩子……我们的孩子……”
　　“嗯哼……你整天不厌烦的看着他抱着他逗他玩，给他做的衣服都堆成小山了，还喜欢……酸死我了。”难得的撒娇的神情，下巴蹭了蹭东方的额头，东方眯起了眼，像是晒着太阳舒服的小猫，懒洋洋的更是松下了身子，将全身的重量都依附过去，听着他胸口的心跳，抬起手轻轻戳了戳那人的鼻尖，“多大了，还跟小孩吃醋，不害臊。”
　　“那你说，你爱我多一点~还是爱那毛都没长齐的臭小子多一点”伸手把人打横抱起，也不灭灯，转身出了门朝着卧房优哉游哉的前行，轻轻撅着嘴一脸的酸意看的怀里的人忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“嗯？”威胁般皱了皱眉，作势要把人扔在这门口。怀里的人好笑的看着他气鼓鼓的样子，直起身子在他脸上落下一个轻吻，“自然是你”，逗小孩的语气说完，笑的越发开怀。
　　“笑！还笑！”身子撞开了门绕过屏风，把人轻柔的放在软床上，眼中有些恼怒。
　　东方轻笑着又直起身在他唇上一啄，那双蛊惑的眸子如春水般柔情，搂着他脖颈的白皙手臂轻轻蹭着，眼中笑意盈盈。
　　“……妖精”撇撇嘴，却是软了心。俯下了身叼住那片唇便是舔舐品尝着，舌尖相互纠缠着，双手热情的解着对方的衣衫。
　　身下的人顿了顿，黎楚分开少许，眼中透出询问。
　　“没什么”复而又敷上红唇，只是手一抬，隔着屏风的门缓缓的自动关上了。
　　站在门口抱着孩子的平一指看着门灿灿的摸了摸自己的鼻子，不满的撇着嘴转身回去了。
　　……明明是教主自己说把孩子抱给他看看的。
　　
　　关于孩子，虽然是个男孩却是叫黎红，这个叫黎红的小孩虽有些瘦弱常生病，但好医好药的养着倒是日日白胖起来，眉目间带着父亲的淡雅娘亲的绝色，平一指绿嫣暗卫们都喜欢的紧，倒是黎楚每次看到都有些牙痒痒。
　　向东方浪漫求婚时，东方想着这小混蛋还没吃饭；与东方成亲洞房之时，东方想着这臭小子会不会哭闹；扔给平一指带，东方怕平一指教坏了他；扔给绿嫣带，东方怕她事务太多疏忽了。
　　总之是个宝贝。
　　偏偏这宝贝就是喜欢黎楚，任性的哭着闹着，黎楚一抱便安腾了。东方刺绣时黎楚喜欢看着，黎红楚楚可怜的皱着小脸瞪着水灵的大眼睛看黎楚，黎楚便也只好翻翻白眼，认命的抱着。于是，春日里暖洋洋的午后，一家三口在院子里一坐便是一下午，聊着些琐事，平淡却带着满满的幸福滋味。
　　
　　小孩再大些的时候，平一指打算走了。其实早有打算，只是担心这只小的身子不稳定才多待了些时日。只是大的的身子，也是耽误不得。黎楚那身子，大约再过三年五载便是到了大限之时，量是以平一指也是无法。便打算四处游历，早年也听闻几种传说，想来也应是有些依据，只想着能去碰碰运气。
　　“找不到便算了，也不用强求”黎楚勾着淡然的笑，从桌上拿起那块温润的玉佩，递给他。只此一块，当初送给东方那块，只是东方拿来了要给他，便也知对此人的认可。“哝，可不用给我省。”
　　“那是自然”了然的一笑，乐呵呵的接过玉佩，犹豫了一下，却还是忍不住道，“药要记得吃，我会寄信回来，啊还有别欺负小黎红，还有那只叫小雪的狗崽我带不走你帮我好好养着，还有……还有，虽然不大可能啦，不过……能不能别让十那傻叉去做那些危险的任务他旧伤太多身子不好，上次帮我配药的时候我看他……不是，我就是随眼那么一看，你知道我医术高明嘛，所以一看就知道他”
　　“十跟你一起走，”黎楚笑了笑，打断他的话，虽然不知他怎么认识的十，不过东方吩咐了，也无妨，“就你那破武功，仇家又那么多，东方担心你连这村子都走不出，反正暗卫我们现在也用不着，十就跟着你保护你罢”
　　“……”
　　“说起来我可是一直觉得你像是我亲爹一般……不过……”黎楚笑了笑，眼中调笑的意味又重了一分。“东方说我连你真正的样子都不曾见过”
　　“……”平一指的老脸皱到了一起，不情不愿的可怜兮兮的看着黎楚。许久未果，只好翻了个白眼，也不知他手怎么一扯，便撕下一张褐色的薄薄的东西，只叫黎楚看了一眼又手一翻贴了回去，对着镜子好一番摆弄。
　　“啧啧啧，我就说，一干巴巴的瘦老头子怎么可能有那么白嫩嫩的手臂”不屑的勾起嘴角，长的不错，保养的真好，不过还是比不上东方好看，转念一想却又皱起了眉“不对啊，东方怎么肯让你在我身边呆着，他难道不吃醋？”
　　“你开什么玩笑，你们这俩疯子，我能躲的越远越好。教主呢，我要去辞行了。”平一指一叉腰使劲翻着白眼。
　　“我已经不是教主了”东方轻抿着红唇从屋外进来，衣袖被一只小小的手扯着，黎红眨巴眨巴大眼睛，笑嘻嘻的开口“平爷爷再见~平爷爷带糖回来~”说着却讨好的扑进了黎楚怀里。
　　平一指看了看三人，嬉皮笑脸的道了辞，喊下了躲在屋檐上十优哉游哉的离开了。
　　
　　“……东方你都不吃醋，东方你不爱我了~”黎楚笑闹着扑进东方怀里撒娇状。
　　“都那么多年了你们都处不出什么来，哪能突然有什么”摸摸他的头，笑的越发灿烂，“况且我也知，对你更有信心些，对我自己更有信心些。”
　　黎楚诧异的抬起头，看着这个自己爱到骨子里的人，满心欢喜，直直的就冲着那红唇而去，“最爱东方了。”
　　“胡闹，红儿还在这呢……唔……”
　　黎红眨巴眨巴眼，愣愣的看着，好半响才想起走出屋子，想了想还关上了门，对着湛蓝的天愣愣的吐出一个字，“羞”。撒欢着小跑着去找绿嫣阿姨玩了。
　　 

作者有话要说：好久没写文，就想着看看原来的，结果打开一章发现错字好多主语不明各种惨不忍睹，想要不修修文？然后又打开一章，发现狗血洪洪天雷滚滚，想了想算了，就这么赶紧完结掉吧，拖这么久一定会死的很惨的~结果昨天更上来居然没有被大家骂~好开心啊好开心~
 到这里本文是全文完结了~~~~关于平一指，那只是二货作者的恶趣味，请无视~
 嘛，关于小攻只有这么几年可以活了，人生没有完全的完美嘛，而且也不是没有希望~
 最后谢谢大家能看完~终于完结了~撒花撒花~
 