文案 ：
景天与徐长卿的乡村爱情。
景天一直在等徐长卿的答案，可看徐长卿一语不发，眼瞅着就要穿戴整齐了，而自个儿却还光着屁股，就也无奈的开始慢慢穿衣服。
　　衣服穿完，徐长卿还是没说话，他看景天也穿好衣服下地了，就把被给叠上了，又跑到外屋去打水洗脸。
　　景天这个着慌，跟在徐长卿身后转悠，感觉自个儿的心脏比那首神曲都忐忑。可再看徐长卿，人家动作依旧从容，态度出依然良好。
　　徐长卿收拾的差不多了，看景天还在他后头望着他，就跟景天说要走了。
　　景天就觉得自个儿的命怎么就这么苦哇！
　　还没等景天开口，徐长卿又说你也走啊。
　　景天这个伤心，他不管不顾的就冲出屋子冲到了院子里，抬头一看，感觉那倒霉太阳也正在看他的笑话。
　　“我不想走！！！！！！！！！！”景天冲天大喊，觉得自己这心都给徐长卿捧出来了，人家还不理户，自己的人生真是一悲剧啊。
　　“我不想走啊！！！！！！！！！！！”
=================
书名：猪圈里的幸福生活
作者：赵大宝
章节：共 30 章，最新章节：三十

==================

☆、一

　　景天他爹景富贵还在世的时候，景家在铁岭这片一亩三分地也算是富甲一方。景富贵在七十年代末改革开放初期就从毛巾厂辞职下了海，那时他也还是个不到二十岁的小伙子。那正好是个研究原子弹不如卖茶叶蛋的年代，又赶上了国家的大好形势。他先是在工地上打工，挣点小钱儿，然后开了一小饭馆，又改了一小杂货店，业余时间炸油条。接着又扩建成一麻绳厂，随后翻建成一工艺美术大楼，最后立了一座垃圾处理中心。 
　　景富贵彻底就发了。 
　　发家以后景富贵就急着找对象生孩子，景富贵长得还可以，就是五短身材，这点随了他爸也就是景天他爷景百万，所以他找老婆别的条件也没有，就是要个儿高的大姑娘，说是要改良改良景家的品种。所幸东北这片儿个儿高的姑娘挺多的，媒人给景富贵介绍的呢也全一水儿一米七以上的。于是景富贵就认识了王桂花.
　　王桂花家住开原莲花乡赤水沟子村，自个儿一个人在铁岭做小买卖倒腾咸鸭蛋和新鲜蔬菜什么的，每天骑着倒骑驴往返于铁岭和开原之间。她身高一米七五，是这堆姑娘里最高的，长得也挺漂亮，有点像当时的电影明星刘晓庆。景富贵一看就满意的不得了，处了一段两人就结婚了.这时景富贵的垃圾处理中心也已经步上了正轨，王桂花也就不倒腾咸鸭蛋了，一门儿心思就跟景富贵开夫妻店。 
　　到了82年，景天就出生了。第一胎就生了个儿子给景富贵乐得够戗，就琢磨着给儿子起个好名子。先是打算叫景发财，王桂花闲太俗不同意，景富贵又提了几个，景有利景占金什么的，全让王桂花给否了，说你还想让你儿子一辈子也钻钱眼儿里呀？景富贵说那你起啊，可王桂花一农村的姑娘也没念过几年书没什么文化。正发愁呢，景富贵说咱就翻字典吧，翻着啥是啥。于是景天就叫景天了，景富贵还顺手儿也给自己翻了个名子叫景逸。那年月到***改名儿还挺容易，只是户口本身份证上虽然改了，但周围的朋友亲戚啥的还照样管他叫景富贵。 
　　景天就慢慢长大了，也遇着过啥挫折，该吃吃该睡睡，该上学上学该回家回家。学习虽然不太好，但好在还挺机灵，心眼儿也不坏，对爹妈都挺孝顺。到了景富贵的垃圾处理中心也知道装装少爷架子。 
　　在景天十九岁时景富贵的生意出了点问题，当时流行炒期货，景富贵看周围挣钱的不少，也就想投资投资，他手头没多少资金，就把垃圾处理中心抵压了。心里盘算着一举两得，这边不影响运营，那边儿还能有资金来炒股。 
　　可哪那么多好事儿都围着他转啊，刚开始景富贵还挣了点钱，后来就连本儿都赔进去了。银行二话不说就把垃圾处理中心给扣下拍卖了，景富贵这火上的，天天借酒消愁。当时正赶上景天刚高考完，用他的话说虽然上不去清华北大，但上兜底的铁岭师范肯定没问题，闹好了还能上第一志愿沈阳理工大学的历史系。还没等通知书到手，景富贵就喝醉到马路上乱晃出车祸死了，到了也没看着儿子成为个大学生。 
　　景富贵一死景家就散了，王桂花啥用不顶成天就知道哭，还把眼睛给哭病了。景天就在这个时候接到了铁岭师范的录取通知书，可景家要钱没钱，房子法院马上也要扣了。景天抽了一包烟，下了狠心就把通知书撕了。带着王桂花打了包袱就回到了开原莲花乡姥姥家。 
　　姥姥家倒是有二间空着的平房，母子俩安身没问题。可总还得吃饭，虽说景天他舅为人挺仗义，没屈着景天母子俩，可俗话说嫁出去的女儿拨出去的水，也不能靠着舅舅接济。景天想了半宿，看市场上猪肉价一天比一天上涨，就决定盖个猪圈养几头肥猪养活自己跟王桂花吧。 
　　景天就跑到村外去捡了点废砖，把猪圈垒了起来。又管他舅借了点钱买了几头猪崽，养上猪了。家里的院子挺大，之前也没人住没人整理整理，景天又把院里给规置了一下，开出了个菜园子，种了些大葱、黄瓜、西红柿什么的。母子俩也就开始在农村过起了田园生活。 
　　到了阴历年前，猪眼瞅着就要出栏了。景天想了想，就跑到在乡里菜市场卖猪肉的发小儿重楼，想让他给出出主意，看怎么卖这栏猪能多挣点钱。 
　　重楼家跟景天姥姥家是邻居，重楼跟景天也从小就认识，只不过以前景富贵有钱，住在市里。景天也不常回农村，也就是寒暑假能回来看看姥姥、顺便跟重楼玩玩。两小孩儿小时候不太对盘，成天打架。景天个头随他妈，长的就挺高了，重楼比景天还高半头。就总想欺负景天，景天也不好惹，两人玩在一起，就总是挂彩。有一回重楼不小心，还把景富贵给景天新买的进口玩具手枪给扔河里了。不过一来二去，两小孩儿熟了，也成了好哥们。景天开学了回到铁岭，也总想着给重楼打个电话写封信什么的。这次景天回村定居，重楼又是帮着垒猪圈又是帮着开菜地出了不少力，景天也挺感谢他。 
　　重楼看景天来请教他卖猪的事了，就给景天出主意说不要把猪送到屠宰厂，那里杀猪贵不说，一层又一层的检疫也得花不少钱。最好是找个相熟的杀猪匠直接把猪杀了，然后送到他这儿卖，省去了中间环节挣得钱也就多了。至于检疫的事儿，自己刻个印章往猪身上盖盖也就得了，反正是自己家养的猪，肯定吃不出啥问题。 
　　景天一听有理，就决定接重楼说的办。可他也没有相熟杀猪匠就让重楼给自己介绍一个，重楼瞪大眼睛说那你找徐长卿啊！他可是十里八村杀猪有名的一把刀。 
　　景天一拍脑门，怎么把这茬忘了呀。谢过了重楼，就奔着徐长卿家去了。 
　　徐长卿比景天大三岁，也住在村里，跟景天算认识，只不过两人并不熟。景天也只在之前放假回农村时偶尔遇到他，点个头打个招呼就各自该干嘛干嘛。 
　　徐长卿其实不算正宗的铁岭人，他爸徐清微年轻时是住在沈阳的，后来赶上文化大**，就到铁岭开原上山下乡接受贫下中农再教育。等到□结束，一起下乡的知青都回城了，徐清微没走成，他已经跟当时村里最漂亮的姑娘丁香好上挺长时间了。那年月跟人家姑娘好了，就得对人家负责，不然全村都得抡着棍子打你。再加上丁香漂亮还纯朴，徐清微还挺乐意，连带着对铁岭这地方还挺有感情，就决定跟丁香结婚，扎根农村一辈子了。结婚后他就跟丁香商量着，在村里开了个豆腐坊，生意还不错。 
　　但徐清微没想儿子徐长卿也一辈子在农村待着，他还是想儿子长大后回到沈阳生活的。于是打徐长卿懂事起，就按城里的教育方法教育徐长卿。除了正常上学，徐长卿还得学吹笛子、素描写生、后来徐清微还给徐长卿请了个交谊舞老师。 
　　徐长卿从小就长得白白净净，再加上让他爸这么一培养，更是气质出众。他还有点小洁癖，总穿白衣服白裤子，村里的小孩儿虽然都挺喜欢他，但也知道他跟大伙儿不一样，所以跟他玩的时候也不太尽兴。比较来看，从城里来的景天都比他更像农村人。 
　　徐长卿刚上初中时出了段小插曲，当时他让他爸管的有点叛逆，放了学还得学这个学那个，对一个十三四岁的孩子来说压力有点大。有天晚上放学，正郁闷的往家走着，看前边儿不远重楼正吆喝着村里别的小孩儿一起去河里摸鱼玩儿，高兴的什么似的。再想想家里等着自己的交谊舞老师，心里就有点堵，路过重楼身边的时候，还冲着重楼就翻了个白眼儿。 
　　重楼是谁呀？赤水沟子一霸，城里来的景天都敢欺负，更别提徐长卿这个小白脸了，他眼瞅着徐长卿跟他翻白眼儿，明显瞧不起他。他也就二话不说，抬起胳膊就把徐长卿给抡路边儿张三儿家的猪圈里了，随后负责善后，领着一堆小孩子儿就奔河边儿摸鱼了。 
　　可怜徐长卿搁猪圈里还没等爬起来，就被一群猪给围上了。该着那天赶巧儿，张三进城回来晚了，猪还没来得及喂。徐长卿这一掉进来，猪们还以为是啥特别的猪食，上来围着徐长卿就对他一顿啃，徐长卿费了九牛二虎之力才从猪圈里爬出来，虽然没受伤，但身上也给啃的青一块紫一块的。 
　　从此以后徐长卿对猪就有了心理阴影了。别的小孩儿遇着这种事儿，估计以后看见猪就得躲得远远的，偏偏徐长卿是个心里承受力大的，越是怕什么越要来什么，他一看见猪就跃跃欲试，控制不住的想给猪放放血。反正是不管徐清微怎么说，徐长卿都不肯再学音乐素描交谊舞了，他拜了村里最好的杀猪匠李四为师傅，改练杀猪刀，立志做一个杀猪匠。徐清微虽然挺上火，但儿大不由爹，也只得眼看着儿子从一个小资青年越来越往一个杀猪匠的路上走。徐长卿脑子挺聪明，心理上又对猪恨的不轻，学起刀法也像模像样，后来他岁数大了，对猪也没那么恨了，可杀猪时的眼神儿却依然凶悍。再后来他师傅李四退休了，徐长卿就成了村里杀猪有名的一把刀。 
　　
　　




☆、二

　　这眼看快过年了，天气也一天比一天冷，农村条件不好，只能生炉子烧炕取暖。徐清微因为早年总在生产队插秧，留下了风湿的病根儿，天气一冷就疼得钻心，就核计着上沈阳过年去，好歹市里头有暖气没这么遭罪。徐长卿不太乐意去，因为年底了家家户户办年货，找他杀猪的就特别多，老乡们看快过年了，除了正常的收入外，一般人家都会送他点猪大肠猪血什么的。徐长卿自己没养猪也不太爱吃猪肉，但是特别爱吃酸菜炖血肠。每年入秋他都会汲满满两大缸酸菜，就等着年底灌血肠一起炖着吃。
　　徐清微看儿子不想去，也就不再勉强，嘱咐了儿子自己过年的一系列注意事项，就带着丁香上沈阳猫冬了。
　　景天来的这天，正赶上没人找徐长卿杀猪，这在业务如此繁忙的年底也算偷得浮生半日闲，徐长卿就在家翻起了他最近新借来的那本《母猪的产后护理》。他平时去杀猪，老乡们偶尔也会向他问一两句有关怎么能把猪养得最肥、或者猪病了怎么治之类，他对这些实在没研究过，也不知道怎么回答。后来他就想不如就学习学习把这块业务补上，以后年纪大了杀不动猪了，也能开个兽医站不至于断了生计。
　　景天刚进门，就看自己打扰了徐长卿看书，还挺不好意思。就想赶紧把事情说完好赶紧走，徐长卿也好继续用功。徐长卿看景天来了挺纳闷，他家跟景天家离的不近，一个村东头一个村西头，他平时也不像其它农村老乡，喜欢没事儿串个门唠个东家长西家短。所以景富贵破产景天跟他妈回村定居的事儿他是一点儿不知道。
　　景天没废话，上来就把杀猪的事儿给徐长卿说了。徐长卿挺吃惊，看来人真是不可貌相，以前景家有钱，印象中景天也挺得瑟的，一身少爷病。如今家里一破产，这大少爷竟然也就没啥心理负担的就回村里来养猪了，养的猪还马上要出栏了。徐长卿这么一想，对景天就挺佩服的，只是他平时就喜怒不太形于色，也没表现得很明显，就想着这年头像景天这么上进肯担当的年轻人可不多了，能帮肯定得帮一把。
　　徐长卿就跟景天约好，明天一早就上景天家杀猪。景天看徐长卿挺好说话的，就把价钱也一起谈好了。现在市价杀一头猪是五十，这马上快过年了那就按每头五十五吧。徐长卿对景天印象挺好的，觉得他挺不容易想帮帮他，免费给他杀一次。可一来两人并不多熟，二来也怕景天多想，误会自个儿可怜他。就说哪有那么贵平时五十现在过年了大酬宾三十杀一头，你一共六头我再给你抹个零你就给一百五吧。
　　景天挺感动，知道徐长卿是想帮他，又怕他吃心过意不去，一下子就给打了个五折。心里就核计徐长卿人挺好哇，有一技之长还乐于助人，业余时间还爱学文化不虚度光阴。长得也不错，白白净净斯斯文文一点儿都不像杀猪的，就是大冬天的还穿了一身儿的白看着就感觉挺甚得慌，白毛衣白裤子外边儿还披着白羽绒服，这要是往外边儿一站再赶上下大雪，那就整个人共长天一色了。
　　两人正说着就听见又有人进门儿了，原来是前院儿紫牡丹又抱着女儿来串门子了。景天一看来客人了，正好他的事儿也谈完了，就从炕上站起来想跟徐长卿打个招呼就走啊。还没等张嘴就对上徐长卿求救似的眼光了，他也就没吱声。只听徐长卿跟紫牡丹说嫂子来了啊你随便坐啊我这手头刚好有个活儿得马上出去，今天得忙到大半夜也不一定回得来你就不用等我了啊。说完还没等景天反应过来，拉着景天一溜烟儿就小跑出来了。
　　跑出老远徐长卿才停下，跟景天说了声抱歉，约好明天一早去景天家杀猪两人就分手了。
　　景天往家走着，心里挺莫名其妙的，核计着这紫牡丹长的挺好看啊，为啥让徐长卿就怕成这样儿啊？
　　他哪知道这里边儿事儿可多了。这紫牡丹原名叫紫萱，是邻村有名的一枝花，因为个儿又高长得又漂亮，人送外号紫牡丹。紫牡丹长到十八岁时，就更是赛天仙，家里的门槛儿都让说媒的人给踩平了。可不管男方家条件多好给多少彩礼，她都不同意。后来大家才知道原来她早就跟赤水沟子村徐长卿的大表哥顾留芳好上了。
　　本来紫牡丹跟顾留芳好也没什么，两人青春年少男才女貌，大家也都喜闻乐见。可问题出就出在顾留芳他爹是个看相算命的，他看紫牡丹虽然漂亮，可并不符合农村人喜欢的大富大贵之相，又算了算紫牡丹的生辰八字，竟然是个克夫的命相。这下他就不同意儿子跟紫牡丹好了，跟老伴两用尽了各种方法拆散这一对小情人。可偏偏顾留芳有点一根筋，觉得跟人家姑娘好了就得对她负责任，紫牡丹又是个有了爱情不要命的主儿。两人就琢磨着私奔。顾留芳平时挺乖的，他爹也没怎么看着他，两人挺顺利的就在一个夜黑风高的晚上上了去沈阳的大巴。
　　谁想到那个大巴是个黑车，车主挣钱不要命，正敢上那天司机师傅已经累了一天了，根本是疲劳驾驶，一个没留神就把车开沟里去了。顾留芳在危急关头把紫牡丹抱在了怀里，自己的脑袋却撞在货架子上再也没醒过来。
　　从皮顾留芳他爹就恨上紫牡丹了，虽说他也明白这事儿不能全怪紫牡丹，但心里实在难受就到处说紫牡丹命里克夫。紫牡丹这边儿倒是挺理解顾留芳他爹，只是顾留芳死了她也挺伤心，就总上乡里的串儿店要两串烤鸡头就着老龙口借酒消愁。因为她长得实在漂亮，时间长了引得十里八村的老少爷们全往串儿店跑，虽说她跟人私奔还命里克夫不能娶回家，可没事儿的时候喝着小酒看两眼总没有生命危险吧。时间一长紫牡丹倒练出也了些酒量，虽然跟男的比不了，但在女的里也能横扫东三省了。
　　有一天紫牡丹又喝高了，发酒疯非要上树上放风筝，手脚并用的就爬上去了，上去了以后发现风筝没带，就要下树去取。赶巧儿徐长卿的二表哥林业平刚从城里学校毕业回家，正打树下经过，看一紫衣飘飘的大姑娘爬上爬下的觉得挺有意思。紫牡丹也低头就看着林业平了，知道是顾留芳表弟以前在城里上学从来没见过，可也没想到这林业平长的真像顾留芳呀。一个激动一脚踩空就跌下树了，亏得林业平反应快，一把接住了她，两人这就认识了。
　　两人当朋友来往了一阵子，林业平觉得紫牡丹人挺好，又知道她总去喝酒，就劝她别去了当心把身体喝坏了。紫牡丹说那怕啥反正我命不好也没人敢娶我，林业平听了心里挺不好受，脑袋一热就说谁说你没人要了我就敢娶，跟着就带她回家跟爹妈说要娶紫牡丹为妻。林业平他爹挺为难。他当然不想要紫牡丹当儿媳妇，但又怕她也把林业平拐着私奔了，只能咬着牙看着林业平跟紫牡丹举行了婚礼还入了洞房。
　　所幸婚后小两口还算恩爱，林业平也没病没灾没啥不好的，林业平他爹才放下半个心。可架不住生活变数太大。这刚结婚不到两月，紫牡丹就怀孕了。要说这也是件儿好事儿，林业平就陪着紫牡丹回邻村娘家报喜。正赶上紫牡丹她爹不在家，说是她二大爷家那块儿地让开发商看中了盖度假村，周围的人家都签了合同搬走了，可她二大爷想多闹点儿钱就当了钉子户。偏偏这个开发商也是个不好惹的，雇了个包工队就决定强拆。这会儿正闹着，紫牡丹她爹就去帮着壮声势了。
　　紫牡丹一听就担心上了，林业平怕她着急就说你别担心我去看看。到那的时候包工队已经登上紫牡丹她二大爷家的房顶刨顶了，林业平就急着想把老丈人和二大爷救出去，刚把两老头儿推出屋外，他还没来得及出去，一堆砖头就从天而降霹雳啪啦全砸他脑袋上了。
　　林业平这一死就彻底坐实了紫牡丹的克夫命，连平时总跟紫牡丹一起喝酒的那帮老少爷们都离得她远远的，怕不小心让她克着。紫牡丹也是个挺有主意的，生下了女儿，也不回娘家，拿着开发商赔给她的钱就在赤水沟子落户了。
　　徐长卿倒没像村里其它人那么躲着紫牡丹，他心思比较单纯，又乐于助人。核计这不管怎么说也是他表嫂，看紫牡丹带着孩子挺不容易的，住的离他家又不远。就隔三差五的帮紫牡丹干点重活儿什么的，他汲酸菜灌血肠，也会给紫牡丹送点儿让她尝尝鲜。
　　可时间一长紫牡丹就对徐长卿有了想法了，再加上徐长卿正好还是顾留芳和林业平的表弟，她想这就是命啊！于是没事儿了就抱着孩子跑到徐长卿家串儿门，又给徐清微丁香做饭又帮徐长卿洗衣服。徐长卿根本没多想，还当是亲戚间的正常走动。徐清微可是个老狐狸，早看出来紫牡丹是看上自个儿子了。他当然也不愿意让紫牡丹跟儿子往一块凑，可他必竟是个知识份子，想问题透澈，明白儿子虽然看着温顺但心里主意大着呢，看他对徐长卿教育的失败就知道了。他这次要是摆明不同意，儿子难保又得叛逆一回。
　　徐清微就联合丁香把儿子叫到面前，问徐长卿觉得紫牡丹怎么样啊？他们老两口看紫牡丹对徐长卿这么好，又漂亮又勤快挺满意的，虽说带着个孩子是个二婚头，但只要你们情投意合我们不是封建父母也不会反对，你也不小了看啥时候方便就把事办了吧。
　　徐长卿当时就吓出一身冷汗来，忙不迭的跟父母说自己只把紫牡丹当成嫂子看她挺不容易的帮帮她，根本没往别的上想啊。
　　徐清微心里别提多乐了，可面上还得装出一副失望的样子。说那好吧只是紫牡丹这么好的姑娘太可惜了，不过她挺喜欢你，你要是真不喜欢人家可得跟人家说明白别伤着人家的心呀。
　　后来紫牡丹再一来串门儿徐长卿就觉得要多别扭有多别扭，仔细一看紫牡丹那销魂的眼神儿就是在跟他暗送秋波呢。可他是个老爷们，人家也没跟他示爱，他也不能就直接跟紫牡丹说我不喜欢你你另找别家吧，只能一看见她就跑的远远的。
　　




☆、三

　　一大早，景天刚起炕，才伺候王桂花洗完脸，徐长卿就拎着杀猪刀来了。穿的还是昨天那一身白。景天挺佩服，核计穿成这样儿杀猪那得技术多高才能保持形象啊！刚要上前夸几句，徐长卿就走到里屋，打开随身带的包袱从里边儿拿出衣服换上了。换完出来就不再一身白了，穿了一身儿深蓝色运动服，仔细一瞅还是名牌“我选择我喜欢”，运动服外还围了一条皮革制的长围裙，可能是猪杀多了，那围裙还油亮油亮的。他一下子就觉得徐长卿好像一瞬间换了个人了，之前还英伦贵族学院风呢，换一身皮就变成美国嘻哈牛仔混搭了。眼神儿也变的要多凌厉有多凌厉，昨天讲价的时候还亲切随合的跟要去非洲难民营慰问似的，今天就剑拨驽张的像是朝韩要对峙了。
　　徐长卿也不多话，直接就问景天猪圈在哪呢。景天感觉浑身都有点冷，但还是领着徐长卿往猪圈去了。到了猪圈徐长卿往里看了一眼，就指着一头猪对景天说这头现在还有点儿小没长够份量，现在杀不合适不如再养一段儿，其余五头倒是没问题，现在杀了正好卖个好价钱。景天点点头，连大气也不敢出，他就不明白杀猪本来是高兴的事儿怎么就弄得气氛这么紧张，就好像徐长卿一个不高兴就容易连他也一块放血了。
　　其实景天真是误会了，徐长卿本性善良，徐清微又教育得好，所以从不欺侮小动物。有时走在村里看着有小孩儿招猫逗狗，还会停下给小孩儿讲两句道理，说万物皆有灵性你怎么能欺侮动物呢？而且每次杀猪他听猪的尖叫真挺惨的，他也就明白了自己本性其实并不适合杀猪，但既然机缘巧合干了这行，就要干一行爱一行，还一定要干好。所以导致他现在每次一准备杀猪就努力的回想小时候被猪啃的事儿，这样杀起猪来就没啥心理负担。
　　村民们也都知道他这个习惯，所以每到这时候也都随着他不说话。所幸只要猪一杀完，换下了那身战服，徐长卿马上就能重新变回正常人。
　　这会儿徐长卿也正沉浸在痛苦的回忆中。被猪啃疼点儿也还罢了，重点是他爱干净，疼点儿也还罢了，重点是他爱干净，那埋埋汰汰臭哄哄往他身上一围，黏乎乎的猪嘴还舔他的脸，他嫌恶的摇摇头，眼神儿就又狠了几分。
　　他在景天家院子里找块平整的大石头搭了砧板，跟景天合力把猪往砧板上一搭，又让景天找了两条麻绳把猪的前腿和后腿都绑一起了。拿起杀猪刀，瞄准猪头和猪脖子中间的猪心脏的位置，手起刀落！猪还没叫几声，就奄奄一息了。随后他让景天拿个脸盆接猪血，他在一边儿磨着刀等着杀下一头。
　　景天端着脸盆儿一边儿接一边看徐长卿，徐长卿正在磨刀，感觉景天在看他就也抬头看了景天一眼，眼神儿凶狠依旧。景天马上回过头继续看猪，猪正滴滴搭搭淌血，他马上就感觉自己的脖子也凉凉的不太牢靠。
　　就这么着两人合力杀了五头猪，杀完猪徐长卿挨个给猪开膛卸头，他把景天要卖的那四头给分成了半拉半儿半拉半儿的。留着过年自个儿吃的那头为了景天做菜方便，就把四肢也给卸了。
　　忙完这些太阳都快下山了，徐长卿才说完活儿。让景天烧了点热水洗了脸手，又重新换上了他的那一身白。景天看他换完衣服眼神儿已经恢复正常了，才喘了一口气感觉自己的生命也没啥危险了，他这一天过的真是比徐长卿这杀猪的都累。
　　不过差距往往在比较中显现，有了杀猪时恶狠狠的徐长卿做对比，景天就觉得现在正常的、亲切的、白白的徐长卿特别顺眼，比之前去他家找他讲价时还顺眼。
　　徐长卿这边儿并不知道景天经历了一个这样纠结的心理历程，就是奇怪为啥景天老爱盯着他瞅他又不是大姑娘。他把衣服工具啥的收拾好，告诉景天明儿一早就可以借个倒骑驴把猪拉市场了，没什么事儿了我就走了。说完没等景天反应过来扭头就出了大门。
　　景天还继续愣着神儿核计为啥徐长卿这么变化多端，一直到徐长卿都走远了才想起来还没给钱呢，他一拍大腿冲着徐长卿的背影就喊，我还欠你一百五呢！
　　




☆、四

　　景天刚收拾完杀猪现场，重楼就来了，他知道景天今天杀猪，就提早收摊来看看哥们这边儿的情况。景天挺高兴，就跟重楼说猪都杀完了，是不是可以拿到他那卖了？重楼说当然可以，明天一早就借倒骑驴拉市场去。说着就拿出随身带的包从里面拿出钱开点，一边点一边还说他估计了一下，景天的五头猪每头差不多有二百斤重，一共一千斤。市价毛猪能卖八块五一斤，没走检疫费用少，就算每斤十块，一共一万。然后就重楼就把一万块钱拍景天桌子上了。
　　景天有点傻眼，他也不知道卖猪这么痛快的，只当是重楼照顾他，心里就有点难受。说重楼你不带这样儿的你这么照顾我以后我就不好意思给你送猪了。重楼哧之以鼻斜着眼睛看他，说照顾啥呀我有病呀，平时上屠宰场检疫啥的费用比这还高呢，我还能找亏吃呀。
　　景天一想也对，以他对重楼这么多年的了解他是不会干赔本的买卖，这顶天就是一个互利互惠的项目。
　　这么想他心里也塌实了，就留重楼吃饭，重楼也没客气，兄弟俩把新杀的猪蹄子给烀了，又炖了猪头肉，侍侯王桂花吃完，在外屋就着散白酒喝到大半夜。喝的都迷糊了景天又想起来，实在应该给徐长卿送两只猪蹄子的。
　　接下来的日子景天过的比较自在。猪卖出去以后他本来还想再去捉几只猪崽，只是马上快过年了，买猪崽贵不说还怕养不好给冻死，他就决定等过完年暖和一点再说，现在就一门儿心思准备办年货过大年了。
　　他又去找了徐长卿几回，想还他杀猪钱再好好谢谢人家，可徐长卿全没在家。景天想也对，这年根儿底下杀猪的人家多，徐长卿肯定也特别忙哪有工夫在家待着，他也就没再去找。后来他跟重楼聊到徐长卿，重楼这次也不知道哪根儿筋没搭对还不愿意多聊，只跟景天说你要送也别送猪蹄儿你送血肠，徐长卿爱吃血肠已经是全村人都知道的秘密。
　　等又过了一阵儿，还有两天就过年了，景天想这会儿村里该杀的猪估计都已经歇菜了，就想自己灌点儿血肠给徐长卿送去，反正家里猪血猪大肠都不缺。可这儿灌血肠也是个技术活儿，得会系扣儿还得会调味儿，景天墨迹了半天才算大功告成，只不过烀出来粗粗短短的面相不太好看。他想不管怎么说这也算个心意，装了几根儿就奔徐长卿家去了。
　　徐长卿家又没人。景天有点郁闷，核计这杀猪还能杀到今天啊？左右无事，就搭拉着脑袋在附近闲逛，逛到村公所，听见里边有电视声儿，这马上快过年了谁这么闲在搁这儿看电视呀。推门儿进去一看，正是好久不见的徐长卿，百无聊赖的跟着电视里放着的二人转哼着《小拜年》呢。
　　徐长卿看着景天就跟他打招呼，问他猪卖的好吗？景天说好啊我正找你找不着呢我还欠你钱呢。就赶紧从裤兜里掏出钱递给徐长卿，徐长卿看看钱，想了一下说我没杀满六头就收你一百吧。景天这个感动，说别呀那第六头还等着你去下刀呢，这次就一起先给了。说完就把钱放到了徐长卿手里。徐长卿也就没再推辞，笑着接了过去。景天又把血肠送到徐长卿面前说我第一次灌这东西灌的不好你凑合吃吃别介意呀。徐长卿更乐了，说那就谢谢景兄弟一番心意了。
　　景天也挺高兴，就问他怎么在这儿看电视不回家呀？徐长卿不知道怎么回答，他总不能跟景天说今儿一早刚起炕紫牡丹就又到他家献爱心来了，又是洗衣服又是擦灰，就差没扫梁了，他没办法就躲到村公所来了。实际上自从父母去了沈阳，紫牡丹来的次数明显增多，他在这村公所躲的时间也就越来越长，都有心在这儿安个床了。
　　景天看徐长卿不说话就冲着他干笑，猛然想起上次他拉着他躲人的事儿，甭问了他这次也一定是躲紫牡丹来着。景天这会儿已经听三姑六婆们说了紫牡丹和徐长卿家的那些事儿，但他是城里人思想开放，对是不是二婚头儿看的不重，面相命相什么的也不太在乎。而且他的发小儿重楼小时候算命就算出来命犯天煞孤星，无伴终老，孤独一生。景天也压根儿没往心里去，就是觉得重楼人高马大面相凶恶又干了卖猪，不太好找对象而已。
　　他就想这徐长卿运气也太好了一点儿，长的帅性格还好，杀猪技术又闻名全村，现在还有一个漂亮大姑娘在屁股后边追着不放，怎么什么好事儿都让他贪上了？顿时就有点羡慕嫉妒恨。
　　不过他这会儿已经当徐长卿是哥们儿了，既然哥们儿不乐意跟紫牡丹，看哥们儿躲的这么狼狈他心里也不落忍。人家都帮他了，他也得想帮人家一把。他就跟徐长卿说你不知道吧我刚从你家过来紫牡丹现在已经走了，还没等徐长卿接话，就又说不过你这么下去不是办法，她这次走了下回还得来，而且马上快过年了你就打算这么躲呀，她要是大年三十儿非到家你跟你一起吃饺子呢？
　　徐长卿听到这里立马冷汗直流，是啊他怎么就没想到这一点，早知道就跟父母一起走了，现在春运正紧张不知道还能不能买到上沈阳的火车票呀？
　　“我说呀，”景天又说话了：“反正我家就我跟我妈两个怪冷清的，我也想人多热闹点儿，这个年你就在我家过吧。”
　　




☆、五

　　景天刚说完这句话心里就有点后悔，他跟徐长卿也就聊过两回天儿杀过一次猪，彼此算不上多熟，虽说他看徐长卿人挺好把人家当哥们处了，但人家当没当他是哥们他也不知道啊，这么就开口邀请人家到家里过年是不是有点莽撞呀。景天这边儿正懊恼着，徐长卿倒觉得这事儿挺好，上景天家过个年而已，一则可以躲开紫牡丹，他最近让紫牡丹追的，有家总是归不得，都快磨怔了。二则他也不想孤孤单单自个儿一个人过年，虽说可以上沈阳找爸妈，可那七大叔八大姑每次看着他都要给他介绍一堆姑娘。这也就罢了，还轮番教育他让他放弃杀猪这个没有前途的职业，他听的头都晕了。三则，他对景天印象挺好，觉得他虽然从城里来脑子还挺灵，但却一点也不浮躁，是个踏实肯干的有为青年。况且他虽然一直生活在村里，但因为从小徐清微把他教育得很有“档次”，村民们也觉得他跟一般的农村人不一样，他在村里也就一直没什么朋友哥们，现在来了景天这个自来熟的，他也挺想结交结交，就高兴的答应了景天的提议。景天看徐长卿答应的挺痛快，才松了一口气。就跟徐长卿约好明儿就上他家过年去，还特意告诉徐长卿到时可千万别再穿这一身白了，这大过年的多不吉利呀。第二天就是大年三十儿，徐长卿换了衣服，就奔着景天家去了。手里还拎着二棵酸菜一塑料袋儿血肠儿外加自己家豆腐坊加工的冻豆腐一板儿。景天一看我了个去，这徐长卿的变化也有点儿太大了。那一身儿白是没穿，可竟然穿了一身儿红，红裤子红毛衣红棉袄，看的人都有点眼晕。景天问你这是今年本历年吗？徐长卿说不是啊可我剩下的衣服就是白的和那套杀猪时穿的“我选择我喜欢”了，我本来想穿那套，可景兄弟你不是说怕不吉利嘛，那套衣服总见血我就没敢穿，这也是我妈以前非给我买让我过年穿的。景天有点无语，核计这总比大过年还装白雪公主好，也只能如此了。两人就开始准备过年，景天想徐长卿是客人，就让徐长卿坐炕上陪王桂花唠嗑，自己忙活贴对子包饺子。可王桂花自从景富贵去世就有点受刺激，不太爱搭理人，平时景天跟她说话都有一句没一句的，更别提徐长卿这个本来就不多话的了。徐长卿跟她大眼瞪小眼对坐了半天，实在无聊，就下地去看看景天在忙啥。景天这会儿一个头都两个大了，对子他早就贴完了，可这包饺子就是个技术活儿了。他一个二十岁的大小伙子，以前衣来伸手饭来张口惯了，后来回乡下了必须伺候他妈，也只是炖个豆角炒个鸡蛋什么的做些个简单的饭菜。过年的必须得吃顿饺子才像样，可他一不会剁馅儿二不回擀皮儿，他想到外边儿买速冻的，可这大过年的又在农村上哪儿去买，真叫一个愁人。徐长卿一进厨房，看景天皱着眉头拿着菜刀望着案板，就明白怎么回事儿了。他抢过景天手里菜刀，说了四个大字---放着我来！说完就抡着菜刀哐哐哐剁上了。景天看徐长卿剁的像模像样的，就想也对，剁馅儿跟杀猪一样全是抡刀，是徐长卿强项。他就在旁边儿合了面，拿起擀面杖擀饺子皮儿，擀成的皮儿圆的方的不说，这薄厚差距也大了点儿。徐长卿看见了，就说你别擀了待会儿剁完了馅儿我来，你准备包就行了。结果一直到最后，徐长卿剁了馅儿擀了皮儿，饺子也是他自个儿包的，景天包的那几个一下水肯定成片汤儿。景天搁旁边儿看徐长卿忙活着，感觉有点眼晕。这徐长卿总是让他对世界有越来越新的认识。本来一个杀猪匠长成个秀才样儿就够震憾了，偏偏这个杀猪匠还心眼儿贼好特善良，现在竟然还像模像样儿的剁馅儿擀皮儿包饺子，真是出得屠宰场下得小厨房。不知道将来哪家大姑娘能有这个福气跟了徐长卿，那她肯定是赤水沟子最幸福的姑娘了。徐长卿包完饺子，又做了酸菜炖血肠，白菜炖冻豆腐，还炒了一个花生米，再加上前两天景天自己烀的猪头肉，年夜饭就算齐活了。 把饭开在炕桌上，王桂花就先吃完去睡觉了。两人就打开电视机，一边看春节联欢晚会一边喝酒吃年夜饭，到了半夜，景天把饺子煮好了端上来，透着热气腾腾的白雾中看着徐长卿喝酒喝的红扑扑的脸，就突然觉得自己的心跳乱了几拍，本来是扑--通--扑--通，变成了扑--通通--扑--通通。后来两人都有点微熏，十二点敲钟时就着酒劲儿到外边放了一通鞭炮，这大年三十儿也就算过完了。回来收拾收拾就捂了被准备睡觉了，王桂花住了一间房，两人就在景天的房间睡，所幸炕挺大也不至于挤着。躺下后一时半会儿睡不着，就有一句没一句的唠嗑儿。景天问徐长卿为啥那么爱穿白衣服啊？这农村这么大灰多爱脏啊。徐长卿说不知道天生就爱，脏怕什么多洗洗就行了，我在家天天都洗衣服。景天说你还真是贤惠洗衣做饭一把罩啊，不过你穿白衣服是挺好看的，你家还是开豆腐坊的，我以后就管你叫白豆腐吧。徐长卿说开豆腐坊的是我爸妈不是我自己呀。景天说谁让你职业特殊，难道你想让我管你叫白屠户啊？徐长卿无语。景天又问为什么不跟紫牡丹好呀？是闲她是个二婚头儿带个孩子还是克夫呀？徐长卿说不是闲她就是一直把她当嫂子呀，从来没想过跟她好呀。景天表示不同意说那么漂亮的姑娘你就是现想也行呀，过了这个村儿可就没这个店儿了。徐长卿说你看她这么好你就跟她好呗。景天说她不是就对你一往情深嘛，再说我不喜欢她我就觉得你们挺相配的，你说你从谁不是从就从了她不也算肥水不流外人田嘛。徐长卿又无语。景天最后问你那天研究那本《母猪的产后护理》是打算以后不干杀猪改开兽医站了吗？徐长卿说也不是不杀猪就想补补这块业务，说完又问景天你打算以后就养猪了不搞点副业吗？景天说光养猪哪成了我年纪轻轻的，打算过完年开春我妈身体好点儿能喂猪了，我就去学门儿手艺，是学瓦工还是木工还没想好，就是学成了以后我就得天天去市里打工了，虽然每天能回村儿，但白天我妈自个儿在家我还是有点不放心。徐长卿说也是啊，你挺为难呀，啊要不你跟我学杀猪得了，这不也是门手艺，以后还能在村里干照顾你妈不用出去打工。景天挺惊讶说你不怕我学会了抢你生意呀？徐长卿说现在猪肉价越来越涨养猪的越来越多我根本杀不过来，怎么可能抢。景天说那也行呀，下次你杀猪去就带着我吧，我在旁边儿观摩着刀法。徐长卿说光刀法没用你还得学心法。景天挺纳闷说啥杀猪还有心法？徐长卿说当然了这是我师父自己悟出来的，学了以后就比别的杀猪匠杀的又快又好。反正现在也睡不着我念给你听听？说着不等景天答应就开念了：刀本烂铁，因杀猪而通灵，因排骨而动，因里脊而活，猪因此而死。杀猪之术，在于调息，抱头绑腿，人刀合一……这次轮到景天无语了，徐长卿还非得让他背下来以后好理解，景天背着背着就犯困要睡觉，徐长卿就捅醒他让他继续背，一直等到他从前到后都背得一字不错了，天也快亮了，两人才一起睡着了。




☆、六

　　过完初二，听说紫牡丹回娘家了，徐长卿就想回自己家。 
　　景天有点舍不得徐长卿走，他还没吃够徐长卿炖的菜，虽然算不上厨师水平，起码比景天自己炖的好吃多了。再有这大过年的景天就跟他妈在家待着啥事儿也没有，别的村民打麻将玩扑克赌个彩儿啥的，他虽然也想参加，可必竟现在不比从前，钱得省着点花，这种费钱的娱乐还是能免就免。徐长卿要是在这儿，就有意思多了，除了能唠唠嗑，两人还能打个十四分，重楼要是过来了，还能一块儿斗个地主解解闷儿。
　　重楼跟徐长卿小时候都看对方都不太顺眼，现在见了面虽然也不太热乎，但也都能保持表面友好。景天想起来还是重楼介绍他去找徐长卿杀猪的，又听徐长卿说他干杀猪竟然还跟重楼有关，惊讶得下巴差点没咧到二里地去。
　　他就是觉得重楼看徐长卿的眼神儿有点不太对劲儿，你说是怨恨吧，还带着点羡慕，要说羡慕呢，又带着点不屑。如果再斗起地主，重楼那点表面的友好都根本找不着了，就好像跟徐长卿有仇一样，要是正赶上他俩一伙儿就更能看出来了，有炸重楼都不带炸的，四个二能把两王带出去，拼着自个儿输，也不让徐长卿赢。
　　徐长卿很纳闷儿，也不知道哪儿惹着重楼了。不过他看景天玩的挺高兴不想让他走，想想回家了也是自个儿待着，也就一直待了下去。
　　正月十五这天三人斗完地主一块儿吃饭，重楼看他跟景天都喝的是60度的散白酒，徐长卿就自个儿单喝38度的老龙口，心里就有点瞧不起。
　　其实这实在不能怪徐长卿，他酒量浅，喝点酒就脸就红的跟猴儿屁股似的，平时也就不太喝酒，三十儿那天也是景天喝白的他喝啤的意思意思。今天还是看重楼来了，处处挤兑他瞧不起他，一生气才倒了二两白酒。
　　景天看徐长卿倒了白酒，还怕他喝多了难受，要给他换啤的。重楼没理景天，上来就说来来来老徐咱俩干一杯，说完不等徐长卿答话一口就喝干了自个儿的酒，喝完还斜眼儿挑衅着的看徐长卿。徐长卿虽然脾气好，但再怎么说也是个抡杀猪刀的，而且平时受人尊敬惯了，哪受得了重楼这么瞧不起，拿起酒杯一口气也喝了个精光。
　　重楼一看哟嗬，小白脸长能耐了嘿，拿着酒瓶给自己倒了半杯又去倒徐长卿的，倒完又举杯说老徐酒量不错啊有气魄咱俩不醉不归！喝完了后还欠扁的看徐长卿。徐长卿心想你还没完了嗨，拿起酒杯也要跟着喝，还没端起来就让景天死死摁住了。
　　景天眼看着徐长卿一口喝了那二两白酒，眼珠子都红得像兔子了，脸也已经开始由红转白了，心里这个着急。他有点丈二摸不着头脑，也不知道为啥重楼要这么跟徐长卿拼酒，重楼虽然脾气暴，但也绝对不是不讲理的人，肯定对徐长卿有啥误会，这一个是他发小儿一个是他哥们儿，自己一定得当这个和事佬。
　　“你说你俩有啥过不去的直说，干嘛这样儿啊？这大过年的再喝出个胃出血，哪多哪少啊？”他这话主要是冲重楼说的，徐长卿这会儿也是一头雾水的呢。
　　重楼也不吱声，又倒了半杯酒喝了，不过没再逼着徐长卿陪喝。喝完了半杯又倒半杯，景天和徐长卿大气也不敢喘，看着他左一杯右一杯一喝了都快一瓶了。才明白这是重楼心情不好，均想八成是又在哪个姑娘那儿碰了壁了，可他命犯天煞孤星，就算不迷信也怕个万一，哪家姑娘都得考虑考虑自己的生命安全，这也是没办法的事。
　　两人对视一眼，知道是想到一块儿去了，景天也不吱声了，跟徐长卿一块儿用安慰的眼神儿看着重楼喝酒。
　　重楼一抬头就看着他们恶心的眼神儿了，一生气“啪”的就把酒杯给砸了。
　　“你俩以为我搁这儿找抽呢呀？行，今天咱们打开天窗说亮话，徐长卿我告诉你，老子就是看你不顺眼！”
　　徐长卿刚要说话，又让景天拦住了，景天还摁着他的胳膊呢。
　　“你为啥看白豆腐不顺眼？他成天不是杀猪就是看书，又没招你惹你。”
　　景天说出了他的心声，徐长卿深表同意跟着点头。
　　“胡扯！徐长卿，紫牡丹成天追着你，我也知道你不稀罕她，你不稀罕她你倒是跟她说明白呀？你一天到晚躲着他，又不拒绝她，让她成天想着你又得不着这个难受。你想怎么着啊？”
　　景天恍然大悟，原来是因为紫牡丹啊。可徐长卿躲着紫牡丹，关重楼什么事儿啊？难道重楼喜欢紫牡丹？嘿你别说，这真是一个绝佳的配对呀，两人一个克夫一个命犯天煞孤星，别人都不敢跟。要是在一块儿或许还真没什么事儿，说不定互相克克还能更健康了。
　　景天这边乱七八糟的想着，徐长卿想解释一下，可重楼不理户，继续在那大着舌头数落徐长卿。
　　“老徐你说你啊？人紫牡丹多好一姑娘，长得漂亮还贤惠，自己带着孩子多不容易。你不就闲人家是寡妇嘛？这都什么年代了？寡妇怎么就不能寻找第二……啊不，第三春了？你还是闲人家克夫？那都是封建迷信能相信吗？我不也命犯天煞孤星吗？你看我妈我爸从来都身体倍儿棒吃嘛嘛香。”
　　“重楼我不是……”
　　“不是什么不是啊？你说你一个大男人，人家那么不容易，你帮帮人家怎么了？还一个劲儿躲。上回你去镇上杀猪，下雨她非要给你送伞，你说下点儿毛毛雨用得着送伞嘛？她心疼你给你送了，你还不领情，自个儿淋着跑回来，她在后边儿追的都岔气儿了你也不管。”
　　“重楼你误会……”
　　“误会个屁误会？还有那回她为了给你洗衣服上铁岭买漂白粉，在路上摔了个大马趴，一瘸一拐回的家。你可倒好，不说好好照顾着，非要送人家回娘家养伤，临走你倒是有心了，又给买吃的又给买喝的，还买了狗皮膏药外加一个拐棍儿，还是走街窜巷分四个不同的商店买的，就怕村里人不知道。你以为你东市买骏马西市买长鞭要送木兰从军啊？人家需要的是你的关心，关心你懂不懂啊？”
　　“重楼我是为了避嫌……”
　　“徐长卿你以为我彪啊？”重楼猛地站了起来，摇晃着说：“我要是贪上这么个媳妇儿，我天天宝贝着，把好吃的好喝的全给她！她不爱臭美嘛，我给她买最好的化妆品……”
　　徐长卿有点头疼，他想说这紫牡丹也没跟我示爱，我要是直接拒绝她了，让她多难为情啊。可重楼喝多了左一句右一句的数落他，这还解释不明白了，他瞅瞅景天，景天也没辙，冲他摇摇头。不过他想也好，说破无毒，这是排毒阶段，等重楼酒醒了再把误会解释清楚，说不定以后就能友好相处了。虽然他无所谓，但重楼又是景天的发小儿，他跟重楼要是总这么剑拨驽张的，景天肯定为难，他当景天是哥们儿，不愿意看他为难。




☆、七

　　重楼喝趴下了，景天和徐长卿合力把重楼给挪到炕上，又一起把屋子收拾了。景天问徐长卿这重楼作成这样，得惦记紫牡丹多长时间了啊？徐长卿说我哪知道啊我成天净忙着躲人了。景天又问那你为啥不直接拒绝她呀？徐长卿说我是好心啊，她从来没跟提过，我要直接去拒绝她她多难为情呀，再说了，就是她真跟我提了，我也不好意思直接拒绝，人家是个姑娘要面子的。景天无奈的说你怎么净替别人着想啊？也想想自个儿啊，总这么躲着多累呀。
　　徐长卿不吱声了，他也知道躲着累，可也没有别的办法。
　　景天看徐长卿闷闷的低着头的样子，就觉着心跳又突然快了，还伴着微微的心疼。哎，也罢，他想白豆腐既然这么不会替自己着想，那他这个当哥们的就帮帮忙吧，谁让自个儿没出息，就看不得白豆腐这一幅左右为难的样子。
　　“你确定你真不喜欢紫牡丹啊？你可想好了不带后悔的啊！”
　　徐长卿斩钉截铁的说确定一定以及肯定。
　　“那你看重楼暗恋的这么苦逼，就成全了他们俩成不？你别看重楼人粗，心可细着呢，还知道心疼媳妇儿，肯定不能委屈了你表嫂。
　　徐长卿说当然行了，可这也不是我说行的啊。
　　景天笑了：“当然是你说行就行了啊。”
　　徐长卿丈二和尚摸不着头脑，核计我要说话要是真那么好使，那天下所有的有情人早就全都终成眷属了。
　　景天继续笑，说白豆腐这你就不明白了吧？俯耳过来，你得这么这么这么办……
　　
　　当天晚上，徐长卿看重楼在了景天家都睡死了，没他待的地儿了就回自己家住了。第二天一大早，他刚起来就到紫牡丹家去了，紫牡丹也已经从娘家过完年回来了，早上起来正在做饭，一看徐长卿来了，激动得把锅盖都摔地上了，要知道自从自己开始表现出点那个意思，徐长卿就再没主动登过自己家门儿。
　　徐长卿给紫牡丹拜了年，坐下来刚要说话，看紫牡丹含情脉脉的眼神儿，心里就有点不落忍，但也没办法，他给自己打气，这么做也是为了她的幸福着想。
　　“嫂子啊，”他清了清嗓子：“你看你一个人带着青妞儿过日子，多不容易啊，时间长了也不是回事儿啊。”
　　他这句话一说，紫牡丹看他的眼神儿温柔的都快挤出水了，说话声音也都发嗲了。
　　“那大兄弟你咋想的啊？”
　　徐长卿感觉全身都冒冷汗了：“那个……那个嫂子啊，你看我给你介绍个对象儿呗？”
　　紫牡丹沉默，
　　徐长卿也沉默。
　　…………………………
　　…………………………
　　…………………………
　　“啥？？？？？？”
　　徐长卿马上站起来看着门口：“那就这么定了啊，今天下午你上我家来跟对方见个面呀。那什么，你忙着我先走了”。
　　说完不等紫牡丹反应过来，赶紧走了。
　　
　　徐长卿一溜烟儿跑回家，还没缓过劲儿来，这也太为难他了，打出娘胎到现在，也没干过这拉郎配的活儿，给人介绍对象也太不容易了，尤其还是给一个喜欢自己的姑娘介绍对象，不过他也明白景天这个主意对大家都好，不然这么下去，他大老爷们倒无所谓，紫牡丹可就被耽误了。
　　过一会儿景天就来了，问他是怎么跟紫牡丹说的。景天看徐长卿脸还煞白煞白的，都赶上他身上穿的衣服了，心里就觉得这人怎么就这么可爱这么有意思呢，给别人介绍个对象自己能害羞成这样儿。徐长卿把情况跟他说了，问他为什么非得让他我当这个媒婆啊？你不行啊？景天劝他只有你亲自张罗才够力度，才能让她快点死心。徐长卿说可我只是个杀猪的哪会保媒啊？下午他们俩都来了我可怎么说？景天说你不用担心，把意思表达明白了就成。这次相亲有两个目的，第一是掇合他俩，第二就是让紫牡丹对你死心。不管第一个成不成吧，这第二个目的一定得达到，我就见不得你一看见她就跟耗子见了猫似的。
　　徐长卿看景天这么帮他，心里特别感动。
　　两人聊了一会儿就到了中午，正核计吃点什么呢，重楼就闪亮登场了。
　　他从景天家一觉睡醒，景天就把相亲的事儿跟他说了，他高兴的都找不着北了，还是景天提醒他回去收拾收拾换个形象。他这一来，差点把人眼睛闪瞎了。他头发本来挺长的还通红通红的，平时也不太爱掇拾，就扎个小辫儿在脑袋后边儿，这回全剪短了想顺溜点儿，可他头发硬不听话，全都直直的立在脑袋上。景天一看好嘛，这要是再穿上湘北的队服，就可以直接上日本高中联赛装樱木花道了。再回头看一眼徐长卿，那身板儿那模样儿那眼神儿，现成的一个流川枫啊。景天摇摇头，也不能怨人家紫牡丹，这要是让他选，也肯定追流川枫屁股后边儿跑，离樱木花道这凶神恶心煞样儿的远远的。
　　中午三人随便吃了点东西，刚拣完桌子，紫牡丹就来了。也没抱孩子，大概是托给邻居了
　　。她还是穿着平常的衣服，一看就是对这相亲没重视。其实何止是不重视，是根本就没相信徐长卿真的要给她介绍对象儿，自从她看上徐长卿，就决定此生非他不嫁，别的不说，他可是顾留芳和林业平的表弟呀。她也知道徐长卿没看上她、总躲着她，但徐长卿也从来没明着拒绝她呀，那就还有希望，她想只要功夫深铁杵磨成针，一年不成等二年，二年不行等五年、五年不行等十年，照着二百年等，总有一天能把徐长卿给等感动了接受她。
　　这回徐长卿一大早上跑她家说要给她保媒，对她的刺激不亚于八点五级大地震，她就觉得这徐长卿不至于对她一点儿意思也没有吧，怎么就突然要给她往外推？她也挺想知道，究竟是谁能让徐长卿当这个媒婆呀，徐长卿这人，要不是干了杀猪，都与世无争的能得道成仙了。
　　紫牡丹吃完午饭，把青妞儿往邻居家一托，忙不迭的奔着徐长卿家就来了。
　　




☆、八

　　紫牡丹一进屋，就看着重楼和他精心装扮的光辉形象了，惊得差点儿没背过气去。这重楼她早就认识，前一段她看徐长卿总躲着她，就想也许是因为她年纪大了几岁又生过孩子，徐长卿肯定是嫌气她年老色衰没以前漂亮了，她就把这烦恼跟好姐妹唐茉莉说了。
　　唐茉莉名叫唐雪见，因为长像娇小可爱，人送外号唐茉莉，她爷爷在村里开了个“毒人唐 ”大药房，她又上了铁岭的卫校，毕业后回村发展，也算是个二把刀的江湖郎中。唐茉莉也不知道从哪儿听说猪心汤能美容养颜，就把这个偏方告诉了前来向她咨询的紫牡丹。
　　打那起紫牡丹就经常到镇上市场买猪心熬猪心汤喝，就这么认识了猪肉贩重楼。
　　重楼挺照顾她，卖给她的猪心又大又便宜，每次还都能赶上买一送一大酬宾，买一只猪心赠一扇排骨。紫牡丹不傻，她也知道不会有这种大酬宾活动，只是她也没多想，只当是重楼看她们孤儿寡母的好心帮助她。后来唐茉莉又告诉她弄错了，猪心根本不能美容，而是对治疗精神分裂症和癫痫有奇效。紫牡丹也就不再去买猪心了，只是每次再去菜市场的时候，重楼非得把早就准备好的猪心送给她，她不要都不行。
　　现在看徐长卿这么郑重其是的把重楼介绍给她，她才明白原来重楼早就对她有了那方面的意思了，还拐弯抹角的通过景天求徐长卿保媒，徐长卿也不是不知道自己喜欢他，还就答应了，这么说，徐长卿真是是对自己一点意思也没有了，而且以后也不准备有了。
　　想到这儿紫牡丹心里这个难受，抬头看徐长卿，徐长卿倒是挺客气，给大家让坐儿倒水的，倒完水也不敢看紫牡丹，就一门儿盯着景天瞅，用眼神儿跟景天交流说你看我现在怎么办哪？景天也用眼神儿鼓励他别着慌该说啥说啥呗，徐长卿没辙，吸了口气开腔了。
　　“那什么，介绍一下啊。这是紫牡丹，这是重楼，大家好好相处啊。”说完就知道不对劲儿了，还好好相处，这又不是开学头一天小朋友们做自我介绍。
　　“长卿。”紫牡丹一点儿害羞的意思都没有，就直勾勾的看着他：“你是真打算给我介绍对象？”
　　“嫂子，重楼挺好的。”徐长卿感觉自个儿都快虚脱了：“人品也好，还喜欢你。而且… …跟着他，有肉吃……”
　　紫牡丹看看重楼，这会儿重楼的脸红的都跟头发一个色儿了，他看紫牡丹看他，就吭哧憋肚的说：“紫萱啊，你要是跟了我，我保证以后一定好好待青妞，把她当我自个儿姑娘一样！ ”
　　景天在一直在旁边儿当观众，听到重楼这句话，觉得这重楼真有前途，一下子就把问题给切合到本质上了。白豆腐还是呆了点儿，说什么有肉吃，他们三是猪肉产业一条龙，跟着谁能没肉吃啊？他决定推波助澜。
　　“嫂子啊。重楼是我发小儿，虽然面相看着凶，但人可踏实了，以后肯定对你和青妞好呀。而且他命也不好，他家里的老人也绝对不会像村里其它人那么看你。”
　　紫牡丹听了这句话，看看重楼，重楼看她的眼神儿老温柔了，又看看徐长卿，徐长卿还是不敢瞅她，一直看着景天。
　　她低下头，眼泪儿啪嗒啪嗒的就掉下来了。
　　她这一哭，场面整个全乱了。重楼猛的站了起来，想安慰她几句还不知道说啥，想拍拍她肩膀还不敢碰她。徐长卿更不知所措了，他也不知道能伤紫牡丹这么深，心里就有那么点儿后悔。刚想跟紫牡丹说你要是不愿意就算了你别哭呀，没等开口就让景天一把拽住了。
　　“那啥，重楼，嫂子，你俩聊聊，我跟白豆腐出去转转呀。”说完也不管徐长卿啥反应，拉着他就出去了。
　　一直走出老远两人才站下，景天看着徐长卿，那叫一个恨铁不成钢。
　　“我就知道，她一哭你就心软了吧？”
　　徐长卿低着头：“你看她多伤心，她要实在不愿意，就算了吧？”
　　景天摇摇头：“她哭是觉得跟你没希望了。这个时候重楼再安慰安慰她，那他们俩就有希望了。这就叫趁虚而入，懂不懂？”
　　看着徐长卿恍然大悟的样子，景天核计这人到底是啥构造的呀，天真无邪一点人□故都不通，还毫不利己专门利人，全心全意为人民服务。哎，这也真怪不得紫牡丹追着徐长卿这么久，徐长卿长得又俊思想又单纯，要是跟他一起过日子，肯定对你好，还不用担心他会跟你耍小心眼儿算计你，这样的人谁不喜欢？要是他面前摆着这样一女的，他也肯定哭着喊着赶紧娶家去。
　　“哎！白豆腐，你说你怎么不是一女的啊？”景天挺遗憾。
　　徐长卿还依然沉浸在对紫牡丹和重楼的担心中，听到景天的话还没反应过来。
　　“是啊，我怎么就不是……啥？？？？？”
　　景天笑了，拍拍徐长卿的肩膀：“没啥，走哇上咱家，晚上咱俩喝点小酒儿，来锅酸菜炖血肠啊！”
　　




☆、九

　　徐长卿一直在景天家待到吃完晚饭才回去，他看景天家剩下的那头猪也肥的差不多了，就跟景天说这猪也能杀了，今天没带家伙明儿一早我就来把它杀了吧。景天说行啊，杀完了你帮我送市场去呗，正好我还想再抓几只猪崽子养，你也给我选选。徐长卿答应了，说行啊反正最近杀猪的不多我也不忙，去逛逛也挺好。
　　景天又让徐长卿明天早饭也上他家来吃，徐长卿答应了就回家了。
　　家里没人，紫牡丹跟重楼都走了，徐长卿松了一口气，他还挺怕紫牡丹非得在他家等着向他问个清楚的，景天拉他出去的时候她还哭的梨花带雨的，这么看真是重楼安慰了她又送她回了家。徐长卿挺欣慰，他虽然不喜欢紫牡丹，但觉得她确实是个挺好的姑娘，还是希望她能过上好日子。
　　没想到这刚安生了一晚上，早上起来刚穿上衣服洗完脸还没出门儿，唐茉莉就扯着大嗓门儿来兴师问罪了。
　　唐茉莉其实原本对徐长卿挺有好感的。她父母死的早，就靠她爷爷拉扯长大，家里说是开“毒人唐”大药房的，说白了也就是个中药的手工作坊。后来她从铁岭卫校毕业，本来可以留在铁岭找个工作，但为了陪着她爷爷，也就回了赤水沟子，在村卫生所当大夫。没想到唐茉莉刚回村儿，唐老爷子就病了，病的还不轻。就想着在入土之前给唐茉莉找个对象结婚，也好把家里的药房也一并托付给他。老爷子把十里八村的后生都在脑子里过了一遍，就觉得徐长卿挺合适。这孩子受过“高等教育”，跟上过卫校的唐茉莉挺般配，人也挺善良，结婚以后肯定不能欺负他家唐茉莉。
　　唐老爷子就把这想法跟唐茉莉说了，本来这种拉郎配的事儿唐茉莉这样一个现代青年挺抵触的。可赶巧儿，她当时刚失恋，跟在铁岭上卫校时处的对象儿闹掰了，心情不好，成天在家摔盆打碗的，一听说爷爷想摄合她跟徐长卿，就想也挺好，治疗失恋最好的特效药不就是再次恋爱嘛。
　　她性子急，心情又不好，也没用媒人，直接就去找徐长卿把这事儿说了。徐长卿吓了一跳，但挺理解唐老爷子的一片苦心，可他不喜欢唐茉莉，看唐茉莉对他也不像是真有那个意思，就跟唐茉莉说感情儿的事儿不能勉强，他俩不合适要因为这个就结婚了以后也肯定没幸福。唐茉莉听了也觉得没啥，她对徐长卿本就没啥想法，人家不乐意就算了，她根本没往心里去。
　　后来时间长了唐茉莉的情伤也就过去了，她又跟紫牡丹成了好姐妹，听说了紫牡丹追徐长卿的事儿，才想原来如此怪不得当时徐长卿不同意跟她呀。可这紫牡丹追的拖拖拉拉，就会帮人干活儿，也太笨了点儿，这要是她这么喜欢一个人，直接就逼其就犯了。不过她在旁边儿干着急也没用，人紫牡丹不着急，后来她想这也不错，温水煮青蛙，迟早有一天能把青蛙煮熟了。
　　可没成想还没等到那一天，紫牡丹就哭哭啼啼找她诉苦来了。等紫牡丹把事情原原本本跟她一说，她都快气出羊颠疯来了，原因无它，光是徐长卿也就算了，里边儿竟然还掺合了一个景天。她在铁岭时候处的那个对象不是别人，正是景天！而且稍一寻思她就知道，给徐长卿出主意让重楼和紫牡丹相亲的人，也肯定是景天。
　　徐长卿看唐茉莉雄纠纠气昂昂的，也知道她是给紫牡丹打抱不平来了。不过他因为上次的事儿对唐茉莉印象挺好，觉得她挺通情达理的，就把这事儿从头到尾跟唐茉莉解释了一遍，还说重楼人挺好的，他和景天也真都是为了紫牡丹好。可坏就坏在徐长卿不知道唐茉莉之前跟景天处过对象，还吹的挺不愉快。把景天夸的天上有地下无，又踏实肯干又善解人意，头脑灵活还乐于助人等等等等。还没等夸完，唐茉莉就一个飞脚，把他家暖水瓶给踢碎了。
　　徐长卿有点蒙，眨巴眨巴眼晴瞅着唐茉莉也不知道说啥了。
　　唐茉莉喘了口气儿，叉着小腰就开腔了：“我一直以为之前你不答应跟我好，是因为紫牡丹，原来你不喜欢紫牡丹啊。”
　　徐长卿马上点点头。
　　“那现在咱俩之间就没啥障碍了，结婚吧！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？我说让你娶我！”唐茉莉瞪大眼睛：“要不我娶你也行！”
　　徐长卿就觉得这玩笑是开大了呀，可看着唐茉莉这认真的样子也不太像开玩笑呀。
　　“可之前你是为了你爷爷，现在你爷爷病好的差不多了呀。”
　　“之前是为爷爷，可现在我觉得你也挺好的！我决定跟你了。”
　　徐长卿出了满脑袋汗，甭管这唐茉莉是不是认真，他也知道现在不好脱身，不知道装晕倒好不好使？可女生都爱面子，装晕会不会伤人自尊呀？哎没办法了，之前因为紫牡丹喜欢他，他怕紫牡丹向他示爱，倒是预习了一下怎么拒绝能尽量不伤人，现在只能拿出来用用了。
　　“唐茉莉，那啥，我一直拿你当嫂……不是，当妹妹，没别的想法。”
　　唐茉莉斜眼儿看他：“听过有句俗话吗？先叫姐，后叫妹儿，叫来叫去叫媳妇儿。”
　　……
　　“那个，我比你大几岁，有代沟。”
　　“男的大点儿能让着女的。”
　　……
　　“我一直把杀猪放第一位，没想结婚呢。”
　　“事业与家庭齐头并进，才是新时代好男人。”
　　……
　　“我觉得你这个类型的不适合我。”
　　“那你说你喜欢啥样儿的？我照着改。”
　　……
　　唐茉莉眯缝着眼睛，想我看你还能想出什么理由？不把你背后的狗头军师给拉出来，我堂堂唐家大小姐还在赤水沟子混个什么劲儿啊。
　　徐长卿撤底没辙了，核计这可怎么办哪？难道还学景兄弟的办法，给唐茉莉也介绍个对象儿？可之前是因为知道重楼喜欢紫牡丹才介绍，现在这也没个合适的人选呀，要是为了搪塞她随便介绍个人，万一那人不好，这不就害了唐茉莉啦。
　　算了，就只能用这个最白痴的理由了。
　　“唐茉莉，其实……”徐长卿深呼吸：“其实我不喜欢女的。”
　　
　　




☆、十

　　徐长卿话一出口，唐茉莉立马就没电了。
　　她就想这徐长卿是不是脑袋让门挤了啊？还能找这种借口的，这亏得是遇着了我这个做人厚道的，这要是别人，不得嚷嚷的地球人都知道了？
　　她抬眼看徐长卿，对方带着一脸的严肃，看着她的眼神儿要多真诚有多真诚。唐茉莉心一惊，哎呀我的妈呀，难道不是开玩笑？哎你别说，这徐长卿从小到大一直在村里，现如今二十多了，也没见过他跟哪个女的处过对象，甚至都没听说他对谁家姑娘有过好感，难道他真的是喜欢男的？
　　“你真喜欢男的？”唐茉莉声儿都发颤了。
　　徐长卿马上用力点头，生怕她不相信。要知道这是那本《拒绝示爱的一百个理由》里最给力的一个了，书上说此招一出，人挡杀人，佛挡杀佛。就是使用的时候态度绝对要真诚，一点儿不能犹豫。
　　“那你是有男的对象儿了？是谁？”
　　徐长卿为难了，这跟唐茉莉说自己喜欢男的就是一个借口，可眼下如果不告诉她对象是谁还是不能让她死心。可这也不能胡说八道瞎说呀，他自己是豁出去了，可说了谁谁不堵心呀？大好男儿家家的让他给说成个同性恋，跟他开抡都算客气的了。
　　可眼下这关咋过呀？想来想去，他就又想到景天给他出的主意了，既然已经如此，这也算是没办法中的办法了，起码不会连累了别人。
　　“对象儿倒是还没有。”徐长卿开口了：“我就知道我对女的没感觉。”
　　唐茉莉以为徐长卿还是在唬她：“我说你忽悠我呢吧？你瞎白乎还能有点边儿不？”
　　“要不你给我介绍一个吧？”
　　“啥？”唐茉莉怀疑自己出现了幻听。
　　“那什么，我也不知道谁合适，你给我介绍一个吧。”
　　…………
　　…………
　　徐长卿看唐茉莉不吱声了，总算呼出一口气来。看看表可都不早了，景天还等他呢。他也就没管还在原地呆立的唐茉莉，拿上杀猪刀和杀猪穿的战服，嘱咐唐茉莉一句走时给他家带上门，还没等她反应过来，抬腿就奔景天家去了。
　　景天都把饭做好了，一直等着徐长卿来跟他一起吃。徐长卿也没客气，一边儿吃饭一边就把早上唐茉莉上他家找他算账的事儿跟景天说了，不过没好意思说他忽悠唐茉莉自己是同性恋的事儿，只说自己找了个借口才出来的。
　　景天有点儿头大，他也没想到这重楼和紫牡丹的事儿能把唐茉莉也给扯进来。
　　说起来他和唐茉莉的渊源还不浅，景天上高二的时候，唐茉莉的爷爷唐老爷子呕心沥血研制出了一种新药叫“大力回春丸”，具体用途不言而喻。别听这药名子粗俗，这可是唐老爷子用蜂蜜，川贝，桔梗，加上天山雪莲提炼七七四十九天配制而成，不须冷藏，也没有防腐剂，除了药性猛烈之外，味道还很好吃。
　　药是研制成功了，唐老爷子就琢磨着推向市场，可唐家一没关系二没资金，唐老爷子就把主意打到了当时还在开垃圾处理中心的景富贵身上。景富贵那时还没开始炒期货，手里的资金挺宽裕，也想搞点副业投资。他想再怎么说唐老爷子也算是王桂花的同乡，跟谁做生意不是做呢。他又亲自“考察”了一下“大力回春丸”的药效，发现相当不错。就跟唐老爷子一个出钱一个出药，把“大力回春丸”推向了市场。
　　唐茉莉那时正在铁岭卫校上学，唐老爷子在照顾生意的同时，也就经常去卫校看看唐茉莉，也就少不得带唐茉莉到景富贵家玩。一来二去，景天就和唐茉莉混熟了。
　　唐老爷子挺客气，因为觉得自己景富贵一起做生意靠着人家财力，就跟景富贵论起了平辈儿，让唐茉莉管景天叫小叔。唐茉莉跟景天年纪一边大，心里就七个不服八个不愤的，小叔没叫，反倒给景天起了个外号叫“菜牙”。景天倒是无所谓，他看唐茉莉娇小灵珑挺可爱的，也就挺爱跟她一起玩儿，平时看个录像溜个旱冰什么的，也就总叫着她。当时两人都是十七八岁的少男少女，感觉玩在一起挺开心的，很容易的就来了段儿早恋。
　　可用句挺俗的话说就是初恋的时候并不懂爱情，景天从小养尊处优，唐茉莉又有大小姐脾气不太讲理，两人三天两头因为些鸡毛蒜皮的小事儿吵架，时间长了景天就觉得有点吃不消。赶巧儿那时候跟景天的一个同学叫云霆的，也看上唐茉莉了。这云霆并不知道唐茉莉那时候是景天的对象，他也问过景天，景天当时已经有心跟唐茉莉分手就没直接承认，只说是他妈老家的一个小妹妹，还小他一辈儿。
　　云霆脾气好，追起唐茉莉来处处让着她，景天就觉得云霆真比自己合适跟唐茉莉在一起，也就准备退出好成全他俩。
　　可还没等他跟唐茉莉明说，就出了一件挺乌龙的事儿。景天马上升高三了，想收收心好好学习考个好大学，就管他已经考上大学的师姐火玫瑰借了一套复习资料，约好放学时在校门口见面，两人正聊着的时候正赶上唐茉莉来学校找景天，她离老远儿就看着景天跟一个一身红的妖艳女子当街打情骂俏，又想起他最近对自己老是爱搭不理的，原来是喜新厌旧又有了新欢啦。唐茉莉也没管三七二十一，上来就要求景天解释加道歉，大呼小叫还带拳打脚踢的，把他胳膊还给抓伤了。景天哪受过这份儿屈啊，再说这唐茉莉也根本不给人解释的机会啊，加上师姐火玫瑰还在旁边看热闹，面子上实在过不去，景天一冲动，抬手就给了唐茉莉一巴掌。
　　这一巴掌把唐茉莉给打傻了，反应过来转头就跑了嘴里还对景天喊着一定要让他后悔，第二还就跟云霆连搂带抱的出现在了景天面前。景天挺无奈，不过想这也许也是好事儿，他本来就想跟唐茉莉说分手，现在连说都不用说了。
　　两人这就掰了，后来唐老爷子再来找景富贵，景天都会事先躲出去，就怕遇着唐茉莉尴尬。再后来景家就破产了，唐老爷子的“大力回春丸”也并没打开销路，也就死心回村儿继续开药房了。
　　景天和唐茉莉也就再没联系过，一直到景天回到村里落户养猪，才知道唐茉莉跟云霆也早分手了，回到了村里卫生所工作，景天也没在意，核计那必竟是老皇历了，两人也是各过各的日子，一直没遇着过。
　　谁成想这唐茉莉跟紫牡丹竟然是好姐妹，她现在逼着徐长卿跟她结婚，说白了就是要帮着紫牡丹跟徐长卿讨个公道。景天想这唐茉莉怎么就这么爱管闲事，而且管起来不分好赖的。他是看出来了，重楼是打算趁虚而入和紫牡丹死磕了，要是因为唐茉莉给搅合了，那不白瞎了重楼的努力了？算了，为了发小儿的终身幸福，更为了白豆腐不让人欺负，他还是得去跟唐茉莉说说去。
　　哎！看着徐长卿大口嚼着馒头吃的杠香，景天叹口气，他可真是少爷的身子红娘的命哪。
　　
　　




☆、十一

　　吃完饭，徐长卿又换上了他的那身杀猪战服，拿起刀磨着准备把景天家剩的那头猪给杀了。他看景天在旁边儿忙活着捉猪准备脸盆什么的，就问景天过年时教他的杀猪心法理解的怎么样了，有什么不明白的地方需要解释不？景天说背是全背下来了，意思也理解的差不多了，只是里边有一句“杀猪之术，在于调息”不太明白，杀猪使劲儿就行了，顶多就是使个巧劲儿，咋调息呀？徐长卿说这句你不用管，是我师父针对我的自身情况特地在口决里加上去的，他知道我性格有点悲天悯人，让我在杀猪之前做个心理准备。景天说原来如此，怪不得你一杀猪就生人勿近了，我都怕你一个不高兴把我也给喀嚓了。徐长卿说哪能呢，我还指着你传我衣钵呢。景天说衣钵啥的我尽量努力，不过白豆腐你确实不太适合干杀猪，你心肠太好太为别人着想，这要是在古代，你肯定得去修道，成天把天下苍生挂嘴边儿，再练成几招绝世武功，拿着把剑救救人耍耍帅，屁股后边儿得有一大堆一大堆的脑残粉……
　　景天白乎完了抬眼看徐长卿，好嘛，一下子又完成了从天使到恶魔的转变。徐长卿对他简单说了句：“结合心法看我的刀法。”大踏步的就奔着砧板去了，猪已经绑好躺上边儿了，徐长卿手起刀落，尖叫声四起……
　　景天端着脸盆接猪血，想杀猪能杀这么干脆利落的真是少见，尤其还能杀这么帅就更是只此徐长卿一家别无分号。自己要是长期跟着他学，会不会以后杀猪也能杀的这么带感？
　　杀完了猪，徐长卿就帮景天一起把猪送到了镇上市场重楼的摊位。重楼看见了他俩挺高兴，景天就问重楼昨天跟紫牡丹到底谈的怎么样了啊？重楼说没谈怎么样，他俩走后紫牡丹就一直哭来着，也没说成与不成的，但他看出来了，紫牡丹对徐长卿也算是差不多死了心了。徐长卿听到这儿心里可算是轻松了，景天也跟着呼出老大一口气。重楼又说人心都是肉长的，以后他一定对紫牡丹加倍好，他就不信时间长了感动不了她。景天拍着重楼的肩膀说哥们别看你长的糙说话也糙，可只有你才是真情圣啊！重楼说哥们我能理解成你是在夸我吗？
　　重楼又把卖猪钱算给景天，跟景天说最近世道不太好，铁岭来了个大老板叫谢见贤，本来不是搞猪肉产业的，但可能是看最近猪肉价越来越涨，也想来赚点钱，就到处收猪，又在市场租了几个摊位卖。他挺缺德，挣黑心钱，往猪肉里注水。注了水的猪肉比正常的猪肉沉二三十斤，看着也比正常猪肉鲜亮，谢见贤卖的又比市场价格低，所以很多顾客都让他给拉过去了。景天听着这谢见贤的名子挺耳熟，就是一时半会儿想不起来在哪儿听见过，他就说那怎么办呀？咱们要不要也降降价？重楼说价要是降了下来再上去可就难了，还是先观望看看，实在不行也只能这么办了。
　　徐长卿一直在旁边没插嘴，听到重楼说可能要降价才开口说不行绝对不能降价，要是降了价那就变成恶性竞争了，再说谢见贤他们卖的是注水猪肉也不怕降价。景天说那能怎么办呀？徐长卿说景兄弟一会儿我陪你去再抓几只猪崽养，专门抓好的贵点没关系。回家后你精点儿养，多喂点儿好食，让猪长壮点儿长快点儿。谢见贤他们价格便宜你就保证质量，他们卖的是注水猪肉，大家夥儿早晚能吃出不对来，到时候你的猪肉价格别说不会降，说不定还能升呢。
　　重楼一听有理，跟景天说就这么办，听徐长卿的没错。景天也觉得徐长卿的办法挺好，就说白豆腐你可真是善良又正气，这商业竞争都要求我严把质量关，这么一来我们既能保证价格还能提高口碑。徐长卿让景天夸的有点不好意思，说我哪懂做买卖我就知道绝对不能跟不法商贩同流合污。景天说那你也是为广大消费者的利益着想啊。徐长卿笑了，说我更是为你着想啊。
　　听到徐长卿这句话，景天的心又忽地快了两拍，也不知道为啥就脸红了，抬眼看徐长卿，徐长卿还在冲着他微笑，眉毛弯弯的，嘴也咧开露出了他不太整齐的牙齿。他就觉得徐长卿笑起来真漂亮，整个人也都跟平常不太一样了，本来挺清冷的气质会变得亲切又暖和，他脑子里就突然又有了那种这白豆腐怎么就不是个女人的想法。
　　不知不觉的他也冲徐长卿笑了，两人就站在菜市场的猪肉床前互相微笑眉目传情。
　　重楼看着有点受不了，起了一身鸡皮疙瘩，硬挺了一会儿看他俩笑起来还没完了，大嗓门子一喊说你俩还能再肉麻点儿不还让不让我卖肉了？赶紧土豆搬家给我滚球子吧！
　　




☆、十二

　　接下来的日子两人都过的挺平静。
　　徐长卿该杀猪杀猪该看书看书，紫牡丹总算是对他死了心了，再没上他家来献过爱心，看来重楼在这里面的作用不小。他在高兴的同时也挺担心唐茉莉那边儿，自从上次对唐茉莉说了他是同性恋，唐茉莉再没来找过他，会不会是把她吓着了？不过他想唐茉莉人挺好，虽然性格有点儿疯疯颤颤，却也没大嘴巴给他到处宣传。他哪知道这唐茉莉的承受力那是相当强，根本不可能被吓着，最近没来找他和景天的麻烦，只是因为唐老爷子的身体突然又有了反复，唐茉莉是个孝顺孙女儿，成天陪着爷爷打针吃药的，根本没工夫管其它事儿。
　　景天又抓了几只猪崽儿，按徐长卿说的精细喂养，给猪吃的比给他自个儿吃的都好，就盼着这几头精品猪能把谢见贤的注水猪肉给踢出市场。养猪之余，也总跟着徐长卿去给乡亲们杀猪，学习的同时也算是给徐长卿打个下手。
　　就是不知道为啥，他觉得自己最近心脏可能不太好，尤其是徐长卿一看他，不管是笑着看斜着看还是正经八百的看，他的心脏就开始乱跳，有时候还跳的挺有节奏。景天刚开始也怀疑是不是身体出了啥问题，想有空就进城去医院看看，后来他发现他只有在对着徐长卿时候心脏才会乱跳，他也就隐隐约约的明白了他对徐长卿的感情可能有点不一般，他惊出一身冷汗，赶紧打住了没再敢往下想。
　　徐长卿跟景天的感情也越来越好，因为徐长卿是自己一个人住，景天就经常叫徐长卿到他家来吃饭，最后发展到天天都都叫。徐长卿挺不好意思，但一则他家就自己一个人，吃饭也实在没什么意思，二则他跟景天也确实谈得来，也挺愿意跟他一块儿待着。所以景天叫他，他也就没怎么拒绝，只不过来的时候，总是带着血肠啊猪蹄啊什么的给景天加菜。有时候重楼来了，三人就更是一起喝酒斗地主。景天有时候挺遗憾，说这要是再有一个人，就能凑成一桌麻将了，没事儿的时候就大战八圈。
　　日子就这么不紧不慢的过着，一转眼就开春了。天气没那么冷了，徐清微和丁香也就从沈阳回到了村里，看家里冷锅冷灶的，听徐长卿一说才知道儿子最近一直在景天家搭伙来着。徐清微挺高兴，儿子虽然在村里挺受人欢迎，但也一直没什么特别好的朋友，平时杀完猪就是在家看书，也不像其他年轻人那样出去玩儿，他都怕时间一长儿子给闷坏了。现在交了景天这个哥们，没事儿的时候拉他去喝喝酒玩玩扑克，也像点年轻人的样子。
　　徐清微是个会做人的，回家当天就赶忙让徐长卿去请景天晚上到家里来吃饭。
　　徐长卿挺高兴，他一直想让父母跟景天也见见面，就跟景天说了。景天在高兴的同时也挺难受，他想白豆腐的父母一回来白豆腐就得回家吃饭了，虽说有事儿没事儿的时候也可以小聚一下，但也不能天天都能见着他了。想到这里他又赶紧打住了，他跟徐长卿只是哥们儿，这世界上就没有哥们之间还非得天天见面的理儿。
　　景天把王桂花安顿好，就拿着二斤猪头肉跟着徐长卿去他家了。见了徐清微和丁香，心里想着这是白豆腐父母我得给留个好印象，上来就来了个九十度大鞠躬。徐清微赶忙扶他起来，让丁香给倒了茶，就盘着腿坐炕上跟他唠嗑。他已经听儿子说了景天父亲去世家里破产回村养猪的事儿，又看景天并没被现实所击倒，还是一个乐观的大好青年，对景天的印象也就挺好，也挺愿意儿子多跟他接触接触，带着儿子也能开朗点儿。
　　到了开饭的时候，景天看丁香竟然准备了一桌子的杀猪菜，再加上他带来的猪肉头，一点素的都没有。他知道这白豆腐父母特地为他准备的，因为徐长卿除了酸菜血肠，就不怎么爱吃肉。今天丁香直接用猪肉炖的粉条，没放酸菜。这一桌子，就没有徐长卿爱吃的东西。
　　他完全是条件反射的，站起来就奔着厨房去了，看徐长卿家的菜筐里还有土豆，上手就要来个醋溜土豆丝，想着让徐长卿好就着大米饭吃。丁香赶忙拦着说哪能让客人干活儿呀你想吃什么我来吧，景天说婶儿没事儿我知道放多少醋白豆腐才最爱吃。说完就拿起菜刀刷刷刷的开始给土豆切丝儿了。等他把炒好的土豆丝端出来放在桌上，还顺手把徐长卿的饭也给盛好了。
　　景天忙活完了抬头，看见徐清微和丁香都瞪大眼睛看着他，才感觉到自个儿是有点喧宾夺主啦，他挺不好意思的指着帮忙摆碗筷的徐长卿说：“徐叔叔，白豆腐不爱吃肉，爱吃素的。 ”
　　徐清微摇摇头叹口气，心里核计这景天真是个知冷知热还会心疼人的好孩子呀，个子挺高长的还挺俊，就可惜是个男的，这要是大姑娘，他说什么也得让徐长卿给娶回家来当媳妇儿，就冲景天对他家儿子这个好劲儿，也绝对不能欺负了他这天生就有点呆的儿子。
　　
　　




☆、十三

　　景天在徐长卿家吃完饭，搭拉着脑袋往回走。他想白豆腐的父母都挺好，尤其是徐清微，虽然是知识份子，却一点儿不酸腐，还特别好说话。但不知道为啥，他就隐隐约约觉得徐清微在慈爱祥和的外表下有一棵老奸巨滑的心。尤其是他一笑，眼睛再一眯，就给人一种在算计人的感觉，跟他儿子那天然呆的笑一点都不一样。
　　景天就想这同是一个家里出来的父子俩，这笑起来的差别怎么就这么大呢？一个是有如春天般的温暖，另一个虽然也没像秋风扫落叶一样无情，但就是让人汗毛直立呀。
　　哎！他把路边的石子踢的老高，以后白豆腐是不能天天上他家吃饭了，不能天天听他吹牛了，也不能隔三差五的在他家住了。不知道这五一十一清明端午中秋元旦，徐清微和丁香还会不会再去沈阳串门儿呢？
　　眼瞅着就要走到家了，景天一抬头，就看着在篱笆墙外徘徊的唐茉莉了。他拍拍自个儿脑袋，哎！最近事儿太多，先是跟白豆腐学杀猪，又得成天核计给白豆腐弄点啥好吃的，还得按白豆腐的主意照顾好自个儿那几头精品猪。一天到晚就围着白豆腐转，活拉拉就把找唐茉莉解释的事儿给忘后脑勺了。也好，现在唐茉莉既然找上来了，也省得他再去找她了。 
　　景天就挺客气的上去问好：“雪见呀好久不见了，我还想去找你呢。”
　　“死菜牙你少来这套，”唐茉莉扬着头没给他好脸儿：“你回村半年多了也没来看过我，我要不是来找你了，你巴不得一辈子见不着我呢！”
　　景天有点儿想翻白眼儿，怎么这么长时间了，唐茉莉也从学校走向社会了，性格却还是这么暴虐，连客气点儿都不会。
　　“不是啊我真的要去找你啊，我有事跟你说呢！”景天挺诚恳。
　　唐茉莉想也行啊，在算咱们俩的账之前，就听听你有啥话说。她就双手叉腰，用眼神示意景天可以开始了。
　　景天挺客气的把唐茉莉让进屋，又倒上水，嘴里还寒暄的问唐茉莉爷爷的病怎么样了好点儿没呀？“回春大力丸”还卖的好不好啊？
　　唐茉莉说你就别废话了进入正题吧。
　　景天也觉得溜须打的差不多了，就一五一十的把徐长卿紫牡丹和重楼之间的事儿给唐茉莉解释了一遍，解释完了又苦口婆心的跟唐茉莉说：“紫牡丹这么苦情的女子不容易啊，可重楼是真心喜欢她肯定对她倍儿好，雪见你是她的好姐妹，就帮助掇合掇合吧。”
　　他看了唐茉莉一眼，看她面无表情也不知道心情好坏，就咽了口吐沫继续说：“还有白豆……徐长卿也是真不喜欢紫牡丹，他没当面拒绝也是怕伤了紫牡丹的自尊。给紫牡丹和重楼相亲的主意也是我给他出的，虽然我不知道雪见你为啥生气，可你有气冲着我生，别去找徐长卿的麻烦。”
　　景天说到这儿，看唐茉莉眼睛都瞪圆了，就想着这是哪句话说错了？
　　“真的雪见，”他决定以德服人：“我听说以前你跟长卿的事儿了，他拒绝你也没别的意思，是怕不能让你幸福害了你。他那人可好了，什么事儿都为别人着想，还绝对没有坏心眼儿……”
　　景天夸起徐长卿来那是绝对真诚滔滔不绝，眼睛都能亮出水儿了，夸个三天三夜都不带重样儿的，正夸着他又猛的想糟糕，唐茉莉本来就逼着白豆腐跟她结婚呢，虽说她八成也不是真心的，但要是让唐茉莉知道白豆腐其实有这么多优点，那还不真得哭着喊着要嫁给他呀？
　　想到这儿他那叫一个后悔，只好又把话往回兜：“那什么，雪见，虽然徐长卿那么多优点，但他不适合你，那个勉强是没有幸福的，你这么好的条件，适合找个高富帅的，像云霆，云霆不错啊。你们怎么就分啦？有什么误会吗？用我去说合说合不……”
　　景天有点说不下去了，唐茉莉的脸色儿刚开始还是红的，后来由红转白，再由白转青，现在眼看着就要由青转黑了。他就知道肯定是哪句话没说对，于是果断闭嘴，等着唐茉莉发飙。
　　“菜牙，你觉得徐长卿这么好啊？”唐茉莉开口了。
　　“当然……不是啊！”景天有点冒汗，说好吧怕唐茉莉看上白豆腐，说不好吧又太对不起自己的心，可面前的唐茉莉瞪大眼睛等着他的回答呢，他咬了咬牙：“他……他当然也有缺点啦，对，他性格不好，他不仅是个自恋狂，还是一个虐待狂，他……身体也不太好……他走道扶墙根儿，吐痰带血丝儿。” 
　　景天都不知道自己到底在说啥了，心里默念着玉帝如来真主安拉，耶稣基督观音菩萨，我这么说完全是为了解决麻烦，你们可不许当真让白豆腐身体不好啊。俗话说善恶终有报，天道好轮回，白豆腐为人处事都快赶上活雷锋了。这话是我白乎出去的，如果一定要报应，也全冲着我景天来……
　　“你知不知道徐长卿跟我说他不喜欢女的，他说他是同性恋！”
　　景天还在跟各路神仙念叨呢，唐茉莉话一出口，他差点儿没从炕上掉下地去。
　　“啥？你说啥？？？”
　　“我说徐长卿说他是同性恋！”唐茉莉大声说：“我本来还以为他是为了忽悠我才这么说，不过今天看你这出儿，我倒是觉得他可能也没跟我说谎，你喜欢他吧？”
　　景天彻底立正了，双眼发直双腿打颤双手不知道往哪儿放。脑袋里就来来回回就听到一句话：徐长卿说他是同性恋！徐长卿说他是同性恋！徐长卿说他是同性恋！
　　唐茉莉站起身，还装模作样的拿起水杯喝了一口。“行了，没什么事儿我走了，你放心，紫牡丹是我好姐妹，既然我知道这到底是怎么回事儿了，肯定不会耽误她的终身幸福。”她走到门口，又踱了回来，站在景天面前，抬手冲着景天就是一巴掌。
　　“死菜牙，这可是你欠我的！”
　　唐茉莉打完就潇洒的走了，景天呆愣在原地，也不知道疼，也没去关门儿，更没看见唐茉莉走的时候眼睛里含着的眼泪。
　　他脑子里还是反反复复就那一句话：徐长卿说他是同性恋！
　　
　　




☆、十四

　　因为唐茉莉的一句话，景天一宿没睡着觉。
　　景天不笨，略一寻思就明白这事儿八成不是真的。不是说唐茉莉撒了谎了，只是他跟徐长卿认识时间虽然不是太长，但却挺了解他。徐长卿肯定是让唐茉莉给逼婚逼的，情急之下就脱口而出了，也没想过这句话造成的后果。他肯定还觉得这个借口找得挺好，一劳永逸啦！
　　哎，景天其实明白，他最近一对着徐长卿，心脏就总不听自个儿的话，就是喜欢上人家了。只是他从来不敢往深里想，也从来不敢往这方面想。这种感情必竟挺惊世骇俗，在沈阳大连那样的大城市都挺让人歧视，更别提这相对闭塞的乡村了。再加上东北这疙瘩民风彪悍，这要是让村里人发现了他对徐长卿有非份之想，家家户户都得拿着铁锹抡他，要是光抡他也就算了，问题是很可能连带着徐长卿一块抡！
　　还有徐清微，像徐清微那样的老头儿，看着好说话，可是如果真要把他儿子带上这样一条不归路，他不一定想出多少个阴谋诡计来对付自个儿呢。对付就对付吧，景天扛得住，也心甘情愿扛，可徐长卿对他父母多孝顺呀，肯定不愿意他父母为了他的事儿伤心呀。
　　景天叹口气，知道自己是多心了，徐长卿怎么可能对他有那种感觉呢？徐长卿对他是挺好，甚至可以说相当好。可是众所周知，徐长卿是个活雷锋，好人好事儿更是做了一罗筐，根本不是光对他一个人好呀。比如紫牡丹，追了徐长卿那么久，把他的生活弄的一团乱，徐长卿也还处处为她着想。比如重楼，跟徐长卿无亲无故，可为了他的事儿，徐长卿多上心啊。再比如唐茉莉，明明是找景天的麻烦，让徐长卿吃了瓜落儿，可徐长卿对她还是和颜悦色，没一点儿不耐烦呀……还有张三李四王五赵六等等等等，凡是景天认识的村民，没有一个不夸徐长卿好的，不是今天给这个孩子补习算术了，就是明天给那个老人捏腰捶腿了……景天都怀疑徐长是不是要打算把有限的生命，投入到无限的为人民服务中了。
　　好吧，景天承认，这些都不是他不敢面对的理由，最重要的是他觉得像徐长卿那样的人，是不可能往这方面想的。徐长卿虽然生活在农村，可气质却高雅清贵。他虽然是个杀猪的，可却个性却单纯善良，他就简简单单往那一站，就好像世界上所有不干净不纯洁的东西都统统靠边儿了，他再对着你一笑，景天的脑子里就只剩下“天仙下凡”四个大字了。景天就是想破了天，也不可能把徐长卿往那个方面想呀！
　　景天其实心里早就知道，他喜欢上徐长卿了，甚至肉麻点说不光是喜欢，已经都发展成爱了。在他有限的二十年生命中，除了爸妈，还没碰见过哪个可以让他这么牵肠挂肚的人。可他不敢去想不敢去说，他怕真的挑明了，徐长卿就会马上躲的远远的，跟他连哥们也没的做了。而他已经接受不了自己生活里没有徐长卿了，他情愿就这么陪在他身边，永远当他的好哥们，他杀猪他给他帮忙，他做饭他给他打下手儿，他有麻烦他帮他搞定…… 就这么默默的看着他、祝福他，一直到徐长卿结婚生子不再需要他的关心，自己就学一把古代的大侠，一箫一剑走洪湖，千古情愁酒一壶……
　　可是，又有哪个女的能配得上徐长卿呢？紫牡丹和唐茉莉一个漂亮一个可爱，已经算是村里最招人喜欢的姑娘了，景天都觉得她们跟徐长卿的距离是天上地下。好吧就算最后找着一个集所有优点于一身的配得上了，可自己当真就能眼睁睁的看着他们一拜天地二拜高堂再夫妻交拜最后送入洞房？自己身为兄弟说不定还得当个伴郎什么的，人家夫妻双双入洞房了，他含着眼泪在外面招呼着一帮傻小子喝喜酒，打破牙齿往肚子里咽？
　　不行！景天拍炕而起，再也不能这样过！再也不能这样活！绝对不能看着这种事发生！不管怎么样，白豆腐，是你说你是同性恋的，你就得为你说出的话负责！
　　景天看天已经大亮了，就起来烧火准备做早饭，一边儿做一边想到底应该怎么跟徐长卿把事情挑明呢？虽然他是做了这个决定了，可也不能愣头青一样的上去就对着人家唱 ONLY YOU吧？徐长卿八成会以为他神经错乱了拉着他去铁岭看病开药……
　　吃完早饭，景天刚收拾完桌子准备去喂猪，重楼就来了。重楼是来看景天养的那几头精品猪的，他想景天到底养猪不长时间，手生，别再一个不小心把猪给养出什么病来，虽然打点药也能治好，可病过的猪也就不能再称为精品猪了。
　　景天陪着重楼看猪，看重楼心情挺好，就问他是不是跟紫牡丹有啥进展了？重楼嘿嘿直笑，说也不知道算不算进展，反正现在紫牡丹不怎么拦着他帮她们娘俩儿干活儿了，他给她送的猪肉猪下水啥的也不是每次都还回来了。他相信时间一长，紫牡丹一感动，说不定哪天就答应跟着他一块儿啦。
　　景天听了挺羡慕，就问重楼说是不是就这么持之恒对一个人好，时间一长谁都能被感动呀？
　　重楼说也不一定，那得看对方是个什么样儿的人了。
　　景天嗑嗑巴巴的问那你说像白豆腐那样儿的呢？
　　重楼斜眼儿看着他，说小子你可算承认啦？我早看出来你喜欢他啦，你知不知道你看他的眼神儿那叫一个肉麻，就好像打算把自个儿连皮带骨都奉献给人家啦。不过呢我也理解，像徐长卿这样的人，虽然是个男的，你喜欢上了也不稀奇。
　　景天低着头，脸红到耳根，说你看出来了就别笑话我啦，不过你不觉得这种感情不正常吗？
　　重楼说有啥不正常的，现在城里同性恋多了去了，再说我看你俩也不像是同性恋，你也没喜欢过别的男的，就喜欢徐长卿一个吧？他就更别提了，一个村儿住这么些年我都没看见过他喜欢谁，我都怀疑他是不是打算要上山修道遁入空门了。
　　景天乐了，说那我也学你，去跟他表白，然后就持之以恒对他好感动他吧！
　　重楼说你别忙别忙，你去跟他表白他要是喜欢你也就好了，万一他不喜欢你呢？就单纯拿你当哥们呢？你不是就把人给吓跑了吗？你再不管三七二十一，一门儿心思对人家好，不是给人增加心理负担吗？紫牡丹的例子可活生生的摆在那儿，你也想逼着他给你介绍个对象啊？
　　景天说那你说该怎么办呀？
　　重楼说这事儿你还得一步步按套路来，先对人家好着，不过可别再跟他套什么哥们意气了，时不时的你得点化着点儿，得让他感觉你对他的好跟别人的不一样，然后等他习惯了离不开你了，再一举拿下！
　　景天一拍大腿说这主意好！就这么干！
　　重楼挺纳闷儿，说景天啊，看你平时鬼主意挺多呀，怎么到了自己身上就犯二呀？
　　景天无奈的摇摇头说红毛啊，我这不是当局者迷嘛，越是在乎就越是没辙呀！
　　
　　




☆、十五

　　重楼看完精品猪就要去市场了，景天想多留他一会儿，再跟他聊聊。重楼说不行市场上离不开人。景天纳闷说你不是雇了一个帮你卖猪肉的小伙计吗？怎么还离不开人？重楼说溪风那孩子最近失恋了，心情不好，上次把十块的的当一百的收了，还多找给人一大堆，他得去看着点儿。景天挺惊讶，问怎么会失恋呀？
　　重楼就把前因后果告诉了景天，
　　原来溪风的嗓子好，嗓门儿特别大，卖起肉来一吆喝，全市场都能听见。可他长得难看，小时候淘气堵人家烟筒，脸被熏破相了。他看上了隔壁村的村花儿，老水家的姑娘水碧，外号水莲花。水莲花没说不同意跟溪风处对象，可话里话外挤兑他长得难看。溪风挺伤心，回来就跟老板重楼借钱，说要去城里整容。重楼觉得这不扯嘛，整容能把半张黑脸都整成白的吗？可看溪风受了刺激神神叨叨的，也不好意思打击他，就骗他说现在手头紧，让他好好卖肉，好攒钱去整容。
　　景天听了，挺同情溪风。说这爱情的力量就是伟大啊，为了爱情是干啥都行啊！
　　重楼说谁说不是呢，尤其是那种单相思的。
　　哥俩互看一眼，同时摇了摇脑袋。
　　
　　重楼走后，景天就困了，哈欠连天，必竟一宿没睡觉了，他想反正今天徐长卿也没安排杀猪，他父母回来了自己也不能再去找他来吃饭，也没什么别的事儿，正好补觉。
　　景天睡着没一会儿，徐长卿就来了。
　　徐长卿早上起来吃了早饭，就想着今天不用杀猪没什么事儿，就打算在家看看书学习学习业务。《母猪的产后护理》已经研究完了，又新借了一本《怎样有效预防猪瘟》。
　　打开书看了一会儿却没看进去，就觉得今天好像缺点儿什么，想了半天他才明白原来是因为没看见景天。平常这个时间景天早就来他家找他来了，有猪要杀的话两人就一起去杀猪，没活儿干的时候景天也会在他家待着，他看书景天看电视。景天怕影响他看书，还会把电视声调到根本听不着，只能看字幕。到了中午两人就去景天家跟王桂花一起吃饭，吃完饭两人还是一个看书一个看电视，只不过地点换成了景天家。景天还是会怕影响他看书，把电视声调到最小……
　　徐长卿看了看正在炕上做鞋垫儿的丁香，心里明白这是父母回来了，自己有了饭辙，景天不会再每天来找他吃饭了。可就不能找他一起待着一起玩啊？难不成因为自己父母回来了，好不容易得来的这个谈得来的哥们儿也就这么疏远了？
　　想到这儿徐长卿就坐不住了，好吧，你不来找我，我就不能去找你啊？他跟丁香说了一声儿去找景天午饭不在家吃了，就奔着景天家来了。
　　景天家院子里一点动静都没有，徐长卿心说这是出门儿了？可景天之前也没跟他说今天要出门呀？再仔细一看屋门没锁，进到里屋就看见景天搂着棉被睡得那叫一个香，一边睡觉还一边傻笑，嘴边儿都流哈拉子了。
　　徐长卿想这肯定是做了美梦了，这时候叫醒人家挺不道德，他也就没打扰景天。
　　徐长卿在旁边儿坐了一会儿景天还没醒，他看景天笑的越来越欢，嘴边儿的哈拉子也越流越多，眼瞅着就要流到枕巾上了，就掏出随身携带的手绢儿给景天擦了擦嘴。
　　这一擦就把景天给擦醒了，看睁开了眼睛，徐长卿刚要问一句你做什么美梦了笑成这样？还没等问就被景天拽住了，拽的还挺狠，一个没注意，他就整个人趴景天身上了……
　　景天开始睡的迷迷糊糊，也不知怎么就看着徐长卿了。徐长卿正跟他一起喝洒，不知道为啥平常不能喝的白豆腐这回挺能喝，不用他劝就一个劲儿的往里灌。后来喝醉了，还对着他大喊景兄弟你知不知道我在想一个人那就是你呀？我喜欢你我爱你呀？
　　到这儿景天就知道自个儿这是在做梦了，梦里的景天想这还真就是白日做梦啊！不过真好哇我刚确定了心意就梦见白豆腐了，既然这是在梦里那我还客气什么呀。
　　接着梦里景天就把人背回家了，到家后把人放炕上自个儿也上来了，亲亲搂搂就跟人同床共枕了，第二天早上人就跟他说要他负责了，他闭着眼睛说我肯定负责你再亲我一下了，人就亲了他嘴角好大一下了……咦？这一下亲的怎么跟之前感觉这么不同呢？难道梦醒了？一睁开眼就看着徐长卿面带笑意看着他呢，哦，原来还是做梦呢，那继续吧。一把拽下来搂住，照着人脸蛋就狠狠香了一口……
　　
　　




☆、十六

　　徐长卿惊的不行，感觉心根本不听自己的话了，扑通扑通开始乱跳，脸也开始发烧了。他赶紧撑起胳膊从景天身上起来，脸上沾的全是景天的哈拉子，情急之下就直接上手抿了抿，也想不起来自个儿另一只手就拿着刚才给景天擦嘴的手绢儿呢。
　　徐长卿这么一豁拢，景天也就彻底醒透了，这才明白感情最后亲白豆腐那一口不是做梦呀！看徐长卿正手忙脚乱的擦脸，景天心里就开始发慌，这才刚制定好了战略方针追白豆腐，可还没等他开始实施，就让一个春梦给坏了大计。现在要怎么跟白豆腐解释？直接说我喜欢上你了你跟我处对象吧？白豆腐不得撒丫子就跑啊，以后见了他也得躲的远远的，不行！不能这么做！还得一步步来！可眼下这关怎么过呀？哎呀这不争气的嘴呀！倒是饱了口福了，可让他有多为难呀？
　　徐长卿擦完脸定了定神，又深吸了几口气，感觉心跳缓和点了脸上也凉快多了，才敢回过头看景天。景天一幅目瞪口呆的样子，也不说话就光盯着他看，脸色儿还煞白煞白的挺吓人。徐长卿核计他这是刚睡醒还迷糊着呢吗？他到底是梦见啥了呀？刚还笑得像朵花儿似的抱着他亲，这会儿看见他倒紧张得像看见了千年老妖……想到这儿徐长卿猛的明白了，景天刚才肯定梦见搞对象了，就把他当成情人亲了一口，这会儿醒了看见是自己，肯定是吓着了。
　　想到这儿徐长卿心里还有点儿不是滋味，这景天怎么有了女朋友还不告诉自己？真是拿自己当外人儿了。只是他最近一直跟自己在一块儿待着，也没见交女朋友呀，难道是以前在铁岭时处的？
　　“白豆腐。”景天开口了，声音挺不自然：“你什么时候来的呀？”
　　徐长卿呼了口气：“来有一会儿了。”
　　“哦，―――― 那你怎么不叫醒我呀？”
　　“我看你睡的挺香的就没叫你，对了景兄弟，你做了什么梦呀？刚才死拉着我。”徐长卿没好意思说景天还亲了他一口。
　　景天这个紧张：“没，没做什么梦啊。”不行！这么说太不自然！“哦！你说梦啊！我想起来了，我刚梦见吃猪头肉来着。”景天赶紧做出一幅刚想起来的样子。
　　“啥？？？？？？？”
　　“那什么，”景天只能往下编：“这不早上重楼来了嘛，我打听了几句他跟紫牡丹的事儿，知道他们发展挺顺利的。重楼走了我就睡觉了，这不就做梦了嘛。我就梦见他们俩结婚了，我是真为哥们儿高兴啊，就为他们的婚礼赞助了一头猪。猪头肉端上来，我刚啃了一口，就醒了。”景天抹了一把汗，都不知道自己在说啥了。
　　徐长卿有点儿想笑，景天明显是在瞎白乎嘛，肯定是梦见女朋友了不好意思说出来，不过他双十年华大好男儿，这喜欢个姑娘再正常不过了，有啥不好意思说呀？这孩子平常鬼主意倒挺多，这会儿脸皮可真薄。
　　徐长卿是厚道人，也就没点破，笑着对景天说：“景兄弟你快起来吧，眼瞅中午了我饿了，咱们弄点什么吃呀？”
　　景天看徐长卿不问了，可算呼出一口气。听到徐长卿说饿了，马上就起来问他想吃什么自己好给他做。
　　徐长卿说什么都行呀你刚睡醒别着凉，先歇会儿我来做吧。
　　景天没拦着，徐长卿之前在他家做饭的次数多了去了，只不过在景天明确了自己的心意后还是第一次。
　　之前每次徐长卿做饭，景天也都不闲着，帮着打打下手当当水案什么的，还有一些简单的家常炒菜什么的，景天也就不用徐长卿动手，自己直接做了。
　　这次徐长卿掌勺，景天更是忙里忙外，一会儿怕他烫着一会儿怕他累着，弄得他莫名其妙。一晃神，手不小心碰着锅盖烫了一下。不等他冲水，景天就一把拉到嘴边吹了起来，眼瞅着吹完了还有要放嘴里裹的意思，徐长卿吓了一跳，赶紧挪开。心里核计这景天处了对象儿就是不一样了啊，虽然之前也很关心他，但也没让他感觉这么怪异……想到这儿，也不知道为啥徐长卿心里就有点酸酸的，这到底是哪个姑娘魅力这么大？让景天整个人都变肉麻了？
　　景天头天晚上没在家吃饭，今天也还没来得及买菜，家里除了土豆就只有茄子。徐长卿就地取材做了一个茄子炖土豆，景天又从村口“王老七豆腐房”拣了两块豆腐，炸了个鸡蛋酱，弄了个小葱拌豆腐。
　　饭好了，景天给王桂花端她屋去点儿，两人就一边吃饭一边唠嗑。
　　徐长卿刚听说重楼来过，就跟景天打听重楼和紫牡丹处的咋样儿？景天说挺好的重楼挺有信心。徐长卿说这就好，不然我还感觉挺对不起嫂子。
　　景天心里一咯登，说白豆腐你以前为什么就不喜欢紫牡丹呀？是嫌她什么不好？徐长卿说我怎么可能嫌她，我就是对她没那种感觉。景天问那你到底喜欢什么样儿的啊？徐长卿顿了一下放下筷子，心里有点难过，核计你都不告诉我你看上谁了，这会儿倒来问我喜欢啥样的。
　　景天不知道徐长卿的心思，以为他正在想喜欢什么样的，紧张的心里都打上鼓了。
　　“不知道啊。”徐长卿说：“也许以后遇着了就知道了吧。”
　　景天不死心：“那总得有个大概的样子吧？比如高的矮的啊、美的丑的啊，文静的还是开朗的什么的？”
　　徐长卿无奈：“那就女的，活的。”说完拿起筷子继续吃饭。
　　景天听了没吱声，也跟着大口扒饭。心里想还好自己早就准备向当年八路军学习打持久战，不然还没等上战场就已经成了烈士了。不过听了徐长卿的话，他也就知道自己想的没错，白豆腐果然不是同性恋，他跟唐茉莉这么说，也只是为了躲着她。
　　
　　




☆、十七

　　十七
　　一大早，景天就赶第一趟车去了铁岭，跑到通讯市场买了两个小灵通。虽说手机在城里已经连上学的小孩儿都人手一部了，但在农村那种相对闭塞的地方，人们还是趋向于通信基本靠吼，有啥事儿出外边喊一声或者串个门儿就行了。景天家里倒是安了部电话，也是为了万一王桂花身体不好了叫救护车方便点儿。可这用家里的电话谈情说爱也不太方便，再说有了手机，就可以发个肉麻短信什么的，见面和电话里不好意思说的，也可以通过短信发出去。
　　手机买回来当天，景天就给徐长卿送去了，说是商场搞大酬宾买一部送一部，他看挺合适就买了，还闲一部就送给他了。徐长卿挺不好意思，不过也没多想就接过来了，还跟景天说一般商场卖手机搞活动顶天赠个话费什么的，这个直接赠手机也太合适了。又问景天这是哪个商场啊？他也去买两部送给他爸妈，景天赶忙说人你买不着啦，这是这活动的最后两啦。徐长卿还觉得挺可惜的。
　　从此以后徐长卿的耳边就甭想清静了。
　　一大早还没起炕，景天的叫醒短信就来了，正常点儿的就是“白豆腐起床吧！”或者“白豆腐起来到我家来吃早饭吧。”抽风的就是“白豆腐太阳公公晒屁屁啦！”还有“景天说早早早，长卿起来背上杀猪刀……”一大早就看的徐长卿一身恶汗。
　　起来没多一会儿，景天的电话就打进来了，一般情况下就是问昨天晚上睡的怎么样啊？是在家吃饭还是到他那吃呀？有没有杀猪的活儿啊等等等等。两人也就在电话里把一天的行程给约好，通常要是有杀猪的活儿就一起去，没有的话景天也不让徐长卿一个人待着。拉着他去他家看看精品猪啦，去市场问问肉价啦，或者干脆就跑到小河边儿唠嗑……
　　徐长卿如果一定要在家看书了，景天也会跑到他家陪他，顺带帮着徐清微侍弄菜园子。徐清微是城里人，家里的菜园子也不如其它村民们侍弄的好，景天虽然也是后来才来农村，但架不住力气大脑子又发灵醒，对种菜方法也肯钻研，种菜比徐清微还有一套。还有一些徐清微干不动的活儿他就全带劳了，久而久之就把徐清微的菜园子侍弄的相当好，徐清微就更稀罕景天了。刚开始他还觉得景天来找儿子的次数也太频了点儿，不太对劲儿，后来景天隔两天没来，他就赶紧让徐长卿去叫了，家里的菜园子还盼着他哪……
　　徐长卿挺奇怪最近景天怎么不总找重楼一起喝酒打扑克了？景天说重楼又要卖肉又要追紫牡丹最近不是没空儿嘛。徐长卿觉得也对就没多问，他哪知道景天有他的小九九，现在得主要培养两人个在一起的感觉，要是总让重楼掺合着，那就真处成哥们义气了
　　到了晚上吃完饭，两人各回各家各找各妈，徐长卿在临睡前还能接到景天的电话，那可真叫煲电话粥，景天是天南海北无所不谈，连他小时候尿炕的事儿都能拿出来跟徐长卿回忆回忆，徐长卿主要负责听着，有时候也让景天问的讲讲成长经历什么的。要是实在没什么话题了，景天就给他唱小曲儿。
　　景天先是唱流行歌曲，后来发现徐长卿更爱听二人转，就去学唱了几个小帽。像《小拜年》、《小寡妇上坟》什么的，天天给徐长卿唱，后来核计时间一长徐长卿总听小帽不得听腻呀。他就跟着村里会唱二人转的老人，下苦功学了一出拉场戏《猪八戒拱地》。
　　给徐长卿唱完还问他说白豆腐你听我唱的怎么样呀好听不？徐长卿无奈的说好听是好听，不过景兄弟你可以不要唱了吗？
　　景天很受伤，说白豆腐是不是我唱的很烂呀？
　　徐长卿想你唱的的确烂呀，不过这必竟也是一番心意，就马上安慰景天说不是啊，只不过我不太喜欢听《猪八戒拱地》。
　　景天说那你喜欢哪出？
　　徐长卿无奈只好说我喜欢《武松打虎》。
　　景天说你怎么不早说呀，我以为你是杀猪匠肯定爱听《猪八戒拱地》才学的。不过也无所谓，我明天再去学个《武松打虎》就行了。
　　接着又说白豆腐啊赶明儿个我也以你为原型编出二人转，名子都想好了，就叫《长卿杀猪》，像《武松打虎》那样传唱下去，你说怎么样？
　　……
　　……
　　日子就这么过着，景天觉得这一天天的生活是多么美好啊，白豆腐是越来越习惯自己在他身边了，也越来越重视他了，对自己也一点儿都不比自己对他差。他相信只要继续努力，就在不远的将来，他一定会抱得豆腐归的。
　　徐长卿这边儿刚开始挺不习惯的，要知道他跟景天之前虽然关系好，但也没好到每天临睡前还煲电话粥的地步，而且两个大老爷儿们这么黏乎，说起来都有点不太正常。
　　但徐长卿性格温和又平易近人，脑子更是一根筋不会多想。再加上他知道景天对他确实是真心好，也就不介意了。久而久之，他也慢慢习惯了景天在他身边晃来晃去的了，还觉得这样的日子也真挺好的。
　　他甚至还想既然景天这么对他，那他就应该更好的对景天。
　　只是景天家不用他帮着干什么活儿，自己又不像景天那么会唠嗑，还有点儿五音不全唱不了景天喜欢的《老鼠爱大米》，就只能在一起吃饭的时候多做几个景天爱吃的菜，再细心又细心的照顾他养的那几头精品猪……
　　
　　




☆、十八

　　东北几乎就没有春天，冬天刚过去也就一个来月，就到了立夏。
　　景天养的那几头精品猪终于有三头要出栏了，虽说天气一天比一天热了，并不是卖猪肉的旺季，但北方人炒菜炖菜啥的，也少不了搁里两片肉借个味儿，估计价钱也不能便宜了。
　　景天跑到菜市场跟重楼商量，说明天就想把猪杀了把肉送过来。
　　重楼说行呀，他等景天的精品猪都等得望眼欲穿了，就指它跟谢见贤抢顾客呢。
　　景天点点头，又说这夏天马上就要到了，反正他跟徐长卿晚上也没什么事儿，就想在镇上弄个烧烤摊，把天气热不好卖的比如五花肉、猪心、猪肺、猪蹄什么的都穿成串儿烤着卖，再烀点儿自家园子里种的花生毛豆什么的，生意肯定能挺火。
　　重楼一听觉得靠谱儿，说现在的烧烤大部门都是烤牛羊肉，咱们另辟溪境烤猪肉也挺好，只不过猪肉吃起来有点腻，你得把辣酱调好，再上点儿生菜苏子叶什么的，卷着吃也行。
　　景天连连点头。
　　重楼又看看他，问你不怕忙起来没时间谈恋爱追徐长卿呀？
　　景天嘻嘻直笑说哥们这你就不知道了，不能总那么腻来腻去的，在工作中建立的阶级感情才更深更不容易打破。再说了，我得忽悠白豆腐为我的事业投点资什么的，倒不是差那点儿钱，关键是以后万一我表白了他想跑，也得核计核计我们正在共同进步的事业，不能给我一棍子打死了，我就永远有希望。
　　重楼深深点头，觉得景天虽然年纪不大但鬼主意真多。想了一下又觉得不对劲儿，问景天说徐长卿就算因为舍不得烧烤摊没跑，也不是喜欢你，这样有意思吗？
　　景天叹口气说谁让我那么喜欢他呢，就算他一辈子不答应我，只要他还当我是哥们，我就乐意在他身边待着，照顾他、对他好。
　　重楼问你真能做以这么伟大？
　　景天搭拉着脑袋，说话声音也一下子变小了：“我不知道，我只知道我不能离开他。”
　　重楼摇摇头，也不知道说什么了，两人就这么沉默了半天，就听着溪风在外边儿吆喝着五花肉便宜啦便宜啦大甩卖呀。
　　过了一会儿重楼站起身，拍拍景天的肩膀安慰他说你也别想那么多了，现在你们不是也发展的挺好的嘛，再说前两天我看个电视采访，人家明星都说兄弟之间的情谊是有那么一点断背情结的。
　　景天听了一阵恶汗，赶紧把重楼的爪子从肩膀上扒拉下去，说重楼我对灯发誓我就喜欢白豆腐一个！对你一点想法没有！ 
　　
　　景天回村把烧烤的想法跟徐长卿一说，徐长卿也觉得挺好。还没等景天开始忽悠他入伙儿，就跟景天说要跟他一起干，还说夏天热肉坏的快，为了节省开支也为了保证质量，咱俩需要有个冰柜。我家开豆腐房，正好有一个闲着的还没用，明天我就给它推来。
　　景天乐得一蹦三尺高，想这白豆腐也太体贴了点儿。
　　第二天一大早，徐长卿用倒骑驴就把冰柜推来了，又跟景天一块儿把那三头猪给杀了。再把烧烤用的猪头肉内脏什么的收到冰柜里，就又推着那些打算卖的肉到了市场。
　　重楼招呼着溪风卸货，两人都挺高兴精品猪肉终于到了，重楼又检查了一下，说是相当不错，一看就跟注水猪肉不一样，肉质高了不止一个档次。
　　四人正忙活着，就听到有魔音入耳。
　　“我说重楼兄弟呀！生意怎么样呀？”
　　景天回头一看，一个光头男人站在面前。他也不闲天热，穿的是从头黑到底，黑西服黑裤子黑鞋。还学《上海滩》里的许文强，戴了顶黑礼帽围了个白围脖。这一身打扮往菜市场一站，那回头率就高了去了。他身后还跟着几个喽，也是同样打扮，只不过少了礼帽和白围脖。
　　景天想这是当地黑社会来收保护费的吗？马上就把徐长卿拽自己身后边儿挡着他，徐长卿愣了一下还没反应过来，就听重楼介绍说：“你们都认识认识吧，这就是“金大发”肉质品厂的老板谢见贤谢老板。”
　　谢见贤嘿嘿干笑几声，说客气客气老板什么呀，大家都是搞猪肉质品生意的嘛。说完抹了一把满脑门子的汗，天气热了，装酷太遭罪，既然已经吓唬过了人，他也就把帽子和围脖摘了下来。
　　景天一看这谢见贤秃老亮小眼睛，不正是当初在铁岭说有内部消息，忽悠他爸炒期货的那个人嘛！后来他爸赔了家产，这人倒挣了个盆满钵满。只不过那时他名子叫“谢贤”，说是“ 金大发”投资公司的董事长，这怎么把中间加了个“贱”字儿又来猪肉产业坑蒙拐骗了？
　　
　　




☆、十九

　　景天看谢见贤还在那阴阳怪气的跟重楼称兄道弟，根本没认出来自己，心里的气更是不打一处来。
　　其实这也怪不得谢见贤，之前他去景天家忽悠景富贵投资，也从来没注意过景富贵这个正在上高中的儿子，就算见着了也只是打一照面就过去了，根本记不住脸。这工夫他看旁边站着个跟电线杆子差不多高，一脸戾气的大小伙子，还瞪大着眼手握着拳，好像跟他有杀父之仇一样，还挺诧异，后来又一想，心里就明白这肯定是自己一苦主，这骗的人太多，也不知道搁哪儿惹上的景天。
　　谢见贤马上就给旁边的喽使了个眼色，意思是赶紧保护着我别让我折了，然后继续得得瑟瑟的跟重楼讨论卖猪经。
　　重楼心里也别提多烦他了，可也不能在菜市场就跟他打起来，一来谢见贤带的人多打不过，二来还影响了卖肉划不来，只好打起精神爱搭不理的敷衍他。
　　徐长卿一直站景天后边儿，只觉得景天自从看见了这个谢见贤，就越来越激动，现在整个身子都跟着哆嗦了，他虽然不太了解情况，也觉得景天跟这个谢见贤肯定之前有过什么过节，不然也不至于恨成这样。想到这儿，他就绕到前边，打算把景天拉远点儿，省得在菜市场打起来，给重楼添麻烦。
　　谢见贤一看见徐长卿，眼睛都亮了。
　　别看谢见贤自己形象不咋地，还就喜欢长得漂亮的小姑娘小伙子，他倒是没有别的想法，就是纯爱看。为了这个爱好，还特意在铁岭成立了一家“金大发”夜总会，专门在各村各镇以打工的名义欺骗漂亮的姑娘小伙儿，送到那儿编成号儿。让他们站成一排供自己欣赏，一看就是一下午。
　　在自己欣赏的同时，还能给他创造经济效益。至于怎么个创造法儿，那就不言而喻了。
　　这会儿他一看见徐长卿，顿时惊为天人，把他夜总会里的所有姑娘小伙儿全都比下去了。五官长的那叫一个秀气，大眼睛长高鼻梁，那眼睫毛长的都能扫地了。气质还好，长身玉立一身白衣，多像小龙女呀！
　　谢见贤看的眼睛都发直了，不自觉的就走到徐长卿旁边，伸手就在他脸上摸了一把。
　　这一摸之下景天整个就狂飙了，抡着早就握好的拳头朝着谢见贤的脑袋就抡过去了。
　　徐长卿正忙着拉景天，也没注意谢见贤伸过来的爪子。只是再怎么说他也是个玩杀猪刀的，从小还学过几天跆拳道加交谊舞，反应更不是一般的快。谢见贤的手还没伸回去，就让他抓着胳膊拽住了，脑袋硬受了景天一拳，徐长卿又一个过肩摔，谢见贤就呈狗□的姿势趴地下了。
　　不等谢见贤缓过来，景天又跑上去骑在他身上，霹雳啪啦一拳接一拳的开抡，眼瞅着谢见贤的脑袋都快跟猪头有一拼了，他带的那帮喽们才反应过来，拿起早就准备好的木棒，一拥而上。
　　景天眼瞅着他们被一堆人围了起来，有点后悔。核计这要光是自己也就罢了，反正他今天都把谢见贤打成猪头肉了，可现在竟然连白豆腐也一起连累了。
　　徐长卿倒是没想那么多，只跟景天背靠背的站着，再凭着自己那几手二把刀的跆拳道跟对方手里的木棒硬拼，心里还想这幸亏是木棒，万一要换成了大片儿刀，那他跟景兄弟今天就算交代在这儿了。
　　重楼让溪风看好肉摊，也加入了战局，只不过他比较聪明，从案子上拿了两把杀猪刀，这一路杀进来就没有敢碰他的，轻轻松松就杀到了徐长卿面前，顺手扔给了徐长卿一把。
　　俗话说“武功再高，也怕菜刀”。有武器在手就好办多了，更何况徐长卿和重楼都是玩刀的，早就把杀猪刀耍出了独狐九剑的效果，再加上对方虽然人多，但都属于社会闲杂人等，没一个正经练过的。两人这一路人挡砍人佛挡砍佛，护着景天就杀了出来，再回头一看，躺了一地。
　　三人除了受了点皮外伤，根本没啥事儿。
　　景天看徐长卿没什么事儿，才长出一口气。跑到还在躺着的谢见贤跟前，蹲下拽起他的衣领子开始痛说**家史。
　　徐长卿和重楼这才明白原来这谢见贤是个大骗子，是害景天家破产的罪魁祸手。
　　眼瞅着景天骂着骂着又要开打，这谢见贤也就还剩下一口气儿了，两人赶忙把景天拦住。徐长卿说景兄弟他倒是该死，可你因为打死他坐牢根本不值得。重楼也说对呀咱们把他送***吧。
　　景天抬头看他俩，说你们以为我不想啊，不是没有他行骗的证据嘛。
　　徐长卿说这一地不都是他的一堆同党嘛，肯定知道他的恶行。咱们这就报警吧，我就不信这伙人没有一个对他不满的全都帮他说话。 
　　重楼一听没错，马上就跑到肉铺里去打电话了。 
　　徐长卿走上前想拉景天起来，可景天还死拽着谢见贤恨恨的看着。徐长卿挺理解景天的心情，可他不能让景天这么打下去，谢见贤啥结果不说，景天自己也就毁了。他拉不起来景天，只好也蹲下来从背后搂着景天的腰，凭蛮力把景天搂了起来。
　　还没等松手，就被从地上爬起来的一个喽一板砖拍上了脑袋。
　　景天回过头，看到血从徐长卿头上一直往外流，徐长卿还紧紧的圈着他的腰，张开嘴跟他说话：“景兄弟，别……”
　　还没说完，徐长卿就慢慢闭上了眼睛，摔在了他身上。
　　
　　




☆、二十

　　重楼从肉铺里打完电话出来，一眼就看见景天抱着满身是血的徐长卿坐在地上，歇斯底里的喊着长卿长卿，根本没注意面前的喽正拿着拍徐长卿的板砖打算往他头上拍呢。
　　重楼赶紧跑上前，一脚把喽踢倒，随后还补上几脚，边踢边冲景天喊着你干什么吃的快打一二零啊。
　　景天这才反应过来，赶紧把徐长卿背起来说等不及了一二零得从开原来太慢，我背他去乡卫生院，你在这儿等警1察来吧。说完不等重楼回话，背着徐长卿就往卫生院跑。
　　景天往前跑着，徐长卿头搭拉在他的肩膀上，流出的血把他的衣服都染湿了，景天感觉心里好像被什么东西狠狠的挖了一块，疼的钻心。
　　还好卫生院离菜市场不算太远，都在一条街上，一会儿就到了，景天也没挂号，直接背着徐长卿就跑进诊室，大呼小叫的就喊大夫大夫快来看看呀抢救啦病人啦。
　　卫生院的大夫吓了一跳，简单看了下徐长卿的情况，跟景天说你别着慌，他就是外伤。景天说那他怎么会昏过去了干叫不醒？大夫说可能是被震着了，一会儿就醒了。景天说不行你得马上抢救。大夫说你先把他放下来，我马上安排包扎挂吊瓶。
　　景天看看大夫那张诚恳的老脸，不知道怎么就是不太放心，说我抱着他也不耽误什么，你这就处理吧。
　　大夫无奈，只好叫来护士，让护士就着景天抱着徐长卿的姿势给徐长卿做了包扎，又给挂上了消炎的吊瓶，这才消停了。
　　大夫看处理的差不多了，就跟景天说你把他放下让他休息吧，你先去把号挂了款交了。
　　景天这才想起来这来得关键根本没带钱，背包还在重楼的肉铺里扔着呢。再说就算是带了，他也绝对不能离开昏迷不醒的徐长卿。他摸摸裤兜，还好还随身携带着跟徐长卿保持热线的小灵通，就赶紧给重楼打了个电话让重楼处理完肉铺的事儿快来卫生院一趟。
　　没过一会儿，徐长卿吊瓶正挂着，景天也一眼不眨的正瞅着，重楼就来了。
　　景天还保持着让徐长卿枕大腿的姿势，重楼就帮着挂了号交了款，忙活完了才坐下告诉景天谢见贤他们全送派1出1所了。重楼说反正他们手里有武器，而且咱们是正当防卫，市场上路过的人也都看见了，估计他们好不了。我这是着急给你送钱，跟警1察打了招呼出来的，一会儿还得回去录口供。
　　景天点点头，也没心管那些事儿了。问重楼你说这都这么长时间了白豆腐怎么还没醒呀？重楼说你别着急呀说不定他马上就醒了。景天说我能不着急嘛，不过如果白豆腐万一有个三长两短的，我也打算殉情了。
　　重楼说你别说不吉利的话行不行？徐长卿肯定死不了你殉什么情呀，就怕万一有点大脑炎后遗症，再口眼歪斜什么的。
　　景天呸了一声说你才别说不吉利的话，不过就算那样，我也照顾他一辈子！
　　重楼点点头，拍拍景天的肩，说我算明白了，兄弟你这一生就算交待给徐长卿了，你放心吧，就冲这，他也能逢凶化吉了。
　　两人又等了一会儿，眼瞅着吊瓶都快挂完了，徐长卿还是没醒过来。景天彻底着急了，又开始大声的喊大夫大夫。
　　大夫又出来看了一下，脸色也挺沉重，说可能是有别的情况，只是咱们乡卫生院条件有限，实在不能处理，得上铁岭或者沈阳的大医院。
　　景天说那你处理了半天处理个鬼呀，说着马上让护士把吊瓶拨了，背着徐长卿要往外走。大夫说你得小心点儿，千万不能再让他的头晃着了。景天一听不敢再背了，改公主抱，一只胳膊还小心的拖着徐长卿的脑袋。
　　重楼说这折腾了一天都晚上了也没车去铁岭了呀。景天想了一下，说你快打一二零，我先抱着他往前走去迎迎，能早到一会儿就是一会儿。
　　重楼明白景天这会儿满心满眼都是徐长卿，是什么话也听不进去了，就帮景天打了一二零，又说好吧你小心点儿，我还得去派1出1所，有什么事儿给我打电话。
　　景天点了点头，抱着徐长卿就上路了。
　　天已经有点暗下来了，景天深一脚浅一脚的走着，走累了也不敢把徐长卿放下，只蹲下来歇会儿。
　　走了一会儿景天感觉徐长卿的动了动，赶紧低头看他。
　　徐长卿还是没醒过来，只张嘴喃喃的好像要说什么，景天赶紧把耳朵贴在他嘴边，听见徐长卿还叫他：“景兄弟……别伤心了……我在……”
　　景天一听，眼泪哗地就流下来了，落在徐长卿的脸上跟血渍混在一块儿，看着怪吓人的。景天腾不开手，就用自己的脸擦了擦徐长卿的脸，呜咽着说：
　　“长卿。你一要平平安安的！一定要平平安安的！” 
　　徐长卿终于睁开了眼睛，看着景天的脸居然冲他笑了一下，景天都看呆了。之后徐长卿就又像晕死过去一样闭上眼睛，任景天怎么喊也不吱声了。
　　景天整个人就垮了，摔在了地上，搂着徐长卿哭着、一遍又一遍的大喊长卿你不能有事啊！你知不知道我喜欢你我爱你呀？我想要跟你过一辈子的啊！
　　救护车开来的时候，医生从车上下来，就看见一个少年坐在地上呜呜的哭着，紧紧搂着的另一个少年浑身是血。医生吓了一跳，还以为伤者已经死了，赶紧上前把伤者从痛哭少年的手中抢上车进行急救检查。
　　忙活完松了一口气对哭着的少年说：“你哭什么呀？他只是昏睡过去了。”
　　景天这才缓过一口气来。
　　“那他会不会有什么事儿啊？”
　　“没事儿，只是有点脑震荡，先让他睡着，休息够了就会醒了。我们先送他去医院观察观察吧。”
　　景天一听有点着急：“那会不会有什么后遗症啊？”
　　医生不慌不忙的回答：“后遗症当然会有点儿，刚醒过来那几天会头晕啊，恶心呕吐什么的，过几天就会好啦。”
　　“智力不会有什么影响吧？或者失忆什么的？”
　　医生看了景天一眼：“你电视剧看多了吧？怎么不直接说穿越呀别说失忆，就你说话他说不定都能听得清清楚楚的，只不过就是没力气醒过来回答你。”
　　景天瞪大了眼睛：“你说啥？？？？？？？？？？？？？？”
　　




☆、二十一

　　把徐长卿送到医院病房安顿好，景天就给家里和徐长卿家里分别打了电话，王桂花脑袋糊涂也没多问，徐清微倒是问了几句，景天怕他担心，也没敢说打架进医院的事儿，只说晚上徐长卿在他家和重楼哥几个打扑克通宵，就不回家了。
　　给家里报完平安，景天又给重楼打了电话，跟他说徐长卿没什么危险，让重楼这大晚上的就别往市里跑了，明天早上再过来帮忙。重楼答应了，又跟告诉景天说虽然谢见贤他们手里有武器，但打架必竟是咱们先动的手。奇怪的是谢见贤竟然没追究，可能是怕追究起来把注水猪肉和以前骗景天他爸钱的事儿也给捅出来，这事儿还就这么算了。
　　景天这工夫哪能听进去这些，心思全在徐长卿身上呢，跟重楼说了几句也就摞了。
　　打完电话景天又回到病房盯着徐长卿瞅，医生过来跟他说病人没事儿了现在没醒只是脑震荡引起的昏迷，不用陪护。医院又没有多余的床，让景天也找个地方休息会儿。
　　景天点点头，看了看徐长卿，还是有点舍不得离开。就跟医生说我还是在这儿陪一宿吧，我担心他起来看不着我着急。
　　医生心里核计这人都多大了？再说你又不是他妈还看不着你着急？不过看景天那么执着也就没管，说你要累的话就上走廊长椅上眯一会儿吧。
　　景天点点头，等医生走了他就继续坐在病床前对徐长卿行注目礼。他不知道徐长卿听没听见他情急之下的表白，如果听见了又会做出什么样的反应。
　　景天想不外乎两种结果，第一种就是徐长卿欣然接受，那他俩就可以互诉衷心然后夫夫双双把家还了，回到家后你耕田来我织布，不对，是你杀猪来我养猪，皆大欢喜。第二种就比较悲摧了，徐长卿大发雷霆严辞拒绝。不过景天想即使那样他也不怕，他继续在徐长卿面前晃继续对他好，以图感动天感动感谢命运让他们相遇，徐长卿人又好心又软，早晚会答应他然后变成第一种结果。
　　想到这儿景天心里就有底了，困劲儿也上来了。必竟先是打架后是扛人也累了一天，他也没上走廊找长椅，把头歪在徐长卿的病床上就睡着了。
　　
　　徐长卿醒来的时候天都大亮了，他睁开眼睛，发现身处一陌生环境还没反应过来，核计自己怎么就睡在医院了？一转眼，就看见景天趴在他床边打呼噜呢。一下子昨天发生的那些乱七八糟的事儿就全想起来了，卖猪打架挨板砖，还有最后景天哭着对他说我喜欢你我爱你……
　　徐长卿看着景天熟睡的脸，青春、帅气、乐观、向上。他觉得当代青年所有的优点全都集中在他景兄弟身上了，而这么一个优秀的青年，怎么就会对着他一个比他大三岁的同性产生了那种感觉呢？
　　他不是傻子，其实早就感觉到景天对他和别人不一样，好的有点过份。而且每次景天看着他时，眼神都特别的亮，会让他有种景天想把他整个人都吃下去的感觉。他观察过，景天从来没这么看过别人。
　　只是自己太迟钝，从小到大没谈过恋爱，别说女朋友，连一个要好的哥们也没有过，当然也根本不知道什么样的感情属于哥们义气，什么样的感情又可以定义为爱情。
　　徐长卿在心里摇摇头，跟自己说你能别虚伪了不？就算再白痴，也应该知道他和景天之间的，被他一直定义为哥们义气的感情，早就过界了。
　　哥们之间会早上打电话叫他起床晚上再打电话跟他煲电话粥吗？还带搁电话里唱二人转哄睡觉的？哥们之间会一天到晚腻在一块儿，晚上还有事儿没事儿就上小河边儿数星星吗？真要只是哥们景天会连自己家的菜园子都不顾，跑到他家帮他爸把菜园子侍弄得满园□关不住吗？之前他还想景天怎么这么高尚，现在才明白原来景天是在讨好他爸，图给他爸留下个好印象 ……
　　总之左一件右一件，他和景天之间发生的，全都不是单纯的哥们关系可以解释的。
　　只是自己不明白，或者说是自己根本不想去明白、也不敢去明白。 旁边儿床的病人起来上厕所，把景天给吵醒了。他揉揉眼晃晃脑袋清醒过来，马上去看徐长卿，抬头就跟徐长卿正在看他的眼光对上了。
　　徐长卿没说话，马上移开了目光，移得挺不自然。
　　景天一下子就明白徐长卿是听见他昨天的告白了，脸也一下子就红到了耳朵根。
　　“白豆腐。”他说：“你醒啦？感觉怎么样啊？头晕不？”
　　徐长卿坐起身，不敢看他：“不晕，挺好的。”
　　“那个，医生说你脑震荡，得住几天院观察观察。”
　　徐长卿点点头。
　　“你安心住院，你家里我都通知了，只是没敢说实话，跟徐叔说你在我家玩了。”
　　徐长卿再点点头。
　　景天不知道下句该说啥了，他看其它病人都起床拿着脸盆去洗脸，就让徐长卿等一会儿，自己跑到医院楼下的小超市去买了毛巾牙刷脸盆什么的，还顺道把水也给打回来了。
　　景天回到病房把东西放下，看徐长卿已经起来了，还把医院的被都叠上了，正坐在床边发愣。
　　景天走上前，把新买的毛巾投湿拧干，蹲在徐长卿面前给他擦脸。
　　徐长卿的双手放在腿上，紧张的都快不会呼吸了，也不敢跟景天对视，只能低着头垂下眼睛看着自己的双手。
　　徐长卿头上还缠着一圈纱布，景天也很紧张，一点一点的擦的很小心，生怕把他弄疼了。一边擦一边看着他低垂的、长长的睫毛，心里核计到底应该怎么跟他把事情说明白。
　　终于把脸擦完了，景天站起身，决定直接开口。
　　“白豆腐那个……”景天呼了口气：“昨天你都听见了吧？”
　　徐长卿不吱声，他实在不知道该说什么，只好又点头，还是不敢看景天。
　　“长卿！”景天决定换个正式点的称呼，这必竟是在示爱，关系到他一辈子的幸福。“我不是紫牡丹，喜欢你还不敢说，所以你也别像对紫牡丹一样对我，行吗？”
　　徐长卿终于把头抬起来，看着景天。
　　“景兄弟，我……”
　　“长卿你先听我说！”景天清了清嗓子。“没错！我喜欢你！喜欢你很长时间了。不是哥们朋友之间的那种喜欢，是那种想抱你、想亲你、想和你过一辈子的那种情人之间的喜欢。”
　　“本来想我想慢慢来，等你能接受我了再跟你说，可昨天我以为你快死了，一着急就全喊出来了。”
　　“既然已经说了出来，那我们就面对好了，反正藏着掖着也怪累的，我现在就再跟你说一次。徐长卿！我喜欢你，我想跟你在一起，一起过一辈子！我能保证一辈子对你好不带欺负你的！你能答应我吗？”
　　徐长卿整个全乱了，根本不知道说啥，只愣愣的看着景天。
　　景天继续抒情：“长卿，我知道这事儿对你来说挺突然的，但如果你真不喜欢我，真对我一点儿那方面的想法都没有，也明白告诉我，别像躲紫牡丹那样的躲着我，好吗？”
　　景天抒情完毕，不吱声了，等着徐长卿的答案。
　　徐长卿这边儿就更乱了，他现在脑子里乱乱的根本不知道自己在想啥，也根本不知道要跟景天说啥，努力的理啊理啊也理不清个头绪来。
　　景天看徐长卿汗都冒出来了，也明白这是自己逼的太紧了，可事情都到了这份儿上了，也不可能再打马虎眼了，这要是再胡弄过去，徐长卿肯定就得躲着他了。何况他觉得，徐长卿对他也绝对不是一点儿意思没有！两人之间也就差挑明了。
　　两人正沉默着，重楼就驾到了，还不是一个人来的，后边儿竟然跟着紫牡丹。
　　
　　




☆、二十二

　　要说这重楼也挺二的。
　　一大早上起来，就惦记着往医院奔，出家门儿的时候才想起来前两天就约好了紫牡丹，要跟她一块儿带着青妞去乡卫生院打预防针。
　　重楼就给紫牡丹打了个电话，跟她把打架的事儿说了，又说今天要去铁岭医院，明天再带着青妞去打预防针。
　　紫牡丹一听徐长卿受伤了，就说要跟重楼一起去医院看看。
　　重楼心里挺别扭，要说这几个月他跟紫牡丹相处的挺好的，紫牡丹对他也越来越依赖，有啥事儿都主动找他帮忙了，而且隔三差五做了好吃的，还会给他也带一份儿。他觉得希望就在前方，曙光也就在眼前了。
　　眼下出了徐长卿受伤的事儿，重楼也没多想就跟紫牡丹说了，她还一定要去看看。重楼心里就犯嘀咕了，这紫牡丹对徐长卿到底是死没死心呀？万一再旧情复燃，那他这么长时间的努力可就白费啦。
　　不过现在说什么也晚了，只能去接上紫牡丹，两人一起往铁岭医院走。走到一半重楼也想通了，也正好借这个机会看看紫牡丹到底是怎么想的，自己也好制定下一步追求计划。 刚进了病房，就看见景天和徐长卿正默默相对大眼瞪小眼，气氛那叫一个诡异。还没来得及打招呼，景天就冲着他恨恨的望了过来，重楼想如果眼神儿能杀人，那他现在肯定已经阵亡了。徐长卿倒是像松了一口气一样，招呼他们坐。
　　重楼心里立马就明白了，这八成是赶上两人的告白现场了。看样子景天是还没问出答案，紧急关头自己出现了破坏了气氛。
　　紫牡丹倒是没觉出不对劲儿来，她看见徐长卿倒是挺自然，上去就拉着徐长卿问长问短，一口一个大兄弟你没事吧？大兄弟你可得注意点以后别再加架了，大兄弟你可得保重啊留芳和业平都没了你可不能再出啥事儿啦……说到这儿紫牡丹眼里又要往出飘泪花儿。
　　徐长卿看见紫牡丹竟然来了挺惊讶的，但这几句问候一出口，他就明白这会儿看紫牡丹对他是确实死了心没那方面想法了，来看他也只是单纯的关心。他又看紫牡丹是和重楼一块来的，两人肯定发展的也挺好，就打心眼儿里为紫牡丹高兴。也就顺着跟紫牡丹寒暄说嫂子你放心吧我啥事儿没有。
　　重楼看两人相处的挺自然，也特别高兴，他知道紫牡丹对徐长卿这是真没啥想法了，心里核计自己这棵易碎的玻璃心终于可以完完全全的交给她啦。 
　　过了一会儿跟徐长卿一个病房里洗脸的刷牙的上厕所的吃早饭的病人也都陆陆续续回来了，重楼就跟紫牡丹说咱们走吧，看看没事儿就放心了别打扰人家病人休息。紫牡丹点点头就跟徐长卿说那大兄弟我走了你好好养着，又跟景天说你好好照顾他呀，还嘱咐了景天一大堆注意事项。
　　景天正跟紫牡丹说着话，徐长卿就站起来说不用麻烦了我想出院回家。
　　景天愣了一下，说白豆腐你脑震荡还得再住院观察两天呀。
　　徐长卿说我感觉我挺清醒也没啥后遗症，在医院也不舒服不如回家休息。
　　景天说万一有啥特殊情况呢？医生说你头上的伤口可能会引起发烧呀。
　　徐长卿说没事儿发烧吃退烧药就行了用不着住医院，你跟着熬着也睡不好觉。
　　…………
　　两人你一句我一句的说着，说到最后都有点儿顶牛抬杠了。
　　重楼也觉得这一个生病住院一个细心照顾是培养感情最好的机会，过了这个村儿可就没这个店儿了，他也就跟着景天一起劝徐长卿再住院观察观察。
　　紫牡丹没跟着掺合在旁边儿看着，还寻思这景天和大兄弟的感情真好啊都为对方着想。可她不明白内情，只以为两人是好哥们关系。她跟徐长卿必竟是亲戚，当然想他病好了再出院，但也觉得如果真要在医院一住好多天，麻烦一个哥们这么陪护还有点不好意思。
　　紫牡丹就说你们别吵了，把医生找过来问问他吧，随后就出病房去找医生了。
　　三人没辙只能等医生来了再说。
　　医生已经听紫牡丹说了徐长卿想出院儿的事儿，来了也没多废话，就给徐长卿又做了个详细的检查，做完以后说出院倒是可以，但必须得按时吃药，晚上如果有发烧症状也得特别注意，如果过了一宿还没退烧就必须得打吊瓶。
　　听了医生的话，徐长卿松了好大一口气，景天和重楼全没电了，只好帮着办出院手续收拾东西，然后直接打了个车把徐长卿送回了家，路上景天也没说几句话，一直闷闷的坐着。
　　到了家，徐清微和丁香才知道儿子打架的事儿。徐清微虽然觉得一个大小伙子打个几架算不得什么大事儿，但看儿子脑袋挨了板砖包成那样儿也挺心疼，丁香就更别提了，都鼻涕一把泪一把的哭上了，徐长卿只好一边安慰他妈一边保证以后不打架了。
　　重楼看徐长卿已经安全到家了，再待下去也不合适，就拉着紫牡丹和一直沉默的景天跟徐清微告辞。
　　三人都走到了院门口，就听到徐长卿一声“景兄弟”叫住了景天。
　　景天正搭拉着脑袋跟着重楼往外走，一听徐长卿叫他，马上两眼冒光小跑着回到徐长卿面前立正站好。
　　“景兄弟，过两天我好点儿，就把冰柜给你送去！”徐长卿还惦记着景天开烧烤店冻肉的事儿呢。
　　景天心里这个感动，寻思这白豆腐果然还是关心我想着我的！自己都受伤了还想着帮我发展事业。他冲着徐长卿就是一顿点头，脸上也都快笑成花了。
　　徐长卿看景天高兴成这样儿，心里甭提多难受了。他拍拍景天的肩膀，也对景天笑了一下，说你先回去吧我没事儿你别担心。
　　说完不等景天开口，就一步一步走回了屋里。
　　
　　




☆、二十三

　　景天终于等到徐长卿把冰柜给他送来，都过了两礼拜了。
　　这两礼拜他没敢像以前一样一天好几个电话去打扰徐长卿，他也知道这事儿不能着急，得给点时间让徐长卿消化。虽然徐长卿家他还是一天一次没少跑，但都没去屋里打扰徐长卿，只把活动范围控制在了徐长卿家房后的菜园子，一边儿侍弄蔬菜一边儿跟徐清微套近乎。有时候徐清微要去叫徐长卿跟他说话唠嗑，景天还拦着不让叫说怕打扰白豆腐休息。
　　但给徐长卿短信发的是更勤了。除了问候病情表示关心，还会加点肉麻的话进去。有表白的---“在这个世上，你是唯一一个让我哭、让我笑、让我开心、让我快乐、让我朝思暮想的人”，有消除徐长卿心理负担的---“既然后事无人知晓，那就顺从今日的心，就算死了我也无怨无悔”，还有保证白头到老的---“我爱你！我的心永远都不会改变的……”
　　徐长卿那边儿是一个短信都没回，倒是给他打过两次电话，跟他说自己没事儿脑袋也好的差不多了让他不用担心，还问他怎么来他家了净在菜园子待着不进屋看看？整的他都不知道景天来了又走了。
　　景天觉得这是个好现象，虽然徐长卿没直接答应他，但也没像当初躲紫牡丹那样躲着他。只要徐长卿还能继续在他面前出现，他就有信心能创造一个光辉灿烂的美好明天。 
　　这天景天起来吃完饭喂好猪，刚要拿上锄头去徐长卿家义务劳动，就看徐长卿推着板车把冰柜给他送来了。
　　景天乐坏了，这还是他自从上次出院之后第一次见着徐长卿。他赶紧把冰柜卸下来，招呼徐长卿进屋坐。
　　时隔半拉月，徐长卿倒是没啥太大变化，脑袋上缠着的纱布已经撤下去了，只剩下额头那一块还包着。精神看着也还好，就是人瘦了些。
　　景天有点儿心疼，肯定是这些天没他跟着，白豆腐没好好吃饭。
　　想到这儿，景天马上站起来，打算去菜去摘豆角，他想一会儿给白豆腐做个排骨炖豆角，白豆腐虽然爱吃素的，但为了增加营养，怎么的也得逼着他多吃几块排骨。
　　“白豆腐你歇着啊，我去摘点豆角，中午咱们就吃排骨炖豆角吧。”
　　徐长卿叫住他：“景兄弟，别麻烦了，我还不饿呢。”
　　“到时候就饿了。”景天看着徐长卿说：“白豆腐我知道你不爱吃荤菜，不过有句俗话说吃什么长什么，你受伤了还是得吃点肉。”
　　“景兄弟……”
　　“白豆腐你看你都瘦了，肯定最近没好好吃饭，我这就去摘菜一会儿咱俩再聊呀。”说完景天就要往外走。
　　“景兄弟！”徐长卿站起来大声喊。
　　景天心里一哆嗦，回头站住。
　　徐长卿口气缓了下来：“你坐一会儿，我跟你说件事。”
　　景天走到炕边坐下，抬头看着徐长卿的脸，有种不好的预感。
　　徐长卿低下头，又挺不自然拿起景天给他沏好的茶水喝了一口，还清了清嗓子。
　　“景兄弟，我爸一直想让我上沈阳去工作，但一直没机会。最近我二大爷在沈阳的屠宰场给我找了个工作，我想下周就过去……”徐长卿有点儿说不下去了。
　　景天做很多种打算，徐长卿接受怎么办徐长卿不接受怎么办，甚至如果徐长卿像躲紫牡丹一样的躲着他，他怎么办。可唯独没有做这种徐长卿在他眼前消失、在村里消失、甚至在这个城市消失的打算。 
　　景天看着徐长卿垂下来的、长的能扫地的眼睫毛，心里已经感觉不到疼，只是空空的。
　　沈阳，很近啊！景天想，离铁岭才一个小时车程，离村里也顶天儿两小时，自己可以经常去看他呀。他也不可能走了就不回村呀，过年过节的肯定还是得回来的，到时候我们就又可以一起吃饭喝酒、一起杀猪、一起斗地主啦。
　　我在这里安慰自个儿可真好玩啊！
　　他站起来走到徐长卿面前，双手扶着徐长卿的肩膀：“长卿！别去行吗？”
　　徐长卿歪着脑袋，不敢看他，也不说话。
　　“长卿！”景天觉得自己的心都跟着蹦出来了：“你非要躲我那么远，你真的一点儿都不喜欢我吗？”
　　徐长卿慢慢的点点头，还是不敢看景天，想转身扒开景天的双手。
　　景天力气比他大很多，依然牢牢的摁着他：“长卿你跟我说实话好吗？我不是傻瓜，我有感觉的，你真的真的就一点儿都不喜欢我吗？”
　　依然沉默！
　　也许只有几分钟，但景天觉得好像过了好久好久，久得时间好像都停止了。
　　徐长卿终于转过头，正视着他开口说话：“喜欢又能怎么样呢？这种感情是不正常的。”
　　景天喘了好大一口气，明明感觉自己都已经死的差不多了，徐长卿的话一出口，马上就枯木再逢春活过来了半拉。
　　“长卿！”景天兴奋的都浑身打颤了，还紧紧的抓着徐长卿的胳膊。“只要你也喜欢我，一切都不是问题！”
　　“不是问题？”徐长卿还直视着他。
　　“我知道你在担心什么！”景天两眼放光，马上表决心：“不就是同性恋不容于家庭不容于社会嘛！我们离开村里好吗？不！我们离开开原、离开铁岭！我们可以去像沈阳那样的大城市生活，那里相对开放一些。”景天马上想到徐长卿的老家就在沈阳，“如果你不喜欢在沈阳，我们也可以去北京、上海、广州……总之哪里都行！只要我们能在一起，一切都不是问题的 ……”
　　“景天！”徐长卿打断了他：“你只有爱情吗？”
　　景天不明白徐长卿的意思，愣愣的看着他。
　　“你还有你妈，我也有我父母。我们必须考虑他们的感受，他们不可能同意我们在一起。 ”
　　景天张了张嘴……
　　“我知道你想说不用在乎他们的想法我们私奔。可是我做不到，我可以不在乎任何人的想法，可我在乎我父母的！”徐长卿停了一下：“好吧，就算我们私奔了，可私奔了以后呢？我们就永远都不回来了吗？我们不会想家吗？”
　　“而且我们对他们是有责任的，我们应该照顾他们，让他们健康，也要让他们顺心。景天，你又真的可以抛下你妈，远走高飞吗？”
　　景天又张了张嘴……
　　“你想说你可以带着你妈，可我除了杀猪也不会干别的，你又没上过大学，到了大城市能做什么呢？只能到工地去当民工，让你妈心疼你每天为了养活她累得要死吗？还要为你的安全担心。”
　　徐长卿叹口气：“景天，没错！我是喜欢你。就是你希望的那种喜欢！可我还有我的父母和我的事业。不光是我，你也一样，我们对父母、和这个社会，都是有责任的。不是光为了爱情就能摆脱的。”
　　徐长卿终于亲口承认喜欢他了！景天却一点也高兴不起来。徐长卿说的话像钉子一样一个字一个字的钉在他心上，没错，他想的是太简单了，有些事，就算是走到天涯海角，也是躲避不了的。
　　景天放下了他一直抓着徐长卿的双手。
　　又是沉默……
　　沉默啊沉默……
　　他突然想起小时候上小学，老师在上自习前总要说，同学们要安静呀，要安静到一根针掉在地上，都能听到声音。
　　那时候他和几个淘气的同学，还总给老师起哄，说老师啊，我们都安静了，赶快扔针吧！
　　景天竟然有点想笑，可他不敢，因为一笑，他眼里强忍的眼泪就会一下子流下来。
　　徐长卿慢慢的伸出手，拍了拍他的肩。抬起头，竟然冲着景天笑了笑，虽然那笑很勉强，景天却觉得白豆腐笑得很漂亮……
　　徐长卿从衣服口袋里拿出一个笔记本递给他：“景兄弟，这是《杀猪心法》，虽然你已经背的差不多了，可有些地方我怕你不明白意思，就写了一遍又做了解释，我去沈阳以后，咱村的猪就麻烦你杀了。”
　　景天接了过来。
　　“还有，景兄弟，你又忙养猪又照顾你妈很累的，有什么为难事千万别硬撑着，找重楼帮忙，重楼要是忙找我爸也行，我们是好哥们……”徐长卿顿了顿：“我家的大门永远都为你敞开。”
　　景天点点头，想说两句话，可根本不知道该说什么。
　　徐长卿又对他笑了笑，说那我走了你保重啊！说完就快步头也不回的走出了他家的大门。
　　景天低下头，眼泪终于流了下来，他想还好，没让白豆腐看见，不然他一定会为难的……
　　
　　




☆、二十四

　　徐长卿从景天家回来，正好赶上吃午饭。
　　丁香把一边儿招呼着爷俩放桌子摆饭，一边儿还在抱怨徐长卿怎么突然就要去沈阳工作。她岁数不小了，虽说沈阳离村里也不算太远，但必竟是另一个城市，她就徐长卿一个儿子，既然没送出去念书，她当然就想让儿子待在身边。
　　徐长卿听着他妈的絮叨，一句话没说，就闷头吃饭。
　　徐清微看着儿子在那狼吞虎咽，倒是一句话没说。
　　他不是傻子，看不出来儿子和景天之间的感情。这景天之前成天往家里跑，又是侍弄菜园子又是帮忙做家务，肯定是对儿子有了非份之想了。说实话景天这孩子他真挺喜欢，虽然年纪轻但却挺有责任感，脚踏实地人还勤快，虽然性格有点欢脱，但年轻人就该有这种活力。跟儿子的性格正好互补，两个人如果在一起，他都知道一定特和谐。
　　徐清微想如果景天是个女的，他马肯定马上让徐长卿把他给娶回家来，换句话说如果徐长卿是个女的，那他也巴不得让徐长卿嫁给景天。
　　可问题是两人都是个男的，这要是发展下去，就是不正常不道德的感情了。
　　徐清微虽然岁数不小，但自我感觉是个紧跟时代的知识份子，也并不是多歧视同性恋，况且他也觉得儿子和景天根本算不上同性恋，只是刚好就互相吸引，喜欢上了对方。
　　可说句心里话，作为一个父亲，他实在不想看到儿子走上这条路。传继香火的事儿先不说，就光是这条路，也太难走了。现代社会说是不歧视同性恋，可大部分人对这种事儿，还是带着有色眼镜。
　　徐长卿是他唯一的儿子，他真的不想他过的这么辛苦。
　　近半个月儿子突然跟景天远了，景天每次来家里也不敢进屋只在外边跟他干活儿，他想两人这是说开了。儿子今天一早就推着冰柜去了景天家，回来后又痴痴呆呆不爱搭理人，他知道儿子已经把事情处理好了。
　　他太了解自己的儿子了，知道以儿子的性格和价值观，绝对不会做出另一种选择。
　　三口人吃完饭，徐长卿又帮他妈捡完桌子刷完碗，就回自个儿屋里了，半天也没出来。
　　徐清微在外边坐了半响，敲敲儿子的房门走了进去。
　　徐长卿正在炕上躺着，两眼发直的望着天花板，眼泪刷刷的就往枕头上流，他没哭出声，也没擦眼泪，就一动不动的躺着。看他爸进来了，赶紧坐起身来抹抹眼睛。
　　徐清微看儿子难受成这样，满肚子的话根本说不出来了，只是拍了拍儿子的肩膀，让儿子好好照顾自己，还说他跟他妈以后肯定也会经常住在沈阳，这样一家三口就又团聚了。
　　徐长卿点点头，依然什么话也没说。
　　接下来的几天徐长卿依然沉默，忙着收拾行装，联系工作的屠宰厂，又得挨个儿跟村里他熟悉的乡亲道别，也没让他得闲。
　　一直到离开村里的那天，他也没再去看景天。 景天是从重楼那里，才知道徐长卿已经走了。
　　重楼还挺纳闷儿的问他：“傻子都看出来你们俩互相喜欢了，怎么他就拍拍屁股走啦？你也让啊？”
　　景天正蹲在地上和猪食，不吱声。
　　重楼看景天那怂样，恨铁不成钢：“你倒是说话啊，他昨天走时，还到市场跟我道别来着，让我好好照顾紫牡丹。”
　　景天马上抬起头：“他昨天就走了？”
　　重楼点点头：“是啊，当时他拎着行李，从市场出来就直接坐汽车去铁岭了。我把他送到车站，还一个劲儿的问他怎么就去沈阳工作不管你了，他也不回答我。我说你怎么不拦着他呀？”
　　景天又低下头，继续和猪食。
　　“这是他的选择。”
　　重楼无语。 徐长卿虽然走了，但景天的日子还得照常过。
　　他没有去开烧烤店，而是正式的接过了徐长卿的杀猪刀，成了村里的杀猪匠。乡亲们刚开始对他的技术也是持怀疑态度的，但一是有徐长卿临走前的大力推荐，二是景天这孩子会说话又亲和力强，再加上他的杀猪技术也的确是得到了徐长卿的真传，下刀快准狠不说，还不用像徐长卿一样杀前变身。时间一长，景天也就得到了广大村民的信任，成了村里新的杀猪一把刀。
　　当然在杀猪的同时，他养猪的业务也没落下。
　　三伏天的时候，这天气热，猪肉的质量就面临着考验，景天的精品猪肉和谢见贤的注水猪肉终于看出了区别。前者无论是颜色、口感、和保鲜方面比后者都强了不止一个档次。尤其是夏天人们胃肠功能都不太好，有顾客吃了谢见贤的注水猪肉，上吐下泻，苦不堪言，就更显出了景天的精品猪肉质量上层。
　　到了入秋，虽然天气凉了，但精品猪肉已经深入了人心，重楼又加大了宣传，一下子就把谢见贤的注水猪肉彻底打出了市场。
　　重楼挺高兴，让景天继续养这种精品猪，说以后要是有条件了就扩大养殖，也做成一个乡镇品牌，还得得瑟瑟的问景天这品牌叫啥名儿好，“天天”牌猪肉行不？
　　景天摇摇头想了想，说还是叫“景卿”牌猪肉吧。
　　重楼一听，就知道景天还在抓心挠肝的思念徐长卿呢，立马消声。 “十一”之前，徐清微把景天叫到家里来吃了一顿饭。自从儿子走后，景天来他家虽然没有之前那么勤了，但却一点儿都没耽误帮他侍弄菜园子。徐清微感慨良多，觉得这景天真是一个打着灯笼都难找的好孩子，恨就恨自己怎么就没多生出一个女儿来？
　　快过节了，徐清微打算带着丁香到沈阳去看儿子，他寻思着如果徐长卿真打算在沈阳长期待下去，他也就考虑把家搬到沈阳了。反正他老家在那边儿，过年过节的时候陪丁香回铁岭来走走亲戚也就行了。
　　临去沈阳前，他特意叫景天来吃饭。
　　景天进屋在饭桌前坐下，就看丁香又给他准备了一桌子的杀猪菜，一点素的都没有。脑子就又不听话的想到了他和徐长卿第一次一起跟徐清微吃饭时的情景，只不过这次，他再也不用去给徐长卿炒土豆丝了……
　　徐清微看景天对着一桌子菜发着愣，也明白景天又在想自己儿子了。赶忙拉着景天聊些别的，从肉价上涨聊到经济危机，又讨论了国内外形势，一直到快吃完饭，才跟景天说要去沈阳了，跟他道个别。
　　景天不语，他早就知道会有这么一天的，徐长卿都去沈阳了，他爸妈就他一个儿子，肯定也得跟着他走。虽然徐清微没说不回来，但他心里明明白白的，徐家肯定就这样慢慢慢慢的，跟村里没什么关系了。
　　景天挺佩服自己，这个时候还能保持态度依然良好，而且还能笑着跟徐清微道别，让他给徐长卿带好儿。
　　只是他不知道，他走的时候，徐清微看他的眼神儿就跟看被虐待的小动物没啥区别，那叫一个可怜。
　　
　　




☆、二十五

　　景天从徐长卿家出来，也没回家，信步溜达到了以前经常跟徐长卿一起唠嗑的小河边儿，坐在那儿发呆。
　　景天觉得心空空的，事实上自从徐长卿离开村子，他的心就没填满过。他真想跑到沈阳问问徐长卿干嘛要那么清醒、那么有责任感？怎么就不能自私一次、任性一次啊？可景天心里也明白，如果真是那样，徐长卿也就不是徐长卿了，他最喜欢的，也就是那样一个瞻前顾后，就只会为别人着想的徐长卿。
　　景天觉得自己挺没出息，这徐长卿已经走了好几个月了，自己就没有一天能不去想他的。要知道以前在铁岭，他景少爷那也是个情场浪子女见愁，就没为谁这么朝思暮想过。不过也是啊，景天叹气，自个儿只是个女见愁，吸引吸引无知少女还成，到了白豆腐这儿，就变成自个儿愁了。
　　月亮挂在天上，傻圆傻圆的。景天就觉得连月亮都在笑话自个儿彪乎乎的，徐长卿明明都已经把话跟他说明白了，而且为了躲他都跑到沈阳去了。自个儿心里竟然还是存着一丝希望，倒不是求徐长卿能答应跟他好，就是一直一直就盼着徐长卿万一有一天想看看他了能回来。
　　“长卿！！！”景天对月大喊，“长卿回来！！！！！！”
　　虽然知道不可能，但他还是一次又一次的喊的撕心肺。
　　“长卿回来！！！！！！！！” 景天喊的太专心，根本没注意到身后响起的脚步声。感觉有人拍他肩膀的那一瞬间，他还真以为是徐长卿听到了他发自心底的深情呼唤，回来看他了。连忙转头，白豆腐都叫出口了。定晴一看，竟然是好久不见的唐茉莉。
　　景天觉得挺难堪，自个儿为情所困，还让人撞上了现场直播。尤其还是这枝小辣椒，这下唐茉利不奚落死自己才怪呢！
　　景天搭拉着脑袋，等着唐茉莉的讽刺挖苦。
　　奇怪的是唐茉莉倒是没笑话他，还坐在了他身边儿。
　　“菜牙，我一猜，徐长卿去沈阳就和你有关。”唐茉莉笑呵呵的开口了。
　　景天让她笑的心里直毛，想你这不废话嘛，咱村也是你第一个看出来我喜欢他的，和我没关我能在这儿对月伤心啊？
　　景天斜眼儿看唐茉莉，心里核计就算是吧怎么着吧？
　　唐茉莉乐得更欢了：“我说菜牙你别瞪我呀，我可是好心。这大晚上的看你在这儿坐着，来陪你说说话让你宽宽心。你说万一你想不开寻了短见，徐长卿回来问我我也得有个交待呀。”
　　景天差点没背过气去。
　　“有你这样给人宽心的嘛？我这还没想寻短见呢，得，听到你这几句话彻底想不开了。再说了……”景天的声音低了下去：“就算我真有啥三长两短的，白豆腐都走了，也不会在意了……”
　　唐茉莉收起了笑容：“拉倒吧，怎么不在意呀，这玩意旁观者清。我看徐长卿对你可是相当上心哪。”
　　景天摇摇头，不说话。
　　“怎么啦？表白失败？他真不喜欢你呀？不可能呀！”
　　景天再摇摇头。
　　“没有，他说他也喜欢我，可是……”
　　看着唐茉莉关心的眼神儿，景天明白她不是来笑话他的，可能真是像她说的，看他在河边儿伤心难过，来劝劝他。景天心里挺感动，他想不管唐茉莉跟他有过什么误会，两人都还是老乡、是兄妹。这小姑娘虽然性格彪悍了点儿，人却善良着哪。
　　景天叹了一口气：“可是他说对父母有责任，不忍心让父母看他成为同性恋伤心…… ”
　　唐茉莉听了，也不说话了，是啊，这真是一个摆在面前的现实问题，也是一个根本不知道怎么解决的问题。
　　一时间，她也不知道怎么开解景天了，两人就这么默默的坐着。
　　坐了一会儿，景天想起件事儿，就问唐茉莉：“我说你之前跟云霆到底怎么回事儿啊？怎么就分手啦？他那小伙儿不错啊！” 
　　唐茉莉愣了一下，问景天：“我说菜牙，你知道云霆当初为啥看上我吗？”
　　景天说那能为啥，就是稀罕你呗。
　　唐茉莉呸了一下，“你可拉倒吧，他看上我是因为我长得像他以前的对象李芍药！”
　　景天惊讶得瞪大了眼睛：“那他是拿你当替身呀？”
　　唐茉莉叹口气：“也不完全是。他当时是想跟我好好处的，可惜一看着我，就老想起他以前的对象，我们当然就处不好了，后来就分手了。”
　　景天挺纳闷儿：“那他为啥不去找他以前的对象，非追你呀？”
　　“他对象死啦！”唐茉莉说。
　　“啥？”
　　“之前云霆带她对象上沈阳玩儿，正赶上下大雨，两人就在一个化工厂厂房前躲雨，谁知道那化工厂的厂房是个豆腐渣工程，没安避雷针。这一打雷一下子就把厂房给劈了，化工厂的仓库就爆炸了，那化学燃料全烧起来了，还造成了不小的污染，据说天上升起老大一朵黑色儿的蘑菇云了。”
　　景天点点头说：“我想起来了，我也听说过这事儿，前两年还上报纸了，不过报纸上不是说没有人员伤亡嘛？”
　　唐茉莉说：“化工厂爆炸是没伤亡，只是云霆他对象本来身体就弱，心脏还不大好，这一下就给吓出心肌梗塞来了，就没救过来。”
　　景天那个震惊，张大嘴巴都合不上。
　　唐茉莉鄙视的看了他一眼，继续说：“后来云霆看我跟李芍药长得那个像，就挺喜欢我追我来着。可这再像也不是本人呀，据说李芍药性情可温柔了，我脾气不好，有自知之明。再说了，我当初跟他处，也有很大原因是为了气你，所以咱俩后来就和平分手啦，也没伤着感情，现在还是好哥们儿呢。”
　　景天听到这儿，还挺不好意思，想跟唐茉莉解释解释当初的事儿。
　　唐茉莉赶紧做了个暂停的手势。
　　“打住吧菜牙，你我还不了解呀，咱俩也一样不合适。我要找个脾气好点儿能让我欺负的，你还是继续喜欢你白豆腐吧！”
　　景天听唐茉莉又提到了徐长卿，眼光又暗淡下来。
　　唐茉莉看景天这样，也不吱声了，只陪着他默默的坐着，听那小河流水哗啦啦的声音。
　　经过了这晚，她和景天心里都明白，就算俩人处不成对象，那些之前介意的乱七八糟的事儿也都随风而去了，他们又能像兄妹一样了。
　　




☆、二十六

　　那个时光流逝，岁月如梭。一转眼又到了春节了。
　　往年过年徐清微都会带着丁香来沈阳猫冬，今年正好老两口和徐长卿都在沈阳，倒是省了事儿了。
　　忙过年前那一段儿，屠宰场就放了假，徐长卿也就闲了下来。
　　徐清微想带儿子出去旅行散散心，丁香却不太乐意。一是这农村的老人习惯了过年在家团圆不爱到处跑，二是沈阳的七大姑八大姨的亲戚们看徐长卿来沈阳工作了，都张着给他介绍对象。
　　丁香挺高兴，觉得这儿子也二十大几了，就算不着急结婚，也该处个女朋友什么的。这天三口人一起吃饭，丁香就跟徐长卿说他二大娘想给他介绍一个姑娘，长得俊不说家里条件还不错，是沈阳郊区的养鸡专业户，想让徐长卿见一面看合不合眼缘儿。
　　还没等徐长卿说话，徐清微就开腔了。
　　“我说你急啥，这长卿才多大啊，也不着急找女朋友啊。”徐清微虽然也想让儿子交个女朋友，但还是觉得这事儿不能逼得太急了，还得让儿子缓缓，不然容易造成反效果。
　　丁香觉得这徐清微在儿子的婚姻大事问题上怎么这么不积极，马上开始数落老伴儿：“你说我又没着急让他结婚，只不过先交个女朋友，他这么大了连个对象都没有。”
　　徐清微说：“儿子的事儿他自己有谱儿，你就少操那些不该操的心了。”说完他又转头对儿子说：“你别听你妈她们瞎掺合。”
　　徐长卿一直听着父母议论没说话，这会儿却把筷子放心对他爸说他明天想去相亲看看。
　　徐清微以为自己听错了，又问了儿子一遍：“长卿你说啥？”
　　徐长卿清清嗓：“爸，我说我想去看看，妈你就给我联系联系吧，明儿就可以见面。”说完就下了饭桌去看电视了。
　　徐清微有点反应不过来，再仔细一想也就明白儿子这是在努力从景天的阴影中走出来。
　　自从他和丁香来到沈阳，他就觉得儿子好像变了不少，虽然还是照常吃饭睡觉上班，对工作认真负责，对他们老俩口也像从前一样孝顺。可他就是觉得徐长卿好像没什么精气神儿了，干什么都无可无不可的，甚至都没啥情绪波动。
　　徐清微明白这全是景天的事儿影响的，他也理解，只是希望儿子慢慢能缓过来。他还真没有想逼着儿子尽快找对象的念头，徐长卿今天答应去相亲，说实话他也挺震惊的。不过他就觉得，儿子带着这种心情去相亲，并不是件好事儿。
　　
　　第二天一大早，徐长卿就到了相亲的约定地点，太原街的肯德基。
　　他妈昨天晚上跟他说了，人家姑娘总在郊区帮家里养鸡，来趟市里不容易，你就请人家吃顿西餐吧。
　　徐长卿哪懂这个呀，他农村出来的成天杀猪，最爱吃的就是猪肉炖血肠土豆拌茄子。这西餐什么样儿怎么个吃法是一窍不通，也根本不知道沈阳有哪些西餐厅。他想了半天，也只知道这麦当劳肯德基肯定是外国饭，就把地点定在了肯德基。
　　他到的时候人家姑娘已经到了，比他还积极。徐长卿一看，你别说，他二大娘眼光还真不错。姑娘长得小巧灵珑眉清目秀，穿了一身蓝色的裙子还挺飘逸。
　　可徐长卿怎么瞅就怎么觉得这姑娘长得不知道哪里有点儿像景天，他告诉自己这只是心理作用。
　　两人互相自报姓名互相认识了一下，姑娘名叫龙向葵，养鸡场饲养员。性格倒是文静温顺，是个标准的小家碧玉型，也不多话，徐长卿说一句她接一句。
　　徐长卿有点冒汗，他性格本身就好静，不太会发起话题，再遇着这么个同样文静的，就不知道该聊点啥，等双方都自报完家门，两人就只能对着干瞪眼。
　　徐长卿想这个龙向葵姑娘长得是挺好，但自己实在是不适合找这种类型的对象，要找也得找个像景天那样性格活泼、能跟他说得上话，不用担心两人之间会冷场的。
　　
　　两人正大眼小眼的互瞪，就听“咣”的一声，一杯雪顶咖啡就拍在了两人面前的桌子上。
　　徐长卿抬眼一看，竟然是重楼！
　　重楼是带着紫牡丹上沈阳买结婚用的东西的。
　　重楼这追了快一年，紫牡丹终于打开了寡妇的心扉，答应了他的求婚，重楼高兴得好几宿都没睡好觉。这又正赶上快过年，重楼就拉着紫牡丹上了沈阳买东西。
　　两人逛了中兴又逛了联营，买了一堆乱七八糟。紫牡丹又饿又渴，就跟重楼说咱先吃了饭再赶火车回去吧。重楼当然同意，就想带紫牡丹去必胜客吃披萨意大利面，也让紫牡丹长长见识。紫牡丹说别费劲了就肯德基吧，吃完了还能打包个全家桶给青妞带回去。
　　重楼想也行。两人就大包小裹的来到了肯德基，进了餐厅重楼让紫牡丹坐着看包，自己去买吃的。刚买完一转身，就看着徐长卿和龙向葵对坐在角落里，还挺不自然。他略一思所，马上就明白是怎么回事儿了。
　　他把吃的给紫牡丹送回去，就说遇到了徐长卿去打个招呼，紫牡丹一听本来也想去，又让重楼给摁下了，说人家还有朋友呢，你就在这儿看包吧一会儿我拉他过来。说完就拿着杯饮料跟徐长卿找碴儿去了。 徐长卿看着重楼挺高兴，马上跟重楼打招呼问他上沈阳干啥。
　　重楼点点头，也没先搭理他，上来就跟龙向葵打招呼说小葵呀，好久不见呀。
　　龙向葵也笑着跟重楼问好说重楼哥好巧呀你怎么来沈阳啦？
　　徐长卿有点傻眼，问重楼说你们怎么认识啊？
　　重楼这才转过头来对徐长卿说：“当然认识了，我给你介绍一下啊，这是小葵，景天的表妹。”
　　
　　




☆、二十七

　　重楼介绍完，就看徐长卿脸都绿了。
　　怪不得自己总觉得这龙向葵长得哪里像景天，原来两人有亲戚关系，当然像了。可这世界也太小了呀，这在茫茫人海中相个亲，都能相到景天家的人。
　　小葵看徐长卿脸色儿不太好，就关心的问徐大哥你怎么了不舒服吗？
　　重楼拍了拍她的肩，说小葵没事儿你先坐着我找你徐大哥说点事儿啊。他也没回自个儿坐位找紫牡丹，就直接把徐长卿拉到了餐厅外边儿。
　　“我说老徐呀！你这是在相亲哪？”
　　徐长卿点点头，也不知道该说啥。
　　重楼心里那个无奈：“那你是真不打算再回村儿看看景天了？他可是特别想你啊，干点啥都能想起你来。”
　　徐长卿依然沉默。
　　重楼又问：“你这都出来相亲了，是真把景天放下了？不喜欢他了？”
　　徐长卿对重楼知道他和景天之间的事一点儿都不惊讶，本来重楼就是景天的发小儿，什么话都能说的。
　　“重楼。”徐长卿开口：“其实我挺想回去看看他的，但这种情况我也不能回去。”
　　“那你……”
　　“你也别跟他说你在沈阳看见我了，他现在肯定也在慢慢缓呢，别再影响他的心情。”徐长卿的声音越来越轻。
　　这回轮到重楼不知道说啥好了。
　　徐长卿接着说：“景天还年轻呢，过一段时间，交了新的女朋友就会好了。”
　　“那你呢？”重楼问：“你也是呗？为了忘了他才出来相亲？还相着个景天的表妹。”
　　徐长卿苦笑：“我也没刻意的想干啥，只是啊……”他顿了一下：“不管怎么样，这生活还是得继续朝前走啊。”
　　重楼也沉默了，两人就这么对望了一会儿。
　　“那小葵她……”重楼指着餐厅里的龙向葵，想问徐长卿是真要跟她处啊？
　　徐长卿摇摇头：“我跟她不可能呀，回去我就跟她告辞吧。”
　　“是因为她是景天的表妹吗？你可别为了这个……”
　　“说实话，有这个原因吧，”徐长卿承认：“但本来我也觉得我跟她性格就不太合。”
　　重楼点点头没再劝，他知道小葵性格比较文静，觉得徐长卿如果能喜欢景天那样儿的，当然跟小葵肯定不合。
　　两人又唠了一会儿，重楼告诉徐长卿他跟紫牡丹准备结婚了。徐长卿一听特别高兴，赶紧恭喜。重楼说算起来你还是我们俩之间的媒人呢，到时候能来参加婚礼不？
　　徐长卿那个为难，这景天是重楼的发小儿，重楼结婚，景天肯定是伴郎呀。他一回去，两人免不了要频繁接触，到时候就要多尴尬有多尴尬了。
　　重楼看徐长卿的为难样儿，也就明白了他的顾虑。就跟徐长卿说他跟紫牡丹办完婚礼度蜜月，肯定还得从沈阳走，到时候再给他把喜酒补上。
　　徐长卿感激的点点头，觉得重楼这人虽然看着挺大块挺粗圹，但还是挺细心的。 
　　
　　两人回到餐厅里，徐长卿又过去跟紫牡丹打了招呼又道了祝福。紫牡丹乐得跟一朵儿花似的，一个劲儿的让他有空回村里玩儿。
　　重楼和紫牡丹拿上全家桶，又去跟龙向葵道了个别就走了。徐长卿也赶紧跟龙向葵道歉说对不起啊让你久等了。
　　龙向葵挺明理的，说没事儿啊重楼大哥我也认识，是我哥的发小儿，虽然不太熟但也见过几次。
　　徐长卿听她提起了景天，心就开始咯嘣咯嘣的乱跳。
　　“景天是你什么哥啊？”
　　“表哥啊，他管我妈叫姑，他对我可好了，以前一来沈阳，就到带着我到处玩儿。还总给我买梨膏糖吃。”对于景天这个表哥，龙向葵还是感情很深的。
　　徐长卿知道不该问，但还是控制不了自己这张嘴。
　　“那你最近见过你表哥吗？”
　　“最近倒是没有，他好像在村里当了杀猪匠挺忙的，不过前两天他给我妈打电话拜年啦。 ”
　　“那你跟他说话了吗？他还好吗？”
　　“当然说了，他心情好像一般，没以前那么乐呵了，但应该挺好的吧。”龙向葵说到这儿就问徐长卿：“徐大哥，你也认识我哥吗？跟他挺熟吗？”
　　徐长卿不知道怎么回答，熟当然是熟，可告诉她两人是朋友？现在可是连朋友也都不是了，难道说自个儿是景天的师父教他杀猪啊？
　　“没，就以前在村里见过……”
　　说完徐长卿又沉默了。
　　龙向葵看两人又没话说了，也感觉挺别扭，想还不如继续讨论讨论景天呢，可这相亲处对象，也总不能老拿自个儿表哥当话题呀。
　　龙向葵正为难着，就听徐长卿说话了。
　　“那个龙姑娘，今天也不早了，要不就聊到这儿，回家吧。”
　　龙向葵想这个称呼怎么听着这么别扭，还龙姑娘，不知道还以为叫小龙女呢。
　　她对徐长卿点点头，等着徐长卿跟她留联系方式，或者再见面的时间。
　　可一直到两人出了餐厅门，徐长卿竟然啥也没跟她说，只客气的说了声再见又握了握手，就各奔东西了。
　　回家的路上龙向葵一直在想是哪里出了错，徐长卿怎么就没看上她呢？难道是自己说自己亲戚说的太多，让人家心烦了？
　　
　　日子就这么不好不坏，不香不臭的过了下去。
　　徐长卿在沈阳继续上班下班，景天在乡下继续养猪杀猪，两人都在努力的去适应心里没有对方的那种空空的感觉，也都在努力的去面对没有对方的生活。
　　虽然他们俩都不知道，究竟要到什么时候，才能不再想念对方。 
　　
　　过完年没多长时间，就开春了。
　　一场像瘟疫一样的病毒好像一刹那间就席卷了整个中华大地，而徐长卿也怎么都没想到，他竟然在那样一种情况下，回到了他以为他再没机会回去的乡村。
　　
　　




☆、二十八

　　猪流感，也叫甲型H1N1病毒。是猪体内因病毒引起的呼吸系统急性传染疾病，可通过空气飞沫传染、接触传染。人类如果被感染上，症状与感冒类似，患者会出现发烧、咳嗽、疲劳、食欲不振等，还可以出现腹泻和呕吐等症状。病情严重者，进展迅速，可出现病毒性肺炎，甚至死亡。 
　　
　　徐长卿感觉自己有点发烧时并没往心里去。
　　自从来到沈阳，他睡眠就没有以前好，再加上最近工作忙，把他累得够呛。早上起来的时候就有点头晕脑胀，他也没理户，吃完饭喝了一大茶缸水，就去上班了。
　　徐长卿来到屠宰厂，换了衣服就开始磨刀准备上杀猪台。最近来杀猪的特别多，可能是因为猪流感闹的，猪肉大幅度降价，养殖户赔钱不说，也怕一个不小心自己感染上病毒，所以还没等到猪够斤数出栏，就开始大甩卖。这卖猪的多了杀猪的也就开始忙，也不知道这市面上多出来的这些猪肉还能不能卖得出去。
　　徐长卿一边磨刀一边还在想不知道景天怎么样了。他也养猪，会不会感染上病毒？猪又杀没杀卖没卖？如果卖了又会不会赔钱？他想今天回家还是得让他妈还住在村里的亲戚去打听一下，景天要是平安无事，他也就放心了。
　　
　　忙忙碌碌的一头午，到了吃中午饭的时候，徐长卿从杀猪台下来，觉得自己的腿都打颤了，头也越来越晕，更是一点胃口也没有。他以为这是杀的猪多了累着了，就跑到厕所去洗把脸清醒清醒。
　　到了厕所一照镜子，发现自己的脸通红通红的，连眼睛都有点像兔子了。又试了试自己的体温，这才感觉自己可能是在发烧。
　　徐长卿有点儿发蒙，最近猪流感传染的那么厉害，有隔离的有送医的，据说还有死了的。他成天在屠宰场杀猪，接触猪最多，会不会也跟着感染上了？
　　这个想法让他有点害怕，要知道这全市都在发通知，如果发现了发烧现象得马上上医院隔离。可徐长卿不想去隔离，倒不是他没有社会责任感，只是没来由的感觉到不甘心，可这不甘心是为了什么，他又说不出来，也不敢去想。
　　不过不管怎么样也不能再继续上班了。他赶紧去跟领导请了几天病假，也没敢说自己在发烧，就说是胃疼，请假的时候也离领导老远儿，怕真是猪流感再给人家传染上。
　　领导虽然对他印象一直不错，但也挺不乐意，跟他说你这不闹嘛，现在这么忙，这个节骨眼儿请什么假呀。徐长卿说他也不想啊只是这身体不舒服，杀猪还得卖力气，自己实在是干不动。
　　领导看他确实脸通红，还以为他是胃疼的厉害了，叹了口气说那好吧你回家好好养病，不过上医院看病的时候可得注意，离发热急诊远着点儿，要是跟病人有了接触，少说也得隔离半个月一个月的。
　　徐长卿听着心里那个虚，一个劲儿的点头。 徐长卿从屠宰场出来，第一件事儿就是在路边儿药房买了口罩，又买了退烧药，普热息痛维生素C什么的，他想自己也别大惊小怪，万一不是猪流感，只是普通的着凉发烧呢？当勿之急，就是得赶紧睡一觉。
　　买完药，他也不敢回家，父母都在家呢，怕他们担心更怕传染给他们。徐长卿就给家里打了个电话，跟父母说场里活儿多晚上得加班到挺晚，今天就不回家了在场里凑合一宿。徐清微接到电话也没多问，就告诉他注意身体别累着。摞下电话徐长卿又惭愧又难过，要知道自个儿几乎从来没跟父母撒过谎，虽然这次属于没办法，可万一自己真得了猪流感，以后也不知道还有没有机会孝敬父母照顾双亲了。
　　他找了个经济型的旅馆，打算先休息休息再说，在前台登记的时候也怕给人传染了，离服务人员老远儿山西的。服务人员虽然看他带个严严实实的口罩，但也没往心里去，要知道现在闹猪流感带口罩的太多了，这肯定也是一个怕被传染的主儿。
　　徐长卿进到房间，先给自己倒水吃了药，往床上一栽就睡了过去。 早上醒来的时候，徐长卿觉得自己更不好了。
　　烧并没退，头还是晕晕的，浑身无力，更要命的是还开咳嗽了。
　　这下好了，这猪流感所有的症状他全都有了，他可以肯定自己这一定是中招被传染了！
　　徐长卿苦笑，这自己平时孝敬父母热爱工作、扶老偕幼帮助他人，是个一心向上的大好青年，怎么就会染上这要命的病呢？要是用景兄弟的话说，那就是天妒英才啊。对了，景兄弟！难道这是上天为了惩罚他喜欢上了景兄弟？喜欢上了一个他不该去喜欢的人吗？
　　想到景天，徐长卿觉得心都像缺了一块。
　　景兄弟又怎么样了呢？生活得好不好呢？会不会像他一样被传染了猪流感呢？不会的，景兄弟比他聪明，遇事鬼主意又多，肯定会把他自己和家里都照顾得好好的。
　　虽然过年的时候重楼说过景兄弟会想自己，可现在离过年也有一段日子了，自己离开村子也已经半年多了，景兄弟那么开朗活泼的人，肯定也已经不介意了，说不定已经有了女朋友，生活得很好了吧？
　　自己走的时候，拜托他继承自己的衣钵去杀猪，他那么聪明，又肯下功夫去学，肯定已经成了比自己还好的杀猪匠了吧？只是他在以后偶尔翻翻《杀猪心法》的时候，又会不会想到自己呢？徐长卿笑了，可景兄弟他不喜欢爱书啊，闲着的时候宁愿看电视或去听二人转也不会去看书，对了，上次他还说要学《武松打虎》唱给自己听呢，现在也不用去学了吧？就算他会唱了，自己八成也快死了听不到了啊……
　　…………
　　…………
　　胡思乱想了一阵，徐长卿看看手表，已经快到中午退房的时间了，可自己又能去哪儿呢？不能回家让父母担心，去场里上班更是不可能，难道去医院隔离吗？
　　徐长卿摇摇头，如果真的要死，也要死在一个自己想念的地方吧！
　　他费了九牛二虎之力，起来穿上衣服，在原来的基础上又加了一层口罩带上。退了房，连饭也没去吃，就去客运站买了票，登上了回铁岭农村的汽车。
　　
　　只是他做梦也没想到，当他摇摇晃晃的走进离开了大半年的院子，竟然第一眼就看到了，正在他家菜园子里种豆角的景天。
　　
　　




☆、二十九

　　景天想自己这是不是在做梦啊？
　　昨天刚拜托重楼去打听徐长卿的消息，这今天真人就站在他面前了。 
　　最近猪流感传染的挺厉害，村民们怕被传染，都选择把自家养的猪赶紧杀了卖钱。景天在忙碌的同时也挺忧心，核计自个儿家的那几头该怎么办。
　　和大家一样杀了吧，还有点舍不得，必竟他养的可是精品猪，可以说是他吃什么就给猪吃什么，现在杀了得赔个半死。可这疫情也是太厉害，虽说农村传染性没有城里那么大，但还是挺让人担心。
　　后来景天想了个办法，他把自己家的猪圈翻新了一下，加了个全封闭的篷子。除了一天一次的通风换气，猪圈完全处于隔离状态。外边儿的人进不来，里边儿的猪出不去。景天又把猪圈里里外外仔细打扫了一遍，收拾得比自家屋子还干净利索，这样就把病毒彻底扼杀在了萌芽中。
　　景天身上忙活着，心里却一天比一天惦记徐长卿。
　　徐长卿在沈阳的屠宰场上班，那里成天杀猪，杀的猪又都是别人送来的，什么样儿的都有，这染病的概率也就大了。再加上这白豆腐虽然杀猪的技术好手法高，可身体却远没有自己的壮实，一拍就碎。上次就让一板砖给拍到医院去了，这回这么严重的传染病，他能扛得住吗？
　　想到这儿，景天都吃不下饭睡不着觉了。赶紧去找了重楼，让重楼找村里的熟人去打听徐长卿的消息。他想不管怎么样吧，他得知道徐长卿好不好平不平安。徐长卿要是一切都好平安无事，他也就放心了。 
　　
　　可当徐长卿就这样出现在他面前，他就知道了，白豆腐并不好！
　　徐长卿看见了景天也没打招呼，第一个反应就是躲。
　　他知道就算景天现在对他没什么感情了，也肯定不会放着这样的自己不管。
　　而且这自己一家都搬走了，景天还在他家菜园子里尽忙得这个欢实，那感情非旦不是消失，肯定还与日俱增了。
　　两人如果一接触，自己难保不把他也传染上。
　　可他发着烧本来就迷糊，走起路来都一步三晃儿，更别提撒丫子跑了。还没两步儿，就离了歪斜的准备要亲吻地球表面了。
　　景天看徐长卿见了他话都不说就忙着跑，心里别提多难受了。可心里再难受，这身体也下意识的去追，正赶上徐长卿跑了两步儿发晕，他顺手再一拽，徐长卿就栽他怀里了。
　　徐长卿大口喘着气，想挣脱开景天圈着他的胳膊，他本来就没有景天劲儿大，再加上生了病就更别提了，可他不能离景天这么近，虽说带着口罩，他还是怕把病毒传染给景天了。
　　景天抓住徐长卿，刚想大声的质问他你怎么就那么不待见我好不容易见了面还跑？还没开口，就发现徐长卿不太对劲儿。
　　徐长卿还穿着他那一千零一身儿的白雪公主套装，可脸上却带了好几层的大口罩，眼神儿也左躲右躲的不敢看他，浑身竟然像打摆子一样直哆嗦。
　　景天想到最近流行的猪流感，心里有点着慌，一把把徐长青脸上的口罩全都拽下来，就看他脸红的都像烤地瓜了。
　　不用问了，徐长卿在发烧！ 
　　
　　景天站着没动，他全明白了。
　　徐长卿一定是觉得他自己得了猪流感了，才会满脸通红、才会摇摇晃晃、才会带好几层口罩，也才会在这个时候回到村里。
　　他也是想着自己、想见自己的吧？不然以他的性格，早就为了怕传染给别人而自个儿主动要求去医院隔离了。
　　可他为什么看见自己就躲呢？
　　哎！景天在心里叹气，他是怕传染给自己呀！
　　可是白豆腐，你就打算自己一个人自生自灭吗？
　　景天不顾徐长卿的挣脱，直接上手公主抱，把徐长卿抱到屋门口，又自顾自从他身上摸到门钥匙打开门，把徐长卿抱到屋里放在炕上。
　　至始至终，徐长卿只用双手捂着自己的嘴，侧着脸对着景天。
　　“白豆腐。”景天用力的掰开他的双手：“你传染上猪流感了吗？”
　　徐长卿不说话，侧着脸点点头。
　　景天顿了顿：“确诊了吗？”
　　徐长卿依然不说话，依然侧着脸。
　　“你没去确诊对不对？”景天的眼睛亮了起来：“你发烧了觉得自己被传染了就回村来了，根本没去确诊是吗？如果你去了医生一定会让你隔离，你也根本没机会回村的，是吗？”
　　景天喘了一大口气。
　　“可你为什么看着我就躲呀？你怕传染我吗？”
　　徐长卿终于把脸转过来，看着景天。
　　“我就不该回来。”徐长卿开口。
　　“你已经回来了！”
　　“我马上走。”说着就要站起身。
　　景天死死的把他摁住，蹲在他面前。
　　“你真的一点儿都不想我吗？”
　　“我……”
　　“你还喜欢我吗？”景天问，觉得自己把心都捧出来了。
　　徐长卿以为自己出现了幻听：“你说什么？”
　　景天的眼神要多真诚有多真诚：“我说你还喜欢我吗？”景天停了一下：“我知道这个时候不应该问这个，可是我就想知道，长卿，你还喜欢我吗？”
　　“景天。”徐长卿觉得这景天是不是有点脑脉不通，难不成自己把病毒直接过给他大脑了？“你应该离得我远远的，别让我给你传染了！”
　　“可是你回村里来，不就是想看看我吗？”
　　“不是！”徐长卿大喊：“我回来是……”
　　“你就是！！！”景天也喊：“你觉得自己被感染了可能会死！想我了！就回来想再看看我！”
　　徐长卿无语。
　　是啊，这不就正是自己一直一直在想的吗？想着自己万一死了就再也看不着景天了，就算发着烧、脑筋糊涂着也要跑回村来。就为了再看看景天，哪怕是偷着再看他一眼。徐长卿有点儿想笑，这都这个时候了，又还有什么不能承认的呢？
　　“没错儿。”徐长卿开口了，声音轻的比蚊子叫还难以捕捉。“景兄弟，我想你了，我是回来看你的，而且……”声音更轻了：“我一直喜欢你。”
　　
　　话音刚落，景天就亲上了他的嘴唇。
　　这是他们第一次接吻，景天就来了个法式的深喉，各种啃各种裹……
　　徐长卿挺紧张，也不敢乱动，再加上发烧脑子就更迷糊了，迷糊中不自觉的也回亲景天，亲了好一会儿看景天还没停，核计这景天是不是一直没吃饱打算拿他当饭吃啊？
　　景天更紧张，他亲上徐长卿就没法控制自己了，他搂着徐长卿，身体哆嗦的比徐长卿这个发烧打摆子的都厉害，他觉得把自己全部的感情都倾注在这个吻里了。
　　他吻的越来越深，鼻子还忘了呼吸，到最后自己都有点儿缺氧，才放开徐长卿，临了还依依不舍的舔徐长卿的下巴……
　　就在那一刻，景天彻底的明白了，为啥宠物狗总爱伸出舌头舔自己的主人，那就是一种爱到极致的感情表达。
　　一吻即终，景天笑了。
　　“好了！现在我肯定也被传染上了，那咱俩就一块儿等死吧。”
　　
　　




☆、三十

　　景天先让徐长卿坐着，自己里里外外把屋子简单收拾了一遍。
　　他本来想直接带徐长卿去他家照顾的，可是徐长卿怕把病毒再传染给他妈，死活不去。景天也只好做罢。
　　徐长卿家都好几个月没人住了，落了一层灰，不过幸好丁香在临走的时候把被和褥子什么的用布都包上了，还算挺干净。
　　景天先把窗户打开通通风，把炕扫了，铺上褥子放好被，先让徐长卿躺下，又投了个抹布把大面儿上的灰也擦了。
　　忙活完，他跟徐长卿说了一声，就跑回家，把王桂花先送到了他舅家。他也没敢跟他舅说实话，只说自己有点事儿得上趟铁岭，请他舅代为照顾他妈两天，他舅没多想当然一口就答应了。
　　景天又从家里拿了一堆吃的用的，最后还抱了一大捆柴火，跑回了徐长卿家。
　　徐长卿已经睡着了，景天看他睡的挺稳当，给他掖了掖被子，就在外屋开始烧火做饭，顺带烘炕。他想徐长卿病着肯定爱喝稀的，就蒸了点儿鸡蛋糕，还怕他连这都不爱吃，又叉了锅小米粥，最后再熬了满满一碗姜汤，为了给他补充体力，还放了好几勺红糖。
　　做饭好了，徐长卿也正好醒了，景天就把吃的喝的盛了三个碗，端到徐长卿炕前供他选择。
　　徐长卿一看这些吃的，差点儿没晕过去。心里核计景天这脑子到底是啥构造的啊？好嘛，这几样加一起，正好月子大餐，就差碗用来下奶的鲫鱼汤了。
　　但再怎么说这也是他景兄弟的一片心意，再抬头对上景天正眨巴着眼睛，感受射向他的那种充满希望的眼神儿，徐长卿无奈的端起了碗。
　　于是他先吃了几口鸡蛋糕，又喝了半碗小米粥，最后还把那一大碗红糖姜汤全都咕嘟咕嘟全喝光了。
　　景天也简单吃了点他剩下的东西，等收拾完了碗，天也快黑了。
　　景天侧身坐在炕沿上，拉着徐长卿的手，眼睛也一眨不眨的盯着徐长卿看。徐长卿让他看的有点发毛，就问他在看什么呀？
　　“都这么长时间没看见你了，”景天低语：“我挺想你的，就想看着你。”
　　徐长卿听了这个心酸：“那咱俩互相看吧，我……我也挺想你。”
　　景天点点头沉默了一会儿，又问徐长卿：“白豆腐，你害怕吗？”
　　徐长卿不吱声，谁能不害怕死呢？
　　景天又对他笑了笑：“白豆腐你别怕呀，要死也是咱俩一起死，到了那边儿还能去见见马克思，跟他下盘围棋。”
　　“可我不会下围棋呀。”
　　“那咱俩就去给他唱段二人转，你不知道，我现在二人转唱的可好了。”
　　徐长卿听他说的这么轻松，心里更难受了，什么话也说不出来。
　　两人就继续这么大睁着眼互看，最后看得徐长卿眼睛都疼了，景天还是死死的盯着他。
　　他想了想，就拍了拍枕头说：“你也上来躺着吧，坐着累！”
　　景天听徐长卿这么说，也没多想。就脱了鞋，上炕躺到了徐长卿身边。
　　两人侧身面对面的躺着，互看就更方便了。
　　看了一会儿，景天就开始不自觉的上手摸徐长卿脸，徐长卿也没拦着他。摸了一会儿景天又开始上嘴亲，亲完了眼睛亲眉毛，亲完了眉毛亲鼻子，亲完了鼻子又亲嘴……亲到后来，景天觉得这侧身儿面对面对着姿势不得劲，就摁着徐长卿，整个人都趴到徐长卿身上了。
　　徐长卿还是没拦着，双手死死的抱着景天，还挺配合。
　　景天停了下，怕压着徐长卿胸口让他喘不过气，稍微挪了挪身体，又闭上眼睛低下头继续亲，徐长卿也继续配合。
　　这两人都是二十郎当岁血气方刚的大小伙子，又是两情相悦多日不见互相想念，这钻在一个被窝里这顿亲，是个人都受不了，这亲着亲着两人就都光荣的擦枪走火了。
　　徐长卿还算好，他必竟发着烧浑身无力，身体反应还不是那么强。景天这边儿就彻底立正了。
　　话说景天自从明白了自己喜欢上了徐长卿，就趁着农闲，跑遍了镇上的各大网吧，学习了不少关于这方面的知识。有时候实在想徐长卿了，也会在在梦里把人咋地咋地一下。所以现在他是清清楚楚的明白自个儿这是发情了，他也知道应该马上打住别再亲了，可徐长卿根本没拦着他，自个儿的嘴又不听话，都开始啃人脖子了，根本停不下来。
　　于是他继续亲，心里还骂着我靠能实惠点儿不？不是停不下来，是自个儿也根本就不想停下来。
　　徐长卿年纪比景天还大着三岁，当然也明白这是怎么回事儿。只是他发着烧本身反应就有点慢，又刚刚被景天的同生共死感动得一塌糊涂。这会儿他看景天这么激动，竟然觉得如果这样儿来一次也挺好的，反正两人就快一起去见马克思了，那先去会会恩格斯也没啥大不了的。
　　想到这儿，他抱景天抱得更紧了，看景天亲他脖子，他就也上去亲景天的脖子。
　　徐长卿的反应让景天整个都哆嗦了，他也不再顾忌别的，就开始脱徐长卿的衣服，脱完了徐长卿的又急急忙忙脱自己的。徐长卿虽然没帮他，但还是非常配合，景天高兴得都快哭了。
　　脱完了衣服抱在一起，景天感觉徐长卿明显没他激动，反应也不太强烈，这还是发烧身体虚闹的。景天当然不想自己这边儿****了徐长卿那边儿却只感觉到疼痛难受，于是他强忍着自己的冲动，系统的回忆了一下学到的那些知识。回忆完也没多想，张开嘴就把徐长卿含住了。
　　徐长卿惊讶得差点儿没背过气去，马上就在景天嘴里立正站好了。要知道他都做好了疼的准备了，根本没想到景天竟然能为他做到这步，他有点儿想哭。
　　可这目前的形势也不允许他哭，景天虽然了解这方面的知识，可毕竟没亲身实践过，根本不知道正确方法，他感觉徐长卿站起来了还挺高兴，只能凭着自己的回忆和想象去动作。还好徐长卿更没经验，没几下就交待在了他嘴里。
　　景天用胳膊擦擦嘴，就想继续往下进行。
　　他也看出来徐长卿是把自己彻底交给他了，可面对徐长卿这么有奉献精神的一个人，他实在不想让他疼得死去活来，就想找点什么东西给徐长卿做个润滑。
　　他光着屁股下地找了一圈儿，可这徐长卿家都搬走好几个月了，啥也没有，再加上徐长卿自己平时又没有用大宝SOD蜜的习惯，景天找遍了东屋西屋，也没找着啥可用东西。最后实在没辙，景天只好把刚从家里拿过来的半桶色拉油拎进了屋。
　　徐长卿看景天拎了桶色拉油进来还挺纳闷，心里核计他这是要给我抹在身上练健美拍写真吗？万一弄出来个艳照门怎么整？等景天开始忙活，他才反应过来那色拉油的具体用途，可这个时候想后悔也已经晚了，况且，徐长卿笑笑，自己也根本就没后悔…… 
　　
　　景天醒来的时候天已经大亮了，他睁开眼睛，发现自己死死的抱着徐长卿，徐长卿又特别自然的睡在他怀里，一时间还以为自己又在做梦。
　　他撑起身，想自己真的是死了也值了。
　　徐长卿还没醒，让他的动作影响得翻了个身，景天赶忙又躺了回去，继续搂着他。
　　搂着搂着他发现徐长卿的身上竟然没那么热了，还出了汗，全身都湿湿的。他赶忙探了探徐长卿的额头，烧竟然退了。
　　这下景天差点儿没乐抽风，徐长卿根本没得猪流感！就是重感冒引起的高烧不退！因为昨天晚上两人的极限运动，徐长卿出了一身的汗，烧也就跟着退了。
　　他们谁都不用死了！
　　景天高兴得赶紧推徐长卿：“白豆腐！白豆腐你醒醒，你退烧啦！”
　　徐长卿让景天一推也就醒了，迷迷糊糊的睁开眼望着景天。
　　“白豆腐你知道嘛？”景天乐得像一朵花儿似的：“你退烧啦！你只是感冒啦，你没得猪流感啊！”说完还拉起他的手让他自己摸额头试体温。
　　徐长卿摸了摸额头，发现自己体温确实恢复了正常不发烧了，心里也一阵狂喜。再看面前的景天，乐得都找不着北了，激动之下又抱着他开始亲他的脸。
　　徐长卿同样抱着景天，高兴的同时却又开始担心。他并没有后悔昨天晚上发生的事，心里甚至还觉得挺高兴。可虽然自己没得猪流感也不用去死了，那他和景天之间的问题了全部都回来了。也许即将面对的，又是分离，而这次分离和上次还不一样，上回属于将感情扼杀在萌芽中，分离了还都能苦笑着挺过来，这回两人已经成了这种关系，再分离一定会比上次难受一万倍。
　　景天好像也感觉到了他的这种绝望，不再亲他的脸，两人就这么抱了好一会儿。
　　“景兄弟，”徐长卿说，声音低得几乎听不着：“我该回沈阳了，我爸妈还不知道我回村儿了，肯定在担心。”
　　景天仍然死死的抱着他：“你还会回来吗？”
　　徐长卿无语，他不能说还回来，可又怀疑自己真就能以后都不回来了吗？
　　“长卿，”景天松开他，看着他的眼睛：“你听我说行吗？”
　　徐长卿抬起头。
　　景天清了清嗓子：“自从你离开村子，我想了好多。其实你说的没错，我们不可能只活在自己的世界里，你要孝敬父母，我也要照顾我妈，咱俩都逃不了这些责任，可是……”景天喘口气：“可是我还是想和你在一起！”
　　徐长卿心里那个难受：“可我们……”
　　“昨天你病着回到村里，说自己感染了猪流感，你知道我多高兴吗？”
　　“啊？？？？？？？”
　　“我终于可以跟你在一起啦！长卿你知道你走了以后我有多想你吗？想得连自己姓啥都不知道了。开春了，我明知道你家没人还跑来种豆角，就因为我一想到我正在侍弄你家的菜园子，心里就特别高兴。昨天你就像做梦一样出现在了我面前，说自个儿得了传染病，你知道我多高兴能跟你一块儿死吗？”
　　“可你早上起来就要走，你说咱俩都这样儿了，你让我怎么放你走哇？”景天继续抒情： “咱俩就在一起吧不行吗？”
　　徐长卿听着景天的真情告白，心里是一千个愿意一万个愿意，可想到沈阳那一堆人一滩子事儿，嘴里就是啥话也说不出来。
　　“我陪你去沈阳好吗？”景天问
　　“什么？”徐长卿以为自己出现了幻听。
　　“我陪你去沈阳见徐叔徐婶儿，在他们面前跪下告诉他们我喜欢了他们的儿子！”
　　“你别开玩笑了……”徐长卿觉得自己的头都大了。
　　“你也陪我一起跪着！”景天斩针截铁。
　　“啥？？？？？”
　　“徐叔徐婶儿那么为你着想，肯定会心疼你的。他们一天不同意，咱俩就跪一天，他们十天不同意，咱俩就跪十天，他们一年不同意呢，那咱俩就跪一年！”
　　徐长卿彻底无语了。
　　“我知道是个父母都不愿意让自己的孩子成为同性恋，咱俩是强他们所难了，可我要跟他们说，我是真心喜欢他们的儿子的，不管他们的儿子是男的还是女的。”景天顿了顿：“我还要告诉他们，我不能没有你，你也不能没有我，我们会一辈子都好好在一起的。”
　　“他们总有一天会同意的，咱俩就把他们接回村里，一起孝顺他们，照顾他们的生活。然后咱俩再回村儿来给我妈跪，等我妈也同意了，再一起照顾她。长卿，你说行吗？”
　　景天用充满希望的眼神儿望着徐长卿。
　　
　　徐长卿愣了好长时间。
　　他仍然没说话，开使一件一件的找衣服穿，昨天晚上脱的倒是挺痛快，扔得到也处都是，现在要穿还得现找。
　　景天一直在等徐长卿的答案，可看徐长卿一语不发，眼瞅着就要穿戴整齐了，而自个儿却还光着屁股，就也无奈的开始慢慢穿衣服。
　　衣服穿完，徐长卿还是没说话，他看景天也穿好衣服下地了，就把被给叠上了，又跑到外屋去打水洗脸。
　　景天这个着慌，跟在徐长卿身后转悠，感觉自个儿的心脏比那首神曲都忐忑。可再看徐长卿，人家动作依旧从容，态度出依然良好。
　　徐长卿收拾的差不多了，看景天还在他后头望着他，就跟景天说要走了。
　　景天就觉得自个儿的命怎么就这么苦哇！
　　还没等景天开口，徐长卿又说你也走啊。
　　景天这个伤心，他不管不顾的就冲出屋子冲到了院子里，抬头一看，感觉那倒霉太阳也正在看他的笑话。
　　“我不想走！！！！！！！！！！”景天冲天大喊，觉得自己这心都给徐长卿捧出来了，人家还不理户，自己的人生真是一悲剧啊。
　　“我不想走啊！！！！！！！！！！！” 
　　
　　（稀罕BE结局的可以在这儿就打住了，稀罕HE结局的继续。）
　　
　　徐长卿无奈的摇摇头，走到景天跟前停下，叹了口气。
　　“你不走？”他开口：“那你是让我自个儿去我爸妈那跪着啊？”
　　
　　全文完
　　
　　