

            [鼠猫] 别扭 by：闻天机

            鼠猫――别扭（上）新挖的“小”坑~~

            夜黑风高的夜晚，四处透风的小山洞，一堆旺旺的篝火，两个对坐相望的人儿，这种场景会让人想起什么？当然是两个在洞中之人互诉衷情，你侬我侬，然后彼此互定终身，永结连理，一切都是很美好的事呢。


            可是，在这种气氛美妙――呃，应该是暧昧的环境里，对坐相望的两个人，既不是互诉衷情，也不是你侬我侬，而是火药味十足地在那儿大眼瞪小眼。


            臭猫`苯猫`呆瓜猫，白玉堂那双漂亮的黑眼睛像是会喷火似的狠狠的瞪着展昭，而展昭温和的眸子里同样闪着微愠的光芒，两人就这样互瞪了半天，谁也不肯先移开目光。本来相处尚算和平的两只，为什么会变成这个样子呢？原因嘛，自然是几个时辰前......


            狂风呼呼吹，雪花儿漫天的飘，在这种恶劣的天气里，还有两个一蓝一黑，一前一后，迎着风雪在崖边你追我跑的人，蓝衣人展昭逆风而上，奋力追着他前面同样奔跑的人，即使困难，也不见他们停下飞跃的脚步。


            不知是不是跑得太久，有些冻僵的展昭脚下一滑，身体斜斜跌向崖边......一条长绫破空而出，堪堪卷住那下坠的身体，一个施力，便将他带入一团白中。


            “猫儿，没你白爷的帮忙，你也成不了什么事嘛。”颀长的身形，雪白的棉衣，透白的长剑，调侃的语气，除了白玉堂，展昭不做他想。


            入怀的一片冰凉让白玉堂蹙眉，“猫儿，开封府就算在穷，也不至于买不起一件棉衣吧？”身体本就单薄，却在这严寒之中只着里衣与外衫，这人，他当自己是铁打的不成？


            “展某...对了，嫌犯！”一把推开白玉堂，展昭如鹰般展开身形，直追快要消失的那抹黑点。


            “哇，臭猫，你居然推我...喂喂，给我站住。”抓住手中长绫，白玉堂风也似的去追那抹蓝影。


            强风大雪依旧不变，只是追逐的人由两个变成了三个，而追人的人也变成了被追的人。


            “喂，猫儿，你打算追到什么时候？”白玉堂显然是对这种拉锯战失去了耐性。


            抬头瞥了眼天色，展昭知道这样下去不是办法，无奈的是......倏的，白玉堂一个闪身，
            超过展昭，跃过那人头顶，长剑一出，就逼向不及停下的黑衣人，成功地阻住了他的去路。


            可是，世事难料，白玉堂似乎忘了自己手中的长绢的另一头，还牢牢地绑在展昭身上，
            所以――直接被带着飞起的展昭，就这么直直地撞上了黑衣人的背，两人也就这样向白玉堂手中的长剑撞去......


            “苯猫，尽给你白爷爷添麻烦！”剑险险划开，却还是划破了展昭的蓝色衣衫。


            挡在黑衣人前面的展昭由于冲力过猛而撞上白玉堂，两人又因身后黑衣人的一脚之力双双飞出崖边，然后，便是白玉堂的怒吼之声――


            扑通！扑通！


            两声重物落水的声音――


            “噗，咳咳，臭`臭猫...咳...你...想，咳...害死你白爷爷...”被呛得拼命咳嗽的白玉堂仍不忘去骂一骂旁边同样落水之人，“臭猫，苯猫，猫，展昭，猫儿，猫儿，你在哪儿，猫儿...”白玉堂四下张望，水面除了自己哪还有他人的影子，抓了手中长绫，提气一跃，拉了已然昏去的人儿出了水面。


            夜黑风高，四处透风，一堆篝火，两个对坐相望之人，两人眼中升起的火焰，都能够再燃两堆火了，只是这两堆火可没办法烤干两人已经湿透了的衣衫。


            “你这臭猫，白爷我的一番好意你竟说是碍事！？你这只不讲理的瘟猫！瘟猫！”


            不讲理？“白兄，展某若没记错，咱们会落得如此下场，也全是仰赖白兄的那条长绫吧？”


            “你，哼，如果不是某人挡在他面前，五爷我也不会擒他不住，这又该算在谁的头上？”
            怪他？也不想想是谁的有意庇护才害事情变成这样的。


            “夜狼乃朝廷要犯，展某岂能容你滥用私刑。”


            “既是如此，那就只能说是那人运气好，才会遇上你这只瘟猫。”撇撇唇，他对官府的那套办事章程还是不怎么苟同。


            “白玉堂，你......”


            转身拿起烘干的衣服穿上，他可不打算与这猫在这儿继续斗下去，转身，取剑......


            穿好衣物的展昭回身便看到白玉堂正以非常怪异的姿势站着，转头，决定不去管他，取剑......


            两双有些呆的眼睛相望，而后同时望向洞外说深不深说浅不浅的小湖，他们，似乎忘了自己的剑...好像...还留在湖底......






            呜呜呜~~~
            不小心又挖了个小小的坑，这下有得忙了~~~
            流泪~~~




            鼠猫――别扭（中）小猫被吃豆腐了~~

            怎么办？


            怎么办？


            展昭站在岸边瞪着湖水发呆，白玉堂焦急地在岸边踱来踱去，他们的样子就好像是一只蓝猫（这世上有蓝色的猫吗？？？）蹲坐在岸边瞪着大眼睛发愁，一只白鼠用雪白的鼠爪支着下颚，拼命地挪动着两条鼠腿，而他的身后，似乎还有着串串的白烟冒出。


            水并不深，真的不深，但是对两只旱鸭子来说，只要是淹过脖颈的高度，全部都是危险的，而这不算深的小湖，对现在的猫鼠而言，就是要命的危险，所以两只只能在岸边苦恼地思考：他们该怎么做才能找回自己的剑呢？


            “好！”白玉堂停住脚步，从怀中拿出那条长绫，“猫儿，我有主意了。”扬起灿烂无比，清爽可亲的笑容，漂亮的眼里闪烁着贼亮贼亮的明光。


            挑眉转头，被那张亮得过火的笑脸刺得微眯起眼，“哦？说来听听。”这白老鼠又在打什么主意？


            “呵呵，猫儿，没了剑你会很困扰吧？”我笑`我笑`我多多地笑。


            “恩。”静观其变。


            “你急着找回那把剑吧？”黑眼珠骨碌碌地转着。


            “这个嘛......”看看他手中的长绫，再看看那张笑得格外好看又不怀好意的笑脸，展昭瞬间明白他到底在打什么主意了。


            “怎么样，很着急吧。”展昭发誓，他真的看到了一只因为见到了油罐而两眼闪闪发光的小老鼠。


            噗――好可爱......


            “你笑什么？”有什么可笑的事吗？


            “不，没什么，白兄可有想到什么好主意？”刚刚那种想法可千万不能让他知道，还是赶快转移话题。


            “对呀，既然猫儿你那么急着找回宝剑，白爷我当然不能袖手旁观了，所以我给你出了个好主意，怎么样，五爷我够义气吧，猫儿。”


            “......”无语问苍天，展昭这下真的不知道自己该说什么了。


            “来，猫儿，把这个系在身上，等你下水拿到剑后，我就会将你拉上来的，所以你就放心的去吧。”说着便自动自发地将长绫缠上展昭的腰。


            白`玉`堂――“白`兄，你是否忘了，展某...不会泅`水。”饶是肚量大的展昭，这会儿也不免火气直升。


            “没关系，没关系，白爷就是知道你不会水，所以才要用这个绑住你的嘛。”鼠爪还是不停地在展昭身上东摸摸西蹭蹭。


            “那请问白兄，到了水底展某又该怎么办？”咬牙――


            “那个啊，猫儿你进了水底，只要任他往下沉就好，看到剑后也只管拿了就好，放心吧，猫儿，五爷一定会在你淹死前将你拽上来的。”说完还拍拍展昭的肩，要他完全放心。


            “......”再一次的无语。


            “猫儿，你还愣着干吗？快下去吧。”在展昭眼中的白玉堂兴奋得就差亲自动手将他“送”下水了。


            “白兄的这份恩情，展某记下了，他日必当全数奉还。”咬牙切齿地说完，转身便跳入寒冷的湖中。


            白玉堂坐在湖边悠闲地等待湖里的展昭，一刻钟，两刻钟，悠闲的白玉堂开始皱眉，那只猫，应该不会...吧......


            拉拉手里的长绫――没什么反应，再拉――还是没回应，糟！提气拉绳，长绫卷着展昭落入他怀中。


            “猫儿，猫儿，你怎么样，猫儿......”轻轻拍打展昭的脸颊，可怀中的人无论怎样呼唤也不见他醒来，苍白的脸色，发紫的唇与颤抖的身体...他都已经变成这个样子了，居然还将两把剑紧紧地抱在怀中，即使晕过去，也不放手......


            “苯猫。”低咒一声，一掌拍在展昭背上，让他吐出腹内的湖水，然后缓缓灌入真气帮他舒缓冻僵的脉络。


            “好...冷...”细微的声音让白玉堂缓过神，急忙将他抱进山洞内，重新燃起火堆，将脱去衣服的展昭包进自己的棉衣内，小心翼翼地抱在怀里。


            “冷...好冷...”即使隔着厚厚的棉衣，白玉堂依然能清晰地感觉到展昭身体的冰冷，嘴唇颤抖着，身体颤抖着，展昭下意识地将身体蜷缩起来，单薄的身体更显瘦弱。


            不管多么用力地拥着他，都不能停止他的寒冷与颤抖，内心抑不住的后悔与懊恼，白玉堂第一次尝到名为懊悔的滋味。


            他脱去衣物抱着展昭躺在上面，用大厚棉衣盖住两人的身体，当赤裸而温热的肌肤碰触到那片冰凉时，有着些微的瑟缩，但随着那光滑细腻的触感取代冰冷时，白玉堂感觉到的，反而是一种温暖舒适的感觉。


            原本只是拥着对方的双手变得不再安分，修长的十指灵活地游走在紧绷微凉的身体上。他的身体瘦归瘦，但还满结实的，而且肌肉匀称，身材修长，皮肤上虽然有些凹凸不平的疤痕，但摸起来的感觉还是很舒服的，恩恩，不错，不错。


            白玉堂完全没有吃人家豆腐的自觉，双手理所当然地游走于别人的身体上，还不时地评价一番，而这时只觉得舒服的他，并没有想过，当展昭醒来后，他要如何去面对有可能会怒气冲天的展昭......




            努力了一个晚上，结果还是没完成――
            呜~~偶什么时候才会写完啊（对天怒吼~~~）





            鼠猫――别扭（下）缠上猫滴老鼠~~

            好热......热气不断迎面而来，身体接触到的一切都热得烫人，推推身侧，白玉堂猛地坐起身，连带掀起盖在身上的衣服。


            “热死了，怎么搞的...猫儿！”睡迷糊的白玉堂猛然回神，低头看向展昭，心忽地跳漏了一拍，“猫儿！你怎么了，猫儿！”着急地呼唤，手掌下的只是灼人的火热。


            “猫儿，你别吓我，猫儿，你快醒醒。”白玉堂可说是完全乱了方寸，抱起展昭便用所有衣服胡乱地裹住他。


            “白......兄......”


            “什么，猫儿你要什么？”快速地将脸贴向展昭。


            “热......”意识不清的他只能费力地吐出单个字。


            热？热该怎么办？把衣服脱掉？不行不行，会严重的，那就...对了，扯下一块衣角，白玉堂飞快地冲向洞外，回来后，雪白的布料已是冰凉透湿。


            不停地添柴，换凉巾，盖好衣物，一个晚上，白玉堂就在洞内洞外来回跑地忙着照顾虚弱的人儿，直到清晨展昭的高热退下去，他才停止了一夜的忙碌。


            羽睫轻颤，慢慢张开的眼里首先映入的是一张略显狼狈但依旧俊朗的面容，“你的脸...好奇怪。”在那焦急的脸上他似乎看到了浓浓的担忧。


            咦？“猫儿，你烧糊涂了？”伸手在他额头摩挲，白玉堂一脸的莫名其妙。


            “白兄刚才，是在为展某担心？”想起身，却因无力而作罢。


            “你这苯猫儿，还知你白爷担心，你知不知道昨夜你烧得多厉害，不仅发烧，还一直干呕，害你白爷爷一夜不得合眼。”还要担心你这猫儿能不能挺得住。明明担心得紧，嘴上却硬是不饶人。


            “白兄该记得展某为何会变成如此吧？”虽然知道这白老鼠别扭的个性，但他还是忍不住想逗逗他，算是对他小小地报复一下。


            “对不起。”声音出乎意料地干脆响亮。


            “白兄，你...是白兄吗？”犹疑不定的声音。


            “猫儿，这世上有人敢冒充你白爷爷吗？”只不过是句道歉的话，他有必要吓成这样吗？


            “呃......”他该说些什么呢？如果是任性又张狂的白玉堂倒还好应对，可是这样的他，展昭也是第一次看到，而且还是突然转变的，他一下子也不知该怎么反应了。


            “大丈夫恩怨分明，对就对，错就错，既然是我的错，我自是要说，所以猫儿你也不用不知所措。”坦然一笑，他白玉堂做人一向如此。


            是啊，这就是白玉堂呢，他怎的就忘了他不正是这样一个玲珑之人吗？“那以后就有劳白兄了。”


            “好说，好说。”笑呵呵地坐在展昭旁边，他会好好利用的，利用猫儿生病的这段时间，将他的心完完全全拐到手的，一定。


            “猫儿乖，来喝药了。”完全是哄小孩子的语气。


            “白兄这药，从何而来？”在与白玉堂相处的时日里，他终于学会了皮笑肉不笑。


            “当然是药铺来的。”不然还能从哪来。


            “白兄可是去了市集？”


            “没错。”


            “那展某拜托白兄的衣物呢？”


            “哎呀，猫儿，为了给你买药已花去了所有的银两，白爷哪里还有多余的银子帮你买衣服啊。”就算是有，他也不会去买那种多余的东西的，至少对现在的他来说，衣服的确是多余的。


            “是吗？”他是不是应该就这样走了算了？展昭甚是苦恼地想着。


            “猫儿，你是打算这个样子出去？”带着笑意的眼若有所指地看着展昭，有时这只猫单纯得让人心疼。衣服被他故意烧掉，而猫儿浑身上下除了那件罩着他的棉衣外，就什么都没穿了，他就不信脸皮薄的他真的会穿成这个样子出去。


            轰――


            苍白的脸爬满了红霞，红透的耳朵，让人忍不住想去咬一口。


            “猫儿，不必害羞，反正该看的我早就看过了。”顺便还吃了点小豆腐，不过这个还是别让他知道的好。


            “白玉堂――”红上加红的结果是使他整个人变得更加可爱。


            “来，猫儿，把药喝了吧。”殷勤地把碗递到展昭嘴边。


            撇过头，难得表现出孩子气一面的他并未发现白玉堂眼中的不怀好意。


            “猫儿，你不喝？”


            “......”


            “真的不喝？”


            “唔......”大眼瞪得更大，他他他......他......


            “恩，好甜。”满意地舔舔唇，偷袭别人的白玉堂倒是一副满足的模样。


            展昭愣住，药汁从唇角流出还不自知，而后又被偷袭的白玉堂“清理”干净。


            “白玉堂――”怒火终于爆发了，狠狠的一拳，毫不留情的一拳，“你`你开玩笑也要有个分寸，怎能如此的胡闹！”


            “猫儿，五爷虽是爱闹，却也不会拿此等大事来玩。”白玉堂的认真，让展昭一阵心悸，“更何况，我都与猫儿你同床共枕过了，你想不对我负责任吗？”试问有哪个男人能够一脸认真地对着另一个男人说出这样的话来？


            “白兄乃是男儿身，展某有何责任要负？”他的脸肯定又红了，拢紧衣服，展昭只觉得一个头两个大。


            “恩，说得是，那就我对你负责好了。”


            “你......”展昭哭笑不得，看白玉堂还是一脸的认真，他实在猜不透他到底哪句话才是真的，“白兄，不要再开玩笑了。”


            “我是很认真的，你看不出来吗，猫儿？”清亮的眼变得深邃。


            “我...白兄？”白玉堂突地贴近吓了展昭一跳。


            “猫儿...”深深的笑脸扬起，“我会永远对你负责的，一辈子都只对你负责，所以，你就放心吧。”


            放心？放心什么？是放心嫁给他，还是放心取了他？这人，怎么会如此......无赖？


            “来，猫儿，你要赶快把病养好，这样我才能取银子给你买衣服，所以你要乖点，多休息哦。”


            头疼，头真的很疼，展昭忽然有种他宁静的日子会就此结束的感觉，可是，就算他要逃，这只大老鼠还是会追上他吧？猫被老鼠玩弄于股掌之间，这世上还有天理吗？头疼呀――






            这算是结果吗？偶自己也不知道了――
            呜呜呜~~~
            偶的头也好疼呀~~~

            PS:偶想后面应该还会有一篇豆腐文，就请大家稍稍期待那么一下下吧。 

           