


《（三国同人）星夜之潇湘水云》作者：借秋风【完结】

　　[三国同人]星夜之潇湘水云
　　作者：借秋风

文案
本篇从属于星夜系列，EG的是东吴嫁女的故事。
特此提示，本篇属于耽美向BL种，与历史有关但不是历史，三国过敏BL恐惧者勿入
内容标签： 四大名著

搜索关键字：主角：孔明，赵云，孙尚香 ┃ 配角：周瑜，刘备，孙权 ┃ 其它：三国，同人
　　一

　　夏日的午后。街道上行人稀少，那些绿烟样的树荫却在骄阳下照出一种别样的柔情。
　　荆州的盛夏总是炎热万分。比起潮湿灼热的空气，若是此时可以坐在树荫下静静地品茶，抚琴，大概是一大幸事了吧。
　　因太炎热而息了训练的兵营远远地错落，一片静谧。而一片青灰色墙的院落深处，却恰巧传出断断续续、清脆悦耳的琴声。
　　园子并不大，房舍也清素简单。而不能少的却是成片的绿荫，小小的曲水以及竹亭――主人最喜欢的陈设。琴声正从一棵大树阴庇之下亭子处响起，不时传来一段温柔的语声。
　　“此处要是再用点力气就好了。”一个听起来柔和谦厚的声音，“等你弹熟了这首《未央》，我教你《风雷引》。”
　　琴声断断续续响了一回，那声音忽道：“音错了。”
　　竹亭的正中放着一张琴桌，桌上除了一壶清茶，就是一架很旧的琴。在荆州做事的人，大概对这琴十分熟悉――驻扎荆州的刘备将军身边有位军师诸葛孔明，到哪里都带着这架古琴。
　　这时坐在桌前弹琴的却不是孔明本人，而是一身白衣轻甲的赵云。他正低着眼睑仔细摆弄那琴弦，声音虽然时断时续，却似乎清澈见底，没有半点弦外之音，就像他藏在长睫下的一双眸子。
　　他盯着琴弦是如此认真，以至于略显严肃。孔明看着他不加任何表情的脸微微一笑，俯下身去按住他双手：“是这样弹。”
　　他的手指有些潮湿和清凉，脸颊也是的。然而一瞬间后，就感到了脸颊边隔着几缕头发传来的热度，以及深处的隐隐跳动。只是他仍旧平静得好似泉水，眼睑却压得更低了。修长的手指在孔明的操纵下把琴弦拨弄出一连串悦耳的音韵。
　　那园子的角落里正有一从灌木在高频率地颤动，端着盘子的年轻守卫军官停住脚步，以扭动的表情盯着那树丛看了好一会。
　　“你是新来的马谡幼常先生吧？”
　　“呃……是……”灌木捂着心口道。
　　“心脏病犯了？先喝口水吧……”
　　“呃，没……没事……”马谡满脸稀奇古怪地看了看亭子，年轻人也看了看，灰了脸道：“这园子有什么地方不对吗？”
　　“没……没有……”现下轮到马谡满脸稀奇古怪地看这位年轻军官了。大热天将军们也不换衣服，他倒穿得凉快，只有一件单衣一件罩衫，好像是家居常服，可见是上官信任的人呢。
　　“少见多怪……”那年轻人嘟哝着走了，留下马谡呆若木鸡。
　　一
　　炎热天气下的江水寂静流淌着。江面上几声脆响，矫健的水军健儿们像一条条银鱼跃出江面，抖着身上的水珠躲到树荫下面去，把小褂衫除下来拧干。
　　几个军官捉了些大鱼，连忙支起柴火烤了吃，另外的士兵们买来一些冰镇的酒，就着烤鱼下肚好不惬意。
　　正吃着喝着，大老远的便传来一阵巨浪般的吆喝声。
　　“这么热的天，主公都说过了咱们是江南江北齐放假。怎么都督还练兵呢？”
　　士兵们跑到练兵场上探头一瞧，原来大家都穿着常服，把尘土飞扬的练武场围得团团转。场子的正中间，周瑜刀尖上的光芒就好比烈日中的火焰，伴着飘逸的长发轻盈跳动似乎舞蹈。而另一边快速跳动的则是个火红短打衣裳的女子。她双手执刀，出招极为灵敏，力道也似乎大得惊人，竟看不清容貌。然而腰身细腻，皮肤洁白，头发乌黑――好一个矫健多姿的美人。
　　红衣女子手上双刀舞得卖力，而周瑜跳动着鲜红的古锭刀却不愠不恼，依然挥动得柔情似水。几招下来那女子已经满头大汗，却仍然不能让周瑜多喘一口气。
　　东吴大都督的双眸显出一丝倦意，俊美的容颜上也露出些许轻蔑的神态。随即将刀一收，那刀在女子的刃上发出“嗤啦”一声划响，红衣女子猛然退后，胸口起伏，脸上细细密密地布了一层汗，却满是愤懑的表情。
　　周瑜的脸在烈日下也略浸出一丝潮湿，他掏出一块雪白帕子轻轻擦了擦额头，高高抬着他那俊美得让天神嫉妒，却又不可一世的双眼，吐出桀骜的几个字：“郡主大人想成江东第一，还是回家好好练练织布穿花，磨砺磨砺这份浮而不沉的小脾气吧。”
　　“你……！”红衣女子咬着牙，挤出这个不愿意出口的认输的字眼，在一片起哄吆喝声中拨开人群跑掉了。
　　天生怕热的凌统把一片荷叶举得高高的：“都督，你又惹郡主生气。当心她又向主公告你的状――”
　　周瑜浅浅一笑，露出一个醉样的笑涡：“怎么，还怕主公打我屁股不成？这丫头可是主公交给我的，”他接过凌统递来的小酒瓶，“一天不管教，她就要自己称王称霸，还怎么嫁得出去啊？”
　　凌统似乎欲言又止，半天换了个口气，小心翼翼，再小心翼翼地道：“都督啊，您有没有想过这个，郡主都过了那个，出嫁的年龄了啊？”
　　周瑜喝着酒猛然转头：“怎么，你想娶？”
　　“啊？不不不不不……”凌统把头摇得像拨浪鼓：“我是说，这……”他脸上的隐情还没发挥完，就有士兵惊慌失措地来道：“大都督不好了！郡主大人不顾小人劝阻，在营地纵马狂飙，刚刚踢死了两头驴，毁坏了两架车！”
　　周瑜的眼睛突然黑了。赤辣辣的太阳天明晃晃的火焰光，俩眼珠子看不到一丝光明！骑马飞奔，这车踩坏还可以理解，可那两头驴，是怎么给踢死的呢？
　　--------------------------------------------------
　　孙尚香怒气冲冲回到宫邸，一路摔锅砸碗毁坏公共设施。文人武官看了都不禁唉声叹气，一地狼藉之后，不知道谁悄悄地去请了救星――前主公孙伯符的遗孀大乔夫人。
　　“妹妹又在生气吗？”
　　看到温柔婉约如同天上仙子的大乔，孙尚香终于像个柔情少女一样扑入她馨香温软的怀抱，撒娇：“嫂嫂，周瑜又欺负我！我明天一定要去告诉哥哥，撤他的职！扒他的皮！把他的筋抽出来下酒！”
　　大乔听了这番血腥的调调之后身上抖了一抖，却还是强打笑脸道：“妹妹别胡说，你好好的女孩子家怎么每天都给公瑾捣乱呢？你哥哥为了你都快操碎心了。”
　　正说到这里，却有人上前禀报道：“大乔夫人，主公有请。”
　　大乔一看见孙权和周瑜并坐在帐中，就大概知道出什么事了。比妹妹小乔不同，她是个内心极度聪慧的女子。自从孙尚香来到驻地，这里就是一团糟。派了周瑜管教她，她却愈演愈烈，管得越紧，搞怪越多。
　　这孩子年少丧父，母亲哥哥虽极度疼爱，但手下都把她公主般捧在天上。她酷爱习武，时常把那些大大小小的武将打得满地乱爬落花流水，虽然彼此心知肚明都是讨郡主开心，可越发养成了她不可一世的性格，和内心的孤寂。
　　“嫂嫂请坐。”孙权让大乔上座，她却低着头不敢抬起双眼。素闻周瑜美貌无双，大概是任何女子都无法抗拒的，何况郡主呢。
　　“嫂嫂，您可知道我们请您来的用意啊。”孙权小心翼翼问。大乔答道：“可是尚香又让你们操心了？”
　　孙权叹息道：“她来了几个月，军营里乌烟瘴气，这不是专让曹操、刘备他们看我们的笑话么？今天听了公瑾的话，我也决定下了。公瑾公务繁忙，总是管束我妹妹也不是办法，还请嫂嫂物色个上好的人选，把妹妹嫁了吧。”
　　大乔吃了一惊，猛然抬头却不小心又看到了女人杀手周瑜，吓得连忙低头道：“郡主虽然到了婚配的年龄，可是她性格刚烈，曾经扬言‘我要嫁的人，要一表人才、顶天立地，定然是天下的英雄’。这样的人除了主公，还到哪里找去呢？”
　　孙权一听自己“顶天立地”、“天下英雄”，摸了一把拉碴的胡子不禁受宠若惊，十分惬意地摇摇头。周瑜显然心情糟糕，随口说道：“曹操不就自称天下英雄么。”
　　“可姓曹的是个半老头子，就算地上还行，床上也行不了几年了，难道让我妹妹去给他守活寡？”二人各自抹了一把汗，孙权一席话说得大乔与周瑜心旷神怡，都感叹自己少读了十年书。周瑜灵机一动：“曹公曾经说过，天下英雄唯他曹操与刘使君。如今刘备占据了荆州，屯兵公安，已成……”
　　“不成！”孙权一听到关于妹妹婚事的问题，就不由自主地暴躁：“父亲和兄长临终前都托付我照顾好妹妹，娘亲更视她为掌上明珠。刘备虽然比曹操强，年纪却也不小了。我一想到一条老牛要啃我妹妹这棵鲜嫩的草，就想把脑袋揪下来！”
　　周瑜陡然摸了摸脖子，好像孙权口沫横飞是要揪掉自己的脑壳子。孙权连忙恢复了以往说话的温柔粘稠：“公瑾，我怎么会揪你的脑袋呢？我是想揪那刘备的脑袋。上次取南郡的事，我现在还忘不掉呢，亏他还是我们的盟友。”
　　周瑜心中一动――这个念头在心里转了好几天了，只是一直没有机会说出来。他低头靠近孙权：“主公，公瑾有一计，可以擒刘备，逼迫他将城池还给我们。”
　　孙权双眼一亮：“说来！”
　　周瑜脸上露出一丝微笑：“刘备转战南北，屡次丧妻，目前尚且没有配偶。主公您的妹妹也是戎马女杰，其实正好相配。主公这就去写封信给刘备，说愿意嫁妹妹给他为妻……”
　　孙权的脸上登时淤上一层血：“不行！尚香不能嫁给那家伙……”周瑜连忙道：“主公别急，公瑾还没说完呢。刘备听说这样娇艳美丽的妻子送上门来，还是主公的同胞亲妹妹，娶了她还可以增进我们联盟的关系，正可谓亲上加亲，一定高兴得不得了。不过和我们孙家结亲，可是高攀门第，要他自己前来迎亲。”
　　孙权眼珠子转了转，略略点头：“刘备一到，我们就扣住他本人，让他归还城池。”
　　周瑜微妙地笑一笑：“还没有那么简单。我们既要筹备婚礼，让刘备觉得我们是诚心邀请他来结婚；又要筹备兵马，拦江待发……此行不止可以擒住刘备，要回城池，说不准还有更多的好处……”他并没说这“更多的好处”是什么好处，同孙权相视一笑，显然是各人心里想各人的，却达成了高度一致。
　　“劝说郡主的任务，就交给大乔夫人了。”周瑜温柔地向大乔道。
　　“这……”大乔虽然知道任务艰巨，却也无法拒绝周瑜的微笑，默然低头算是答应了。
　　-----------------------------------
　　当夜江东大雨。一点烛光下伏着个淡淡的影子，一动不动。良久，那脊背起伏了一次。
　　“妹妹。”温柔的声音响起来，“休息去吧。明天精神不好，又让你哥哥请医生请法师担心起来怎么好。”
　　灯下女子陡然坐起来：“我与那姓刘的素未谋面，哥哥怎么忍心把我许配给他？我看一定是周瑜的主意，他恨不得我嫁得越远越好，直到天涯海角！”她紧咬嘴唇，面色铁青。
　　大乔微微一笑，颇有深意地坐下，充满神秘地道：“妹妹，其实你哥哥和公瑾大人从没想到过要把你嫁过江去，他们这个决定是别有深意的。”
　　孙尚香秀气的双眼一斜：“什么深意？难道他们想骗婚，骗刘备那点聘礼？”
　　大乔温柔地说道：“妹妹说对了，不过并不全对……”四顾无人，便附耳将周瑜的计策，一五一十说得清楚。
　　孙尚香听完，双眉舒展开来，脸上却仍然还是那副挑衅的颜色：“那又怎么样，当初怎么对我，现在想到让我帮忙？嫂嫂，你说周公瑾打算怎么谢我？”
　　大乔深谙这少女的心思，轻柔婉转说道：“先不说这个谢字。不光是公瑾大人的意思，这也是主公的意思。若是妹妹这件事做得好，他自然会深深地谢谢你的。”
　　她说到这里，隐隐约约看到少女的眼眸里闪起一道亮光，而又转眼消逝了，沉浸在失望的泡影中，心上也是一阵落寞：“妹妹好好想想吧，我先回房休息了。”
　　艳阳再次高照的时候，婚书已经送去了隔江的公安。那年轻美貌又性情暴力的郡主，不知怎么就答应了许婚；而刘军上上下下得知这个消息时，无不欢欣鼓舞，大夸主公魅力无限、一表人才。
　　“大哥你看，孙权这小子在书信上写得明明白白，他妹妹因为仰慕您茶不思饭不想，疯疯癫癫痴痴呆呆医生说两个月之内再不嫁给您马上就会病死。可见大哥的魅力，已经超越天下男子凌驾万人之上了啊！”张飞把手中鸡腿挥舞得漫天肉香，他对大哥的魅力坚信不疑，深信有朝一日自己的大哥踢死伯符压垮周瑜天下男人呼之为刘王皆欲忠之天下女人呼之为刘郎皆欲嫁之。虽然孙伯符据说是被冤魂索命病死的，但张三哥坚持说是被他大哥的魅力克死的，此话传到孙权耳朵里去，差点没气出心脏病。
　　关羽驻外并没在跟前，不过也马上写了信函来支持三弟的言论。虽然他对张飞那一套“大哥魅力甲天下”之说意见保留，但还是写了信说：“吾闻孙家妹子姿容秀美，还颇有武艺，乃女中豪杰，正可配大哥人中龙凤。”
　　刘备一边挠头一边用信纸挡着脸笑，接受群臣的恭贺。孔明脸上也荡漾出笑容，却偷眼去看一边坐在下首的赵云――他不怎么开心。
　　“子龙，你对这件事怎么想？”诸葛亮趁众人欢声之时，悄悄离开上席来到赵云身边坐下。
　　赵云的眼睛里掠过一丝伤感。虽然他很快闭上了眼，再睁开时已经瞧不见，却仍被诸葛亮察觉到了，良久才蹙眉开口：“我听说这个孙小妹性情暴戾，虽然是孙权的妹妹，比甘夫人一定差远了。”
　　军队还在亡命途中，甘夫人就病故了。
　　孔明的双眼也暗淡下来。他虽然没有见过几次甘夫人，但因为长坂那一战的事，她一直对赵云是关心有加的。在主公的历任妻子当中，甘夫人跟随的时间最久，经历的苦难也最多，所以这一二年来，主公一直不愿意再娶。
　　不过东吴竟然派人来求婚，自然是件高兴的事了。想做驰骋天下的英雄，就算你想，也必不能为了一个人守一生。孔明心头一紧，悄悄拍了拍赵云的手臂，回到座位上。
　　当日夜幕时分，诸葛亮命副官点好灯，把房间里的席子扫干净。那副官有些新奇，军师的举动倒像是要来客了。
　　谁知没过多久，刘备真的来了。随之而来的还有那封求婚信……
　　“主公是否要问亮对东吴婚事的看法？”诸葛亮一边倒茶一边开门见山。
　　迟钝的刘主公理所当然地对军师的智慧再次膜拜到底：“正是。大家都劝我赶紧答应这门婚事，可我……”
　　诸葛亮微微一笑，拈起茶杯：“以亮之心思，主公心里主要考虑两件事。其一，主公与亡故的甘夫人情深意重，而对这位孙郡主素不相识；其二，东吴此举是真正的想要求婚，还是别有意图，主公心里并不明白。”
　　刘备的膜拜已经登天造极：“军师神机妙算，正是如此。”
　　诸葛亮道：“若是我猜得不错的话，东吴根本不想把郡主嫁给您，这只是一个小把戏――周瑜的小伎俩。”
　　刘备瞪大双眼：“为何是这样说？如果他们真的不想嫁女，那写出这么无耻的求婚书，就不怕颜面扫地？”
　　诸葛亮轻笑：“自古兵不厌诈，为了城池土地，一张面皮算什么？更何况还是一个没有权力的女人的面皮。话说得越无耻，就显得越诚恳，对方就越容易相信。主公您被曹操追杀，兵退千里，目前还只是略有声势，根本没有自己的地盘。像孙权这样行事永远谨慎的人，怎么肯把亲妹妹嫁到您这样没有根基的人这里来呢？更何况最近为了几座城池，我们虽为盟军但却关系紧张。孙权虽想利用我们的兵力抵抗曹操的野心，却不愿让我们发展起来，处处牵制主公。即便这个婚事是真，也必然是牵制主公的一个砝码，处处透着他孙权的利益之心。”
　　刘备皱眉道：“自古相盟的人，结亲本都是好意，没有不答应朋友婚事的。我若是不答应，孙权必然有疑心。我该怎样拒绝才好？”
　　孔明摇摇头：“主公不要拒绝，明天就让幼常拟笔，写一封更无耻的信表示您娶孙郡主之心切切，已迫不及待。”
　　“哈！”刘备栽在榻上：“孔明你方才说婚事不妥，为何又让我答应？还是如此无耻的答应？……”
　　诸葛亮神秘地笑笑：“这是敌进我退之计。既然主公您答应了，还表明了您的心意更加诚恳，就等于把他们的后路堵死。看他们如何回复，就知道孙家到底安的是什么心。”
　　“那万一他们是真的许婚……”刘备开始挠头了。站在一边的副官道：“主公总不可能打一辈子光棍吧。更何况结亲东吴，属下们也认为是很好的事呢。”
　　诸葛亮微笑道：“主公若是敢结这门婚，亮自有办法把周瑜的皮剥出来。主公是敢，还是不敢呢？”
　　二
　　“公瑾啊，刘备竟然答应得这么快！这……”孙权摊开应婚书，显然乱了阵脚。
　　周瑜心里搞不懂这刘备到底是怎么考虑的这件事，是过问了诸葛亮和群臣呢，还是没有过问？如果他过问了，是谋士们出的主意，那这一招确实够歹毒；若是没有过问，正说明他是个愚蠢好色的家伙，也不足以成为江东的威胁。
　　想来想去，心中仍旧是举棋不定。能让他周公瑾举棋不定的事，世上也没有多少；能让他举棋不定的人，世上必没有几个！而刘备必然不是这种聪明人。周瑜陡然明白了，紧紧将牙一咬：“好一个孔明，枉费我……”想起当时在江边的情景以及南郡受赵云的羞辱，兀自感到隐隐作痛，余怒未息。
　　“既然你认准了要与我斗，就别怪我不怜惜你。迟早有一天，我要你……”周瑜捏皱了那信纸，半晌气息平定：“主公，既然他答应下来，那我们就顺水推船，要刘备下个月渡江来迎亲。”
　　孙权点头沉吟：“话既然说出去了，路就只能这样走了。传鲁肃……”
　　周瑜连忙摆手：“且慢。主公不急于一时，过几日再去。”
　　孙权奇道：“这又是为何？”周瑜冷笑：“刘备为人谨慎小心，联姻乃是大事，怎么会随便应允，而丝毫不怀疑我们的诚意？这一招逼得紧，定然是诸葛亮的计谋，他想看看我们葫芦里究竟是什么药。若是我们马上操办，反而引起他们疑惑；主公不妨过几天再去，附上相士们提供的良辰吉日、喜礼贺辞，一方面再次表示我们的诚意，另一方面，看我们如此郑重，也消除了他们的戒心。只是此事绝不可大张旗鼓，也不可让太多的人知晓，只说刘备受请来此作客。否则到时候我们东吴就不好抽身了。”
　　孙权微笑点头：“还是公瑾想得周到。你放心，此事除了你我，大乔夫人就只有尚香知道了。”
　　----------------------------------------
　　过了好些天，东吴的信使才到。诸葛亮把那些乱七八糟的贺辞之类丢过一边，微笑请刘备赶紧准备聘礼去迎亲。
　　“军师以为孙权是认真的，这婚事一定可以结成？”刘备心下不安，但部下还是兴高彩烈，都极力怂恿主公前往东吴娶妻。
　　诸葛亮微微摇头：“东吴的心思我还说不定。不过邀请您过江迎亲，无疑是喜事上加了一层危险――他人屋檐之下，究竟不如自家安全啊。”他说到这里，下面的怂恿之声倒是小了，大家开始低低议论起来。
　　孔明缓缓道：“主公，古人有句话说是以不变应万变，就算东吴不是真心而是歹意，亮也有办法让他们吃不了兜着走。”
　　张飞依旧挥舞着鸡腿道：“大哥你就听军师的，说不准还能白捞个年轻漂亮嫂嫂回来。”
　　刘备挠了挠头：“只要军师说了稳妥，那就一定稳妥――不过我该带多少人马，哪位将领愿意随我……”
　　“当然是我随大哥去！”张飞吼道。诸葛亮连忙摆手：“张将军还有更要紧的事情委派……”
　　张飞扔出鸡腿暴吼：“还有啥事比我大哥的安全更要紧吗？！”
　　诸葛亮抹了一把汗：“张将军这件事，就是和主公的安全息息相关哪。”话音一落，张飞又把鸡腿捡了回来：“当俺没有说！”
　　所有人都抹了把汗。诸葛亮沉声道：“在主公的诸多部下当中，子龙为人最谨慎，请主公带他去，不需要太多兵马。”
　　一边的赵云本来在发呆，这时候噌地一声站了起来：“……我？”
　　“是啊。”诸葛亮暗使眼色，微笑道。江东的事，当然要他来摆平，在周瑜的天下，赵云无疑就是最大的一包火药。这个眼色看在贴门边乱瞄的马谡眼里自然是无限风情，不异于秋波传情，搔得他内心一阵乱氧，脸上也是一阵抽搐。
　　赵云还是规规矩矩领了命。既然孔明安排的，必然就是合理的；不过他着实不知道自己有什么功能可以促进主公结婚。
　　------------------------------------
　　这天天色一暗，江风就吹了起来。
　　婚事一定，细算日子也没有多少了。诸葛亮独自披上薄衫往江边去。一望浩渺的水域，那最邻近江岸的却是军官们的住所。不知不觉，就又散步到这里了。
　　自从到了荆州，舟船之行不可避免，水军也练了起来。而赵云就更喜欢船，他的寓所门口总有他的战船。每到傍晚，风起的时候，抑或能看到他坐在船上吹风的影子。
　　有一两个渔女往往喜欢偷瞧这位将军一眼。看见他时姿态闲适，再看第二眼时，人却已不见。
　　这天傍晚江边却恰巧没有人，大概是白天太热的缘故。诸葛亮悄悄走上船舷，那船头果然有个依稀的人影。似乎是有点累，以一种慵懒的姿态遥望江面。他居然没有穿戴整齐，只是着一身白色单衣，散着头发，应该是刚刚沐浴出来。他的发丝在风吹下飘扬起来，轻轻划过视线里的晚霞。
　　孔明想去揉眼睛。子龙即便是在他面前，也不曾这样随意过。而这样的随意却不让人感到别扭――他不论做什么都是如此清新自然。他渐渐走近，赵云却丝毫没有发现有人悄然靠前，只是缓缓仰着头闭上眼，让江风从脸上吹过。
　　那是如此纯净的一张脸啊。他有种眼圈发酸的感觉，伸出手却不知道该放在什么地方。
　　晚风。好是羡慕的晚风啊……他想着，脸上的笑意也渐渐清淡了。缓缓俯下身，隐约闻到一种刚刚清洁过的气息。
　　靠近脸庞的温热让赵云吓了一跳。发现是孔明的时候，并没有放松，反而更加紧张起来。低头瞧瞧自己，只感到全身上下都不对劲，不止是不清楚手该放哪了，他全身上下都不知道该放哪，只能睁着眼睛问道：“孔明怎么……在这里？”
　　孔明浅浅一笑，掩饰方才的冲动，在船头和他并排坐下：“不好意思了？这也没有什么，我又不是没见过。”
　　赵云尽量不让他察觉到自己的脸在发烫：“天气太热，让你见笑了。”
　　“今天又去训练了？过几天去江东还要劳累，何必这么认真。”孔明也有些发热，避开话题，更靠近一些坐着。
　　他并没有穿护甲，隔着一层轻薄衣衫传来的体温透露着一个小小举动带来的心潮。而这种涟漪竟然是慢慢荡漾的。他开口要说话时，孔明却闭上眼睛示意禁声。没有了语声，江流之声也渐渐模糊，唯一听得见的，似乎就是风吹过云……
　　清风一样的笑容渐渐溶化模糊在脸上。低垂眼睑，望着他的唇边，渐渐地靠过去。
　　他想退后，却不知为什么没有动。只是脸上更加温热了。就当那轻柔的呼吸即将到达，他的手终于轻轻扶住那支着船头木板的手臂：“不……别，”
　　孔明起身，两人各自都有些尴尬，沉默了一刻。
　　“我也有点担心。”孔明低声开口，赵云马上回复了状态：“对了，我是想要问你……为什么派我去，有什么特别的意思？”
　　孔明微笑道：“其实原因很简单，”他把一个白布的小包塞到赵云手上，“我缝的东西，还是送给你比较好。”
　　------------------------------------
　　赵云当然不会当真他那句玩笑话。白布锦囊，里面一定装着一条或者几条妙计，可见此次江东之行，他已经替自己考虑周全了。
　　考虑得如此周全，说明心里还是不安……
　　那句话……有点像调情。想到这里面色一红，他不尊重的时候毕竟不多呢。
　　船队将要抵岸，赵云按照布袋里纸条上写的，让人把随船携带的铜锣大鼓拿出来架设好。还没进城，便一声令下开始击鼓奏乐。
　　刘备慌忙从后面策马上来：“子龙为什么要击鼓？咱们进城谒见孙权，何必要惊扰百姓，闹得大家都知道呢。”
　　赵云回道：“这是军师吩咐的。”刘备微一皱眉，觉得诸葛亮定然有他的道理，于是下令道：“那就奏乐吧。”
　　刘备军几百人众吹吹打打，进得城来。街坊百姓听见这等震天响的音乐都吃了一惊，纷纷上前围住。却见一干军马打着刘字大旗，显然是荆州来客，都奇道：“玄德公怎么突然造访，还一路演奏喜乐？”
　　赵云和随行的孙乾等人交互目光，心里明白了一二分。原来这里的百姓竟然不知道啊。那孙权想要算计主公，岂不是神不知、鬼不觉？孔明果然神机妙算，想到了这一节。
　　“如此看来，孙权等人是有着阴谋了。”孙乾不禁担心道。
　　赵云舒展眉头：“现在按照军师的意思，全城百姓会知道主公要娶孙家郡主，很快整个江东都会知道得一清二楚。我想他们即便是有其心，也不敢做。”孙乾点点头，一路讲道：“你们主公孙将军要嫁妹子给玄德公，我们是奉命特来迎亲。”
　　百姓听了都拍手称好，有的还送上土产相迎，一干人等一路风风光光，直向孙权宫邸逼近。
　　而这震天响、轰天价的锣鼓音乐也惊醒了床上的孙权以及他身边的……披上衣服出门要寻周瑜来问的时候，锣鼓都到了门前了。
　　“禀主公，刘备带着部下谒见主公，说是什么……前来迎亲了！”
　　孙权两腿一直，差点抽筋。刘备不是一直为人低调么？难道这次实在是乐得忘了自己姓刘，老婆还没有娶到，就全城敲锣打鼓……敲锣打鼓不要紧，怎么还当着百姓的面敲锣打鼓？江东百姓知道了，自己若是再反悔，岂不是要颜面扫地！
　　孙权被这一通锣鼓敲得，直如同热锅上的蚂蚁团团乱转。他在台阶上左扭一通，右扭一通就是不知道该不该出门去迎接刘备，正在这时候周瑜从小门溜了进来，脸上也是一片火烧火燎。
　　“主公！”周瑜先行了礼，却迫不及待道：“没想到这诸葛亮……”
　　孙权一面跺脚，一面挥手：“公瑾哪，先别提这个诸葛亮！我要是有机会，一定要剥他的皮！事已至此，先说说该怎么样打发了刘备和他的属下。”
　　周瑜踟蹰了半晌，本来开口要说舍不得剥诸葛亮一张温柔的皮，却见孙权急得心神不定，显然是心疼妹妹，生怕妹妹吃亏：“主公不必着急，当心乱了阵脚。”说罢吩咐士兵：“去恭恭敬敬请刘将军进来，就说我们主公午睡方醒不曾远迎，失敬失敬。”
　　士兵应着退下了，周瑜才对孙权道：“主公可听说古人有句话，叫做以不变应万变？现在貌似无路可走，我们只能好好接待刘备，再寻契机。”
　　孙权苦着一张脸：“可留他们宴乐几天，时间久了也不是办法。难道要提前下手？”
　　周瑜剑眉一扬：“看来也只好如此了。只不过对外消息定要严密，就说刘家将军被我们好好的款待着，乐不思归。”
　　-----------------------------------
　　孙权虽然心急如焚，可脸上还是一派火热像亲兄弟般地接待了刘备。两人吃了饭，喝了酒，正尽兴处，门口“豁朗”一响――整个客厅的人都呆住了。
　　你个混帐呀！嫁我女儿也不说一声啊……你眼里还有没有我这个娘了啊……
　　随之而来的便是眼泪哗啦啦，捶地滚门上吊自杀无所不为。
　　席上的鲁肃慌了，连忙上来扶老夫人：“老夫人有话好好说，何必寻死呀！”
　　原来这人竟是孙权的娘亲。平时从不过问政事，素食简出，以至于东吴百姓很少记得有这么一个人。只是一听说女儿出嫁自己竟不知道，立刻怒气冲冲撕破了脸，要一口咬死这个不孝子。
　　孙权连忙又是磕头，又是赔礼地把母亲哄起来，刘备赵云等人早已看呆了。他只觉在刘军面前丢尽了脸，心里窝着火却不敢说，不由得自己也开始抱怨：“公瑾从来都是谨慎为先，这次怎么想出这样漏洞百出的点子。早知道有这事，还不如不生事……”
　　孙老夫人泪眼婆娑坐在孙权的席上，一边让孙权跪在下头给她捶胸揉背，一边一把鼻涕一把泪把年轻时候孕育三个子女早年丧夫晚年儿女不孝苦大仇深的经过讲了一遍又一遍，说得在座刘军和孙家的家臣都眼圈发酸，有的甚至联想到劳苦大众悲惨命运，开始伤心落泪……
　　“我养这么个女儿容易吗我？你的两个兄弟都早死，只剩这么个妹妹……你长得寒碜，老身不指望你，尚香就是俺的命根子呀！你怎么能……对了，你要把尚香嫁给谁？！”她泪眼婆娑的目光里突然射出刀子来，打在四座上引得众人都不由自主往后缩。
　　“就是这位……刘将军。”鲁肃强打精神，指着刘备道。
　　孙老夫人眯者眼睛瞧了半天，没看出什么来：“长得还像个人样嘛。为什么不是边上那一个？！”
　　“哈？”赵云还没从饭菜上面回过神来，就被鲁肃抓到身后去，取而代之了：“老夫人说老臣啊？呃……老臣怎么敢配郡主大人哪……”
　　孙老夫人又迷眼瞧了半天，横瞧也是鲁肃，竖瞧也是鲁肃，挠挠头道：“大青天白日，我又做梦了。”瞥了两眼刘备道：“看起来挺有钱，肌肉也还可以。”四座快把下眼皮坠到唇角的时候，孙老夫人终于又开口，眉飞色舞道：“老身没记错的话，听说你这个刘将军，是荆州地方的豪杰，还是从军出身。本来老身也希望把尚香嫁给个有前途有肌肉的人，看你的样子除了年纪大点，倒不是不合适。不过爱――情这东西一旦擦出热烈的火花！年龄不是问题！尚香是不是要嫁给你，我认为应该考查一下她是否看得上你。仲谋啊……”
　　孙权终于从地心最深处浮了上来，此时此刻他已经在四座大开眼界的目光下把眼圈也青了，头发似乎也乱了：“娘亲有何吩咐？”
　　孙老夫人道：“我一辈子没有求过你们什么事。这次尚香的婚嫁，老身可绝不含糊，定要你安排尚香见这位刘将军几次。老实说，这孩子也老大不小了，老身也想把她赶紧嫁出门去。若是尚香没有反对，哪怕是不曾表示，这婚事也就算成了吧。”
　　“是，是……娘亲。”
　　--------------------------------
　　孙权自从在宾客和家臣面前丢尽了颜面，脾气是一点也没有了。他看得出娘亲对这个刘备还是基本满意的，她当然不觉得刘备年纪大……因为她年纪更大，却最恨别人叫她老夫人。
　　“公瑾……我看，干脆就把妹妹嫁给他吧。”孙权满脸青黑地靠在榻上，看来这一气病，没有三天半月是缓不过来了。
　　“主公别泄气啊。”周瑜皱眉，他一天公办在外，就出了这么大的事。蹙眉一想，转道：“主公，今天老夫人的态度正是个转机啊！”
　　孙权仔细一想，却也有些明朗：“母亲说，必须要尚香也满意……”
　　周瑜轻笑：“可是婚已经许了，不能因为老夫人一人之言，就坏了天下诚信。不过既然老夫人这样说，等于给公瑾开了一张通行证……让我有办法令刘备，自动放弃这门婚事。”
　　三
　　刘备与部众又在江边风景最好的地方住宿。事情脱离了原来的计划，孙权只得对一行人毕恭毕敬，每天宴请不说，还要把郊野最丰美的一块猎场让出来给他手下将军们游猎。
　　这举动看似诚恳万分，兄弟情深，实际上是笑在脸上痛在心头，好比每天把心挖上一小块，几天下来，一颗心已经千疮百孔。
　　按照公瑾的说法，刘备一干人嚣张不了多久。就在今天，他们的好日子到头了。
　　贵宾驻地的街道上行驶来一支车队，中间一辆香车装饰得小巧玲珑，十分华贵。而尾随的车辆，则都运着些箱子、罐子、刀剑兵器，真不知道这主人到底是卖杂货的、打铁的还是搬家的。
　　“好好的天气不让我骑马，坐什么车！又闷又晃，还看不到风景。”孙尚香在车内嘟哝着。这刘备军有什么好？和他们合作打了那么多年仗，从没听说过军中有什么美男子。连这道风景也没有，自己若是嫁过去迟早得闷死。江东虽然天气坏些，文人武士里面倒多有标致的，比如周瑜……
　　“要死！他即便是长得标致，心也是蛇蝎心。”孙尚香啐了一口，却感觉车里突然加倍闷热起来了，便轻轻地将窗上的竹帘掀开一个缝，一边透气一边暗忖：“我可绝不能嫁到荆州去……这次不闹他一个天翻地覆，就不姓孙。”
　　窗外正巧一队兵马开过，似乎是练兵或者打猎归来。孙尚香瞧那服饰，就知道是刘备军，不由得多看了一眼――
　　“停停，停车！”
　　“郡主，有什么事？”
　　孙尚香指着刘备的军队：“那个，那人是谁啊？”
　　护卫看了半天，不知道郡主到底指的是哪个：“是……刘军啊。”
　　“废话！”孙尚香怒道，“雪白衣服的。”
　　正说着，那人似乎感觉到什么一样，就回头瞧了一眼。他手指很放松地提着一把长枪，长头发随着转身轻轻飘动。
　　而他瞥了一眼就回头了，隐约只看见依稀的眉目。护卫道：“是刘备手下的人……好像关系很近的，名字我不记得了。”
　　“刘军还有这样的人，看来也不像嫂嫂说的那么丑嘛。”孙尚香坚信如果自己没有瞧走眼的话，是瞥见了一个好看的家伙。
　　“啧……看来此行还不会白白浪费啊。”她嘴角轻轻一翘，突然觉得心情变得特别好了。
　　孙尚香轻甲在身，身后跟定了十个带刀佩剑的侍女，威风凛凛来见刘备。
　　她这一通架势，不仅仅是刘备，连刘备手下的精兵强卒都给镇住了。宴请过后，刘备恭恭敬敬像供天神一样把她送进在营地附近的别苑，从此之后郡主就以“相亲”之名，正式同刘军住在一起了……
　　连住了三天，刘备在未来夫人面前都是面面俱到，低头哈腰，真是一点纰漏也不出。孙尚香找不到碴生事，又再也没有看见一个顺眼的男人，心头无名火越烧越旺，每日除了疯狂纵马破坏、故意捉弄士兵之外，就是指使刘备的手下去做些稀奇古怪的事情，什么捞戒指、掏鸟窝，更是纵容手下把一干兵士臣下整得苦不堪言。
　　刘备除了哄，更没别的办法，只有看着被欺负的近臣每天可怜巴巴在灯下垂泪。没想到这郡主脾气竟野得不得了，接连派了几位有学识有武力的部下去劝导，不是挨打就是受辱，个个都是笑着前去哭着回来。当智慧的力量实在没有办法之后，刘备想到了赵云。
　　“郡主喜欢打架，就给他来个以暴制暴！”这话是被打黑了一只眼圈的孙乾咬着牙说的，意思就是让刘备派赵云去给她一顿好揍，说不定就老实了。
　　但刘备委派赵云的目的并不是挥拳，而是实在没有别的人选了。所有的智囊都在孙家妹子手里彻底落败，可见这位郡主推崇的是暴力。也许赵云的武艺可以让她彻底感化彻底净化，从此以后不再捣乱也说不定……
　　与女人周旋，一直是让赵云头壳发痛的难事。确切地说，他对某些问题存在一种先天的恐惧，直接后果就是不能轻松自如地站在一个女人面前，更别提说话和过招。
　　这的确是种心理缺陷，导致每次刘备给他介绍美貌女人的时候面还没见到就逃之夭夭。关二哥每每唉声叹气地嘟哝：“这孩子，就跟女人能把他吃了一样！以后还怎么讨老婆哎……”
　　这回刘备语重心长地对赵云说道：其他人都被她驯服了，你可是我军的颜面和命脉！这就像打仗一样，只能胜不能败……这段刻骨铭心的悲壮之语更让赵云尽量不去想象即将面对的是个难缠的女人，而是战斗的敌人。顿时觉得身上有了力量，带着巨大的使命感辞别主公，策马就朝兵士们的营地奔去。
　　孙尚香此时此刻也在驰马。与其说是驰马不如说是飙马，她拼命地蹂躏着胯下一匹还没完全驯服的烈驹，那马横纵竖越毁坏了无数设施，踢倒了几辆车、几十个人，而兴高采烈的孙家郡主仍然以旺盛的精力摧残着她的坐骑以及刘备手下的众军官，她脸上征服的微笑令所有男人都遍体生寒。
　　孙尚香觉得今天的马带劲极了，刘备手下果然比自家的人会挑会选。虽然她全然不知哥哥从不给她骑烈马是怕她受伤，喜欢挑战和刺激的天性还是把自己马舍里养的数百匹良驹弄得七成残废二成脑瘫，还有一成绝食而死。
　　士兵们越是惨叫她就越兴奋，摧毁的东西也就越多。正在她驱赶烈马企图飞过一辆装满货物的板车时，胯下坐骑突然一声嘶鸣，陡然停了下来，扭动着四只蹄，险些把她摔下马！
　　孙尚香本能地一声惊叫。然而当马蹄扬起一片飞灰好不容易略加安定之后，一个人影映入眼帘――他此刻面容冷峻若冰霜，却一点也不显得犀利。这个炎热的夏天，他就好像一片洁白的冰雪，令人一见之下，心情也不由自主地平定下来。
　　“你是谁？想打架吗？”孙尚香顽固地打量着不速之客，口气却没有过分的恼怒，而士兵们眼里射出希望的火焰就仿佛看到了救星。
　　这个人有着漂亮的眼睛，即便是锐利的眼神也掩盖不住那里面透出来的一些温润的东西。他却不像周瑜一样有着对于男子来说过分秀致适合于微微笑的下半张脸，恰到好处的曲线和唇角是安静的时候最柔和，但让人隐隐想要诱使他蹙眉或者微笑，那淡淡的味道也许会像一杯茶。
　　“末将赵云，”终于听到了他难能可贵的声音，“奉主公之命来保护郡主阁下。”
　　只是这口气既不温柔也不恭谦，也许底下还燃烧着熊熊战火。孙尚香当然不知道赵云还没从战斗的准备里反应过来，不禁怒火中烧：“保护我？我看是想看守我吧？麻烦你告诉你家主公，我不需要保护，谢谢他的好意。”
　　她策马要走，却不料被赵云一枪横在面前：“如果郡主一定要驰马，请到猎场去。”
　　周瑜板着的一张臭脸又浮现在她脑海里。现在好看的男人怎么都把眼睛长到天上去的？孙尚香冷笑一声，一把将那枪抓在手里。
　　赵云完全低估了郡主的教养。孙尚香一面抓得死紧，一面满脸挑衅斜眼撇着这张在她心里中看不中吃徒有其表的脸。但那脸居然刷的就红了，接着他用虚弱得不能再虚弱的声音说道：“请郡主放开我的枪……”
　　孙尚香想要晕，却忍住提醒自己：“天下之大无奇不有，不能大惊小怪……”随即脸上笑得更奸，手里扯得更紧。然后赵云冷汗直冒，居然松手了――郡主大人本来还想显示一下她肌肉的力量，但胳膊上突然一沉差点抽筋，那把沉重的枪险些把她拖下马。盯着赵云那一张发黑的脸，着实不知道这家伙心里在想什么。她突然觉得这人也许有点意思，便把枪在手里转了个圈，胜利地微笑：“既然是刘备专门派来管我的，当然不能不接待。将军到我家坐坐吧？”
　　赵云此时此刻心里的惨状简直别提了。
　　主公，我怎么这么无能！面对这个女的，还是输了……丢了您的颜面，丢了刘军的军威，我回去怎么向您交代啊！
　　……
　　“赵云对吧？名字不错啊。”孙尚香望了望天空，可惜碧蓝的天上万里无云。
　　“多大了？入伍几年？家是哪里的？有没有结婚？”……在认识好看的异性这一点上，孙郡主从来乐此不疲，而且把闺阁礼数一向置之度外。从年龄籍贯家世，一直问到身高体重三围，不挖到对方好像赤裸裸被她看光以后决不罢休。
　　赵云没回答，孙尚香看到他脸上凄凄惨惨，眼圈发红好像随时随刻就要哭一场，诧异了：“怎么了？想妈妈了？”不会是认为被自己欺负了吧？
　　想到这里她居然有点心虚！就这样一路无语到了别苑，孙尚香把失魂落魄的赵云丢在庭院的树荫下，自己跑去洗了澡又换衣服，还吃了不少点心。等她终于无聊，想起庭院里好像还有个玩具的时候赶紧撒腿跑过去，赵云居然还在那里伤心呢。
　　“唉……”她貌似无奈地摇摇头，吩咐侍女把糕点茶水摆桌上：“乖，吃东西，听姐姐的话，姐姐不欺负你。”
　　赵云想晕倒，孙尚香高高在上坐了下来：“说吧，刘备派你来干什么来了？”
　　说到公事赵云终于有了说话的勇气：“郡主每天都蹂躏我们部下士兵，主公看不下去了。”
　　难得有人说话这么坦白，甚至连一点客套也没有。孙尚香心情出奇的好，对赵云也开始有了捉弄的兴趣：“我很无聊。你有办法给我消遣，我就不去骑马了。”
　　天真的赵将军眨眨眼：“真的？郡主要什么消遣？”他这才意识到自己对于吃喝玩乐，懂得还真不多。
　　孙尚香显然是想故意刁难。除了打人骑马，她也实在想不出什么高级的消遣方式。然而此时在树荫下，闻着若隐若现的花香，不由想起初来都城的那一晚。
　　那是个柔情的春日，空气里飘浮着各种各样花蕊的味道，混而成为一种复杂却雍容神秘的暗香。高台上铜铃轻响，一片桃花静静飘落――落在琴弦。
　　不论日后如何，她都能清楚地回忆起那个傍晚，第一次听到如此优雅的乐调，以及那个如此俊雅好像画影的男子抚琴的姿势。
　　从那时候起，她终于学会了暗自神伤。如果能有个人，永远为自己弹琴。哪怕他并没有那个人的一半好看……
　　“你会弹琴吗？”
　　---------------------------------------------------
　　她这句话本就是一种刁难。会弹琴的人十个里没有一个，会弹琴的将军一百个里也难找出一个。只是她同时又有点失望，这么好看的人不会弹琴，可惜了。不过当他说出“我弹得不好”五个字的时候，孙尚香头上炸起晴天霹雳，他真的会弹琴啊？！
　　郡主命令弹琴给她听，赵云一面继续膜拜孔明的智慧，没想到他教的那点音乐在这里还能派上用场；一面硬着头皮去调琴弦。他实在不指望自己弹的曲子能感天动地，至少能把这难缠的郡主多哄一刻是一刻，所以想着就把手放到琴弦上去了。
　　仍旧是干净利落却断断续续的琴音。听在孙尚香耳朵里，就像是这家伙干净利落却别别扭扭的性格的真实写照。他的琴技确实如他所说一样烂，也根本不像周瑜弹琴时随着音韵产生的抑扬顿挫产生柔美的动作。他弹了半天，孙尚香也没听出是哪首曲子。这样的技术还不能兼顾那种忘我境界的摇头晃脑，更不要说潇洒风流。
　　孙郡主听得直叹气。望到他的表情时，却不由自主地收起了笑脸。拙劣的琴音，他居然弹得无比认真。不曾有任何表情，弹到难处时，却微微蹙眉，这种孤注一掷的单纯和固执，似乎触动了她内心深处一样敏感的东西，令她觉得无力再游戏人间。
　　而他应该明明知道自己不会欣赏这种拙劣的曲调，却像是一定要弹出来给谁听一样。他是在弹给谁呢？莫不是思念的人？
　　她立在园中就好像弦外之音，因为这琴曲，好听的不好听的，都定不属于她。心里顿时有些酸楚，又有些嫉妒……
　　嗡地一声，她压着琴弦，而赵云吓了一跳。
　　“不好听吧。”他可能想到后果严重，微蹙着眉。
　　孙尚香花了良久的时间凝视他充满紧张的表情，才松开手冷然：“真难听。”赵云灰心，她却接下去说道：“不过我今天累了，想休息。”
　　赵云闷闷地回到住所，失败地睡了一夜。正当他不知道怎么为第二天军营的混乱向主公交待的时候，门外突然来了一百多个口呼苍天，手持锦旗的士兵，一起叩拜救世主赵将军，祝他大人万寿无疆。
　　原来孙尚香今天竟然没有去骑马，难道优雅的音乐感动不了兽类，白痴的琴技居然感化了人类？赵云顿时天旋地转，感到这人间完全颠倒了。
　　女人心，海底针，孙尚香居然三天都不出现。刘备军上上下下一片欣慰和谐，主公感激涕零地给赵云加了工资，认为自己可以派特使去问问郡主对这婚事怎样看待了。
　　而孙权这边的探子得知郡主好几天没有动静，赶紧去报告了主公和都督。孙权急得火烧火燎，就要委派医生、法师前去看病驱邪。而周瑜却把脸一沉，向孙权请示：“我去看看郡主。”
　　难道刘备的魅力真的有张飞说的那么大，仅仅用了半个月功夫就把兄弟俩十多年都收拾不了的郡主阁下治理得服服帖帖？周瑜不相信，也不愿意去相信。他一边朝别苑奔走，一边内心打鼓：“郡主可是我们计划的关键，万万不要出了什么岔子……”
　　到了孙尚香别苑，才发现郡主穿着舒适的纱衣长裙，在树荫下听琴吹风，看上去气色也不错，没有生病。
　　周瑜这才长舒了一口气，但心里却更加不安：她不会是真的被刘备征服了吧？
　　“周瑜参见郡主。”他恭恭敬敬并且桀骜不驯地问候。孙尚香的神色略有一丝惊讶，但转瞬便收敛起来，孤傲冷然地瞥着周瑜：“你来做什么？哥哥派你来有什么吩咐，大都督又有什么吩咐，可以直说。”
　　周瑜对郡主这一番高高在上、雍容华贵、沉稳成熟的态度简直是刮目相看。几天不见，她就从郡主变成了太后，唯一不变的是那种颐指气使的狂野味道。可眼里没有输字的周都督偏偏不买这笔账，不动声色地接下了她的地一番挑战：“郡主过虑了，主公是担心您是不是生病了，或者身体不舒服……”
　　孙尚香居然也是有头脑的：“你们是怕耽误计谋吧？我就是生病了、不舒服，这么热的天想闹刘备军，请都督自己去吧。”
　　周瑜想怒，却强行忍住了。这丫头到底是怎么了，居然一改本性穿起了家居常服，还三天足不出户！难道还没嫁人，就要锻炼自己当刘夫人了？思前想后，她应该还是故意与自己为难，若是此时此刻不沉住气，和一个小女子计较得失，必将失去此次较量的大势。周瑜思索至此，忍住心中怒火摆出温柔的脸孔来，刚要屈尊对孙尚香好言好语花言巧语的时候，突然有声音从背后传过来：
　　“郡主生病了？要不要请军医来？”
　　这声音十分熟悉，甚至瞬间燃起了周瑜内心久待点燃的干柴，眼里冒出锋利的刺芒与骇人的仇恨。孙尚香吓了一跳，她认识周瑜这么多年，从没见过他的神态如此可怕，就像要用一双眼睛，把对方杀死。
　　而赵云发现周瑜竟然在此的时候，也站定在地，冷冷凝视。他好像抱着眼神的残酷性与凶狠性绝不能输给周瑜的信念，对手眼中冒出的战火愈旺，他迎头而上的仇恨也就愈激烈。两人一动不动半晌不语，却在眼睛里瞬间交战了几百回合，顿时一座清凉安静的后园充满了焦糊味和血腥气息，二人双眼高度放电全身剑拔弩张，不把对方杀到血肉横飞誓不罢休！
　　孙尚香惊奇于这两人竟然苦大仇深，难道好看的男人注定互不相容么？像赵云这么别扭的家伙居然和周瑜昏天彻底地较起劲来，可见世上讨厌这长了一张俊美容颜却眼高于顶的大都督的还不止自己一个啊！她顿时有找到了打击周瑜的同盟的感觉，要让大都督知道欺负郡主是后果严重的。而孙郡主和她的母亲一样，说话喜欢一针见血，更爱语出惊人：“周公瑾，你给我出去，不许你欺负小云！”
　　“小……小云？这是怎么回事？”赵云的脸瞬间黑了，周瑜右眼下瞬间拉出了数条粗重无比的黑线：“郡主……”
　　“郡主，您说话要负责任啊？”赵云全身冷汗。孙尚香看着周瑜满脸扭曲得意地叉腰：“你放心，我会对你负责任的。”
　　赵云想去死，而周瑜彻底没有脾气了。
　　聪明一世、糊涂一时，防天防地没防你赵云，居然又、是、你！你给我等着，我周公瑾决不会善罢甘休！周瑜含着一口血奔出了别苑，而赵云已经完全呆当在地，连死的心也没有了。
　　孙尚香完全没发现刚才自己说的话除了气到周瑜之外，还深深摧毁了一个幼小的心灵。她看到周瑜负气而去，产生了有生以来第一次伟大的胜利感，哈哈一笑拍了拍赵云的肩：“合作愉快，我赏你匹马，请你去打猎。”
　　四
　　照这么说来，其实后世的小说家写错了。周瑜所要望天泪叹的话应该是“既生瑜何生云”……
　　可是周瑜毕竟是个拿得起放得下的当世英杰，这一点点失败他决不会放在眼里。他要的是最后的胜利――笑到最后的才是王者，而他和他的主公，必然会是这场暗争智斗的胜利者，也会是乱世角逐的胜利者。到时候不仅要让赵云乖乖地屈服，也要让诸葛亮……
　　想到这里周瑜心旷神怡。孙尚香的小女人伎俩必定斗不过他的智慧，看来不整治一下郡主，计划难以实行了。他唇角微微一翘，决定和郡主正式斗一场，对她下达最后通牒。
　　“小云你家住哪？父母是干什么的？长这么大还没娶过老婆吧？”孙郡主致力要把这采访进行到底。而一路上赵云一忍再忍，实在难忍：“郡主直接叫名字好了。”
　　孙尚香仰头大笑：“你不觉得叫小云比较可爱吗？”
　　赵云抓脸，咬牙：“一点也不！”
　　“话说回来，我刚才问的问题你还没回答呢。”孙尚香精明地转头。赵云想起自己的父母，就想起了遥远的北国家乡和童年。那时候没有战争，那块土地也没有阴谋。一切都是那么平静，直到风轻云淡，如流水般消逝在记忆里。
　　对于乱世中的人来说，即便是昨天发生的事，也太遥远了吧？他抬头望着天空，孙尚香参不透他的意思，却隐约体味出一种忧伤的味道：“看样子你还没女人，要不我给你介绍个？”
　　“我不要！”赵云一阵颤抖，一脸黑色。
　　孙尚香优雅地道：“别客气，那美人虽然年纪大了 点，但成熟稳重有经验，你有什么不懂的包教包会。”
　　赵云要疯，他虽然尚未尝人事，但长这么大毕竟也不是也不可能什么都不懂，顿时崩溃：“郡主你小小年纪，怎么……”
　　“我说的是织布、厨艺、缝纫，是你心里想歪了。”孙郡主得意于在语言上成功地将其非礼，并且甩干净责任抽了身，心情大快。
　　赵云半晌不说话，可能是为这郡主的刁钻完全屈服了。等郡主的马队看见了猎场，他才抬头问：“郡主到底有没有考虑过这门婚事？难道你们的聘嫁真是一场计谋吗？”
　　孙尚香一怔，他显然听见了周瑜与自己的对话。可这门亲事，她是从头到尾都没有认真想过，这时候不禁有些失望，驻马：“刘备今天派你来就是为了问这些话吗？”
　　赵云诚实地点头：“主公想知道郡主的意思。毕竟他来江东已经半个月了，而婚事还没有一点眉目。若是郡主不同意，我们还得尽快回荆州……”
　　孙尚香显然有些烦闷，她开口就问：“刘备为什么想娶我？就为了我们的联盟吗？”
　　赵云轻轻皱着眉头，沉思了半晌：“我想也许主公并不是一心想娶郡主。”
　　孙尚香没想到他居然这么坦率，说主公对自己没有真意。赵云见她沉默，仔仔细细想了一想，好像在把要说的话打出草稿似的：“主公已届中年，大概是没有了年轻人的那种……热心，在娶妻方面，自然也就没有那么讲究了吧。既然郡主很出众，臣下们又为着联盟极力怂恿，他就答应了。”
　　孙尚香沉下脸道：“男女结合必要真心相许才是，难道素未谋面也可以过得很好？”
　　赵云略显无奈：“郡主，并不是每个人都可以像你哥哥一样，结成原本就互相仰慕的伴侣。这世上大多数人，还是为了各种目的履行着嫁娶之命，不论心里有什么解不开的。”
　　“那你呢？”孙尚香挑着眉毛问道，“你愿不愿意履行这个‘嫁娶之命’，哪怕对方是奇丑无比的泼妇？”
　　赵云蹙眉：“我……没想过这个问题。但如果是为了不可抗拒的使命的话，也许……”
　　孙尚香一扭头：“看来是为难你了啊。毕竟你和我不一样，你有你的自由，而我，一个乱世中的女人，是没有权力选择自己命运的。”
　　话还没说完，后面就有匹马快速追了上来：“郡主，主公请您回去一趟。”
　　------------------------------------------
　　“尚香，”孙权走下虎皮大椅，“刘备已在这里住了半个月，关于婚事，我们必须给天下一个交待了。”
　　孙尚香很不耐烦说道：“他在这里多住几天又怎样？我们又不是养不起这几百号人。”
　　孙权皱着眉头，略有些生气：“尚香，你太不懂得维护大局了。现在整个江东的百姓，都等着看你们的婚礼，可是母亲她非要你也做出抉择。你要不然就彻底退掉这门婚事，要不然就答应嫁给刘备。这件事必须马上决定，否则丢的就不仅仅是我孙家的颜面了，而是天下诚信。”
　　孙尚香当然也知道目前的局势，只是嫁给刘备不甘心，不同意嫁给刘备……那刘备必然会放弃婚事，而哥哥必然会对取消了婚约的刘备下手。她内心深处并不希望发生这样的事，所以犹豫不决，嘟哝道：“再多几天也不碍事吧？让我考虑考虑。”其实她宁可这考虑永远没有尽头。
　　孙权第一次对妹妹真正地发火：“尚香，你太胡闹！为了我孙家的荣耀，你必须马上决定！我给你一晚上的时间，如果没有想清楚的话，”他对门口的卫兵使了个眼色，六名铁甲兵手中长戟一振，发出刺耳的脆响，“就别走出这道门！”
　　孙尚香惊呆了。她没想到一向慈爱的哥哥会对自己突然如此无情，就像换了另外一个人。难道兄妹情深，竟不及几个城池重要么？
　　而孙权强忍心中的愧疚，甩头走出大门。看到妹妹痛苦，他也心如刀割。可为了孙家的命运，除了与曹操刘备尔虞我诈又有什么别的办法呢？只是不该拿妹妹当砝码！
　　“主公。”周瑜充满歉意地看着满脸痛苦和憔悴的孙权，而孙权也深深知道他完全是为了孙家的前途考虑，并没有任何他想。因此并没有口出责备之言：“公瑾不必多虑，我相信按你的计策办，定可以办好。尚香这个孩子一直是我们兄弟的心病。嫁不嫁人，迟早都是要出事的……”
　　孙尚香第一次满怀凄凉、独自一人坐在庭院的石几上，饱尝从高高在上的位置摔落下来的滋味。赵云差不多是对的，以前她总以为自己不会是那千千万万被安排了命运的人中的一个，但现在她似乎明白自己从生开始就不能够抉择命运，甚至注定与心爱擦肩而过。
　　其实刘备人还可以，只是与她心目中朱唇皓齿，仪容俊美，弹着琴微笑着的人有太多太多的差距。他也会对女人彬彬有礼，但他老实得就像块馒头，一捏就是一个坑。更别提文墨和音乐，那都是天上地下的事。
　　可是那个弹琴的，会微笑的人，在一夜春雨过后，就死了。
　　因为他的琴声是为别人而奏，即便是在那一个傍晚，自己也不曾进入他的眼帘，从头到尾都是一个弦外之音。
　　“郡主。”有个声音轻轻地在身后响起。孙尚香蓦然回头，竟然是赵云。她把涌到了喉咙的尖叫咽下去：“你、你是怎么进来的？”
　　赵云一愣，抓抓头：“翻，翻墙啊。”他显然有些脸红，毕竟翻墙不是什么光彩的事，尤其是对一个统帅三军的人而言。
　　孙尚香猛然四顾：“这里夜卫森严，外面的守卫呢？”
　　“打晕了嘛。”赵云很轻松地说道。孙尚香看着那高高的墙，也彻底被他这句轻描淡写的话所打晕：“这么高的墙，你是怎么翻过来的？”
　　赵云流汗道：“跳一下就翻上去了。郡主，这里说话很危险，我们快走吧。”
　　孙尚香脑海里钻出“私奔”这个字眼，头一次脸红心跳：“走？走去哪里？”
　　“郡主逃出去给老夫人报信啊。让她给你主持公道，宽限一些时间。”
　　原来对方不是来私奔的，孙尚香觉得没趣，但寻思也只有这个办法，只是望着高墙犯了难：“你爬的过去我爬不过去啊。”
　　赵云反应倒是灵敏：“郡主可以踩我的肩膀上去，如果你不嫌弃的话。”
　　怎么可能嫌弃，舍不舍得踩都是个问题。脚底下踩着一位帅哥，那可是暴殄天物的事情，若放在平时是万万使不得的。不过这回孙郡主还是踩了，只是当她爬上墙头的时候心肝乱颤，担心这件老天雕塑的工艺品有没有被她踩坏。
　　若说周瑜是件精美古器，极尽华贵的稀世珍宝，这个赵云就是块天然的宝石。不同的俊美男子在孙郡主眼里各有各的价值。也许古器很华美，让人忍不住想要去摩挲，但越是摩挲那层釉彩也就越暗淡，因此只能远远地看着；也许宝石雕琢了以后更光彩，但它纯净的质地雕琢一块就少一块。对于天下来说，它们固然是无价之宝，但对于一个有七情六欲却又本性善良的人而言，毁坏这种美丽而获得饱足的快感是如此可耻，所以还不如一个馒头来得……
　　馒头，刘备。孙郡主一路上的畅想被这个词语彻底打碎，不由自主又跌落回了现实。她无比烦躁地停下脚步：“你为什么要帮我？你不是来帮着刘备娶我的吗？”
　　赵云被她吓到，回头认真地道：“郡主不想嫁给主公，即便是婚事成了也不会两全其美。”
　　孙尚香心意少平：“那么说你是为了我来做这件事的了？”
　　赵云皱眉：“一半是为了主公。”
　　孙尚香突然怒气冲冲：“原来你是怕我不答应婚事，你主子的性命就此危险。没想到你也是这么虚伪的人，枉费你我这么久的交情！”
　　赵云彻底拜服：“臣下为主公性命着想有何不对，更何况谁跟你来‘那么久的交情’啊？！若不是为了主公的处境担忧，整个刘军上上下下里里外外，都被郡主你欺负得体无完肤，谁愿意主公娶郡主啊？而且云以为郡主你年轻貌美，在你心中主公必非佳偶，这段婚事还是就此了结了吧。”
　　这一番义正词严可把孙尚香说得眼泪汪汪。赵云最见不得女人哭，奈何平时和女人打交道又最不多，顿时手忙脚乱。孙尚香再好强也毕竟是个小女子，见眼泪这把无坚不摧的利器果然将对方压得没了脾气，再次乘胜追击，那眼泪断线珠子一般掉下来，哭得更凶了。
　　“郡主……别哭，是我说错了……”他是一边哄，一边声音越来越小，脚下也越来越往后错。这女人哭得越凶，攻击性就越强，而他是从不敢打女人的。
　　孙尚香掏出一条手帕，转眼就哭成了一团湿布，再看衣襟上也满是泪水了。赵云赶忙掏了条手巾递给她，孙尚香拿过来就往脸上堵，其状惨不忍睹。
　　手巾上有陌生的气息。这并不是一种很重的味道，却令孙尚香心里更加莫名地烦躁，她红了脸把那东西丢回赵云身上：“谁要用你的！”扭头便跑。
　　直到她飞快地消失在夜色中，赵云还在原地发愣。他实在不明白郡主为了一句话也可以哭这么久，这么伤心吗？
　　----------------------------------------
　　第二天刘军探子带来消息：吴老夫人大闹孙宅，周大都督躲出门外。
　　“那孙权呢？他怎样表示？”刘备现在迫切想知道孙权对妹妹到底是嫁还是不嫁，如果根本不打算嫁，咱好打道赶紧回公安啊！
　　“欲知后事如何，且听下回分解。”
　　孙乾把那报信的一脚踹了下去：“都照你这样，仗还打个毛啊！”刘备无语：“别欺负新兵了，他们也不容易。”
　　那新兵苦大仇深地道：“主公啊，孙大人，不是我们不给主公打听，而是希望主公赶紧回公安去，娶个良家女子，我们全军安安稳稳过日子吧！”说着凄然落泪。这边刘备和孙乾也感动了，黯然神伤道：“看兄弟们都成了这样，还是想办法回去吧。”
　　“禀主公！”门外有个士兵像天塌下来一般飞奔而来：“赵将军病了，而且好像很严重。”
　　一时间刘备和孙乾也觉得天塌下来了。真是屋漏偏逢连阴雨，老天偏害倒霉人啊！虽然外面是烈日炎炎的大暑天，刘主公仍然觉得漫天黑暗，日月无光。
　　一行人马都顾不上骑，连跑带奔到了赵云的住处。虽然路不长，可这一天的太阳十分毒辣，光是这点路也跑了个满身大汗。刚到门口就碰见军医从里面出来：“没有大碍，只是中暑而已，看起来很严重似的。主公啊，老臣素来知道您军规森严，但这么毒的天气还是不要差遣将军们往外跑了吧。”
　　刘备等人面面相觑，刘军在江东除了吃饭睡觉防郡主，还有什么必要的事情做么？而且这几日天气酷热，孙权的军队都不再训练，更别说刘家的客人了。
　　脑子才转了一圈，孙尚香的香车宝马就来了。对于郡主再次光临刘军大营，所有卫兵立刻都呈现出高度紧张态度，而孙郡主一下车就高叫：“赵云呢？别给我躲着，赶紧出来！下午我还要去江边骑马。”
　　这一番话说出来刘军上下突然明白赵云为什么中暑了，顿时觉得炎热的七月雪花飘飘，天地间没有了正义！孙乾苦大仇深地瞪着眼，颤颤巍巍指着郡主，距离经典版革命英烈形象就差嘴角一丝血了：“我们家子龙都快不行了，你还……你还……我要你血债血偿！”说着就瞪那充满血丝的双眼要上去“血债血偿”。刘备等人见他进入了角色，顿感无奈，只得赶忙从身后将他抱紧，只剩下双腿乱踢：“郡主啊，赵将军他的确是病了啊。医生说是天气太热的缘故，要休息两天才可以好。”
　　孙尚香嘴角轻轻一翘：“原来是中暑了啊。孙大人没见过中暑，也不至于这么激动吧？这天气就是这样，你们刘军的身体条件可不怎样啊。”
　　刘备抹了一把汗，上前道：“郡主习惯了这天气，我们可都是北方人啊。若是郡主有兴致一定要到江边骑马，不如我陪郡主去吧。”
　　孙尚香倒是吃了一惊，虽然满不高兴，却还是点头：“好啊，好啊。”
　　为了主公的安全，部下们虽然不愿意主公独自去往江边，但想想说不准凭借张飞口中的“大哥魅力”今天就把这小妮子征服了，还是送主公上了马。
　　孙尚香骑在马上，和刘备并排行走。城中的百姓瞧见了，无不是脸上喜笑颜开，嘴里叽叽歪歪，都说刘主公高大贵气孙郡主威风貌美，两人是天作之合，天作之合。孙尚香心里嗤之以鼻，世人所说无非都是表面上的富贵荣华，谁知道这背后的层层乌云？谁知道男才女貌、相敬如宾的夫妻，心里到底是爱着对方，还是恨之入骨！
　　但她也隐隐承认，没有一次出行像今天这么风光。所有人的焦点都是她，她被尊重被拥戴，好像母仪天下的皇后。一个乱世中卑怯女人所需要的不就是这份尊重么？像所有逞强好胜的女人一样，内心中最怕的就是伤害和践踏。
　　出了城去，空气也没有那么灼热了。刘备时不时抹一把汗，他不敢和郡主随便讲话，不知道她爱听什么，生怕她不高兴。可想来想去又不能总是一言不发，于礼节上毕竟也行不通：“郡主，这几天子龙保护得怎么样？”
　　孙尚香正不知道说什么话，一听这个拉起一副老脸苦口婆心道：“我说刘玄德，你是怎么教育你部下的？怎么长这么大，跟女人说话都不会呢？”
　　刘备心想子龙这孩子也可怜呀，每次干的都是脏活累活，结果功劳都让别人领去了：“郡、郡主不满意，那我再给你换个人好了。”
　　孙尚香烦闷道：“我没要你换人，我是说你什么时候痛下苦心，给他找个女人。你家小云都老大不小了，也没有过女人，往那一站啊水葱似的，哪家女人不是眼里冒火、眉心发黑，双眼瞪得乌鸡一样，你还敢把他派来遣去到处走，这不诚心是等着肉包子打狗吗？你也不怕有朝一日把她们火煽够了……”
　　孙尚香虽然知道自己说的夸张，但还是越说越兴奋，越说越离谱，刘备的随从脸上都是一道道的，黑线。半晌她喘一口大气的功夫，刘备才弱弱问道：“郡主认为我家子龙没娶妻很不安全？”他可是第一次听见关于自己属下命运的绝对论调。
　　“那当然不安全了，不仅他自己不安全，治安也不稳定……”孙尚香继续引经据典，刘备问：“那他有了女人就会安全了吗？”
　　孙尚香一时说不出话来，没想到自己两片嘴说遍江南北，噎在个语言迟钝的刘备这了。
　　“其实我也多次想给他介绍介绍，只是这孩子一提相亲跑得比兔子还快，跟他相处这么多年还真不知道在这方面他咋想的。”刘备感叹。
　　孙尚香摇头两下，嘴里“啧啧”两声，这孩子才是邪恶的源泉，不管横看竖看都是为被欺负而生的，身为邪念在心的人，不蹂躏上两把实在于心不安呀。刘备看出了这个苗头，赶紧把话题转移道：“郡主，前面就是江边了。郡主想吃鱼吗？”
　　烤鱼，以前随父亲东征西战的时候的确经常吃。那些军官们拿些盐巴，袒胸露背地收拾好江里面捉上来的一条条大鱼，靠得外焦里嫩就着咸盐吃。有酒的时候还要喝点酒。只是如今贵为郡主，吃鱼都是在高台之上宴饮之中，或出兵饯行之际，就着婉转的琴音，鱼肉或烹或煮，或熬成浓汤，味道虽美，却千品一味，从没有小时候吃过的那么新鲜，也没有那么记忆深刻。
　　刘备见她不言不语，肯定是对这烤鱼有点意思。两个手下会心会意，就去找江边的船家买了鱼。鱼还是新鲜的，个头却不大，如今还不到秋收产子的季节。
　　“郡主知道我们小时候在溪边捉鱼吃，有个怎样的习惯吗？”刘备拿了些芦苇叶擦拭干净，“我们用这些苇叶包裹新烤出来的东西。被包裹过的食物长久地馨香，而且这些叶子还可以弄出好听的音乐。”
　　一说起音乐，坐在一边的孙尚香倒是活分了，显然又开始列出难题：“你会弹琴吗？”
　　她也弄不清希望刘备是说“会”，还是“不会”。半晌刘备摇头的时候，她倒是舒了口气，琴这东西本来就不适合这样的人，琴音是要有灵性的。
　　“郡主喜欢听音乐？”刘备困惑，孙尚香这样的猛女如何还会欣赏艺术。
　　孙尚香眉毛一扬，得意：“是啊，现在有音乐听吗？”烤架还在冒烟，那帮随从远远地坐着喝酒。而且两人出门骑马，没有人会带乐器。
　　刘备却不说话，把手中的芦苇叶卷了一卷，弯出个优美的形状。他背靠着树，双眼眯缝着慵懒地望着烈日照射下的碧空，把草笛放在唇边，一串响亮的声音就这么吹出来了。
　　孙尚香内心里也感到惊奇。也许很多年前，他也是个少年，虽然是很平凡的少年。就这样坐在树下，仰望蓝天，用草笛吹出一种童谣的调子，这样一吹就是几十年了。
　　也许所谓英雄，都不是风流蕴藉，大多是沉默寡言的吧。多情善感的女人大概就合嫁个年轻气盛的公子，每天听琴音，吃烹煮的美味，直到慢慢被乱世吞没，垂垂老去。没有女人会想到顶天立地的人物们十几岁时，都没资格风流倜傥。一支草笛，一串烤鱼就是一天乃至十几年的时光。
　　“唉――”她心里一沉，也张开手臂靠在树干上。鱼烤熟了，在涂了些油脂的木制架子上，发出滋滋声响。
　　不管怎么说，鱼毕竟是美味的，让孙家郡主过足了回忆的瘾。而今天下午的出行也不见得有多么糟糕，郡主回到别苑的时候嘴里还哼着童谣的曲子。
　　可是一进门，这炎热的傍晚就被一股肃杀之气所摧毁。孙权、周瑜、大乔夫人、吴氏老夫人、鲁肃等文武群臣齐刷刷站在庭院内，这回的每一个人才是名副其实双眼象乌鸡，把孙尚香吓了一跳。
　　孙权底气十足，周瑜凛凛生威，显然已经说服了母亲。看来刁蛮郡主这回的祸闯了不小，以前闹遍江东为所欲为，如今可是骑虎难下，不得不收敛声势了。
　　可孙尚香也好像皮实了一样，仰起头，大踏步，就往庭院里迈过去。孙权一声怒喝：“站住！尚香，昨天你私自逃走的事，姑且不计较。如今这件事已经牵动了文武群臣，成了江东大事。可百善孝为先，我不愿娘亲失望，怨我不肯为你找个有前途的婆家。今天大家可都来了。娘亲一定要听一听你的意思――”
　　孙尚香这次可和哥哥杠上了。她仍旧没有半点战败的意思，仰头摆脸，牛气冲天，直看得孙权面色发青。
　　“我要嫁给刘备！”
　　此言一出，除了孙老夫人不惊不乍之外，所有人立刻感到鼻腔里血如泉涌，周瑜和孙权更是雷得外焦里嫩，一个不相信这是郡主，一个不相信这是亲妹子：“你说什么？”
　　“我说：我、要、嫁、给、刘、备！”
　　五
　　江东豪杰们一个个呆若木鸡不说，连刘备军中各色人等也马上得到了火速消息，赶来别苑陪盟友们一起发愣了。
　　“尚、尚香，你真的要嫁刘备！”孙权一面气得心脏发抖，一面还想问问有没有余地。
　　“你这话是什么意思！”孙乾又拿出革命先烈的气势来，“难道你们一早就没打算让郡主嫁给我们主公？那你们还以迎亲之名让主公来了江东，居心何在！”
　　孙乾一句话说穿了吴候的计谋，弄得周瑜都半分尴尬，无计可施。文武群臣中有猜到了的，有没猜到的，为了让吴侯下台阶，纷纷表示：“既然老夫人这关也过了，我看就风风光光把事情定下来吧。”在他们心里孙尚香再高贵，也不过是一个女人，女人都是没有用的，是无法和江山社稷相比的。
　　孙权垂头丧气，总算答应了。他死也不明白妹妹为什么一夜之间就决定嫁给刘备这老东西了，到底是为了和自己斗气，还是吃错了哪门药！
　　这一着更是周瑜不曾想到的。他双眼擦过刘备的脸，心中暗暗忖思：“不简单啊。没想到竟栽在你刘备手里，也算我周公瑾倒了霉！”
　　江东豪杰们或是真心或是假意地道过喜之后，就纷纷回宅第去了。而自觉颜面丢尽的孙权也带着周瑜与欢天喜地的老夫人上车而去，庭院清空之际孙尚香一脸得意地表情才逐渐暗淡下来，对着这落落夕阳，现出一股无比的凄清。
　　--------------------------------------------
　　“你病好了？”孙家郡主又穿了家居长衫坐在石几上，手中剥着一枚菱角。
　　“是，休息一下就好了。”赵云一脸正义地站在一边，与孙家郡主保持着不长不短三尺距离，除了神态有点疲惫并没什么不对劲的地方，“不知郡主召唤末将前来……”
　　孙尚香把眉头一拧愤然回头：“你病还没好吧啊？赶紧回家休息吧。”
　　赵云挠头，孙尚香不耐烦地补充道：“你今天说话怎么硬邦邦的？脑壳子没被大太阳晒干吧？”
　　赵云心里虽然只想控诉这个没天理的女人凶残暴虐，却仍然保持着正义的姿态：“听说郡主和主公的婚事已经定下了，所以从今天开始您就是我家主公的准夫人了，当然要以加倍的礼节相待。”
　　孙尚香想怒，却忍住一时没发作：“我叫你来是想问问你对这婚事怎么看。”
　　赵云眯缝着眼想了半天，也想不出所以然。张飞曾经神神秘秘地跟他说女人心海底针，可能这个孙尚香就是个海底针……只好把头一摇：“我不知道郡主怎么想的。”
　　孙尚香看着他一头雾水的认真表情突然哈哈大笑：“不知道就对了，其实我的想法很简单。”
　　她站起身来，一边踱步一边摇头晃脑振振有词：“女人喜欢的男人无非是三种，一种俊美多才，一种温柔淳厚，一种天下英雄。可是一个男人往往只有一种好处，女人嫁也只能嫁一个，我昨天反复想了一想，哪一个对我来说更要紧。”
　　赵云皱眉，黑脸：“郡主，什么男人女人的，我不大明白。”
　　孙尚香得意于轻易地说出几个男人女人的字眼就击垮了他铁板的造型露出虚弱的本质：“对我孙尚香来说，不是做大事业、青史留名立于万人之上的人不配做我的夫君。像周瑜那般英俊动人的男子当然会博得所有少女的动心，但嫁娶乃是终身大事，再美貌也会花为土灰。我孙尚香所要嫁的不是俊美外表，而是英雄大略。当然，俊美很讨人喜欢。”
　　赵云被她说毛了，摆着一副不可思议的表情，也许只有他感到不可思议：“郡主你喜欢周瑜？”
　　孙尚香仰头看看天：“我承认我喜欢周瑜。”还没等赵云五雷轰顶，她就接着道，“但女人说承认什么，就代表它已经成为过去了。”
　　“女人……”赵云听到这个词就感觉眼角在抽，从今天见到郡主开始，她就在谈论女人、女人……能不能多说点听得懂的至少是实用的东西，比如说今晚的宴席上加什么菜？
　　“弹琴给我听好吗？”孙尚香忽然回头道。赵云浑然不相信这句话是她说的，那么拙劣的音乐，难道能勾起心灵的净化与升华？
　　好几天没碰琴弦，技术又生疏了几分。看来没有孔明教习，这个琴只能越弹越差。只是不知道孙郡主为什么还要听，真是奇怪的少女……
　　暮色里还是那种认真的表情，断断续续却清澈如水的琴音，细长的手指在琴弦上划过。想象指腹上留下一道淡淡的痕。
　　没有人会想听这种听不出调子的琴，只是他那认真的沉静的，至真至纯的表情总能让人的心安静下来，乃至沉重。在这脸上读不出思念，愁苦，但也看不清快乐，明朗，就放若是一潭透明的清水。而水深则着色，那些细细小小的往事沉淀过眼云烟，在那潭深水中反映出一丝说不清的忧愁。
　　也许他从来不曾真正忧愁，也许天生惯于忧愁。然而那一时一刻清澈的哀伤总是一闪而过，就像蓝天飘过白云一样，说没有痕迹，却总会留下气息。
　　他时常仰望天空的那个表情真好。同那种气息真是相合，温暖而简单。他手指仍然在不断地轻轻弹，然而完全没反映过来的是琴弦又嗡地一声被压在琴板上。
　　只是这时候压住琴弦的不是孙尚香的手，而是赵云自己的手……
　　赵云吓得差点跳起来，看来这琴是弹不得的，一弹琴恐怕连双手给剁了也来不及抽走。他开始冷汗，恐惧地盯着孙尚香，她正居高临下，表情冷酷，她的双手――
　　正放在自己手背上。在意识到这个徘徊于潜意识当中却不敢去低头看的事实之后，脸部的温度陡涨，语言系统彻底失灵。
　　孙尚香好是欣赏了那脸红外加惊讶的表情。琴弦发出一丝轻微的吟叹，他的双手略有些颤抖，还有几分冰凉潮湿。
　　他在紧张什么呢？紧张被一个女人讨便宜？她盯着半天，赵云都只是一寸、一寸往后缩，看来这回是真正的惊慌失措了。突然觉得暮色下他黑漆漆的眼睛以及略有润色的脸颊好像某种生怕伤害的小动物，随着一阵风吹过也就自然而然地俯下身去了。
　　她愈是靠近对方愈是颤抖的厉害，虽然刻意压抑着这种恐惧，显然是不知道该怎么样躲。然而她的面容却从他的脸旁边轻轻擦过：“我要是刘备的妹妹就好了。”
　　孙尚香陡然松了手转身走远，赵云半天才从惊恐中回过神：“什……么？”
　　“没什么。”
　　“愣着干什么？过来帮我搬东西。不替弱女子冲锋陷阵，长那么多肌肉有什么用啊？”孙尚香的语言系统完全继承了其母，听得人嘴角抽搐，甚至有的时候还有跳河自杀的欲望。赵云恨不得找个借口钻出去，就赶紧冲着那些坛坛罐罐冲锋陷阵去了。
　　孙郡主却一点也不痛快，等东西都上了车，众人也都上了马，准备护送郡主回宫邸的时候，她双眼一斜毫无掩饰：“你躲个什么？你放心，我又不会吃了你，我只是想把你给当成小活物来养！”
　　“……”
　　“你还在想昨晚的事？我告诉你，本郡只是一时间兽心大作，有感而发罢了。作为女人……”
　　随行之众在她前半句极有穿透力的声音里个个拉出了黑线，后面的一大堆“女人”论断更加可想而知。连“兽心大作”这字眼都可以用在自己身上的女人，还有什么事干不出来！赵云想死，这时候走在一边的孙乾颤颤巍巍地问：“赵将军，昨天您真的被夫人给蹂躏了呀？”
　　这次彻底晕了，蹂躏这个字眼都用上了……
　　--------------------------------------------
　　孙权经过一夜未眠以及他的油瓶的一夜安抚也彻底从困惑中走出来了。几座城池，在一个英雄面前也就是今天或者明天的事；再多的城池也不能抵得上对母亲的爱，对妹妹的愧疚，所以孙尚香想嫁刘备，那就让她嫁吧。
　　虽然周瑜将要输了这场计谋，主公前主公后地请罪，孙权也没有怪罪他，却也不再阻止妹妹嫁刘备这件事的进程。周瑜虽然心知主公不会怪罪自己，却仍然心存焦虑，这一场较量总不能在诸葛亮的第一招棋之下步步都输啊！这可不是他周瑜同刘军的较量，而是孙家与刘军的暗中较劲。
　　周瑜经过几次“请罪”之后，似乎意识到什么一样，也不再去谒见孙权了，而是安心处理起军务来。孙权果真也不甘心，只是没有了再次较量的勇气。随着婚期越近，他心里也就越不舒服，像是扎了根鱼刺般难受。终于在这天傍晚散会过后把周瑜秘密召进了宫邸……
　　果然周瑜满脸自信地进来，他现在坚信除了油……之外没有人比他更了解主公了。
　　“公瑾，”孙权坐立不安地道，“我总是担心妹妹嫁过去不会好过。现在婚期越近，我越是担心，你说该怎么办才好呢？”
　　周瑜早就胸有成竹：“主公，以郡主的年轻单纯，根本斗不过诸葛亮的狡猾。更何况刘备身边还有关羽张飞等乖僻暴力之人，赵云这样外表单纯，其实凶险的家伙，郡主肯定会受欺负的。”
　　孙权一听这话，更加坐立不安：“公瑾哪，你可得帮我想个办法。”
　　周瑜微微一笑：“办法其实很简单。现在婚事已经不能推了，既然阻止不了郡主嫁给刘备，就只能千方百计阻止刘备归公安。刘备与郡主成婚之际，我们定要扮出歌舞升平、奢华糜烂的场面来，让他和他的属下放松警惕，彻底融化在这享乐之中。趁他不备，将他扣押在江东。一则可以强迫他归还土地，二则郡主也不必嫁过去，这般两全其美。”
　　孙权对这个绝处逢生的计策实在拍案叫绝，顿时茅塞顿开，本来睡不着觉的神经得到解放顿时开始犯困：“公瑾此计甚妙！我今天就吩咐他们下去操办。”
　　就在孙权周瑜密谋的同时，赵云也打开了诸葛亮给的第二张纸条。孔明嘱咐过，若是婚事能成，这张纸条必须在主公大婚前三天拆开来看，并按照纸条上所写去做。所以在看过纸条之后，赵云以闷得慌为名，带了几名手下上船游江去了。
　　离大婚还有三天，而赵云是刘军的证婚人，绝对不会丢下主公就跑，更何况这里距公安的水路长的很，他就算有人接应，想把阴谋和情报传回诸葛亮耳朵里也难了。江东密探早已打听好，诸葛亮还在忙于公务，刘军没有丝毫动静，周瑜心思再缜密当然也不会对此举有什么怀疑。所以赵云就顺顺当当上了躲藏在几十里开外不知道多少天的张飞部队的船，把主公大婚的消息及内部的情况，一五一十地说了。
　　张飞当然没有这么高的分析能力，他的船上当然还有别的人物――那就是江东群豪认为坐镇在公安的诸葛亮。
　　孔明别有意思故作神秘，只是让张飞进来帮忙传达信息，放赵云休息去了。等他满面笑容把主意想完之后，才把窗口的帘子打开。那窗户正对着江风，而此时此刻正是最凉快的时候。赵云果然靠着船舷在吹风，孔明不禁露出一片柔和的笑意，没有什么比看见他更令人开心的了。
　　“不进来坐坐吗？”
　　当赵云看到孔明的时候，整个一个人就呆在原地了。
　　“孔明你不是在公安处理军务？”
　　“怎么，不喜欢我来？”他略有些得意地倒了杯茶。
　　赵云看出了他的得意，是为了自己感到惊喜而得意。所以脸也有些红了：“没……没有啊。只是我一直以为……”
　　孔明抬眼看他，越发舍不得低头，连自己也瞅得不好意思了：“公事我已加紧办完了，现在只是把后续工作交给幼常代办而已。”
　　“你……”赵云皱眉，“你做事情总是日夜赶班，这样不好，当心熬坏了身体。”
　　孔明温和地笑笑：“年轻人做事情就是要紧凑一点，这样才不会浪费光阴。倒是你，江东之行没少受苦吧？似乎有点晒黑了呢。”
　　赵云脸上一热：“呃，江东的天气也很热。”
　　“你总是把吃苦受累的事放在心里，不让别人知道，”孔明捧起茶，“别人不知道，怎么能瞒过我呢？”
　　渐渐天色暗了。两人不谈军事，却是说些无关紧要的闲话，怎么说也不觉得厌烦，只感觉没有什么比说些闲话更温暖的了。
　　张飞在外面就着鸡腿把风吹到困倦，边挠头边感叹：“军师平时开口就是计谋闭口就是城池，说的什么法规政事俺一条也不懂，只希望他小子说点俗的，他是说一句都嫌多。怎么就喜欢找子龙闲扯淡？”一边唠叨，一边回自己房间里睡觉去了。
　　张飞一走，本就昏暗的房间就显得更加朦胧了。只剩下两个人的空间，让赵云感到无所适从：“我去点灯。”
　　他站起身，脚步却一点也不快。是不知道将发生什么或者，不知道该发生什么……果然孔明也站起来，在他走下去的一瞬间之前，飞快地揽住轻声说：“不要点灯。”
　　霎时间心跳凝重。
　　“你越……”他话没说完，整个人就在孔明手臂之间转了过来。一缕发丝落在脸上，接着是……后半句话也说不出来了。
　　其实就算他能开口，也不知道说什么好。骤然上升的体温，以及无法抗拒的颤抖，伴随着轻微的窒息，连他自己都感到惊奇地接近着控制的底线。因为胸口紧促而发出一声轻叹，却让他全身一紧，脸上越加升温。对过分的亲昵感到天生的羞耻，由始至终退却着每一种暧昧，今天却是怎么了，竟有点难以驾驭自己的理智。
　　“多日不见，思念吗？”孔明感觉到了这种不同，他尽力控制的结果就是让临近黑暗之中的眼神更加迷离，本来习惯于沉默也禁不住要耳语。
　　也许是内心深处就想要对孔明放开戒备，越是加一层控制就越感到心弦紧绷。他的手放在身上任何地方，尽管隔着衣衫都觉得灼热，那种烫是一种剧烈的涌动，一直到达脊背而后贯穿全身。更不用说轻轻挪动。只是尽力地忍耐着什么，那味道就像是在等待越来越剧烈的灼烧直待所有的防线彻底崩溃。
　　孔明有意地控制着自己的呼吸，然而心跳却使得全身有些僵硬。他虽然比赵云自然得多，然而年轻的紧张以及生疏的动作，无时无刻不给空气多加了一层温度。
　　他温热的气息慢慢在肩上晕开，而身体也开始放松。那种刻意的抑制已经开始消除，当他的手缓慢从光滑的脊背上掠过的时候，全身陡然地收紧。
　　这再一次的紧张开始蔓延。暗示着所有防御彻底溶化，随着有节律的呼吸与相融在一起的温度，双手有些迟钝而又自然而然地搭上他的腰际。接着所有迷乱都演变为一种自然而然的纠缠，越发清醒地意识也越来越深刻。江面也在这如水月光般沉醉的温存下越睡越沉。
　　刘备在江东处变不惊的态度让赵云感到欣慰，尽管距离婚礼只有一天，他仍然没有一点忧色或者喜色。赵云觉得主公好就好在这一点，从来都是从容的。
　　“子龙你没休息好啊？怎么看起来这么疲惫。”
　　“没……天气很热。”赵云一撒谎就晕。
　　“三弟那边究竟怎么样啊？”刘备略流露出一点担心。赵云这才正色回答：“张将军也已经准备好了，主公，军师已经悄悄潜到了江东，认为孙吴嫁女本是为形势所迫，定还有破釜沉舟之计，并且有计策要禀告主公。”
　　……
　　那次日的婚礼自然是举办得风风光光。刘备这边敲锣打鼓前去迎亲，孙权那边强作欢颜前去送亲，毫不知情的江东百姓载歌载舞欢天喜地，赵云和鲁肃两个证婚人各怀心腹将贺辞传递。孙权按照周瑜的安排，铺张浪费纸醉金迷，直到深夜新人才进了洞房，大家也都散去。
　　新婚之夜，自然是柔情似水佳期如梦。孙尚香带着满腔犹豫和好奇，走进那个灯光朦朦胧胧的新人房，刘备已经端着酒杯坐在桌边了。
　　侍女服侍孙尚香坐正，又倒上酒。听母亲说男女新婚之夜都要对喝一杯酒，这样才能携手一生，平安美满。孙尚香当然要喝这杯酒，堂都拜了，从今往后就算是正儿八经的刘夫人了。
　　可还没等她举起酒杯，就看见刘备满眼亮晶晶红通通，举着酒杯凄凄惨惨，居然公然向新婚妻子下拜：“夫人，玄德有件事情求你。”
　　孙尚香吓了一跳。她还没从郡主到人妇的道路上转变出来，自然不知道什么叫做皮鞭驯夫，一时间被这种诚恳的哀求居然给打动了：“你怎么了？先喝完酒再说。”
　　刘备硬着头皮，既然军师说生死关头要可怜，所以就尽量地可怜：“夫人不答应，玄德就不喝这杯酒。”
　　六
　　刘备望着孙尚香充满蹊跷的眼神，胸有成竹，心想军师的计策果然不错。孙尚香脾气虽然乖戾，但怎么说也是新婚燕尔，若在此时运用激将法拆穿孙权的阴谋，她定然会疑怒交加，前去质问周瑜。刘备并不怕她质问周瑜，因为外面还有赵云呢――女人的耳朵根终究还是软的。
　　“那好，”孙郡主略有几分不耐烦地道，“你一个传说中的大英雄，天塌了也不折腰的人物，居然肯跪求夫人，定不是一件简单的事。我孙尚香自以为也不算是简单的女人，你有话快说，我这就答应。”
　　“夫人果然明理。玄德是想说……”刘备说到这里突然打住了，孙尚香瞪大着眼睛，看着他好像鱼骨头噎在喉咙里，自己的嗓子眼也有点不舒服了：“到底是什么？还不快说！”
　　刘备本不是吞吞吐吐的人，只是说到了公事上头，残存在心里的几杯酒也醒了，就突然发现了严峻的问题：赵云呢？
　　智者千虑必有一失，军师本来嘱托好好看顾他家子龙，千万别弄丢在酒场上，否则弄丢的可不是一个将军三座城那么简单了。可在应付东吴的那些繁琐礼节之余又喝了烈酒，竟然真的忘了！
　　刘备这下慌了神，他可是第一次觉得赵云对自己如此重要，以至于是任何危难当中的唯一倚靠，万一被孙权给困住那后果定不堪设想。只是凭着刘备经历过的这些风浪，这一点波折竟也不能乱掉方寸，他马上改口道：“玄德是想问夫人，外面的宴席散了没有？”
　　孙尚香奇怪道：“还没有，我们东吴的婚礼过后，宾客还要宴乐至深夜方休。”
　　刘备稍稍定神：“玄德请夫人一件大事。”
　　孙尚香脸部爆炸，忍了许久的脾气终于决堤：“快说！”
　　“玄德请夫人去宴席上把子龙给我救回来……”
　　“救……回来？”孙尚香眨眼，“大家好好的喝酒吃饭，怎么就出人命了？”
　　众宾客酒过三巡，赵云抬头怎么也不见了主公，方寸大乱。孔明本让他护送主公到新房门口，可新房还没见到，光顾着逃避这喝酒，先把主公丢了……
　　“赵将军，”孙权带着半分酒气，一张苦脸穿过杂乱的宾客凑上前来，捧着酒樽问道：“久闻大名，如雷贯耳，你来的这几十天都不曾亲自会见，实在是遗憾。我们东吴的歌舞是否多姿？”
　　赵云摆手：“不敢当……歌舞……”关于这美人跳舞，他一心看顾刘备实在是没有注意，只好回答“很好看”。
　　孙权干笑几声：“我以为天下豪杰都是胆略第一，没想到还有如将军这般实在的啊。我敬你一杯。”
　　赵云半边脸悄悄拉出三道黑线，他实在不明白为什么孙权都喝成这样了还要喝，难道就不怕酒后失身？停……什么叫酒后失身！难道自己也喝醉了？！
　　伸手摸一摸脸感觉有点热，在外面干了这么多年已对自己的酒量明白得寸寸到位十分透彻，如此再喝半杯大概还可以走着去见主公。于是恭恭敬敬端起酒杯。
　　孙权看这孩子老老实实抬头喝酒，内心叹息：“从头到脚都这么正的孩子怎么落刘备手里了？这样花儿似的跟着他吃苦受累雨打风吹，想想都心肝疼呀。怪不得公瑾他说……”想还没想完，就冲着赵云端酒杯的手推下去了。
　　赵云本打算喝半杯，然后用苦练出来的躲酒办法把剩下的那半杯倒掉，神不知鬼不觉。谁知道被孙权这一推整杯灌了下去，顿时感到胸口一热。
　　“呵……不好意思不好意思，”孙权瞧着赵云捂嘴，驴唇不对马嘴解释道：“仲谋这个手从小有抽筋的毛病。刚才那杯没有喝好，就再来一杯吧？”
　　赵云七分酒吓掉了一分：“不不，不必了，我……我想回去休息。”
　　孙权笑靥如花柳条乱颤：“这好不容易来一次东吴，不喝几杯酒太不够意思了嘛。那个兴霸，那个幼平，你们过来嘛，劝他多喝几杯，这可是咱们的贵客哪。”
　　“哟嗬，来喽。”这两条没天理的生平从没见过喝两瓶子酒还叽叽歪歪的英雄豪杰，更何况他们的劝酒方式就是揪住对方的脖子喘着几口粗气“温温柔柔、好言好语地把酒劝下去”。赵云浑身一抖，还没反应过来就被甘宁抓在手里连灌了三大杯。一阵剧烈的咳嗽过后，身边突然响起一个柔美高傲的声音：“主公您也喝醉了吧。这样对我们自己人当然没有关系，岂能如此款待客人呢？”
　　“该死！”赵云顿觉羞耻，居然让周瑜前来给自己解围。
　　“幼平，”周瑜的语气奇奇怪怪，不知道究竟含着些什么，“人家喝醉了，就送出去歇息罢，麻烦你了。”
　　接下来就是酒力上升，头晕目眩。究竟也不知道颠簸着走了多少路，终于挨着了沾着几片清凉的枕席，慢慢告诫自己不可以多睡，等一下就去找主公……可还是越来越昏沉。
　　-----------------------------------------
　　宴会接近尾声，阵阵悠扬的笙歌透过碧霄穿越到遥远的江面上去。宫邸仍旧是灯火辉煌，除了孙家元老，这一夜恐怕是全城百姓最欢快的一夜了。
　　周瑜带着酒意推开房门，这里是孙权在宫邸为自己特别修饰的小宅院。花绕围廊，香迷水苑，房间的颜色温暖柔美，而又四季清凉。
　　周瑜的酒量颇好，这时候却也喝得步履难稳。房内灯光红润，已然点好，而赵云正躺在面前不远的榻上睡态安详。
　　“呵，”周瑜嘴角微微上扬，冷笑一声。今天恐怕是他周瑜最痛快的一天，这家伙总算落在自己手里，也不枉这连日来日思夜想的那一番羞辱。
　　“赵云啊……可我该怎么对待你呢？”周瑜走近他身边，“对我内心的羞辱来说，不论怎么样都不够。你可知道对一个将军，对一个万众瞩目的人！不错，我该恨的是他才对……可我怎么能提起恨意来。我只能恨你！他所做的一切，还不都是为、了、你！”
　　他说这些话仿若喃喃自语，赵云仍旧是平静地呼吸着，丝毫没能察觉。他穿着一套宽大却单薄的礼服，没有佩戴护甲与兵刃，没有了那份凌驾万众之上的俊逸和凛然，却反而突显出颀长标致的身段来。周瑜伸手在他脸上划过，他仍旧丝毫不察，面容上只有似乎是人生最开始的纯净与温和。他没有镜子里的自己那样飘逸与俊美，那种处处流露出来的带着几分凛冽的清澈简单却让人几乎无可挑剔。当蹙着眉头看他时，周瑜忍不住也要一声叹息。
　　“怪不得孔明会喜欢你，”他半是咬牙地道，“喜欢你也适合他的脾性。你不止用好看两个字来形容，你，简直不该属于这人间。”周瑜手指轻轻托起他的下颌冷笑：“连我这被人徒夸美貌的人，也险些被你迷惑了呢。我现在总算了解你，可我不能容忍你。你果然喝不得酒，我今天此计妙还是不妙啊？”借着几分醉意，伸手拿起几上的精致银壶，几滴醉红色的酒液从壶口滴落在他唇上，反映出明艳的淡淡柔光。赵云皱了皱眉，但是酒味让他更加沉醉，周瑜愤恨而又满意地看着这孩子一般不惬意的表情，突然低下头去将那几滴醇酒吮吸干净，仍然像不解恨一样，狠狠舔食着酒的气息。
　　他并没有清醒却全身一震，带三分怒意皱起了眉，也许还以为是个梦境。周瑜冷冷地瞪着他，感到他脸上的温度骤然升高，体温变为一种不稳定的燥热。他的唇并没有多么温软轻柔，却带着一种不温不火的醉意，在接受这些突然的侵袭时几乎是无助地放松着，忍不住让人去深深联想若是动情的模样，是难以顾及唇齿间的慌乱而努力埋藏着内心的慌乱。再回想起饮酒时候皱眉的样子仿佛着实让人迷恋，越是会引起他的不安，就好像越想进一步更深地侵犯。
　　酒的浓烈渐渐淡去，变成一种欲罢不能的醉人迷香。随着酒香缓缓晕开，好像挑拨了久藏的醉意，周瑜双眼开始逐渐微闭，连那些细小的动作也越来越纯熟和轻柔像是失去了本来的意图，变成一种邪气的挑动。他感到对方似乎是突然有些不一样了，每一个细节的举动都能引起他紧张的颤抖。周瑜突然想起那个人眼神里的温柔，一股莫名的火热把心头烧得酸辣，涌出一种难以抑制的痛恨欲念。于是停了动作，满怀快意地欣赏着他毫无意识地轻轻喘息，舒展眉头晕红着双颊似乎要放松开来继续睡去。周瑜冷冷一笑，伸手去解他的衣带。
　　对于一个久经沙场的人而言，礼服太轻薄，更何况这红色的礼服，一片越发让人看起来柔弱无助的红。这和周瑜喜欢穿的火红色不同，礼服的颜色像什么东西柔软地溶化。
　　那下面肌肤的颜色虽然也不是那么样洁白，却寸寸光洁而韧性，如果是发丝散落在上面，会造成一种令人晕眩的错觉，不能不说可以是一种妩媚。周瑜修长的手指描摹着他锁骨的曲线掠过肩头，一直滑向腰际，画出了一道完美的弧。
　　“子瑜曾悄悄跟我说，你是一块美玉。”周瑜低着眼睑，戏谑地道，“我想，瑜和瑾都是美玉的意思，若说品高质美，也就是意尽在此了。没想到他是没有看错，你未经雕琢，没有人比你更配得上这个词汇了。”他手掌掠过赵云的脊背，感受着那条弧线带给着局身躯的单薄，凑近说道：“也没有比拥有这样的美玉更让人心怡的事情，没有事物比这更能与我相配。更何况，”他笑得越发畅快，声音也越来越小，“孔明看到你和我在一起，心里一定非常非常的失望吧？没有什么惩罚比这更快意的了……”他欺身而上意欲纠缠，而门外一阵“噔噔”的脚步声却带来一阵心慌，连酒也醒了。
　　周瑜吩咐过只要自己入住，宅内便不许随便进人。他并不怕兵士童仆往来于此，可这脚步声天上罕有地下无双，只要听一听，就算它化成了灰也会必然一辈子牢记――这是孙尚香的脚步声啊。
　　郡主？郡主不是在新房里度良宵么？周瑜千思万想也万万想不到孙尚香会出现在这里，可是除了站起身，避开已然来不及了……
　　-------------------------------
　　破门而入的同时，孙尚香一声尖叫洞破九霄。
　　“周公瑾！”孙尚香双眼几欲脱框而出，一张嘴更是几乎脱臼再也合不拢：“我没想到你、你居然是这种人！你居然、这样欺负小云！”
　　周瑜顿时被这句话雷成了脑震荡，孙尚香双手捂头，看着衣衫不整的赵云心肝乱颤。而周瑜毕竟喝了烈酒，此时此刻倒是平静万分，冷笑一声不加回答。你孙尚香没见过的多了，等你到了公安，还有得见识！
　　孙尚香一面咆哮，一面尖叫，一面把她家可怜的小云念叨了一百遍啊一百遍。这轮到周瑜脱框了，直到她把她家小云包裹好抱起来！周瑜的憋屈到达了顶点：“郡主――”
　　孙尚香果然如传说中的力大无穷，搬着一个比她高大不知道多少的人还能面不改色站住说话：“你还想说什么？明天我就告诉哥哥，说你……”
　　周瑜冷然道：“郡主尽管去说。你忘记了刘备他们给东吴的耻辱，忘记了那几座城也是主公的心病！你甚至忘记了这个人，他曾经就是，也许未来还是我们的敌人。郡主目光短浅感情用事，处处袒护仇敌，迟早会给东吴落下隐患！”
　　孙尚香自然不懂得周瑜内心的那些微妙感情。她眉头搅成一团，双脸暴红：“原来周都督除去仇敌的方法是这个，那也太令人刮目相看了。娘亲说男人得意了就靠不住，这果然是实话，你有了小乔夫人，还想要小云！”周瑜黑着两只眼袋看她满含热泪夺门而出，终于明白了什么叫有理讲不清，什么叫天理埋没六月飞雪百口莫辩老天不长眼！那情景以及胸前一口要杀死人的闷气真是……一辈子也忘不了。
　　孙尚香搬着赵云回到新房，开门便失神：“夫君！”
　　“啊哈？”刘备慌神，这可是她第一次口称夫君，还喊得如此失魂落魄。仔细再一看赵云，刘备也顿时失魂落魄：“子龙怎么回事？怎么会成这样了？”
　　孙尚香一把鼻涕一把泪：“幸亏夫君你想起来，咱们家小云差点被周公瑾给欺负了啊！”刘备没读懂她这话之中的意思，更不知道新婚妻子是被周瑜给吓着了，只听她把赵云也呼唤为“咱们家小云”可见刚刚过门一天就把刘军当成自己家刘家的人也当成了自己人，不觉热泪盈眶，富于感情地朗诵道：“是多亏了夫人英明决断，才不至于酿成大错，夫人实在是玄德的救命恩人……”孙尚香听着这些话颇为受用，正在点头，谁知道身边刘备却越哭越上瘾。她平时看兄长掉泪那都是干打雷不下雨，这刘备不一样，要么就一句话不多说，要说就是洋洋洒洒；要么就一个哭相不做，要哭就泪如泉涌。孙尚香发现自己方才的伤心比起这伤心来简直要拜师学艺十年方成，而且刘备一发不可收拾没有止住的意思，她双眼慢慢瞪圆掐腰横笑：“又出什么事了？”
　　“夫人真的了解我，”刘备抹一抹脸，“我是想到多年的颠沛流离，身不由己，现在娶个老婆才刚刚过门，就要让她守寡，于心不忍啊！”
　　“守寡？”孙尚香暴跳如雷，“有谁敢让老娘守寡！”
　　刘备伤心：“其实我们早已明察，你哥哥这次并不想嫁你，意图要回那三座城。现在木已成舟，你哥哥定然会破釜沉舟，我们死期将至了！”
　　孙尚香身子一凛，这才想起联姻之前，哥哥的确托付大乔夫人，对自己说过一番话。若不是今天刘备提起，几乎都要忘记了！
　　刘备当然不知道孙郡主早就熟知内情。今晚因为丢了赵云差点误了大事，他当然是自以为走上绝路伤心欲绝，除了对夫人和盘托出没有别的办法。
　　“不会的，做哥哥的不会这样对待妹妹，既然妹妹已经出嫁，他不论怎样说都应该放家人一马！”孙尚香下决心：“我要去找哥哥问个明白，让他放我们去公安！”
　　刘备瞪大眼睛：“这可使不得啊――”这下赵云躺在榻上了，可谁在门外拦住孙郡主呢？谁知道孙尚香前脚迈出大门，就又抽回来了。
　　濒临绝望的刘主公总算松了口气，孙尚香皱眉忖思：“周公瑾都那样对待小云了，实在是惨无人道、天理难容呀……我哥哥和周瑜是一条心，就算放了我们能放过可怜的小云嘛？不行不行。”
　　刘备见妻子回房，赶忙把房门关好，以防再出意外。孙尚香皱眉道：“成了婚总要回夫家，可万一哥哥不肯放行，我们该怎么办呢？”
　　望着夫君眼泪汪汪，再看看她们家小云，仍旧不省人事，顿时把父亲撒手西去哥哥冷面无情周瑜冷酷残忍一起涌上心头，抱着刘备哭道：“这让我们一家三口怎么活呀……！”
　　这话要是听在别人耳中自然是雷霆滚滚，听在刘备耳中就再寻常不过。刘主公之所以能成为刘主公，就是因为能闻雷霆万钧而面不改色，实际上这种与国家命运无关的事他根本不会去细想，自然也不会受刺激。所以这位性格低调的刘主公就从千万个拉号冲锋的英雄当中站了起来，永远屹立于万众之巅。
　　因此别人特别是孙权说孙尚香和刘主公不合适，而在下属们，特别是东吴的下属们看来，他俩再合适不过，简直是人间连理天仙配，天作之合。
　　刘备突然想到终于劝服了新婚夫人和自己一条心，刚才的眼泪也没有白流，顿时就开心了。孙郡主见夫君收起愁容顿开笑颜，顿时怒火冲天显露獠牙：“本郡这么伤心，你居然还敢笑！”
　　刘备连忙退缩：“不敢笑不敢笑……只是玄德有一个计策，可以帮助夫人脱身。”
　　孙尚香把刘备上上下下打量了许多遍，十分不靠谱地问道：“你？计策？”
　　“这是自然。”刘备面色严肃，看起来一点也不像是有肌肉而无大脑。孙夫人总算半信半疑，勉强相信了一次：“你说说看。”
　　其实孔明早就替主公铺好了后路。等劝服孙夫人成为逃脱帮凶之后，马上说出早就托赵云秘授的计策――一则收服孙夫人之心，令其对夫君刮目相看，夫妻之情更甚；二则妙手天工，置孙权于无可下手之地。
　　刘备将计策说定之后，孙尚香觉得刘主公焕然一新，比哥哥要强不少倍，果然是长江后浪推前浪，前浪发狠淹后浪，姜还是老的辣。她看了看仍旧熟睡半点不知情况的赵云，皱眉道：“可是咱们家小云……”
　　刘备关键时刻拿出了将士的铁血把柔情打压：“夫人放心，子龙跟随我多年，一直细心谨慎，此行虽然有几分危险，但有他在……绝不会出错的。”
　　刘备孙尚香两人忐忑地挨到天明，就有老夫人的仆从前来拜见，说是请新婚夫妇宫内见面。两人此时此刻早已心领神会结成同盟，马上意识到良机来了，精心装扮一番便上车去拜见吴夫人。
　　刘备这厢恭恭敬敬行了全套礼仪，又规规矩矩献了茶，引得吴夫人一派欢喜满面春光，一想到当世英雄给自己献茶倒水，骨头也酥了。
　　赵云一觉醒来只觉得头脑昏昏沉沉，孙尚香怕这孩子受不住打击并没敢把昨晚险些真的酒后失身的事告诉他。赵云只觉得孙尚香一双眼睛怪怪的，好像在看流浪难民，充满怜悯与同情。正摸不着头脑，吴夫人擦亮眼睛问女儿：“尚香啊，这是谁啊？”
　　没等孙郡主回答，刘备就毕恭毕敬道：“这是晚辈的部下。”吴夫人欢天喜地：“尚香啊，这孩子我喜欢啊。要是你哥能长这样，我也就不担心媳妇会跟周瑜跑了哈。”
　　孙尚香绿了半张脸，刘备趁机连忙对吴夫人趁热打铁：“老夫人，因为公事要紧，我们不日便要回公安了。”
　　吴夫人果然吃惊：“怎么就急着走？你们这一走，我母女何日才能再相见啊！”说着那眼泪就洪水一样的下来了。刘备见夫人也面露悲伤之色，生怕这喜怒无常的孙郡主改变主意，更进一步道：“老夫人不必着急，我们不急着走。只是公务繁忙，公安来了消息，玄德决定遣子龙回公安去，今天就动身。有几句话要私下嘱托，是否能容许晚辈送一送呢。”
　　吴夫人当然是天真的：“去吧去吧，你们夫妻俩一起去，顺便观赏一下我们东吴的风光啊。”
　　东吴将士们早就听从了孙权的嘱托，若是刘备夫妇想要出行，只能给他单独备船，绝对不允许刘备携带部下逃之夭夭。可这一回是赵云出行，孙权并没说过不准赵云驾船外出，将士们自然就不好拦阻。更蹊跷的是，赵云还带走了刘备的所有部下，这样东吴境内就只剩下刘备夫妻两人了。
　　刘备下属们稀里哗啦上了船，几名将领就匆匆吩咐收锚开船。这哪像回家，整个就是逃难！
　　孙家将士果真都有了疑虑，想去禀报孙权。可刘备和孙尚香的车还在远处停放着，其中的人并没有动。正在心里打鼓，刘备夫妇也下了车，带着几个随从，上了后面东吴专门安排的大船，众人这才稍微松了一口气。
　　周瑜这里早就听说刘备夫妇上了船，连赵云也上船回公安了。脸上一阵冷笑：“果然不出我所料，刘家军已料到我们的计策。只是没有对策，荒不择路，此回必然是自投罗网了！”
　　七
　　周瑜命东吴船队急追刘备。而刘备所乘的那艘东吴战船，却越走越慢，与赵云的船队越拉越远，渐渐已经瞧不见了。
　　“都督，船就在前面了！”周瑜顺着副将的手指一瞧，果然浩渺江面上一艘孤船，缓缓行驶。
　　“都督，我们这就突击！”
　　“不要忙……”周瑜俊逸容颜上略失光彩，目光一沉：“刘备既然敢应亲，必早有准备。今日江面云雾缭绕，我们仍旧原速接近，当心有伏兵。”
　　“果然是都督神机妙算，这回刘备绝不会再逃出我军的视线了！”副将下去吩咐行船，而周瑜眉间却锁定一丝阴云：“可惜让赵云跑了。”
　　想起昨夜酒后一片溶化在眼前的红色，固然万种风情，也难怪你死心不改。只是在我心里，又怎敌得过你手指轻弹，一颦一笑？这天地间最能与周公瑾相配，除了你更有谁人？
　　周瑜握紧刀柄，刘备夫妇所乘之船早在眼前。他高声喊道：“郡主，周公瑾奉命来迎二位归家。”
　　仓里没有人回答。周瑜与副将四下一望，问船上侍女：“郡主为何不答！”几个东吴士兵上前对准仓门，却听船屋里并没有动静。那一道粉红色的帘子沉寂半晌，连一丝风也没有吹动。
　　周瑜一时间疑虑万分，忙使个眼色命人挑帘。东吴士兵用长剑挑开帘幕，纷纷“哈”的一声退了一步――仓内坐的不是刘备夫妇，竟然是赵云！
　　周瑜不远不近却也瞧得清楚。赵云枪在身后，见到帘幕洞开，回手便抽兵刃。还未等周瑜说半句话，赵云长枪一挑过头，船顶轰然开裂。
　　“好强！”周瑜全身凛然，紧握刀柄。众兵士连忙举剑围上，岂料赵云落脚之处并不是甲板，而是江水之中。只听轰然一声水响绽破银花，赵云就这样消失在江面之上。
　　周瑜一步上前，抓住那侍女怒问：“这是怎么回事？”
　　“奴……奴婢不知道，这完全是郡主的吩咐……”
　　周瑜一声太息丢下侍女，那侍女方要抬腿出门，船板突然“喀啦啦”一阵晃动，船上顿时多出了三四十名弓手。原来这艘船暗藏机关，周瑜早已埋下伏兵在其中。他跳上甲板，冷冷地一咬牙：“放箭！”
　　他深知射杀赵云必将使两军反目，日后东吴的路越发难走。可心中一横，箭还是射向碧绿江面。赵云就算水性再好，毕竟也是北方人，只要下了水必然难以躲过羽箭。
　　江上有雾，部下们死死盯着江面仍旧看不出究竟射中了没有。然而周瑜双目微闭，似乎不愿去凝视江水。
　　正密箭如雨，浓雾中渐渐隐现出的船身，让周瑜陡然回神，身上也是一凛。只见漆黑的船形穿过乳白色的雾，船头一袭轻衫越加比有些苍劲的雾色耀眼。
　　周瑜将手一挥止了羽箭。迎着风，他似乎闻到江面上的阵阵腥气，夹杂着某种甜味让人胸口发胀。
　　“诸葛亮。”周瑜虽然不感到意外，却心中无比沉闷。他不会因为孔明早就料到了计策而失望，却不明白为什么他要步步紧逼，难道即便不能如愿以偿，竟想望他一笑也不可求么？
　　孔明面色苍白，显然方寸已乱。周瑜深深明白这位胸有成竹的军师为什么会心乱，满腹的恨意掠过心头只化作几丝冷笑：“我没猜错，又是你！”
　　“都督的想法早在我意料之中。”孔明强作镇定，周瑜笑出了声：“可现在呢？你以为我对你能够一忍再忍、一放再放，就不会破釜沉舟，玉碎瓦全？”
　　孔明眉头轻颤，显然是为沉下心气，强忍着皱眉与脸上的表情。周瑜发现他今天所穿并不是习惯的那一身看上去暖暖的浅色长衣，而是一身纯净的雪白。
　　雪色让他的脸看上去更苍白，身形也更显修长。周瑜岂知一见他清朗的面容，竟然有几分后悔！若是当初不提嫁女之策，若是事已至此，就好好把夫妻送回公安，若是不放那箭……
　　可如许思念，他又怎能知晓。他为什么要穿白衣，难道只是巧合？还是……
　　周瑜低头凝望滚滚江水，心中怒火陡然难以抑制：“围起来！”周瑜的船队久经训练，好似江中鹞子，早已把孔明坐的船围在当中。
　　孔明所乘之船并不是高大的战船，周瑜相信此舟必然是接应赵云的。既然事情已经做绝，不妨坏事做到底：“弓箭准备！若是谁敢再动，决不饶恕！”
　　“周瑜……”诸葛亮拉下脸，却感觉脚下的船舷不停地被扣动，就算是力道微弱，但足以感知。他像感应到什么一样，突然失态起来：“拿桨来！”
　　赵云被从水里拉起来的时候，周瑜红了脸不知道该松一口气还是该憋一口气。他看见孔明脸上忽悲忽喜，愤恨简直达到了顶点。面对他公瑾的时候，他从来都是不苟言笑，而只要与赵云有关哪怕是一个字，他也会顿然失神！
　　赵云还是受伤了，右肩后伤口不深，却令他难于游泳。这短短的路程几乎耗尽了全部体力，即便是再惨烈的战斗归来，孔明也从未见过他如此虚弱，连握住自己的手都没有力道，笑一笑都显得艰难。他再也顾不得仪态，俯下身将赵云抱紧，江水顿时将雪白色长衫湿透。
　　“周公瑾，你下得去手！你就是这样对待友盟的吗？我尊你敬你，可你从不领情，我早说过……”
　　周瑜见他双眼泛红死死盯着自己，显然不可能再存温情。又见他怀里拥着赵云好像在保护一件无法说清价值的宝物，不觉难以抑制怒火，脚下微微用力，已落在孔明面前，居高临下。
　　他不知道如今是应该妒忌赵云还是孔明，只感到自己的失策与痛悔。他毅然无悔迎上孔明的目光，冷笑：“你知道昨晚，”声音突然放低，“他在什么地方么？――在我的房间里。”
　　孔明沉住气，冷然：“你说这些做什么。”
　　“军师不要与他说话！”一个黑漆漆的物事隔空“嗡”地飞来，力道竟然大得惊人。周瑜心惊，瞧这东西似弓箭而非弓箭，临风发声，生恐将船只砸穿，身子一转已在半空。古锭刀一声清吟顿时出鞘，手腕飞舞之际将那黑漆漆的东西撕碎。东吴水兵很少见到都督亲自出手，并没料到周瑜船上腾挪的功夫如此惊人，不禁纷纷鼓掌叫好。
　　周瑜轻盈落下，已站在自己船上。然而空中那东西的碎片仍旧在四下飞落，其中一块“吧嗒”一声落在周瑜面前，竟是一根鸡腿骨。
　　“咱们没有他这种盟友！今天就让俺把船掀翻、人都捆起，涝江里喂鱼！”
　　周瑜全身一震，只见江面上黑影重重，皆是高船战舰，早将自己的船队围在中央。张飞迎面冲来，丝毫不避锋芒，嚣张上了境界。
　　周瑜大怒，却隐忍不发：“诸葛亮，你自己想清楚！不是我周瑜没把你们当成朋友，而是你刘备占有着本该属于东吴的土地城池，已让我家主公隐忍；又再三推托，不肯为荆州置一词！到底是我家无理还是你家无理，你们心里都明白。”
　　不等军师开口，张飞暴怒：“周瑜你个瘪三，当初我主公出人出力，帮你抵抗曹军，如果没有我主公二万人马，你们现在都是鱼拉出来的屎，沉在江底的泥！现在我军还没站稳脚跟，就想过河拆桥，赶我们出荆州，这是什么意思！你主公想称霸天下，谁主公不想称霸天下来？打赢了曹操，就怕我们强大，我看你们才是背信弃义，无理之极！”
　　周瑜直要全身发颤，张飞吼道：“你有种把俺家子龙弄成这样，明天俺就敢把你主公扒得精光吊起来打！回去告诉你家红毛主公，再敢欺负俺家的人，就让他晚上睡觉小心点，祖庙多烧柱香！你们走还是不走？再不回你们的江东，别怪俺不顾及友盟的脸面，当江放箭！”
　　周瑜又好气又好笑，但见孔明，就低眉，却从此彻底断了与孔明相斗的心念:“你尊我敬我，是因为我是周都督。你伤我气我，却因为我是周公瑾――”
　　张飞如言命令船只开道，放周瑜的船队走出。孔明低头看赵云，他的脸色稍有一点复元，却仍旧紧紧贴着自己肩膀好像不愿醒来。
　　这个孩子！
　　诸葛亮不会忘记他抱着赵云在船头的那段短短的时间，所经历的全身颤抖与触目惊心。从小耕田读书，他第一次体会到血是怎样一滴一滴从人的身体里流出来，以至于一点一点抽走有限的生命。他感到右手堵住的赵云背后的伤口随着他每一次微弱的呼吸和心跳，给手心带来一阵滚烫的温暖，在那一刻他平生第一次感到恐惧。他触摸到的是温热的生命，细长的指尖可以留住美妙的乐曲却无法对它挽留。当周瑜的船队走远，他松开手心目睹一片恐怖的红色时，头一次知道晕血是什么滋味。
　　“孔明，你在？”心急火燎的刘主公进了房间，当然门口还有他新婚的老婆。孙尚香已嫁做人妇，穿上了宽大美丽的衣裳，带着纱笠，却仍然藏不住这宽大装饰下面的狡黠和多动。她往门内探了探，看见了孔明，好是呆了一下。
　　诸葛亮把羽扇拿起来，对夫人颇有风度地行了个礼。孙尚香不由自主对随从脱口而出：“啧，哥哥说刘军无帅哥，那这是什么？”刘备眼看老实了几天的夫人又开始活分起来，对公安的秩序顿时感到不安，忙吩咐：“夫人不是说要吃肉吗？快去三弟那边吃鸡腿去吧啊。”对孙尚香这种洪水猛兽般的灾难来说，在赵云睡醒过来之前疏导是不会管用的，只能采取封、拦、堵的老办法……
　　“孔明啊，自从乔装改扮上了船，我们就一直在担心……没想到真的出事了。你在这里照顾了几天几夜了，不许我们替你。这怎么行呢？你是读书人，又处理着军务，需要多休息。我们是粗人，有肌肉……还是让我们来吧。”刘主公拉孔明出去吃饭，诸葛亮面容一沉连忙摆手：“主公，这件事都是因我失策而起，就让亮自己来弥补吧。”
　　刘备知道他的脾气，也只好答应：“要好好休息啊……”又叹息：“军师所言取成都之事，我也不是没想过。这颠沛流离，不仅是对我自己，对这些将领们也不是办法。子龙你们都还年轻，等我们创出大业，人也已经老了。我现在只怕你们不能跟随我到那时，守住基业啊。可……”
　　孔明面色沉稳：“亮知道主公心里有两关难过。既然这场风波已经平息，我军在荆州实力渐渐稳定，我们可以慢慢计议。此关总能打通，您的事业也终究会完成。”他这后半句说得极其坚定，虽然声音不大，却有种厚重难言的力量。刘备默默点头，又带着心事随口问了些军务，便告辞出了房间。
　　刘备一走，赵云就慢慢翻过身：“孔明。”
　　诸葛亮很少听见他用这样微弱的声音喊自己的名字，只是这种毫不掩饰的温柔令人怦然心动。赶忙按住赵云的手腕不让他起身：“原来你一直醒着啊。”
　　阳光透过窗扉，洒在榻上肩上，洒进他的瞳孔，以至于眼睛泛出了奇异温暖的棕色。他的神态仍旧是那种温和，带着一点点慵懒，双臂支撑着看自己，头几乎歪在肩膀上。
　　“孔明，主公将来要取成都吗？这一直是你的打算，对么？为什么不跟我说呢？我会多劝劝主公，早日发兵，帮他……”
　　“不要再……说了。”孔明低下眼睑握住他的双臂，“我不……”
　　“我是个将军，对么？”赵云打断他的话，说这句的时候，他的精神忽然振作起来，语气带着点不容推卸的意味，“我的使命就是……”孔明要伸手按在他唇上，却被他握住：“所以，孔明，你不必自责。你是最优秀的军师，因为你没有因为怕我有什么事，而耽误了正确的选择。”
　　孔明有些吃惊，但迎上他坚定的目光，又像注定一样微笑。把他略显苍白的手指握在手心，感受那一点温度――即便就是这一个午后，对于一生来说也弥足珍贵。
　　他心里略有些酸楚，也许是为了矜持，一直在掩饰那些最深的情意，才会用那些戏谑的口吻，轻佻的眼神，一直以为对方比自己更懂得矜持，却没想到他的温暖流露得如此自然。也许这就是为什么他在自己眼中，永远与众不同，如此不同。
　　“你没有再受什么伤吧？”孔明半晌才上下略打量了一番赵云，一句话又找回两人之间轻松的气氛。
　　“伤？”赵云不明就里，转头望背后看了看，却一皱眉。显然是牵动伤口。孔明靠近：“我是说身上别的地方，没受伤吧？”
　　赵云这次完全不明白了，实在想不出哪里受过伤。还以为孔明的神机妙算必不会错，一定是自己忘记了什么事，谁知道是因为周瑜的那句话呢？他努力地想：“没，没啊。”
　　孔明把脸靠近，直将他靠在墙边：“不成，我要亲自检查一下。”
　　“哈……”赵云大概是明白什么意思了，顿时红了脸。可身上突然一沉，竟然被他抱紧。他愣住，而孔明手上的力道却不像是个玩笑，几乎要把自己融化在怀里；他想说话，却没有说出口，因为脸颊贴着他的头发感到极力压抑的轻微颤抖，一滴眼泪滚热的，落入衣领中。
　　赵云把手轻轻放在他肩上，唇角淡淡地一丝暖意。阳光落在他背上，散开他身上熟悉的味道和熟悉的温度。这温度淡然，像茶味般轻柔。只是此时，却觉得这一丝手间的温度竟然如此贵重，贵重到天地间，仿佛只有彼此相依。
　　-完-