

《仙剑同人之尘元未了》漾漾菱荇
渡劫成功后的白莲――萧清尘百无聊赖，偶然听人们说起仙剑的故事，忽然起了兴致，于是闯入了仙剑的世界。多了一朵白莲的仙剑还是原来的那个悲剧吗？清尘遇到幼时的晋元，又会发生怎样的故事？
======================================================================
文章类型：同人-耽美-架空历史-影视
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：85295字
第1章  深山白莲
 在地球这颗蔚蓝的星球正发生着许许多多不为人知的事。天山的山顶，镶嵌着一颗天蓝色的宝石，宝石呈椭圆形，光滑的的表面映照出周围翠绿的树木，郁郁葱葱，那是春天的气息，可是宝
石的上方不像平时那般平静，是不是闪过一道明亮的闪电。可是，当闪电在距离如宝石般湖面五米处时却消失的无影无踪，仿若没有出现过一般。
慢慢的走向湖边，身边的景象倏地一变，突然由明朗的晴空变成了雷电交加的暗夜，一道道的闪电在闪耀的瞬间也照出了突然出现的白莲。纤细的枝干随波摆动，纯白的花瓣在雷电之间颤动
，令人担心是不是在下一秒就会被摧毁。可是白脸总是在险之又险的关头轻轻挥动花瓣，闪出一道白光，化解暴烈的雷电。
渐渐地，闪电颜色有红色变成橙色，又从橙色变成黄色，历经绿、蓝、靛，最终成为了紫色，而白莲的抵御也渐渐困难，等紫色闪电散去之后 ，白莲已变得狼狈不看了，洁白的花瓣只剩下
两三片，而且边缘冒着丝丝黑烟，茎杆已直不起来，微微弯着，仿佛精疲力尽的人喘着气。
天空恢复了原本的明朗，一道道金色的阳光照耀下来，包裹着受伤的白莲，远看就像一个金色的蛹，里面蕴含着一个新的生命。一刻之后，光芒散尽，原本残破的白莲已经完全恢复了，婷婷
立于水中央，纯白花瓣飘散着丝丝金光，若隐若现，比原来多了一种出尘。
一阵清风拂过，湖面上的白莲已不见踪影，而岸上出现一位白衣男子。如墨的黑发披散，出道腰间，白衣随风浮动，仿佛随时乘风而去。漆黑的眼瞳清澈无比，好像倒印着世间万物，却又无
法触及眼底。
 “几万年过去了，终于修成了。”原来他便是湖中心那朵历劫的白莲，自有意识起，距今已有一万年了。修行本就是逆天之举，何况是一朵莲花，更是艰难。而今这朵白莲在天雷的洗礼下更
显灼灼风华。
 “该去哪里呢？”白莲自言自语，平时躲避在池底总会听到游玩的人类说起人界的事，好像人界已不像万年前那么荒芜，不如去那里吧，看看有什么有意思的事。说走就走，眨眼间，湖边
已空无一人，徒留下闪着波光的湖水诉说着静静发生的事。
城市的一个无人角落，突然闪过一阵白光，紧接着出现一个全身雪白的绝美男子，佳人环顾四看，柳眉微皱，然后手一挥，又消失不见了。对面卖水果的小贩睁大眼，有揉了揉，看着空无一
人的角落喃喃自语：“我就说嘛，怎么会有这么美的仙子出现，原来是眼花了。”
那白莲到底去哪里了呢？原来他看到四周的行人穿的都和自己不一样，出于常识，他还是决定去换件衣服，本来白莲打算幻化的，但是幻术只能维持视觉效果，一旦接触，仍是会感觉到不同
之处，于是他去了一家衣服专卖店。
随着白莲手指挥动，一件件的衣服自发排成队进入试衣间，幸好白莲所在的是vip房间，不然明天的头版新闻便是半个小时之后，一身长袍的白莲消失了，取而代之的是一个穿着一身白色西装的俊美青年。白莲一走下楼，一位服务员就迎上来：“先生――”白莲没等他说完，手一挥就消失了，顺便抽调服务员的记忆。
这次，白莲出现在一个公园，从没接触过人类世界的白莲对一切都很好奇，可是喜静的天性根深蒂固，于是白莲出现在幽静的丛林公园，两米高的树木给大地撑起一片绿荫。白莲一个人徜徉
在树林里，感到自己一个人也没什么不好。正在这时，传来了一阵小孩子欢快的笑声。

第2章 穿越前夕
 转过一个弯，白莲看到几个小孩蹲在那边再商量什么。白莲走近，却听到那个大一些的男孩儿对其中一个小小的女孩儿说：“小汐，你来当灵儿吧，我就是你的逍遥哥哥了，我会好好保护你
的。”
 “小汐才不要你保护她呢，小汐是我的新娘，我才是逍遥哥哥。”另一个小男孩喊道。
 “我们还是让小汐自己选吧，看他会选谁。”大一点儿的男孩显然信心满满。
 “好吧，小汐，你一定要选我呀。”小男孩抓着小女孩儿的手，摇了摇。
小女孩显然有些为难，三个人一起长大，他们都对她很好。正左右摇摆间，她看到了掩在树荫中的白莲。
 “我不要逍遥哥哥，我要神仙哥哥。”小女孩边喊着，便扑向白莲。看着由于奔跑，小脸红扑扑的小女孩，白莲也没有躲开，任小女孩扑到在他的怀里。
听到小女孩不要他们了，两小男孩先是沮丧，然后愤怒的转过头，想看看是谁夺走了他们的小汐。可是当他们看到白莲的脸时，都不约而同惊呆了，他们从来没有看到过这么好看的人。
如墨的黑发用一根红色的丝带随意束着，有丝丝缕缕随风飘散，是不是触到白皙的脸庞，一双漆黑的瞳仁仿若看不到边际。
 白色的西装勾勒出有些纤细的身形，但是却不显得女气，眉宇间的出尘，如仙般飘渺。
 “哥哥，你长得真好看。”两小孩儿有些痴迷的呢喃。
 “真的吗？”白莲有些疑惑，因为他还不知道自己到底长什么样子，况且修行之人并不是十分在意自己的相貌，毕竟修行之人寿命很长，几千年看着同一张容貌也是会厌烦的。
 “那就谢谢你们的夸奖，你们刚刚在干什么啊？”白莲有些好奇。
 “我们在玩游戏，”小女孩指指自己，“我般扮灵儿，他们两个有一个是逍遥哥哥。”
 “灵儿是谁啊？”白莲对尘世还不熟悉。
 “是电视仙剑中的啊。哥哥没看过啊。”小女孩有些纳闷，大家都看过啊。
仙剑好像挺有趣的，白莲一边想着，一遍把精神力探入女孩儿的精神世界去找寻自己的答案。白莲知道了什么是电视剧，什么是仙剑，也知道了灵儿，逍遥之间的故事。
还是仙剑适合我啊，白莲想着，决定去仙剑世界里定居一段时间。原来随着污染越来越严重，灵气也越来越稀薄，修行之人也变得几乎绝迹。可是仙剑中却存在仙、妖、剑修等等，灵气很浓
郁。
打定了主意的白莲对怀里的小女孩儿说：“哥哥还有事，现在不能陪你们了。”
 “那哥哥你叫什么名字，住在哪里？我们可以去找你啊。”小女孩儿看到白莲要走，急忙问道。
 “名字？”对啊，白莲想，我是该有一个名字了，“我叫萧清尘。”说完就松开小女孩，朝着来路走去。
 “哥哥，我叫苏汐，你要记住我啊。”小女孩在白莲――就是萧清尘背后喊道。
清尘慢慢的走远，身影越来越模糊，最终完全透明，现代都市中也在没有了这个人，而仙剑世界却即将迎来转折。

第3章 遇见小晋元
 在一座古色古香的宅邸后院中，琅琅读书声从窗子中传出来，和着风拂过竹林的沙沙声,仿佛人与自然合奏的交响曲。一阵清风越过树梢，滑过荷叶，钻入木窗，调皮的卷起了读书人的发丝。只见都市人是一个三四岁的小童，圆圆的眼睛如黑曜石般镶嵌在嫩白的脸上，两个小小的羊角辫翘在头顶两侧，随着小童头的晃动一颤一颤的。
突然，读书声停住了，小童的视线看向窗外的天空，小小的眉头皱着，小大人般做出疑惑的表情。“天刚刚好像闪了一下，那是什么呢？”看了看手中的书本，又看了看窗外，似乎难以取舍。最终小孩子的好奇心占据了上风，他放下了书本，飞快的跑向门外。
空间传送果然很费能量，一半灵力就这样没了，还好这空间灵气丰富。萧清尘想着，好想睡一觉，他的精神力往周围方圆十里探测了一下，发现没有对自己有威胁的东西，就放心的沉睡去了，丝毫没有在意有个小孩儿向着他的方向跑过来。
在哪里呢？小童四处看着，努力寻找着拿到白光出现的方向。忽然，他发现了翠绿的竹林中一片白色的衣角。“白色？竹子怎么会有白色的呢？”他奇怪了，视线向上移，他看到了一个纯白的身影。小童从来没有见过长成这样的人，他想从学过的书本中找寻，却发现自己学的太少了。于是他放弃了，呆呆的看着。
小童清醒的时候，已经是一个时辰之后了。他想，大哥哥这样睡着肯定会着凉的，我去叫醒他。可是在小童扯着稚嫩的嗓音喊了十几声后彻底放弃了。他小眼珠骨碌一转跑到纤细的竹子杆处一阵猛摇，还真让他要动了，一声“碰”的人体撞地的声音后，地上多了一个人形物体。
这样都不醒，小童没办法了，打算用点刺激性手法比如说打手心让大哥哥醒过来。当他的手触到萧清尘的手时，清尘感受到一阵温暖，出于取暖的目的，清尘伸出手，猛地把小童拉过去，安置在怀里，还用头蹭了蹭表示对抱枕的喜爱。
小童挣了挣，发现困着他的怀抱没有丝毫松动，想着毕竟在自己家中，父母不会担心的念头，闻着淡淡的莲香，意识渐渐模糊。可是由于清尘自发的结界，整个府邸除了竹林中的两人，其他人不管是主人还是下人，都没睡一个好觉。刘府一改往日的宁静，鸡飞狗跳了一整夜。
等清尘睡醒的时候，已经是第二天早上。清晨一睁开眼睛，看到的是头顶上一大片的竹林，而听到的是风在竹林间窜动的的沙沙声与鸟儿飞过翅膀扇动的声音。比在那个世界舒服多了，清尘想着，感受了一下自己的灵力与精神力，发现灵力已经恢复，可是精神力才恢复了一半，果然灵力丰富啊。可是为什么怀里有种暖暖的感觉呢？还有什么在动？萧清尘低下头，正好对上一双迷迷糊糊的小眼。可能是刚睡醒的缘故，园园的眼睛水汪汪的，让从没近距离接触人类的清尘心中都不禁产生一股怜爱。
 抱着不知何时出现在自己怀中的小孩儿起身，清尘问道：“小朋友，你是什么时候来的啊？”声音轻柔，好像唯恐惊醒可爱的小鹿。
小童正沉醉在那双黑琉璃般的眼睛中，呆呆的说：“不知道。”
清尘有些哭笑不得，怎么会不知道呢？于是伸手捏了捏小孩儿软软的脸颊，“那小朋友你叫什么名字呢？”
小童的脸慢慢的红了，不只是捏红的还是羞红的，“我叫刘晋元。大哥哥叫什么名字？”
原来他就是这个世界的老好人啊！想到他最后的结局，清尘实在无法将那个为表妹报仇忍辱负重，最后还是凄凉死去的悲剧人物与面前这个天真可爱又容易害羞的小男孩儿联系起来。
 “晋元啊，我叫萧清尘，哥哥要走了。”清尘对于晋元还是有些好感的。因为人性中的善良更容易接近自然，所以清尘更喜欢和小孩子接触。
 “尘哥哥要去哪里啊？”马上要分别，尽管才认识，还是有些伤感。
 “不知道，先去看看风景吧。”清尘也有些无聊，除了修行，他不知道自己还能干什么。
小晋元眼睛一亮，“那尘哥哥先留下来，我家有很多房间，尘哥哥可以放心住哦，妈妈做的饭也很好吃哦，哥哥就留下来嘛。”说完整个人就扑上来，小手紧紧地攥住清尘的大手。
可能是第一次与一个人类如此亲密接触，清尘对晋元也产生了一种名为不舍得的感情，这在他过去的一万年中从未出现过。清尘也对这种人类的感情十分的好奇，“好啊，那我就住在晋元家了，可是你不能让你的父母知道哦。”清尘笑着说。

第4章 拜师吧
  “为什么要保密呢？”小晋元仰起小脸，好奇地问。“因为哥哥不是人啊，是妖怪，怕吓着他们啊。”清尘半开玩笑的说。实际原因是成人已经经历过太多，他们的灵魂上无法避免的被刻上好的或是不好的情感印记，如果是美好的，自然界的精灵会很乐意与他们相处，可是在清尘精神力扫过府邸的时候，发现人性中的缺陷比较多，而面前这一位却是特例，因为清尘能过感受到他的心灵散发着七彩的光芒，吸引着自然界的生灵。而他也只愿与晋元相处。
 “好吧，那我就不告诉父亲母亲了。可是，哥哥吃什么，睡哪里呢？”小晋元苦恼了，他不知道拿什么给尘哥哥吃，要不，牺牲自己的饭后甜点吧。
 “那不如这样吧，哥哥等小元儿学会做饭，然后做好吃的给哥哥。”看着小人儿冥思苦想的小大人表情，清尘宠溺的说。
 “可是古语有云：君子远庖厨。我是君子，不能做饭的。”晋元说完，还挺了挺小胸脯，以示自己是君子。“难道小元儿就忍心看着哥哥饿死吗？”清尘装出可怜兮兮的表情，配上出尘的身形显得特不搭嘎。 
可是纯洁的小晋元被迷惑了，“好吧，那我就只给尘哥哥一个人做饭，在别人面前还是君子，尘哥哥要给我保密哦。”于是一大一小交换了彼此的秘密，小晋元不仅被骗上了“家庭煮夫”之
路，还有发展在除清尘外的人前腹黑的趋势。
当清尘和小晋元商量好后，清尘就化作一道光进入了小晋元的衣服中。
 “尘哥哥，你在哪里？”小晋元左看右看上看下看，就是不清尘。
 “我在你胸口。”闷闷地声音从衣服中传出来。小晋元扒开胸口的衣服，惊讶的发现原来光洁的胸口上印上了一朵小巧的白莲花，仿若胎记一般。
 “尘哥哥变成这个了啊！”晋元小小的手指按了按胸口的小莲花。
 “小元儿，以后有事叫我啊，我就住在这里了。”好温暖啊，被七彩的灵魂包围，清尘舒服的又睡过去了，他决心好好恢复一下精神力。
 “哦，那尘哥哥好好休息吧。”小晋元懂事的点点头，回书房读书了。
由于清尘的沉睡，原本的结界自动消失，所以小晋元就听到了刘府里鼎沸的人声，“发生什么事了？”小晋元喃喃道，还没走到书房，就听见了母亲的抽泣声。
 “晋元，你到底去哪里啦，快回来啊，刘家就你一根独苗啊，你不能有事啊。老爷，你说晋元是不是让妖怪给抓走啦，不然怎么就无缘无故失踪了？”
 “我已经报案了，晋元很快就会回来的。”传来了一个沉稳的声音，只是语气中没有那一丝颤抖的话，那就更让人信服了。这个显然是晋元的父亲。
刘夫人明显听出了她家老爷语气中的躲闪，哭出来：“老爷，你说晋元还好吗，不会已经遭遇不测了吧？”
 “胡说些什么，晋元吉人自有天相，不会有事的。”刘父努力掩饰自己的不安。
 “父亲，母亲。你们怎么了？”小晋元看到慌乱的一群人，疑惑的问道。
刘母听到晋元的声音，迅速的回过头，冲到晋元面前，一把抱住他呜呜的哭了起来。可怜的小晋元，还没搞清楚发生了什么事就被一座大山压在头顶。
 “晋元，你去哪里了？不知道父亲母亲会担心吗？”刘父语气严厉，却也遮不住眼中浓浓的担心。
 “我错了，父亲大人。”秉着先认错，再找理由的原则。“我读书读了一上午，感到有些困，就去竹林了，没想到就睡着了。我以后再也不去了。”小晋元一副委屈的样子。
 “晋元，父亲没怪你，”刘父知道自己儿子早慧，从小就很懂事，“只是你母亲和我都很担心你，下次出去要记得和我们说一下。”刘父爱恋怜摸了摸小晋元的头。
 “是，父亲。”晋元恭顺的回答。
 “什么？晋元，你在竹林里睡了一夜，有没有着凉，有没有被虫子咬，有没有――”
 “我没事，母亲。”小晋元打断了母亲急切的话语，懂事的偎进母亲怀中，软软的语调，“晋元什么事也没有。”
刘府的鸡飞狗跳随着晋元的安全回归完全落幕。
深夜的刘府恢复了往日的万籁俱寂，除了野外偶尔飘过的萤火虫闪着些微的绿光外，四周一片漆黑，正所谓月黑杀人夜，风高放火时，而我们的小晋元就在做着一件他心中认为的“坏事”。
 “尘哥哥，你在吗？现在没人啦，你可以出来了。”小晋元小声小气的对着胸口喊道。
是我不想见人，不是不能见人好不好。萧清尘正在做一件与他神仙形象完全不符的事――腹诽。
 “有什么事啊？小元。”清尘从小晋元的胸口飘出来。
 “我能和你睡吗？一个人好热啊。”享受过天然冰库的小晋元似乎无法忍受夏天的炎热。
 “好啊。”清晨想，抱着抱枕睡觉是很舒服，于是往小晋元床上挤，但是，他们马上发现一件尴尬的事――床太小了。
看着小晋元撅起小嘴，清尘马上说：“没关系，小元，我带你去一个好地方，又大又舒服。”
 白光一闪，床上已空无人影。
 “哇，这是什么地方啊，我记得今天没月亮吧。”看着天空一轮明月，小晋元彻底疑惑了。
 “这事我的精神空间，也就是我的世界。这里的一切都只会听从我的命令。”边说着，清尘用手往面前一指，只见一棵小嫩芽钻出地面，渐渐生长，形成巨大的藤蔓，再由藤蔓编织成一张藤床。
小晋元惊呆了，“这太好玩儿啦，我希望这里有一点风，可以吗？”眼中闪着期盼的光芒。
 “当然可以，小元想让他变成什么样子，他就会变成什么样子。”话音刚落。就吹来一阵微风。
 “太好啦，我希望有一片竹林，就像我们第一次见面时的那片，我希望有一张大大的床，可以让我们一起睡，我还希望有些花香，医书上说有些香气让人睡的很香，不知道是不是真的，我希
望――”等清尘按照小晋元说的做完以后，月亮已经西斜，而小晋元也有些困倦。
 “我今天玩的好高兴啊，从来没有这么开心过。”小晋元喃喃自语。
 “小元，你想和我学法术吗？这样你就可以有自己的世界玩了。”清尘的声音不自觉带上了诱惑。
 “为什么呢？尘哥哥不是有了吗？”晋元的声音越来越小，显示他快要睡着了。
 “如果那一天我有事，你也可以自己玩啦。”清尘继续引诱，

 “拜我为师吧，小元，我会好好照顾你的。”
 “恩。”终于还是传来了如梦呓般的应答声。清晨看着小晋元的睡颜，把他抱紧了些，也跟着闭上了眼精。
一夜好梦。

第5章 冒出来的师父
 清晨的第一缕阳光调皮的扑到小晋元的脸上，用自己的热度刺激着小晋元的眼睛，慢慢的，长长地睫毛微微的颤了颤，终是不情愿的打开了，露出水汪汪的如黑琉璃的眼珠。
 “我不是应该在尘哥哥的世界中的么？难道那只是我做的一个梦？尘哥哥呢？”小晋元有些慌了，他不想让昨天所有的快乐成为一场梦境，“尘哥哥，你在哪里？”小晋元大声呼喊，猛的掀开胸前的衣服，可是胸前光洁一片，没有白莲丝毫的痕迹。
小晋元失望了，难道真的只是一场梦么？就在小晋元绝望的相信世上从来没有尘哥哥的时候，院子外面传来了刘父的声音。
 “上仙，这边请，这儿就是小儿的院子。”
小晋元看到父亲恭恭敬敬的领着一个人朝他的房间走过来，于是赶紧穿戴整齐，打开门迎接父亲。
 “父亲，您这么早过来有什么事吗？”在外人面前晋元永远都是有礼的。
刘父显然很满意看到这种情况，语带骄傲的向客人介绍：“上仙，他就是犬子刘晋元。”
 “恩，果然天资聪颖，与众不同啊，小小年纪就懂礼，知礼，后生可畏啊！”
听到这个熟悉的声音，小晋元震惊的抬起头来，这分明就是尘哥哥的声音嘛。果然，来人一袭白衣，飘飘欲仙，只是脸上遮着一块白纱，看不清容貌。但是，那飘渺的身姿和那双幽深的眼睛分明就是尘哥哥。
 “尘哥哥，你什么时候走的，你不是说要保――”一个密字在父亲的呵斥下咽回肚子。
 “什么尘哥哥，上仙从今天开始就是你的师父了，要尊敬师长，知道吗？”
 “令郎可能是把我错认成别人了吧。”说着，还在别人看不见得地方朝小晋元眨眨眼，示意晋元附和他的话。
明明就是尘哥哥嘛，怎么变成上仙又变师父了？不过，小晋元还是看懂了清尘的暗示，乖乖的鞠了一躬：“我认错人了，请师父见谅。”
 “知错能改，善莫大焉，”清尘装模作样的夸奖了几句，还挺像一位神棍，“令郎不是池中物啊！没准将来超过为师啊。”
 “哪里哪里，上仙能看上犬子，是他的福气啊，能有所成就就行了，就不奢望能与上仙比肩了。”虽是这样说，但看刘父那笑的不见眼睛样，分明就是骄傲过度嘛。
 “好了，我就从今天开始教导晋元，闲杂人等不准过来打扰。”清尘大手一挥，把所有人包括刘父在内都赶了出去。
小晋元朝门外探出头，发现没有一个人后迅速关上门，开始“审问”清尘。
 “尘哥哥，你怎么变成上仙的？”小晋元问道。
 “就简单的展示几个小法术，比如说”手中闪过一道白光，窗台上花盆中的茶花就结出了几个花骨朵，然后慢慢的盛开。末了，还违反常规的散发出浓郁的香味。

 “尘哥哥，你在自己的世界外也可以这样做吗？”小晋元脸上带着惊喜。
 “可以是可以，但是范围远没有在世界中那么广。只能是方圆十里左右。”清尘好笑的看着那张脸从惊喜变得暗淡，在又黯淡变得欣喜，感觉自己的心也变得盈满了，再也没有了以往的空虚与寂寞。  “真的吗？太好了。”小晋元快跳起来了。
但是一盆冷水很快浇了下来，“小元，你知道，花草树木皆有自己的灵性，你难道希望我不顾他们的意愿改变他们只为完成你的念想？”
 “不想，”小晋元轻轻的说，“那我们以后先问过那些花，如果他们愿意，我们在改变他们。”
清尘满意的点点头，他有些地方骗了小晋元，因为不管在人类世界还是自然界，弱肉强食一直是不变的法则，弱者必须听从前者的命令，但是小晋元才刚刚学法术，清尘不想让晋元过早被强权冲昏头脑以致忘记自己的初衷，迷失方向。
 “那尘哥哥怎么会变成我的师父？”小晋元又找回了自己的问题。
 “昨天小元不是答应拜我为是么，这么快就忘了。”清尘把小晋元抱上自己的腿，揉了揉嫩嫩的笑脸 ，“难道小元想反悔，不想做君子了？”
 “我没有反悔，答应了就答应了，君子就要守信。”小晋元完全没有看到清尘身后的大尾巴摇啊摇，还傻傻的被骗，完全忘了自己在他的尘哥哥面前早就不是君子了。
 “既然小晋元答应了，那以后师父不管教什么都养认真学习哦。”清尘露出点狐狸尾巴。
为什么背后有些凉飕飕的？小晋元奇怪的想着但还是答应了：“我会的，师父。”
 “那好，我们现在就开始吧，首先我会教你修行的基本方法。修行重在修心……”在清尘近一万年的修行中，也曾目睹过一些修行者的成长和陨落，其中就不乏佼佼者，但是在这一条逆天之路上，能继续存活下来的除了拥有极高的天赋，刻苦的努力，还有就是好运，在这点上面，就不能不说小晋元的运气就是出奇的好，在人生的开始就得到清尘这位高人的青睐。
清尘给小晋元详细的讲述了修行界的事情，包括规定、纪律，比如修行者是不能凭借法力给人界造成过度的影响，否则会遭到群攻。小晋元也从师父的讲述中了解了很多，关于人、妖、仙，也知道了他的师父的本体是一朵白莲妖仙。
 “小元，这是一位修行前辈留下的功法，前辈飞升的时候我还是修炼百年的小妖，他见我与他有缘，赠与我，现在我转赠给你。但是这部功法至于飞升，后期就要你自己探索了。”在说这些的时候清尘显得有些肃穆，仿佛回忆起前辈对他的教诲。
 被清尘的表情所感染，小晋元也变得有些庄重，他小心的接过玉石模样的，说道：“是，师父。”
 “接下来我会教你怎样修炼精神力和灵力……”清尘褪去一脸严肃，换上云淡风轻的笑容。

第6章 十年以后
 当一个人感到快乐的时候，时间往往流逝得最快。对于晋元来说，十年足以让他褪去儿童时的稚嫩，长成风度翩翩的的少年。
一缕琴音从小窗中钻出来，越过树梢，旋过池塘中的荷苞尖儿，拂过小草，有无声无息的钻回小屋，仿佛没留下任何痕迹，可是乍一看，大树又长出了新枝，荷苞慢慢的羞答答开放了，草儿变得青翠欲滴。
 “不错，晋元，你的音控有进步了，已经能掌握无声控制了。”屋内传来一个清朗的声音，仿佛带走了初夏的炎热。
 “可是，尘，我能控制的范围还太小了，就只是一个院子而已。”有些沮丧的少年的声音。
 “你就满足吧，等你创出自己的世界的时候，你控制的范围就和我差不多了。”有些宠溺的声音。
 “那要等到什么时候啊？”抱怨的有些撒娇的声音。
 “要是让别人知道外人眼中文质彬彬的神通晋元公子露出这种表情，那有多少人的下巴要掉了。”充满笑意的声音。
 “那要是让外人知道庇佑刘家的仙人是这副德行，恐怕以后都不信仙了吧。”少年不甘示弱反击过去。
透过窗口，屋内的两个人一坐一躺，躺的那个看起来较为成熟，白衣似雪，一双幽深的眼睛总是在不经意间闪过时间的沧桑，黑发铺散在藤椅上，衬得皮肤有些晶莹、白皙。一张出尘的脸，可是他的动作就完全打破了仙人形象。
忽然，一只手突兀的出现在上方，迅速抓住葡萄，塞到自己的嘴里。男子的视线也因这个变故转到了少年的脸上。
晋元真是越长越漂亮啊，清尘默默地想，将来还不知道要迷死多少人哪！
随着时间的推移，晋元逐渐褪去了脸上的婴儿肥，长成了一张渐渐地瓜子脸，眉毛微弯，却没有一点女气，可能是因为修行初始的缘故，气势还未完全内敛，身上时不时显出一股凌厉之气，就如稍稍出鞘的宝剑，射出锋利的光芒，却也不会让别人一睹全貌，亦是一身白衣，只是不同于清尘的出尘、缥缈，他给人的是一种文雅、谦和又时而自信。
在这十年中，几乎镇上所有的人都在盛传刘家为仙人所庇佑的事情，刘家既没有对外承认也没有做出对外澄清的举动，或许也是知道木秀于林，风必摧之的道理吧。然而，在内真正见过清尘的人除了晋元外是没有的，因为清尘不喜被人打扰，所以每次有人过来他就会隐身，而就是这种做法，却让自身变得更为神秘。
晋元却在这十年中逐渐显示出自己的天赋，被誉为天下第一神童，外界传闻他三岁通史，四岁能赋，五岁抚琴，六岁成师，更别提还有一位神仙师父。许多人猜测在新科状元非他莫属，可是直到现在人们都没有看出神童有上京赶考的想法。晋元的父母也曾经催过几次，可是每次都被晋元以师父说还早的理由搪塞掉，刘父母想，既然仙师不许，自然有他的道理。
其实，晋元实在是太忙了，不仅要学习清尘教的法术、修炼心法，还要读传统学子必须的孔孟之道，所以他的时间被安排的很满，根本就抽不出时间上京，偶尔清尘大发慈悲才会让晋元休息一两天，而这一两天也不是白休息的，他要检验自己的五行遁法，有好几次，他的修行不到家，就被卡在泥土里等着灵力恢复解脱，或是在半空中直接掉下来，惊起一群飞翔的鸟儿，总之是一把辛酸泪哪！
 “尘，今年我打算上京考试。你觉得呢？”晋元侧过头问躺在藤椅上悠闲地吃着葡萄的清尘。他在很久以前就不叫师父了，至于问什么，可能就他自己知道吧。而清尘也很有默契的没有纠正。
 “你已经决定了吧？”虽是问句，但清尘却是陈述出来的。
 “没错，父亲母亲你却年事已高，我也想了了他们的心愿，而且我是时候出去游历一番了。”晋元眼中流露出憧憬，毕竟天子脚下，最繁华的地方，也该好好见识一下，“尘，你会陪我去吗”晋元的语气中不经意间带着忐忑。
 “你说呢？晋元，你是我唯一可以完全信任的人，我不陪你还能去干吗”清尘从藤椅上起身，走到晋元身边，轻柔的把他用到怀中，以此来减少他的忐忑，他还有一句话没说出来，只要你还需要我，我都会陪着你。他知道晋元是害怕孤独的，在遇到清尘之前那记事的几年，他都只能以书为伴，当抓到温暖之后他是不会再放开的，现在他已经习惯了清尘的温暖，一旦失去，晋元恐怕无法承受。
 “那说好了，你要一直陪着我。”晋元眼中流露出的欣喜让清尘也不觉跟着开心起来，清尘想，在这十年中，我也已经沉溺，前面即使是万丈深渊，我也没有回头路了。虽然我还不清楚对你是怎样的感情但我知道，我想陪着你一直走下去。只要有你的地方，不管哪里，都能成为我的家，我的归宿。清尘注视着晋元，眼里是慢慢的温柔与眷恋。
尘，你陪着我长大，我希望你也能陪着我直到死亡，希望你不要怪我贪心啊。晋元回头偷觑了清尘一眼，却对上他满是笑意的眼睛，迅速回过头来，耳根却不知不觉的生出一片红色。
两个白色的身影紧紧依靠着彼此，衣袂交结，发丝纠缠，永远不会分开，也没有人能把他们分开。
 而在当天晚上，晋元就把进京赶考的事告诉了父母。
 “真的？晋元你真的打算去考了？”刘母喜极而泣。
 “晋元，你师父准许了吗？”刘父虽然高兴，但还不忘清尘的意见。
 “对啊，对啊，要仙师同意才行，晋元你问过仙师了吗？”刘母也从大喜中清醒过来，忙问晋元。
 “父亲母亲放心，晋元已经问过师父了，师父也同意了。”晋元不慌不忙的回答。
 “那太好了，我要赶紧去准备衣物和干粮，让你在路上吃。”刘母又沉浸在喜悦中，念念叨叨的走了。
 “那晋元你打算什么时候出发？”刘父询问。
 “一个月后吧，还有两个多月就开始秋闱了，我早去好早准备。”晋元沉思片刻，说道。
 “那好，在家还有一个月，可以好还准备一下行程，对了，仙师会和你一道去吗？”
 “师父会去的，不过不会与我一起，他有事要办，所以会推迟一些时间，最终会与孩儿会和的。”晋元撒了一个小谎，清尘是与他一道去，所谓的办事不过是钻在晋元的胸口睡觉罢了。
 “太好了，有仙师照顾，我们就放心了。现在天色已晚，明天我们在好好商量，你去休息吧。”刘父慈爱的说。
 “是，父亲，您好好休息，孩儿告退。”晋元还是那么恭顺。看着如此父慈子孝。

第7章 进京赶考
 一个月的时间很快就过去，由于晋元马上就要参加秋闱，所以这一个月就被父母强迫在书房看书，至于真实情况什么样的，那就不得而知了。反正在刘父刘母面前，晋元永远都是那个谨遵父母之命的乖乖孝顺儿子。
 “晋元啊，在京城要注意忍让，不要逞一时之气，天子脚下要很多大人物，宁得罪君子，不要轻易得罪小人，不然受苦的是自己……”刘父帮晋元牵着一匹白马，还不忘谆谆教诲。
 “晋元啊，”眼看路口就在眼前，刘母慌慌忙忙的插进话来，“在外面注意身体，睡客栈不比在家中，要盖好被子。吃好点，不要委屈自己，家里这点钱还是有的。不要去不三不四的地方。”儿行千里母担忧，毕竟是儿子的第一次离家，刘母还是很不舍。
晋元看着眼前逐渐苍老的父母亲，感叹平时自己只顾着学习，没有多分出一些时间来陪伴父母享天伦之乐。其实父母并没有自己想的那么不关心自己，只是比起家族的荣耀来说，有些感情必须被压制伸出手轻轻擦掉母亲眼角的泪珠，晋元坚定的说：
 “父亲母亲请放心，父母我知道的，而且师父过几天就会与我会和，他会照顾我的。”为了不让父母担心，就只能搬出尘了。
 “不错，有了仙师在，我们也就放心了，你要好好听仙师的话，知道吗？”
 “孩儿知道的，我会按照师父的吩咐行事的。”晋元乖乖的应道。
 “时间不早了，”刘父看看有些偏西的太阳，“晋元该上路了。”刘父将马的缰绳递给晋元，“路上小心。”
 “孩儿会早日高中归来的，”晋元利落的跨上马，“父亲母亲就等着喜报上门吧。”说着，马鞭一甩，“吁――”马疾驰而去。晋元隐约听到背后传来母亲的喊声：“不中也没关系，要记得回家啊。”顿时，晋元的眼睛产生一股酸涩的感觉，有种热热的液体想要夺眶而出。
 “怎么，后悔离家了？”胸口传来清尘戏谑的声音。
 “没有，只是后悔以前没有多花些时间陪陪他们，还总是误解他们。”晋元有些闷闷地说。
 “没事，以后还会有时间的。”清尘安慰，“你周围有人吗？我还是出来吧，老是休息，我的骨头都生锈了。”其实清晨事先说，你那样子，就是招人抢劫的，不过正好给我活动活动手脚。
 “没人，可是也没马，你难道打算走着去吗？”晋元显然不理解清尘的想法。
 “你马上就知道了。”清尘神秘的语气让晋元以为无所不能的尘会凭空变出一匹马来。可是正当他臆想着清尘的马身上是不是绣满白莲时，身后突然一重，很明显是有什么东西在后面，耳后的热气让他明白是一个活物，紧接着温润的话让他明白罪魁祸首是谁。
 “在想什么？”带着笑意的声音从身后传来，伴随着阵阵的热气冲上晋元的脸颊，让她觉得血气上涌。不一会儿，一只红红的苹果就出现了。以前也没有觉得两个人的近距离接触有什么，可是，自从尘给了他陪伴一生的誓言之后，整个人似乎都有些不对劲儿了。容易因为尘靠近的举动而脸红，因他的笑容而高兴，因他的悠闲而惬意……
 “在想你啊。”不经意间，晋元就实话实说了，可是说完后才意识到说了什么，只想挖个地洞钻出去。
 “真的，太好了，为了奖励你对我的想念，我决定送你一个礼物，你说吧，你想要什么？”清尘眼中满是笑意。
 “恩――”晋元想了一会儿，在想着如何才能把尘身上的东西全要光。突然，他的眼睛一亮，“我就要你了。”他想，把尘直接要过来，那么他身上所有的东西就全是自己的了。
正想得美美的，突然感觉到一双手臂紧紧地箍住自己，还有越缩越紧的趋势。
 “那就一言为定，我以后就是你的了，不准后悔啊。”清尘的话让晋元有种上了贼船的感觉，可是想了想也不觉有哪里不对，就说：“君子一言，驷马难追。你的东西以后全是我的了。”貌似还很高兴。
 “没错，以后我就是你的了。”故意假装没明白晋元的意思，清尘一本正紧的强调。眼中的宠溺快要溢出，晋元，你就是我的归宿，这是你说的，我也永远不会放手。
 “就这样说定了。”初出茅庐的晋元还没有万年白莲妖的对手，而笃定尘永远为他好的晋元彻底失算，把自己的一辈子给卖了，还沾沾自喜帮别人数钱。
在半路，感觉到承载两个人的白马步子越来越慢，晋元有些着急了，这样下去怎么在天黑之前到达下一个城镇啊，难道要露宿荒野吗？虽然有法术，可是晋元宁愿像一个普通学子一样，体验一下赶考的乐趣。而且，用遁法过去就不能游历来了解各地的风俗文化了。
 “尘，马带不了我们两个，怎么办？”有一个万年老妖在，这个问题应该不要担心吧。
 “那我们只能在外面过一夜了。”清尘完全没有给出晋元想要的答案。
 “你这次出行不是重在体验吗？”不愧住在一起十几年，清尘对晋元的想法了解的一清二楚，“那我们就应该遵守规则，不用法术。”清尘竖起是指，煞有介事的摇了摇。
 “那就是说，我们今天晚上不回尘界睡？”晋元有些无奈。尘界就是清尘的精神世界，于是晋元就给他取名为尘界。
 “没错，这样你母亲准备的什么防虫剂就能派上用场了。”清尘翻了翻背包，对晋元说，装作没看到他快要崩溃的表情。
习惯了那个可调温度，可调气味，可调一切的超豪华房间，金源无法想像自己睡在大自然中是什么样的。
 而夜晚就在晋元的惴惴不安中一分一秒的来临。

第8章 露宿中
 今天是月初，天空中不会有一丝月光。黑暗笼罩着了整个天地，四周一片寂静，连虫儿的鸣叫声都完全消失了。
唯一的光亮是有一堆篝火产生的，火堆旁边围着两个人，他们的脸在火光的闪耀中时隐时现。
 “尘，你觉没觉得有些不对劲？”看着四周的树木在黑暗中时隐时现，如鬼影幢幢，晋元赶紧向清尘怀中偎过去，还把脸紧紧地埋在清尘怀中，不敢再看。
 “你才察觉啊，恐怕有东西在暗中看~着~我们。”清尘故意压低了声音，把晋元吓得紧紧抱住了他，手臂还在瑟瑟发抖。
 “哈哈，晋元，你到底在怕什么，以你现在的实力，一般妖怪是伤不了你的。”清尘一下子笑出声，揶揄道。
 “尘，你笑什么？那不关实力什么事，第一次看到总有些害怕吧。”晋元恼羞成怒了，用手在清尘的腰部狠掐了一下。
 “呃――我明白了，害怕是天经地义，是天经地义的。”清尘笑不出来了，只能附和晋元的话，好让他快放开手。
 “到底有什么东西？”晋元见好就收，继续问。
 “是一只修炼百年的小妖吧。”清尘放出自己的精神力，感受了一下周围，还是一只调皮的小妖。
 “是什么妖？你能打的过吗？”晋元继续好奇。
 “你说呢？”清晨有些郁闷了，“你怎么能把我这种终级妖和小妖比。”捏了晋元软软的脸颊。
 “知道啦，尘很厉害，那现在终极老妖能把你的小弟交出来吗？”
 “马上。”清尘应道，转过脸，面无表情的向着身后的黑暗命令道：“你可以出来了。”
只见一只小小的蜻蜓慢慢的从黑暗中飞出来，停在晋元和清尘的身前。
 “啊，就是这只蜻蜓吗？”晋元第一次见到这种身边的动物成妖的，好奇的打量着。
 “没错，就是他跟了我们很长时间还吓着你，晋元，你说该怎么惩罚他呢？”清尘淡淡的问，内容却让蜻蜓小妖大惊失色。
 “恩，让我想想，”晋元看着蜻蜓大大的眼睛，感觉到里面似乎含着哀求。
 “一定要惩罚吗？我想他也不是故意的吧。而且他那么可爱，不如我们带他上路吧。”晋元伸出手，“小蜻蜓，到这儿来。”
小蜻蜓的透明的大圆眼朝清尘所在的方向咕噜噜转了转，看到
清尘为不可查的点点头，立刻扇动薄薄的翅膀，飞到了晋元手上。
 “晋元说什么就是什么，”清尘很快放弃自己的原则，换上严厉的表情，“小蜻蜓，那你就跟我们上路吧，以后就作晋元的书童吧。”一锤定音。
话音未落，晋元面前光芒一闪，手上的小蜻蜓不见了，取而代之的是一个十四五岁左右的少年，穿着一身与本体颜色相近的嫩黄色长袍，双膝跪地，“谢前辈不杀之恩。”
 “你还会化形啊，快起来吧。”第一次与同龄人接触的晋元感到有些兴奋，连忙跑过去把他搀起来，“你长得好可爱啊。”原来小蜻蜓妖长着一张可爱的娃娃脸，在火光的映照下泛着盈盈水光的眼睛，很惹人怜爱。
 “叫什么名字？”在陌生人面前清尘显得有些冷漠。
 “我还没有名字，前辈替我取一个吧。”小蜻蜓羞羞怯怯的说，脸上还带着红晕，偷偷地瞄着清尘，大大的眼睛里带着崇拜与倾慕。
一看到着种眼神，清尘就明白了，虽然在过去一万年中没对谁产生过感情，可是没吃过猪肉也见过猪跑吗？清尘见惯了人间的感情聚散与分合。但是清尘又能怎样，妖界这种以实力为尊的地方，弱者对强者产生倾慕是很正常的，清尘也不能以蛮力强制他们吧。看了看还在好奇的对蜻蜓妖动手动脚的晋元，清尘就情不自禁的叹了口气，连他自己都没有察觉出那里面包含了多少无奈。
 “晋元，他以后就是你的书童了，你帮他取一个名字吧。”清尘假装没看到蜻蜓妖眼中的暗淡。
 “好啊，既然你是蜻蜓，那就叫小蜓吧。”晋元想了想，说。
 “谢少爷赐名。”小蜓规规矩矩的想了一个礼。
 “好了，天色不早了，晋元该休息了，明天还要赶路呢。”清尘对晋元说。
 “啊――，太累了，”晋元打了个哈欠，伸了伸腰，“我要睡了。”
 “好好睡吧。”清尘自觉得搂住晋元，在树下寻了个空地坐下，而晋元也自然地在清尘怀里换了个舒服的姿势，渐渐进入梦乡。
清尘看着晋元迷糊的睡颜，微微的笑了，说不出的温柔，“好好睡吧，做一个好梦，最好梦里有我。”
突然清尘想起身边还有一个妖呢，转过头，看到他小蜓还没来得及收回去的羡慕眼光，面无表情地说：“你也休息吧，你的法力还太低，明天我会给你把基础打实一点，以后要好好保护晋元，知道吗？”说道最后语气中已经带着杀气，只不过声音还是不自觉放轻了。
 “我知道，前辈。”在清尘的威压下，小蜓已经瑟瑟发抖，可还是努力站直。
 “那就好。”清尘收回威压，也闭上双目休息去了。
当温暖的阳光再次投入带低的怀抱时，一行三人也早就收拾好准备出发了。
一路上再也没遇见像小蜓这样的小妖，晋元问过才知道妖精并不常出现在有人的地方，不仅是人多的地方灵气稀少，不适合修炼，而且人界的危险也很多，时不时会出现打着除妖幌子而掠夺妖精内丹的也邪恶道人。所以妖精一般在深山老林中修生养息，修炼到极致。当然也有一些修炼邪功的妖精要什么采阴补阳去人界作恶。那种妖怪已经是被妖界舍弃的，即使被人类抓住，也不会有妖打抱不平。
然后晋元突然想起来为什么清尘一万年化形，而小蜓几百年化形了，原来植物修行比动物修行困难多了，几乎很少有植物修成人形，因为他们面对的不仅是天敌，还有坏境的变化。所以一旦植物成功，他们的法力远远比同龄的动物要高深。所以现在的清尘在这个世界上几乎就是无敌的。

第9章 进城
 一路上兜兜转转，总体上再也没有一开始时的惊悚事件，晋元还在一路上抱怨怎么就没出现一个强盗恶霸来让他教训一下，检验一下自己十几年之来所学。听得清尘和小蜓一阵无语，听过除强扶弱、见义勇为，没听说过用来考试的。
清尘笑着说：“晋元，你先不要着急，等到了京城，你就有机会检验你的十几年的学习了啊。”清尘的此学非彼学啊。
 “怎么检验，京城是天子脚下，恶霸会更少了，诶，好不容易来这种有影响力的地方，不留下点什么，太可惜了。”人不轻狂枉少年，在任何一个年轻人的心中。都藏着一个建功立业的梦想，晋元也不能除外。不过能说出这样的话，清尘实在是居功至伟。因为在清尘不遗余力的影响下，原本会成为老好人的晋元竟然有欺恶的想法。
清尘听见他这样说，反而微微的笑了，看得小蜻蜓妖眼神呆滞，太不可思议了，前辈笑起来太美了，就如在清风中微微摇晃的白莲，洒下颗颗晶莹的水珠，仿佛带走了心中的烦躁与不安，只留下些些轻松与欣喜。
 而清尘在想什么呢？他想晋元懂得利用别人来达到自己的目的实在太好了，以后即使我不在他身边，相信他也能很好的保护自己。只是想到以后自己会离开他，想到人类的寿命终有尽头，清尘心里就一阵揪痛。还是尽快想办法吧，我不能让晋元死去。
暂时抛开焦急的情绪，清尘又对金晋元说：“你想啊，现在这个时候京城什么人最多？”
晋元歪着头想了想，“这个时候正值秋闱，天下学子汇聚，当然是读书人最多了。”自信的笑容让清尘有些沉重的心也开始轻松起来了。
 “那不是正好适合你吗？只要你在学子口中留下一个好名声，那不就天下知名吗？”清尘诱导着。
 “不错诶，到时候就算秋闱高中人选已经内定，他们也要考虑考虑我的名声。”在某些方面，野史看多了，晋元显然不是一无所知。
 “那接下来看你怎么表现了，才能让这次不虚此行。”
 “是，老师大人。”晋元调皮的叫法让清尘莞尔，很久没听他叫师父，还真是不习惯哪。
原本预计十天的行程硬是给两个“小孩儿”拖延迟了一倍，那两个贪玩的“小孩儿”不用说就是就是晋元和化作书童的小蜓。一到稍显繁华的城镇两人就跑的没影，要不是清尘的精神搜索高绝，还有和晋元长时间在一起已经在他身上留有印记，还不一定能快速找到他呢。小蜓刚刚产生意识，没来过也不敢出现在镇上，而晋元呢？他是想着从没认认真真玩过，这次要全部补回来。
最终，清尘实在无法了，只能以晋元的宏图大志威胁和他给父母的承诺相威胁，才把遥遥无期的行程缩短到二十天。但是清尘原本整洁空旷的的精神空间现在有一角堆满了晋元的杂物，如空竹、早便蚱蜢等等，连各类小吃都让晋元以精神世界可以时间停止，永不腐坏的借口装了进来。面对这种超然的购买力，清尘想着要不要给晋元做一个空间戒指。
再拖拖拉拉中，清尘一行人终于到达了京城的城门口。
 “不愧为最繁华的城市啊。”清尘感叹。不同于晋元家乡――淳镇的小门小户，只见京城的城墙就有五丈高，城墙整体呈暗红色，城门三丈，顶端还悬挂着一副牌匾，上书京城二字，在阳光的照耀下熠熠生辉。城门两边各站一行全副盔甲的士兵，每行六人，手中的长毛闪着寒光，无不显示着京城的防御森严。
城门口的人络绎不绝，进进出出都有士兵来盘查，极其严格。
 “喂，你们三个，要进城就进程别挡着大伙儿的路。”清尘他们还没站一会儿，就有官兵来维持秩序。
 “失礼了，兵爷。”晋元忙说道，“我们是从外地来的学子，请问为什么京城最近防范严格很多啊。”
 “秋闱马上就要开始，京城人流加大，为防心怀不轨之人趁机潜入，所以上面交代严查。”官差一脸公事公办的说。”
 “原来如此，谢谢兵爷啊。”这时，身后传来清尘的声音，“晋元我们可以进去了吗？”清透的声音在他人听来就如水中碧绿的绿叶般清新，让疲乏已久的官差们心神一震，眼睛不由自主的向后看去，而这一看，也就移不开目光。 
只见眼前之人一袭白衣，衬出他的不染尘埃，仿佛即使世间的一切都蒙上阴翳，他也总会会是纯净的。脸上蒙一面白纱遮住容貌，可是这里的人没有一个认为面纱背后的容貌是残缺的。颀长的身形笼罩着一丝飘渺不定，衣袂随微风飘起。好像随时会乘风而去。
晋元看到周围的人都看呆了，心想，尘还这是祸水啊。可是心中的不郁是从何而来。不由轻咳一声，惊醒了呆滞的人们。所有人除了清尘三个脸上都慢慢浮起一层红晕。
 “兵爷，我们为您可以了进去吗？”晋元有些烦躁。
 “可以了，你们进去吧。”说着就放行了，声音似乎不自觉地放柔了，连盘问都省了，可见美人的的力量之大。
 “我现在明白为何会有红颜祸水一词。”晋元酸酸的语气让清尘有些好笑。
 “怎么，嫉妒了。”清尘走上前去，“其实我看过比我长得还好看的人。”清尘神神秘秘的说。
 “真的？是谁啊。”被清尘的语气唬到，晋元不自觉地凑上前去。热热的呼吸打在耳旁。让晋元的耳根飘起红晕。
 “是你啊。”清尘说。
 “你乱说，我明明没你长得好看。”羞红的脸变成愤怒的脸。
 “我没骗你，”清尘抓住晋元的手，“在我的眼中，你一直是最美的。”
注视着尘的眼睛，晋元知道他是认真的，他手上的热度传过来，让晋元感到有什么东西似乎不一样了，心里的某种情感强烈的强烈的要挣开束缚。可是那种陌生的感情让晋元有些害怕，莫名的，不想先去承认。
两人对视了一会儿，晋元先移开视线，没看到清尘眼中出现的黯然，“你别说笑了，我知道自己长得很平凡。”说完就想着一个卖着泥人的小摊跑去，留下清尘暗暗发誓以后一定不让他再跑掉。其实清尘已经有些明白自己对待晋元的感情了，那不是长辈对小辈的关爱。而是对待伴侣的恋慕与宠溺。
 而他们都没有发现，站在他们身后的小蜓痴痴地看着清尘，眼中流露出不可忽视的哀伤与落寞，还带着一份默默守护的坚定。

第10章 考前的学子会
 逛了大半天，金元终于从刚到京城的新鲜感中脱离出来，摸摸自己干瘪的肚子，总算想起来吃饭，这让跟在身后充当护草使者的清尘大大松了一口气。
 “哎，小蜓呢？”晋元看看四周发现只有清尘一个人。
 “难为你还能记起小书童啊，我早就让他去客栈订房间了。”清尘伸手摸摸晋元的头，于是被风吹得有些乱的发型就快成一鸡窝了。
晋元打掉清尘作乱的手，“订房间，为什么不和我们一起？”
 “现在人这么多，等刘大少爷逛完的时候恐怕只剩下马棚了吧！”戏谑的语气让晋元的脸发烫，他不是不知道，只是忘记了。
 “我们走吧，刘少爷。”
 “走就走，那你就跟着吧。”把清尘当做跟班，晋元反击。
等他们跟着小蜓留下的记号到达客栈的时候，里面已经人满为患了。每桌上都有学子，他们或高谈阔论，一脸骄傲的显示自己的才学；或埋头苦读，苦恼的神色仿佛还没参考就落榜了一脸从容，只有拿着筷子颤抖的手出卖了紧张的心情；只有少数几个那真是悠闲自在，好像秋闱并不关他们的事，他们只是游玩而已。
可是清尘一出现就把一切定格了。正说话的张着嘴巴一动不动，让人怀疑是不是下巴掉了；书从某些学子手中掉了下来，发出“砰”的巨响，在寂静的大堂中尤显突兀，同时也惊醒了一些人
，只见他们飞快的收起自己脸上痴呆的神情，眼中闪过一丝精光，又仿佛什么都没发生般继续吃喝。于是客栈又重新热闹了。
店主在众人无声的催促声中带着谄媚的笑容迎了上来，“客观，您是吃饭还是住店哪。如果是住店，那不好意思，空房间已经没有了，只剩下马棚晒是空着的……”在众人眼刀的凌迟下自动
消音，混账，竟敢让如此佳人睡马棚，你想死。
 “这位姑娘，在下多订了一间房，不如让给姑娘如何？”一位貌似青衣翩翩的男子走上前，行了一个抱拳礼，小小的绿豆眼放着红光。
混蛋，众学子怒骂，长的这么对不起观众还明目张胆的打佳人注意，不把我们放在眼里。一干学子在心里怒骂。
 “扑哧”不和谐的声音出现了，众人一并把愤怒的目光转移到了笑得正欢的晋元身上，也让冷汗涔涔的青衣学子松了一口气，犯众怒不好过啊，默默地退场了。
晋元像没感觉别人的视线一样，笑得上气不接下气，“姑娘，哈哈哈――”还用手指着清尘。
 “笑够了就上楼吧。”清尘冷冷的说，连一个眼神都没有留给身后的一干人，径直朝等在楼上的小蜓走去。
天打雷劈啊，听到声音的学子们已经完全知道自己闹了个怎样的乌龙，把一个男人当成绝世佳人。
 “哦，我已经笑够了，但是哈哈――”晋元又忍不住笑出声来。
晋元笑声背后却是一地哗啦啦的碎片声，伴随着背景音乐：我的心都碎啦~碎啦~
撇开清尘伤了众学子的心不谈，他们两人已经在京城某些有心人眼里留下了印记，这不已经有人在谈论他们了。
 “哎，听说了吗，昨天京城来了一个风华绝代的少年，恐怕新科状元非他莫属啊。”可见以貌取人自古有之啊。
 “早知道了，昨天我就在那家客栈，亲眼目睹啊。”这学子洋洋得意，仿佛遭受了巨大的恩宠。
 “真的？那快给我讲讲吧。”另一个一点都没介意，反而一脸羡慕的催促着同伴。
 “那好吧，看在你我同窗三载的份上，就给你讲讲吧。想当时――”
 …………
还有人已经打听上了。
 “这位兄台，你也是参加秋闱的吗？”晋元刚打开门，一名着白色长袍的学子就向他问好。
借口也太烂了，现在出现的读书人不是来考试难道还是像那万年老妖一样来观光，晋元腹诽。不过脸上还是摆出谦和的笑容：“是啊，请问兄台高兴大名？”晋元问出了学子一直想问而又不敢问的问题。
 “在下姓孟，名霖，字子木。敢问兄台名讳？”终于还是问出来了，孟霖心中得意的笑，不过下一刻就笑不出来了。
 “在下刘晋元。字青莲。”晋元的字还是清尘取得，司马昭之心，埋藏已久啊。
 “莫非你就是具有天下第一神童之称并得到仙人青睐的刘晋元。”嘴张得大大的，哪还有刚刚的儒雅气质。
 “哪里哪里，”晋元连忙谦虚道，“那是别人抬举而已，我那是什么神通啊。”看着孟霖的嘴巴没有合上的趋势，晋元只能无奈的走开了。
就这样，天下第一神童刘晋元来到京城的消息也如狂风过境般散了出去，京城又一次沸腾了。
名声是上去了，可是烦恼也如影随形啊。每天都有人来打听晋元和清尘的消息。晋元碍于自己读书人的形象，不好赶人。可是清尘就不同了，一个冰眼刀把人冰封住，在叫小蜓把人扔出去，
可是第二天就仍有锲而不舍的强大生物不怕冷气。
这一天夜里，好不容易摆脱纠缠的晋元推了推貌似睡着了的清尘。“尘――”尾音拖得老长，可见有求于人。
 “怎么了？”清尘紧了紧抱着晋元的手臂。一如既往的，他们也是同吃同睡。
 “我们消失几天吧，不然我会疯掉的。”晋元苦恼的往清尘怀里蹭了蹭。
 “知道名人不好当啦。”宠溺的摸摸晋元披散的长发，如丝缎光滑。“以后还想着要当名人嘛？”
 “再也不想了，劳心劳力啊。”叹了一口气，沉默了。
 “好了，不要不高兴了，我带你出去玩几天。”清尘投降了。
 “真的，不骗我？就我们两个。”有些怀疑的声音。虽然晋元不讨厌小蜓，可是他看尘的眼神让晋元觉得有些不舒服。
 “不骗你，我带你去一个好玩的世界，也是我出生的世界――”清尘有些怀念，虽然环境差，但毕竟在那里生活了一万年，也有许多值得珍惜的回忆。
 “太好了。”欢呼声一扫先前的疲惫，让清尘也跟着开心起………
等到众学子再次发现清尘和晋元身影的时候，已经是在考场上了，两人凭空消失又凭空出现，更显神秘。
难道刘晋元的师父真的是神仙，还有他跟绝代风华的少年又有什么关系？众学子心里疑问连连，考完后一定到问清楚。
 而感受着众人如狼似虎的目光，晋元默默地想，考完后一定要溜得迅速，被堵到就完了。  

第11章 剧情的开始
 三天的考试，吃喝拉撒睡全挤在那个小小的棚子里，对于其他人来说颇有些生不如死，可是对于晋元来说，那跟平常就没什么两样。花一天的时间写完文章，自信的连一个字都没必要改，对面的众人就看到他奋笔疾书了一上午，一刻不休，心想：果然不愧为天下第一神童啊，小小年纪就文思泉涌、下笔如神啊，听见过他的人说此人生性谦和，让人如沐春风，从不为自己名声所骄
，看来所言非虚啊。于是晋元在无意间又闯下了自己的名声。
晚间就在自己的棚子里设一个小型结界，让别人以为他是在冥思苦想，实际上他应经在清尘的精神世界里抱着人形抱枕睡的天昏地暗。第二天，写完的他就有些无所事事，要不是清尘逼着他练习术法，还不知道跑到哪里野去了，于是，别人眼中庄重神圣的秋闱就被这样践踏了。
当考官考试结束的口令一出，众学子就像经历过一次生死劫难一样，齐齐松了一口气。趁着他们讨论试题的空档，晋元小心翼翼的掐了一个口诀，此时不跑更待何时，于是“嗖――”人就没
影儿了，只剩下几片被秋风吹落的黄叶在原地打这个旋儿。
等有的学子反应过来找寻晋元的时候，晋元早就骑着白马，吃着小点心，慢悠悠的晃在在回淳镇的路上了。
 “晋元，你真的不等皇榜出来再回去吗？”清尘有些嘲弄的问。
 “不用等了，再住下去那群人会把我生吞活剥的。”明知道清在嘲笑他，但是苦果自己吞，谁让自己一开始想追求名声呢！夸张的苦着一张脸，想博取同情。可是那形象一点都不像会改的
样子，嘴巴塞得满满的。悬空的双腿还不停的双腿摇啊摇。
 “那你怎么想你父母交代。当初谁夸下海口说一定会中状元的啊。”清尘笑道。
 “放心，这点自信本少爷还是有的，如果看了我的文章连一个状元都不给，那我就再上京城揍那个昏君。所以不用担心，没准我还没到家，喜讯就传到家。”脸上洋洋自得的表情哪像是盛传
的那个待人谦和的刘公子？
三人就边走边玩，还没走到一半路程半个月就已经过去了。皇榜也放了，在几家欢喜几家愁、人人都在谈论科考的氛围中，一行人走走停停，而在第二十五天的时候，晋元收到了父亲的家书。
晋元还真是一语成真，家书上大体谈及了晋元高中状元，父亲热泪盈眶，欣慰非常，总算对的起刘家列祖列宗云云，还说晋元从小到大没出过门，就先不必回家，在外面游历游历，顺便去苏
州看望一下南武林盟主林天南林伯父一家，记得带些礼品，不要失礼，并联络一下两家人十几年不见的感情。信中还强调林天南现在是武林盟主，见到后要恭敬，以后还要多多仰仗林家。还对
清尘说感谢对晋元的教导，希望他能继续指导晋元。剩下的就是对晋元的祝福和关心。
晋元看完信，就地拿出笔墨，写了封回信让家仆带回去，也好让刘父母放心。
 “武林盟主哎，是不是很威风？”晋元的眼睛中闪着亮晶晶的小星星，让清尘忍不住揉了揉他嫩嫩的脸颊。
 “要想玩我们就马上过去。”清尘有求必应。
 “好啊，好啊，还有月如表妹，我好像很小的时候见过她，那时候我记得她穿着红棉袄，粉粉的，好可爱，现在不知道怎么样了？”晋元有些沉浸在回忆中，却没看到清尘的眼中聚集起一股
肆虐的风暴，已经快要爆发了。
很好，还记得她，果然剧情还是有些影响的。不过，林月如，敢抢我的人，不可饶恕，看在你是晋元表妹的份上，死罪可免，活罪难逃，你就等着吧。清尘在心里恨恨地想，已经在脑海中准
备了十八班酷刑。可怜的林月如，还没做什么事就被无辜的迁怒了。
清尘思虑完毕，转过脸已经戴上了云淡风轻的面具：“晋元，那我们就快点上路吧，我也想好好认识你那可爱的小表妹。”“可爱的”三个字就像从牙缝中挤出来的，让晋元怀疑清尘是不是上火了，以致讲话讲不清楚，而事实是清尘的确上火了，不过不是虚火，而是心火。
远在苏州的林月如重重的打了一个喷嚏，喃喃自语：“没事怎么会，哦，我知道了。肯定是那个下人在骂我，上次看见银花、长贵鬼鬼祟祟的，就骂了他们几句，一定是他们怀恨在心，在诅
咒我。这次我一定好好查查他们两到底在干什么，抓住把柄狠狠惩治他们一番。”林月如暗暗决定。
 而躲在后花园中中柔情蜜意的两人突然觉得脊背上慢慢升起一股寒意，打了个寒颤，银花有些哆嗦的问：“长贵哥，你有没有觉得有些不对劲儿，是不是大小姐知道咱们的事儿啦？”
 “不会吧，我们一直很小心，她肯定不会知道。”长贵笃定地说。
 “那就好，要是让大小姐知道了，我们就死定了。”在恋人的安慰下银花的心安定了。
 …………

第12章 盟主府
 一个月之后，清尘一行人到达了苏州。
此时正值初冬的第一场雪，碎碎的雪花飘飘洒洒的在天空飞舞，似精灵，给枯黑的树枝丫覆上一层薄薄的冰晶，让寂静的冬天平添了一份生机。
在远处的地平线上，晃动着三个小小的黑点，飘飘忽忽，时隐时现，但是在一片白雪皑皑中显得尤为突兀。走近一看，原来是飘散的发丝。乍一看雪花，看似沸沸扬扬、无孔不入，连池塘边
的假石洞里都铺上一层薄薄的水迹，可是三人身边却无一丝湿意。虽然一身白衣掩映在白雪中几不可见，可是路边匆匆而过的行人却无不为之侧目，一致在心中闪着“武林高手，不可惹”的念
头，一瞥之后又连忙移开目光，以免惹麻烦上身。
 “尘，还有多长时间才能到啊，到处都是雪，看得我的眼睛都累了。”眼见四周没人，晋元开始暴露本性，抱怨了。
 “快了，”清尘飘上晋元的马背，伸手将晋元搂在怀里，“你先让眼睛休息会儿，等你醒过来时，就到了。”
 “恩。”晋元听话的闭上眼睛，呼吸渐渐悠长。
三匹马“嗒嗒”的马蹄声响彻在空旷的官道上，在道路的尽头，伫立着一座气势非凡的宅邸。威武的石狮蹲坐在大门两旁，仿佛为宅邸的主人赶尽天下奸佞小人，虽被薄雪覆盖而丝毫不损其霸气。朱红色的大门上方的牌匾上书“林府”两个行楷，行云流水的笔法昭示着主人的狂放不羁，不为世俗所累。
看样子林天南还真是一个有趣的人哪！清尘在心里默默地想。低下头凑到晋元的耳边，轻唤：“晋元，醒醒，我们到了。”
 “唔――”晋元呻吟了一声，不清不愿的睁开眼，揉了揉自己的眼睛，“这么快就到了，我还没睡够。”
 “先见过你林伯父以后再睡。”清尘轻轻的拂去晋元发梢沾染的雪花。
 “好吧，那小蜓，你去敲门吧。”被遗忘的小蜓终于在这种时候被想起了。
随着“咚咚”声音的想起，大门“吱呀”一下被打开了。一名青衣仆从走了出来。
在大雪天被从暖暖的屋子里挖出来谁都不会高兴，于是青衣仆从就想好好的教训一下门外的人。
 “喂，大雪天的有什么事？”语气是绝对的鄙视与轻蔑，毕竟天天找武林盟主有事相求的人太多了，每个人都是低声下气，让看门的人都变得有些骄纵。
 “我们公子从淳镇来，是林盟主的侄子，快带我们进去。”看见仆人脸色不善，小蜓以更不善的语气回敬。
 “你――哼，来找盟主认亲的人每天都有，谁知到是不是真的，我难道每天都要通报吗？”仆人斜了一眼小蜓，轻蔑的说。
晋元有些等的不耐烦了，自己是受父亲嘱托来的，不然还不愿意来呢！清尘一直都注意着晋元的脸色，看见他脸上越来越阴沉，走上前：“你真的不去通报吗？”冰冷的声音从薄唇中吐出。
青衣仆从仿佛在冰雪交加中掉进了一个冰封的池塘，连情绪都被冻住了，就一动不动的僵在那里。
看见仆人不动了，晋元三人就大摇大摆的走进宅院中。等到仆人清醒的时候，已经不见三人的影子，回想起当时生不如死的感觉，重重的打了个寒颤，玩了，我冒犯贵人了，仆人冷汗簌簌直
下，还是赶紧和盟主道歉吧，说不定还能从轻处置。匆匆忙忙的关上门，直奔大堂。
晋元边走边看，不愧为盟主府，布置得还真花心思，什么小桥流水，曲径通幽，一直不缺，更难得的是，在这样滴水成冰的冬天，还能保持这流动的活水，还真是一处奇观。
沿着较宽的主路走，很快就到了一处屋舍，晋元看了看牌匾，才知此处为会客轩。
 “到大堂了，真是太好了，马上就能好好睡一觉了。”想的竟然不是见到林伯父而是睡觉，晋元被清尘带坏了。
 “等见一下林天南，马上就带你去睡觉。这几天累坏了。”丝毫不以晋元的话为异，清尘反而宠溺的说。
 “你们是谁？怎么进来的。”质问的声音让晋元和清尘忍不住皱眉。他们转过头，看到一个十四五岁、穿着红夹袄的少女，只见一双仿若会说话的大眼睛镶嵌在尖尖的瓜子脸上，乌黑的发丝
随意的束在头顶，简简单单绾了一个发髻，手中拿着一条鞭子。看她白皙的小脸上正滑落的汗珠就知道是刚刚练武完毕。
 恶狠狠盯着他们的少女紧紧地攥住手中的鞭子，蓄势待发，好像一发现他们的不轨之心就挥动鞭子好好把他们教训一顿。可是在看到清尘的脸那一瞬间，鞭子悄然落地，晋元忍不住皱了皱眉
：天下花痴不是一般多啊。他恶狠狠地瞪了清尘一眼，仿佛在说：都是你惹的祸。
清晨扯出一个苦苦的笑容，指指脸上的面纱，意思是：我已经蒙上脸了，不关我事，是人家定力不够。
 “姑娘，请问林盟主在吗？”晋元重拾自己的风度翩翩、待人宽容，假装没看到小姑娘的傻样。
 “哦――你说什么？”终于回魂了，可是少女再也没有了刚刚的凌厉，反而带着一股羞涩，脸颊上腾腾的升起一丝红晕。
该死的尘，到处勾人，晋元在心里怒斥，他也不知道自己的愤怒从何而来，而且愤怒中还夹着一种莫名其妙的哀怨。可是表面上他一丝一毫也没显露出自己的情绪，仍然用带着温柔的声音迷
惑别人：“姑娘，我们找林盟主。”
 “原来是找我爹啊，那请问你们有什么事吗？”连“请”都用上了，可见“美人计”往往有着不可忽视的效果。
 “你是林伯父的女儿，就是月如表妹。”晋元惊喜的声音让清尘蓦然产生一丝杀意：原来就是你勾引我的人，很好，我会为你尽快找一个“如意郎君”的。
林月如感到脊背一阵恶寒，看看四周，又没有什么不对，就以为自己疑神疑鬼。于是重新审视刘晋元。
 “那你是――”
 “我是刘晋元，淳镇那个，小时候还见过你呢！”晋元连忙解释。
 “我想起来了，你就是那个刘府的表哥，爹昨天还提起你呢，听说你是新科状元，是真的吗？”见到小时候的玩伴，月如也变得开心起来，抛弃自己淑女架子，问东问西。
 “是啊。”晋元有些腼腆的笑着。
 “太厉害了，没想到小时候那个小书呆也成状元了，走带你去见爹，他总是念叨刘伯伯怎么不来看他，现在你来了，他肯定会很高兴。”于是林月如蹦蹦跳跳的拉着晋元离开，留下浑身寒气
的清尘和担忧的望着清尘的小蜓。
 ―――――――――――――――――――――――――――
晋元笑着被月如拉走，想着，表妹还是像小时候那样可爱、活泼。对于晋元来说，未遇到清尘前几年中，他一直与书为伴，四岁孩童的生活没有五彩斑斓的风筝与酸甜的糖葫芦，有的就是如
白水般的单调与平淡，可是月如的到来让他灰白的人生纸面上多了一抹艳丽的红色，即使在他走后的几年，他也是品味着这一抹红色，时时回忆着才健康的活下来。而遇见清尘就给他的带来了
白色，虽然看着单调，可是白色却蕴含了世间一切色彩，从此，他的生活每天缤纷，再也没有感受过孤独。
 “爹――你看谁来了？”月如百无禁忌的踹开书房的大门，大声喊。
 “月如，你还是这么莽撞。”从书房里传出一个威严的声音，说是斥责，可是语气中的宠溺是明眼人都能听出来的。
 “爹爹，你一直念叨的人来看你啦。”
 “谁啊？”听出月如的喜悦，林天南从书房中踱了出来。林天南是一位四十几岁的中年男子，可能是练武之人老得较慢，看起来不显丝毫老态，反而增添了儒雅与威仪，不像是打打杀杀的江湖人，反而像是一位书香世家的家主。下颚留着短短地胡须，国字脸，一身锦袍恰到好处的显出他常年处于上位的气势。
 “晚辈刘晋元见过林伯父。”晋元躬身行礼。
 “刘晋元，难道你是淳镇刘家的那小子。”林天南有些惊喜。自从夫人去世之后，与妻子那边的亲戚就不常来往了。而他也有十几年没去过刘家了。最近听说刘家公子中了状元，本想亲自去
贺喜，可是事务繁忙，分身乏术，只能一天天往后推，没想到晋元亲自来看望他了。
 “好好，来了就好，”林天南顿了顿，“来人，把东厢的房间收拾出来，让侄儿住进去。晋元，好好跟我说说你们这几年过的怎么样。”
 “林伯父，说来话长，我们就慢慢聊。”晋元觉得自己好像忘了什么，可是一直想不起来，于是就放弃了。
此时会客轩中的萧清尘咬牙切齿：很好，刘晋元，你竟敢把我忘了，准备受惩罚吧。一阵风飘过，已不见人影，徒留下小蜓焦急的大声喊：“前辈，等等我啊。”
 “你就留下吧。”风中飘散清尘的声音，带着不易察觉的忧伤。

第13章 初见李逍遥
 等晋元和林天南意犹未尽的从谈话中渐渐回过神来的时候，天已经快黑了，管家林忠站在门口等着他们去吃晚饭。
 “时间不早了，晋元，你远道而来，已经很累了，林伯父还和你说了那么多的话，真是不该啊。”林天南以手抚额，一脸的惭愧。
 “没关系，林伯父，您与家父十几年没见，想念也是人之常情，小侄无碍。”晋元微微笑着说。
 “哎，刘家有你这样的儿子真是几世修来的福气，不想我那不肖的女儿，哎――”林天南一副苦恼的样子，可是语气中的宠爱是不可忽视的。
 “尺有所短，人有所长，表妹擅长武学，也是一件好事。”已得知表妹从小习武而荒废诗书女工的晋元安慰。
 “这样说来也不错。好了好了，快去吃饭吧，贤侄该饿了。”林天南拉着晋元朝会客厅走过去。
 “那晋元就恭敬不如从命了。”
一路早到会客厅的偏殿，那里早就准备好了一桌丰盛的饭菜，晋元忽然瞥到一旁站着的小蜓，终于想起了自己忘记了的事了。环顾四周，都不见清尘的身影。
 “小蜓，尘去哪儿了？怎么不在这儿呢？”晋元自然的问道。
 “回公子，前辈去办事了。”小蜓并没有告诉晋元清尘是被气走的。
 “办事？没听说过尘有事要办哪？”晋元疑惑了，没听尘提过啊。
 “小蜓也不知。”平板的回答。
晋元听出来小蜓的语气中的不满，他不知道自己在那里得罪了小蜓，想起小蜓对晋元的倾慕，晋元心中不舒服了。
一时间谁也没有说话，还是林天南打破了寂静。
 “晋元，有谁和你同来吗？”听着尘的名字，林天南以为是晋元的朋友。
 “尘是晋元的义兄，姓萧，名清尘。与晋元从小一起长大。”担心清尘的身份泄露，于是晋元编了一套说辞，他早就在给父母的家信中说明了。晋元心想：也许清尘早就办完事而回房间等自己了，想起清尘不想见人类的本性，晋元越发笃定自己的猜测，于是他就安心吃饭了。
旁边站着的小蜓越发气愤了，前辈为了你动怒走了，你还吃的这么香，前辈真是看走眼了。
 ―――――――――――――――――――――――――――
晋元在盟主府已近半年，自从那晚他回到房间没有看到清尘，清尘就仿佛人间蒸发般无影无踪了，晋元曾多次逼问小蜓清尘的去处，可是得到的都是失望的答案。
这一晚，晋元独自一人躺在床上，视线停止在床顶绣着的荷花上，想念着那朵出尘的白莲，尘，你到底去哪里了？半年来，我重新体会了只有红色的生活，我发现经历过十几年来丰富多彩的生活，实在不能忍受只有一种颜色的单调人生。
我想你了，你到底去哪里了？透明的泪珠从晋元眼角处溢出来，滑过白皙的脸庞，留下一道湿迹，渗入棉枕，每一晚，他都是这样度过的，没有清尘在身边，少了带着清香的温暖怀抱，他只能带着回忆入睡，想象着尘像以往一样抱着他，用轻柔的声音哄他入睡，想象着他们还是在随心变化的尘界，四周花飘散着花香，也想象着清尘总是在原地等着他，只要他一回头，就会看到独属于他的暖入心扉的笑容。可是，他不敢回头，他知道一旦回头，那个虚构的梦都会毫不留情的破碎，不留一丝余地。
 半年的思念，我已经明白就算我忘记了一切，已不能忘记你啊，我再也不会了，你快回来吧。有一道晶莹的泪光划破夜的黑暗，晋元觉得自己的自控能力是越来越好了，至少不会像开始时那样在寂静的一个人的房间大哭出声，为避免有人听到，还要布置隔音结界。而现在，他只会默默流泪，默默思念，可是心中的缺口却越来越大了，睡吧，在梦中，晋元还是会见到清尘的，他强迫自己闭上眼睛。
第二天一大早，晋元就被一阵喧哗声吵醒了。起身打开门，叫住一个匆匆走过的下人：“发生了什么事？”
 “回表少爷，银花和长贵私奔了，大小姐很生气，正召集下人去追呢？”仆人匆匆说完，朝着院子门口奔去。
在盟主府的半年，晋元总算认识到月如的地位，那就一小霸王，人见人怕。盟主府里她说一没人敢说二，即使是林天南也因为月如从小丧母而对她特别宠爱，很少拂逆她的意愿。这也就是林月如从小娇生惯养，遇到不顺心的事总是以暴力解决。
晋元走出小院的时候，林月如正带领家奴跨出大门，浩浩荡荡。晋元想了想，自从清尘不告而别之后，他已经半年没出过大门了，趁着今天天气清朗，四下无风，正好出去放松一下一直压抑着的心情。当然，他也担心月如会出事，虽然看着那一帮人，但真正能派上用场的几乎没有，而且月如虽然从小习武，若是碰上真正的高手，肯定是要吃亏的。
一路隐藏、一路跟随，渐渐地，身后的仆人被甩开，只留下林月如一个人骑着马追赶。追上银花、长贵的时候，他们已经来到一处荒郊野外。银花与长贵正在匆匆赶路，猛然听到身后的马蹄声，回头一看，只见大小姐手拿皮鞭，快马朝他们本来。大惊失色之下，慌忙的跑了起来。但是两条腿毕竟跑不过四条腿，不出片刻，银花感到一阵剧痛，被鞭子抽翻在地。长贵知道他们在劫难逃，跪倒在地大声哭喊：“大小姐饶命啊。”
林月如听闻冷笑：“饶命？你们私自逃走，看我今天不打死你们。”说完鞭子一刻没停，在两人身上留下一道道的血痕。一时间，哭喊声、求饶声、鞭打声不绝于耳。
晋元皱了皱眉，月如的脾气实在有些差，不是骂即使打，不能服众，可是他也不打算为两个下人出面，与自己无关的人，干吗要浪费力气呢？那谁又与我有关呢？晋元又想起了清尘，你到底在哪儿啊？
沉浸在思绪中的晋元没发现有一男一女朝他们走过来。
 “逍遥哥哥，你真的会送我到南诏国找到我的父母吗？”少女有些惴惴不安的说。她长着一张小巧的苹果脸，脸颊上还留着婴儿肥，一双大眼仿佛时刻闪着水光，让人燃起一股保护的冲动，细细的腰肢不盈一握，窈窕的身子让春天的垂柳都黯然失色。可是此时却像一只害怕受伤的小鹿，眼睛注视着身边的男子，唯恐他说出拒绝的话语。
 “当然了，灵儿，我已经答应你了，有句话叫什么来着，大丈夫一言既出，驷马难追。你放心好了，不要再问不停了。”说道最后一句，男子已经微微有些不耐烦了。
 “哎，灵儿，你有没又听到奇怪的声音啊？”叫逍遥的人突然停下脚步，侧着耳朵听。
 “恩――”灵儿少女也认真听也一会儿，手往月如的方向一指：“是从那个方向传来的，好像是女孩子的哭声。”
 “那我们快去看看吧啊，说不定需要我们帮忙呢！”逍遥抽出背后那把临行前婶婶交给他、说是原属于父亲的那把剑，朝灵儿所指的方向窜了过去，脸上带着兴奋，至于是为能帮到人而兴奋，还是有热闹可看而兴奋，那就不得而知了。
是一阵打斗声把晋元从沉思中惊醒的，他一抬头，就看见月如与一男子打得正欢。只见那男子一身江湖人的行头，紧身布衫与长裤，背后背着一个有些陈旧的剑鞘，在晋元看来半生不熟的剑招外带不入流的招式却把月如逼得无路可走。就在他们要把月如绑在树干上的时候，晋元无法再隐藏下去，只能现身了。
 “月如表妹，你们这是在干什么？这两位是？”晋元一副刚无意路过此地的样子。
 “表哥，快救救我，”林月如病急乱投医，忘了晋元不会武功的事实，“那混蛋用下流招式暗算我，还要把我绑在树上。”
 “你是那恶女的表哥，肯定也不是什么好东西，”逍遥向晋元走过来，“那本大侠就要好好教训你一顿。”
 “逍遥哥哥，我觉得这位公子是好人。”灵儿连忙上去阻止。
 “灵儿，你还太小，不要被这种小白脸骗了。”看着晋元一袭白衣风度翩翩，知道他是富家子弟，想起自己可怜的身世，他有些不舒服，想揍人。于是不顾灵儿的阻止，迅速的甩出一掌。
 “我的人也是你能碰的吗？”一声冷哼从远处传来，眨眼间逍遥就被一股无形的力量甩出老远，而在晋元身边站着消失了许久的人。

第14章  归来
 听到这个声音，晋元原本蓄势待发的灵力停滞了，他有些不敢相信自己的耳朵，他生怕自己就像在这半年中一样，清晰地听到尘温和的声音在耳边轻唤，可是一回头只余下空空荡荡的风景，还有空空荡荡的心。直到一双强有力的手把他拥进那个熟悉的温暖怀抱，他才意识到这一切都是真实的，自己思念了千万遍地人重新出现在自己面前。
 “尘，真的是你吗？我没有做梦吧，你真的回来了？”不等清尘回答，他又喃喃自语：“就算做梦也好，能在梦里见到真好。”晋元把头埋进熟悉的怀抱，双臂紧紧的抱着清尘的腰，即使是在他认为的梦里，晋元也担心清尘会突然不见，一如以往一样。
清尘看着晋元鸵鸟一般，心很酸很酸，他不应该独自把晋元留下这么长的一段时间，就算是愤怒，也要先给他一个解释的机会。其实，在这半年中，清尘自己过的并不会比晋元要好，每天沉浸在强烈的思念中，身边来来往往都是自己讨厌的陌生人类，让他恨不得立刻飞回晋元身边，抱着他，在宁静的尘界中，永远不受一切打扰，可是他忍住了，为了给自己一个思考的机会，认真想一下与晋元的关系；同时也是给晋元一个机会，一个认清自己在他心目中地位的机会。
但是，他后悔了。后悔为什么要离开这么长时间，循序渐进不是很好吗？为什么要用这样激烈的方式，让晋元受这么重的伤害？清尘的心在狠狠地揪痛，看着晋元脆弱的表情，清尘的脸瞬间变柔了，他伸出手，轻抚着晋元的脊背，声音溢满温柔。
 “晋元，你不是做梦，我回来了。”
晋元全身一僵，温暖从紧贴自己的身体上传出来，让他意识到自己真的不是做梦，但是，反应过来的晋元并没有什么欣喜的表情，反而迅速退出清尘的怀抱，一脸气愤的看着他。
清尘知道晋元生气自己的不告而别，连忙道歉：“晋元，是我不对，我不该离开你的。你相信我，以后我再也不离开你了。”一边说着，还一边向着晋元靠近。
可是晋元丝毫不理清尘的道歉，只是一脸悲伤地看着清尘：“你要我怎么相信？你说过一直陪着我的，可是半年以前呢？你无声无息的离开，连一个背影都不留，我还怎么相信你？”说罢，晋元调动灵力，向远处疾驰而去。
 “晋元，你等等。”清尘转过头，换上冰冷的神色：“月如，你们先回盟主府，稍后在算账。”留下目瞪口呆的三人追向晋元。
 ――――――――――――――――――――――――――――
经历了这样的变故，早已没有了争斗的心情，剩下的三人之间一片寂静，最终，逍遥小心翼翼的打破了沉默：“那个人是谁？看起来好厉害。”虽然他的衣衫上仍沾着被打而流出的鲜血，可是语气中仍有对清尘的崇拜。
 “哦，刚才看你得意的欠打，现在见到高人了吧，”月如洋洋得意自己有厉害的帮手，恩，没听说过表哥会武功啊，下次一定好好问问，“不过那个人我也只见过一次，听表哥说是他的义兄吧，其他的到不知道了。”
好像武功很高啊，两个人陷入沉思，只是林月如想的是多了解一下武林高手，而李逍遥想的是拜高人为师。
一旁的赵灵儿看到两人都不说话了，就找话：“现在我们该则么办？”
 “那我们就照高人的话回我家吧。”林月如说。
 “没错，就这样办。”于是目的暂时相同的两人一拍即合。
气势汹汹的出去，化敌为友的回来，至于银花和长贵，早被扔到不为人知的角落去了。也没有下人去提醒，毕竟共事几年，还是有些友情的，他们也希望那两个人幸福。
可是三人左等右等，天渐渐黑了，一轮明月从东方升起，给地面镀上一层银辉。桌上的饭菜已经凉透了，只见李逍遥躺在椅子上，轻轻的打着呼噜，睡着了。月如和灵儿坐在饭桌上，以手托腮，头一点一点，正打着盹儿。
外面传来的脚步声把他们惊醒了。
 “晋元，现在天色不早了，你也累了，我们去休息吧。”温柔的语调让月色都沉溺了。
 “恩。”现在的晋元哪有下午的咄咄逼人，反而一个字中包含了羞涩之意，他的腰背清尘紧紧地搂着，眼角些微的红是哭过的痕迹，嘴唇可疑的肿着，嘴角还破了，似乎是被什么生物给咬破的。
到底发生什么事了？疑问在三人心中升起，可是听见两人说要走，连忙从屋里窜出来：“高人，等等。”
清尘扫了一眼匆匆忙忙的三人，冰冷的眼神把他们立刻冻在原地：“晋元累了，有什么事明天再说。”


第15章 比武招亲
 第二天清晨，当太阳还躲在自己的被窝里呼呼大睡的时候，一阵急促的敲门声就把清尘和晋元吵醒了。看着晋元眼底下的微黑色，清尘的脸色也渐渐黑了。
昨天的一夜，清尘又一次认识到自己的离开对于晋元来说伤害有多深。虽然在自己的安慰下和晋元半年来没有休息好的疲惫下，晋元很快就睡着了，可是睡得极其不安。凝视着晋元安详的睡颜，他回想起了昨日的梦魇。
在月悬正中的时候，清尘如半年前一般，抱着晋元睡在尘界中，四周还是溢满了芬芳的花香，仿佛清尘就不曾离开过。两人的脸上都带着浅浅的笑意，愉悦的心情让尘界中的月光都温柔似水。可是，不知怎么回事，晋元的眉头忽的皱紧。脸上的浅笑迅速消失，手臂用力挣扎，似乎要挣脱什么。不经意间，挥舞的手臂“啪――”的一声打在清尘的脸上，一向睡得很沉的清尘就被拍醒了。
 “发生什么事了？”清尘睁着迷迷糊糊的眼，然而没等他彻底清醒，另一巴掌就拍了过来，敏捷的，清尘抓住了晋元的手，也看到了晋元的不正常。
 “晋元，晋元”清尘轻轻的拍了拍他的背，可是晋元仍然沉浸在梦境中，丝毫没有醒来的迹象。清尘看到他的嘴巴嘟囔着什么，连忙把耳朵凑到他的唇边：“晋元，你说什么？”
 “尘，不要走，不要走。”泪水从眼角滑下，湿了衣襟，也湿了清尘的心。
 “不走，我以后再也不离开了。”清尘的声音带着哽咽，自己守护十几年的人儿也是因为自己伤的最深，不外乎有人说能伤害自己的往往是能给自己幸福的人。
 “我错了，我不该忘记你的。”晋元只有在梦中才会表现出自己的脆弱，才会不顾一切的发泄自己的后悔。眼泪越来越多。蜿蜒而下。
 “不，是我大错特错，我怎么忍心离开你。”清尘自责，如果能让时光倒流，他一定会紧紧地守在晋元身边。
一个沉浸在梦魇中，一个陷落在后悔中，但是不可否认，这一次的分离让他们都意识到了彼此的重要性，也让他们彼此的心更为贴近，更为珍惜。
在月光撒入大地的一片银辉中，两个寂寞的身躯，两颗寂寞的心，彼此缠绕，彼此依靠，虽然不知未来会如何坎坷，可是他们一定会一起走向前去。
 ――――――――――――――――――――――――――
 “前辈，快开门，快开门哪――”敲门声伴随着呐喊声把清尘从回忆中拉回来，他连忙布下一个静音结界，好让晋元继续睡。而自己冷着一张脸走了出去。
 “天塌了吗？这么匆忙？”清尘怒斥。一干人林月如、李逍遥还有赵灵儿噤声，吓得一动不动。昨天看到清尘对着晋元满脸的温柔，还以为会很好说话，今天怎么变成这样。
看到没人说话，清尘不耐烦了：“到底有什么事？”
李逍遥怀着一腔对大侠的崇拜，不顾四周的冷气，往地上一跪，大喊一声：“请前辈收我为徒。”“请前辈也收我为徒。”有了出头鸟，林月如也赶紧跟进。
 “凭什么？给我一个收你们为徒的理由。”看着跪在地上的两人，清尘的声音一下子变平静了，却也变得高深莫测，让人摸不透他在想什么。
 “我想象父亲一样，当大侠。”可能是想起了父亲，李逍遥背后的宝剑抽出，轻柔的抚过，声音难得的充满柔情，“父亲也一定希望我出人头地。”四周一片寂静，连一向和李逍遥不对盘的林月如都没有说话，可能是没想到在逍遥的心中藏着这样的报负吧。
 “你呢？”清尘把视线移向林月如。
 “我要学好武功，出去闯江湖，同时不让爹爹失望。”比起李逍遥，月如的负担要小得多。
 “好了，起来吧，我会知道你们，但是――”清尘的声音顿了顿，引起欣喜的两人的一阵紧张，“我不会收你们为徒的，我的徒弟只会有一个。”
正朝这边赶来的晋元听到这句话，不可抑制的露出一个笑容，同时心口上的重压突然消失了，半年来的抑郁一下子无影无踪。
在晋元出现的时候，清尘就感觉到有人来了，回头看了一眼，却发现晋元只着中衣，头发散乱，连鞋子都没穿，光脚站在铺满鹅卵石的小道上朝他微微的笑。清尘冒出一股怒气，真是太不懂得爱护自己的身体。他快步冲上去，打横抱过晋元，一阵风闪过，人已经消失不见，徒留下声音在三人耳边回荡：“回去，有时间会教你们的。”
 “啊，好厉害，难道是传说中的水上漂。”武功极为缺乏的李逍遥花痴的说。
 “水上漂是轻身术，没有这样的速度。”林月如鄙视。
 “哼，你这个恶女，你有本事就使点厉害的武功给我瞧瞧，不然就别再唧唧歪歪。”李逍遥气结，反击回去。
 “你――我是没有前辈厉害，可是说什么也是武林世家，总比乡下来的小子厉害。”
 …………
赵灵儿无言的望着他们两吵架，心里沉思：那好像不是武功，是道术。可是她还不能完全肯定，就没说出口。
――――――――――――――――――――――――――――
清尘横抱着晋元向着房间的方向疾驰。
 “尘，你生气了？”晋元小心翼翼的说。
看到晋元不安的表情，清尘心中的火立刻消散无形。“我没生气，只是心痛你不好好照顾自己。”
 “我…我只是想找到你，我以为……”我以为昨天你回来的一切都只是梦，晋元在心里说。实现低垂，仿佛是犯错的孩子。
 “晋元，我不会再离开了，”清尘没有丝毫不耐的重复说过多变的承诺，只求能给晋元一些安全感，“你就放心吧。”
轻柔的把晋元放在床上，给他盖上被子，“再睡一会儿，我就在这里。”
 “尘，我要你陪我睡。”晋元有些任性的说，手拽着清尘的袖子不松手。
 “好，我陪你睡。”清尘脱掉外衣，躺在晋元身边，把他紧紧地抱在怀里轻轻的在晋元淡红的唇上印下一个吻，“好好睡吧。”没注意到晋元突然变红的脸颊，显然是想起了什么事。
两人再次醒来的时候已经日上三竿，也是被一阵喧哗声吵醒的。即使脾气再好的人一天被吵醒两次也高兴不起来，何况是清尘，半年来没有好好休息过，终于能睡好的人。
带着强烈的杀气，清尘猛的拉开门，拽住一个仆人，压低的声音：“到底发生什么事？”
 “回、回、回公子，”仆人在杀气下瑟瑟发抖，“是大小姐她――”
 “又是她，能不能安生点。”清尘“砰”的甩上门，回去看晋元。其实清尘答应再到林月如和李逍遥不是没有原因的，晋元有时候看起来很冷血，可是对待亲人就好的不行，就林月如那个爱惹祸的性子，还有清尘所知的坎坷的未来，没有好的武功就是白搭，哎，就当给自己减少一些潜在的麻烦吧。
两人洗漱好出现在大厅的时候正好准备吃午饭，林天南看到了晋元，招呼：“侄儿，快来快来。”看到了身后的清尘，“这位是？”语气严肃了很多，直觉上，他感觉到了清尘就像一座不可逾越的大山。
 “这位是义兄，萧清尘。”晋元介绍，“尘，这位是林天南林盟主。”
 “久仰久仰。”林天南笑容满面，显然没有因为清尘看起来年轻就把他当晚辈看待。
 “恩。”清尘简简单单应了一声，之后就没有了表示，让在场的仆人一阵愤怒，太不把老爷放在眼里了。
 “萧公子，请坐请坐，”林天南没有丝毫不悦，高人都会有自己的架子，“来人呐，上菜。”
 “爹爹，”林月如姗姗而迟，身后跟着两人，质问“听说你要给我比武招亲？”
 “没错，月如啊，你也老大不小了，爹也老了，要有人来继承林家的基业。”林天南对自己的女儿谆谆教诲。
 “爹，我不要，我不想成亲嘛。”月如扯着林天南的袖子撒娇。
 “胡闹，这件事就这么定了。”林天南难得不顾女儿的意愿，一锤定音，“来人，带小姐回房，在比武之前没我的命令不准踏出房门一步。”显然林天南也了解女儿的个性，还是关着比较好。
 “不要，你们放开……”声音渐行渐远。
 “让萧公子见笑了，林某家教不严。”等月如被带走之后，林天南重新恢复笑容。
 “无碍。”
 “既然萧公子在，那林某就红颜劳烦萧公子给小女的婚事把把关了。”林天南期待的看着清尘。
 “好。”沉默了许久，就在林天南以为他不会回答的时候，清尘给了他满意的答案，别看清尘仍面无表情，可是心里得意，敢动我的晋元，我一定会好好给你选夫婿的。清尘还是计较着先前晋元对月如的挂念，既然舍不得惩罚晋元，那就只能迁怒无辜的月如了。

第16章 蛇妖？
  半个月后，清尘费尽心思，使出百般方法，终于让晋元不安的心恢复了以前的样子。注视着晋元眼中生机勃勃又时而带着调皮的光彩，清尘下定决心以后不再做出那种冲动的伤害到挚爱的事
情了。
 而在这时，林月如的比武招亲也如期开始。这一次林天南好像是吃了承砣铁了心，不管林月如如何的绝食，一哭二闹三上吊，都只是让大幅随时候命，还请求清尘盯着，在第一时刻把人救回
来，然后继续紧锣密鼓广发英雄帖，邀请各路青年才俊。
 而清尘则时常在闲余时刻去指导两人的武功，顺便改进一下他们的内力休息方法，而奇怪的是，林月如与李逍遥并不像原著中那么看不顺眼，有时，两人也会和谐的凑在一起讨论瓶颈的突破，切磋新学的武功。于是，两人的和谐造成了眼下这一幕。
在一个月黑风高之夜，杀人放火之时，一道黑影静悄悄的潜进了盟主千金的院子，没惊动任何护卫，可见黑影的武功是江湖前列的。静悄悄的靠近屋门，用手敲了敲，屋内传来一句：“天王
盖地虎。”
黑影压低了声音，回了句，“宝塔镇河妖。”
 “李逍遥，你终于来了。”屋内的林月如明显松了一口气。
 “你费尽心思把纸条塞到我饭里让我过来到底有什么事？”李逍遥对林月如的做法有些不耐烦。
 “李逍遥，这次就你能帮我了。”林月如语气中的哀求让李逍遥的心为之一顿，毕竟在一起相处久了，是动物也会产生感情。于是脸上的神情也放柔了：“说吧。”
 “我想请你参加比武招亲。”林月如放出一颗炸弹。
 “什么？”李逍遥的声音忽的拔高，却又反应归来自己所处的环境，有沉了下去，只是再次出口有些扭扭捏捏，还带着羞涩：“我不喜欢你啊，我已经有灵儿了。”
 “呸，谁喜欢你了，”林月如听出了李逍遥的话外之音，“我只是让你参加，不是让你赢我。”
 “什么意思？”
 “就是让你打赢其他所有的参赛者，然后输给我，那我爹就不会逼我成亲了。”林月如有些洋洋得意自己的好主意。
 “那我有什么好处？你总不能让我白帮忙吧。”李逍遥有些奸诈的反问。
 “你想要什么？”大脑中敲响了警钟。
 “你就――叫一声师兄来听听。”充满戏谑的语调。
林月如在屋内沉默良久，终于屋内传来细弱蚊蝇的声音：“师兄”。
 “叫什么，没听见。”
 “师~兄~”耳边的震响让李逍遥吓一跳，“你想把人都叫过来吗？”
 “对不起嘛，我忘记了。”有些诺诺的声音。
 “行了行了，我答应你了，我先走了。”于是黑影又重新窜出
院子，夜又恢复了宁静。
第二天，鸡叫三声之后，盟主府的一切都好像苏醒了，大家有条不紊的做着自己的事。扛木头的扛木头，端椅子的端椅子，就连门口狗窝中的阿黄都警惕的盯着门口来来往往的的人，以防不
轨之徒。
盟主府的仆人尽心尽力的搭建着比武招亲的赛台，每个人的脸上都洋溢着发自内心的笑容，娇蛮的大小姐终于嫁出去了，我们以后自由了。若林月如听到他们的心声，恐怕会气的吐血吧。
在一片敲锣打鼓声之后，林月如被仆人丫鬟梳妆打扮后，带到比赛台上。台下黑压压一片的武林中人，林月如一眼望去，真是良莠不齐啊，黝黑黝黑的中年壮汉，弱不禁风的十几岁少年，甚
至还有几个脑袋上顶着朝天小辫儿的十岁小娃儿。林月如愤恨的瞪了父亲一眼，意思是：这是怎么回事？你难道想要童养胥吗？
林天南给了她一个安抚的笑容，对台下朗声说道：“今天是小女比武招亲的日子，感谢各路英雄豪杰莅临，让林府蓬荜生辉啊。”林天南顿了顿，“不过，英雄帖上明文规定，参赛者的年纪
为十六至三十五岁。请不服规定的英雄坐于宴席观赏，”林天南的语气突然凌厉起来，“若有不服者，就请萧公子决断。”
 “萧公子是谁啊？没听说过江湖上有这号人物啊。”疑惑的声音。
 “林盟主这么尊崇，应该是位武林前辈吧。”猜测的声音。
在议论纷纷中，一阵微风飘过来，一道白影踏风而来，衣袂翻飞，除尘之质仿若从天而降，说他是仙，是神也不足为过。悄无声息落入林天南身边的的坐席，一袭面纱纯白若雪，遮掩自身的
风华，只是面纱上露出的眼睛带着清冷，孤傲，似乎世间的一切都无法落入他的眼中。
台下原本的的嘈杂突然变得寂静一片，仿佛时间都静止了，所有人都目瞪口呆的看着清尘。不知道是被他的容貌惊呆，还是被他的轻功所震慑。
 “咳――”林天南一声假咳惊醒了台下众人，不一会儿，有一些人默默地从人群中走出去做到了准备好的桌旁。显然是接受了林天南的决定。
 “比武大会现在开始。”一声高喊之后，一位着黄色锦衣的青年跳上台，“我先来领教林小姐的高招。”
 “慢着，”李逍遥从台下跳了上来，“想娶月如，先过我这关。”
 “这位是？”黄衣仁兄有些疑惑，难道是护花使者？
 “我叫李逍遥，我喜欢月如，想娶她先打赢我。”李逍遥毫不避讳的说。
台下一片哗然，没想到还有这场好戏。林天南的脸色有些发黑，怒视了林月如一眼，馊主意。
林月如面对父亲的怒气瑟缩了一下，而后有理直气壮的与他对视，谁让你逼我？
 “既然是这样，那我就先与李兄切磋切磋，请――”
晋元不知何时来到清尘的身边，轻声的问：“怎么变成这样了？”
清尘看了一眼林月如，意思是：还不是她的鬼主意。
 而在这时，谁也没注意到台下有一个纤细的身影黯然的离开。
――――――――――――――――――――――――――――
逍遥哥哥，你忘了自己与灵儿成过亲，现在又不要灵儿了吗？为什么会喜欢上别人呢？果然还是灵儿太没用，你嫌弃灵儿了。
透明的泪珠在阳光的照耀下泛着七彩的光，凄美而又脆弱，沿途洒下一路的晶莹。
那灵儿也不想拖累逍遥哥哥，不想再打扰你和月如姐姐。灵儿要走了。环顾了一下四周，简单收拾了一下包袱，一如来之时。可是先前人影成双，现在确是孤影自怜。刚要踏出房门，腹中却
传来一阵剧痛，渐渐地，痛楚向全身蔓延。
席上的清尘与晋元同时感觉到一股不属于人间的气势，对视一眼，消失在台上，人人都被比赛吸引，只有很少的几人揉揉眼睛，以为自己出现了眼花。
当两人出现的时候，只看见一条长长地尾巴在草地中一闪而过。

第17章 灵儿的消失
  “那个是――尾巴？”晋元愕然，怎么他感觉到了灵儿的气息。
那个不是妖，气息与妖有所不同，感觉倒像是上古生物。见多识广的清尘想了想，看样子自我们身边的人物也不都是平凡之辈啊。只是力量好像很弱啊？难道发生了什么？
 “尘，你在说什么啊？什么上古生物？”晋元好奇的看这清尘在自言自语。
 “晋元，这件事说来话长，总之刚刚那种有尾巴的东西给我一种上古生物的感觉，”清尘的表情显得有些怀念，视线好像穿透晴空，投向几千年以前的世界，“已经很久没见到过了，在地球，空气越来越污浊，那种生物只怕都搬迁了吧！”
晋元看到清尘脸上的怀念与悲伤，重新找话题：“那上古生物为什么会出现在林家呢？”
 “晋元，你刚刚是不是感觉到了灵儿的气息？”看到晋元懵懵懂懂的点头，清尘继续说：“那恐怕就是灵儿，只是她的力量很弱，不到寻常上古生物的万分之一。难道是那些老怪物的后代？”清尘猜测。
 “没想到看起来柔柔弱弱的灵儿妹妹这么厉害啊！”晋元感叹着人不可貌相。
 “还灵儿妹妹，叫那么亲热！”清尘掉进醋缸里啊，一把拉过晋元然后不顾他的挣扎抱紧。
晋元的脸倏地红了，“你知道，我把她当妹妹看的。”自从清尘回归后，晋元就渐渐的清楚了他对自己的感情，也毫无反抗的接受了，毕竟他们在一起那么长时间了，以后还会相会陪伴下去，不管是亲人还是恋人。
 “那也不行，除了我，不准你在乎别人。”清尘有些孩子气的说，也许只有在最亲密的人面前他才会丢掉一贯的清冷与对一切的莫不在意。
 “恩。”晋元轻轻的答应了声，任由清尘的唇拂过他的额头、脸颊，最后落到他的唇上，心中不由自主的泛起层层涟漪。微风调皮的卷起两人的发丝，缠绕结发。
时间静静地溜走，周围寂静一片，任何花草数目都不忍惊醒相互依偎着的两个身影，直到一阵脚步声的靠近。
 “荒唐，太荒唐了。”林天南气急败坏的怒斥声由远及近，“月如，你竟然做出这样的事。”
 “谁让你逼我，你在这样我就――我就嫁给李逍遥。”林月如口不择言。
原来林天南以为虽然李逍遥上台，但是以他对李逍遥的第一印象，不出一息时间必定会被打下去。哪知道在这半月之间武功突飞猛进，打败了上台的所有青年才俊。本来有这样一位乘龙快婿他应该会高兴，可是他深知李逍遥的人品，不说他浑身江湖小人气息，单是那一副吊儿郎当，人见人厌的态度就遭人恨。他还从下人那里了解了月如和李逍遥相遇的经过，心中对李逍遥更为鄙视，只是出于盟主的风度礼遇他，而且看他身边的赵灵儿身世肯定非富即贵，也不好得罪。于是，在盟主府，他就视而不见，即使遇到，也是淡淡的问候一声。
 “你敢，你敢我就打断你的腿。”林天南也火了，一心一意的为女儿打算却反遭威胁。
 “哼，你看我敢不敢。”从小叛逆成性的林月如并不把父亲的话放在心上，冷哼一声跑了。
 “不肖女啊。”林天南长叹一声，声音中是说不出的寂寥，原本以为女儿宠着就是对她好，没想到却惯出来一个魔王，夫人啊，我愧对你啊，没把咱们女儿教好。一个人朝着祠堂去了，晋元看着他的背影，突然感觉到伯父也老了，该好好休息，颐养天年了。
 “尘，你说林伯父是不是有些可怜啊。”在暗处看着远去的林天南，潜藏在晋元体内对亲人的仁慈因子发作了。
 “哼，有因必有果，因果循环是天理，晋元就不要过分担心了。只要林天南没做什么伤天害理的事，他就没什么事。”清尘安慰道。
 “恩，”晋元想想也对，如果天理如此谁也救不了他。对于修道之人说，天道是不可违逆的，除非你成为天道，取代天道，可是从有生命诞生起知道现在还没有成功的例子。“对了，灵儿走了，李兄弟还不知道呢！我们快去告诉他们吧。”
 “晋元，”清尘揽过欲走的晋元，“赵灵儿、李逍遥都不是我们的事，让他们自己去忙吧。至于我们，你还没好好看看自己的世界呢，我们就出去走走吧。”
 “可是就这样好吗？”晋元明显有些迟疑，毕竟是自己的表妹。
 “当然好啊，林月如不经历风雨，将来怎么继承家业，你一味的帮她也不是长久之计。”清尘的声音带着令人信服的味道。
 “那好吧，我们该去哪里呢？”
 “去南诏国吧，几年以前我就感觉到那里有一股奇怪的力量，非道非佛，非人非妖，反正无聊，正好去看一下。”清尘低下头，看看怀中的晋元，“你说好不好？”  “好啊，可是我父母怎么办？”父母在，不远游的观念还是深入在晋元脑海里。
 “放心吧，我在家中设立了防护结界一旦发生什么事我就会有感知的。好了，我们现在就去向林天南告辞吧。”清尘雷厉风行。
“萧公子今天要走了？”林天南有些不舍，可是也没强留，留也留不住啊，于是从另一个角度突破：“晋元啊，是林伯父家代你不好吗？好不容易来一趟，为什么要走呢？”循循善诱。
 “伯父，家父嘱咐晋元去游历名山大川，增长阅历，如今已在伯父家叨扰半年之久，是该再次启程了。”

看到晋元搬出父亲，林天南也不好挽留：“那路上多小心，注意安全，以后有机会多来伯父家玩儿。”
 “晋元知道。”两人拱手告辞，出了盟主府。
 “林盟主，您看到灵儿了吗？” 李逍遥匆匆忙忙从外面跑进来，气喘吁吁的问。
 “灵儿小姐，她不在房间吗？”林天南诧异。
 “不在房间。可是今早有仆人看见她进房间后就一直没出现。”李逍遥急了，灵儿那么柔弱，走出去肯定会让人欺负的。
 “对了，萧前辈呢？他一定知道灵儿在哪儿？”李逍遥冲出去打算找清尘。
 “站住！萧公子刚刚才走，现在追没准还能追上。”
可是，两人出了大门，只见门前人来人往，络绎不绝，独不见清尘与晋元的的身影。
盟主府乱作一团。几天后，林月如与李逍遥共同消失，林天南大为震怒，只是甚至女儿脾性的他并没有命人追捕，而是等她吃够苦头后回家乖乖继承家业。
此时，在一片风轻天蓝中，两个白衣人共乘一骑，清尘的双手圈着晋元的腰拉住缰绳，白马有一搭没一搭的走着，沉浸在明媚的阳光之中，他们都忘了一个本该跟着他们的小蜻蜓，不过一个是无意的，而另一个则是故意的，因为在他心中，打扰二人世界的都该扔掉。

第18章 错误？
 春天的阳光柔和温暖，让人不禁昏昏欲睡，突然，晋元感觉有些不对劲儿，可是总是想不起来：“尘，我有忘记什么吗？”
 “没有啊，”清尘回答的理直气壮，“我们什么都准备好了，不会忘记带什么的！”
 “哦，可能是我疑神疑鬼吧。”晋元说完，继续把脸埋在清尘的怀中，一边闻着春天泥土的芬芳，一边倾听者清尘的心跃动的声音，脸带微笑的进入梦境。和清尘在一起，晋元总是会不自觉
地放下心防，遗忘假装的疏离有礼的摸样，恢复自己的本心。可是相对而言，清尘又何尝不是呢？有了晋元，清尘总是会记得自己在尘世间不再是孑然一身，心有牵挂，心才能安定，才会有家。本来清尘以为自己成仙即为自己修炼的至高境界，可是在心沦陷之后，原本的瓶颈大幅度的松动，清尘仿佛看到了仙境之后的道路，可能是时间未到，所以前路并不是很清晰，可是清尘有预感这一切都与晋元有着莫大的联系。
注视着晋元安静的睡颜，清尘的心海也平静下来：我们会永远在一起的。清尘离开的半年中并没有一味的浪费，他去寻找让晋元延长寿命的方法，皇天不负苦心人，终于让他找到了。那就是
双修。清尘见过以往的双修道人，他们一般都是同生同死。一方殒命，另一方必死，但是，反过来说，只要一方还有一口气尚存，另一个就必定不会有生命危险，而清尘自信自己有能力保护晋
元不受伤害。
你会愿意嫁给我吗？晋元。清尘在心中问道。而熟睡的晋元仿佛听见了他的心声，抑或是在睡梦中有开心的事，嘴角弯起一个弧度。但是清尘知道现在还不是时候，毕竟晋元才刚刚接受自己
，不能太突兀。更重要的是晋元的双亲还在世，他们养育晋元，是他不可放下的重要之人。等到一切尘埃落定之后，我们就去我出生的世界举办婚礼，清尘暗暗地想。
一路上，风景优美宁静的地方，不管是知名的还是未被发现的都留下了清尘和晋元的欢声笑语。每到一个陌生的地方，晋元都会在一棵隐蔽的树干上或是山沿的一块石壁上刻下自己和清尘的名字，以示两人曾经来过。晋元不知道的是，在他们离开这个世界后，会有很多很多的人，不论是文人雅士还是帝王贵胄，都以收藏这些字迹为荣，并称之为“仙迹”。
一路上，除了路人对清尘晋元出色外表的赞赏，自然也有对两人亲密关系的微词，毕竟两个大男人搂搂抱抱，招摇过市，特别是两人都是翩翩佳公子，自然就引起芳心暗寄得姑娘不满，这种
不满大多是针对晋元，这让他怎么看都是处于下方的呢！比如现在清尘晋元的身边就有着这样的窃窃私语。
 “真是不知廉耻，光天化日之下，一个大男人竟然靠在另一个男人怀里。”姑娘甲愤愤的说，转而向清尘暗送秋波，真不知道不知廉耻的是谁。
 “姐姐说的对，真是没有教养，我看他的父母该自刎以谢天下，怎么教出这样的儿子。”另一个毒舌女接到，嫉妒的人，特别是女人什么事都会做出来。
初次听到这种话的晋元，脸霎时就白了，他自身的修养不会让他当场就和那两个女人争论，只能攥紧拳头努力压制全身乱窜的真气，不让自己当场爆发出来。父母生养了他，别人辱骂他自己，晋元
还可以忍一时，可是侮辱他的父母就不可忍。
 而清尘听到那些话后，脸越来越黑。看着晋元苍白的脸色，他有些于心不忍，即使在秋闱之前有意带着晋元在21世纪游玩三天，不仅是让晋元了解一下自己的故乡，更主要的是让晋元接触一
下现代开放的思想。清尘知道，自己的努力还是有些效果的，比如晋元没有丝毫迟疑的接受自己的感情。可是，三天毕竟比不上从小到大的十几年，儒家、中庸思想已经渗透到晋元的骨血中，
要想拔除非几日之功，所以清尘是故意的，故意让晋元看到古时的顽固，故意让晋元听到一些闲言闲语，好在离开的时间到时，让晋元没有犹豫的跟自己走。
可是现在呢，看着晋元微红的眼眶与混乱的真气，清尘真的有些后悔，就如上一次一般，为什么伤害晋元的总是自己呢？寒冰一般的眼神瞪向吐着闲言秽语的那几个人，成功让她们闭嘴。打
横抱起晋元飞速的朝树林中飞去，留下满街被吓呆的人们。
 “晋元，你怎么样了？”清尘感觉到紧贴着自己的身躯微微发抖，终于明白这次的事对晋元的刺激太大了，有些焦急。
小心翼翼的往晋元的身体中输入一些灵力，可是还没渗入就被弹出来，晋元身体一震，嘴角渗出血丝。
清尘的脸迅速变白了，脑海中一片空白，只余四个字――走火入魔！走火入魔是修行者的大忌，轻则功力消失，身体孱弱连普通人都不如，重者狂乱的功力摧毁大脑，不是变成白痴就是立刻死亡。“没想到会这样，晋元，对不起~对不起~”清尘的颤抖的声音里溢满痛苦，修行之人最重心境平和、随心所欲，他知道晋元是过分压抑自己的愤怒和对父母的愧疚才导致灵力运行不畅
的。看着晋元苍白的仿佛马上就要变透明消失的神色，他的嘴角突然就溢出一股鲜血，一阵天旋地转之后清尘也失去了意识。
太阳渐渐西斜，微黄的光线穿透树叶的间隙洒在两个相互依偎的白影身上，温柔的相帮他们擦去脸上的鲜血，周围的翠绿草地上也沾染了鲜红的颜色，小草也仿佛感受到了浓郁的悲伤，微微
低下头，在风的奏鸣曲中唱着哀哀的歌。独孤宇云御剑而来的时候看到的就是这样的场景。即使处于昏迷，较高的白衣人也会紧紧地抱着较小的那一个，仿佛完完全全的护在怀中他才会放心。
其实，作为蜀山的掌门也是人们口中的剑圣独孤宇云并不是无意路过的。在打坐修炼之时，他突然感觉到西南方五百里出冒出一股强大的气势，相比自己有余，可是这股气势混乱、暴躁，让他以为是凶物出世，为了天下的安危，他急急忙忙御剑而来，看
到的却是两个重伤昏迷的人。
人人认认真真打量了两个人片刻，感觉他们的气息平和，并不是什么大奸大恶之人，就走上前去，想替他们把脉。可是，在他前进到两人一丈时，面前突然闪现出一道白光，一个透明的罩子
慢慢的显性，显然是有人设立的防护罩。
 “在下蜀山掌门独孤宇云，想替两位医治，请道友打开结界。”虽然两人是昏迷的，可是独孤宇云却相信他们能听得到。
果然，防护结界慢慢消散了。
当独孤宇云把手搭在晋元的时，蓦然一惊：走火入魔？难怪伤的这么重。当下，独孤拿出一瓶丹药，倒出一颗给晋元服下，把两人架到自己的飞剑上，一道剑光闪过，树林中已空无一人，只
留下点点血迹诉说着刚刚发生的事。

第19章 治疗的方法
  独孤宇云坐在床边双目微阖，仔细的查看着清尘的脉象。 突然，清尘的唇微微的动了动，似乎在说些什么。独孤将头稍稍靠近了些，“晋元，对不起~对不起~我不会让你有事的……”即使昏迷着清尘的满心中还是对晋元的愧疚与担忧。
晋元？恐怕就是与他在一起的男孩儿吧，独孤猜测。想起隔壁男孩儿的伤势，独孤叹了口气，走火入魔、真气逆流，暴乱的力量将他的五脏六腑毁得支离破碎，神仙难救啊！现在他们蜀山派也只能拿出上好的灵药吊着他的生机，尽人事听天命吧！
 “晋元―晋元―”清尘惊慌着醒来，感受到身边没有晋元的气息，他慌了，想也不想的冲出门去。
 “道友不必着急，与你一起的那位公子就在隔壁。”一个沉着镇定的声音想起。听到他的话，清尘稍稍平静了些。他还记得独孤的气息，是他救了他与晋元，如果独孤是心怀不轨之人，结界是不会打开的，作为高洁的白莲，他的力量最纯净，也最能感受到纯净。
 “那他现在怎么样了？”想起晋元，清尘的心头仿佛覆盖着一层重压，让他喘不过气儿来，是他太心急，害了晋元啊！
 “道友想必清楚隔壁之人的伤势，恐怕回天无力啊！”独孤微微叹了口气。
没有预料到的勃然大怒，清尘只是静默了，脸上面无表情，只是更苍白的脸色、眼中颤抖的哀伤清楚地泄露了他的心痛，“我知道他还有救！”清尘出口的声音让独孤一惊。
 “还有救，用什么方法？”那么严重的伤势，该怎么就回来？独孤心惊，难道眼前之人是世外高人。
 “不知阁下可曾听过双修重塑之法。”沉着的声音吐出惊天的秘密。 
 “双修重塑？”独孤震惊，“传说那种功法只有仙人之上的修为才能使用，而且一般用来救助功力远低于自己的挚爱伴侣！”难道眼前的男子……
清尘肯定了独孤的猜想，“没错，我爱晋元，他也爱我。”说这句话的时候眼中的亮光与脸上温柔的笑容让独孤宇云明白他并不是在说笑，“也是我想让晋元尽快跟我走才害他走火入魔。”
清尘痛苦的攥紧了自己的手，尖利的指甲在手心留下弯弯的刻痕，鲜血渗出指尖，一点点滴到纤尘不染的地板上。
 “道友不必自责，因果循环，自有天理。”独孤有些不忍。
 “说的是啊，我本比你年长，现在反而要你来给我讲这个道理。”清尘呼出一口气，仿佛要呼出所有的抑郁，“既然我种的因，那就让我来了解这个果吧。”清尘神色有些疯狂，满脸的决绝。
难道重塑之法有后遗症，独孤宇云看到他的样子，有些担心，但也不好问出口，毕竟是前辈的私事，晚辈不应太过追根问底。
 而清尘的心里装满了苦涩，晋元，是我不对，我不该闯进你的生命，不该随意的扰乱你的生活。让你一次次因为我而痛苦，甚至丧命，我真的很后悔。
轻轻的走进晋元所在的房间，看到原本鲜活的人儿无声无息的躺在床上，脸上的婴儿肥在一夜之间消失不见，脸颊微微凹陷，清尘伸出手，感受着晋元脸上微微的凹凸，清尘要救助晋元的心情变得迫切，他无法忍受看着晋元这样一天天的衰弱下去，渐渐失去能温暖自己的温度。
大步走出房间，找到正给弟子们做晚课的独孤宇云，也不管他的弟子们或惊异或怒视的目光，直截了当的说：“我要给晋元疗伤，需要你的护法。”
 独孤宇云没有反对，没有说什么你的伤还没好之类规劝的话，因为他看到了清尘眼底的执着，绝不更改的意念。
 “今晚戌时，晋元房间。”说完这就话，清尘立刻转身离去，留下满室的议论纷纷。
当独孤宇云在戌时准时踏入房间的时候，清尘已经坐在床边了，“开始吧，你去外面防止有人打扰就行了。”清尘凝重的与其让独孤宇云明白他也不是百分之百的把握。
 “放心吧，只要我气息不灭，任何人都不会进来。”独孤宇云许下了今生最重的承诺。
 “谢谢。”清尘第一次感谢除了晋元外的人，但是归根结底却还是为了晋元。
看着独孤宇云走出屋子，清尘飞快的不下一个结界，之所以要独孤护法，完全是清尘害怕在重塑之时功力不济，以致无法支持结界，让有心之物趁虚而入，毕竟双修重塑他也是第一次施行，谁也不知到底会耗费多少灵力。
虽然找到了救治晋元的方法，可是清尘却没有任何高兴地情绪，心头上卸去的只是压抑而没有悲伤。晋元，你可知自己会在痊愈后完全忘记我？重塑，以为重新早就，抹去原本所有的记忆，早就一段空白的经历。你可知你的过去、现在乃至将来都不会再有我的参与？对于你，我会成为一个素不相识的路人，相逢对面不相识啊。
不过，即使只有我一个人背负这段记忆，我也会好好的珍藏，在以后无穷无尽注定寂寞的日子里，我会时不时拿出来回味，那样也许我的生活不再那么难熬。原谅我的自私，原谅我擅自离开你的世界，不想再看到你因为我而受那么大的伤害，我宁愿躲在你的身边静静地看着你欢声笑语。
在心中下定决心的清尘不再迟疑，解开自己的扣子，随着白衣的飘然落地，夜的序幕拉开了……
清晨的阳光带着希望的气息照到紧密相拥的两人身上，照出晋元身上无法掩饰的斑斑痕迹，空气中还遗留着昨夜情动的麝香味。清尘睁开眼，温柔的注视着晋元，然后对着门外轻唤一声：“准备沐浴用的水。”
门外的气息渐渐远去，显然是听到了清尘的吩咐。
轻柔的为金源洗净全身，可能是累极了吧，晋元一直都没有清醒，除了有时会舒服的呻吟一声，清尘有些庆幸，因为醒来的晋元将会是全新的、连清尘都不认识的晋元，他看到自己被侵薄还不知会怎样。可是庆幸之余是浓浓的失落，以后他是完全不认识自己了。深思中的清尘并没有注意到，当他抱着晋元，轻轻的把他放在床上的一刹那，晋元的眼睛微微睁开，只是由于太过疲累有闭上了。
清尘走出房间，看见独孤宇云就站在门外，以前因为一直担心晋元没有注意独孤的长相，现在一看只觉得他与自己有些相像。独孤宇云一身青衣道袍，虽然老旧却衬出仙风道骨，眼中看似悲天悯人、博爱众生，却拒万物于心底。清尘发现他相貌虽还年轻、五官清秀，可是头发已花白，显然悟道之路艰难异常。“我有些事要请你帮忙，你过来吧。”
 独孤宇云默默地跟在清尘身后，不知何时，两人之间的默契逐渐加强，有时一个眼神、动作就知道对方想干什么。
 “叨扰已久，还未请教姓名。”清尘问。
 “在下独孤宇云，是这蜀山的现任掌门。请问道友是？”
 “在下萧清尘，另一位是我的爱人刘晋元。”清尘淡淡的说，只是说及爱人时，语气洋溢着温柔。
 “晋元会在今天醒过来，他的伤势已经痊愈，以后就托付给你照顾了。”
听到清尘的话独孤宇云一惊，“道友这话从何说起？”
清尘的声音暗沉了下来，“晋元恢复以后记忆全消，我亦不想再打扰他的生活，就让他彻底忘记我吧。”
 “那道友希望我如何照顾？”听到清尘痛苦的声音，不知为何，独孤不由自主的想要帮助他，想要帮助他摆脱烦恼。
 “你能收他为弟子吗？就说他全身的功力都是你教的。”清尘想的是继续教他修行，让他有能力保护自己，在没有自己的世界里免受伤害。
 “好。”独孤宇云毫不犹豫的答应了。
 “谢谢你，现在我该去看看晋元了，等他醒了以后就不能正大光明的看他了。”一个瞬移，清尘消失在独孤宇云面前，徒留下他静静地思考。
到底是什么时候想要帮助他、怜惜他呢？可能就是初次见面被他对刘晋元的执着感动吧!也可能是在他睁开双眼的那一瞬被他满眼的伤痛所震憾了吧，因为自己无法想象一个修行之人在无尽的岁月中怎么还会有如此丰富的感情。也可能是被他在救助自己的爱人之后即使痛苦也会放他自由的坚决所吸引，明明万般不舍却忍着悲痛放放手。
 独孤宇云抬头望了望澄净的蓝天，难道修行之人都会经历情关吗？

第20章 期盼
 晋元觉得自己好像身处于一片软软的棉絮中，舒服得让人不想离开，可是晋元睁开眼，惊讶的发现四周都是一片白茫茫，除了自己面前有一颗天蓝色的珠子闪着微微的光。“这是哪里？我为什么会在这里呢？”晋元苦苦思索，却发现脑海中一片空白。想不起来晋元也不会勉强自己，于是重新把目光放在眼前的蓝珠上，只见它浑身晶莹剔透，透明的圆球却一片虚无，时不时闪过一道深邃的蓝色。晋元不知道这里为何处，但是却感觉到温暖与舒适，仿佛这里就是他应归之处。
在晋元想要继续美美的睡一觉时，一声强烈的呼喊把他从昏昏欲睡中惊醒过来。什么人在叫我？晋元感觉到声音很熟，熟悉的仿佛总一直萦绕在耳际，可是却总是想不起来。晋元终于对自己脑中的空白有了一种不舒服的感觉，他觉得自己必须记起这个名字，否则必定会遗憾一生。努力地用脑的后果就是晋元感到自己越来虚弱，眼前的景象越来越模糊，最后失去意识。
床边的清尘深深地呼出一口气，好险！他暗暗庆幸。刚刚晋元差点沉溺于识海中永远沉睡下去，最好还是用自己的意识进入晋元的识海，成功的把他唤醒。晋元识海才刚刚形成，入侵的话并不很难，如果以后等功力加深，识海稳定，入侵就没那么容易了。因为识海处于人的脑部，亦是修行者最为重要的地方，修为高深者识海不灭，意识永存。而识海也是最为脆弱的地方，一经受损就很难痊愈，稍不慎还会留下后遗症，让那人的修为永远也无法再进一步。可是清尘忘记了，识海交流亦是心与心的直接对话，在无意中，清尘第二次给晋元留下不可磨灭的印象。
看着晋元长长地睫毛微微抖动，清尘知道他离开的时间到了，纵然舍不得，也必须走了，自己的努力不能白费，自己的决心也不能更改啊。在晋元的额上印下一个柔软的吻，最后触到这温暖了！清尘转过身，头也不回的消失在房间里。
 而晋元迷迷糊糊的恢复意识，但是并没有完全清醒。他感觉到一道灼热的的目光流连在他的脸上。虽然没有直接对视，可是晋元就能感觉到目光中的欣喜，可是为什么还有心痛和绝望呢？晋元并不了解，快乐还能伴随着痛苦吗？就在晋元想要睁开眼看看目光的主人时，一个软软的东西小心翼翼的贴上他的额头，晋元想他喜欢这种被珍惜的感觉，可是一瞬间，目光与温软同时消失了，晋元一阵心慌，“别走！”他大喊出声，迅速睁开眼睛，可是面前什么都没有，自己还是晚了吗？不行，他跳下床，睡了许久的身体不能完全站立，好几次摔在地上，白色的里衣沾满了灰尘，可是他什么都管不了，只想追回心里最重要的东西。
 而清尘在听到晋元惊叫的时候就飞速隐藏在附近的一棵树上，看着晋元跌跌撞撞的跑出屋子，满身的泥土，发丝散乱，焦急的四处张望。 清尘的心狠狠地揪住了，从来一尘不染的白衣、整洁的面容，现在却……清尘无法现身，能做的只有压抑住内心的百般苦涩以最快的速度传信给独孤宇云，让他来照顾原本自己甘之若饴照顾着、宠溺着的晋元。
 独孤宇云的效率也很高，传信一会儿就来了。他扶起因体力不支而狼狈的坐在地上的晋元，招来一个小道士服侍晋元梳洗。
 “你是谁？”在梳洗中晋元好奇的问独孤宇云，他直觉眼前之人没有恶意。
 “我是你师父。”独孤平平的回答，仿佛意料到晋元会记不起他。
 “师父？”记忆中好像确实有个师父，“那我是谁啊？”
 “你是刘晋元，新科状元，是淳镇人士，从小拜在我蜀山门下。”独孤宇云淡淡的叙述。
 “那我怎么会失忆呢？”
 “因为你前段时间练功不慎走火入魔，为师已经把你救回来了，好自为之。”独孤宇云的语气中丝毫不是对于徒弟的担心，仿佛只是冰冷的嘱咐中含着不易察觉的警告。
晋元的心中满是苦涩，看样子自己现在唯一认识的的师父不待见自己啊，难道是自己以前这么讨人嫌吗？
不过他也接受了独孤宇云的说法。也许是独孤宇飞平淡的神色看起来不想说谎，也可能是在金元的印象中确实存在着一个非常重要的师父，更可能是晋元需要立刻找一个安抚自己的理由，让自己的心不再那么空虚。
但是忆起刚刚迷迷糊糊醒来，睁开眼睛时看到的那个人，虽然只看到一个隐隐约约的轮廓，可就是让自己的心那么安定，仿佛即使是忘记了一切只要记得他也好。还有未醒前那到灼热的视线，那么深重的爱意，为什么一转身就消失不见呢？他们来自同一个人吗？还会来看我吗？
晋元静静地看着天边，想象着那双充满着爱意是怎样的，肯定是温暖的吧，嗯，还带着微笑……
 “晋元，你身体还没好，不要再吹冷风了。回去好好休息吧。”独孤宇云不知何故放轻了声音，可是晋元没有错过其中的勉强。难道关心自己就是那么为难的事吗？晋元默默而有些悲伤地想。但还是没有反抗得由小道士扶着回到屋内。
孤独宇云刚关上房门，就感觉到一阵冰寒的杀气，他知道那是谁，除了那人还会有谁在他无知无觉的情况下就能靠近他？
 “你竟敢那么对他！”一字说的比一字重，随着最后一个字的吐出，杀气与压力狂涌，奔放的灵力掀翻了两人所在的房屋，眨眼间就剩下一堆残骸。
 “咳、咳”独孤宇云猛的喷出一口血，一向平淡的声音现在却有些尖锐：“为什么我不能这么对他？”独孤宇云带血的嘴角嘲讽的勾起，“难道就因为你爱他我就一定要对他好吗？”独孤宇云无法控制自己的暴躁，因为他喜欢他，所以心甘情愿的帮助他照顾刘晋元；也正是因为他喜欢他，所以就要忍受自己的情敌每日在眼前晃悠。可是，他不能接受清尘因为他对刘晋元这个陌生人冷淡就对他有杀意。
听到独孤的话，清尘的力气一下子就消失了，跪坐在地上，原本纤尘不染的白衣沾满灰尘，就像他那颗千疮百孔的心。头狠狠地垂落，再也说不出一句话。只是原本干燥的地面上，却突然落下一滴滴的水珠，小小的水滴溅落在满是灰尘的地面，留下一个个湿湿的圆圆的痕迹，突兀的刺痛了独孤宇云的眼睛。
他竟然哭了，还是为那个刘晋元哭的。这一时刻，独孤宇云不知道自己是嫉妒还是心酸，能让一个修炼成仙，无欲无求的人为之流泪，可见爱之深，悔之重。现在他非常庆幸，他们两个太契合了，还好清尘决定对刘晋元放手，要不然自己可能连靠近的机会都没有吧。
可是在这样身后的羁绊之下自己真的还有希望得偿所愿吗？独孤宇云不再想下去了，无论结果如何，他都会好好努力一下，让自己不再有遗憾。
看着人在流着无声眼泪的清尘，静静地走过去抱住了他，感觉清尘的身体微微一震，不由得紧了紧手臂。
起初清尘极度不习惯，因为自从产生意识以来，从没有人这样抱过他，他一直都是强势的，以保护者的身份而存在。况且除了晋元之外，他不习惯任何人的触碰。只是这一次就容许他放纵一下吧，离开晋元后，他就再也感觉不到温暖，而这一次，在他唯一的朋友面前就软弱一回吧。
他放松了身体，静静地靠在独孤宇云的怀中，不再去想晋元，不再去想曾经快乐的日子，就让他再次回到从前无欲无求的生活吧，以后修行就是自己的唯一任务了。
闻声而来的蜀山弟子惊呆了，一向清冷孤傲的掌门竟然和一个男人抱在一起？是自己眼花还是太阳打西边出来了？难道那个男人是掌门的兄弟，还是掌门本身有龙阳之癖？只是后一种说法很快被压下去，想掌门那样的人怎么可能喜欢男人呢？一时间，蜀山充斥着各种各样的议论。
 而当事人都没有去理会围在他们身边的蜀山弟子，仍是默默地相互依靠着，沉浸在自己的思绪中。

第21章 我们认识吗？
 夏天渐渐来临了，天气渐渐炎热起来，空气中也是不是会飘来声蝉鸣。晋元披着薄薄的外套，一动不动的站在窗前。手中的道德经不知何时已经被遗忘在窗台的角落里。晋元的视线落在无穷远的虚无处，仿佛在回忆或是在凝思。风掀起他纯白的里衣，飘飘然欲乘风而去。
他已经近七天没有出门了，师父一直让他在屋中养伤，可是只有他知道自己的伤已经完全好了，完全没留下一丝后遗症。但是，他并没有反驳，因为他看出师父不想他出去，他不知道原因也不想问原因，在失去记忆后师父就是他唯一的亲人，他不想因为一个想不起的、对于现在的他来说是完全陌生的人儿违背师父，即使他对他太过冷淡，可是毕竟救过他的命啊！
当晋元凝视着远方的时候，清尘就在屋旁的一棵大树上凝视着他。隐藏起自己的气息，视线扫过他纤细的身姿，淡粉的嘴唇，小巧而精致的鼻，一场昏迷后消减了婴儿肥而变得初具棱角的脸，最后停留在微微皱起的眉头上。晋元不开心吗？清尘的心又被揪住了，为什么会不开心呢？我能希冀你是在想我吗？
 暗暗嘲笑自己又欺骗自己，晋元已经失忆了，再也不可能记得他了，想到这里，不由得微微的叹了一口气。
 “谁在那里？”晋元毕竟不是寻常人，灵敏的捕捉到几不可查的叹气声，可是他并没有惊慌，不知为何，他对这种声音有一种非常熟悉的感觉，好像以前经常想起在耳边。
听到晋元的喊声，清尘浑身一震。该不该出去？理智警告他不要让晋元发现他的痕迹，因为他好不容易下定决心离开晋元，不再给他带来沉重的世俗锁链。可是情感不断在诱惑他，去吧，反正你要回地球了，去见最后一面吧，以后可能再也见不到了，去看一眼你最后的温暖吧。于是最后情感还是战胜了理智，清尘在阳光下慢慢显出了身形。
晋元呆呆的看着沐浴在阳光中的清尘，白衣翩跹，纯洁胜雪，在金色阳光的映照下闪着圣洁的光芒，仿佛从天上降落来救赎人间的神使。晋元看着他温柔的注视自己的眼睛。在眼底深处藏着喜悦，可是最多的却是伤痛与不舍。那样的目光让晋元的心也跟着沉重，即将失去什么重要东西的感觉。
晋元觉得他好熟悉。在什么时候见过呢，晋元用力地想，头却越来越痛，痛的他无法支持自己的站立。难道是后遗症，再晕过去的前一刻晋元终于脑中一闪，想起来了，刚刚醒的时候不是他抱着我吗？晋元心中一片狂喜，他热泪盈眶，想着伸手抓住他，不想让他走。但是最终无可奈何的陷入一片黑暗。
晋元倒下的那一刻，清尘的心跳似乎都停止了。慌忙的冲过去扶住晋元软软的身体，灵力探入身体，在发现一切正常之后松了一口气。可是为什么会无缘无故的昏倒呢？难道留下了隐疾，或是自己真的是不幸，只能给晋元带来伤害？清尘陷入在自我厌弃中。
 把晋元抱回床上，清尘坐在他床边一边凝视着晋元一边沉思，终于在发现晋元有些苍白的脸色后下定了决心。慢慢的闭上眼，引导者全身灵力想额处凝聚。渐渐地，在清尘眉心出闪过一道白光，一片雪白的莲花瓣透额而出。花瓣闪着丝丝的白光，是清尘的本源。拿出花瓣后，清尘虽然感到有些灵力匮乏，可是内心的重负放下了，有了这片花瓣，清尘能感受到晋元是否受到伤害，还能通过白莲花瓣向晋元输送灵力，助他遇敌。清尘白花瓣放在晋元的胸口，希望他能好好保存吧。
是时候该离开了，清尘强迫自己扭过头，一道白光闪过，房间中已不见人影。而就在这一刹那晋元仿佛感觉到了什么，在睡梦中呓语：“不要走，不要离开。”可惜清尘早已听不见了，错失一步，咫尺天涯。
 而这时，在阴风阵阵呼号，鬼气弥漫的将军墓中，三个人影在奋力与血尸王作战。只是听起来就像是三人在戏耍尸王啊！
 “哎，我就说你为什么是红色的呢？”一个戏谑的男声响起，正是李逍遥，他看着翻腾不息，并不时冒出几屡白烟的血池，“原来是被红色染料染的啊。你是不是觉得自己原来的样子太丑，吸引不了美女，就像刷红自己，好看起来更非主流啊。”
 “非主流”这词还是清尘告诉他的，说讲的就是他。李逍遥当然能听出清尘语气中的嘲讽之意，只是在高人面前只能忍了，如今碰到比自己弱的，当然好好让他发泄一下。
果然，虽然没听说过非主流这个词，但也能大体猜出他的意思，勃然大怒，一口血剑就向李逍遥飞射而来。
在长剑表面凝聚一层真气，轻轻松松的挡住血尸王的偷袭，李逍遥还嬉皮笑脸的挑衅，“被我说中了，恼羞成怒了。你的脸皮还真薄啊！哦，原来只有一层血皮了，难怪一直脸红。”
血尸王这次却没有被激怒，显然他也明白了眼前这几个人类很厉害，弄不好还会把自己好不容易得来的修为给赔进去。于是他旁敲侧击的开始了试探。恩，先送一些小型血团炸弹给他们尝尝吧。血尸王想了想，悄无声息的朝四面八方打出一些血团，迂回的绕到战斗正酣的李逍遥等人的背后。
 哎，毫不知情的李逍遥战斗菜鸟们遇见百年老怪注定先会吃一些亏，然后慢慢成长。只是成长的前景是光明的道路是曲折的。
 “师父，我想下山，回家看看。”晋元淡淡的对独孤宇云说，眼睛却没有看他，而是看着远处家乡方向的那片山林。
 “你去吧。”独孤宇云丝毫没有往日清冷的形象，反而眼中布满血丝，一副疲惫之态。他为什么会变成这样的颓废状态呢？这几天，他疯似地命令弟子翻遍了蜀山上上下下，甚至连附近的树林也仔仔细细的翻了一遍，可是没有发现清尘的影子，他也终于明白清尘走了，连一声告别、一个背影都没有留给他。起初他愤怒了，甚至想着把晋元关起来，让清尘后悔那么一走了之。可是后来在清醒后，他知道这一切根本与晋元无关，看他平静的样子并不知道清尘的存在。他也是可悲的吧，在毫不知情的情况下，被人私自篡改自己的记忆，连一个念想也不曾留下。他看着眼前一脸淡漠的晋元，从前的他在清尘的宠溺之下肯定不是这样的吧！十几岁应该是活泼的、跳脱的、不知天高地厚的，尤其还是小小年纪就高中状元，更应该全身散发着自信的光彩，怎么会像一个不惑之人，沉默、淡薄呢？他有些埋怨清尘，就这样自己一走了之，留下两颗伤痕累累的心。
 “想回去就回去吧。下山去散散心也好。”他放软了语调，同是天涯沦落人哪！何苦为难他呢！
 “谢谢师父。”惊异于师父的态度，但没有深想的晋元还是淡淡的道谢。
 “何时动身？我让你师兄送你回去。”
 “不必了，我决定明天就走，想自己一个人逛逛。”顺便想想那天出现的到底是何人，为什么有那么重的熟悉感，晋元在心中默默地说，手抚上胸口，那里有一片洁白的花瓣。晋元确信这是那个人留下来的，不知道为什么要留下这个，晋元想不通。
 “师父，山上有没有一个穿白衣的人？”晋元找不到他的踪影，就只能向师傅打听了。
 独孤宇云的身体有一刹那的僵硬，“为什么这么问？”难道他想起来了，看着晋元的目光充满审视。
 “最近梦中有时会出现这个人，可是就是想不起来他是谁。”晋元面不改色的扯着谎，伸出手轻轻瞧瞧自己的头，表示自己的头有些问题。他感觉到师父对这个话题有些回避，既然在这里找不到答案，那就去别处吧。
 “蜀山没有这样的人。”独孤的声音有些不自然，毕竟是第一次撒谎，心虚。
 “哦，没关系，只不过是梦中人罢了。”听见师父松了一口气，晋元嘴角扬起一抹狡黠，但还是一本正经的拜别师父，收拾行李去了。在没有人注意的角落，晋元的本性正在慢慢恢复。
夜晚，又是星月争辉，晋元已经入眠。微风带来夏的清凉，星辉携着暖意撒在晋元的身上，掩盖了腹部发出的微弱的但是顽强的白光。

第22章 彩依
 在天还蒙蒙亮的时候，晋元背着自己的小包袱下山了。虽然一个人上路有些孤独,但总比一个人呆在山上好，晋元不知道师父为什么肯放他走，反正他失忆了，想也想不起来，又何苦自寻烦恼呢？
一个人欣赏着清晨的透明的露珠映着绿色在草地上滚动，而后顺着茎杆滑入草根处的土壤中；看着早起的黄鹂儿带着自己的孩子去觅食，小鸟儿一家其乐融融，唧唧喳喳声不断；看着清晨微
寒的水中野鸭子钻来钻去，成双成对，晋元突然觉得还是早些回家吧，家里有爸爸妈妈，自己就不会这么孤单了，无形中，他回家的脚步加快了。他现在还不知道，皇诏命令他去京城上任尚书
的“惊喜”正等着他。
 ―――――――――――――――――――――――――――
 “公主，请上路吧。”平板但铿锵有力的声音来自一个异族男子，只见他年过不惑，但身形还很魁梧，无丝毫老态。一双眼睛精光四射，周身气势逼人，连身后下属都因他的气势而距他有二尺之远。长时间出于上位让他看别人的时候无意间都会带种俯视。虽然口呼公主，只是神色并无什么尊敬，仍是对待晚辈的态度。在外人看来似乎有些不敬，但是知道他身份的人都觉得这是理
所当然的。他是南诏国三朝辅政元老，原本已经告老还乡，可是为了赵灵儿的事，勿忘硬是把他请出山，连巫王见了他都要恭恭敬敬的喊一声“石长老”。
 “你谁啊？凭什么让灵儿跟你走？”李逍遥看不过去，灵儿一直是和他们一起走的，半途杀出一个程咬金。
 “凭什么？”石长老脸上丝毫没有生气的表情，可是下首一点不慢，“就凭这个。”话音未落，一道强劲的掌风朝李逍遥扑面而来。  “就凭这？”李逍遥看出来石长老的武功不弱，也起了争强好胜之心，嘴上不以为然，可是内心严加小心，使出自己全身八分真气输入剑中，最好的防守就是进攻，于是他一剑笔直的朝着石长老刺去。毫不意外的，剑刺破掌风继续朝石长老的面门接近。
 “不错，小子有两下子。”总是长老也起了惜才之心，而是几岁的年轻人有这份功力还是很出色的，但是“唐钰，向人家学学。”严肃的呵斥让他身后的一位娃娃脸年轻人羞愧的满脸通红。
 “是，义父。”唐钰低着头一本正经的回答。
 “小子，虽然你的两下子不错，可是在我这里就是班门弄斧了，公主我还是会带走的。”石长老话锋一转，眼袋杀气的盯着李逍遥一行人，仿佛只要他说出一个不字就死无葬身之地。
 “那也行，”李逍遥也知道这件事没有挽回余地，“不过我们也要跟去，我答应灵儿要送她回家的。”李逍遥转过头温柔的注视着灵儿，看到她脸上飘起的一抹绯红时扬起淡淡的微笑，没注
意到身旁的月如一脸的暗淡。
 “小子，算你还有些良心，就不与你计较了。”凌厉的眼睛一扫四周，“我们走。”说完就抓住灵儿的胳膊用轻功飞走。身后的侍从留下来暂时抵挡李逍遥两人的追赶，切边战别退。
最终，在武功不俗的几人围攻之下，灵儿还是被强行带走了。
 “我真没用。”李逍遥蹲在地上愤怒的大叫，“连灵儿都保护不了，还算什么男人！”
 “逍遥，这也不能全怪你。”林月如安慰他，“他们的武功太高了，我们根本就不是他们的对手，尤其是那个石长老。”
 “不行，”李逍遥猛的站起来，吓了林月如一跳，“我一定要把灵儿救回来。”说着就要向前奔。
 “逍遥你冷静一下，不要那么冲动啊，灵儿一定会没事的。”林月如急忙阻止李逍遥的无厘头。
 “谁也不知道他们会不会伤害灵儿，我怎么能不急呢？”猛的推开林月如，却一时用力过猛，把她推倒在地上。
李逍遥看着倒在地上的月如，终于清醒过来，“对不起，月如，我不是故意的。”小心翼翼的把她扶起来，看着她擦破皮的手腕手足无措。
努力忽视自己心中的伤心，林月如在脸上强挤出一个笑容：“你没听他们一群人叫灵儿公主吗？所以那些人是不会伤害她的。”
 “恩，”想了想确有其事的李逍遥也赞同，“你说的没错，那我们慢慢找吧。”
为什么你口中心中挂的都是灵儿？林月如在心中质问李逍遥，你何时才会看到你身边的我？但是她最终也没有说出来，在爱情的圈子里，注定先爱上的那个比较辛苦。
 “那好，我们从这边走吧，我看到他们是从这个方向退的。”林月如建议道。
 “那走吧，我们要在天黑之前到达下一个小镇，不然就要露宿山野了。”于是三缺一的队伍继续前进着。
晋元快马加鞭，很快就进入了家乡淳镇的范围。可是却在一片树林中耽搁下来。
 “什么气息这么奇怪？”树林中诡异的安静，没有一点小动物发出的声音，其实在以前晋元遇到小蜓时也是这种情景，只是在晋元的脑海中已荡然无存了。
 “哎，这儿有一只小蝴蝶。”原来是晋元看到两棵茂密的大树间的蜘蛛网上粘着一只蝴蝶，小小的、色彩斑斓，正在奋力的挣扎。感叹于世界的神奇，竟能育出这样美丽的蝴蝶，晋元小心的
伸出手，将它从蛛网上拿了下来。
 而此时在左边的那棵大树上，有一只大红色的蜘蛛悄悄伸出狰狞的毒牙，伺机而动。
 “小蝴蝶，我们走吧。”轻轻的把它放在衣襟上，晋元清俊的脸上露出一个笑容，轻轻的说。
 而听到这句话的蜘蛛趁着晋元转身的一瞬间扑了上去，可是在即将触到晋元身体时去被一道白光狠狠地弹了出去，落在地上生死不知，而小蝴蝶原本颤颤扇动的翅膀也静静地伏了下来，默默地用自己小小的眼睛看着晋元的侧脸。
晋元还没到镇上，就被路人甲认出来了。“状元爷回来了，状元爷回来了”引来了一大帮子围观的人，于是晋元被簇拥着回到了离开几个月却在记忆中空白一片的家。
 “晋元，你回来了。”一对老年夫妻迎了出来，晋元想这就是父亲母亲吧，于是恭恭敬敬的鞠了一躬，唤道“晋元回来了。”
 “哎，上仙没和你一起回来吗？”刘父疑惑的瞧了瞧晋元身后。
 “上仙？父亲说的是谁？”这次轮到晋元疑惑了，时是仙人吗？难道真的有仙人存在？
 “上仙就是你师父啊，这孩子，出门一趟连师父都忘记了，该打！”刘母插话进来，他看着晋元不想说谎的神色，隐隐约约觉得晋元不太对劲儿。
 “哦，师父在蜀山，没和晋元一起。”师父那个冷冷清清的人回到家来？晋元在脑中打了一个大大的问号。
 “蜀山？你师父是蜀山门人？”刘父与夫人对视一眼，都看到彼此眼中的惊奇之色，从没听说过仙师的来历，没想到来自蜀山那种传说中的门派。
 “父亲母亲不知吗？师父确实来自蜀山，人称剑圣。”晋元解释，他只知道师父的身份，却不知父母口中的仙师与晋元说的师父实非同一人。
 “对了，晋元”刘父的语气突然变得严肃，“有件事正好要跟你说……”于是刘父神神秘秘的把晋元带到书房，关上门商量。
七天之后，刘府就从淳镇消失了，虽说宅邸还在，可是里面已空无一人，因为一道圣旨把晋元召到京城，正式任命状元公子为户部尚书，刘氏一族也因此一殊荣同迁京城。
 而在前往京城的官道上，可见一大群人驾着马车，拖着包袱徐徐地走，虽然路途有些遥远，可是人人脸上都洋溢着发自内心的笑容。而在这支队伍的最后，一只彩蝶翩翩起舞，跟着大队朝前
，小小的眼睛注视着队伍最前的那一辆马车，期待着……

第23章 前辈是蜀山掌门？
 因为进京的人数颇多，比起上次的轻装上阵又多了一些时间。在进一个月后，他们终于到达了皇帝所赐的尚书府。帝王为贺乔迁欣喜，自然又下了一道圣旨，赏赐黄金珠宝之流，还带名家字画以示对晋元的嘉奖与鼓励，刘家上下一片欢天喜地，而在这样一片热闹的气氛中，小蜓终于风尘仆仆的到达了尚书府。
 “你说你是小蜓？你认识我？”晋元在脑中苦苦思索，却始终记不起谁是小蜓。
 “公子你不记得小蜓啦！我是你和前辈带回来的啊？”小蜓十分惊讶，在他离开的这一段时间里到底发生了什么事，为什么前辈会不在公子身边，以前辈对公子的感情，轻易是不会离开的，难道前辈出事了。想到这儿，小蜓再也坐不住了，冲过去抓住晋元就一阵猛摇，“是不是前辈出事了？是不是―是不是啊？”
晋元被摇的很不舒服，尤其是胃部，感觉有什么堵着不上不下。终于，晋元“哇――”的一声，中午吃的食物全被吐到了小蜓身上。
这一吐终于让小蜓意识到自己做了什么，“公子你没事吧》小蜓不是故意的，小蜓只是担心前辈，对不起啊。”低下头，小蜓压抑住自己的焦急，向晋元小心翼翼的道歉。
吐出来终于舒服了的晋元拿起一杯茶漱漱口，“你说的前辈是我师父吗？”想来想去，能让小蜓称之为前辈的也只有他吧！
 “没错，他就是工资的师父。”难道公子想起来了？还没等小蜓高兴，晋元一句话又让小蜓陷入了惊奇。
 “师父在蜀山呢，暂时不会下山。”淡淡的叙述。
 “蜀山？前辈为何会留在蜀山，蜀山中人不是自诩以捉妖为己任吗？”小蜓嘲讽道，作为一个小妖，看着人类把自己的同类捉去，任谁都不会高兴。
 “捉妖？这是师父的事，他不是蜀山掌门吗？”为何会提到妖，这和师父有人什么关系？
 “蜀山掌门？”小蜓失声尖叫，“公子别忘了前辈自己也是妖，怎么会是蜀山掌门？”意识到又犯错误的小蜓压低声音，“其实也不能说前辈是妖，因为前辈早就渡过仙劫，飞升成仙了。公子你怎么了，难道记忆出错了。”
晋元震惊了，他的师父是妖怪，而他自己也早知道了。他的师父不是蜀山掌门，那会是谁？为什么蜀山掌门会说自己是他的弟子？晋元心中飘起巨大的疑团，而他知道这个疑团没有任何人能够替他回答，除了面前这个小蜓。
于是打定主意想从小蜓这里挖出所有往事的晋元晋元坦白告知了自己前一段时间失忆的事，而小蜓也强烈要求要帮晋元看看记忆有没有回复的可能。为什么小蜓要这么热情的帮助他恢复记忆，如果就这让放任着不是更对他有利么？因为他知道这个世界上清尘唯一的牵绊就是晋元，只有他能把清尘找回来。
可是在小蜓朝着晋元体内输入妖力的时候，一道白光又出现了，只是这一次并没有攻击小蜓，可能是感觉到这股妖力柔和的原因吧，白光只是把他的妖力弹了出来。
 “你身体里怎么会有前辈的法力？”小蜓大惊失色，再不敢随意的探测。
这就是师父的力量吗？晋元默默地想，让人感到温柔，安心。“我也是现在才知道的。”晋元无法解释。
 “我知道的，前辈那么爱你，即使他不在你身边，也不会让你受一丝一毫伤害的。”小蜓有些嫉妒的说。
 “爱？难道师父他对我？”晋元简直无法想象，师父对弟子的爱，那是乱伦，是会被千夫所指啊？
注意到晋元眼中的不可置信与显而易见的抗拒，小蜓怒了，一时忘记了自己的随从身份：“难道公子还嫌弃前辈吗？你别忘了如果没有前辈，你现在会是什么样子？我们妖类尚且知恩图报，难道你就没有良心吗？”说着说着竟有动手的趋势。
 “小蜓，你不要生气啊！我也没有嫌弃师父的意思，只是刚刚知道有些不能接受。”晋晋元连忙安抚。
小蜓的怒火稍平“其实公子早就知道了，看以前的样子公子应该是接受的吧，毕竟公子与前辈一起生活十几年，朝夕相处……”小蜓的说话声渐渐低了下去，心中酸涩不已，十几年的感情是无法割舍的，自己怎么会有机会呢？
 “我同意了？”晋元这一次是真的呆了，不自觉地喃喃自语，“我竟然会答应？”难道真的爱到连一切都不顾了，不惜违背世界也要在一起，那会是一种怎样的感情？我为什么会忘记，他为什么又不在我身边？一切的一切卷成一团一团，纠结着晋元的思绪。
大厅中的两人都在想着各自的事，没看到一只小小的、色彩斑斓的蝴蝶栖息在门口的一盆碧绿的万年青上，艳丽的翅膀微微扇动，静静地仿佛也在思考着什么。
――――――――――――――――――――――――――
彩依本是追着妖气赶过来的，看到大堂中的小蜓，原来是只几百年道行的小蜻蜓啊。接着却在无意间听到了这个惊天秘密。原来恩公竟然有这样的往事，彩依一边小心隐藏着自己的气息，一边也思索起来，不过她想的是怎样好好地报答恩公。
尚书府对于突然冒出的小蜓到没有太大的关注，就只当他是晋元在游历的途中带回来的孤儿。而晋元也在定居的第三天正式面见皇帝，开始了他的官宦生涯。
最近不知道怎么了，身体很容易困倦，好像永远也睡不够似的，晚上早早入睡加上中午见一个时辰的午睡还是很疲倦。而且一向什么都吃的自己竟然学会了挑食，有些食物连闻到都会吐。平静的心境也渐渐地有了起伏，有时甚至会无缘无故的发脾气、浮躁。这种现象好像是来到京城之后就有的，难道是水土不服，可是以前在蜀山都不曾有啊？一开始对自己身体不怎么上心的晋元也暗暗留意起来。
可能是午饭过后喝了太多的水吧，睡的深沉的晋元在这段日子里第一次醒了，睁开有些迷迷糊糊的眼，打算披件衣服起来，可是被胸前确切说是腹部的一团白光弄迷糊了。此时的白光较上次已经浓郁许多，在没有被子的掩盖下在黑夜中荧荧闪烁，照亮了晋元呆呆的脸。
 肚子竟然发光了，怎么回事？晋元百思不得其解。掀开里衣却发现腹部印着一片花瓣形状的图案。这不是那片莲花瓣么，怎么会在这里？晋元在十几天前的早晨起床，却发现自己随身携带的白莲花瓣不见了，慌忙的找了一整天却仍是没发现，晋元感觉到自己的心似乎少了一块，不知为何，他就是知道那一片小小的花瓣是自己最重要的东西，丢了它就像把自己也丢了。
可是现在为什么又出现在肚子上呢？晋元疑惑的盯着肚子，白色的光芒透射，白皙的腹部仿佛透明了。晋元惊讶的看到自己的肚子上有一团小小的圆圆的黑影。那是什么？晋元思索，难道自己真的生病了，肚子里长了可怕的东西？虽是这样想着可是晋元的脸上却丝毫没有忧色，因为他的内心告诉自己那不是什么有害的事物，反而能感到自己对它毫无来由的宠溺。长在自己的身体里，就像是自己的一部分，晋元仿佛能感觉到身体里那个小东西的喜怒哀乐，就像现在，它正在自己的静静地睡着。
晋元脸上绽放出一个笑容，它不像以往那种淡淡的，而是充满着慈爱，他自己却看不到，所以并不知晓这个笑容就像平时父母看着他微笑时的笑容一样。
第二上朝后，晋元径直找到小蜓，虽然感觉到自己的身体并没有致命性危害，可是晋元好奇的想要弄清楚身体里的那个“它”到底是什么。
 “公子是说最近有事想要呕吐、嗜睡、易疲乏，而且发现自己的腹部有一片阴影。”小蜓用一种称之为怪异的眼神看着晋元，心想着这不是人间女子怀孕的症状吗？
 “就是这样，我到底怎么了？”晋元焦急的问，他急于知道能让自己感到亲切的东西是什么。
小蜓当然不会说晋元怀孕了，“既然不能用灵力检查，那就只能用人类大夫的方法――把脉了。”小蜓一本正紧的说。上次为晋元检查身体而受到清尘灵力的抗拒之后，小蜓就特意去学习医术，以防晋元有什么身体不适。
 “好吧。”晋元想了想，伸出手让小蜓查看。


第24章 孩子？
 小蜓的手几乎一碰到晋元的脉搏就“嚯”的站起来连晋元都被吓一大跳。
 “我到底怎么了？”晋元小心翼翼的问，看小蜓拿那一副天都塌下来的表情，难道自己得了不治之症？
 “不可能~不可能~”小蜓在屋子里转圈圈，嘴里还喃喃念叨着，“一定是把错了，再看看。”于是焦躁的小蜓有镇静了些，再次坐在晋元面前，伸出手为晋元把脉，只是这一次就要慎重多了。
过了将近一炷香的时间，晋元再好的耐性也被磨光了，终于小蜓收起手，抬起了头。这次晋元反而有些惊讶了，因为小蜓的眼睛竟然红了，好像随时都会有眼泪从红红的眼眶中落下来。奇怪了，就算自己真的得了不治之症，小蜓也不至于会哭吧？晋元能感觉到小蜓一点也不在乎他，虽然他一直称呼他为少爷。这个词虽然是那么恭敬，但却也是那么疏远，强烈的拉开两人的距离。他知道小蜓一直仰慕者他口中的那位前辈，也就是自己的师父，每次说出前辈二字，小蜓的语气总是会不自觉地上扬，眼中也会划过道道光彩。他知道小蜓不是自愿留下来照顾他的，而是师父的命令，晋元有好几次都无意间注意到小蜓看着自己的时候，眼中深藏的不甘与嫉妒。
现在竟然能让小蜓这么伤心，到底自己的身上发生了什么？于是晋元不再沉默，而是直接了当的问“说吧，你察觉出了什么？”
小蜓深深地看了他一眼，那一眼不像以往那般极力掩饰的平静，而是已满悲伤，“你怀孕了，已经两个多月了。”说完了，小蜓全身的力气仿佛被抽空了，无力的摊在椅子上。前辈终于有了第一个孩子，他应该会高兴才对，怎么会不可抑制的悲伤呢？小蜓强行挤出一个笑容，不知是为了证明给谁看。对啊，我应该高兴啊，有了这个孩子，前辈不管在什么地方都会赶回来的。小蜓终于找到了一个宽慰自己的理由，心里的悲痛稍稍减轻了些，对晋元腹中的孩子也关心了起来。
 而晋元此时却惊呆在一旁，脑中一片空白，只留下一行字：怀孕~怀孕~怀孕~
 “公子怎么了？”小蜓见晋元呆的太久了，推了推。
 “啊，哦―没什么，我一定是做梦了。”晋元胡言乱语。
 “公子，您没有做梦，您真的怀孕了。”小蜓看着晋元一脸匪夷所思的模样，重重的强调。
 “小蜓，你在说笑吧，男人怎么能怀孕？”晋元自我宽慰的笑笑，可是那笑怎么看怎么勉强。
 “谁说男人不会怀孕？在妖界男人生孩子是常有的事啊！”小蜓觉得晋元是在太落后了，人人皆知的事竟然不知道。
 “常―常有的―是？”晋元结结巴巴的问，在小蜓看来常有的事在人间就是太阳打西边出来的事。
 “是啊。”为什么小蜓才刚化形就知道妖界的事，那就要感谢晋元为了二人世界把他丢下了，那段时间小蜓一边寻找着清尘，一边漫无目的的游荡，一不小心就进入了一个人迹罕至的丛林。在那儿他遇见了一些同类，他们见小蜓对妖界一无所知，就好心的给他灌输了一些妖界的常识，于是小蜓从一个菜鸟摇身一变成了妖界新人。
 “可是我是人类啊，为什么我也会怀孕？”晋元近乎吼道，快要崩溃了。
 “可是前辈是妖啊！”小蜓有些委屈，他好不容易不再纠结着前辈有孩子的事，但是公子为什么还有揭我伤疤？而且竟然这么不情愿怀前辈的孩子。
 “你的意思是说―怀的孩子是我师父的？”晋元呆呆的、双目无神，不知道在想些什么。
 “当然了，除了前辈不可能是别人的了。”小蜓笃定地说。前辈那种占有欲超强的人怎么会让别人去碰公子。
 “哦。”晋元知道了自己的答案后却一点反应都没有，低着头再没说一句话，小蜓也不知道他在想什么，但是能够感觉到晋元身边围绕着一股令人窒息的沉重，小心翼翼的说：“公子，以后你就是两个人的身体了，要注意休息与饮食。”
晋元没给回答，仍是默默地低着头。小蜓见状也不打扰他，毕竟是人类，接受起来有些困难。想起人类，小蜓不禁想起清尘来。为什么前辈会喜欢上一个柔柔弱弱的人类呢？凭前辈的实力，妖界的美女要什么样的就要什么样的，总会有一个比公子好吧！单纯的小蜓还不明白时间的爱情到底是什么啊！
空空荡荡的大厅里就只剩下晋元一个人苦恼着，怎么会发生这种事，他竟然会有一个孩子，他知道最好的方法是不在任何人知道的情况下打掉他。可是――晋元伸出手抚上还看不出丝毫异样的平坦的腹部，一想到要打掉他，一想到自己在昨天看到的肚子上的小小的影子会消失，晋元的心中就产生一股纠痛。或许是父子的心灵感应，腹中未成形的生物毫无预兆的爆发出一道强烈的白光直冲天际，还好现在是白天阳光灿烂，否则还不知会引起多少谣言。孩子，你想活下去吧？晋元自语，我也不想失去你啊！一瞬间晋元的眼神变得坚定，虽然师徒之恋惊世骇俗、有违伦理，世俗之人的鄙视的眼光就会让人承受不起，可是孩子毕竟是自己的啊，他正在自己的身体里慢慢的成长，晋元甚至能感觉到他呼吸的频率，生长的进度。为了保下这个孩子，似乎就只有一种办法了。
于是在第二天，尚书府中传出尚书大人请人说媒的新闻。
 “听说了吗？新任的尚书大人要成亲了，找人说没呢。听说不要求家世相貌，只要求贤良淑德就行了？”路人甲兴奋的说。
 “真的吗，真的吗？”路人乙兴奋地声音。
 “这可是天大的好事，尚书大人呢，那管职可不是一丁点儿啊！如果运气好被尚书大人相中，那就飞黄腾达了！”路人乙的声音中有着掩藏不住的贪婪。
 “得了吧，你那个女儿算得上怎样的“贤良淑德”？”路人丁嘲讽。
 “什么？没错，我的女儿是不贤良，可是比起你的女儿来说，那就是真正的大家闺秀。”路人乙回击过去。
眼看两个人就要掐起来，其他听热闹的人都连忙冲上去拉开两人。但是事后，都匆匆忙忙的赶回家，有女儿的一脸高兴与跃跃欲试，没有女儿的几乎就在心里暗骂妻子为什么没给自己生一个，感叹儿子没用啊，整天就知道玩儿、闯祸。
一连三天，尚书府门庭若市，人来人往络绎不绝。特别是年轻的姑娘尤为多。不管是小家碧玉、大家闺秀，还是人传才女、武林侠女都来应征了。有些看中的是晋元的家世，也有的看重晋元的才华，可是她们无一不铩羽而归，直到来了一位彩衣翩飞的的女子。
现在那位女子站在刘父刘母的面前接受“问候”。
 “姑娘从哪儿来啊？”刘母保持着自己的面部微笑，不厌其烦的问着已经问了几百遍的问题。
 “回夫人，小女子来自徐州。”彩依脸上带着惴惴不安的笑，第一次见恩公的家人，有些紧张。
 “不必太拘束，”刘母总算看到一个顺眼的，“坐我身边来。”看着彩依恭恭敬敬的遵从吩咐做到她身边的椅子上，刘母的笑容更浓郁了。不错不错，知礼貌，懂进退，良家女子。
 “姑娘家里还有哪些人啊？”
 “小女子自幼无父无母，多亏爷爷将我养大，可是在前阵子，爷爷也……”说着就小声哽咽起来。
 ；刘母脸上带着怜惜，当下就问“那你就到我家吧。”丝毫不顾刘父的咳嗽声，言下之意就是让晋元把她娶过门。
 “谢谢刘夫人，您的大恩大德彩依无以为报。”说着就跪下来给上坐的刘父刘母结结实实的磕了几个头。现在就算是刘父有心阻止也晚了，人家已经给你磕过媳妇儿头了，不承认也不行了，只能暗暗的叹了口气。
刘母瞥了一旁脸色不郁的丈夫，脸上的笑更浓了。
 “夫人，那姑娘来历不明，你怎么就这么把她留下来了？简直是胡闹。”一家之主的刘父板着脸。
相对于自己丈夫的不郁，当家主母的脸上明显带着偷笑：“老爷你多虑了，我说让她留下来，并没把正妻之位许给她啊？现在晋元需要人照顾，看那姑娘的温柔性子，应该能伺候好晋元的。至于娶妻，晋元还小呢，不急，慢慢挑。”
刘父被夫人一说，想了想，也是。“还是夫人注意多，这法子正好啊。”姜还是老的辣啊，彩依用自以为是的谎言留下来，没想到成了刘家的下人，只是她正在为以后能跟在恩公身边而暗自高兴，不知道刘父母两人的计策。就算她知道，恐怕也会心甘情愿的住下吧。
但是，现在晋元需要的是一位妻子，而不是丫鬟，于是，晋元不顾父母的阻拦，硬是娶彩依为妻，一时间，京城芳心如落英，飘落满地啊。

第25章 我愿意
 新婚之夜，尚书府张灯结彩，刘父刘母也是满脸喜悦。虽然新媳妇儿家世没落，无权无势，而且来历不明、且不在刘父母的打算之中而进门。但是毕竟是自己的儿子中意的人，刘父母也自觉从小对晋元亏欠太多，所以在金元的一再坚持之下也就不再反对，高高兴兴的给儿子张罗婚事。
一片大红色在初夏明亮的照耀下更显其耀眼，可是我们的新郎官儿却不知所踪。绕过一丛丛香气扑鼻的栀子花，穿过一片擎着圆圆荷叶的池塘，一阵沙沙的叶子摩挲声闯入耳际，映入眼帘的是青翠的竹林。一缕调皮的风从竹林的一端穿梭到另一端，使得竹林掀起一阵阵碧青的波浪。而在竹林的中央，身着大红晋元在静静地站在那儿，鲜艳的红色在翠竹林中尤显鲜明，只是火红的颜色却不能让晋元苍白的脸色红润起来。
不知道为何，记忆中不曾出现的竹林却让自己感到万分亲切。每次呆在这儿，即使是自己一个人，晋元也从没感觉孤单，就像是有一个人总是站在自己的背后默默地凝视着他。真的有这个人吗？晋元不止一次的怀疑，每次他一回头，背后的林地上都是空无一片，可是当自己转过身来的时候，那一股视线有再次投到自己的身上。最后，遍寻不得之下，晋元只能归因于自己疑神疑鬼。
虽然在别人看来有股毛骨悚然的感觉，可是晋元从不在意，因为他感觉到的不是邪恶，而是浓郁的感情。每次回到这里，不管之前自己在官场受到多少委屈，抑或是被自己腹中的孩子折腾的有多累，晋元都会迅速的平静下来，而且他感觉自己的小家伙也喜欢这个地方，一到这儿，小宝宝就会乖乖的安静着睡觉，让晋元舒服很多。可是晋元不知道的是，小宝宝不是太过喜欢才安静的，而是感觉到自己生父的威严才不敢乱动的。
今天是他成亲的日子，虽然一生仅有一次，可是晋元丝毫没有喜悦的心情，紧皱的眉头显出他的担忧。那位姑娘会不会接受自己已经怀孕这种怪事，更重要的是，他是不是会把自己的孩子视为己出，如果对宝宝不好的话……想到这儿，晋元的眉皱得更紧了。良久，晋元重重的叹了口气，船到桥头自然直，到时候可能就有办法了吧！
林外传来凌乱的喊声，晋元知道是家人在寻找他了。自己既然决定了就要去做，为了小宝宝，晋元毅然的向竹林外走去。
 “晋元，快来招呼客人。”眼尖的刘母看到晋元走进大厅，急忙叫住了他。
 “是，母亲。”晋元有礼的回复，无奈的被人群一声声的“恭喜”淹没。
一阵手忙脚乱、强装笑脸后，终于传来一声大喊“时辰到，新人拜堂。”
无来由的，晋元的心猛的一纠，痛的差点让他站不住，还好身边的小蜓眼疾手快扶住了他。而这时，肚子中的孩子也似不满狠狠地给了晋元一脚，“啊――”晋元惊叫一声，惹来所有人的视线。
 “不好意思，脚滑了，没站稳。”晋元拂开小蜓的手，强忍着腹部的疼痛向大堂走去，而心里默念：宝宝，你要乖乖的啊，不要再调皮了，父亲好不容易找到让你出生的方法，不要弄砸了啊！小宝宝仿佛听到了似的，果然不再闹了，蜷缩着小小的身子去睡觉了。晋元终于松了一口气，不再犹豫的向前走去。
当晋元到大堂的时候，刘父刘母已经正襟危坐在上座之上，而在两人的右边，一身大红喜服的女子静静地站在那儿，喜帕遮住了她的容颜，只是但从那窈窕的身姿就能看出她并非姿色平庸的女子。
 “一拜天地”司仪在一旁高喊。晋元转身时候无意间注意到，高官来的并不多，多的只是一些五官轻重的小职或是一些郁郁不得志的文人雅士。晋元知道，自己在人间随意挑选妻子这一举动无异于扫了所有高官厚禄者的面子，自己是后进之生，本因去讨好他们，现在反而把他们得罪光了，以后官场不会好过了啊。可是以自己的性子，是不可能去做一些阿谀奉承之事的，自己的官场注定事呆不久的，还是早日抽身吧，晋元叹了口气，暗暗想。
 “二拜高堂”晋元转向自己的父母。自己辞官的时候，他们恐怕是要伤心的吧，做父母的谁不希望自己的儿女光宗耀祖、扬名天下呢？而且也不知像父亲这般迂腐守旧的人能否会接受小宝宝的存在。晋元摸摸自己的腹部，小宝宝感到轻微的压迫就轻轻的踢了一脚，引来晋元微微的笑。不管父母能不能接受，自己都会好好地照顾好小宝宝的，即使他没有生父。想起自己的师父，晋元心中苦涩，为什么做了这样的事又要离开，留下记忆全失的自己还有宝宝。难道是他喜欢上别人了？想到这儿，晋元的心更痛了。
 “夫妻对拜”转过身，晋元看到了自己的妻子。夫妻，多么神圣的一个词。曾经，晋元也就想找一个心灵契合的人，不论出生，不论学识，只要与自己夫唱妇随，在家乡的小镇上一个教书一个持家，过着简单而幸福的生活。可是现在恐怕要落空了，而自己也要负了她了。他几天前已经见过她了，长的秀丽、干净，更重要的是性情温和。以后她会是一位好母亲吧，会对宝宝好吧？可是伤害却是无法避免的。想到即将去伤害这样一位温柔的女子，晋元的内心满是愧疚。但是心中的一线希望顿时让他的心坚硬起来，希冀的眼神仿佛穿透了红红的喜帕，凝视在彩依脸上，也仿佛穿透了时间，看到未来一家和睦的景象。
 “送入洞房”最后的礼仪结束，新娘由喜娘带入新房，而晋元被一干起哄的人推到饭桌旁。
回到房间的时候晋元还是无比清醒，被灌了几坛子酒的他让旁人的眼珠子都快掉下来了，直嚷嚷深藏不漏。其实晋元也不知怎么回事，每当自己在酒精在有些迷糊的时候，一道清凉的气息就会出现，驱走他脑中的眩晕。那股气息让晋元感到无比的温暖与亲切，只是不知道它何时出现以及何时消失的。哪天再去问小蜓吧，晋元抛开疑问，准摆打困难的一仗――和自己的妻子摊牌。
此时，坐在床沿的彩依是既紧张又羞涩，自己终于能伴在恩公的身边了，不用再每天偷偷地看着他，在心里思考着恩公在想些什么，有什么烦恼与忧愁，恨自己不是人类光明正大的陪着他。现在终于可以好好地关心他、照顾他，不让他受一丝伤害。
门“喀”的一声开了，彩依立刻停止了自己的胡思乱想，而晋元也在想着怎么开口，于是，空荡的房中一片寂静。
终于，彩依的视线中出现一双穿着红靴的脚，她屏住了呼吸，感觉到盖在自己头上一整天的喜帕被挑开了。她日夜关注的那张脸出现在她面前，只是为什么恩公的脸色有些苍白，眼中流露出无法遮掩的愧疚？
 “彩依，我有事想和你说。”晋元说，只是微微颤抖的声音怎么也掩饰不了内心的紧张。
 “相公请说。”彩依的脸上漾起一片红晕，从“恩公”到“相公”是多么的不容易啊。
 “我想请你成为我孩子的母亲，”晋元顿了顿，“我有小宝宝了。”
听到前一句，彩依的脸彻底红了，相公是说想让我给他生一个孩子？可是下一句，他的脸色就刷的白了。怀孕了，相公说他怀孕了？身为蝶妖的彩依不想普通人那样不能接受男子怀孕，而是不能接受自己心心念念的人怀了别人的孩子。
彩依听到自己颤抖的声音：“孩子是谁的？”
晋元心中诧异，为什么彩依没有露出害怕的表情，稍稍放下心，既然他她以后会成为自己孩子的母亲，知道也好，“是我师父的。”
 “哦，那恭喜了。”彩依颤颤的说，努力掩盖自己的悲伤，“相公想让我做什么？”
虽然晋元此时的心中万分愧疚，但还是说出了口，“我想要你装做怀孕，然后假装生下这个孩子，让他名正言顺的出现在人们的视线中。我知道你很为难，可是――你愿意吗？”
 “我愿意，相公。”彩依的声音中已经带上了哽咽，她不敢相信自己那么憧憬的成婚会变成自己现在这个样子。
 “你放心，既然我已经娶了你，以后一定会好好待你的。”看着彩依伤心的模样，晋元的心里也不好受，走过去把哭着的彩依拥进怀里，轻抚她的背安慰着。
 “谢谢相公。”彩依大哭出声，夹杂着释然。她知道善良的能救她的相公不到万不得已是不会伤害别人的，现在相公知道替她着想她就很高兴了。能获得相公一生温柔的对待，哪怕其中只有补偿她也心满意足了。
在圆月高悬、红烛摇曳的洞房花烛夜，如此良辰美景却不属于相拥而坐的那对新人，他们各自沉思着自己的心事。抽泣声在房间中游荡，终于渐歇渐止。烛光在窗柩上投下两人的影子，看着是那样契合，可是无人知道他们的心灵又是那样的遥远，爱情中，一个人的追逐注定到不了终点。

第26章 意外
 第二天一大早，晋元就像一个普通丈夫一般带着彩依去给刘父刘母敬茶。他们谁都没有再提起昨天晚上发生的事，仿佛从来没有发生过。可是，他们心里比谁都清楚，这一场结合只是为了一个不符合千百年人类传统观念的小生命的平安诞生，追其本质只是一场利益的结合。
刘父母喝了儿媳妇儿奉上的茶，脸上笑得开了一朵儿花，就连一向不苟言笑的刘父都带上了浅笑。
 “好―好―”刘母起身把跪在跟前的彩依扶起来，看着她贤惠的模样，原本的心存一些不满也烟消云散了。“晋元没有欺负你吧！”虽然刘母的表情是慈祥的，可是那语气中的戏谑让晋元彩依两个当事人在什么都没发生的情况下都红了脸，两人对视一眼，不约而同的转过头去。
这在刘母的眼中像是暧昧的印记，她笑得更大声了，终于在刘父一声咳嗽中停止了对自己儿子媳妇儿的取笑。
 “好了，好了，你们两个新婚燕尔，该好好培养一下感情，不用再陪我们这对老人家了。”刘母大发慈悲的放他们离开了。
晋元如蒙大赦，拉着彩依飞一般的逃离这间有些恐怖的屋子，身后还传来母亲有些毛骨悚然的笑声。
 “彩依――”晋元有些迟疑，但最终还是说了，“你还记得我们昨天商量的事情吧？”
彩依刚刚还羞红的脸一下子褪得惨白，声音中有着不容忽视的黯然，“相公放心，我会帮你的，让孩子好好地生下来。”
 “我不是这个意思，彩依。我是――”晋元哑然了，不是这个意思又是什么意思呢？自己的本意不就是这样吗？到现在这个时候，又何必自欺欺人呢？终究是伤害了彩依啊！
晋元尴尬的转移话题，“彩依你为什么对男子生子这样的事不惊奇呢？”想起她当时的反应，好像除了伤心外没什么惊讶啊！
彩依谨慎的环视了一下四周，发现并没有什么人，就压低了声音：“我也是妖。”
一句话把晋元炸翻在原地，妖~妖~妖~一行字在晋元的脑中排成一线，仿佛在嘲笑他一辈子都摆脱不了妖的纠缠。自己孩子的父亲是妖，自己的妻子是妖，还有一个侍童是妖，没准未来还有一个是妖怪的儿子。
 “而且，我听到了你和那个叫小蜓的小妖谈论你那个师父的事。”对于后面这一句，晋元已经没什么反映了，知道就知道吧，反正以后也是会告诉她的，毕竟彩依为自己牺牲了这么多。
 “你不想知道我是怎么听到的？”彩依看着晋元面无表情的脸，一位他生气了，急急的问。
 “不想，”晋元顿了顿，“不过既然你已经知道了，就不用我再说了。”
 “对了，你的本体是什么？”晋元好奇的问。
 “是蝴蝶，”彩依低低的说。相公还记得吗？我是相公在小树林里救得那只小蝴蝶，彩依凝视着晋元的脸。突然感觉到自己很幸福，即使是留在他身边只是为了他的孩子，她也无怨无悔。能正大光明的照顾他、关心她，总比躲在放眼底下、花丛中远远地看着他要好吧。想开了的彩依重新戴上明朗的笑容。
 “是蝴蝶啊！”晋元默默地说，之后就沉默了，没再说什么，只是那落寞的神色让彩依明白他肯定是想起那个不负责任的师父了。
一个月又过了，晋元的肚子已经稍稍有些显形，但由于比较小，别人也只会以为他吃太多，微微发福而已。可是晋元却很担心以后肚子大了该怎么办，还好彩依帮助解决了这个问题，说只需要一个小小的障眼法就够了，但障眼法只能迷惑别人，并不能保护晋元的肚子，所以并不是很保险。
成亲一个多月，晋元和彩依在别人眼里就像是一对老夫老妻，平平淡淡的过。每天早上，彩依都会像平常妻子一样帮晋元穿好衣服，送他出门，然后在晋元的坚持下睡一个回笼觉。然后在快近中午时细心地准备着晋元的食物，让他好好补补。彩依也开始慢慢的主持家中的事物，让年迈的刘父母清闲清闲。
晋元多么希望这样的生活能一直持续下去，虽然有时候，他抚摸着自己的肚子，感受着小家伙有活力的“拳打脚踢”，会想着孩子的父亲是不是就像小家伙一样充满着活力；也会想着再过他可能明天或者后天突然想起自己而偷偷躲在哪个角落看着他。可是大多数的时间，他会一个人静静地看着书，思考着如何教育自己的孩子；也会认真研究者官场上错综复杂的关系，避免自己走错一步，万劫不复；有时候也会看着彩依为自己忙前忙后，端茶递水，照顾着自己与孩子，那个时候他就感觉到了家，感觉到其实，那个师傅再不出现也无关紧要，这样的生活其实挺好的。
可是天有不测风云，人有旦夕祸福，晋元的平淡生活终究是出现了意外。
其实事情发生的很简单，没有什么阴谋诡计。就是今天上朝时大臣们的讨论激烈了些，动作粗鲁了些，于是不小心推到了无辜的晋元。当时晋元就感觉到自己肚子中孩子狠狠地踢了自己一脚，之后就再也没有什么动静。晋元也没有太过注意。可是下朝后肚子就越来越疼，晋元终于意识到不对劲儿了，忍着疼痛连忙回到了家中招来小蜓。小蜓也说不出个所以然来，以为是晋元 动了胎气。就在晋元以为自己疼的快要死的时候，一道白光自腹中冲天而起，消失在帐顶上，而这时一片白莲花瓣漂浮在晋元胸前，散发着浓郁的白光。
晋元苦笑，这样还不把所有人都引过来？而就在这时，彩依冲进门内，慌慌张张的布下一个结界，阻隔耀眼的白光。可是白光好像和彩依较上劲儿一般，坚持不懈的想要冲破结界，而在结界就要破裂时，白光中出现一个白色的身影。

第27章 番外一  清尘在现代的生活
 天地间一片寂静，万物仍在沉睡。天空是将明未明的黎明，只有丝丝明亮划破黑夜的笼罩，给死寂的世界带来生机。一道白光闪过，一个散发着白光的身影出现在荒无人迹的山峰上，白衣在
光芒的映衬下无风自动，清俊的相貌更显其飘逸出尘，只是眼中无法忽视的伤痛与哀戚让那道身影充满了寂寞与空洞，那道本来飘飘欲飞的身影仿佛戴上了枷锁，再也飞不起来了。
自仙剑世界回到自己的家乡，清尘对此地仿佛再也没有熟悉感，一切都显得那么陌生，那么虚无缥缈。四周轻薄的黑夜之幕堆砌在他的身上，压得他喘不过起来。幢幢树影，如神似鬼，让清
尘的心冰冷的仿佛再也无法暖来。
如今以自己的修为竟然会感觉到冷，清尘嘴角扯出讥讽的弧度，还是尽快习惯吧，没有晋元，恐怕以后都会一直冷下去吧。
在这个黎明的时刻，山头的清尘仿佛成了一座冰冷的雕塑，一动不动的站在那里，看着红彤彤的太阳渐渐从东方升起，看着它将火红热烈的阳光洒在自己的身上，再看着它由火红变成金黄，
散发着更为浓烈的热意，可是，清尘那颗想要攫取温暖的心沉寂下去，没有晋元仿若一个人的世界，根本就不存在温暖。
清尘的空洞的眼中闪过一丝迷茫，到底该做什么呢？也许只有忙碌才让自己没时间想起晋元吧！晋元转过头扫了一眼山下渐渐有人声的城市，手一挥就消失在原地。
 而与此同时，在华夏国的江南之地迅速崛起一家名为星辰的企业，正如星辰一般布满星空，挥洒漫天的星辉，星辰企业也如其名成了江南一带化妆品行业的星辰，不管男女都为其所吸引。虽
然明面上知涉及化妆品，可是众人都不知其实星辰与地下势力有着紧密的关系，或者说，星辰的幕后主人与黑道有着牵扯。
临南，江南一带最为富庶的城市之一，在他的市中心伫立着一座三十层的摩天大楼。整个大楼呈三棱柱形，尖锐的棱角突出它与一般公司总部的不同的严谨、凌厉。而此时，在大楼的顶层，
透过巨大的落地窗玻璃，一身正装的李祈奕静静地站在那儿。
李祈奕，星辰企业传说中神秘的总裁，说他神秘，其实也不尽然。只是李祈奕很少出席宴会，也很少出现在群众面前，那些需要露面的场合都是由助手代替。而唯一一次在媒体面前恐怕就是
星辰企业上市的时候吧！只是那时候众多媒体都没怎么关注，毕竟只是一家新公司，别人并不了解它以后会有何作为。所以新闻发布会上只有寥寥几家小媒体见过李亦祈并保存有他的照片，于是在星辰迅速崛起之后，他们手中的第一手资料也让他们跟着崛起了。
其实李亦祈长得并非十分英俊，一米八的身高，微微有些婴儿肥，笑起来还有小小的酒窝。让他有时看起来还很稚嫩，可是熟知他的人都不认为他像小孩子一样可欺。相反，严肃起来的祈奕
浑身散发着凌厉之意，令人不敢接近。手段狠辣，对付自己的挡路石绝不心慈手软。而在这时，他却一脸平静的站在落地窗前，视线穿过拥挤的城市建筑，不知落在何处。
李祈奕知道他并不是星辰真正的总裁，自己也是替人打工的，只是想到这儿的时候，他并无任何不满之意，反而眼中爆发出耀眼的光彩。他仍记得自己遇到那个人时的情景。
当时自己还是一名雇佣兵，满世界为了寻求刺激而不断接着人物，什么去原始森林寻找珍惜物种，接受悬赏去杀某国重要大臣，或是杨帆出海，去水下几万米观赏海底风景，总之面对生死之
间的他才会被生活的精彩所迷，找到自己的生存意义。那是他正穿越在热带雨林中观赏食人花进食，却在一转头的瞬间发现自己的身边早就无声无息间站着一个人。
李祈奕的第一反应就是拔枪相向，毕竟作为一名杰出的雇佣兵竟然让别人轻易近身就是一件不可容忍的事。可是在看清他容颜的瞬间就惊呆了。世界上还会有这样美丽的人吗？墨色的发丝纷
飞，白衣无风自飘，双目如深渊，紧紧地吸引着他的视线。在这一刻世界仿佛静止了，任何声音自动屏蔽，只剩下恍若仙人的那一个身影。祈奕呆呆的盯着清尘，露出了作为一个雇佣兵决不能
露出的表情，就差流几滴口水了。
清尘看着他的样子，忽然觉得自己一直压抑的心情放松了很多，果然把自己的快乐建立在别人的痛苦之上是有根据的。还以为这个看着食人花的青年会和别人不一样呢？没想到还是一样傻啊！只是他知道眼前这个人眼中并没有亵渎，有的只是痴迷。不由得轻笑出声，这一个笑并不像离开晋元后自嘲的笑，而是毫无负担，开心的笑。笑容驱散了凝聚在清尘脸上的阴云，却也留下了严重的后遗症，只见原本一动不动的青年却像被蛇咬了一样突然跳起来，大喊一声：“你是人是妖？”
 “哦，”清尘被他的反应逗开心了，“让我想想，嗯――好像我以前是妖，不过现在已经成仙了。”漫不禁心的说。
 “哈哈哈――”祈奕大笑三声，仿佛忽然明白了什么，“同道中人，同道中人啊！爷爷我以前是牛魔王，如今已修成正果，原来是后进生。”说着，还想拍拍清尘的肩膀，心想“这人长那么
好看，原来很逗啊!
 “哦，原来是前辈。”清尘也起了玩笑之心，“失敬，失敬。”说着还做了一个揖。
 “好说，好说。”一本正禁的还礼。“现在玩笑开完了，说说你为什么会在这里。”调笑的语调瞬间转为严肃。
清尘脸上的笑意也消散了，“无事可做啊！”飘渺的四个字包含着清尘浓浓的寂寞与伤感。
祈奕瞬间认为自己找到了志同道合之人，“我也很无聊啊，要不我们合伙去商界玩玩。”早就想转行的祈奕找到了一个契机，追逐新生活的契机。他不知道为什么自己会这么着急的邀请他同
行。可能是眼中同样的孤寂吧！
 “好啊。”正想找一有趣事情的清尘也答应了，于是商界即将迎来惊天的变化。
 “咚咚咚”一阵敲门声打断了李祈奕的回想，他的眼睛微微眯了眯，闪过不悦，低沉的不和其外表的声音从口中溢出：“进来。”
他知道有资格打扰自己的也就那几个人而已，如果是他们的话，肯定会有很重要的事要回报。果然，推门让你进来的的是自己的助手孙铭，只见他一向带着微笑的脸上竟然表现出焦急，“总裁，西区那帮人相见先生。”先生，在孙铭眼中是神秘与强大的存在，在他心中，只要有先生在，一切问题都不是问题，就比如现在，他虽有些着急，丝毫不担心。
 “那帮人真是贪心不足啊，”祈奕冷哼一声，但是心中隐隐觉得不对，那帮人的头儿明显是个有谋略的人怎么才几个月就忍不住了。“告诉他们，我回去问一下清尘的意见。”想起那个和自
己住在一起的人，他的心中就隐含着悸动。
 “那帮人”就是临南市的地下势力，即人们所熟知的黑帮。清尘和祈奕是怎么样认识那帮人的呢？那要从一开始两人到达临南的时候说起。那是两人已经准备好开一家化妆品公司，就相中了
临南这块婉约秀丽的地方。由于清尘是一朵莲花，贴近自然，更明白养生与美容之道，所以调制的配方易于人体吸收，刚刚上市就受到广大消费者的青睐。于是星辰严重侵犯了某些化妆品公司
的利益，明的不行就来暗的，他们就雇一些黑道的混混诋毁星辰的名声，谎报使用星辰化妆品产生不良影响等等。于是现在还没有势力的清尘与祈奕只能自己出马，两帮人不打不相识，算是相
互合作，共谋利益了。
可是双方商议不到半年，兄弟盟的大当家何为天就要求见清尘，这完全不符合他那种沉着隐忍的个性啊，祈奕有些纳闷儿了，但还是拿起椅背上的外套准备回去，他也正想着早点回去，现在
正好有一个翘班的借口。
第二天，清尘一身白色休闲装，祈奕身着笔挺的西装共同来到兄弟盟的总部。而这时，何为天早就在会客室中等着了。要说为什么何为天一反常态的要求见清尘的原因可能就是陷入爱情、而又见不到日思夜想的人总是急躁的吧。一看到门口有小弟引进来的清尘何为天就像久旱逢甘霖的庄稼一下子就满足了，连忙殷勤的迎上去。
何为天，人如其名，全身上下都有一股舍我其谁的霸气，见过他的人都会不自觉地产生对他的欣赏，也许就是这个原因当初清尘才会放过兄弟盟转而与他合作吧。
 “萧先生来啦，请坐请坐。”满脸的笑容顿时把身边的下属惊呆了，这还是老大吗？怎么笑得这么寒碜人呢？李祈奕有些不悦了，竟然把我给忽视了，好歹以前我也是闻名各国的雇佣兵啊，
虽然尘要比自己身手好那么一点儿，长的英俊一点儿，也不用这么殷勤吧。看着何为天为清尘拉开座位，他觉得有些不对劲儿了，好像朋友之间也没这么熟络吧。 
“你想见我？”清尘问。现在的清尘已经不像刚回来时的那么绝望，每天充实的关注着自己
的公司，看着它渐渐长大。只是有时想起晋元，就会联系一下自己的花瓣，感受一下晋元的心情。
 “没错，萧先生，我们已经合作将近半年了，还没好好聚聚，所以呢，我就想请你去外地玩儿几天，顺便好好谈谈我们的未来计划。”何为天脸不红心不跳的扯着谎，掩盖自己想和清尘单独
相处的目的。
清尘想了想，也对，除了第一次见面时谈过以外，还没好好聚聚，于是就答应了。
清尘答应的云淡风轻，可是另外两位就不这么想了。何为天悬着的心顿时放下了，窃喜着。而李祈奕就不这么想了，他心中涌起一股股不详的预感，好像有人在觊觎自己想要得到的东西。
 而就在何为天高高兴兴的想找清尘商量一下该去何处时，清尘的脸色毫无预兆的变了。祈奕从来没有见过清尘这样的慌乱与悲伤，他的口中叫着晋元，身上闪出一片白光就消失不见了，甚至
没有看自己一眼就不见了。
祈奕和何为天对视一眼，都看到彼此眼中的震惊与暗淡，祈奕突然明白何为天为什么急着见清尘，为什么这么热情的想要邀清尘同游了。原来他们是同道之人啊。
 “管好自己的嘴。”轻飘飘的一句话自何为天的口中流出，可是房间中任何人都没有轻视这一命令，恭恭敬敬的说是。
 “看样子刚商量的事要取消了。”何为天站在窗前，神情萧索，让刚满三十的他看上去有些疲惫。祈奕默默地站在他的身边，沉默不语。

第28章 陌生
 晋元看着白光中的那个身影，好熟悉啊，可是无论他在脑中怎么搜索，都想不起来他到底是谁。难道是――晋元脑中一闪，出现“师父”二字，到现在他都不知道自己所谓师父的名字，父母不知，小蜓不说，让他对这个师父也是腹中孩子的父亲连基本的姓名都不知道，不可谓不是一个悲剧。
心中不禁涌起一股忧伤，他试探的喊了声“师父？”
 “晋元，你怎么样了？到底发生了什么事？”清尘一现身就冲到晋元的身边，双手紧紧地抱住他的肩，查看他是不是受到什么伤害。
晋元看着眼前这个蒙着面纱的男子，感受着他焦急、懊恼的心情，腹中的疼痛仿佛消失了一般，他不自觉地感到一股浓郁的幸福感盘积在心头之上，嘴角勾勒出微微上扬的弧度，“你是师父，对不对？”小心翼翼的求证，晋元紧紧地盯着他，能给自己这样的幸福感，晋元终于了解到曾经他们是如何的相爱，如何的山盟海誓永远不分开。
 “晋元，你先告诉我你有没有事啊。”看着晋元淡淡的神色，清尘的心稍微放松了些，但还是有些担心，毕竟连白莲花瓣都触动了，肯定不是小事。
 “师父，我没事。”如果先前晋元还有些怀疑，现在就是笃定了，能如此关心自己的，在金元的潜意识中，只有师父吧，十几年的陪伴，付出比父母更为深重的感情，不然为何连不为世俗所容的感情自己都能轻易地接受。
 “是的，晋元，我就是你的师父。”清尘彻底放下心来，示意房中的其他人出去，开始面对晋元了。既然上天安排我们再次见面，那他就不会轻易的放弃，再说，再次见到晋元的自己还舍得离开吗？清尘在心中问自己。
 “那你就是孩子的父亲？”晋元声音强装轻快地问，丝毫不理会自己的话给别人带来如何的震惊。
 “孩―孩、子？”清尘有些结巴得问，破坏了他一贯从容的形象。孩子？什么孩子？清尘心中隐约有了一个猜想，但是又不敢肯定，害怕自己空欢喜一场。
 “是啊，我有孩子了，小蜓告诉我是你的孩子。”晋元仍是淡淡的叙述，却突然被用力拥进一个温暖的怀抱。温暖的晋元想哭了，多么熟悉啊，可是为什么他要离开呢？为什么不吭一声就突然消失，留下失去记忆的自己？晋元的眼泪猝不及防的留下来，突兀的让自己都惊讶。他听见清尘一遍遍在他的耳边用沉重的声音说着对不起，一边边说着再也不离开的保证，忽然就有些愤怒。晋元一把推开清尘：“你为什么会离开？为什么？”晋元感觉自己在也受不了了，从前没有他在身边，失去记忆的他一样生活。可是现在师父回来了，他仍是对他们的过去空白一片，连一个细节都没有。
清尘轻轻的但强势的制住晋元乱挥的手臂，再次把他抱回怀中，“晋元，我会解释给你听的，不要激动，小心孩子。”清尘轻声的安抚。
 “那你说啊，你解释啊！”晋元大声的喊。
 “好好，我就说，你不要激动。”听说晋元怀孩子的清尘彻底成了妻奴，不敢有丝毫违逆。
彩依默默地站在门外，他们已经在里面一天了，没有吃过东西，也没有叫过下人，到底那个人是谁呢，有那么强的灵力？彩依不自觉地在心里猜想着他们到底在谈些什么，需要一整天的时间。
就在彩依百思不得其解时，门“吱呀”一声从里面打开了，清尘搂着晋元从里面走了出来。由于刚刚在房间中比较黑暗，加上心中担心着晋元，彩依并没有特别注意清尘的相貌，现在乍一看，心中就会涌起难以置信。即使蒙着一层不透明的面纱，她也能感受到他身上的那股纯净飘逸的灵力。她不相信在人界有这种气质出尘的人，所以那一种猜想顷刻间就出现在脑中：他就是晋元的师父，已修成仙的莲花吗？只是她并没有突兀的就上去询问，毕竟她能感觉到清尘身上的灵力比自己高深得多，可见他毫无疑问是自己的前辈，在妖界，实力为尊，尊卑界限严明。
 “还好这次并没有什么事，我想腹你中疼痛的原因恐怕是宝宝成长需要吸收很大的能量吧。”清尘眉宇间的忧虑已经完全消失了，取而代之的明朗的笑容，一想到晋元有了自己的孩子，他的心中就涌起一波波的幸福，层层叠叠的让他毫无波澜的心境开始颤动。
 “哦，原来是这样，那宝宝没什么事儿吧。”晋元现在心境十分平和，不是他已经原谅了清尘的不告而别，而是他根本就没有关于清尘的记忆，虽然以前想起他心会莫名其妙的疼痛，看到他回到，心中有那么丝丝的幸福与悸动，可是那也只是一瞬间而已，谈不上永远的眷恋，所以现在晋元即使知道清尘是自己孩子的父亲，以前的爱人，但又如何。现在他于他不过就是一个比陌生人稍微熟悉一点儿的师父，他不知道自己的想法是否存有报复一下清尘的意识，只知道现在的自己和孩子不想再承受任何伤害，过去的就让他过去吧。
 “宝宝一点事儿都没有，不过你以后要小心肚子，不要让人撞到，稍后我会在你的腹部设一个结界，掩饰和保护宝宝。”原本言辞稀少的清尘成功化身为唠叨婆，一句一句的叮嘱晋元注意事项。
 “我已知晓了，彩依已经告诉过我了，”晋元淡淡的说，“对了，我还不知道师父的名讳。”
清尘的身体一震，随即僵了。他到现在才发现晋元除了开始时那会儿用质问的语气之外，其他时候一直都是云淡风轻的，事不关己的态度。竟然用以前对待外人的态度来对待我了吗？清尘心中苦涩，从前看着晋元用疏离有力来对待外人，他的心里总是很窃喜，因为在晋元的心中只有自己是不同的，是他最亲近的人。可是，现在这种态度还是用到了自己的身上，没错啊，对于失去记忆的晋元来说，他萧清尘是一个连名字都不知道的外人，是一个不甚熟知的师长。但是，既然已经回来，已经舍不得再次离去，失去的记忆也再也不能回复，那么是该想想好好再次夺回晋元的爱恋了，一瞬间，他的眼神充满坚定。
清尘有一用力，把晋元带入自己的怀中，声音一反平时的淡漠，强势而又带些邪魅：“晋元，我叫萧清尘，你要一辈子都记着，不许忘记。”说完就轻轻的放松了紧圈着晋元的手。
温热的气息喷洒在而后，从来与别人谨守礼法的晋元脸红了，白皙的脸上浮现出一大片的火烧云，引来清尘的一阵轻笑。
听到笑声，晋元有些不自然的左顾右盼，却在不经意间看到了站在不远处的彩依，“哎，彩依在啊，吃过饭了吗？”
 “她是谁，才半年不见，怎么家里就多了一个人？”晋元语带嘲讽的说。其实清尘早就知道门外有个女人，而且与晋元关系匪浅，于是他故意忽视她，并且在他面前表现出与晋元的亲昵，哼，不管是谁，现在我回来了，你就靠边儿站吧。
 “师父，”晋元的声音明显提高，“她不是外人，是我明媒正娶的妻子！”晋元带着气恼还有自己都没察觉的挑衅。
妻子？晋元竟然有妻子？清尘的脑中一下子就“哄”的一声炸开了，他的脸一下子变得扭曲，轻搭在晋元腰上的手不自觉地用力，直到晋元发出一声痛呼。但是晋元还是没有放开，而是顺势打横抱起晋元向着出来时的房间急速而去。
彩依急了，现在相公还怀着身孕，怎么能经得住这样对待呢？他急急忙忙的敲门，想要去劝阻。“滚！”房中传来一声怒吼，紧接着是一阵布帛撕裂的声音，显然清尘正处于盛怒之中。
 “前辈，相公还怀着孩子啊！你不能――”彩依的声音截然而止，因为她感觉到一阵推力把她推向院子外面，然后院门“砰”的关闭了，显然整个院子都背封住了。
彩依急的团团转，怎么办，怎么办？她觉得干站在这里也没用啊，就匆匆忙忙的向刘父母的屋子跑去。
 “啊？你说上仙掳走了晋元？”刘父好像听到好笑的是一样，“你放心吧，晋元从小就和上仙住在一起，上仙疼他还来不及呢，怎么会伤害他呢？”刘父笑眯眯的安抚彩依，一副你多虑的样子。
 “可是――”彩依急了。
 “没有可是，”刘母也劝道，“他们师徒很久没见了，可能先去聊聊了吧？那我们不用等他们了，上仙不会让晋元饿着的。”说着就拉着她的手往前厅而去。
彩依有口难言哪，要说相公怀着孩子，还是前辈爱着相公？无奈之下，她也没再做无用功，乖乖的跟着刘母吃完饭去了。

第29章 温暖渐渐复苏
 明亮的阳光照进室内，刺激着晋元薄薄的眼皮，他不舒服的动了动，却发现自己的身体像被什么禁锢了似的。努力想要挣脱束缚，双脚对着禁锢自己的东西用力的踹几下，没想到引来更紧的压迫。气恼之下，他猛地睁开眼，看到在面前放大的一张脸。
他一怔，昨天的记忆猛然回笼。他的第一反应是脸上迅速的涌上一片片的红晕，紧接着死命的挣扎，于是清尘就这样被惊醒了，他紧紧地搂着乱动的晋元，意识还还未清醒：“晋元，再睡会儿，现在天还早呢！”说着用手抚了抚晋元光洁的背部。
 “你快放开！”晋元大声的对清尘吼，颇有些恼羞成怒的架势，但是他愤怒的话还是让清尘意识到现在不同以往。他是彻底醒了。
 “晋元，不要激动啊，你现在有了小宝宝要多休息。”清尘没有道歉，因为他一点儿也不后悔，再不下一剂猛药，晋元恐怕会他越来越远吧，就像一只小小的缩着头的乌龟，如果不刺激一下，只怕它会永远以为世界危险，躲在小小的壳中。
 “混蛋，”他还有脸说孩子，“你既然知道孩子，还这样……”晋元说不下去了，与其说昨晚他是被强迫的，还不如说是两厢情愿吧。不知为何，明明没有任何记忆，可是身体却仿佛习惯了他的触碰，不能拒绝，也不愿拒绝。也是，想到自己腹中的孩子，不熟悉怎么会有他呢！
突然，晋元浑身一僵，“你在干什么？”他感觉到腰间那只原本帮他缓解酸痛的手正缓缓往下游去。
 “嘿嘿，晋元你看天色还早，我们还有时间做点别的事！”清尘的声音一改平常的清淡，有些无赖的说。
 “日上三竿，你竟然还说早，你……”接下来的话被堵回去，晋元的眼神渐渐迷离。
 “尘……”无意识中，晋元叫出来清尘无比熟悉的、两人之间最亲密的称呼，清尘感觉到自己的眼睛热热的，他觉得有些酸酸的东西争相从中涌出来。他看着晋元的眼神更柔了，动作更轻了像是对待千辛万苦才寻回的珍宝。
等两人再次从房间中出来的时候，太阳已悬挂在蓝天正中，可见正是午饭时间了。晋元瞪了清尘一眼，意思是：都是你！害我错过了早朝了，怎么向皇上交代。只是那一眼没有丝毫的杀伤力，在清尘看来就像是撒娇，配合有些红红的眼眶，真是太可爱了！
 “不必担心，我早就让小蜓去给你请假，说刘尚书身体不适了。”清尘朝晋元微微一笑，刹那间让一切景物失了芳华。
脸不受控制的微红，不知是被笑容诱惑了，还是被识破了心事。生硬的转移话题：“你怎么又戴上面纱了？”
 “叫我尘。”清尘在晋元耳边轻轻的说，又带着不可抗拒的魔力，“我说过只给晋元一个人看。”
 “原来你还有忠贞意识啊！”晋元调笑他就像一个小妻子一样。
清尘听到这句话并没有生气，反而眼睛一亮：“那我只给晋元一个人看了，晋元要负责哦！”
脸上的红色加深，晋元转过头默默不语。
虽然在清尘的预料范围内，可是不可避免的还是有些黯然。只是清尘知道，对于晋元来说，两人才刚刚认识，能发展成这样已是不易，又怎能一味逼他呢？“该去用膳了。”清尘也没再说什么，只是小心的扶着晋元朝大堂走去。
提到用膳，晋元才想起自己已经一天一夜没吃东西了，但是没有饿的感觉，看了看身边的人，他决定以后好好地问问他。
 “相公你来啊，快坐。”彩依看见晋元来到大堂，高兴地站起来，打算扶晋元入座。突然，一道冰寒的视线刺在她的身上，不见掩饰的杀意让她醒悟到晋元的身边还有一个人。她看向清尘，只见他一向淡漠的眼睛中一片幽深，是不是的闪过一道红光，全身如一把出鞘的宝剑，凌厉的势不可挡。彩依感觉到她快撑不住自己了，杀气与威压让她不受控制的想要现出原形，这时，传来一声轻微的恩声，瞬间，所有针对她的气势如潮水般无影无踪。抬头就看到前辈正殷勤的给晋元挪开椅子，扶他入座。
彩依的心里生出一股悲哀，连自己最后的幸福都守不住吗？明明她已经很让步啦！心甘情愿的去做别人孩子的母亲，自己的丈夫有了孩子，还不能显一丝嫉妒的嘘寒问暖，她没有做错什么啊，为什么一个个就这样对她？他看着清尘给晋元夹满碗的菜，即使晋元只是默默地吃，可是那两个人之间和谐、不容插足的气氛让她的不甘，怨恨。就在她的眼中闪过负面情绪时，她没注意到对面的清尘抬起头冷冷的看了她一眼，刚熄灭的杀气又重新溢出，只是没一息时间又被压制下去，快的像是错觉。
三人在一种称为诡异的氛围中吃晚饭，清尘又带着晋元失踪了，徒留下彩依一个人默默地看着下人收拾碗筷。仆人们明显感觉到今天的少夫人不像以前一样带着和煦的笑容，让人舒畅，反而身边围绕着一种阴郁，他们只想快点收拾完离开这个令人毛骨悚然的地方。
 而此时，在一片青葱翠绿的竹林之中，两人相拥而坐。稍大一点儿的一袭白衣 ，清俊的脸上溢满幸福，天地间都仿佛被感染了，风儿飘得更欢了，带动竹林发出一串串清脆的铃声儿。少小一点儿的安静靠在另一个怀中，嗅着空气中以人的花香，昏昏欲睡。
 “这是哪儿？”害怕惊醒梦幻一般的景象，晋元的声音不自觉放轻了，似呢喃，似轻语。
 “这里是我们的世界。这里的一切都是按照你的心意来设计的。这片竹林使我们第一次相遇的地方，那时……”清尘的声音空灵渺远，仿佛穿梭回到了十几年前那一个偶然而又注定的相遇。他想起了小时候晋元的文静、听话，只有在自己面前才会展现的调皮；童年时代的晋元已经有着别的小孩儿没有的稳重与渊博的学识，但是仍然不骄不躁，吸收着一切有用的东西；少年时的晋元赴京考试时的自信，溜出考场时的兴奋与顽皮；这些在清尘的脑海中一一闪过，他恍然大悟原来以前拥有这么多珍贵的东西可是在他还没来得及拾取的时候，一切都消失了，只留下一幕幕的回忆。
他轻轻地在微阖着双眼的晋元额上留下一个吻，只要晋元还在他身边，一切都还来得及，他们有的是时间去重温过去发生的一切，甚至去创造更美好的未来。
晋元默默地听着清尘用柔情的声音诉说着他们的过去，就想重新经历了一遍，他仿佛看见自己睁大着着眼睛寻找窗外闪过的那一道白光；仿佛看见自己努力修习着术法，不时想着如何偷跑出去玩会儿；仿佛看见他们两个共乘一骑，慢悠悠的在山水之间遨游，享受着清风明月与彼此的温情。沉浸在美丽的梦幻想象中，晋元的呼吸渐渐舒缓，嘴角却勾勒出一个动人心魄的笑容。
一时间，尘界中微风停止嬉闹，青竹也收起欢唱，清尘随手一指，一张熟悉的藤蔓床出现在他的面前，轻柔的抱着晋元，两人就在这宁静的竹林中进入梦乡，淡香萦绕。

第30章 皇上驾到
 自从晋元与清尘在尘界中进行那一次交流后，感情突飞猛进，好得蜜里调油，仿佛清尘从没离开过，晋元也不曾失忆，就连刘父母都没有发觉他们之间的异样，知道师徒两一向如此。
可是，他们都清楚地知道有什么是不同的，有什么横亘在两颗心的中间，让他们始终保持在一个不近不远的距离，再也无法靠近，而那个阻止他们相互靠近的就是彩依，晋元名义上的妻子。清尘在努力的无视她，时常在她的面前与晋元做出一些亲密的动作，故意做一些挑衅的动作，想让彩依知难而退。但是他自己都没预料到自己的行为是多么的幼稚，就像对待觊觎自己宝贝的人，龇牙咧嘴，是不是伸出爪子挠一下。这并不是解决问题的好方法，反而会让事情愈演愈烈。而晋元就不同了，在自己最艰难的时候，陪在身边的是彩依，现在他又是自己明媒正娶的妻子，不论怎样，自己对她都有着不可推卸的责任，而且彩依虽然是妖，但是在京城无依无靠，所以在清尘和彩依的对立中，他或多或少都有点偏袒彩依。正是晋元的这种偏袒，让清尘平淡的心不可遏制的升起深深地嫉妒，对彩依就更没有好脸色了。而就在尚书府这种剑拔弩张的气氛中，另一种危机降临了。
 “皇上驾到！”在一声尖细的嗓音中，尚书府掀起一片混乱。匆匆忙忙的从府邸中冲出来，也不管什么又冷又硬的的青石板直接就往下跪：“吾皇万岁万岁万万岁。”
 “平身吧。”众人头顶上传来一声清朗但又不失威严的声音，大家松了一口气，战战兢兢的站起来。“听闻刘卿身体抱恙，朕特地前来探望。”
 “谢皇上关心。”刘父毕竟是一家之主，关键时镇定自若。“犬子在房中卧床，请皇上允许草民带路。”
 “准。”
带皇帝走后，众仆人终于放松了，他们是第一次见到高高在上的真龙天子啊，激动地心情久久不能平复。这时，他们注意到面前富丽堂皇的龙撵和整整齐齐站在那儿、即使主子走后仍毫不松懈的禁卫军，感叹：不愧是皇家出品，就是不一样啊，那形象，那气势！以后可以和街坊吹嘘吹嘘了。
年轻的帝王还是第一次来到尚书府，看着当初自己赐下的宅子仍旧朴素简单，感觉欣慰非常，虽然他招新科状元刘晋元进京，并在一开始就赐予他高官是带着目的的，没想到无心插柳柳成荫啊，找到一位廉洁、一心为民的好官。
要说帝王一开始对晋元还是有些欣赏的，乍一看到他的文章就觉得清新，一扫先前的千篇一律、歌功颂德。可是在身边小李子向他禀告传闻刘家有仙师的时候，所有的欣赏消失殆尽。小小年纪，就懂得用鬼神之说哄抬自己的身价，可见心机之深、居心叵测，原本打算把他打落朝堂，终身不得在用，但转念一想，你不是千方百计混进仕途吗？那我就遂了你的心，看看你在一大群老奸巨猾的朝臣面前如何立足，顺便考察一下刘家是不是真有天助。
 “朕听闻有位仙师收刘卿为徒？”帝王状似无意地问，只是狭长的眼睛微微眯起，透露出他的心情。
刘父一听，那还了得，皇家历代自称上天使者，自己万万不能乱说啊。“禀皇上，刘家只是小门小户，哪来仙师呢？”刘父仿佛听到什么惊悚的事，一脸的不可置信。
 “哦~没有啊？”年轻帝王自语，好像没看到刘父用袖子擦额头上的冷汗，也没有继续问下去，一切都漫不经心的模样。 终于。刘父看到面前的院门，心里重重的舒了一口气，虽然皇帝没有再问，但是那股无形的压力让他第一次体会到什么是气场、威严。
“皇上，我们到了。”说着就退到一旁，恭敬让皇帝先行
。
帝王没有在说什么，抬脚跨入院中，却听一声柔和的劝慰“晋元，喝药吧。”只是听到声音，他就感觉到一股清凉直注心房，好像疲劳无比之下喝了一杯茶一样清爽。到底是什么人？他瞬间就冒出这样的疑问，迫切的想见一见光凭声音就有这么大魔力的人。
 “什么药？”晋元的声音充满怀疑，自己又没生病，只是在皇帝来的时候假装一下而已。
 “你说呢？”清尘意有所指的瞟了瞟晋元的腹部。由于清尘的结界，现在晋元的肚子看上去平坦，丝毫没有怀孕的迹象，但是胎儿的成长需要营养，尤其是晋元腹中的孩子，可能是半妖的原因所需能量更为强大。为了保证他的正常生长，清尘是不是的给他输送灵力，并且寻找着大量灵力丰富的天才地宝给晋元补充。
 “哦，那我还是喝吧！”晋元颇有些不甘愿，凭什么受苦的是自己，明明他也有份儿的。只是他没注意到，自己对清尘的态度与其说是抱怨不如说是撒娇。
清尘宠溺的看着晋元把药喝完，在他放下药碗儿的瞬间往他的嘴里塞进一颗花蜜糖，驱散晋元口中的苦味，让他的心也不觉甜丝丝的，晋元情不自禁的露出一个笑容，让清尘为晋元寻找天才地宝而过度使用精神力的疲惫消于无形。
帝王李涵进门看到的就是两人对视的情景。他的朝臣刘晋元对坐在床沿的白衣人微微而笑，白衣人温柔的回视，他们两人之间似乎不容外人插足，温情与默契将他们与世隔绝。但是他还是打破了这样的气氛，因为白衣人彻底将他震惊了，他自问近三十年来遇人无数，但从没见过这样语种不同的人。一袭轻纱覆面，却不损自身淡雅高洁的气质，眼中温柔荡漾，整张脸溢出人间温情，不过于出尘的生人勿近。眉宇间的英气别于女子娇媚，又不过于阳刚，恰当好处。清癯的身形衬其缥缈如仙。
 “你是――”眼露痴迷的年轻帝王无意识的轻声问，惊扰脉脉含情的两位。
清尘早就知道有人来了，也大体能猜出是谁，可是关他什么事，他一心只想着怎么照顾晋元，怎么让晋元开心，其他的对于清尘来说都是过眼云烟，可是晋元不同了，被人当场抓包，脸上沁出一层薄晕。看看清是自己的上级，忙不迭的下床行李，让清尘心疼的扶住他，虽然表面看不出来隆起的腹部，可是晋元却能真真实实感受到身体的笨重与是不是小宝宝的拳打脚踢。
连带着清尘对所谓人间的皇帝也没什么好脸色，早就面无表情的脸色更黑了，还冷哼了一句。李涵也没有计较清尘的无礼，看到晋元身体确实不适就免了他的礼，让他躺回床上休息。
 而屋中充满了诡异的气氛，清尘的双眼就一直注视在晋元的身上，不管身外事，晋元也由于刚刚的尴尬不好开口，于是皇帝就第一次被冷落了，一时中寂静一片。终于，刘父看不过去了，只得走过去打开话题：“萧先生，你也在啊。”虽然他很谨慎的转换了称呼，但是他转移话题的技巧就一个字――烂。清尘成天无所事事，一直在晋元身边嘘寒问暖，这连尚书府的下人都知道的是你会不知道么？晋元与清尘同时在心中翻了一个白眼，废话太多。不过清尘也很给面子的没拆台，毕竟是未来岳父：“晋元身体不好，作为他的师父要多多照顾他。”话中已经介绍了他的身份。
 “对了，有一事萧某恳请圣上同意。”清尘像是突然想起了还有一人而且是晋元的上司也在房中。
 “何事？”李涵也爽快，在如此出色的人面前，他知道该直接是就应该直接一点。
 “晋元身体不适，还需调养，请圣上恩准晋元在家休息半年在任职。”清尘声无起伏的说出连刘父都诧异的话。
 “萧先生，刘卿可是国之栋梁啊。”意思是，不好同意啊。其实李涵是故意的，他没指望真能留住刘卿，毕竟贤德之君也不能过于压迫臣子啊。“如果有人能代替刘卿暂时入朝，那――”言下之意徒弟不去师父就代徒入朝。

第31章 代徒入朝
 显然清尘也注意到了李涵的潜台词，他想了想，虽然自己不喜欢与除晋元与其他几个朋友以外的人类相处，但是为了晋元的身体和小宝宝，这点儿小事就不算什么了。于是他几乎立刻就答应了，快得让李涵感到诧异，还以为要费一番口舌；快得没有注意到晋元担忧的眼神和轻轻握住他的手。
就这样定下来了，从明天开始，清尘就暂代晋元的职位成为新一任的礼部尚书。李涵也达到了自己的目的――考察刘家的形势，发现什么仙师的是谣传，顺便拐走美人一名，心满意足的走了。留下晋元忧心忡忡的一遍遍叮嘱清尘为官注意的事项和朝堂上大体势力分布，不能得罪的官和可以无视的官。可是。清尘只是有一种温柔的可以溢出水的目光注视着眉梢轻蹙的晋元，也不知有没有听进去。
第二天一道师代徒入朝的圣旨震惊朝野，大臣们议论纷纷，相互打听着萧清尘为何方神圣，心中揣测这个人的到来会不会影响自己的权势，有几个位高权重大臣已经对着殿外的侍卫打眼色，示意他们赶快去查清楚萧清尘的身世背景。
 “宣萧清尘入殿。”尖细的嗓音回荡在偌大的金銮殿，一道白色的身影不急不缓的踱入大殿内，惊艳了所有大臣的眼。
 “草民萧清尘见过皇上。”简单的一句问候把所有呆立的大臣们惊醒了，在他们的眼中惊艳之色虽未全部褪去，可是被一些善于掩藏之人抹去，取而代之的闪过一道讥讽。当今太师尉迟钰眼中闪过一道精光，眉梢微向上挑，给身后的官员打了一个眼色。身后的工部尚书沈犁立即站出来：“大胆，皇上面前竟敢如此失利，真是乡野之人没有见识。”其实只要看看清尘一身气质就能看出他并非出自乡野，可见朝臣的见缝插针已经到了睁眼说瞎话的地步。
 “沈爱卿，萧先生并非乡野莽夫，他是刘卿的老师。”出乎大家预料的是，这次高高在上的帝王并没有坐在一旁看着他们争辩，反而一上来就为这位新晋礼部尚书解围，是不是说明这位萧先生圣宠正盛？各位见风使舵的已经想着要不要巴结一下了。
 “况且，朕已经免去萧先生的跪礼了。”皇帝笑着在扔下一颗重磅炸弹，把群臣震惊得内心翻腾不已，免贵？这是本朝第一个有着如此殊荣的人哪！只有少数几个注意到了皇帝不同以往的眼神，那种见猎心喜，想要征服、占有的狂热。心中不免生出几分对萧清尘的同情。
萧清尘把所有的反应都看在眼里，包括头顶来自上座的灼热视线。萧清尘知道那并不是爱情，毕竟两人才见过一次。这只是一种对不属于自己的美丽事物的占有欲，他一笑置之，猎物？还不知道是谁捕猎谁呢？不惹我最好，一旦惹毛了我，受苦的还是你们！
那一天的早朝就伴随着大多数官员的疑惑、嫉妒而匆忙退场，从那一天起清尘就开始了他的官宦生涯。他并不是拿着钱不干事的，也不像某些官员一般虚有其表，储存着近万年知识的清尘有着足够的能力为他们解决很逗悬而未决的事，比如如何在南方丘陵地带种植农作物，一个简简单单梯田的原理让全朝包括李涵对他刮目相看；再比如在外交政策上的问题，近交远攻的策略震惊朝野，人人再也不敢小看清尘，而李涵看清尘的目光越来越明显，弄得朝中上下已经几乎人人知晓，但是他们又如何阻止，皇上又没提出要迎娶清尘。但是越来越多的官员已经开始惋惜了，后宫不得干政，一道禁令会锁住萧清尘的才华。萧清尘就像一无所觉，照样做好自己的工作，把自己闲余的时间都给了晋元和孩子，还有大约三个月的时间小宝宝就要出生了，清尘和晋元都期待着这个特殊的小生命。
 “萧爱卿，对于太师的问题你有何良策？”就在清尘担心着晋元会不会好好吃饭，走路时有没有摔倒，肚子有没有不正常等等一系列事情的时候，皇帝的声音突然传来。
 “什么？”这是清尘的第一反应，茫然的看看上座，发现自己的上司脸黑黑的，四周担忧的眼神让他明白自己又走神了！
这也不能怪他啊！三个月中，晋元的肚子像吹气球一般迅速胀大，让人感觉好像会掌破一样。有时候晋元都会在夜半突然惊醒，恐惧地说梦见自己的肚子被撑破了，清尘自然是百般安慰，可是也起不了多大的作用。现在面临生产，虽然说以晋元的身体顺利生产并不是什么困难的事，可是作为丈夫和新任父亲的清尘说什么都很担心，这不，上朝的时候总是由于过于担心而走神，连皇帝的问话都无知无觉。在三个月中，已经被抓包不下十次了。
众众大臣心里担心啊，虽然清尘深受皇帝的信任，你也不能在众目睽睽之下扫了皇上的面子啊，一旦皇上发怒，再怎么受宠也是于事无补啊！众大臣的心声让我们明白在这几个月的相处中，几乎所有人都被收服了，打心眼儿里欣赏这位不求权势有学识渊博的人，并竟有这么一个人在，他们有时候的无能就被掩盖下去，所有问题都能顺利解决，在不用再朝堂上争辩来争辩去，还得不出一个结果，之后降职查办，伴君如伴虎啊！
 “沈卿，把刚才太师提出的问题给萧卿说一遍。”李涵也无奈了，毕竟十多次了，再怎么样也该习惯了，无奈的点了离清尘最近的官员。
 “萧大人，圣上询问如何削藩。”沈犁一针见血的说出问题所在。
削藩基本是前朝所有皇帝的心伤啊，藩王势力愈见庞大，再不削藩，将会威胁朝廷的高度统治。可是毕竟藩王为先祖打江山时鞠躬尽瘁，现在天下和平就想瓦解他们的势力未免有过河拆桥之嫌，如果举动过激，引起反弹，那可能会让藩王们自立为王，联合起来与朝廷对抗，那就得不偿失了。
 “藩王？”清尘蹙眉。看着他的反应，众人以为这个问题连他都难倒了，虽然遗憾，但也不免有些宽慰，毕竟是几朝遗留下来的问题，如果这么容易就解决，那清尘还不是神仙了吗？
 “连萧卿也无法解决吗？”皇帝并没有责难他。
 “回皇上，臣已想到大体的解决方案，容臣回去细细思考，明天再作答复。”萧清尘不慌不忙的答道。天色已经不早了，回去好要监督晋元吃早饭，今天早点回去。可见什么细细思考的都是借口。
可是大殿上的其他问就不同了，什么？这么快就想到了，你还是不是人哪！李涵尤为高兴，心病就要解除了，萧清尘果然非池中物啊！
 “好好好！”李涵的大笑声中充满欣赏，“退潮。”他高兴得连其他人有没有奏章都不管了。
清尘大大的松了口气，终于可以回去了，想着，他不管别人就快步走出大殿，一阵风似地，害别人还认为他家出了什么事呢！

第32章 孩子
 清尘刚刚踏进家门就感觉到府中与往日不同，下人来来往往脸色十分的焦急，仿佛发生了什么。
清尘眼疾手快抓住一个从自己身边匆匆而过的仆从，“到底发生了什么事？”
 “萧先生，大事不好了，”仆从气喘吁吁：“少爷突然说肚子痛，老爷遣我去请医生呢？我要赶紧去。”说着就又匆匆往外跑去。
 肚子痛？难道――清尘也开始着急了，算算时间，就是这个时候了。不行，我要赶快去。清尘已经不管自己身处何地了，不顾一切的用上了瞬移，只见一道白光闪过，清尘的身影就不见了。
走廊上正急急忙忙奔走的小厮顿住，揉揉眼睛，继续向前走：果然是眼花了。
 “晋元，你怎么样了？”清尘一出现在晋元的床前，就迫不及待的冲上去，一把搂住痛得满头大汗的晋元。
 “尘，好像要生了，啊――”晋元痛得大叫一声，他已经感觉到小宝宝不满肚子里狭小的空间，想要费力的挤出来。“我们快走吧，不要让他们看见。”
 “好好――我们走，”清尘虽然活了万年，可是遇到心爱之人生产还是头一次，黄慌得手脚都不知道怎么放，只得听从晋元的吩咐，一把打横抱起晋元，瞬移出去。
蜀山一个荒无人烟的竹林里，原本静静栖息的鸟儿突然扑愣愣的飞起，像是受到惊吓似地乱窜，树林里传出一个慌张的男声：“晋元，你再支持一会儿，我马上到你去找独孤宇云，他他一定会有办法的。”清尘已经病急乱投医了，他本想去现代的医院，可是太远了，时间上就来不及，而且还要准备一切事宜，没准儿那时候晋元已经痛死了。情急之下他想起在这个世界还有一个道法比较高深的蜀山剑圣，清尘也不想想，人家一个剑圣，哪会什么岐黄之术，还是为情敌接生。
 “独孤―独孤，你快出来，有急事！”在清尘的一阵疾呼之下蜀山的清静全被打破了。
 独孤宇云在清尘不告而别之后就有些心灰意冷，也不怎么重自己的情劫，看着门下一个个眼中透着关心的的弟子，他想在人世间还是有人是关心着他的，于是，最近他一心教导自己门下的
弟子，以求一个能继承自己衣钵之人。
在讲道时猛然听到清尘的声音，还以为自己出现幻听了，是啊，他都已经走了，怎么还会想起自己呢。可是门下弟子就有些奇怪了，掌门怎么不管不问呢？听声音应该是有急事吧。听着越来
越近的呼声，大弟子坐不住了：“掌门，外面尤为前辈在叫您呢！”
 “啊――”独孤宇云一惊，难道是真的，萧清尘回来了，他猛地站起来，冲出门外。留下一个个莫名其妙的弟子，这么大的声音掌门竟然听不见？
见到独孤宇云，清尘就像见到救星啊，“快，独孤，救救晋元吧，他要生了。”
 独孤被震在原地，要~生~了~这三个字在他脑中排成一行，狠狠地嘲笑他，怪不得会回来呢，原来是刘晋元有孩子了啊，他自找的笑笑。但是独孤宇云并没有乘人之危，而是很快的镇定下来
，“清尘，生孩子的事你找我干嘛，应该赶紧去找稳婆啊。”虽然说这话，但是独孤还是把手搭上晋元的手腕，查探孩子的情况。
 “你知道晋元是男人啊，我怕没人敢给他接生啊。”清尘面有难处的说，显然也有些无计可施，“现在只有你能帮我了，你一定要救晋元哪！”
 独孤宇云既高兴有失落，在有困难的时候清尘第一个想到的是自己，表示自己在他的心目中还是有地位的；可是只有晋元的事才会让清尘焦急，自己的这点地位与刘晋元根本就无法相比啊。
虽然很伤心，但是独孤宇云知道现在当务之急还是解决孩子的事，不然即使清尘明面上不会怪自己，心里还是有芥蒂的。“好了，你先出去，叫人烧些热水过来。”独孤撩起袖子，开始了自
己的第一次接生。
 “热水，好，马上就有。”清尘并没有听话出去，而是直接调用自己的灵力，从不远处的池塘调水。只见清尘的手上暴起一团白光，越来越浓郁，当白光消失的时候，清尘的手中出现一团水
球，接着又开始利用灵力加热。独孤宇云看见了，嘴唇动了动但还是什么都没说出来。他知道这样的做法很耗费灵力，他想说时间还来的及，不需要这么做，可是看到清尘紧盯着晋元的目光他
就知道清尘不需要自己这么说了。这只是清尘不忍心看着晋元一个人受苦吧。
 独孤的视线从清尘的身上转移到暗自忍痛的晋元身上，看见他满头大汗，脸色煞白时还朝着清尘笑一笑。顿时感觉自己就像一个外人，无法介入他们两人的世界。
太阳渐渐西斜，房中传来阵阵痛苦的呻吟声。终于，一阵响亮的婴儿啼哭昭示着一个特别的新生命的到来。房门“吱呀”一声打开了。一白一灰两个身影从房内走了出来，其中一个手中还抱着一个襁褓。
 “晋元没什么事吧？”清尘想到晋元憔悴的脸还是有些不放心。
 “没事儿了，他身体的底子不错，恢复的也快。不过――”孤话锋一转，“接下来的一月中，你―禁欲。”
清尘的被说得脸一阵红一阵白，好像自己是那种欲求不满的人一样，再怎么说自己也清心寡欲了近万年之久啊。但是清尘也知道独孤是为晋元的身体着想，还是不满的答应了。
送走独孤宇云，清尘重新回到房中。看着昏睡过去的晋元和怀中睡的像小猪一般的孩子，清尘感到从未有过的幸福，仿佛自己的生命到此刻才归于圆满。他想着，是时候带着晋元放开这里的
一切去四处玩玩儿啦。可是该怎么说服晋元还是个问题，清尘陷入了沉思。
当晋元醒过来的时候天已经完全黑了，晋元感觉到自己的胳膊被什么压着，转头一看，原来是清尘。是自己生孩子，怎么看起来他比我还累呢！突然看到清尘怀中的襁褓,他激动地想做起来看看自己的孩子,就简单的动作仿佛耗尽了他全身的力气一样,同时把清尘惊醒了。
 “晋元，躺着别动，”看着他的样子，清尘就知道晋元想干什么，连忙把孩子抱给他。可能是半妖的原因，他们的孩子一生下来就能睁开大大的眼睛，黑琉璃般的眼珠盯着你的你的时候好像在和你打招呼，脸也不像一般出生的婴儿那样皱皱的，牛奶般白白的、嫩嫩的，让人忍不住想掐一掐，圆圆的小脸，圆圆的身体，这不知道晋元费了多大劲儿才把这胖小子生下来。不过清尘已经查探过宝宝的体制，虽不及自己，但也算人类中的翘楚，将来必将有一番大作为。可是半妖也会有自己的不利之处，妖界不管不问，人界也不容。但是清尘并不怎么担心，有自己在，那个妖敢不承认自己的孩子，他就灭了他，至于人界，清尘打定决心不会让宝宝生活在人界的。
 “这就是我的孩子吗？”晋元温柔的看着小肉团，让清尘一阵嫉妒，又一个分去晋元注意力的人，可是这一人并不像彩依一样可以对付，他是自己的儿子啊。“想好名字了吗？”晋元问。
 “还是晋元你来取吧，他是你费了好大了力气才生的。”清尘想了想，说。
 “好吧，我想想，那就叫萧晋莲吧。”
清尘听到这名字，脸上瞬间就笑开了花儿啊，一字代表一人，那不就是两人爱的结晶吗？看来用孩子来说服晋元离开是可行之法，清尘心中暗暗计算着。
 

第33章 我们离开吧
 在一个夏意盎然的午后，晋元在小心的喂着小宝宝喝牛奶，防止他吐出来，而清尘坐在一旁温柔的注视着他们父子，一家其乐融融。
由于小宝宝的特殊性，晋元并没有立刻回到京城，而是继续在蜀山带着孩子，为了不让家人担心，新晋爸爸清尘只能暂时充当跑腿，回去报平安。但是一直留在蜀山也并非长久之计，晋元的
父母怎么办，名义上的妻子怎么办，还有清尘的官职怎么办，因为晋元刚刚生产，清尘已经有十几天没有上朝了，虽然能暂时找个人理由不去，可是他知道朝廷不会善罢甘休，毕竟像清尘这样
人才，如果不能为己所用，那还不如毁掉以防去增强帝国的势力。
在这样一种尴尬的情况中，清尘终于不能在忽视了，逃避再久的问题终将需要解决。他想了想：“晋元。有件事要会让你商量。”
晋元还沉浸在小宝宝的喂食中，不以为意的问：“什么事？”
 “我们离开吧！”清尘还是说出了口，在这一瞬间，他感觉到自己的心中一下子轻松了很多。这是他很久以前的愿望了，久到那时晋元还只是个不谙世事的少年。在爱上的那一刹那，他就想
着终有一天带着晋元远走高飞，不再理会世俗界的一切。他们回去不同的世界，不同的星球，去游玩、去探险，在各式各样的地方留下两个人的足迹。可是这一梦想在经历各种事故的时候被搁浅了。
 “什么？”晋元以为自己听错了。
 “我们离开，就一家三口。”清尘强调了一遍。他知道晋元一时肯定无法接受，但是这是理清这个世界错综复杂的唯一办法。
 “离开？那父亲、母亲怎么办？彩依怎么办？还有尚书府上上下下？”晋元的声音渐渐拔高，有质问清尘的趋势。
 “这都不是问题，”清尘伸出手，把晋元搂进怀中，轻抚他的脊背，“你只要说，你愿意和我走吗？”清尘的心微微上提，他感觉自己从来没有如此忐忑过。
屋内一片寂静，之余微风拂过书页掀起的沙沙声。就在清尘的心逐渐下沉的时候，晋元闷闷地声音传来：“为什么一定要走呢，现在不是很好么？”
 “晋元，我知道你明白的。莲儿不能留在这里，在这儿他是不能为人所容的。我们也不能光明正大，况且你在这儿还有妻子，你要让莲儿如何成长呢？还有――”
 “我知道了，你让我想想。”晋元飞速打断了清尘的话，沉默了。
 “好，你好好想想，不过我们的时间不多了，过几天恐怕朝廷就会传出消息了。”清尘也不想逼他，只是晋元真的不能考虑太久。
晋元没再说什么，只是看着莲儿吃饱睡熟的小脸发呆，清尘知道他心里在艰难的做着抉择，叹了口气，清尘一个人走了出去把空间留给晋元。
刚走出屋外，他忽然想起独孤宇云帮了自己的大忙，而自己竟然连谢都没说一声，真是太对不起朋友了，于是脚步不停的朝着蜀山道场走去。
可是到时才发现原本坐满的人竟然一个都没有出现，询问弟子之下才知道独孤宇云在自他到来的那天起就凯斯闭关修炼，暂时不问世事了，连蜀山的一杆事物都交给大弟子去打理。
 “扣扣”门外传来敲门声，独孤宇云感受到熟悉的气息就知道是清尘来了。这几天他一直借由闭关的理由平复自己的心情，在清尘的孩子呱呱坠地的时候，清尘看着孩子与刘晋元的目光，他
就知道自己彻底没机会了。他不会死缠烂打，也不是铁石心肠，他也会伤心，也需要时间来恢复。
 “有事吗？”独孤并没有让清尘进去，而是隔着房门问道。
 “你帮了我这么大的忙，我想和你说声谢谢。”清尘有些模糊的声音穿透了门板。
 “我知道了，你还有什么事？”独孤强迫自己的声音听起来平静，可是他知道自己的心湖已经波涛汹涌了。
 “我和晋元即将离开，想和你告别。顺便――如果你有什么事，就捏随它吧。”一朵小小的水晶白莲花儿飘进房间，停在独孤的面前。
 独孤没再说话，他发现自己已经无法可说了。他们之间只是朋友了，不是吗？至少当朋友要比之前好吧，他还会来告别了。
门外的身影等了一会儿，没听见任何声音之下也走了，独孤感到心头轻松了很多，终于还是放下了，拿起面前的小莲花儿。但愿以后再也用不上吧。
即使是失忆，晋元也知道自己和清尘的关系终将是纸包不住火，特别是在父母面前，如何给自己找一个不再娶妻的借口？看着在怀中呼呼大睡的小宝宝，这是他十月怀胎生下来的，是与自己骨肉相连的至亲，要他如何能够舍弃，相比自己父母一时的不快来说，还是自己的孩子比较重要吧？晋元在心中问自己，可是百善孝为先，不能然父母的晚年过得舒心，他还算是一个儿子吗？就在天人交战的时刻，小莲儿好像是梦到了什么好玩儿的事，短短的小腿蹬了蹬，力道丝毫不像一个刚出生的小孩子，肉肉的小手抓着晋元的一缕头发就往嘴里送。目光瞬间柔了，晋元急急忙忙抢救自己的头发，把被蹬乱的襁褓理了理，心中已经没有了犹豫，为了自己的孩子，还有什么不能做的？这恐怕是时间任何一个母亲的心声吧！
就这样，小宝宝小小的一个举动，就让晋元的心坚定了，再也不可更改，一想到那个可爱的圆圆的肉球以后叫自己父亲的模样，他的心中就不可遏制的涌入幸福，这是以前不曾有过的，他也不想放弃，可是父母――晋元决定好好问问清尘打算如何安置自己的父母，才能免受皇帝的骚扰。
所以当清尘返回自己的屋子时，晋元已经抱着小宝宝在门口等着了，那样子真像等待丈夫回家的妻子。
 “决定了？”清尘虽然这样问，可是心里已经笃定晋元是真的选择好了。
 “恩，”晋元顿了顿，“我父母你打算怎样安置？”
 “很简单，”清尘说出了自己的计划，“我们可以把他们安置在别的世界。”
 “别的世界？”晋元有些疑惑。
 “没错，我会找一个相对和平一点的世界让他们定居，我们也可以时常去看看他们。”
 “那――”晋元的声音有些犹豫，“我们的事就必须告诉他们了？”
 “晋元，那是不可避免的啊，”清尘知道他心里的顾虑，“不过我们可以先瞒着，等他们接受一些这方面的思想时才说出来，那要他们再接受我们就不是很难了。”
 “再说，难道他们不接受我们就要分开么？”清尘试探的问。
 “当然不！”脱口而出，没有半分的犹豫，让清尘悬着的心放下了，“我不会离开莲儿的。”
 “那不就行了，为了莲儿，这些迟早是要面对的。”清尘轻轻环住晋元，用手摸摸小宝宝柔嫩的脸颊。

第34章 不算意外的意外
 在晋元下定决心之后，清尘的心里就一下子轻松了很多，以后总算可以摆脱这里乱七八糟的事情了，至于晋元所说的父母，清尘知道的世界何止千万。暂且不提一些修真前辈传回家乡的信息
中提到的高阶世界，但是平行世界又何止千万，既然自己能来到仙剑世界，那把他们送去什么倚天、天龙世界自然不在话下。至于小宝宝――清尘狡诈的一笑，严重破坏气质，成功让小莲儿在噩梦中吓一大跳――等一切说明白之后扔给岳父母养，他们不是说享什么天伦之乐么，正好和晋元去过二人世界，顺便把晋元失去的记忆不会来，恢复两人之间的关系。清尘在心里计划着，可
是人算不如天算哪，在离开前夕也会发生一点小意外，让他们的关系提前曝光。
他们回到家的时候是一个炎热的下午，不知疲倦的知了在树上嘶哑的喊着，让人平添一份烦躁。清尘带着晋元直接瞬移到卧室。
 “把把莲儿暂时放在尘界吧。”清尘看着晋元说，小宝宝现在还不适合出现在人前，而且尘界环境清幽，灵力浓郁，非常适合半妖的体制，不用担心孩子走丢，简直就是一个大型婴儿屋。但
是，小孩子毕竟是小孩子，不能离开父母太久，所以晋元有些担心。
 “真的要把他一个人放在那里吗？”晋元抱着孩子不舍得说，可怜兮兮的表情让清尘都心软了，该死！晋元什么时候学会的这招。
 “就只是一会儿，我们见过父母很快就抱他出来，难道你忍心让爹娘担心吗？”清尘劝慰着。
 “好吧，就一会儿。莲儿，你要乖乖的啊，爹爹一会儿据来看你。”晋元低下头轻声的对瞪大眼睛、啃着自己胖胖手指的宝宝说，也不管他才是出生几天的婴儿。令人惊奇的是，小莲儿竟然乖巧的笑容，刹那间把晋元给俘获了，“尘，你看，莲儿对我笑了哎！”发现新大陆的高兴。
 “晋元，我看见了，看来莲儿比一般的人类婴儿要早熟啊。”清尘知道半妖有些地方肯定比人类强悍，“我想莲儿应该是同意你把他放在尘界里才笑得。”
 “真的吗？莲儿真的同意吗？”晋元还是不放心，毕竟孩子太小了。
 “真的，真的，晋元。”清尘连忙肯定得说。这还得了，现在就占据晋元这么大的注意力，那以后我的地位还有吗？不行，尽快把这个小萝卜头扔给岳父岳母或是――我的那几个朋友？想到
可以祸害的人，清尘心中高兴啊。
 “莲儿，不要害怕啊！爹爹一会儿就来接你。”晋元边哄着小宝宝，边小心的把他交给清尘：“小心点儿，抱好。”
清尘明面上小心接过小莲儿，在晋元看不到的角落迅速把他扔进尘界，谁让你抢晋元？被粗暴的扔掉的宝宝并没有嚎啕大哭，安全着陆后发现自己的周边环境大变样了，圆溜溜的眼睛一转，
短腿短手并用着就爬着去探险了。
没花什么什么言语就成功让刘父母相信清尘是带着晋元去蜀山治疗了。对于刘家夫妻来说，晋元跟着师傅是无比安全的，不仅是因为清尘武艺高强，更因为在他们的思想中，仙人都是大慈大
悲、救苦救难的，可是此仙非彼仙啊，所以在不自觉中把自己的儿子送入狼口。
清尘觉得家里似乎少了点什么，而且少的是什么碍眼的东西，环顾四周，在来来往往走动的侍女中，终于发现缺少的是自己的心腹大患――晋元名义上的妻子彩依。
 对于彩依的缺席，清尘是乐见其成的，毕竟少了一个在眼前晃来晃去的碍眼的人，还少了一个和自己抢晋元的人，虽然小莲的出生让晋元的心坚定下来，可是谁知到哪天那个女人说一句什
么话，然后晋元就因为什么责任啊、愧疚啊改变主意，总之在清尘的心里，那叫一个清爽啊！
但对于晋元来说那就不同了，诚如清尘所想，他对彩依确实有一种责任心，把人家娶进门不好好对她就算了，还会抛下她，这也确实让晋元产生了愧疚。其实彩依的离开他也松了一口气，实在不知道用一种怎样的心态对她了。
刘母看晋元东张西望，恍然大悟:在找自己的媳妇儿啊，哎毕竟新婚燕尔，小两口子还没好好聚聚晋元就得了怪病，天意弄人啊！“不用担心，彩依说在她的娘家有一个很高明的大夫，她就去请了。可是没想到你们就这样错过了。”刘母说道彩依就满心眼儿的满意啊，再没当初对彩依身世的介意了。现在的大家闺秀个个都是大小姐儿，难伺候，能找到彩依这种温柔娴淑又孝顺父母的真是刘家上辈子积来的福气。
晋元和清尘对视了一眼，晋元是满满的疑惑，彩依是知道这件事的啊？怎么会说去给我治病呢？而清尘眼中迅速闪过一道精光。治病？想是治我吧！他知道彩依在前几天两人的交锋中早就心存不满，那颗纯洁的心灵早就被欲望染得失去了自己的本来面目
，如果没有人敲醒她的话，只怕会坠入魔道。可是，这与自己有什么关系呢？坠入魔道更好，少了一个碍眼的。清尘无良的想到。
当刘家在讨论彩依的时候，一只小蝴蝶正在前往南诏国的路上努力扇动着自己的翅膀，在空中留下一道残影，来来往往的人只感觉意者清风拂面，可见这并不是一只平凡的蝴蝶啊！
时光荏苒，又是十天一闪而过，一起离开已经迫在眉睫，朝廷已经派出好几拨人催着清尘去上朝了，皇帝已经起了怀疑之心，每日在晋元的尚书府门口就会迎来一群探子。大家都心知肚明，只是假装没看见罢了。终于，清尘按耐不住了，瞒着晋元在一次午饭后请刘父母详谈。
谈话从午时进行到深夜，至于谈的内容没人知道，连晋元也不得而知，只是刘父母出来后就立刻着手搬家事宜。但是在晋元和清尘离开的前一个晚上出现了一点小小的意外，而那个意外则来自于晋元的妻子――彩依。

第35章  最终的结局
 在清尘与晋元有条不紊的收拾着准备离去的时候，彩依终于风尘仆仆的赶回了京城，还带着一个全身漆黑的教主――传说中的拜月教主。
 “彩依，你回来了啊。对了，我和尘有件事想和你说，你――”晋元忽视了某教主，热情的打算和彩依商量一下离开的事，完全不顾清尘越来越黑的脸色。
 “相公，你不用说了，我都知道了。”彩依的声音褪去一贯的温柔，显得尖利、咄咄逼人。“这次我就是为了阻止你们离开的。”彩依看看身后的某教主，嘴角勾起一抹得意的弧度，“这位是拜月教主。”
 “哦，”清尘面无表情，他早就猜出彩依肯定会在他们离开前做点什么，“你想凭他来阻止我们离开？”清尘的一脸平静的说，这还是第一次有人威胁他，。
 “你也是这样想的吗？拜月教主。”清尘不再看僵住的彩依，转而注视一脸尴尬的黑衣教主。
在清尘的威压下，某黑衣教主脸色越来越白，偏偏一向温柔娴静――当然是别人眼中――的彩衣好似还没有明白现在的情势，“萧清尘，你别想带相公走，我决不答应。”仿若垂死挣扎，彩依一脸决然。
清尘没再把目光投在失去理智的蝴蝶身上，“你真的能阻止吗？”严重的幽深如一股漩涡，让一直警惕的盯着他的拜月浑身僵硬，神思已经迷失。
 “你们还是走吧，趁我今天不想动手，请――吧。”一个请字带有魔力，让彩依和拜月在浑浑噩噩中被送出尚书府的大门。
 “晋元，你还好吧。”解决完碍事儿的小罗罗，清尘发现晋元呆在那里一动不动。
 “尘，彩依――为什么会变成那样？”晋元不可置信。那个疯疯癫癫的人真的是曾经在自己最困难的时候陪在自己身边的彩依吗？还是曾经决心成为自己孩子的母亲小心翼翼的照顾自己的人吗？
晋元还是太单纯啊？清尘在心里默叹，有些人为了自己的爱情会不惜一切啊，彩依不过只是其中之一而已，正想说些什么，突然就听到晋元沉重的自责：“都是我害了她啊！如果不是我和她假成亲，她也不会――”
 “不是你的错――”打断他的话，不能让晋元心怀愧疚，“如果不是你，当初她就被蜘蛛给吃了，所以――”清尘轻柔的抚上柔软的长发，“是你给了她新生，而不是毁灭。况且妖历劫是万古不变的事实，只是她的情劫正好是你而已。”
 “情劫是我？”晋元抬起头，脸上挂着明显的疑惑。
 “没错，实际上――”清尘的声音更柔了，仿佛初春的微风拂过人的心头，“不止一个妖精的情劫是你。”
 “不止一个？”晋元慌了，他还在不知不觉中害了谁？“是谁啊？”
 “远在天边，近在眼前。”清尘笑着说。
很明显，晋元这次是听懂了，雪白的颈子上迅速染上薄红，还有愈演愈烈的趋势。
 “但我甘之若饴。”清尘最后一句话让晋元立刻变成一只红番茄，“我、我去看看莲儿。”说着就急匆匆的跑进房间。
清尘眼带笑意的看着晋元害羞的落荒而逃，也跟在他身后，很长时间没看到小莲儿了，去看看……毕竟在光天化日下直接消失太悚人听闻了。
 而此时，才几个月大的小莲儿正在尘界中兴奋的到处探险呢！！！
彩依和拜月的到来并没有阻挡两人的迁移计划，它仍在每天不为人知的进行着，终于还是到了离开的那天。
 “舍不得这里吗？”清尘看着晋元左看看右摸摸，知道他对从小长大的怀着怎样深刻的感情，就像自己对于地球家乡吧。
 “恩，我们以后还会回来吗？”晋元期盼的眼光让清尘一阵心疼，但想想以后就能让晋元摆脱俗世，安心过二人世界，他还是没说出不走的那句话，只是点了点头：“只要你那天想这个地方了，我们就回来。”放心，我不会让你有机会想的。清尘在心中暗下决心。
就这样，刘家就这样消失了，所有人关于他们的记忆都隐没了，没有人再提起曾经有位刘尚书以及他才华横溢的师傅，除了那几个修道有成的人默默思念。只是数千年之后，当人们有能力征服一些陡峭如霄的山峰或是波涛汹涌的大海时，会发现清晰地“刘晋元与萧清尘到此一游”的字样，那时他们会翻开史书仔仔细细的查找这两个人的资料，虽然每次都失望了，但这个谜团还是吸引着一代又一代的人去追寻。
正文到此完结。
