晋江 2012-07-02 完结

文案

华山脚下，杨戬功成身退，万念俱灰。

灌江口外，悟空灵机一动，神魂入凡。

上天入地，佛魔纠缠不休，祸乱三界。


佛祖灵投凡间，灵儿红尘涅。

悟空无心插柳，真君变身南侠。

锦鼠不离不弃，携手共渡浩劫。

* * * * * *

本文灵感来源于西游记后传，宝莲灯和七侠五义。综合看剧看文什么的怨念吧，自己写了这文，权当是自娱自乐。

本文取了西游记后传的大背景，融合宝莲灯和七侠五义的人物剧情，够能瞎掰的rz。

算是影视杂烩同人，鼠猫向，本文清水。

内容标签：七五 前世今生

搜索关键字：主角：展昭白玉堂 ┃ 配角：七五西游记后传宝莲灯众人 ┃ 其它：

☆、魔佛

作者有话要说：以前写的旧文，灵感来源于西游记后传，宝莲灯和七侠五义。西游记后传拍的真是不想评价了，里面为了弘扬佛教把道教和其他神仙都当路人甲乙丙和炮灰了，咱就不纠结这个了，其实自我感觉这个电视剧故事写得还是挺有意思的，就是拍摄的水平实在太让人无语了，勉勉强强看了个大概，如果换演员换导演什么的，说不定能拍得更好。综合看剧看文什么的怨念吧，自己写了这文，权当是自娱自乐。前面的剧情走向比较靠近西游记后传，但是后面就不是了，算是取了西游记后传的大背景。
                        
　　我的一生最美好的场景
　　就是遇见你
　　在人海茫茫中静静凝望着你
　　陌生又熟悉
　　
　　尽管呼吸着同一天空的气息
　　却无法拥抱到你
　　如果转换了时空身份和姓名
　　但愿认得你眼睛
　　
　　――《星月神话》金莎
　　
　　第一章魔佛
　　
　　灌江口外有开山，矗立在碧海蓝天之间，隐秘在烟波浩渺之中。世人称之为仙山，望而见之，却触而不及。
　　晴天能看见岛上山清水秀草木扶苏，隐约可见精美的亭台楼阁；逢上阴雨天，则整座岛屿朦朦胧胧如同水墨画一般美的令人赞叹。
　　开山上一片背山面海，芳草茵茵的山坡上，杨府的大宅掩映在青山碧水之间，好似天上仙府落在了人间一般。
　　刚过晌午，闲来无事，杨戬坐在荷塘边的垂柳下研究一方棋局，对面哮天犬坐在那里捣鼓茶盏，弄得杯碟叮当响，杨戬也不在意，缓缓摇动着手中的扇子。
　　“徒儿――”远处传来玉鼎真人大呼小叫的声音，没一会儿，玉鼎真人墨绿色的身影跑上了九曲桥。
　　杨戬笑着起身迎他，玉鼎真人一屁股坐了下来，接过哮天犬递过的茶杯就是一通牛饮。
　　“师傅今天心情不错？”杨戬笑道。
　　“徒儿，你还记得燃灯吗？”玉鼎真人茶杯还没放下就急道。
　　“您说的是燃灯道长吗？封神大战时，屡次帮助我们的西方道长？”
　　“不不不，人家改名了，现在要称燃灯上古佛了。”
　　“燃灯上古佛？”杨戬念道，“这名字何解？当年他和准提道长帮了我们大忙，也渡化了很多的道友，他们现在怎么样了？”
　　“呵呵，封神大战他们满载而归，后来就在西方创立了一个佛教，宣扬佛法。”
　　“佛教？”
　　“嗯，听说佛教近期诞生了新的领袖，叫什么是什么尼……”玉鼎真人拿蒲扇蹭了蹭头，“还是叫如来什么的，记不住了。反正佛教要大肆庆祝一番，现在发帖子请三界上位的道神仙圣们去参加盛会呢。”
　　“是吗，这是好事啊，师傅您也要去吗？”
　　“去啊，师父他老人家说了，我们这些二代弟子全都要去，他老人家亲自带队。”
　　“哦，这次不止是开庆祝大会那么简单吧。”杨戬淡淡一笑。
　　“真聪明。”玉鼎真人竖起大拇指，“他们之后还要开一个三界论道大会，请大家辩法论道，比试一下谁家的道法更为精妙。”
　　“师傅，您正好可以去跟大家讨论一下您的书，说不定能有很多收获。”
　　“……，哎呀，这个主意好啊，博采众家之长，成就大事业，好呀――”玉鼎真人一拍大腿恍然大悟道。
　　“我玉鼎真人真是太――聪明啦――”玉鼎真人话音刚落，哮天犬就仰起脖子高叫了一声。
　　“呵呵呵――”杨戬闷声笑了，看着玉鼎真人对着哮天犬撇了撇嘴，稀稀拉拉的几缕胡子抖了又抖。
　　“得了，不跟你们扯了，我赶紧回去准备准备。”玉鼎真人摆了摆手中的蒲扇，蹦地跳了起来。
　　“师傅，您刚来就走吗？”
　　“不呆了不呆了，我得赶紧去准备准备，等我回来给你们讲故事啊。”玉鼎真人话音未落，人已经化光而去了。
　　杨戬笑着摇了摇头，一旁哮天犬递过一杯茶，“主人，您不想去看看吗，似乎挺好玩啊。”
　　“待有机会定要拜访的。”
　　“主人，到时候一定要带上我。那里有不少人，封神大战那会儿不是咱们的同伴，就是咱们的敌人，也不知道现在过得怎么样了。”
　　“嗯，好。”
　　“嘿嘿，主人，喝茶。”
　　
　　遥远的天竺灵山鹫峰，圣光普照，白雪皑皑，如来佛祖端坐在潺潺的溪水边安静的打坐。
　　忽然朗朗乾坤黑云蔽日，电闪雷鸣之中，溪水之中浮现出一张面目狰狞的脸孔，同一时间数名盛装的美女出现在如来的周围，美女们舞动腰肢嘤嘤嫣笑，妩媚动人之姿令人的骨头都能酥软开来。
　　远处，金山宝楼依次浮现，珍馐美酒香气四溢。
　　如来端坐莲台，仿若未见，许久，只听他朗声道，“魔罗，你不要枉费心机，我已看破红尘，你的幻术奈何不了我。”
　　话音落地，所有幻象尽皆破碎。
　　“哈哈哈哈――，如来佛，我会跟你斗到底，我会战胜你的。”
　　“魔罗，世间万象都是虚空的，一切喜怒哀乐爱恨梦想，都是心苗所发，你若看不破这一点，你就永远无法战胜自己。”
　　“我就是化作灰烬，也不会像你那样虚伪。”
　　“就像是黑暗永远是短暂的，光明永远在我心中。”如来佛祖面带微笑继续道。
　　“哈哈哈哈哈――”魔罗笑的张狂。
　　笑毕，魔罗聚起全部的法力与如来斗法，神与魔的较量震动天地。
　　面对气杀气腾腾的魔罗，如来佛祖稳坐莲台面带笑容，捻指掐诀，金色的佛光一圈圈的扩散开来。原本铺天盖地的黑暗渐渐被金色的祥光驱散开来，一时间，圣光普照。
　　“如――来――”魔罗最后嘶喊了一声，瞬间爆灭了。
　　天地又恢复了一片清朗，如来端坐莲台，凝视着面前的溪水，溪水之中缓缓浮现出一朵闪动着流光溢彩的黑色莲花。
　　如来凝神观瞧，眉头微皱。
　　忽然四周狂风四起，待如来转头，只见西南方飞来一只五彩斑斓的巨大孔雀，孔雀张着嘴，卷起一股强烈的旋风，所到之处山石草木全被吸进了肚中。
　　如来一惊，还未及反应，便被狂风卷进了那孔雀的肚腹。一片昏天倒地之后，如来定睛再瞧，自己已经落入孔雀的腹中，再看不远处，那躲黑色的莲花缓缓飘落，瞬间便在孔雀的腹中落地生根。
　　如来眉头紧皱，“黑莲生根，今后必有大祸。”
　　如来抬头大声道，“孽畜，你伤生无数，还不皈依佛门更待何时。”
　　话毕，如来忽的一挥袍袖。
　　孔雀在空中悲鸣一声，肚腹炸开万道金光，祥光过后，如来佛祖连同五彩莲台出现在孔雀的背上，佛祖沉声道，“孽畜，还不就伏。”
　　孔雀再次悲鸣了几声，震动巨翅驮着如来向着灵山天台而去。
　　
　　灵山天台上，众位菩萨佛祖正在听燃灯古佛说法，忽的天边一团巨物迅速飞近，众人皆惊，起身观瞧。
　　燃灯佛祖端坐莲台，仰头望去，点了点头道，“我佛大慈大悲，点化愚顽，果然是佛国领袖。”
　　孔雀顺从的驮着如来佛祖降在了天台之上，低眉顺目的趴伏一边。
　　如来从孔雀背上飘然而下，同众人见礼，复转身道，“孽畜，你伤生害命罪不容恕，我本该取你性命，然我佛普度众生，无不可渡之人。今天你被我所擒，肯皈依佛门吗。”
　　孔雀垂首道，“情愿皈依。”
　　“放下屠刀立地成佛，那好，我今封你为佛母孔雀大明王菩萨，为我佛护法伽持。
　　如来袍袖一挥，那孔雀立刻化身为一白衣慈目的美丽女性，那女子双手合十，跪拜道，“谢佛祖。”
　　如来手持佛珠转向燃灯佛祖，“古佛，她已将魔罗幻化成的黑莲吞入腹中，日后必生大乱。”
　　“是啊，魔罗会借助她的力量，重新幻化，日后必将后患无穷啊。”
　　“能有什么办法化解吗？”
　　“倘若将黑莲取出，以佛法化解，许能化险为夷，也未可知。”
　　“我的大弟子阿依那伐在三界神通广大，不仅精通各种机关消息，而且医术也属一流，如将此事交与他办，也许会有转机。”如来佛祖想了想道。
　　“事已至此，也只得尽力一试了，不然，让魔罗幻化得逞，三界之内就会有一场浩劫。”
　　
　　偏殿中，孔雀大明王侧躺榻上，腹部浮现出一朵黑色的莲花，黑色莲花由小变大，最后完全绽放，竟有铜盘大小，孔雀大明王脸露难色，轻叹出声。
　　阿伊那伐放下托盘，拿起盘中的金刀，凭空刻划，一道道光弧扫向黑色的莲花。许久，黑色莲花终于脱离孔雀大明王的身体，阿依纳伐伸出手，黑色莲花落在掌上化成一块黑色的石花。
　　大殿之上，如来望着面前的黑色莲花，轻轻叹了一口气。
　　“古佛，魔罗以化身骗过了阿依那伐，这朵黑莲，并不是他的元神黑莲，我们上当了。”
　　“唉――，劫数……，三界众生皆要为此遭受遭难……，阿弥陀佛――”
　　
　　偏殿中，榻上的孔雀大明王忽然腹痛难忍，忽的又一朵黑色的莲花从腹中飞出，在大殿中旋转变大，瞬间化成一个一身黑衣长发垂肩的冷峻男人。
　　“你是魔罗？”阿伊那伐大惊道。
　　“魔罗已经不存在了，我是无天。”
　　
　　“我是无天――”
　　
　　




☆、轮回

　　
　　时光荏苒，一晃几百年――
　　
　　华山脚下，莲香遍野，历尽苦难的三圣母杨婵一家幸福的相拥在一起，欢笑声飘荡在山谷中久久不散。而遥远的另一边，依靠着山壁勉强坐直的俊朗男子轻轻合上了双眼。
　　“哮天犬。”他的声音微弱带着一丝的沙哑，话还没说完，一缕殷红的鲜血便顺着嘴角流淌了下来。
　　“我们回家吧。”
　　
　　玉鼎真人这辈子还没有几次灵光一现，有的那么几次也都不是啥好事。
　　所以，坐在蒲团上打瞌睡的玉鼎真人突然一个激灵醒过来时，不用他掐指一算也知道出事了。他一下子跳了起来被蒲团绊住摔了个结实，顾不得摔得狼狈，玉鼎真人连滚带爬的冲出了洞府。
　　灌江口已经是好久没有回来了，自打杨戬接了司法天神一职上了天庭之后，自己就再没有来过这里了。
　　推开厚重的杨府大门，院里是一派的冷清萧索。玉鼎真人站在空荡荡的院子里，脑海中不由自主的回想起以前的快乐日子，难得的，心头一阵的失落。
　　“徒儿，徒儿――”玉鼎真人高声叫了起来。
　　后堂传来几声狗吠，玉鼎真人连忙奔后面去了。只见内院寝室的门大敞着，里面传来哮天犬的呜咽声，玉鼎真人心下一惊，高叫了声“徒儿――”一头冲进了寝室。
　　杨戬安静的躺在柔软舒适的榻上，一脸的祥和安宁，好像是终于卸下了一切重担般平静安详。
　　“徒儿，徒儿啊――”玉鼎真人看得清楚，杨戬的神魂已经非常黯淡了，连额上的神光都几乎消失不见了，玉鼎真人都傻了，“这这这，这是怎么回事啊――”
　　“主人――，真人您救救我主人啊――”哮天犬哭的伤心，一把抱住玉鼎真人的腿。
　　“这这，先保住魂魄，魂魄。”玉鼎真人在身上四下翻找，嘴里还哆哆嗦嗦的念叨，“魂珠，魂珠，啊哈哈――，这里，找到了。”
　　玉鼎真人从衣袋里翻出一个手掌大小的闪着异彩的宝珠，他念动咒语，宝珠缓缓飞升半空，围着杨戬的身体转了三圈，慢慢的，宝珠变成了青色，原本气息衰弱的杨戬竟渐渐有了生气。
　　“主人，主人。”哮天犬激动地扑了过去，抓着杨戬的手哭的涕泪齐下，“您快醒一醒啊，主人。”
　　“说，这是怎么回事。”玉鼎真人一把揪住哮天犬的脖领，“是谁把他伤成这样的？”
　　“呜，主人――”
　　“说呀。”玉鼎真人急的大吼起来，“你要急死我啊。”
　　哮天犬抹了一把眼泪，抽泣道，“是沉香，还有悟空，还有哪吒，还有还有……”
　　“啊――，……这，这到底是怎么回事？”玉鼎真人瞪圆了眼睛。
　　哮天犬哽咽着的将事情的始末给玉鼎真人讲了一遍，讲沉香劈山救母，讲众人对杨戬的误会，最后杨戬被众人围攻，哮天犬话还没讲完，玉鼎真人已经哧溜溜滑坐到了地上。
　　“我的徒儿哎――，你怎么这么命苦呢。”玉鼎真人扯着嗓子干嚎了起来。
　　“你说你，你怎么……，你怎么……，你为什么不跟他们说清楚，你啊你，为师当年给你一纸忍辱负重的建议，没让你把命搭上啊。”
　　“你这个傻徒弟啊――”
　　“师傅――”忽的，魂珠内传来了杨戬的虚无缥缈般的声音。
　　玉鼎真人一下子翻了起来，“徒儿，你感觉怎样？”
　　“师傅，徒儿终于成功了。”杨戬的声音淡淡的，略带一丝的疲惫。
　　“嗯，你是好样的。”玉鼎真人呜咽道，“你成功了，好样的。”
　　“师傅……”
　　好像预感到了杨戬接下来要说什么，玉鼎真人急切的打断了他的话，“好徒儿，师傅知道你辛苦了，受累了，你好好休息一下，你的元神受损，你要好好养一养，没事，师傅在这里照顾你，啊。”
　　“师傅，现在所有的事情都解决了……，三妹一家已经团圆了，天庭也有了新天条，沉香也能独挡一面了，……，我已了无牵挂了，师傅――”
　　“什么了无牵挂，你说什么呢，啊――”
　　“师傅，我累了，我已经坚持了很多年，我很累了，我的心也很累了，师傅……”
　　玉鼎真人眼泪又掉了下来，“你要干嘛，你了无牵挂了，你要去死啊，啊？”
　　“你小子，你小子要气死我啊，我玉鼎真人的徒儿怎么，怎么……”玉鼎真人气得直哆嗦，“父母在不远行，我是你磕头拜过的师傅，好歹也算你半个亲人，你你你――，不孝顺师傅也是罪，大罪――，你知道吗。”
　　青色的魂珠安静的漂浮在空中，没有声音却散发着浓浓的哀伤。
　　“杨戬啊，为师知道你的辛苦，你的委屈。为师什么都知道，可是你也不能就这样轻易放弃你的生命啊。”
　　“你是为了什么才坚持到现在的啊――，你说放弃就放弃……”
　　“留下来的人怎么办？你妹妹，你外甥，你的兄弟……，你想让他们后悔一辈子吗？”
　　“还是说，你想用你的死来惩罚他们？”
　　“师傅――”
　　“杨戬，听师傅一句话，师傅知道你累了，那你就好好睡一觉，什么时候想醒了，再起来。别再说让人伤心的话了好吗，你不应该了无牵挂的，想想你父母的话，想想你妹妹，想想哮天犬，想想师傅……”
　　“徒儿，听师傅一句话好吗？”玉鼎真人说着，眼泪咕噜噜滚了下来。
　　“主人，主人，你千万别死啊，你死了哮天犬也陪着你。”哮天犬在一旁已经泣不成声。
　　“唉――”
　　“对不起啊，徒儿，原谅我们大家的自私好吗，你就什么也别想了，睡吧，好好睡一觉吧。”
　　魂珠闪动了几下青色的光芒，渐渐平息了下去，床榻上，杨戬眉头微皱，沉沉的睡了过去。
　　玉鼎真人颤抖着手拍了拍杨戬的肩膀，“睡吧，睡吧，这一次，什么都不用想了。”
　　“敖呜――”哮天犬仰天长啸了一声。
　　
　　遥远的华山中――
　　“沉香，你说的都是真的吗？”杨婵猛地抓紧沉香的手，一脸的难以置信。
　　沉香望着母亲，内心如打碎了五味瓶一般，话到嘴边却说不出口。
　　“是真的，三圣母，我们大家都错怪杨戬了。”四公主开口道。
　　“二哥――二哥――”杨婵忽然觉得胸口好痛，百感交集之下泪如泉涌，“沉香，你舅舅在哪里？”
　　“我，我也不知道，我们最后一次见面是在山脚下。我，我还打伤了他。”
　　“你打伤了他？伤的重不重，快带我去看看。”杨婵一下子慌了神。
　　“哎，娘，我扶您，您小心。”
　　一群人还没踏出几步，空中落下一道金光，来人是托塔天王李靖。
　　李靖看了看众人淡淡叹了一口气道，“杨戬被哮天犬背走了，离开的方向应该是灌江口。”
　　“灌江口？”
　　
　　沉香护着父亲母亲和众人一起赶到了灌江口，远远地只见开山上空乌云缭绕，阴雨霾霾。宽阔的海面无风起浪，大海像是愤怒一般的咆哮着，扬起高高的海浪。
　　“哎呀，这是怎么了。”哪吒叫道。
　　众人心中焦急，不再言语，匆匆忙忙登上了开山。
　　开山上早已看不出昔日的模样，只有那依山面水的翠绿山坡上，隐在重重法阵中的杨家大宅默对着风雨沧桑。
　　大门是半敞着的，哪吒率先奔了进去，院内冷冷清清，没有一点人气。
　　“二哥，二哥。”哪吒高声喊道。
　　杨婵急忙进了院子，一连叫了几声二哥都无人应声，“二哥真的回来了吗？”
　　“母亲，别急。”沉香劝道。
　　沉香一抬头，正看见主屋侧门内探出半个身子的哮天犬，沉香一喜道，“哮天犬，我舅舅呢。”
　　哮天犬红着一双眼睛，冷冷的看了看众人，抽泣道，“主人在寝室。”
　　“二哥――”杨婵闻言大叫了一声，跌跌撞撞向着后殿的寝室跑去。
　　寝室的门紧闭着，杨婵不管不顾的砰地推开木门，一头冲了进去，入眼便看见榻上面色苍白闭目沉睡的杨戬。
　　“二哥――”杨婵当下心头一紧，刚迈了一步，一股强劲的气便将她推开了，直跌到沉香的身上。
　　杨婵定睛一看，玉鼎真人正背对着他们，盘腿坐在杨戬的榻前。
　　“你们来干什么。”玉鼎真人的语气不善。
　　“真人，我二哥怎么了？”杨婵颤抖着声音问道。
　　玉鼎真人没有答话，众人都看见了那浮在空中的青色魂珠，心下一惊。
　　“师伯，我二哥到底怎么了？”哪吒急道。
　　“他什么时候又是你二哥了？你不是早就不认他了吗。”玉鼎真人怒道。
　　“师伯，我错了，我现在什么都知道了，我知道我以前做错了，您生我的气是应该的，我会向二哥赔罪的，师伯，您快告诉我，我杨二哥这是怎么了？”
　　“他被你们打的元神都散了，你们还问我他怎么了？”玉鼎真人一下子蹦了起来，拿着破了边的蒲扇指着一屋子的人气的直哆嗦。
　　“他怎么了，他要死了，他怎么了。” 
　　众人如遭雷劈一般呆当场。
　　“啊，二哥――”杨婵顿时花容变色，一下摊在地上，“不，不可能。”
　　忽的，杨婵想起了什么，“沉香，宝莲灯，宝莲灯。”
　　“娘，在这里，快用宝莲灯救舅舅。”沉香接过小玉手中的宝莲灯。 
　　“晚了――”玉鼎真人半怒半悲的喊了一嗓子，“你们真行啊，你们……，唉――”
　　“我苦命的徒儿啊――”玉鼎真人悲从心来，气得直跺脚。
　　“真人，宝莲灯一定可以救我二哥的对吧。”杨婵颤抖着手紧握着宝莲灯，瞪大了眼睛道。
　　“走吧，你们走吧，让他安静安静吧。”玉鼎真人挥了挥手中的蒲扇，哽咽道，“杨戬生无可恋，想要一死来解脱，我用魂珠护住他的魂魄，让他沉眠，你把他救活干什么，接着气他啊，啊――”
　　“你们走，走得远远的……”玉鼎真人侧过脸，声音沙哑，“让他睡吧。”
　　咣当――，宝莲灯重重的落到了地上，咕噜噜滚到一边。杨婵使劲的摇了摇头，泪如雨下，“不，不――，二哥，对不起，二哥――”
　　“我曾经说过信任二哥，相信二哥的，二哥――”杨婵声嘶力竭的哭喊着，挣扎着起身向着杨戬身边跑去。
　　“母亲――”沉香哭红了眼圈，伸手去扶母亲。
　　“唉――，事已至此，多说无益，你们就给他一片安宁吧。”玉鼎真人猛的衣袖一扫，众人只觉劲风扫过，等回过神，只看见轰然关闭的杨府大门。
　　“二哥――”杨婵哭着扑上了石台，一旁四公主和沉香拉住了她。
　　“三圣母，现在玉鼎真人正在气头上，杨戬又没有醒过来了，要不我们先回去，等事情缓一缓再说。”
　　“是啊，三姐，我师伯肯定会照顾好二哥的，你放心好了，我们现在进去，只能惹他老人家生气，咱们过一阵子再来好了。”哪吒也说道。
　　“三娘，大家说的在理，你刚从华山底下出来，身体还未恢复，等你休息好了，再来用宝莲灯救杨……二，二哥，这样最稳妥不是吗。”刘彦昌轻声道。
　　杨婵盯着朱红色大门上杨府的牌匾，泪如雨下。
　　“二哥――――”
　　
　　时值金秋，清风送爽，空气中已经没有了盛夏的燥热，玉鼎真人抱着扇子坐在大柳树下打瞌睡，面前的矮桌上乱七八糟的堆满了东西，玉鼎真人心爱的玉管笔正横倒在一个摊开的竹简上。
　　一只毛茸茸的狗尾巴草伸到了玉鼎真人的鼻子底下，玉鼎真人吸了几吸鼻子，没忍住，狠狠地打了一个打喷嚏，怀中的扇子也滚到了一边。
　　“啊呵呵――，师傅，这日正当空您就睡不醒了啊。”悟空举着狗尾巴草笑的前仰后合的。
　　玉鼎真人看清了眼前的人，两眼一瞪，“你这个猴崽子，居然敢戏弄你师父我，反了天了，看我不打你。”
　　嗖的一下，一卷竹简迎面飞了过来，悟空笑着转了个身跑出去老远，一矮身，又躲过一只砚台。
　　玉鼎真人把桌上的东西都扔完了，叉着腰站在那里大喘气。
　　“师傅莫气，师傅莫气。”悟空笑嘻嘻的贴了上来，随手从身后摸出一个酒坛。
　　玉鼎真人原本绷着的脸突然松动了，鼻子嗅了嗅，目光落到了悟空的手上。
　　悟空把酒坛子递了过去，“嘿嘿，师傅，这可是我从玉帝那里弄来的好酒呢，专门孝敬您的，您尝尝。”
　　玉鼎真人拿眼角瞄了瞄悟空，推开酒坛，“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“师傅，您这话就不对了，徒儿孝敬师傅还需要理由吗，我孝敬您，您还不高兴啊。”
　　“说吧，有什么事。”
　　“没事没事，真的，我这次来就是想看看您。”悟空说着不好意思地挠了挠爪子，撩起眼角瞄着玉鼎真人，“还有就是看看杨二哥。嘿嘿，师傅，真的没别的事。”
　　一提起杨戬，玉鼎真人就一肚子的辛酸，恨恨的翻了悟空一眼，长叹了一口气，一屁股在矮桌旁坐了下来。
　　悟空赶忙凑过去，把酒满上，浓浓香醇的酒香味弥散开来，玉鼎真人嗅了嗅，心情似乎好了一些。
　　“师傅，我杨二哥怎么样了。”悟空问道。
　　“他啊，好多了，魂魄基本上已经汇聚完全了，再有个三四年的，就没问题了，至于什么时候会醒来，那就只能看他自己了。”玉鼎真人长叹了一声。
　　“那之后，您打算怎么办？”悟空道。
　　“……，不知道，可怜的徒儿啊――”玉鼎真人说着话，眼圈又有点发红了。
　　“师傅，杨二哥不是快好了吗，您还伤心个什么劲啊，喝酒喝酒。哎，哮天犬，快来，喝酒喝酒。”
　　悟空拎着酒坛给这个满上，给这个倒上，看着桌上的两人喝得东倒西歪，悟空眼珠咕噜咕噜的转了几圈。
　　
　　轻轻的推开了杨戬的房门，屏风后，杨戬安静的沉睡着，悟空轻手轻脚的走了过去，仔细的看了看睡着的人，悟空不由得叹了一声。
　　抬起手放在嘴边，悟空对着杨戬吹了一口气，青色的魂珠缓缓地从杨戬的体内浮了出来，悟空伸手抓在了手里。
　　“嘿嘿，杨二哥，老孙知道你受委屈受累了，所以，老孙要自作主张帮一帮你咯，嘿嘿。”
　　
　　直到被炽热的阳光烤到脸皮都刺得疼，玉鼎真人才睁开眼睛。
　　桌上乱七八糟的堆着酒坛和酒碗，一旁啸天犬四仰八叉的躺在地上，玉鼎真人使劲搓了搓脸，站起身长长地伸了个懒腰，“猴子，臭猴子你又跑到哪里去了。”
　　悟空早就没了影子，玉鼎真人无奈的摇了摇头，“臭猴子，居然就把师傅扔在院子里，真是不孝，不孝啊。”
　　玉鼎真人摇着破蒲扇往前面走，刚走了几步似乎觉得有什么不对，忽的，玉鼎真人大叫了一嗓子，转头就往杨戬的寝室跑去。
　　杨戬寝室的门紧闭着，门上贴着一张白色的信纸随风飘动，玉鼎真人一把扯了下来，使劲看了又看，才看明白上面的鬼画符。
　　
　　师傅：
　　杨二哥的魂珠我拿走了，杨二哥辛苦了那么久，受了那么多委屈，我决定帮帮他，我把他送去转生，再找阎王给他托生个帝王，荣华富贵，活个百八十岁的，再找月老给他配几房好媳妇美娇娘，过上一世神仙也羡慕的好生活。您老就好好的在家里看着我杨二哥的肉身啊。
　　
　　玉鼎真人举着信纸石化了一般的傻在了门口，半晌才吐出一口气。
　　“臭猴子――，杨戬要是出了什么事，我一定扒了你的猴皮做褥子――――――”
　　
　　




☆、天劫

　　灵山燃灯上古佛的内殿――
　　一个灰衣的小沙弥快步走到殿中，燃灯佛祖正端坐在莲台闭目念经，小沙弥躬身拜道：“弟子云居拜见古佛。”
　　燃灯佛祖睁开眼轻轻点了点头。
　　“古佛唤弟子有何吩咐。”
　　燃灯佛祖沉吟了一下，慢慢道，“云居，佛界即将发生一场浩劫。”
　　云居一惊，瞪大眼睛道，“古佛，什么浩劫？”
　　“劫数到来你自会明白，这场劫难非比寻常，三界内外一切人神仙佛菩萨罗汉均难逃一劫，你未入佛籍或可幸免。所以，我要托付给你一件事。”
　　云居赶忙拜倒，“古佛请吩咐。”
　　“我圆寂之后会留下一颗舍利子，你要把他交到斗战胜佛手中。”
　　云居又是一惊，“古佛，您是万佛之祖，早已跳出轮回，堪破生死，怎么会圆寂呢？”
　　燃灯佛祖摇了摇头，“你不会明白的。我说的话你都记住了吗？”
　　“是的，弟子已谨记心中。”
　　“嗯――，你――去吧。”燃灯轻轻摆了摆手。
　　“是，弟子遵命。”云居怀着满心的疑惑忐忑的走出了大殿。
　　
　　看着云居退出了大殿，燃灯摇了摇头，长叹一口气，闭目端坐。
　　这时，殿内凭空卷起一阵黑烟，黑烟凝聚变成一个高大的黑色身影，无天背着双手静立在燃灯佛祖的面前，嘴角带着一丝冷冽的笑容。
　　无天双手合十，对着燃灯佛祖微微颔首，“小僧无天拜见燃灯古佛。”
　　“你，终于来了。”
　　“是的，我回来了。”
　　“五百年前，我曾经跟如来讲过，五百年后我会回来的，现在，五百年已过，因为您是万佛之祖，所以，小僧首先来拜访您，这也表示小僧对您的尊重和敬佩。”
　　无天笑了，嘴角带着势在必得的张狂笑容。
　　“看来你的法力比起五百年前的摩罗要强大的多呀。”燃灯佛祖淡淡道。
　　“比起如来又怎么样。”
　　古佛笑着点了点头，“嗯――”
　　忽的，燃灯佛祖收起笑容，正色道，“邪不胜正。”
　　“燃灯古佛，什么叫邪什么叫正，如来曾经说过，无人相无我相无众生相，可他为什么那样对待我无天，我只想用我自己的力量改变佛界。燃灯古佛，我希望能得到您的支持，如果您能支持我，那么，您还是万佛之祖。”
　　燃灯佛祖冷冷的瞪着面前的人，无天见状，垂目冷笑了一下。
　　燃灯佛祖缓缓闭上双目，双手合十，身现五彩祥光，无天眉头一紧，周身放出紫色邪光充满整间屋子，但是紫色的光芒始终无法压过五彩祥光，五彩祥光慢慢褪尽，燃灯上古佛圆寂消失。
　　“哼――”无天冷哼了一声，一摆手消失不见了。
　　无天离去，大殿中空旷无人，突然，半空中一道金光，一颗金色的舍利子掉落到莲花台上。
　　小沙弥云居从侧门跑了进来，双手捧起舍利子，小心翼翼的揣进了怀中。
　　
　　冥界地府――
　　地府深处一片仙境一般的地藏王殿，地藏王菩萨端坐莲台打坐，莲池生香，水波清澈，忽的莲池之中水波翻腾，紧接着整座大殿震颤摇动起来。
　　地藏王菩萨猛地睁眼，感应到整座地府都在地动山摇。片刻之后，异状消失，满池的清水竟然变成了赤色，地藏王菩萨眉头紧锁。
　　大殿外一阵人声嘈杂，只见阎广王领着十殿阎罗满面惊恐，形象全无，大叫着菩萨，冲了进来。
　　“菩萨――菩萨――”
　　“菩萨，冥界大乱――”
　　地藏王菩萨沉声道，“尔等是为冥王，举止应守礼仪，为何这般仓惶闯入，大呼小叫成何体统？”
　　众阎王来到近前，手舞足蹈，声音发颤，大叫着，“菩萨呀，冥界奈何桥倒塌，黑水倒流，小鬼杀判官，一片大乱呀――”
　　地藏王菩萨大惊，“怪不得刚才地动山摇，莫必有大祸临头？”
　　阎广王道，“请菩萨法眼一观――”
　　“好，众位稍安勿躁，待我用法眼一观三界。”地藏王菩萨闭目凝神，脑后法眼开启，一道紫光爆出，穿透地府横扫三界。
　　地藏王菩萨只见三界四处具有怪事，三界之中天现异象，大地不宁，江河移位，鬼怪作乱。
　　地藏王菩萨道，“真是奇怪。”
　　“菩萨，到底是怎么回事？”阎广王问道。
　　“让我再看一遍。”
　　地藏王菩萨再开法眼，眼观三界，突然远方一道电光凌厉邪毒迎面而来，地藏王菩萨惊叫一声，浑身颤抖，几乎跌下莲台。
　　阎王门赶忙围了上去，“菩萨，菩萨，你这是怎么了？”
　　地藏王菩萨勉强直起身形，大口的喘着气，面露惊恐，“自我修成金身以来，从未遇到过如此怪事，那束光，啊~~~~~”
　　“菩萨菩萨――”十殿阎罗惊叫起来。
　　“嗯，不必惊慌，看来此事非同寻常，本座莲台下的谛听，善于聆听三界动静，待本座问过。”
　　“谛听――”
　　“在――”
　　“让我听听三界发生了什么事。”
　　谛听耳贴大地静静地聆听，半盏茶的工夫，谛听抬起头道，“三界浩劫无人能逃。”
　　“啊――”
　　大殿一片惊呼错愕之声。
　　“这不得了了，我要立刻禀明玉帝。”阎广王连喊带叫的跑出了大殿。
　　“嗯――”地藏王菩萨心头一凌，连忙抬头，“这是――”
　　这时，地藏王殿大殿的地面上，缓缓浮出一朵黑色莲花，这黑莲花通体漆黑，闪动着邪魅的光芒，起初只有拳头大小，随着莲花慢慢的浮到空中，转眼间已经变成磨盘大小。
　　“这是什么？”众人纳闷道。
　　忽然，黑色莲花爆发出强烈的紫色光芒，随着一片惊叫之声，大殿内所有的人都被吸进了莲花之中。紫色光芒褪去，一个黑影落了下来。
　　这人从头到脚都包裹在黑色的衣物之中，脸上也只露出一双闪着红光的双眼，只见这人摊开手掌，黑色莲花旋转着变成拳头大小落在了他的掌中。
　　这人一挥手，无数的妖魔鬼怪出现在大殿中，众妖魔嗷嗷叫嚷着。
　　“安静――”黑衣人大吼道，众妖魔顿时噤声。
　　“现在高兴还太早了，无天佛祖法旨要我们占领冥界，你们都知道了吗。”
　　“知道了――”
　　“那还不赶紧去干――”
　　“是是――”众妖魔挥舞着兵器嚎叫着四散离开了。
　　黑衣人看着掌中的黑莲阴仄仄笑了起来，原本祥和美丽的地藏王殿祥光消散，莲池干竭，一派凋零死气。
　　
　　同一时间，天界，凌霄宝殿――
　　
　　一阵地动山摇直震得凌霄宝殿柱摇瓦动，众仙皆惊，玉帝看了看一旁的王母，王母也是一脸的迷惑。
　　玉帝问道：“是何声响震动天庭？”
　　凌霄宝殿外，一名银色铠甲的殿将高叫着跑了进来，“报――”
　　银铠殿将跑进殿中，对着王母和玉帝跪拜，“陛下，兜率宫关押的怪兽，不知为何喧闹不止。”
　　太白金星道，“兜率宫有太上老君的三清神符震慑，一向平安无事啊。”
　　玉帝皱了皱眉头，“怎么这两日天庭净出些怪事？”
　　这时，凌霄宝殿的东南方迅速涌来一片黑云。黑云移动迅速，变幻莫测，眨眼间已经飘过凌霄宝殿，向远方飞去。
　　殿上有仙君叫道，“天上居然出现黑云。”
　　托塔天王李靖环视四周，“凌霄宝殿是天上最高之处，怎么竟有乌云能盖过凌霄宝殿？”
　　“是啊，是啊。”众仙议论纷纷。
　　哪吒突然叫道，“哎呀，今日蟠桃园内仙树坏死，重华宫内逆天怪兽□，是否与此事有关呢？”
　　“可是，什么东西有如此神力，竟能祸乱天宫？”
　　高高的御座上，玉帝和王母互相望了望，玉帝刚想开口说什么，就见太上老君从外面匆匆小跑进来。
　　“不好了不好了，此事非比寻常非比寻常。”
　　王母率先开口道，“老君，出了什么事？兜率宫也出现了异象？”
　　“何止异象，贫道的兜率宫已被毒气弥漫，所有灵丹刹那间全变成了黑色的莲花。”
　　众人闻言皆惊。
　　“诸位，天界历经十二万五千载，合计十四亿年，从未有过如此怪事。看来此乃天界的大劫呀――”
　　玉帝沉吟了一下道，“眼下真相不明，哪吒，你速率二十八宿，赶赴重华宫平息动乱。擒拿妖魔，有兴风作浪者格杀勿论。”
　　“遵命。”哪吒领命离去。
　　“李靖，你带上天兵去天界四处查看，看看还有什么异象，速速禀报。”
　　“遵命。”
　　随着李靖的离开，大殿众仙安静的端立，焦急的等待着新的情况。
　　过了一炷香的时间，又见一银凯的天将跑了进来，“启奏陛下，兜率宫中众妖作乱，现已杀出宫门，三潭海会大神哪吒正率二十八星宿与其激战。”
　　太上老君大惊道，“三清神符呢？”
　　“被一朵黑莲所烧。”
　　太上老君闻言，颤声道，“三清神符乃道家无上至宝，竟然……”
　　王母立刻道，“陛下，请速派三十六将和四大天王前去平乱。”
　　“准奏，着李靖领兵平乱。”玉帝正襟危坐，严肃道，“天宫变乱，众卿当各司其职，不可万斛怠懈。”
　　“臣等遵旨。”
　　“王母，此次事件非比寻常，我心中隐隐不安。”玉帝低声道。
　　“陛下，陛下要宽心，天界众仙皆在此，三界不会出什么大乱的。”王母出声劝道。
　　玉帝摇了摇头，又道，“请王母带领天界众女仙等带着重要的物品先行离开天庭，前去蓬莱避一避吧。”
　　“陛下，这怎么可以。”王母惊道。
　　“不要说了，蓬莱乃三界圣地，不在任何管辖之内，乃盘古大神之心所化，又有伏羲天帝坐镇其中，是没有任何邪狞魔力能染指之处，朕会拜请羲皇代为照看，等天界劫难过去，尔等再返天庭。”
　　玉帝说得坚决，王母面露难色，沉吟了一下，王母起身拜道，“臣妾领旨，陛下坐镇凌霄宝殿多多保重。”
　　玉帝摆了摆手，王母欠了一□，扭身离开了凌霄宝殿。
　　
　　不久，凌霄宝殿外彩光缤纷仙乐渺渺，王母带领众女仙拜别天宫动身前往蓬莱，大殿之上，众仙静默不语，心中都隐隐不安。
　　忽然，大殿之中冒出一朵黑色的莲花，流光溢彩，旋转着，慢慢变大。
　　两位天将伸手去抓，弧光闪过，天将被击出老远。
　　众仙一惊，随即严阵以待，玉帝敛眉冷冷的观瞧。
　　黑色的莲花之下，一个黑衣人缓缓现身，冷峻的容貌如同刀劈斧砍般的深刻，眸子里带着藐视众生的冷酷和嘲讽。
　　玉帝上下打量着他，出声问道，“你是何方妖怪？”
　　无天哈哈大笑，“妖怪？在你眼中我是妖怪，可是在我眼中，你又是什么？”
　　“你究竟是谁，到此有何目的？”
　　“我今天来，就是冲着你。”
　　玉帝端坐没动，双目微眯，眼中闪过一丝危险的光华。
　　“哈哈哈哈哈哈――”无天仰天大笑。
　　“自开天辟地以来，呈清浊二气，轻者为天浊者为地，因此天不是天乃气也。”
　　
　　“我，无天――”
　　
　　空无一人的凌霄宝殿上，无天背着手站在那里，远远地望着那金碧辉煌的御座，脸上露出不屑的笑容。
　　殿外一片嘈杂之声，几个人快步走了进来，远远地就拜倒在地，“多谢佛祖搭救，我等在兜率宫监牢之中受尽煎熬，日夜期盼佛祖再临，终于等到佛祖降临三界，我等誓死效忠佛祖。”
　　无天转过身细细打量了眼前的几人，“黑袍，巨蟹，嬴妖，五真你们辛苦了。”
　　“为佛祖效忠是我等的荣幸――”
　　“哈，接下来，我们该去会一会灵山的主人了。”
　　
　　




☆、再世为人

　　地府――
　　地府已经被群魔占领，妖魔们挥舞着鞭子，驱赶着小鬼和地府的鬼魂们为他们劳作，地府的深处，一座黑暗的建筑正在迅速的拔地而起。
　　黑莲圣使坐在阎罗王的宝座上，翘着腿看着下面的妖魔鞭打小鬼，心情很好的啃着一只桃子。
　　“圣使，不好啦，圣使。”一个小妖匆匆跑进阎罗大殿。
　　黑莲圣使不悦道，“怎么回事？”
　　“圣使，不好啦，孙悟空来了。”小妖叫道。
　　黑莲圣使腾地坐了起来，“什么，孙悟空怎么会跑到地府来？”
　　“不会是听到了什么风声吧。”一旁一个小妖道。
　　“不可能。”黑莲圣使吼道，手中的桃子重重的砸在了地上。
　　“圣使，他马上就到奈何桥了。”小妖哆嗦道。
　　“怎么办啊，圣使，我们还都没准备好。” 
　　“圣使，要不我们变化了骗骗他，趁机打探一下？”
　　“蠢材，他有火眼金睛，就你们的道行，立刻就原形毕露了。”黑莲圣使一巴掌呼倒了说话的小妖。
　　“那怎么办啊？” 底下小妖们乱成一团。
　　“哼，本圣使来会会他，本圣使有无天佛祖的黑莲，哼哼，小小的弼马温成了佛又能怎样，依旧翻不出无天佛祖的掌心。”
　　黑莲圣使哈哈哈的笑得张狂，一转身，已经变身成了判官的模样。
　　“你们赶紧去收拾好，给我找几个听话的小鬼，千万别给我露馅了。”
　　“是――”
　　“哈哈哈哈――，孙悟空，没想到我们这么快就又见面了。”
　　
　　悟空一路大摇大摆的进了阎君殿，一屁股坐在了阎广王的宝座上，一旁小鬼赶忙献上美酒果品，战战兢兢的伺候着。
　　判官满脸堆笑小心的靠了过去，“大圣爷，您今天怎么有空来地府逛逛。”
　　“哎，你们这地府今天怎么这么冷清啊，都没看见几个人。”悟空问道。
　　“瞧您说的，这里里外外的不都是人吗？还嫌少啊，这死人少了，不正说明这天下太平嘛。”
　　悟空不耐烦的摆了摆手，“阎广王呢？老孙找他有事。”
　　“阎君大人去天庭参见玉帝去了，您有什么事一定要找阎君吗，有什么小的能为您效劳的？”
　　“你这厮今天到是挺懂事的。”悟空道，“找你也行，老孙今天来是办点私事。”
　　“不管私事公事，能为大圣爷爷效劳是小神的荣幸啊。”判官笑的献媚，配上他胡子乱扎的一张丑脸，很是别扭。
　　悟空嫌恶的瞥了他一眼，“我这有个魂魄，托你们给我找个好人家让他投胎。”
　　判官闻言，眼中闪过一丝精光，“不知大圣爷想让他投什么胎呢？”
　　“给他投个帝王胎。”悟空眼珠一转，“不不不，帝王太辛苦麻烦事多，给他投个闲王爷，整日只需要吃喝玩乐，不需要操心其他，嗯――，还有还有，只能他欺负别人，不能别人欺负他，让他一辈子荣华富贵，长命百岁，听见没有。”
　　“是是是，小神明白小神明白。”
　　“那你就赶紧，老孙要看着你办好这事。”
　　判官转身小跑到桌案边，随手拿起一本生死簿，随便翻了几页，“哎，找到了，大圣爷，您看看这家行不行。”
　　判官又小跑着回到悟空身边，恭敬的双手捧上生死簿。
　　悟空接过生死簿看了一眼，一把揪住判官的领子瞪眼道，“你这厮找打，蒙我老孙是吗，当今下界的皇家是赵姓当家，你给老孙弄个展姓人家是什么意思。”
　　“大圣爷息怒，大圣爷息怒，听小神道来。“判官哆哆嗦嗦的说道。
　　“说，说不明白，孙爷爷金箍棒伺候。”
　　“哎哎，大圣爷，您也知当今凡间皇家是赵姓当家，这新皇帝刚刚诞生，而赵姓的王爷暂时还没有空缺，小神也没本事给您再造出一个王爷出来。这位展姓人家呢，几年后会因为大功劳而被封侯，大圣爷您手中的魂魄转世到他家出生就是小侯爷啊，小神再给您改上几笔，让他封个一字并肩王，风风光光荣华富贵一辈子可好？”
　　悟空眼珠一转，“你说的可是真的？”
　　“大圣爷，您借小神几个胆子小神也不敢骗您啊。”
　　“谅你也不敢欺骗俺老孙，那好吧，这事你给我办好了，不然老孙可要拿你是问。”
　　“一定一定。”判官讪笑着伸出双手。
　　悟空白了一眼他的手，“这是何意？“
　　“大圣爷，您把魂魄交给我，我送他去托生啊，错过了黄道吉日可不好啊。”
　　“去去，这也是你能碰的？你去把转生台洒扫干净，老孙自会送魂魄过去。”
　　“呃――，是是，大圣爷您这边请。”判官躬身道。
　　“大圣爷，不知这魂魄从何而来，需要劳您大圣爷亲自安排？”
　　“你这厮什么时候这么多话了，办好你的事就好，多余的别问。”
　　“是是，小神多嘴，小神多嘴。”
　　判官引着悟空一路走到了轮回隧道转生台，早有小鬼把转生台洒扫的干干净净，悟空围着转生台转了一圈，点了点头算是满意了。
　　悟空伸手进怀中取出魂珠托在掌心，“嘿嘿，老孙都给你安排好了，你且先去，回头啊，俺老孙找你喝酒去。”
　　判官在悟空身后眼露凶光，双眼直盯着魂珠看了又看，只感觉那魂珠里透出不同寻常的清圣之气。
　　转生台上升起白色光芒，悟空把魂珠轻轻一送，魂珠慢慢飘进光芒之中，唰的一下消失不见了。
　　悟空转过身，“行了，事办完了，老孙走了。”
　　“恭送大圣爷爷――”判官举着双手一鞠到底。
　　看着悟空消失不见，判官立刻恢复了黑莲圣使的模样，一旁有小妖赶忙凑了过来。
　　“圣使，怎么样？”
　　“那孙悟空好生难对付，我本想在那魂魄中做点手脚，可是居然没有碰到。”
　　“那魂魄有什么古怪吗？”
　　“我只知道那魂魄绝对不简单，到底是什么能让孙悟空这么上心。”
　　“那圣使，怎么办，把那魂魄拦下来？”
　　“蠢货，那魂魄离了转生台就没办法阻拦了。……嗯――，你跟着去，那个小孩生下来，杀。”黑莲圣使恶狠狠地比划了个手势。
　　“是。圣使，您把他转生到哪里去了？”
　　“把刚才的生死簿拿来。”
　　“……，圣使，生死簿不见了。”
　　“蠢货，我刚才不是交给你了吗？”
　　“是啊，刚才还在我手上呢啊，怎么一下子不见了。圣使息怒，圣使息怒――”小妖吓得瘫倒在了地上。
　　“赶紧找――”
　　“圣使，我们都找遍了，独独少了那一本，圣使饶命啊――”
　　“一群笨蛋，蠢货――”
　　“孙悟空，一定是孙悟空――，孙悟空，你倒霉的日子就要到了，我倒要看你还能猖狂到什么时候――”
　　
　　宋朝大中祥符七年――
　　常州府武进县百花岭下遇杰村――
　　村南一处十几间房子的宅子，算是远近最大的人家了，大门上挂着一个朴素的牌匾，上书“展府”，门廊下立了两只石鼓，门框上挂着一簇崭新的红布条。
　　展府正房前的院子里正站了五六个人，一个衣着讲究的年轻男子有些不安的来回踱着步子，一旁的葡萄架下，两个半大的孩子在追着玩，老管家摸样的花白胡子老者，正指挥着下人跑出跑进。
　　忽的正房内传来一声嘹亮的婴孩哭声，房门外的一群人顿时松了一口气。
　　“老爷，老爷。”接生婆高声叫着跑了出来，“恭喜展老爷，贺喜展老爷，是位公子。”
　　“太好了。”被称为展老爷的男子高兴的一拍大腿，紧跑了两步冲进了屋去。他身后两个孩子也你追我赶的挤进了屋去。
　　“娘，娘，我们看看弟弟，娘――”
　　展老爷拦住两个就要扑到床上去的孩子，笑道，“你们两个，冒冒失失的冲进来，别吓到了弟弟，你们娘亲刚生产，不要吵闹。”
　　说完话，展老爷轻轻地在床边坐下了，笑着看着躺在床上的年轻女子，“夫人，辛苦你了。”
　　“不辛苦，老爷，你看，这孩子多漂亮。”展夫人稍微抬起胳膊，让怀中的孩子露出了圆润的小脸。
　　“哎呀，好小哦，你看看，哥，你看，好小一点哦，怎么像个小老头一样。”
　　“是啊，爹，娘，我们刚出生也是这样吗？”
　　“是啊，刚生出来的时候，都像小老头。”展老爷笑道，他伸出手轻轻摸了摸孩子的脸。
　　“娘，弟弟叫什么名字？”
　　“我和你们爹亲已经商量好了，如果是女孩就叫芸儿，如果是男孩就叫昭儿。”展夫人温柔的笑道。
　　“哦，那就是小昭了，小昭，昭，我是你二哥，叫二哥。”
　　“你这小子，他才刚生下来，怎么叫哥哥。”
　　“哎呀，总算有人叫我哥了嘛。”
　　“哈哈哈――”
　　“忠伯，快，准备酒菜，我要招待一下大家，哈哈哈――”
　　“是，老爷，我这就去。”老管家笑着小跑着出去了。 
　　
　　灵山――
　　
　　如来佛祖端坐在莲台上对着众弟子说法，身边围坐着诸位菩萨佛祖，三藏陪在末座，正聚精会神的听着佛祖说法。
　　忽然，佛祖道，“三藏。”
　　三藏起身出列，“佛祖，弟子在。”
　　“查看一下，三界诸佛是否都到齐了？”
　　“是。”三藏四下望了一圈，回道，“佛祖，唯燃灯上古佛及斗战胜佛未至。”
　　“嗯――”
　　“佛祖，您好像知道他们为什么未到。”三藏问道。
　　“燃灯佛祖已经圆寂了。”如来沉声道。
　　如来佛祖语惊四座，“佛祖，燃灯古佛乃万佛之祖，怎会无端涅？”
　　“此劫数也，诸佛皆不能逃。”
　　三藏心中大惊，脱口而出，“难道，悟空他也……”
　　“斗战胜佛皈依前乃太乙金仙，性刚烈，不循道法，大闹天宫之后，在老君八卦炉中锻炼，已浑然一体，诸邪难犯，可脱此厄运。”如来道。
　　三藏闻言，心头一宽，复定了定心神，双手合十道，“佛祖，请指点此次浩劫缘由。”
　　“我领佛界已五百余载，五百年前，我在雪山练成金身，与当时的魔界大圣魔罗曾有一些过节，所以，由此酿成今日劫难，现观三界众生全都再劫难逃。”
　　如来佛祖庄严的声音回响在大殿的每一个角落。
　　“厄运已至，非我等法力能与此怪相抗衡。切忌，不可胡为造次，各安本性静待恶劫。”
　　三藏又道，“佛祖，难道我们就在这里坐以待毙吗？”
　　“我佛慈悲，尔等一定要记住我刚才说过的话。”
　　如来佛祖说完，闭目念经不再言语。
　　殿上众人一时面面相觑，忽的听到殿外一声厉喝。
　　“何方妖孽，竟敢乱闯灵山。”
　　“妖孽，什么妖孽，我们是奉，无天佛祖法旨，来接管灵山的先行。”一道黑光闪过，大殿之上落下一众妖魔，一个个面目可憎，满身邪气。
　　“什么无天佛祖，我们只有如来佛祖。”金甲武士立刻将妖魔团团围住。
　　“哼，如来，哈哈哈哈哈――”黑袍哈哈大笑。
　　巨蝎在一旁道，“你们这里，马上就要换新主人了。”
　　“大胆妖孽，一派胡言，上――”金甲武士们摆开阵势，冲将了上去。
　　还未等到众妖魔面前，一道无形的气劲扫过，众位金甲武士像是落叶一样被抛了出去，横七竖八的倒在了地上。
　　只见大殿之上盛开了一朵墨紫的莲花，莲花流光溢彩娇艳邪魅，洒下一片淡紫的光芒，光芒之中，一个黑衣人缓缓化出了身形，背着手，嘴角微微翘着，一脸藐视众生的漠然。
　　“如来，我回来了。”
　　如来佛祖淡淡的笑了一下。
　　“五百年前我就跟你说过我会回来的，哼，现在时辰已到，是你自己走，还是我送你走呢？”
　　“此劫数尔，不必多言。”
　　“不错，你是在劫难逃，就像五百年前，你将我打入黑暗之渊一样。”
　　“你虽然已参悟了劫数，可是你永远也不会明白，如果你的善念永远不发动，那么在劫难逃的是你，这是你的定数，不是我的。”如来淡淡道。
　　“我敢打赌，你绝对不会再回来了。”无天露出了胜利的笑容。
　　“就象我无法抗拒定数一样，到了那一日，你也无法抗拒。”如来淡淡的笑了一下，缓缓的闭上了双眼。
　　坐下莲台缓缓升起，如来佛祖长吟一声，“阿弥陀佛――，众皆一心，惟使二心，黑衣释迦，领辖三界，真性灵投，入释凡家，涅盘重生，回归佛土，唯子唯系，方解此厄，乾坤清朗，二心归一。”
　　一片七彩祥光过后，如来佛祖消失不见，大殿上众人这才回过神来。
　　“佛祖――――”
　　
　　悟空不紧不慢的驾着云在天空飞着，远远地一个熟悉的声音传了过来。
　　“猴哥――，猴哥――，你等等我啊。”
　　悟空停下脚步，回头去看，就见八戒大腹便便的从后面追了上来，刚到了孙悟空身边就一屁股坐了下去，“我说猴哥啊，你跑那么快是要干嘛去，害得俺老猪在后面追了那么久，累死我了。”
　　“你这呆子，你这是从哪来啊，才跑了几步就走不动路了，吃那么胖都干什么了。”
　　“我什么样，猴哥你早就知道了，就别老念叨个没完了。我说猴哥，我跑到花果山去找你，你居然不在，你这是上哪去啊。”
　　“老孙正要上天去找月老。”
　　“找月老？找月老干吗。”八戒一下子蹦来起来，眼珠动了动，“猴哥难道你也春心动了啊。”
　　“恚呆子，瞎说什么。”悟空一巴掌拍在了八戒的后脑勺上。
　　“那你干嘛找月老啊，你一个佛爷，能找月老有啥事啊。”
　　“呆子，闭嘴，老孙自有老孙的道理。你找我什么事？”
　　“我找猴哥你吃酒啊，咱兄弟有些日子没见了，我这次连酒都带来了，想在猴哥的花果山寻个好地方，咱们兄弟两个吃吃喝喝，岂不美哉。”
　　“你就知道吃。”悟空笑道。
　　“嘿嘿嘿，改不了了，猴哥，走吧，咱们去你的花果山吧。”
　　“我要先去找月老……”悟空话没说完，就见远方黑压压飘过一片乌云，隐隐见一群人正往这边奔来。
　　悟空定睛一看，“哎呀。”话音未落，人已经窜了出去。
　　“猴哥，猴哥，你这又是去哪啊――“八戒跺了一下脚。
　　悟空到了近前，一看眼前的情景顿时怒发冲冠。
　　只见七八个面目狰狞的妖魔正在追砍一个灰衣的小沙弥，这小沙弥浑身鲜血跌跌撞撞的向前奔逃，险险的几乎要跌下云端。
　　“嘿――，气煞俺老孙，住手。”悟空说完，蹭一下窜了过去。
　　手中金箍棒刷的落了下来，悟空单手一抡，顿时打飞了三四个妖魔。
　　八戒刚站定脚步，一个浑身是血的人就扑进了他的怀里，八戒一看惊叫了一声，“哎呀呀，这是怎么了。”
　　“你们是何方妖魔居然在此行凶。”悟空怒道。
　　“你是什么人。”妖魔中有人发问。
　　“连你孙爷爷都不认识，瞎了你们的狗眼。”悟空扛着金箍棒冷笑道。
　　“猴哥猴哥，这个人快死了哎。”八戒托着浑身是血的小沙弥急急的叫道。
　　“孙悟空，你是孙悟空？”
　　“正是你孙爷爷，说吧，你们是哪来的，说得好了，孙爷爷还能让你们死的痛快点。”
　　妖魔们犹豫了，互相看了看，“撤――”
　　“想跑……”悟空刚要追上去，突然发现衣角被拽住了，悟空扭头去看，就见那个小沙弥颤抖着嘴唇看着他。
　　悟空蹲□子凑近了看他。
　　小沙弥喘了好几口气才勉强道，“你是……，斗……战……圣佛……”
　　“正是老孙，你是哪里的小沙弥，为什么会被妖魔追杀？”
　　小沙弥闻言瞪大了眼睛，不知从哪来的力气一把抓住了悟空的前襟，小沙弥抖着手从怀里掏出一颗闪着淡淡柔光的舍利子，“燃……灯古……佛……灵山……三……三界……劫……劫……”
　　小沙弥话没说完，两眼一闭没了声息。
　　“哎呀猴哥，他死了。”
　　孙悟空拿起舍利子，仔细看了看，眉头微微皱了起来。
　　“猴哥，这是什么？”
　　“呆子，这是舍利子。”
　　“啊，谁的舍利子，这是怎么回事，这小和尚说的什么，什么燃灯佛祖，灵山的。”
　　悟空眼珠转了转，“莫不是灵山出了什么事？”
　　“怎么可能啊，灵山是如来佛祖的地盘，有如来佛祖坐镇，能出什么事啊。”
　　悟空看了看死去的小沙弥，又看了看手中的舍利子，眉头不由得皱紧了，“八戒，咱们先去一趟灵山吧。”
　　“不要啦猴哥，我好不容易找你吃一次酒，你这是干什么啊。灵山怎么会出事呢。”
　　“呆子，别说了，赶紧跟我走。”
　　“猴哥――”
　　“赶紧走――”
　　两人调转云头，向着灵山而去。
　　
　　常州府武进县百花岭下遇杰村展宅――
　　院子南边的小花圃旁，一个三四岁穿着月黄小衫的小男孩蹲在那里，用一个小木勺给一捧盛开的月季浇水，阳光照的他胖嘟嘟的小脸上，分外的红润。小男孩一勺勺小心的，又很专注的浇着水，一副乐在其中的样子。
　　“昭儿，来吃饭了。”
　　“哎――，娘，来了。”小男孩放下木勺向主屋跑去。
　　这时大门外跑进来一个十来岁的孩子，一把抱起了他，“昭，叫哥哥。”
　　“二哥。”
　　“哎，真乖。”
　　“好啦，你们赶紧进来吧。”
　　“来了，娘。” 
　　展耀牵着弟弟肉呼呼的小手，进门的时候还抱了他一把，帮他过了门槛，餐桌上，展辉已经陪着展老爷展夫人坐下了，展昭进了门，开心的扑到了展夫人的怀里。
　　展夫人抱着他坐在了身边，“昭儿，今天有你爱吃的菜哦。”
　　展老爷问展耀道，“今天怎么这么早就回来了。”
　　“师傅的老友来了，师傅说要陪老友唠唠嗑，就让我提早回来了。爹，你放心，我啊，立志是要当大侠的。”展耀拍拍胸脯道。
　　“昭也要当大侠。”小小的展昭嘟着小嘴叫道。
　　“你要当大侠，你这么一点点，以后还是跟着哥哥，哥哥保护你吧。”
　　“昭要当大侠，大侠。” 
　　“好，我们的小昭以后也要当大侠。”
　　“那你跟着二哥，师傅教二哥，二哥教你好不。”
　　“嗯――”
　　“我们小昭好可爱啊。”
　　屋内餐桌上，一家人其乐融融的享受着这温馨的晚餐。一如那几千年前，灌江口杨家大宅里，其乐融融的一家人
　　
　　远处有座山
　　山上有棵树
　　树下有个茅草屋茅草屋
　　
　　天上有朵云
　　慢慢散成雾
　　地上的风在追逐在追逐
　　
　　远处有座山
　　山上有棵树
　　一家人在屋里住 屋里住 
　　非常  非常  非常的幸福 
　　
　　




☆、天降异象

　　到达莱阳城的时候，太阳才刚下山，天边还是红彤彤一片，莱阳城不长的街道两边已经灯火通明，一派喧闹的景象。
　　展昭牵着马在街上溜达着，寻思着找一间安静的客栈住下，明日再往开封走，反正这里离开封也就四十来里地了。
　　正往前走着，忽然感觉有什么东西夹风而来，展昭猛地出手，抓在手中的是一颗饱满的花生米粒。
　　展昭扬了扬眉毛，抬头去看。
　　旁边是一座三层的装修豪华的酒楼，大红的灯笼从顶层的檐角一直落到一层的门槛，酒楼三层的窗栏边坐着一个一身雪白衣衫的年轻人，这人一张任谁都要多看两眼的俊脸上带上有些戏弄的笑容，看见展昭抬头看他，动了动手指又是几粒花生米急射而来。
　　展昭淡淡的笑了一笑，一挥衣袖，只见一片水蓝色带着微风划过，那几颗花生米夹着几分气劲飞了回去。
　　白衣人看了看那稳稳地嵌在窗栏边的花生米，撇撇嘴角，“臭猫。”
　　“我说怎么一早起来眼皮就跳，原来是碰到熟人了。”白衣人挑挑眉毛道，“你说你这猫儿还真是阴魂不散，怎么白爷我走哪都能碰到你。你还站在下面干嘛，要白爷爷下去请你吗？”
　　展昭笑了，“既然白兄开口邀请，展某就恭敬不如从命了。”
　　“臭猫，装什么装。”
　　展昭笑着把手中的缰绳交给了上来招呼的小二，掸了掸衣摆迈步进了酒楼。
　　小二引着展昭进了三楼的雅间，展昭掀了帘子进了屋，只见白玉堂坐在桌边，已经到好了两杯酒，桌上是琳琅满目犹自冒着热气的各式菜肴。
　　“白兄，真是巧啊。”展昭笑着抱了抱拳，在白玉堂对面坐了下来，“你怎么会在这？”
　　“我和大哥回陷空岛，路过这里碰上了大哥的老友，我不想跟他们去凑热闹，才刚坐到这，就遇到你这只猫儿了。”
　　白玉堂挑了挑嘴角，递过酒杯，“这家店差强人意，但是酒还不错。”
　　展昭端起酒杯闻了闻，是上好的女儿红，一杯饮下，满齿生香，“好酒。”
　　“你不是告假探亲去了吗，怎么这么快就回来了。”白玉堂一边吃着一边不经意似地问道。
　　“呵呵，家中无事，又担心开封府有什么事，所以就提前回来了。”展昭也不隐瞒实话实说。
　　“你这只操心的猫，猫不都是很懒的动物吗，怎的你这只就是操心猫。”
　　“耗子不都是忙忙碌碌吗，怎的你就是只闲耗子。”展昭端着酒杯嘴角挑起一抹坏笑。
　　白玉堂闻言眯起眼睛，忽的就是一拳招呼过去，展昭抬手架住，笑道：“白兄，你可听说过血海？”
　　“血海？我没听说过，到是见着了，不知道和你说的是不是一回事。”白玉堂收回了拳头，夹起一块核桃酥。
　　“哦，能说来听听吗？”
　　“半个月前吧，是陷空岛附近海域，大中午的，天边突然变成了红色的，没多久，整个海面都变成了红色，血红一片，真的就像是血把整个海水都染红了一样，胆子大的看着都能吓到。” 
　　“是吗，知道是怎么回事吗？”展昭皱眉道。
　　“大哥派人去看了，连四哥都下海去看过了，结果什么也没发现，大概到傍晚的时候，海水才渐渐恢复了原样。海里面飘上来好多的鱼虾尸体，有些东西长得很奇怪，以前都没见过。”
　　“那些鱼虾都是怎么死的？”
　　“不知道，没伤没病没毒的，看不出来是怎么回事。”白玉堂皱了皱眉头，“连岛上年龄最大的人都没见过这样的景象，大家都说什么不祥不祥的。”
　　“我在家的时候，听跑货的货郎说起最近海中发生的异象，老人们也说什么不祥不祥的。”
　　“哼，哪那么多不祥啊。”白玉堂不屑道。
　　“呵呵，白兄一向不信什么怪力乱神的事情。”
　　“白爷爷我只信亲眼看见的东西。”白玉堂冷冷的一笑，“如果天上真有什么神仙，这世间那么多坏人怎么神仙不惩治他们呢。”
　　“白兄，不都道，举头三尺有神明，天网恢恢疏而不漏嘛。”
　　“那是说得好听。”
　　展昭笑着摇了摇头，“白兄，我这次还听说不少怪事呢。”
　　“还有什么，说来我听听。”
　　“我听说南边的山中有异象，整座山头一晚上就消失不见了，有山民看见有巨大的怪物从山中飞出，那怪物的翅膀展开遮天蔽日，叫声恐怖异常。天亮后有不少山民进山查看，再也没回来。”
　　“这你也信啊。”白玉堂笑道。
　　“哎，白兄，即便没有什么怪物，那肯定也是有事件发生，要知道无风不起浪啊。”
　　“你就是只操心猫，你不会是专门跑去查看去了吧。”
　　展昭笑了一下没接话，伸手去拿酒壶要倒酒。
　　白玉堂一把按住了他的手，瞪大了眼睛，“你这只猫儿倒叫人说你什么好呢，你以为自己是半拉神仙，无所不能是吗，怎么哪你都能插一脚呢。”
　　“呵呵，白兄，我这不是没事吗，那里除了像是开山出现的巨大陷坑外，倒没发现别的异常，也没发现那些失踪的人的踪迹。没什么线索我就只好回来了，等禀明了包大人再说。”
　　展昭说着，像是想起什么似地笑了起来。
　　“有什么高兴事？笑的都看不见猫眼了。”白玉堂挑了挑嘴角道。
　　“是有一件有趣的事，从那边回来的路上，我遇见了一个打扮古怪的道人，他穿着一件旧旧的绿色道袍，头上扎着一个冲天揪，他抱着我又哭又笑的，还叫我徒儿。”
　　“这又是怎的？”
　　“虽然他有点疯疯癫癫的，但是我对他真的有些熟悉的感觉呢。”
　　“也许他上辈子真是你师父。”白玉堂道,“后来呢，那老头没叫你跪下磕头叫师傅？”
　　“白兄――”展昭无奈，“那道人很奇怪，一个劲的问我过得好不好。我说我过得很好，他听了突然大哭起来，还说了一堆我不明白的话，他哭的我都心里酸酸的。”
　　“你真不认识他。”
　　“一点印象也没有。”展昭摇了摇头，“最后啊，他拍了拍我的肩膀，跟我说，什么时候想回去就回去，大家都等着你呢。他们都知道错了，你气过了也就算了，早点回来吧。”
　　“真么跟什么啊，难不成他徒儿离家出走，把他气出毛病了，上街乱认徒儿？” 
　　展昭笑了一下，没有答他，只是抬手拿起酒壶，给两人各斟了一杯酒。
　　白玉堂看着展昭有些淡红的笑脸，心情忽然变得很好，扬声道，“小二，再拿一坛酒来。”
　　“白兄，你还要喝吗？”
　　“我今天高兴，想多喝几杯，怎么，猫儿，不给面子？”
　　“我已经喝了不少了，明日还要赶回开封府。”
　　“猫儿，白爷爷都大方的陪你喝酒了，你到还推让起来了。”白玉堂拉下脸来。
　　“白兄――”展昭无奈的摇了摇头，“既然白兄这么有兴致，我就不推辞了。”
　　“请――”
　　“这才像样，干。”
　　
　　展昭猛然间惊醒的时候，头还有点疼，睁开眼睛看见的是满屋的红光，展昭一惊，腾地从床上跳了起来，红光是从窗外透过来的，展昭一把抓过巨阙冲到了窗边，袖子一挥木格窗轰的被震开了，刚站到窗边，隔壁的窗户也被粗鲁的打开了。
　　展昭还没来得及和白玉堂打个招呼，就被眼前的景象惊呆了。
　　只见天空赤红一片，原本是深夜的漆黑天空，此时却呈现出一种诡异的赤红，红色的光芒像是波浪一般在天空中流动，展昭瞪大了眼睛看着眼前的异象，忽的一片纯白扫过眼角，一旁白玉堂已经翻身上了房顶，展昭回身拽过外衫跟着上了房顶。
　　那赤红之光从西方而来，气势汹涌诡异妖冶，不断地向着东方的天空滚滚而去。
　　远远地传来嘈杂的鸟鸣声，无数的飞鸟像是受到了惊吓一般四散飞逃，呀呀哇哇的好生吵闹。而城里，猫呜狗吠之声吵翻了天。
　　展昭仰脸望向天空的深处，额头一阵刺痛，好像有什么东西要崩裂开来一样，他不由得闭紧了眼睛甩了甩头，再睁开眼，对上了白玉堂略显不悦的一张放大的脸。
　　“白兄，你这是干嘛。”对着近在咫尺的一张俊脸，展昭惊了一下，不动声色道。
　　“你又是在干吗，我喊了你好几声，出什么神呢。”白玉堂冷着脸道。
　　“……呃，白兄，你见过这样的景象吗？”展昭直接转了话题。
　　“哈，我长这么大也是头一次见。”白玉堂没有继续追问，侧过脸看向远处。
　　客栈楼下，一群人叫嚷着天降不祥，大灾将至什么的，人声嘈杂，鸡飞狗跳乱成一团。
　　“可能是老天真的要降大灾了吧。”白玉堂懒懒的答了一声，手指微动，扇子在手心磕了磕，颇有些唯恐天下不乱的架势。“白兄――”展昭无奈的笑了。
　　“怎么办，你还要回去睡觉吗。”
　　“展某想尽快返回开封，把这些事情赶紧告诉包大人。”
　　“那就走吧。”白玉堂话音未落，一个翻身轻飘飘落下了楼。
　　展昭纵身跟上，“白兄这是去哪？”
　　“去京城啊。”
　　“白兄不是要回陷空岛么？”
　　“我又不想回去了。”白玉堂头也没回道，“你这猫儿还管我白爷爷去哪里么。”
　　“是是，我是管不着，算展某多嘴了。”展昭笑了。
　　不多时，一黑一白两匹骏马冲出城门很快便没入了浓浓的夜色之中。
　　
　　开封府衙外，张贵看着厨房的刘婶挎着篮子拐过了巷子口，刚把脸扭过来，就看到正街上跑来一黑一白两匹威风凛凛的高头大马，再看马上的人，张贵咧开嘴笑了。
　　“展大人，您回来了。”张贵笑着迎了上去，伸手接过了展昭的马缰绳。
　　张贵转脸对一旁的白玉堂恭恭敬敬的一拱手，道，“白少侠。”
　　白玉堂点了点头也算是应了他。
　　“大人在府上吗。”展昭旋身下了马。
　　“在，现在应该还在书房，最近出了几桩案子，大人和先生忙到老晚都不休息呢。”
　　“恩，辛苦你们了，我现在就去找大人。”
　　“哎，展大人您慢走。”张贵笑着说道，忽的手上一沉，待低头看去，只见一片耀眼的白晃花了眼睛，手里已经多了一根马缰绳。
　　“白兄不回府上休息吗？”展昭看白玉堂跟了进来，笑道。
　　“我想听听号称开封府第一聪明的包大人怎么解释咱们看到的异象。”
　　“咦――，白兄你就说你好奇不就好了。”
　　“臭猫，爷就是好奇，不行吗。”白玉堂挑了挑嘴角。
　　两人说着话，已经走到了包拯的院外，公孙策端着一壶茶刚好拐进了月门。
　　“展昭，你怎么回来了。”公孙策一看到展昭愣了一下，再看他身边，那个锦衣华服煞是惹眼的人，“白少侠也来了。”
　　“先生。”展昭笑着迎了上去，“家中没事就提前回来，我听说最近出了几桩案子。”
　　“你啊，怎么这么不听话，这府上又不是只有你一个人，好不容易放假了你就好好歇着，提前跑回来干什么。”公孙策摇了摇头叹气道。
　　还未等展昭说什么，一旁白玉堂笑着搭话了，“公孙先生，你就应该好好教训一下他，不然他老以为自己是九命猫妖，天底下就他最能干呢。”
　　公孙策闻言哈哈笑了，一旁展昭给了笑得灿烂的白玉堂一记大白眼，“白耗子，知道什么是积口德么。”
　　“臭猫，知道什么是虚心受教么。”白玉堂也不示弱，立刻跟了一句。
　　“你……，算了，我不跟你一般见识。”
　　“猫儿，你是说不过我，自己给自己找台阶，出溜的还挺快么。”白玉堂挑了挑眉毛，笑的邪气。 
　　展昭气的鼓起腮帮子，两只眼睛瞪得溜圆。
　　公孙策看着两人呲牙咧嘴的架势，扭过脸笑着摇了摇头。
　　“好啦，你们两个，赶紧进来吧。”书房内，包拯的声音适时的传了出来。
　　展昭哼了一声，扭身进了书房，身后白玉堂心情很好的转了转手中的银白色长刀，跟着进了书房。
　　包拯坐在八仙桌旁，一张黑黑脸上顶着一双更黑的黑眼圈，看见公孙策端着茶壶进来了，赶忙接了过去，满满的倒了一大杯。
　　“大人，您这是怎么了？”展昭惊奇的叫道。
　　包拯端着茶杯靠在了椅背上，一脸的疲惫，“我没事，就是没休息好，你这么早跑回来干什么。”
　　“大人，您就别念叨了。这是出什么事？”
　　一提这个，包拯一声长叹，“最近出了几桩奇怪的案子。京兆府上报说辖内出了怪事，整个村庄的人失踪了，活不见人死不见尸。随后，江陵府也上报说辖内出现了集体失踪的事情，和京兆府的情况一样，整村庄的人失踪不见，活不见人死不见尸。”
　　“有这种事情。”展昭大惊，一旁白玉堂也是瞪大了双眼。
　　“还不止这样，昨晚刚收到新的奏报，大宋境内的其他辖地也出现多起异象，有的是忽然地震山裂，有的是莫名山火，河水倒流，等等。”公孙策忧心忡忡道。
　　“我已经奏请圣上下旨，各处加固河堤，防火防震。”包拯捋了捋胡子，“近来天灾频繁，怪事连连，再这样下去，可是要出大事的。”
　　“大人，我这一路行来也见了不少怪事，白兄也见过。”
　　“哦，快说说。”
　　展昭简略的将一路的所见所闻说给包拯和公孙策听，随后白玉堂又讲述了在陷空岛看见的血海。
　　“山崩、血海……”包拯的脸色又暗了许多，一旁公孙策连连摇头。
　　“这么说从现在的奏报上来看，从太原府到镇江府这么大的区域内都有不同程度的灾害和怪事发生。”展昭皱眉道。
　　“还不止，边境还有奏报，说是西夏、辽国、吐蕃、大理等境内都有天灾人祸发生。虽然他们受损害的程度我们还不知道，但是却有灾害发生是真的。”公孙先生道。
　　“这是什么情况，不止大宋境内，连周边各国也都发生灾害了是吗。”白玉堂道。
　　“天地动荡，万物浩劫啊。”许久，包拯长叹了一口气。
　　“包大人，你怎么也跟那些无知的小民一样，满口浩劫啊，天灾的。地震、洪水以前也不是没有过，现在也还没造成什么大灾吧。”
　　“白少侠你有所不知，前日圣上驾临天龙观求签祈福，天龙观主广法真人占卜了一卦，颇为凶险啊。”
　　“广法真人，那个传说中的半仙，据说他的卦没有不灵的。”展昭道。
　　“卦象说了什么？”白玉堂问道。
　　“天地浩劫。”包拯慢慢的一字一句的说道。
　　
　　




☆、乔灵儿

　　堂屋里这厢气氛沉重，展昭和白玉堂都被包大人的一句“天地浩劫”说的愣住了，还没等两人再说什么，院外传来一阵吵吵嚷嚷的声音。
　　赵虎风风火火的冲进了院子，还没进门就喊上了，“公孙先生，那人又发疯了，您快去看看吧。”
　　公孙策扭头朝院子外面跑，展昭和白玉堂对视了一眼，也跟了过去。
　　开封府衙后堂偌大的院子里，一班衙役乱哄哄的挤成一团，围着一个粗布青衫的中年人，这人披头散发，脸色惨白，像是受了极大的惊吓一般，手里挥舞着一张圆凳，“你们都别过来，都别过来……，妖怪，你们都是妖怪――”
　　“这是唱的哪一出啊。”白玉堂抱着双臂站在屋檐下直乐。
　　“这个人是京兆府辖下乔树村里唯一被找到的人，那个村子里的人全部都失踪了，他当时摔在一口枯井里，被人救出来的时候已经痴傻了，嘴里就只说妖怪啊什么的。”公孙策摇了摇头。
　　“连先生也没有办法吗。”展昭问道。
　　“大内的御医都来看过了，药是吃了不少，但是没见效果。”
　　展昭看着那个发疯的人，轻轻摇了摇头，只见一片蓝影闪过，那人扑通软倒了，展昭伸手扶了他一下，一旁有衙役赶忙接了过去。
　　包拯从后院踱了出来，一边伸手敲着僵直的后背，“展护卫，你去看看吧，看看能不能找到些线索，事关重大，只能麻烦你结束休假了。”
　　“这是我份内的事情，大人您吩咐就是。我现在就出发。”
　　“别急，吃过午饭再去吧，咱们再顺便谈谈情况。”包拯扭过脸对着一直看热闹的白玉堂，“白少侠，府里繁忙，你若是没事……”
　　“我没事，所以我陪猫儿去。”白玉堂插话道。
　　“白兄，你这是干嘛？” 
　　“猫儿，包大人派你去找线索，看现在的情况，说不定此行会有麻烦，要不你求求我，我勉为其难陪你去走一走。”白玉堂一个旋身落到展昭跟前，肩膀扛了扛展昭的肩膀。
　　展昭瞥了他一眼，“你不是要回陷空岛么，果然老鼠都很闲是吗？”
　　白玉堂好像没听见他的话，伸手掸了掸袖子上并不存在的灰尘，“回去也是闲着，不如跟着你有趣些，猫儿，感动吧。” 
　　“你这人……”
　　“我相信包大人也愿意有人帮忙看着你这只九命猫妖，省的出点岔子，是不是啊，包大人。”
　　“白少侠要是愿意帮忙，自然最好，但是正如白少侠所言，现在情况不明，此行恐有凶险。”
　　“没事，如果我俩去还搞不定，您就奏请皇上派军队出动吧。”
　　“呵呵，那就有劳白少侠了。”包拯笑道。
　　
　　两人吃过午饭，稍事休息，便打马直奔京兆府方向，行了一天，第二日清晨到了离乔树村最近的安平县。
　　县丞一听京里来了高官，急急忙忙的跑出来迎接，展昭也没心思跟他打官腔，随便寒暄了几句，叫他找了几个衙役直奔乔树村去了。
　　“展大人，这里就是发现乔老六的枯井，还是我们把他从下面弄上来的。”一个中年衙役指着脚边的枯井说道。
　　“当时他就神志不清了吗？”展昭道。
　　“岂止啊，屎尿一裤裆，有进气没出气，死沉死沉的。”另一个年轻的衙役说道。
　　“他有说过什么吗？”
　　“醒了以后，就只是乱喊乱叫的，见谁都叫妖怪。”
　　展昭抬起头四下看了看，这是一个二十几户的小村庄，站在街尾就能看见街头，虽然日头高照，但是村庄里一片死气沉沉，同行的衙役们都紧张的挤在一起。
　　展昭一个旋身，落到一旁的一棵大树上，向着四周眺望，不远处的山边，好像有一个低矮的建筑，展昭问底下人，“那边的是什么建筑。”
　　中年衙役往展昭指的地方看了看，“哦，那里是一座城隍庙，不过已经塌了，我们上次来的时候去看过。”
　　展昭翩然落地，白玉堂从一边的巷子拐了出来，“猫儿，这边和你看的一样，除了人，基本上什么都在，也没有什么打斗的痕迹。”
　　“恩，咱们去那边看一下，那边有一个城隍庙。”
　　“嗯。”
　　没多久，一行人到了城隍庙前，庙不大，两三间瓦房，但是却倒塌的不成样子，满地的残垣断壁中依稀能看见城隍爷七彩的泥坯子碎片。
　　展昭越看越奇怪，问道，“这庙平时有香火吗？”
　　“这，小人不知。”
　　“你们看这里，城隍爷彩坯还很新鲜，不像是许久无人打理荒废的样子，这庙倒塌的状况来看，也不像是年久失修自然毁坏。”展昭指着城隍庙的废墟道。
　　“这庙应该是才倒没多久。”白玉堂抱着双臂，来回看了看，“这样子倒像是被炸塌的。”
　　“最近有没有什么奇怪的事情发生。”展昭问。
　　“哎呀，您这么一说，我倒是想起来了，离这五六里地的张村有人曾说过，一天晚上听见很大的轰鸣声，但不是打雷下雨那种声音，那天天气晴朗，没打雷没下雨，他们也说不上来是什么，算算日期，就是乔树村人口失踪那几天的事情。”中年衙役一拍大腿。
　　展昭和白玉堂对视了一眼，纵身落到废墟上细细的翻找起来，过了大半柱香的功夫，两人这才皱着眉头走了出来。
　　“奇怪了，猫儿，没有火药烧灼的痕迹。”
　　“如果不是霹雳雷火之类的东西，又是什么能一下子摧毁这座庙呢。”
　　“咱先记下，回去再说，走，先回县里吧。”
　　“恩。”
　　展昭招呼众人回去，几个衙役很是高兴，急急忙忙的走在了前面。
　　回了县城，白玉堂不愿意去县衙，几人找了县里最好的饭馆叫了一桌子菜，那几个跑腿的衙役也跟着蹭了顿饭。
　　席上，展昭拿出县里的地图仔细看了起来。一旁白玉堂嫌饭菜粗糙，也没怎么动筷子。
　　“京兆府还有哪里出现了人口失踪？”展昭问道。
　　“这里，离乔树村有四十里地，叫刘家村，属于河源县管辖。”中年衙役给展昭在地图上指出地方。
　　“位置上看好像没什么关联。”展昭又细细看了看，“村子有多少人知道吗？”
　　“比乔树村多几户，稍微大一点。”
　　“知道那边的村子周边有城隍庙之类的庙宇吗？”
　　“呃――，这个就不知道了。”
　　“那附近有什么大的县城吗？”白玉堂问道。
　　“有的，河源县城就挺大，比我们这里大一倍，也热闹。”
　　“嗯，猫儿，吃完饭咱们就出发吧，到了河源县我请你吃好的，瞧瞧这里，腿脚都伸不开，饭菜就更别提了。”
　　“这能和你白五爷平日吃住的比吗。”展昭笑道。
　　“我可是在给你帮忙啊。”
　　“知道了，白兄，到了河源县我做东请你。”
　　展昭对衙役们说道，“等下吃完饭我和白兄就离开了，你们代我回复一下刘大人，衙门我们就不过去了。”
　　“哎，好的，展大人您忙您的。”
　　
　　白玉堂出了客房门下到一楼，就见展昭已经在靠窗的桌边坐了，桌上摆着几盘点心和小菜，两碗清粥。
　　白玉堂撩袍坐在展昭对面，端起粥抿了一口，“要去衙门吗？”
　　“嗯，先问问情况。”
　　两人再没说什么，闷头喝起了粥。
　　这时，对角的桌上说话声大了起来。
　　“真的假的？”
　　“我还跟你说笑吗，刚才我还看见衙门的周头去抓药呢，那些人还在衙门里躺着呢。”
　　“你说白莲花这个女人也太能耐些了，把县城的衙役们都打了回来。”
　　“可不是吗，这还得了啊。”
　　“嘘嘘，小点声，别惹的这群山匪找上门来。”
　　“对对，小点声，小点声。”
　　展昭把话听了去，抬头叫住了路过的小二，“小二哥，他们在说什么山匪，县城出什么事情了吗？”
　　“客官，您外地的吧，在我们这要小心啊，他们说的是河源县附近的女山大王，名字叫白莲花。”小二压低声音道。
　　“女山大王？”展昭愣了一下，白玉堂也抬起了头。
　　“是啊，前几日这白莲花抢了附近乔家庄的少爷，乔员外告到县衙，县太爷派人去擒拿，那些人全被打了回来。”
　　白玉堂一下子没忍住，险些将口中的清粥喷了出来。
　　“你们这地头民风剽悍啊，居然还有女山大王抢男人。”白玉堂勉强咽下清粥，缓了一口气道，“一大群衙门里的衙役，还打不过个女人吗？”
　　“客官，您小声点，那白莲花虽然是个女人，可也是个不能惹的主，平日里连县太爷都让她三分，客官你们在这片地方行走，可要小心点。”
　　“胡闹，怎么县衙还要让着山匪吗？”展昭不悦，扔下筷子，起身向外走去。
　　小二一看愣住了，张着嘴刚想开口，手上一沉，不知何时落了块碎银子，再看时，只见一片白影晃出门去。
　　展昭打听了衙门的位置径直奔了过去，一旁白玉堂拎着刀忍着笑一副看好戏的样子。
　　到了衙门口，展昭亮出腰牌，守门小衙役看愣了，赶忙把两人让进了内堂，大呼小叫的奔后厅去了。
　　白玉堂咂了咂嘴，“臭猫，还摆起官架子来了。”
　　白玉堂也没客气，大大咧咧的在展昭身旁坐下，“来人呐，上茶，要好茶。”
　　展昭无奈的看了白玉堂一眼，白玉堂冲他挑了挑眉毛。
　　不一会儿，后堂急哄哄跑出一个人，这人四十来岁年纪，身材略显发福，一脸的憔悴，嘴角还起了一串的燎泡，使得半边嘴唇肿的老高，说起话来嘴有点歪。
　　“下官张秋山见过展大人，不知展大人光临敝县有何要务。”张县令行到二人近前慌忙拜道。
　　展昭看着来人长相老实，再加上那一脸憔悴的样子，心下冷静了几分，沉声道：“张大人，展某是奉包大人之命前来调查京兆府内人口失踪之事的，到了河源县内，竟然听说有女山匪强抢男子，还打伤了衙役，可有此事？”
　　“大人明鉴大人明鉴。”张县令连着拜了几拜，“确有此事，请容下官禀明详情。”
　　“你好好说，要知道，这外面可都传你们县衙纵容山匪横行啊。”白玉堂凉凉的插了话，一边把玩着一只青瓷茶杯。
　　“这这这，绝无此事绝无此事。”张县令着了急，结巴了起来。
　　“张大人，你坐下给展某详细说说。”展昭淡淡道。
　　“哎哎。”张大人抹了一把额头上的汗，捡了最近的一张椅子坐下，“大人明鉴，河源县辖下确有山匪，这支山匪有百十多人，占据了河源县西南十五里凤头山，已经有四五年了。”
　　“这支山匪全是女人，匪首叫白莲花，是一个双十出头的女子。”
　　“全是女人？”展昭和白玉堂吃了一惊。
　　“是是，说起那白莲花早年也是个可怜人。她出身河源县西南昌平县辖下一个小村子，一家四口是老实本分的农夫，她九岁那年因为家里欠了县上恶霸的钱，恶霸去她家里胡闹了一番，打伤了她爹娘，将她抢到府上当丫鬟，谁知没多久，那恶霸居然对她一个小姑娘起了歹念，白莲花在府里好心人的帮助下逃了出来，那恶霸带人去了他家，活活将他爹打死，她娘一气之下跳了河，他唯一的弟弟也不知所踪。白莲花上告官府，结果当地县丞与那恶霸勾结不但不管，还想加害于她，于是白莲花一怒之下敲烂了鸣冤鼓，从此不知所踪。”
　　“居然有这种事。”展昭听完怒火攻心，一掌拍在茶几上，茶几应声而碎。
　　“展大人息怒，这都是十多年前的事情了，容下官接着说。”张县令又抹了一把汗，“那白莲花逃出家乡不知道在哪里拜师学艺学得一身本领，五年后回到家乡，手刃了恶霸和县丞为爹娘报了仇。”
　　“该杀。”白玉堂不客气道。
　　“是是，但是白莲花因此被官府通缉，她便拉了一些同病相怜的女子占了山头当起了山匪，公开和衙门作对。白莲花寨子里的女子，大多也都是身世凄惨受过不公待遇的，再加上他们有时也劫富济贫，对周边的老百姓挺好，衙门几次围剿都没成功。下官也一下子没有办法，报到上面，上面看这白莲花没有惹起什么大麻烦也就爱管不管，下官也是左右为难。”
　　“瞧瞧你们这些当官的，要么就贪赃枉法，要么就窝窝囊囊，百姓何辜啊。”白玉堂翘着二郎腿，冷笑道。
　　张县令也不知白玉堂是谁，看他的长相穿着只当是哪里的权贵，对于白玉堂的冷嘲热讽也只能点头应着。
　　“张大人，那白莲花强抢男子又是何故？”
　　“唉，这更是令下官头疼了。半月前，恰逢附近天源寺举办庙会，十里八乡的人都聚集过去，那白莲花也去了，谁知碰到一个不长眼的恶少，想要调戏白莲花，乔公子当时也在，就挺身而出斥责了那恶少，听说两边还起了冲突，还好没什么大碍。”
　　“那乔公子也不知他救下的女子是山匪大王，可那白莲花却惦记上了乔公子，几日后派人去请乔公子上山赴宴，乔公子当然不肯，那白莲花恼羞成怒，带了一班山匪下山，愣是把人抢上山去。”
　　“那乔公子是乔家一脉单传，祖父乔员外是河源县首富，为人乐善好施，颇有善名，乔员外到衙门告状，我便派了一众衙役上山去要人，结果被白莲花打的七零八落，现在他们还在后衙躺着呢。”
　　“请展大人明察啊，下官绝没有包庇山匪，更没有同流合污啊。”张县令激动的声音都有些哑了。
　　展昭转过脸看白玉堂，白玉堂冷笑了一下，“你说的可句句属实？要是回头被白爷爷知道你说假话，白爷爷可让你吃不了兜着走。”
　　“下官不敢欺瞒两位大人，绝对句句属实。”
　　“那乔公子被掳走几日了？”
　　“已有五六日了。”
　　“白莲花的寨子在什么地方？”
　　“出城西南方十五里地凤头山，凤头山有两个山头，白莲花的寨子就在高的那个山头上。”
　　“嗯，你去跟乔员外说，让他们切莫心急，我这就去把人给救出来。”
　　“大人需要我派多少人护卫，下官这就去把能起来的人都叫出来。”
　　展昭一听笑了，“不用，我和白兄一起就好。”
　　“这能行吗？”张县令惊讶道，“那白莲花寨子里有百十号人呢，大部分都会武艺，连府上的衙役都拿她们没办法。”
　　“你的那群蹩脚衙役还敢拿来跟包大人身边御前四品比？”白玉堂好笑道。
　　“不敢不敢，那展大人此行注意安全，下官在此静候展大人佳音。”
　　“好说。”
　　展昭和白玉堂辞别张县令，打马奔着凤头山去了。
　　
　　展昭拉住马观望着前方的凤头山，想到了什么，忽然笑了起来，“白兄，我们就这么上山吗？”
　　“怎么，你的意思是我们这大白天的还要穿上夜行服偷偷摸摸上去？”
　　“我的意思是，白兄是否要化化妆，要是那白莲花看到白兄英俊潇洒，说不定对白兄再起了心思。”
　　“臭猫。”白玉堂狠狠地剜了展昭一眼，随即笑了，“猫儿，你是不是从来不照镜子，回头爷送你一面镜子，你没事照照，省的老拿爷的长相说事。爷的气霸道，她会看上你这样的倒是真的。”
　　白玉堂挑衅似的迎上展昭的目光，对视了片刻，两人扑哧一起笑了。
　　展昭翻身下马，松开马缰绳，在马屁股上拍了拍，让它自己溜达。
　　“白兄，咱们多久没比试了？”
　　“从这到白莲花的山寨，输的人请喝酒。”白玉堂扬起下巴。
　　“好。那么，展某就先行一步了。”展昭话音落地，人已经窜了出去。
　　“臭猫，看白爷爷怎么赢你。”白玉堂一踢马镫飞身而起。
　　翠绿掩映的山林里只见一蓝一白如同踩了天梯，扶摇而上。
　　
　　




☆、金鹏吐玄机

　　白莲花的莲花寨就在这座山靠近山头的地方，寨子依山而建，地势险要，到底是女人建的山寨，到处干干净净，不似那都是男人的土匪寨子，臭气熏天。
　　展昭和白玉堂同时落到了树杈上，对视了一眼，两人会心一笑。
　　寨子里到处井井有条，只见一些穿着红衣的女子进进出出。
　　“猫儿，咱们是大摇大摆的直接闯进去，挑了她的山寨呢，还是偷偷摸摸进去光救人呢？”
　　“咱们先去找那个乔公子，看看情况再说。”
　　“那就先听你的。”白玉堂一个起落翻进了寨子，展昭随后跟了进去，脚刚落地，就看见白玉堂已经点倒了一个红衣的女子，拽到了僻静处。
　　展昭跟了过去，就看见白玉堂蹲在那女子面前，那女子瞪着白玉堂，眼睛里倒没多少惊恐，反倒是满是惊讶，脸颊甚至都有些微微发红。
　　展昭侧脸偷偷笑了一下，也凑过去蹲在白玉堂身旁，白玉堂恨恨地瞥了他一眼。
　　“姑娘，我问你，被你们寨主抓来的乔公子关在什么地方。”
　　那女子警惕的看着两人，抿着嘴不说话。
　　“你要不说我就一刀砍死你，去找别人问，反正你是山匪，死了活该，你自己看着办吧。”白玉堂冷下脸来不耐烦道。
　　红衣女子这才露出惊慌的神色，展昭接着道，“他可不是开玩笑的，姑娘你还是说了吧。”
　　“……，在，在地牢里，就是靠近山边的黑色大门的房子进去。”
　　“他现在怎么样？”
　　“不知道，寨主要乔灵儿向她求饶，可他死活不求饶，寨主就给他断水断粮了。”女子说话声越来越小。
　　“你们寨主是要弄出人命吗？”展昭腾地站了起来。
　　白玉堂抬手点了那女子的睡穴，起身去追赶怒气冲冲的展昭。
　　躲过了地牢门口的守卫，白玉堂翻身上了横梁，不远处展昭朝他摆了摆手，指了指下面，白玉堂探出头，向下看去。
　　空旷的石头屋子里站着一位白衣的漂亮姑娘，这姑娘一身武生的短打衣靠，头发也梳的简单，没有平常女子的簪花步摇，这姑娘此刻两眼微红，站在地当中，有些气闷的看着对面的人。
　　她的对面，一个一身鹅黄衣衫的年轻男子半靠着石壁昏睡着，这男子本该十分清秀干净，可此刻却是半身的狼狈，脸色惨白，双眼乌青，脸颊略略凹陷，嘴唇干裂没有一点血色。
　　展昭有些着急，立马就要跳下去，白玉堂伸手拦住了他。
　　“白莲花，乔灵儿。”白玉堂比了个口型，展昭点了点头。
　　只见乔灵儿悠悠转醒，眼神飘浮没有一点神采，乔灵儿眨了眨眼睛，才看清面前的白衣女子。
　　“你哭了？”乔灵儿的声音干哑虚弱。
　　白莲花狠狠地扭过身，眼泪咕噜噜滑落下来，“我才没有，是沙子飞进了我的眼睛。”
　　乔灵儿淡淡的笑了一下。
　　“哎，你再不吃饭会饿死的。”白莲花擦干了眼泪转过身来。
　　乔灵儿勉强睁开了眼睛，“人的生命在你心中恐怕连草芥都不如，我的死活你又何必牵挂呢。”
　　“你，你真的不怕死？”
　　“有所不为，有所必为。”乔灵儿合上眼不去看她。
　　白莲花气急吼道，“那你就死吧。”
　　白莲花说完扭过身急走了几步，一跺脚又停了下来，她咬着嘴唇眼睛泪花晶莹，终是忍不住又回过身，扑到乔灵儿身边，“灵儿，灵儿，你说话啊。”
　　“灵儿……，你说话啊，你说话啊，灵儿――”
　　看乔灵儿没有反应，白莲花慌了，摇着乔灵儿肩膀使劲叫喊起来。
　　“来人啊，快拿吃的来，灵儿灵儿――”
　　有人捧了一盘子点心跑了进来，白莲花抓起一个就往乔灵儿嘴里塞，“灵儿，你快吃啊，灵儿，我求求你了，我不要你向我求饶了，你快吃啊，灵儿――”
　　“灵儿，你要再不吃你会饿死的，灵儿――”白莲花苦苦的央求着。
　　乔灵儿终于又睁开了眼睛，“听到你这些话我真的很高兴，如果我的死能唤醒你的善心，那么我的死也是值得的。”
　　乔灵儿欣慰的笑了，惨白的脸上好像浮起了一层温暖的光芒，随即他的头缓缓的偏向一旁，垂下不动了。
　　“啊，灵儿，灵儿……”白莲花呆愣了。
　　“灵儿，灵儿――”伸手再乔灵儿鼻息一探，白莲花声嘶力竭的喊了起来，“灵儿――，灵儿――，我不要你死，我不要你死――”
　　忽的地牢内卷起一阵风，白莲花整个人都向后倒去，直摔倒了墙根，白莲花大骇，抬起头，只见眼前一蓝一白两个陌生的年轻男子。
　　“你们是什么人――”白莲花跳将起来，袖中落下一把短剑，直攻过来。
　　白玉堂手中长刀一磕，轻松化解了她的攻势。
　　展昭缓缓地松开了乔灵儿的手腕，站起身对着白莲花，怒道，“你这女子好生狠毒，好好地一条人命就让你这样葬送了。“
　　白莲花惊得瞪大了眼睛，“不可能，灵儿，灵儿，这不是真的，灵儿――”
　　“够了，我劝你还是束手就擒，跟我去衙门伏案吧。”展昭难得的严厉了起来。
　　“不――，你们让开，灵儿――”白莲花不顾一切的冲了过来，和展白二人撞在了一起。
　　突然四下里金光乍现，一股强烈的气浪炸开，将三人重重的推到了对面的墙壁上。
　　后背重重的撞在了石壁上，展昭疼地一皱眉，但是他来不及关注这些，眼前的景象令他张大了双眼。
　　金光过后，地牢里出现了一只巨大的金色大鹏，这金色大鹏浑身闪动着灿烂的金光，鼓动翅膀带起强烈的气浪，只见这只金色大鹏，张开脚爪，抓起了乔灵儿的尸身，一道金光竟然穿过石壁而去。
　　展昭也顾不得惊奇了，纵身追了出去，出了地牢，只见一片金光向着东南而去，展昭一提气，燕子一般的飞腾起来。
　　“灵儿――”白莲花挣扎着爬了起来，刚站起身，就觉腿上一痛，库嗵跪了下去。
　　白玉堂一把抓住她的胳膊，连拖带拽的把她弄出了地牢，地牢外，整个莲花寨的女人们都围了过来，抄家伙亮武器，把地牢前围了个水泄不通。
　　白玉堂搡开白莲花，长刀在手中转了一圈，不悦道，“白爷爷我头一次觉得女人这么烦人。”
　　
　　展昭卯足了劲燕子飞使的好像真的飞腾在空中一般，转眼间已追出去数里。远远地，那金翅大鹏居然慢下了速度，最后在山谷间徘徊起来。
　　展昭见状深提一口气，迅速的靠了过去。那大鹏看到展昭，竟然缓缓的落了下来，捡着山谷里一块巨大的平石把爪间的乔灵儿轻轻放了下来，那大鹏围着乔灵儿盘旋了一圈，这空挡展昭已经飘然而至。
　　只见那金翅大鹏浮在乔灵儿的上方，巨大的翅膀轻柔的煽动，金色的光芒一波一波的覆盖在乔灵儿的身上，展昭眼见着乔灵儿的身体慢慢恢复如初，眉目安详，一点也没有刚才的灰白死气，展昭甚至都能看到乔灵儿的胸膛微微起伏着。
　　展昭被惊得不知道说什么好，暗自掐了自己一下，疼。
　　再抬头去看那只金色的大鹏，只见那大鹏鸟浑身散发万道金光，光芒中隐隐现出莲花与宝轮的图案，金光消散之后，现出一剑眉星目的俊朗青年，这人头戴金冠，一身耀目的金色华服，衣摆袖口上都绣着佛教的密文和图案，上边还装饰着灿烂的金色羽毛。
　　这人对着展昭一抱拳，“见过真君殿下。”
　　展昭愣住了，回望四周并无其他人，这才问道，“你跟我说话吗，你是……”
　　“西天如来佛祖驾前护法金鹏。”
　　“……”
　　“没想到能在此碰到真君殿下，我有一个不情之请，请真君殿下务必相助。”金翅大鹏也不管展昭什么反应，自顾自的说了下去，“我不能长时间现身，恐引妖魔到来，我长话短说，现在三界浩劫无人能挡，你眼前这位是我佛如来转世灵童，请真君殿下将灵童交给斗战胜佛孙悟空，务必保护灵童安全，这关系到三界安危，请真君殿下鼎力相助……”
　　说话间，金翅大鹏的身影渐渐模糊，话音还没落，人影已经消失不见，只留下淡淡的回音慢慢消散在山谷之中。
　　“……，喂，把话说清楚啊，这是什么跟什么啊。”展昭真真是丈二的和尚摸不着头脑了，要不是亲眼看到刚才的景象，怕是他打死也不信世间还有此奇事。
　　“什么真君……如来佛祖……”展昭定睛去看大石头上睡得香甜的乔灵儿，眼神一黯，“三界浩劫，无人能挡。”
　　瞬间，展昭一阵眩晕，脑袋像是锥子扎一般刺痛，疼的他几乎直不起腰，展昭险险叫出了声，也就是转瞬间的功夫疼痛便消失了，展昭站直身子，发现身上的衣服都被汗水透了一遍。
　　上前背起乔灵儿原路返回，展昭琢磨着最近身体怎么老是出状况，应该去找公孙先生看一看了。仰起脸来，额间一抹金色的流云渐渐黯淡了下去。
　　走了没两里地，前面风风火火赶来一团白，展昭笑了，还离的老远就开口道，“白兄，寨子那边怎么样了。”
　　“那些女人能成什么事，我就吓唬了她们一下，她们就哭爹喊娘的乱成一团。也不是什么大奸大恶的，而且还是一群女人，你让我怎么办。”白玉堂难得叹了一口气。
　　抬眼看到展昭背上的乔灵儿，“猫儿，行啊，连鸟都能撵上，你燕子飞可以改名老鹰飞了。”
　　听得白玉堂话音里的戏谑，展昭是想跟他吐一下槽，但是忽的想起了刚才的事情，于是，展昭赶忙道，“白兄，刚才遇到怪事了。”
　　展昭将遇到金翅大鹏的事情讲了一遍，只是按下金翅大鹏叫他真君殿下没说，直讲的白玉堂直瞪着眼睛看他。
　　白玉堂用手搭了搭展昭的额头，“这天也不热，怎么就把你晒晕了，净说胡话。”
　　“白兄，我没开玩笑。”展昭严肃道。
　　“那好啊，你说，要上哪里去找那个什么佛孙悟空的，你知道他是谁么，你茶馆里评书听多了是吗？如来佛祖是什么人，比玉皇大帝都大，那是神仙，长生不老不死不灭，他都转世了，你信么。”
　　“谁说如来佛祖比玉帝大啊，他们又不是一个教的，怎么能这么比呢。”展昭道。
　　“管他们是不是一起的，反正都是神仙吧，神仙都死了，还有我们凡人什么事啊，还把佛祖的转世托付给你，连佛祖都能给打死的妖魔，你对付得了？你以为你是谁啊。”白玉堂虎着脸道。
　　展昭脸一拉，把背上的乔灵儿往白玉堂那边送了送，“白兄，他刚才什么样，现在什么样？”
　　白玉堂撩开乔灵儿略显零乱的头发看了一眼，就看了一眼，白玉堂赶忙甩开了手。
　　“猫儿……”
　　“白兄还认为我在开玩笑吗？”
　　白玉堂也严肃了起来，抱着胳膊想了一下，抬头认真的对着展昭说，“下山我把马给你吧。”
　　“干什么？”
　　“你好骑着去西天找佛祖啊。”
　　“……，白、玉、堂――”展昭咬着牙道。
　　“那你说怎么办，你上哪里去找孙悟空，等这小子醒来，你跟他说，你是如来佛祖转世，我们现在要一起去找孙悟空，人家要是信你，我白爷爷的名字以后倒着念。”
　　展昭扁了嘴巴，说不出话来，想了想，事情越发的乱七八糟起来。
　　“那，那怎么办？”展昭难得的没了主张。
　　“先把这小子送回他家再说。”白玉堂说着话伸手接过乔灵儿，“我来背，你歇会儿。”
　　展昭淡淡的笑了，“多谢。”
　　“客气什么，怪矫情的。”
　　
　　一蓝伴着一白，沿着山路渐行渐远。
　　
　　白玉堂和展昭带着乔灵儿下山，到了莲花寨附近，远远地看见张县令正组织人灭火。
　　展昭看白玉堂，白玉堂望天，“那什么，我放火的时候寨子里的人可都在外面，我正大光明放的火，而且你看，这不也快扑灭了么。”
　　展昭又看了一眼黑烟滚滚的山寨，“烧了也好，这毕竟不是什么好地方，倒是要劳烦张县令好好善后了。”
　　“你就是个操心的命，一群女人当山匪，能成什么气候，好好安抚遣散了得了。说到底还是当官的不好，不然怎么会出这样的事情，老百姓谁不想安安生生过日子，谁想当土匪做强盗。”
　　“是，白兄说得在理。”展昭淡淡道。
　　“猫儿，又开始胡思乱想了吧，这天下大了，你还能什么都操心到。再说了，这世上，也不是只有你在操心这个天下吧。”
　　展昭侧过头，正看见白玉堂优雅的侧脸，白玉堂的话让他的心顿时明朗起来。
　　“呵呵，白兄说的是，尽力做好力所能及的事情就好，多愁善感的可不是我的性子。”
　　“这就对了。”白玉堂拍了拍展昭的肩膀，这时，背上传来一声轻哼，乔灵儿睁开了眼睛。
　　白玉堂把乔灵儿放下让他靠着树坐下，乔灵儿使劲眨了眨眼睛，眼前的两个人，一蓝一白，风神俊秀，白衣人张扬，蓝衣人温润。
　　乔灵儿愣了愣，一下子没反过味来，一旁白玉堂先说话了，“你这小子也真是，我们辛苦把你救了出来，怎么连句谢都不会说么。”
　　“哎呀，两位恩公，真是失礼了，请受在下一拜。”乔灵儿赶忙起身，拱手深鞠一躬，“在下乔灵儿，不知两位恩公如何称呼。”
　　“你多大了？”白玉堂道。
　　“在下十九了。”
　　“我们都比你大，你就叫白大哥和展大哥吧。”白玉堂指了指自己和展昭。
　　展昭抿嘴一笑，凑近白玉堂的耳边小声道，“白兄，行啊，敢让佛祖转世叫你大哥。”
　　“那是，你以为佛祖是谁想见就能见到的吗，有机会还不赶紧用。”白玉堂得意道。
　　“白大哥，展大哥。”乔灵儿再拜，直起身来，乔灵儿四下看了看，像是在寻找什么，“两位大哥，不知道你们救了我，那寨子里的人怎么样了。”
　　“一群山匪强盗还能怎么样？”白玉堂看他的样子，故意道。
　　“啊，白大哥，虽然是山匪，但是她们也只是一群女子，她们也有苦衷，相信她们上山为恶也是迫不得已，她们也并非十恶不赦，上天有好生之德，无不可渡化宽恕之人，……，你们把她们怎么样了。”乔灵儿情急之下还能说出一大堆话，令展白二人惊讶不已。
　　听了乔灵儿一顿抢白，白玉堂不由的嘴角抽了抽，小声对展昭道，“猫儿，我信了，真的，不愧是佛祖转世啊，说的话都一套一套的。”
　　展昭忍着笑，把脸歪到一旁。
　　“小子，你以为我们是什么人啊，你也说了都是一群女人，也不是十恶不赦，我们还能把她们砍了杀了啊。”
　　“呃――，真是对不起，两位大哥，我太，我太失礼了。”
　　“呵呵，好了，乔公子，你现在也没事，我们先送你回家吧，你的家人肯定急坏了。”展昭道，“你不用替那些女子们担心，自会有人处理。”
　　“展大哥，你都让我叫你展大哥了，怎么还这么客气的叫我乔公子，如不嫌弃，叫我灵儿如何。”
　　“你这性子，白大哥喜欢。”白玉堂拍了拍乔灵儿的肩膀。
　　“好，灵儿，我们赶紧下山吧。”
　　
　　好不容易摆脱了千恩万谢热情过度的乔家人，乔家的谢恩席吃的两人都有些涨肚，回到客栈已经到傍晚，累了一天，两人道了个晚安就回各自的房间睡觉去了。
　　第二天清晨，白玉堂就被展昭从床上拽起来赶去了张家村。
　　张家村的情况和乔树村一样，除了人，什么都在，死寂的村庄里，只见几只溜溜达达的鸡和一两只柴狗。
　　村子西边半里地，两人发现了一座倒塌的观音庙，情况也和乔树村的那间城隍庙一样。
　　白玉堂站在废墟前面，没来由的觉得有些冷，搡了搡一旁的展昭，“猫儿，你说，是不是这些神仙都死了，所以庙都塌了。”
　　展昭瞪大了眼睛，又望了望倒塌的观音庙，心里翻了好几个个。
　　“那鸟不是说了吗，三界浩劫啊。”白玉堂感叹道。
　　展昭的头忽的一阵剧痛，他一下子抓住了白玉堂的肩膀，带的白玉堂一个趔趄。
　　“猫儿，你怎么了。”白玉堂赶忙扶住了他。
　　展昭疼得说不出话来，只能咬紧了牙关，抓的白玉堂的肩膀生疼。
　　“流血了，猫儿，怎么回事。”
　　一道殷红的鲜血从展昭的额头流淌下来，滴滴答答滴落在白玉堂的锦缎衣袖上。白玉堂掏出怀里的锦帕赶忙给展昭捂住伤口。
　　“这是怎么啦，怎么突然流血了。”
　　展昭这会儿头疼劲也过去了，伸手一摸，满手的血，自己也觉得奇怪。
　　“你别动，我看看。”白玉堂小心的拿下锦帕。
　　展昭额头已经不流血了，白玉堂擦了擦剩余的血迹，额头一片光洁，没有伤口疤痕。
　　“这是怎么回事，没有伤口怎么会流血。猫儿，还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　“奇了怪了。”白玉堂一边说着，一边小心的帮展昭擦拭脸上的血迹。
　　看着闪白的衣袖在眼前晃动，白玉堂那一脸认真的模样，展昭忽的脸一热，微微红了。
　　“好了，擦干净了。”白玉堂放下帕子，正看见展昭微红的脸。
　　想了想自己刚才的举动，白玉堂觉得有些尴尬，手一伸，把手中的帕子塞到展昭手里。
　　“给爷洗干净，真是浪费了爷好好的帕子。”说完话，白玉堂扭过脸，去看别处。
　　展昭握着帕子，淡淡的笑了一下，“好，多谢白兄了。”
　　“好了好了，该看的都看完了，咱们回吧。”白玉堂急急的招呼道，“赶紧回去开封府衙，让公孙先生给你看看。”
　　“叫你平日里操那么多闲心，好吧，脑袋都累出血了吧。”
　　听着白玉堂的话，展昭心里暖洋洋的，难得的没有跟他抬杠，跨上马背，两人并肩奔驰起来。
　　
　　




☆、妖童？灵童？

　　本来白玉堂的意思是两人直接回河源县，可是展昭还是惦记着村民失踪的案子，两人在附近的村镇走了走，看看有哪些村镇里还有什么庙啊观的。
　　他们转了一大圈，发现其他村镇的附近并没有什么庙宇道观，村庄也并没有发生什么怪事，想来，村民失踪的事情，确实和庙宇倒塌的事情有关联，两人把调查所得细细的记下了，等回到河源县，已经是两日后的晌午了。
　　一进客栈的门，就看见张知县坐在地当中的桌子旁，捧着一杯茶发呆。
　　“张大人，你怎么在这里。”展昭问道。
　　一听展昭的声音，张知县回过神，腾地站起来，“展大人，您可算回来了，下官正要找您。“
　　白玉堂一看张知县的样子，不厚道的笑出了声，张知县嘴上的燎泡还没下去，鼻子上又起了一个大包，红亮红亮的顶在鼻头上，使得鼻子又大了一圈。
　　展昭暗暗搡了他一下，“张大人，出了什么事情。”
　　“展大人，白莲花解散了山寨，来投案了。”
　　“这不是好事吗。”
　　“展大人，这事还挺麻烦，白莲花的案子按级别应该交到京里去审，日前开封府衙已经下来批文，要将白莲花押解入京。”
　　“有什么问题吗？”
　　“呃――，大人您看。”张知县从怀里掏出一打写满了字的纸，“这是河源县百姓送上的万民表，和乔家送来的请愿书。”
　　“万0民0表，请0愿0书，这是做什么？”
　　“他们想请求朝廷对白莲花法外开恩。”
　　“啊？”
　　“白莲花刚到衙门投案，不知道是谁放出风说，衙门要斩了白莲花，结果河源县的百姓就把下官的衙门给围住了。”张县令用袖子擦了擦汗，“百姓们跪了一地，一个劲的跟我说白莲花的好话。展大人，下官之前也说过，那白莲花虽然也做过恶，但是对地方百姓还是好的，所以百姓们都求我不要斩白莲花。”
　　“下官本来也没权判她斩刑，于是下官尽力的劝说乡亲们，谁知不久，乔员外带着家人来了，也来跟我求情，甚至还说既往不咎，念在白莲花对乔公子一往情深的份上，甚至愿意娶白莲花过门。”
　　“什么？”展昭和白玉堂结结实实的吃了一惊。
　　“猫儿，听过以德抱怨的，没听过这样的，这事还越来越有意思了。”
　　“那张大人你来找我是做什么？”
　　“下官有个不情之请，白莲花这案子是要交到包大人手上的，下官想请展大人将这万0民0表和请0愿0书交给包大人，再转答一下河源县百姓请求，希望包大人能对白莲花从轻发落。”张县令一躬到底，声音都有些颤抖。
　　白玉堂抱着胳膊看着眼前这个毫不起眼的小县官，突然觉得他也没那么窝囊了。
　　“张大人请起，展某答应你就是。”
　　“多谢展大人。”
　　“那白莲花现在何处。”
　　“在衙门大牢里呢。”
　　“我去见见她可以吗。”
　　“当然当然，呃，那乔公子也在，自打知道白莲花自愿蹲了大牢，乔公子就天天来看她。”
　　“呵呵。”白玉堂笑了，拍了拍展昭的肩膀，“佛祖大爱无疆，普渡众生。”
　　“白兄，说那么多话不怕遭天谴么。”展昭无奈道。
　　“放心，这话我不会当着佛祖面说的。”
　　展昭撇了撇嘴，“咱们去看看白莲花吧。”
　　
　　县衙大牢内一处僻静干净的角落，白莲花和乔灵儿一个牢房里一个牢房外对坐着，两双手紧紧地握在一起。
　　“嗯哼――”不知哪来的一声哼，打断了两人的对望。
　　乔灵儿一抬头，立马跳了起来，“白大哥，展大哥。”
　　“灵儿，你在这里干嘛。”白玉堂看了看牢房内的白莲花，又看了看乔灵儿，笑道。
　　“呃――”乔灵儿顿时涨红了一张脸，忽的他一把抓住展昭的衣袖叫道，“展大哥，你是京城包大人身边的大官是吗，帮我向包大人求求情好吗，莲花她真的已经弃恶从善了，给她一次机会好吗？”
　　白玉堂拦住展昭没让他回话，伸出手提溜起乔灵儿的衣袖让他离开展昭，“瞧你激动的，这白莲花是你什么人，她差点害死你，你不记得了？”
　　乔灵儿扭过头望着白莲花，目光如水，“过去的事情我已经不记得了，我只知道现在莲花已经全心向善，我相信她。”
　　“灵儿――”白莲花顿时哭成个泪人。
　　“白莲花，你的案情你也知道，现下要把你押解京城，交给开封府衙包大人审理，你可有疑问。”展昭道。
　　“没有疑问，我自知有罪，愿意伏法。”白莲花哭得梨花带雨，声声真切。
　　“嗯，那我们尽快起程，明天就走吧。你放心，包大人公正严明，一定会给你一个宽大的处理的。”
　　“多谢展大人。”
　　“莲花，我陪你去。”乔灵儿突然开口道，一双手紧紧地握住了白莲花的手。
　　“灵儿，这怎么可以。”白莲花惊道。
　　“不，莲花，我愿意娶你为妻，又怎么能让自己的妻子一个人受苦。我一定要陪你去。”
　　“灵儿――”
　　“莲花――”
　　白玉堂突然觉得一阵恶寒，扭过身子走了，边走还边搓着胳膊，对着跟上来的展昭道，“我怎么觉得咱们好像是拆散小情人的恶霸一样。”
　　展昭扑哧乐了，“这样的结果不是也挺好么。好事变坏事，还凑成了一对有情人。”
　　“之前要死要活的，现在倒好，灵儿莲花的，呃~~~”白玉堂打了个激灵。
　　“白兄，我有一个想法。咱们要带着白莲花回京复命，灵儿要是跟着也是很好，我想带他去见包大人和公孙先生。”
　　“你还是在意那只鸟说的话。找包大人也对，我也实在想不出咱们还能找谁。不是说包大人昼审阳夜审阴吗，说不定他还认识几个神仙呢。”
　　“白兄现在不说是怪力乱神了。”展昭笑的促狭。
　　“我只相信我亲眼看见的东西。”白玉堂挑了挑眉毛，“猫儿，白爷爷这次可是为你出了大力气，你怎么感谢我。”
　　“白兄想我怎么谢你。”
　　“嗯――，先欠着，等我想着了再说。”
　　“等你想着了，我不一定应你。”
　　“赖皮猫，你知不知道什么是君子一言驷马难追啊。”
　　“我还没应你，哪来的君子协定。”展昭狡黠的翘起嘴角。
　　“臭猫。”白玉堂抬手就是一拳，展昭旋身躲开，回手就是一掌，两人噼里啪啦的在县衙的院子里打了起来。
　　这一打就从地上打到了房上，你追我赶两人出了河源县城。
　　一直到了天色渐暗，两人倦了，这才收了手，双双倒在了路边一处高高的草垛子上。
　　太阳已经落到了地平线下，黑幕遮盖了大半的天空，隐隐约约的已经有几颗星子露出了脸。微风吹拂在脸上，凉凉的痒痒的。
　　“猫儿，在想什么？”
　　“……，真的会有三界浩劫吗，我实在难以想象那该是什么样的景象，如果是真的，我们该怎么办呢？”
　　“……，猫儿，你说，要是真的三界浩劫的话，佛祖已经在这里了，其他神仙都在哪里，这天上到底有多少个神仙？”
　　展昭没回答，只是仰起脸来仰望着越来越暗的天空。
　　不知为什么，展昭心里涌起了一种悲伤的感觉。
　　
　　遥远的另一个地方……
　　月朗星稀，打更的更夫敲着梆子吆喝着，沿着空无一人的街道上走着，忽的脚边落下一物，砸在地上哗啦一声响，吓得更夫一跳脚，举着灯笼照了照，原来是一个摔碎的酒坛。更夫抬头看了看，两边都是两三层高的大瓦房，连个鬼影都没有，咽了口吐沫，更夫小跑着往前走了。
　　悟空枕着胳膊翘着腿躺在房顶上望着头顶的天空，一旁猪八戒抱着一盘子点心吭哧吭哧的吃的卖力，脚边横七竖八倒了几个坛子和一堆碗盘。
　　吃完了最后一个点心，八戒随手把盘子扔到一边，拍了拍肥肥的肚子，打了个饱嗝。
　　“猴哥，你想什么呢，半天也不说话。”
　　“嘿嘿，我知道，你一定在想佛祖交代给你的事。”八戒也没等悟空回答，自己接道，“猴哥，你说咱们上哪里去找无天的转世妖童啊。你说这如来佛祖也真是，光知道给人派活，你也好歹给指个地方啊，这人海茫茫的，让我们上哪儿去找呀。”
　　“说是转世妖童后背上有佛祖烙下的d字印，可咱也不能见一个人就去扒人家的衣服啊，你说是不，猴哥。”
　　“呆子，这才刚开始找你就抱怨上了，要是嫌麻烦，你回去你的净坛庙，老孙自己去找。”
　　“别别，猴哥，我这不就说说吗，我跟你去找，不喊累。嘿嘿，这如来佛祖吩咐的事情，我们要是给办好了，佛祖还不得论功行赏啊。”
　　“呆子，就知道好处，赶紧睡觉吧。”
　　“哎哎。”八戒也不说什么了，翻身躺了下去，嘴里哼哼着不成调的小曲，没一会儿就变成难听的鼾声。
　　悟空侧脸看了一眼睡得四仰八叉的八戒，侧过身把脸偏向一边，过了一会儿，悟空伸手从怀里掏出一件闪耀着金色光芒的东西，正是那日死去的小沙弥交到悟空手上的舍利子。
　　悟空把舍利子托在手心里，舍利子散发着温暖的金色光芒，忽然，那舍利子上浮现出两个字――“彭城”。悟空一惊，一把握住舍利子。眼珠转了转，又轻轻地眯上了，小心的把舍利子放进怀里，悟空躺平身子，继续望着星空发呆。
　　
　　第二天清晨，展昭白玉堂带着乔灵儿和白莲花骑马上路了，虽然想快马加鞭的赶回开封府，但是顾忌乔灵儿这个文弱书生，几人还是放慢的速度。
　　一行人不像是押解，到像是郊游。
　　“展大哥，我们今天在哪里歇脚啊？”乔灵儿打马跟在展昭身边问道。
　　“彭城。”
　　
　　“猴哥，我们这是往哪里去啊。”八戒抖了抖大肚子，追赶前边的悟空。
　　“彭城。”
　　
　　彭城是河南府辖内最大的城，交通便利人口众多，街道两旁店铺林立一派繁华景象。
　　白玉堂领着三人来到正街最繁华的地段，一处装修豪华的大酒楼，展昭抬头瞥见酒楼招牌上的纹章，笑道，“这里是陷空岛还是白家的产业？”
　　“白家的，白家在大点的地方都置有产业。”白玉堂跳下马，随手把缰绳扔给了出来迎接的小二，“猫儿，快点，给你尝尝金陵的特色菜。”
　　展昭轻拽住白玉堂的衣袖，小声道，“你怎么也不招呼一下灵儿他们。”
　　“又不是小孩子，还用我招呼，我招呼你就够了。” 
　　白玉堂说完抬脚进了酒楼，展昭无奈的笑了一下跟了过去，身后，乔灵儿和白莲花亲亲热热的走在一起。
　　展昭刚迈上三阶楼梯，一个挺着大肚子装扮奇怪的大鼻子中年人急吼吼的冲上了楼梯。
　　原本宽敞的楼梯顿时被他占去了大半，白莲花护住乔灵儿让到了一旁，狠狠地瞪了一眼那个胖子，作势就要跳脚骂人被乔灵儿拦下了。
　　展昭感觉后面有人上来，侧身让到一边，可是来人太壮速度又快，硬是将他挤到了栏杆上，展昭赶忙抬头去前面的白玉堂，想要出声提醒已是来不及了。
　　那胖子撞开白玉堂刚上了两个台阶，忽的肩膀一沉，差点跪倒在楼梯上。胖子停住脚步眼角一撩，肩膀上正担着一把华丽的银刀。
　　“白爷爷还没见过这么不长眼的人。”白玉堂冷笑了一下，“白爷爷不介意再帮你开两个眼。”
　　“切。”那胖子抖了抖身子站直，“猪爷爷还没见过你这么不长眼的毛头小子，敢在猪爷爷面前称爷爷。”
　　白玉堂瞬间变了脸色，刷的一道寒光，木制栏杆飞散一片。
　　展昭一惊，惊的不是白玉堂抽刀砍人，而是被砍的那个人，白玉堂抽刀的瞬间，那人唰的闪身窜上了几个台阶，与白玉堂来了个面对面，白玉堂第二刀劈了过去，那胖子双目一瞪，双掌向前，一股凌冽的冷风扑面而至。
　　展昭暗叫一声不好，唰的扭过身，拽住白莲花和乔灵儿飞掠出去。将两人安顿在了相对安全的角落，展昭急急的去看白玉堂。
　　“白兄――”
　　刚才几人立身的楼梯已经坍塌了一大半，白玉堂飞身到了二楼的平台上，银刀自上而下带着千斤之力，那架势势要把人劈成两半。
　　当啷啷――，一声脆响震痛人的耳膜，只见那胖子不知从哪里摸出一把九齿钉耙，生生架住了白玉堂的刀，银刀斩在钉耙上，激起一阵刺目的火花。
　　白玉堂顿时感觉麻了半边手臂，强烈的气劲推的他向后退了两步，还未等他站直身子，钉耙就带着邪风劈到了眼前。
　　当――，一身闷响，一柄黑色的古剑架住了钉耙的攻势，展昭肩膀微微动了动，虎口震得生疼。
　　“猫儿――”白玉堂腾身而起，左手攀住展昭的肩膀，一个旋身，重重的一脚正踹在胖子的心窝上，那胖子闷哼了一声身子歪歪斜斜的飞了出去，直直坠到了一楼。
　　白玉堂和展昭跃到楼梯断裂处，只见那胖子已经飞身而起，动作轻盈的和他那肥壮的身躯很不协调。
　　那胖子双脚落地，脚下的大理石板顿时碎成了几块，胖子钉耙一转横在胸前，看着展昭和白玉堂的双眼里透出狠戾的光芒。
　　展昭眉头微皱，心里涌起一种异样的感觉。
　　空气里凝聚着一触即发的暴躁，酒楼内没来得及逃走的人都屏住呼吸缩在墙角，这时一个清亮的声音插了进来，打破了四周的紧张气氛。
　　“八戒，你干什么。“这声音带着严厉和一股子威严劲。
　　展昭和白玉堂一惊，斜对面不远处的栏杆上不知什么时候站了一个人，这人清清瘦瘦中等身材，看上去二十五六岁，样貌俊朗，穿着一身质地良好的明黄色武生服。他直直的站在那里，抱着双臂，皱着眉头看着楼下的胖子。
　　那胖子赶忙收了钉耙，忽的一变脸，换上了一副傻笑的面孔。
　　“猴哥，这事你不能怪我，都是那个不长眼的小子。”胖子抬手指白玉堂。
　　“你放屁――，自己不长眼睛还敢赖在白爷爷头上，来来，让白爷爷好好帮你松松皮。”白玉堂说完，握着刀就要往楼下蹦，展昭赶忙拽住了他。
　　黄衣人将脸转了过来去看展昭和白玉堂，他的目光落在了展昭脸上，眼睛顿时张大了，展昭看见他眼中瞬间闪过了金色的光芒，那人一下子变得很开心。
　　黄衣人一抱拳，“两位，失礼了，我家兄弟粗人一个，不懂礼数，如果有什么误会，当哥哥的在这里先给两位赔礼了。”
　　白玉堂瞥了那人一眼，没说话，展昭抱拳回道，“这位仁兄客气了，都是误会。”
　　“猴哥，你这就不对了，又不是我的错，你干吗向着外人呢。”胖子耍赖一样的说道。
　　“闭嘴，呆子，平日怎不见你办事利落，今日竟在这里惹事生非。”黄衣人冷下脸来。
　　“行行，我闭嘴还不行吗。”胖子一脸的不情愿。
　　“展大哥，白大哥，你们没事吧。”乔灵儿大叫着跑了出来。
　　“嘶――”黄衣人嘴角一抽，就感觉胸口一片灼热。他皱了下眉，仔细打量起乔灵儿来。
　　展昭和白玉堂飘身下楼，一旁掌柜的小心的靠了过来，“少东家……”
　　“去，准备两间上房，再做一桌子好菜。真是晦气。”白玉堂不悦道。
　　“哎哎，小人这就去办，少东家，这边请。”
　　展昭扭过身看了一眼那个胖子，那胖子好像什么事也没发生一样，站在一边哼哼唧唧的揉肚子，再一抬头，那个黄衣人依然站在那里，一双眼睛亮晶晶的看着他。
　　黄衣人看见展昭看他，咧嘴笑了，一旋身落下栏杆，进了身后的雅间。
　　“猫儿，干嘛呢。”
　　“来了。”展昭扭过身追白玉堂去了。
　　
　　掌柜的推开了房间的门，房间宽敞明亮，布置雅致，两间屋中间一个厅，屋子和厅中间用精致的屏风隔开，白玉堂放下刀在软榻上坐了下来，一旁掌柜的双手捧上一杯茶，白玉堂接过茶，挥了挥手，打发掌柜的出去了。
　　“白兄，咱们四个人，两间房怎么够呢。”展昭道。
　　“怎么不够，咱俩一间，他俩一间。”
　　白玉堂话音一落，乔灵儿和白莲花顿时红了一张脸，白莲花偷眼去瞧身边的乔灵儿，脸越发的红了。
　　展昭有些哭笑不得，“白兄，灵儿莲花还未成亲，这不妥吧。”
　　白玉堂看了一眼屋子，“那灵儿你住那屋，我们住这屋，莲花你就单独一间吧，这样不就妥了。猫儿，怎样？”
　　“话都让你说了，我还说什么。”展昭笑了，招呼乔灵儿和白莲花在圆桌旁坐下。
　　展昭刚倒了一杯茶，白玉堂就从塌边跑了过来，挤在他身边坐下。展昭笑着把刚倒的茶推到了他的手边。
　　“猫儿，巨阙我瞧瞧。“白玉堂伸手道。
　　“嗯？做什么。”展昭虽然这么问着，但还是把巨阙递了过去。
　　白玉堂刷的抽出剑，闪闪的寒光晃花了乔灵儿的眼睛。白玉堂仔细的看了看巨阙的剑刃。
　　“猫儿，你说那人的钉耙是什么造的。巨阙和龙鳞居然动它不得。”白玉堂收剑还鞘还给了展昭，又抓起了自己的银色长刀。
　　“白大哥，你的刀真漂亮，一定是把宝刀吧。”白莲花细细的瞧着那把银色的刀。
　　这把银刀有三尺长，刀鞘和刀把都精雕细刻着暗龙纹，镂空的地方，还镶嵌着白玉和宝石。抽出刀，只见狭长的刀刃刻着细细的龙鳞纹，轻晃刀身，那些龙鳞纹好像流动起来一般，璀璨华丽。
　　“这把刀是上古名刀，名字叫龙鳞。”展昭解释道。
　　白玉堂仓啷一声长刀回鞘，“幸好没伤了爷的宝刀，不然白爷爷非剁了他。”
　　“猫儿，那两个人好奇怪，那胖子虽然可恨，但是功夫了得，你听说过使钉耙的武林高手么？”
　　“没有，一般人不会用钉耙作武器吧。”
　　“真是奇怪，哼，可恶，回头白爷爷一定要好好教训他。”
　　“呵呵，白兄，稍安勿躁，来，菜来了，咱们先吃饭吧。”
　　掌柜的打开房门，七八个小二鱼贯入内，手脚利落的摆了满桌子的菜肴果品，看的乔灵儿和白莲花食欲大动。
　　“嗯，猫儿，这糖醋鲤鱼可是非常不错，猫就是要多吃鱼。”白玉堂故意把糖醋鲤鱼的盘子堆在展昭的面前。
　　展昭白了一眼白玉堂，伸筷子夹了一口，味道鲜美果然不错，于是，展昭也懒的教训白耗子的口无遮拦，专心的吃起饭来。
　　
　　




☆、破绽

　　猪八戒气吼吼的推开雅间的门，孙悟空正支着一条腿坐在窗边看风景。
　　“猴哥，你也太不照顾兄弟了，刚才怎么能向着外人说兄弟呢。”
　　悟空理也没搭理他，“八戒，我好像找到了。”
　　“找到什么了，……，那个妖童？在哪里？”八戒一下子来了精神，两眼放光。
　　悟空回过头上下打量了打量八戒，“就在刚才和你打架的那几个人里面。”
　　“我去找他们。”八戒腾地跳了起来，一阵风一样奔到门边。
　　“咣――”刚打开的门被一阵风重重的合上了，差点夹住了猪八戒的大鼻子。
　　“八戒，我怎么不知道你什么时候这么勤快了。”悟空挑眉道。
　　“猴哥，兄弟这不是在为你分忧吗，既然都找到了，咱们就赶紧去把他拿住交给佛祖，咱不就交差了吗。”
　　“哼，你怎么去，直接冲进去再跟人家打一架？”
　　“……，那猴哥你说怎么办？”
　　“晚上再去吧。”
　　“哎，猴哥，听你的，嘿嘿。”
　　
　　白玉堂枕着手臂翘着腿，挑着眉毛瞧着眯眼站在床边的展昭 ，“我先躺下的，所以我睡外面，你要是不满意，诺，对面和佛祖挤一张床去。”
　　“白老鼠，三天不打你上房揭瓦。”展昭直接一拳挥了过去。
　　白玉堂没有挡，伸腿就是一脚，展昭一手拦住踢过来的腿，一拳又毫不客气的挥了过去。两人一个床上一个床下乒了乓啷的打了起来。
　　正打得热火朝天，手缠着手脚缠着脚的时候，一个温吞的声音响了起来。
　　“展大哥，白大哥，你们在干吗。”乔灵儿有些犹豫的问道。
　　展昭狠狠的瞪了一眼白玉堂，很不甘心的收回了拳头。
　　白玉堂坏坏的笑了一下，“没什么，我们铺床呢，抖抖被子好睡觉，你赶紧休息吧。”
　　“……，哎，两位大哥也早些休息。”
　　展昭狠狠地推开白玉堂，抱着枕头爬到了床里边，好在这上房的床够大，两个大男人躺在上面也绰绰有余，身后白玉堂笑的像是偷了腥的猫，抚平了枕头，舒舒服服的躺下了。
　　白玉堂抬手灭了蜡烛，屋内顿时暗了下来，窗外朦胧的月光透射进来，照亮了窗前的兰花。
　　许久，白玉堂用胳膊肘倒了倒背对着他的展昭，“猫儿，睡不着？”
　　“你不烦我，我早睡着了。”
　　“你得了吧，你心里那点小猫腻，白爷爷早看透了。说吧，又胡思乱想什么呢。”
　　“……，白兄，我心里有点不安。”过了一会儿展昭翻了个身，对着白玉堂。
　　“为什么？”
　　“今天碰到的人，就是那个胖子，感觉他很奇怪。”
　　“当然奇怪了，比猪还胖，还用耙子当武器。”一提那胖子，白玉堂就上火。
　　“不是那种奇怪。”展昭笑了，“我说不上来，反正很奇怪。”
　　“好了，管他胖子还是瘦子，你好好睡觉吧，明天咱们还要赶回开封府呢。”白玉堂拍了拍展昭，“你要是实在睡不着，就去门口给我们守门。”
　　“白老鼠。”这一声很轻带着一丝的笑意。
　　
　　月朗星稀，整座彭城都安静的睡了，客栈的前院里一道金光落下，悟空一转身，四下张望着。
　　“猴哥，我打听过了，他们就住那屋。”猪八戒指了指展昭他们的房间。
　　悟空眼珠转了转，抬起右手，轻轻一吹，看不见的风向四周扩散开来。
　　“好咧。”猪八戒忽的亮出九齿钉耙，腾腾腾就奔着展昭他们的房间去了。
　　悟空一把拽住了钉耙的把，“你干嘛去。”
　　“去抓妖童啊。”
　　“那你拿着耙子干嘛。”
　　“猴哥，那可是无天的转世妖童哎，我这不是为了防身么。”
　　“呆子。”悟空绕到八戒身前，推了他一把，“你在这呆着，我去。”
　　“猴哥，这点小事还需要你亲自出马吗，我……”
　　“闭嘴，里面的要真是无天转世，你厉害还是我厉害啊。”
　　“……，那，那你去吧，你快点啊猴哥，要是你搞不定，就喊我啊。”
　　悟空没等八戒罗嗦完，一个起落到了门口，悟空对着房门吹了一口气，随即传来门内门闩落地的声音。
　　轻轻推开了门，悟空迈步进屋，脚还没落下，颈上已经担了一把寒光森森的宝剑。
　　“杨二哥，你没睡啊。”悟空嘿嘿笑了，随手轻轻关上了门，“不过，我的这点小法术对杨二哥你怕是不起作用。”
　　“对不起，在下姓展，不姓杨，阁下是哪位，这夜深不睡，私入别人房内是何用意。”
　　说话的正是展昭，他没来得及套上外衣，头发也披散着，仅仅身着白色内衣，手持巨阙点在悟空的咽喉处，目光严厉的瞪着悟空。
　　“呵呵，对对，你现在姓展，杨二哥，小王爷做得如何啊。”
　　展昭没说话，剑尖又向前刺了几分，险险要在悟空的脖子上开个口子。
　　“别生气，杨二哥，我是悟空啊，我真没有恶意，我是想来见见今天和你一起的那个小少年。”
　　“见他做什么，你们是什么人？”展昭警惕的四下看了看。
　　“我只是想要确认一下，没别的意思。”
　　展昭刚要说什么，忽的眼神一凌，手中巨阙剑鞘带着雄厚的内力穿透了屏风直直的飞向了白玉堂睡觉的那间屋子。
　　“哎呦――”里面传来了猪八戒的声音。
　　“八戒――”悟空喝道。
　　展昭忽的抬手，屏风应声而倒，白玉堂依然一动不动睡在那里，身前的墙壁上插着巨阙的剑鞘，猪八戒已经不见了。
　　“不好――”展昭猛地回身，掌风已经送出，乔灵儿那边的屏风落下的瞬间，展昭也飞身而入。
　　巨阙闪着寒光唰的刺了过去，已经拽起乔灵儿的猪八戒大吃一惊，赶忙向后仰去，只听嗤啦一声。
　　乔灵儿的里衣被撕出一个大口子，背后露出淡淡的金色光芒。
　　“猴哥――，这小子就是妖童。”猪八戒光顾着喊话闪躲的慢了，胸前立刻划出一道血痕。
　　猪八戒双目一瞪，气势爆发，巨阙的剑刃硬是让他顶了回去，只见猪八戒也不管展昭的进攻，手如钢叉，直直的扑向乔灵儿，眼中带着一丝凶狠暴戾。
　　悟空一把抓起乔灵儿，一个旋身到了展昭跟前，双手一推，将乔灵儿推到展昭怀里。
　　展昭一脸孤疑地抱紧乔灵儿，一个飘身后退数步，到了白玉堂的床边。轻轻放下乔灵儿，展昭持剑而立。
　　“你先别动怒，听我说。”悟空看见展昭脸色不善，赶忙说道，“呆子，谁让你进来的。”
　　“猴哥，那小子背上有印记，他就是转世妖童。”八戒大叫道。
　　“转世妖童？”展昭皱眉，厉声道，“你们到底什么人，想干什么。”
　　“呆子，看你办的好事。”孙悟空搡了八戒一下，手上带了劲道，推的八戒踉踉跄跄后退好几步。
　　“这位公子，我们不是坏人，不想害谁，你先别生气，听我解释一下。”
　　看着眼前的孙悟空，展昭有一种莫名的亲切感，沉吟了一下，展昭出声道，“把他们弄醒。”
　　“这个简单。”悟空笑了，抬起手指轻轻一吹。
　　白玉堂猛地张开眼，习武人的敏锐感觉让他立刻觉得气氛不对，稍一侧头，白玉堂就看见了插在墙壁上的巨阙剑鞘，白玉堂腾地跳了起来。
　　展昭正站在床前，乔灵儿靠坐在床边的地上，白玉堂暗暗松了一口气，随即脸色一沉。
　　仓啷一声，龙鳞出鞘，白玉堂跳到了展昭的身边。
　　“猫儿，怎么回事。”白玉堂的双眼死死地盯着前方的孙悟空和猪八戒。
　　“灵儿为什么还没醒。”展昭盯着悟空道。
　　“呵呵，他只是睡着了，他又不似你们练过武，感觉敏锐，等一会儿他就醒了，莫急莫急。”悟空一抬手，烛台忽的亮了，照亮了整间屋子。
　　白玉堂一把握住了展昭的手腕，不动声色的将他往后面拉了拉，自己微微向前半步。
　　展昭轻轻给了他一个安心的微笑，移步和他站了个并肩。
　　“你有什么话就说吧。”展昭道，越过悟空，就见那猪八戒将身子隐在暗处，虽然看不清楚他的表情，但是展昭能感觉到他深深地恶意，展昭不由得皱了皱眉头。
　　展昭的表情没有逃过悟空的眼睛，悟空眼珠转了转，笑了一下。
　　“我说了两位可莫要惊慌。老孙姓孙，师傅赐名悟空，那一位是我师弟，姓猪名八戒。我们是西方如来佛祖门下，不是什么恶人。”
　　展昭和白玉堂一惊，对视了一眼，很快便恢复了常态。
　　只听白玉堂嗤笑了一下，“你说什么我们就信什么吗，孙悟空，猪八戒，以为我们没听过故事吗。”
　　“嘿嘿，我这不是怕惊着你们吗。”悟空原地一转身，露出了本相，身后猪八戒也现了本相，露出一张猪脸来。
　　展昭和白玉堂结结实实吃了一惊，惊得两人微退半步，差点叫出声来。
　　“你们……”
　　“说你们这些没眼力价的凡人，我师兄可是如来佛祖亲点的斗战胜佛，老猪也是如来佛祖亲点的净坛使者，见到佛祖降临，你们还不赶紧跪拜啊。”
　　白玉堂一撇嘴，“呸，长得奇奇怪怪的还敢在这胡说八道，佛祖还能打架伤人，夜闯民宅吗？”
　　“这……”悟空挠了挠脸颊，嘿嘿一笑，“你先莫急，听俺老孙把话说完，我深夜前来可是有原因的。”
　　“噢，有原因？那你们就编个爷爷可以信服的理由，不然别怪白爷爷连佛祖都打。” 白玉堂毫不客气的说道。
　　“臭小子，你……”猪八戒说着话，竟然抡起了耙子。
　　“八戒――”悟空厉声喝止了他。
　　“猴哥，你怎么……”
　　“别说话，一边去。” 悟空一摆手，猪八气呼呼的退到了一旁。
　　悟空朝前一步，“两位，不管你们信不信，我先说了吧。二十几年前，魔界大圣魔罗复活化身无天妖佛带着众妖魔杀上灵山，妄图打败我佛如来，颠覆三界。”
　　“我佛如来法力无边，打败了那无天，粉碎了他颠覆三界的妄想，但是那无天死而不灭，逃至下界，依附到凡人身上转世成了一介凡人。”
　　“如来佛祖命我二人查找无天转世妖童，将他带上灵山，净化他的灵魂，彻底消灭无天。当日无天逃出灵山之时，如来佛祖在他身上点了一个印记，所以无天转世的妖童背上会有如来佛祖点的d字印记，你们两个看看那年轻人背上是不是有印记。”
　　展昭回过身轻轻扶起乔灵儿，拨开他已经被撕破的里衣，金色的d字印记显露出来。
　　展昭看着白玉堂，白玉堂凑到展昭耳边小声道，“怎么回事？”
　　“你是奉如来佛祖的命令找人的，那如来佛祖现在在哪里？”展昭扭头问悟空。
　　“佛祖在灵山啊。”
　　展昭闻言皱紧了眉头，白玉堂压低声音道，“猫儿，怎么回事？”
　　“你让我们怎么相信你说的话呢？如果事情真如你所言，你准备把灵儿怎样？”展昭问道。
　　“这吗……”
　　“还能怎样，把他抓去见佛祖，灭了他啊。”猪八戒急吼吼的打断了悟空的话。
　　“你敢。”白玉堂怒道，一旁展昭也站起身挡在了乔灵儿身前。
　　“八戒，你胡说八道什么”悟空怒道。
　　“本来的啊，他是无天转世妖童，是要毁灭三界的，不趁早灭了他，等他觉醒，倒霉的就是我们了。“八戒不依不饶的叫喊道。
　　“八戒你……”
　　“够了，我不管你们说什么佛祖还是妖童的，灵儿心地纯善，从未作恶，不管你们是什么理由，我不许你们伤害灵儿。”
　　“说得好，猫儿，别跟他们客气，我看他们倒更像是坏人。”
　　“好小子，敬酒不吃吃罚酒，看我猪爷爷怎么教训你们。”猪八戒说着话抄起了九齿钉耙。
　　展昭白玉堂见状，刀剑一横，一个攻势，一个守势，配合默契。
　　“八戒，住手，谁让你乱来的。”悟空皱着眉头道。
　　“哎呦猴哥啊，你这是在干什么啊，跟他们有什么可磨叽的，抓妖童要紧吧。”猪八戒话音未落，一钉耙就砸了下来。
　　悟空一把握住钉耙，往后一送，“八戒你干嘛，就算是妖童转世，他现在也没有为祸作乱，咱们也不能随便伤人啊。”
　　八戒蹬蹬蹬退后几步，一个屁墩坐在了地上，“猴哥――”
　　“闭嘴，听我的，立刻离开。”
　　八戒还想说什么，悟空严厉的瞪了他一眼，八戒一缩脖子，气呼呼的爬起来摔门而出。
　　看着八戒出了门，悟空一个旋身到了展昭身边，语气一转，“小王爷日子过得可还好？”
　　展昭持着剑没敢松懈，皱眉道，“兄台这话问的奇怪，展某可不是什么王爷，兄台认错人了。”
　　悟空后退一步上下打量了几下展昭，抬手挠了挠毛茸茸的耳后，眼珠转了又转。
　　“既然如此，是老孙打搅了，不好意思了二位，你们接着睡觉吧。”悟空笑着抱了抱拳，一道金光，消失不见了。
　　刚才还剑拔弩张，转瞬间就人去屋空，展昭和白玉堂一下子没缓过劲来。
　　“猫儿，什么情况？一下子就不见了，真的是妖怪啊。”白玉堂跳到门口从半敞的门向外望去，刚才屋里闹出那么大的动静，居然没有惊醒其他的人，真是怪了。
　　展昭收剑入鞘，“白兄，你信他们是孙悟空和猪八戒吗？”
　　“反正他们肯定不是正常人就是了。”白玉堂关上门落了锁。
　　“我觉得那猪八戒不像是好人。”展昭回过身，扶起一直靠在床边的乔灵儿，“什么时候醒来的？”
　　乔灵儿低着头站起身，嘴巴抿成一条线，好一会儿才小声道，“两位大哥，他们说的是真的吗，我是妖魔转世？”
　　“听他们胡说，瞧他们的样子，他们才像妖魔呢。”白玉堂哼道。
　　“灵儿，不要相信他们的话，你绝对不是什么妖魔转世，真的。”展昭道。
　　“灵儿，你的身边有没有什么怪事，你背上的印记是生来就有的吗。”白玉堂问拽过搭在衣架上的衣衫，抬手把展昭的抛给了他。
　　“嗯，天生的。我爹说，当年我娘生我的时候从西边飞来一只金色的大鸟，一下子就冲到屋子里不见了，爷爷奶奶都说这是吉兆，所以给我起名字叫做灵儿。”
　　“金色的大鸟？什么样的大鸟？”展昭问道。
　　“听奶奶说，像是一只老鹰一样，浑身都金灿灿的一只大鸟。”
　　展昭眼睛一亮，“白兄，很像是金翅大鹏啊。”
　　“猫儿，你说那鸟说他是如来佛祖的护法，他护的是如来佛祖的转世，那么刚才猴子和猪说的灵山上的如来佛祖又是谁？”
　　“……”
　　“两位大哥，你们在说什么？”
　　展昭拉着乔灵儿在床边坐下，“灵儿，有些事我要告诉你，可能你觉得很不可思议，但是这都是我们亲眼所见。”
　　“那天我和白兄进到莲花寨里去救你，结果正看见你和莲花在牢房里，你当时是真的死了，我和白兄都看见的。”
　　“啊？”
　　“可是突然出现了一只金色的大鹏，他把你的抓着就飞走了，我追出去好几里地。其实按照那鹏鸟的速度我不能可能追上他，那鹏鸟是刻意的在等我追上去，当我追过去的时候，我看见那金色鹏鸟把你放在一块石头上，那鹏鸟浑身金光都照在你的身上，你就复活了。”
　　“我、我死而复生？”乔灵儿惊的都结巴了。
　　“灵儿，你下山的时候什么样子你自己没感觉吗？”白玉堂问道。
　　“啊，对啊，我怎么……，怎么回事，展大哥，白大哥。”
　　“这还不是最令人吃惊的，灵儿，那只鹏鸟后来化成人形跟我说了几句话。他说，三界浩劫无人能挡，你眼前这位是我佛如来转世灵童，请将灵童交给斗战胜佛孙悟空，务必保护灵童安全，这关系到三界安危。”
　　乔灵儿呆在那里张着嘴巴，一句话也说不出来了。
　　“所以说灵儿，你可不是什么妖魔转世妖童，而是如来佛祖转世灵童，那只金色的大鸟，就是如来佛祖的护法金鹏。” 
　　“我，我是如来佛祖转世！”乔灵儿惊得一下子跳了起来。
　　“对对，我信猫儿，你小子怎么看也不像是妖怪转世。”白玉堂拍了拍乔灵儿的肩膀。
　　“可是，可是我怎么可能是……”
　　“灵儿，我们跟你说这个，并不是想让你纠结于这个，我总觉得这件事有古怪，玉堂，这里不能久留。”
　　“嗯，那两个人肯定还会来，但是咱们先别急着离开，现在天还没亮，带着他们出去反而有危险。”
　　“呵呵，我明白你的意思。”展昭笑了。
　　“灵儿，去收拾东西，我们先去莲花那屋。”
　　
　　“猴哥啊，你说你办的什么事啊。”猪八戒把耙子咣当一声仍在床铺上，气呼呼的坐在一边。
　　悟空没理他，一个翻身上了床铺，面朝墙壁没了声息。
　　八戒又喊了几句，见悟空没理他，只好嘟嘟囔囔的倒在床上，没一会儿鼾声四起。
　　不多时，悟空忽的睁开了眼睛，眼珠转了转，一道化身离开身体径直飞出了屋子，在空中盘旋了一圈之后，一头扎进了地底。
　　悟空一路疾行没多久到了地府的奈何桥边，悟空一皱眉，只见地府周围浊浪滔天，滚滚的洪涛将地府包裹的严严实实，奈何桥居然也被淹没在洪流之下。
　　悟空见状一惊，一抬手变出一件皂色的僧衣来，随手一扔，那僧衣飘落到了洪流之上，瞬间便被吞噬了。
　　“喝――，若水！”悟空脸色一变。
　　“果真有问题。我送杨二哥转世，我说转世王爷，量那判官也不敢蒙骗俺老孙。想来，从那时候就有些不对劲了。”
　　悟空探手入怀，小心地掏出哪颗舍利子，“到底是什么人，居然能骗过俺老孙的火眼金睛。”
　　“既然敢耍俺老孙，那老孙就陪你们耍耍。”
　　
　　吩咐乔灵儿和白莲花收拾东西赶在天亮出城，白玉堂拽着展昭到桌边坐下，“猫儿，刚才我怎么睡着了没醒过来。”
　　“应该是那孙悟空使了什么法术。”
　　“那你为什么能醒来？”
　　“……，我也不知道，我感觉到有人过来了，就起来看，结果发现你没起来，推了推你可是你没反应，我就感觉不对了。”
　　白玉堂认真的盯着展昭的脸看，看的展昭都有些不自在了，只听白玉堂沉声道，“猫儿，你不觉得你最近有些奇怪吗？”
　　“什么？”
　　“从咱们在莱阳城的时候我就发现了，虽然我也不知道为什么，你真没觉得自己有什么变化吗？”白玉堂看着展昭，心中隐隐的有一种不安的感觉。
　　“我没觉得啊。白兄到底想说什么？”
　　“……，算了，咱们不说这个。”白玉堂有些挫败的说道，“那孙悟空说是如来佛祖派他来的，如果灵儿真是佛祖转世的话，灵山那里的又是什么人。那个孙悟空和猪八戒是不是妖魔假冒的。”
　　“……，我觉得那个孙悟空是真的。”展昭犹豫了一下说道。
　　“你觉得？”白玉堂挑了挑眉毛。
　　“……，好吧，我说不上来，但是我真的觉得那个孙悟空是真的。”
　　“就算是真的，你要怎么办？”
　　“……，我去找那个孙悟空，把我知道的告诉他，金翅大鹏交代我把灵儿交给孙悟空一定是有他的道理的。”展昭说完站起身。
　　“猫儿。”白玉堂腾地起身一把按住了展昭的肩膀，“你真要管这事吗？” 
　　“啊？管什么？”展昭没明白白玉堂的意思。
　　“猫儿，如果孙悟空他们说的都是真的，那么这已经不是什么江湖仇杀，官府办案，而是神仙和妖魔的事情了，猫儿，我们是凡人，我们管不了神仙妖魔。”
　　“那鸟让你把灵儿交给孙悟空，你就交给他，莲花也放了，让们双宿双栖，……，猫儿，这事咱们管不起。”白玉堂说得很慢，看着展昭的眼神有些纠结。
　　“……，白兄为什么会说这种话呢？”展昭看着白玉堂的双眼静静地问道。
　　“我在说事实。”
　　“如果真是三界浩劫，最后受苦受难的还是我们这些凡人吧。”展昭笑的有些惨淡。
　　“……，你一定要管？”
　　“我只是尽我的所能而已，白兄，我知道自己是谁，能干什么不能干什么。”
　　白玉堂长长地出了一口气，展昭的回答其实不问也能猜到，他忽然紧紧抓住了展昭的肩膀，“那你答应白爷爷一件事。”
　　“白兄，你今天才叫真奇怪，什么事你说吧。”
　　“……，猫儿，你是去救人也好，拼命也好，干什么都好。”白玉堂顿了一下，微微有些激动，“别去我找不到的地方好吗。”
　　展昭看着白玉堂的双眼，那双眼睛里透露出他从没见到过的情绪，无端端的弄得他的心头一乱。
　　一把推开白玉堂，展昭扭身朝门口走去，“你这白老鼠半夜发的什么疯，以前你老是说我阴魂不散走哪都能遇到，现在怎么说出这话来了。”
　　“猫儿――”白玉堂的声音里含着一丝压抑着的急躁。
　　展昭停住脚步，手抬起来，又放了下去，好一会儿，他轻声说道，“好，但是白老鼠也要守规矩。”
　　白玉堂面上一喜，蹭的窜到展昭身边，“那么，以后都要听白爷爷的。”
　　“白玉堂，我为什么要听你的。”展昭斜眼看他。
　　“因为你这猫儿脑子一热起来就爱犯傻，白爷爷可是在包大人面前毛遂自荐要帮忙的，你要是出了什么事情，丢人的可是我白爷爷。”
　　展昭气呼呼的侧过身，抱着双臂瞪着白玉堂，“那展某还要请白五爷多多关照了。”
　　“好说。”白玉堂呲牙笑道。
　　展昭没好气的瞥了白玉堂一眼，伸手去开门，手刚搭到门闩上，门忽的开了。
　　悟空一闪进了屋，惊得展昭赶忙退后了一步，身边白玉堂一下子跳了起来。
　　“来得快啊。”
　　悟空连忙摆摆手，出声道，“杨二哥，老孙跟你商量个事呗。”
　　
　　




☆、连环计

　　客栈里，猪八戒一睁眼看见对面铺上的孙悟空不见了，脸色一变，一个翻身跳了起来。此时屋外已是艳阳高照，八戒一双小眼睛转了又转，刚要迈步朝门口走，忽的听到门外有动静。
　　房门咣当一脚被踹开了，一条白呼呼的人影直接冲着八戒就扑了过去，八戒一惊赶忙伸手一拦，仔细一瞧，居然是乔灵儿。
　　只见他闭着眼睛身体有些僵直，显然是被人锁了心神，猪八戒再往后看，只见悟空跳进了屋里。
　　“猴哥，你把我吓一跳，这是怎么回事，你怎么把他抓来了，其他人呢？”猪八戒抻着脑袋向后看了看。
　　“几个小凡人我还搞不定吗？”悟空白了他一眼。
　　“那你还跟他们废那么多话干嘛。”八戒不乐意了。
　　“废话，还不是因为你，你弄出那么大动静，我们还真能动手伤凡人吗？你也不想想你是什么身份，要是让师傅知道了，有你好瞧的。”
　　“是是，我冒失了，可是猴哥，我这不是为大家好吗。要是让无天转世了，那就天地大乱了，到时候，老猪我的清闲日子就算玩完了，我可不愿意，老猪我好日子才过了没几年呢。”
　　“切，呆子，你话虽然不中听，但是是那么个理。”
　　“是吧，猴哥，你就别唠叨我了，咱们赶紧回灵山交差吧。”
　　“嗯，走。”
　　两人拽着乔灵儿出了屋门，驾着云头直奔灵山而去。
　　
　　灵山宝境，佛光普照，仙乐缥缈。所有参佛者梦寐以求的圣地。
　　悟空和八戒领着乔灵儿上了大殿。
　　如来佛祖端坐在莲台之上，宝相庄严，四周诸位佛祖菩萨罗汉分立两侧。
　　悟空领两人径直走到了如来佛祖的面前，悟空双手合十，跪拜道，“参见佛祖。”
　　一旁八戒踢了一脚乔灵儿，“你也给我跪下。”乔灵儿僵直着身子库嗵跪了下去。
　　八戒赶忙跪下，“参见佛祖。”
　　如来笑道：“悟空，你们站起来说话。”
　　“多谢佛祖。”
　　八戒又把乔灵儿拉了起来，超前推了一把，“起来。”
　　“佛祖，妖童已经带来了。”悟空指着乔灵儿道。
　　如来佛祖点了点头，仔细的打量着乔灵儿，忽的，愣住了，眼睛微眯。
　　悟空一点不落的将如来的表情看在眼里，眼珠转了又转，没动声色。
　　如来扭过脸来，笑着看着悟空，“这就是无天的妖童吗？”
　　“佛祖正是。”悟空抓着乔灵儿让他转过身，一把拉下了他的衣服，乔灵儿背上的金色d字符顿时显露出来。
　　“佛祖你查查，他有d字的标记。”
　　如来看了看，点着头笑了，一道金光，如来下了莲台站到了悟空的面前。
　　“悟空，你的确是个聪明人，如果我手下人有你一半机智的话，就不会被你玩弄于鼓掌之间了。”如来的话尾露出一丝狠厉来。
　　悟空笑了，“佛祖你过奖了。”
　　“你是怎么发现的？”如来接着道。
　　“哼，这算一个问题吗？”
　　如来点了点头，脸上依旧一副宝相庄严的慈悲样子。
　　“如果我回答了，我也希望你能回答我一个问题。”
　　如来没说话，点了点头。
　　“这第一，我相信自己的眼睛；这第二，我打听过，这乔灵儿为人一向行善积德慈悲为怀，从不为恶；这第三，有不少人目击金色大鹏鸟为乔灵儿护法消灾，这世间的金色大鹏鸟有几只我相信佛祖你肯定比我清楚，单单冲着这一点，已经足够令人怀疑的了，我说的这些理由足够了吧。”
　　“对你来说，这就足够了。是我太低估了你。好，悟空，你还有什么要问的。”
　　悟空一推乔灵儿，指道：“他是谁。”
　　“问的好。”如来佛祖冷笑道。
　　“你完全可以放心的告诉我，因为你法力通天，我是逃脱不了你的手心的。”悟空翘起嘴角笑道。
　　“他就是如来佛祖的转世。”
　　“哼，我已经想到了。好，我的问题问完了，可以让我见见你的真面目吗。”
　　“哈哈哈哈哈――”张狂的笑声响彻大殿，大殿上顿时祥光退去，笼罩上了一层晦暗阴冷的气息。如来佛祖摇身一变成了一位长发披肩面目冷峻的黑衣男子。刚才那一位位慈眉善目的佛祖菩萨，也变成了一个个面目狰狞的妖魔鬼怪。
　　悟空和八戒四下看了看，八戒傻了眼，“猴哥，这这，这到底是怎么回事呀，他到底是谁啊。”
　　“我告诉你。”
　　“你快说啊。”八戒咽了口吐沫。
　　“你可别怕，他是无天。”
　　“啊――”八戒两眼一翻昏了过去。
　　悟空一脚踩在八戒的肚子上跳到另一边，一指无天，“哼，无天，你现在想怎么对付我。”
　　无天背着双手看着悟空，“我真的不想伤害你，我只想知道真的灵童在哪里。”
　　“猴哥，这个灵童是假的？那真的呢，他在哪？”八戒一下子坐了起来。
　　悟空抓住身边乔灵儿的衣服一甩，一片金光过后，乔灵儿消失不见，悟空把手中衣服甩到八戒的脸上，“哼，他是灵儿的衣衫变的。”
　　“三界之内，没有人能瞒过我这双慧眼。只有你一人而已，我希望你能真的帮我。”
　　“哼，我当然能够帮你，只是我能得到什么好处。”
　　“你要什么有什么。”
　　“我能考虑考虑吗。”悟空眼珠转了转。
　　“当然可以，今天晚上，你们就住在大雪山灵鹫洞中，由我的六灵将负责你们的安全，明天一早听你们的答复。”
　　“六灵将。”无天吩咐道。
　　“在。”六位衣装齐整，面目各异的魁伟妖魔应声出列。
　　“见过斗战胜佛。”无天冷冷的吩咐道。
　　“参见斗战胜佛。”
　　“不用客气，我跟你们也不熟。”悟空瞥了瞥众人不客气道。
　　“将斗战胜佛与八戒带到灵鹫洞中，由你们负责他们的安全。”
　　“是。斗战胜佛请。”
　　“哼。”悟空一扭身，率先迈步离去，身后八戒慌慌张张的跟了上来。
　　大雪山峰顶，悟空望了望那巍峨的洞门，眼珠一转，伸手一把抓住一旁的八戒，“八戒，你可要好好跟着哥哥，这里可是人家的地盘，一切小心。”悟空说完，用手拽了拽八戒那肥大的袖子。
　　“哎哎，我全听猴哥的。”
　　灵柩洞的洞门缓缓开启，一旁上来两个灵将，一个伸手对悟空说，“斗战胜佛，这边请。”另一个灵将对猪八戒道，“净坛使者这边请。”
　　“哎，干嘛，你还要把我们分开啊。”八戒叫嚷了起来。
　　“内里房间狭窄，佛祖怕两位住的不舒服，特意为两位各自安排了房间，两位请。”
　　“哈哈，八戒，这是人家的好意，咱们就心领吧，老孙也累了，老孙就先去休息了。”悟空说完，一个转身奔左边去了。
　　“猴哥，哎呀，你刚才还叫我跟着你呢，怎么这么快就变卦了，猴哥，猴哥――”
　　“净坛使者这边请。”灵将们挡住了要扑过去的猪八戒。
　　“臭猴子又忽悠我。”八戒沮丧的甩了甩袖子，往右边去了。
　　房间不大，里面就一张石床，一张石桌两个石凳，八戒进屋就狠狠的啐了一口，身后石门轰一声关上了。
　　八戒骂骂咧咧的朝着石床走去，刚走了两步，突然站住了，像一尊石像一般一动不动。随即，他的衣袖抖了抖，掉下一个小小的布片，那布片飘飘落到地上，砰地一声，变成了孙悟空。
　　悟空围着定住的八戒转了一圈，冷笑了一下，轻吹一口气，八戒忽的变成了一块小石头，悟空一脚将石头踢到了墙角。悟空一转身，原地又出现了一个大腹便便得得瑟瑟的猪八戒。
　　只听石门外轻微的一声咔哒声，石门缓缓地打开了。
　　
　　展昭缓缓地睁开了双眼，进入眼帘的是白玉堂那张俊美的脸，白玉堂没发现他醒来，微微皱着眉头望着远处，不知道在想什么。
　　蓝天白云背靠着大树的美人，还真是一幅好画卷，展昭不由得为自己的想法好笑，要是让白玉堂知道自己又拿他的长相说事，少不得又是一番搅闹。
　　……，等等，蓝天白云大树……
　　展昭一惊，腾地坐了起来，白玉堂感觉展昭醒了过来，赶忙低头去看，只听咚一声。
　　“哎呀，死猫，你干什么啊，撞死我了。”白玉堂捂着脑门呲着牙道。
　　展昭也捂着头，撞得两眼冒金星，坐起身才发现，他之前一直躺在白玉堂的腿上。展昭愣了一下，刚想开口说什么，话到嘴边又变了，“灵儿呢，白兄，灵儿呢？”
　　“灵儿灵儿的，一起来就叫灵儿，你把我当什么了。”白玉堂瞪着展昭不满道，颇为不耐烦的抬手一指展昭身后。
　　展昭扭过身，不远处的河边上，乔灵儿正和白莲花亲密的坐在一起，不知道在说什么，看起来很开心的样子。
　　展昭一颗心放回了肚子里，转过脸来对着白玉堂淡淡的一笑，“白兄，真是麻烦你了，我们怎么会在这里？”
　　“我从外面回来的时候就看见那妖怪把你弄晕了，我就跟他打了一架。”白玉堂活动了活动被展昭当枕头的腿。
　　“妖怪？你说的是孙悟空？”展昭一愣。
　　“什么孙悟空啊，你还真信，他要是好人你现在能躺在这。”白玉堂不满道。
　　“他……”展昭低头看了看自己，“他也没害我啊，你看我也没受伤，倒是白兄真的和他打架了？”
　　白玉堂一挑眉毛，拉下脸来，“猫儿，我担心你，你反倒说我不是。”
　　白玉堂心中赌气，腾地站了起来，作势要走，展昭一急，赶忙抓住了他的手，“白兄，我不是这个意思。”
　　“我觉得那孙悟空不像是坏人，白兄不喜欢，我就不再提了。那孙悟空不是常人，白兄与他对打，有没有受伤？”
　　听到展昭关心的话，白玉堂咧嘴笑了，他就势坐了回去，对着展昭一脸认真道，“有啊，他一拳打中我的胸口，疼得要命。”
　　“啊，我看看。”展昭一惊，伸手就去解白玉堂的外衣，手刚拉开外衣，展昭这才反应过来似乎有什么不妥，抬起头，正对上白玉堂笑的灿烂的脸。
　　“……，臭耗子，你又耍我。”展昭手变拳，重重的朝白玉堂砸了过去。
　　“哎呀，好你个忘恩负义的猫，你还真打啊，哎呦……”
　　
　　且说当日悟空闪身进了客房，展白二人一惊，立马戒备起来。
　　悟空摆了摆手，“杨二哥，老孙跟你商量个事呗。”
　　“兄台为什么老叫展某杨二哥，展某已经说了多次你认错人了，再有，如果是关于灵儿的话，展某不觉有什么可跟你商量的。”
　　展昭对着白玉堂使了个眼色，暗暗推了他一下，白玉堂狠狠地瞪了展昭一眼，犹豫了一下，一个转身，进了里屋。
　　“呵呵，杨二哥叫习惯了，反正以后还是杨二哥，就不改口了。”悟空笑着说道。
　　“什么？”展昭没听明白悟空的意思。
　　悟空无意进行刚才的话题，接着道，“杨二哥，你把灵儿交给我呗，老孙来保护他的安全。”
　　“你不是要把他抓去灵山邀功吧。”
　　“怎么可能，杨二哥你要相信俺老孙啊。”悟空使劲摆了摆手，“杨二哥，你能把灵儿的事情跟我详细说说吗？他身上可有什么奇特之处，身边可有什么保护的人什么的？”
　　“保护的人？”展昭一愣，脑子里想起了那位金翅大鹏护法。
　　“杨二哥，你想起什么了？”
　　展昭看着悟空那张急切的脸，犹豫了一下说道，“我看见过一只金色的鸟。”
　　“金色的鸟？”悟空一愣，“护法金鹏吗？”
　　“杨二哥，那护法金鹏怎么了，你快跟我说说。”
　　
　　白玉堂一把推开隔间的房门，乔灵儿和白莲花正站在桌前收拾东西，看见白玉堂推门而入，吓了一跳。
　　还没等两人说话，只见白玉堂脸色一沉，压低声音道，“不要说话，赶紧跟我走。”
　　白玉堂几步走到后窗边，银刀一顶，挑开窗户，白玉堂探头向外看了一下，转身对着白莲花一使眼色，白莲花点了点头，轻巧的翻身而出，白莲花脚还没落地，乔灵儿就张牙舞爪大头朝下的落了下来，把白莲花吓的赶忙伸手去扶。
　　翻手握住银刀，白玉堂回头看了一眼展昭在的那间屋子，一咬牙，飞身翻窗而去。
　　
　　“如果是护法金鹏说的就一定不会错，三界一定发生什么大事了，燃灯佛祖圆寂，如来佛祖转世。”悟空有些焦躁的抓了抓头。
　　“真的会三界浩劫吗？”展昭问道。
　　“如果真的像老孙想的一样，那只会更糟。杨二哥，灵儿交给我，我来保护他。”
　　“你怎么保护他？”
　　“这你就别管了，反正交给老孙肯定没问题就是了。”悟空有些着急。
　　“不行，展某不放心，你让我如何信你，你身边的那个猪八戒，我就很不放心他。再说你话说的不明不白，三界浩劫将会使多少无辜的百姓遭难，展某怎可放下无辜的人不顾？”展昭说完一个跃身，落到了院子里。
　　“定。”悟空情急，大叫一声，展昭立刻定住不动了。
　　悟空转到展昭面前，急的抓耳挠腮道，“我说你是不是个天生的操心命，你现在又不是那个神通广大的杨戬，有老孙在此，你还担心什么。”
　　悟空对着展昭的脸轻轻吹了一口气，展昭摇摇晃晃的向后倒去，悟空伸手去接，谁知斜下里射来几道白光，悟空赶忙后撤，眼前划过一片耀目的白，再定睛去瞧，白玉堂正站在不远处，紧紧的把展昭护在怀里。
　　白玉堂瞪着悟空，龙鳞一横，“你把猫儿怎么了？”
　　“猫儿？”
　　“……，你把他叫做猫儿？”悟空笑倒，“哈哈哈哈――，你叫他猫儿，你让他的狗可怎么办啊，啊哈哈哈哈――”
　　“真是笑煞俺老孙了，哈哈哈哈――。”
　　“你――，妖怪，看刀。”白玉堂怒火冲天，龙鳞劈风而来，一道白光直击悟空的面门。
　　“呦呦呦，你这娃子性子忒急，听俺老孙把话说完啊。”
　　白玉堂不理不顾，一柄龙鳞舞的上下翻飞，招招迫人，悟空左躲右闪，险险有几招招呼到身上，悟空忽的不耐烦起来，抬手轻轻一抓，那龙鳞的刀身已经握在了手里，白玉堂一惊，还没等反应，胸口已经挨了不轻不重的一下，人立马向后飞了出去，跌在了展昭的身旁。
　　“咳咳咳――”白玉堂压着胸口，抬头怒视着悟空。
　　“娃娃，老孙不想伤害他，你不用担心。”悟空摆了摆手，接着道，“老孙和他前世有些渊源，欠过他的人情，老孙想还他人情，不想让他掺和进这些麻烦事情里。”
　　悟空说得真诚，白玉堂瞪了他一眼，伸手扶起展昭看他的情况，发现展昭只是睡着了，白玉堂这才深深地松了一口气，“你到底想干什么。”
　　“哎呀，真是溜老孙的嘴皮子，老孙跟你说有什么用。”
　　“不想说就滚，反正你也找不到乔灵儿了。”
　　“……，哎呀呀，你这个娃子……”悟空难得的感叹了一下，“算了，老孙就跟你说吧，老孙已经知道乔灵儿是谁了，所以老孙有一个计划……”
　　“你现在带走乔灵儿不怕打草惊蛇吗，猪八戒那边怎么办。”白玉堂听完悟空的话，想了想说道。
　　“这……，老孙只想让杨二哥赶紧从这麻烦事里脱身，其他的总会有办法的。”
　　“凭他的个性，以后知道了能放心吗，到时候怕是也不能置身事外。”白玉堂看了看展昭无奈地笑着说道。
　　“哎呀……”悟空也觉得有些头疼了。
　　“不如这样吧，你给我们指个地方，我们送灵儿过去，也了了猫儿的心事，而且只要你把那头猪搞定，应该就不会有人知道灵儿的事情了吧，至少拖到灵儿安全为止。”
　　“看不出来你这娃子还有些脑子。”悟空道，“你说的方法我看可行。
　　悟空一个转身落到白玉堂身边，伸手从脑袋上拽下一根金灿灿的猴毛，递给白玉堂，“娃子，你拿好这个，把它带在身边，这是老孙的救命毫毛，法力非凡，要是周围有危险，它就会提醒你。”
　　
　　白玉堂伸出左手臂，手臂上缠着一条毛毛糙糙的白色绸缎，像是匆忙之中从哪里扯下来的，白玉堂打开那系的歪歪扭扭的结，布条缓缓地滑落下来，露出一根金色的猴毛稳稳地贴在他的小手臂上。
　　“猫儿，这就是他给我的那根毛。”
　　“一根毛能有什么神奇法力？”展昭有些难以置信。
　　“不知道，现在也只能信他了，猫儿，这根毛你拿去。”白玉堂把毛塞在展昭手里。
　　“白兄？”
　　“你这猫儿老爱干傻事瞎冲动，你揣着它好防身。”
　　“白兄――”展昭的心头一热，他暖暖的笑了。拿起那根金色的猴毛，展昭拽过白玉堂的手臂，一边拾起了那根白色的锦缎条。
　　“猫儿，你……”白玉堂伸手去拦，却被展昭握住了。
　　“白兄，就是因为我老是干傻事，所以这根救命猴毛才要给你拿着。”
　　“这样，我才能无所顾忌的向前冲。”
　　“……，猫儿……”白玉堂的嘴唇抖了抖。
　　展昭托着白玉堂的手臂，细心地为白玉堂绑好。
　　蓝天白云绿草大树，一蓝一白，映入眼帘再难忘却。
　　
　　“白大哥，展大哥，咱们现在往哪里去？”乔灵儿问道。
　　白玉堂抬起手来，豪气的一指，“花果山。”
　　“……，花果山在哪里？”白莲花问道，“我们干嘛去花果山。”
　　“其他的别问，跟着我走就对了。”白玉堂伸手进怀里掏出一张羊皮来，“孙悟空给我画了一张去花果山的地图。”
　　白玉堂抖开地图，四个脑袋凑过去看。
　　“……”
　　“白兄……”
　　白玉堂举着赌徒左看右看上看下看，“混账，那臭猴子忽悠白爷爷，你给我等着瞧。”白玉堂气哄哄的将羊皮扔在地上，还不解气的踏了两脚。
　　展昭无奈的笑了笑，弯腰捡起了羊皮，再次展开，“咦？”
　　只见羊皮之上缓缓地浮现出来一些墨迹线条，渐渐地连成一片，形成了一张地图。
　　“真的有地图哎。”乔灵儿开心的叫道。
　　展昭笑着拍了拍白玉堂的肩膀，“白兄，暴躁了。”
　　白玉堂气歪了半张脸，“走啦走啦，赶紧出发。”
　　“是，白大当家――――”展昭灵儿莲花齐声说道。
　　“你们合起伙来气我啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈――”
　　
　　




☆、计探舍利

　　猪八戒转过身，石门外进来一个一身黑衣带大兜帽的人，这人他刚才见过，站在无天的右手边，看样子地位不低。
　　八戒满脸堆笑的凑上前去，那人看了他一眼，开口道，“黑莲，你这是办的什么事啊。”
　　“唉，要不是佛祖开口，我还真被蒙在鼓里了，这个孙猴子太难对付了。”八戒脸色一变，咬牙切齿的说道。
　　“那你有没有被怀疑？”
　　“没有，绝对没有。”
　　“你上次传信回来说找到灵童了。”
　　“是啊，就是那个乔灵儿，绝对错不了。但是那个臭猴子是什么时候掉的包的，我怎么就一点没发现。”
　　“哼，连无天佛祖都险些被骗，你以为你是什么道行，能斗得过他。”
　　“行了，你就别长他人志气灭自己威风了，有本事你去跟那猴子斗一斗。”
　　“哼，别给自己找借口。我且问你，你找到乔灵儿是什么情况，他身边都有些什么人？”
　　“他身边没什么特别的，都是一堆的凡人，要不是孙悟空说他可能是灵童，我们偷偷去扒了他的衣服看了，不然我可分辨不出谁是灵童。”
　　“那你觉得灵童可能藏在哪里？他家在哪里。”
　　“我觉得孙悟空不可能把他送回家吧，他既然知道事情不对，肯定会把灵童藏起来。”
　　“嗯――，关键还在那臭猴子身上。”
　　“我想问问你，无天佛祖为什么这么辛苦的非要我们把转世灵童带回灵山，找到了直接一下子打死，不就完结了吗。”
　　“傻瓜，就凭你还想打死如来转世灵童？”
　　“什么意思，他现在也不就是个凡人吗？”
　　“无天佛祖说了，就是单凭他自己也无法完全毁灭如来的元神。”
　　“啊，那可如何是好？”
　　“要想彻底毁灭如来，就必须要特别的方法。”
　　“什么方法？”
　　“就是必须集齐佛门至圣的十七颗舍利子，用他们配合黑莲圣火就可以将如来煅杀。”
　　“十七颗舍利子？”八戒闻言眼前一亮。
　　“无天佛祖说了，这十七颗舍利子有倒转乾坤无穷无尽的法力，非常厉害。”
　　“那，这十七颗舍利子找到了吗？”
　　“哪那么容易。”
　　“我想无天佛祖一定是有了线索吧。”猪八戒眼珠飞快的转了转。
　　“哼哼，无天佛祖法力无边，天地万物尽皆掌握，自然是知道的。”黑衣人洋洋得意地说道。
　　“那这些舍利子都在哪里，我也好帮忙找找。”
　　“现在还不知道，但是据说五庄观的镇元子知道这些舍利子的下落。”
　　“噢，原来如此。”
　　“好了，我是来传达无天佛祖的旨意的，他要你继续假扮猪八戒，明天好好配合，省的那孙悟空又耍什么花招。”
　　“哼哼，就请无天佛祖放心吧。”
　　黑衣人甩了袍子扭身出去了，猪八戒在石房内旋了个身变回了孙悟空，“舍利子，镇元子。”
　　悟空打开石门走了出去，外面是一个大厅，中间有一青石莲台，乃如来佛祖当年参禅的地方，莲台后面的石墙上挂着一幅画――乾坤图。
　　悟空又向外走了几步，只见洞门紧闭，想那六灵将正守在洞口。
　　悟空有些急躁，“这灵鹫洞乃佛门圣地，不能脱出，这可如何是好。”急的悟空团团转。
　　忽然，悟空的怀中金光大盛，悟空赶忙伸手去掏，只见燃灯古佛的舍利子爆出灿烂的光芒，一道金光直指墙壁上的乾坤图。
　　“嗯？燃灯佛祖，您是在指引我吗？难道这乾坤图中有脱身之法？”
　　悟空眼珠转了转，对着手中的舍利子拜了拜，“多谢燃灯佛祖指点迷津。”
　　悟空随即化成一道金光进了乾坤图中。
　　
　　不消片刻，悟空已经飞腾在离灵山几千公里外了，悟空不敢停留直奔五庄观。
　　五庄观内外一派祥和安静，清风明月正在擦拭殿内的祖师像，悟空落下云头，在院子里大叫起来，“镇元子，镇元子。”
　　“是大圣。”清风明月赶忙跑了出来，“大圣，何事至此。”
　　“镇元子呢？”
　　“师傅今晨接到南海观世音菩萨的邀请，前去参加法会。”
　　“什么，他已经走了吗？”
　　“走了一个多时辰了。”
　　“哎呀，晚了一步。”悟空一跺脚，纵上云头直奔落迦山，行出半里，悟空突然站住了。
　　“我这样贸然前去恐势单力薄恐再生变数，嗯――，我要去寻些帮手来。”低下头，脚下便是一望无际的大海，悟空计上心来，一个转身，一头扎进海中。
　　悟空直奔西海龙宫的方向前去，远远地看见水晶宫内外一片林乱，不少虾兵蟹将正在里外奔忙着，悟空转了转眼珠，摇身一变，化成一尾小虾，悄悄地游进了水晶宫中。
　　西海龙宫大殿上，四海龙王围坐在一起，周围站着各家的太子皇子，一群人都是愁眉不展，偶尔低声说几句话。
　　“不如我去找我大师兄，将情况说给他听。”说话的正是悟空的师弟，当年的小白龙，现在的八部天龙广力菩萨。
　　“儿啊，这样也好，大圣肯定能帮我们的，但是你要上哪里去寻他。”西海龙王犹豫道。
　　“是啊，现在三界情况不明，四海况且如此，外界想必也不安生，此行恐怕凶险万分。”东海龙王担心道。
　　“不怕，我先去花果山，如果大师兄不在，我再去灵山一探。”小白龙双手抱拳，无惧无畏。
　　“这，唉――，你一定要小心。”西海龙王叹了一口气。
　　“嗯，孩儿拜别父亲。”小白龙说完扭身就走，谁知一道金光落到了眼前。
　　“呵呵，莫去寻了，老孙来也。”
　　“呀，大师兄――”小白龙喜上眉梢，赶忙跑了过去。
　　“呵呵呵，小白龙，四海龙王，老孙可是有求而来啊。”
　　
　　南海落迦山――
　　白象大王踢了踢倒在地上镇元子，一旁黑袍走了过来。
　　“护法，这家伙嘴太严，问不出啊。”
　　“哼，把他带到无天佛祖那里，让佛祖来拷问他，看他还说不说。”
　　“是。”白象大王一招手，过来两个妖兵架起了镇元子。
　　一行人刚出山洞口，门外跑进一个小妖，高叫道，“不好了大护法，四海龙王带兵攻打落迦山了。”
　　“什么？”
　　黑袍一把推开小妖，刚迈了两步，只见铺天盖地的火箭落了下来。黑袍脸色一变，纵身跃出洞外抵挡。
　　白象大王赶忙跟上，谁知刚走了两步，忽然感觉身后有人，还没等回头，就重重的挨了一下子，“啊――”
　　黑袍单拳难敌四手，被众龙王打的招架无力，狼狈不堪，衣袍都被烧着了。后面白象大王跑了过来，一把拉住了他。
　　“护法，快跟我走，岛后有条仙船，咱们坐船走。”
　　“好，你带路，快走。”
　　白象大王拽着镇元子，领着几个妖兵护送黑袍向着岛后逃去。远远地，看见一艘白色的仙船停泊在岸边。一行人慌忙登上仙船，砍断绳缆扬风而起。
　　仙船之上，白象大王和黑袍护法对坐在那里，满脸的狼狈。远远地落迦山上一片火光，喊杀声不绝于耳。
　　“大护法，南海一战我们损失很大，你又身负重伤，镇元子识破了我扮的观音，藏匿舍利子的地方也没问出来，我们该怎么办啊。”白象大王说道。
　　黑袍护法半张脸都被火熏黑了，气的直哆嗦，“你说吧，现在我是无能为力了。”
　　白象大王点点头，“我们把事情办成了这个样子，怎么向无天佛祖交待呀。”
　　黑袍皱了眉头，“向佛祖怎么交代，我都不知道怎么交代。那么，依你之见呢。”
　　“这，大护法，要依小人之见，我们将镇元子弄醒，逼他说出舍利子的下落，只要能将舍利子带回灵山，这样非但可以补过，我们还能有功。”
　　黑袍护法点了点头，随即凶狠的指着镇元子道，“可这厮就是不肯说。”
　　“我倒有一计不知可不可行。”
　　“你说。”
　　“记得在潮音洞时，这厮说过，舍利子的下落只能说与孙悟空知道。”
　　“那又怎么样？我们总不能把孙悟空找来吧。”
　　“护法，我们虽然找不到孙悟空，但是我们可以变成孙悟空。”
　　黑袍护法点了点头，笑了“我真是急糊涂了，此计甚妙。”
　　“那好，请大护法先进去躲躲，我变成孙悟空的模样去套问他。”
　　“好。”黑袍扭身走向船头躲在了帘子后面。
　　白象大王站在镇元子的面前，眼珠一转，一道金光，变成了孙悟空的模样。
　　“镇元子镇元子。”
　　镇元子缓缓睁开了眼睛，看见眼前的悟空，愣住了，“大圣。”
　　“镇元子，你被无天手下妖魔所擒，我率领海龙兵攻陷了落迦山，把你救了出来。”
　　“大圣，佛界真的发生大事呀。”
　　“哼，不是佛界，是三界，三界已被无天占领。”
　　镇元子先是一愣，随后长长地叹了一口气，“唉――，燃灯佛祖曾经将十七颗舍利子所藏之地亲口告诉本座。他对我说，如果佛界发生了大事，就将这舍利子所藏之地转告给你，由你得到舍利子扶正归元。”
　　“嗯，我也正是为了此事而来的。”
　　“这十七颗古佛的舍利是佛门至宝，他们合到一处威力无穷，本来十六颗舍利是放在一处的。自从魔罗出世之后，燃灯佛祖就把这十六颗舍利子分别藏了起来。”
　　“嗯？不是总共有十七颗舍利子吗？”悟空问道。
　　“其中有一颗叫无骨舍利，这颗舍利到用的时候方能显现。”
　　“镇元子，那这十六颗舍利分别藏在何处呢。”
　　“嗯……，一颗在双塔寺的双塔中，一颗在隐雾山的龙光寺中，一颗是燃灯佛祖自己的舍利，除了这三颗之外，三颗在天界的斗牛宫中，三颗在我的五庄观里，两颗在蒙界的万佛塔中，两颗在清源妙道真君的手中，最后三颗在你的花果山水帘洞。”
　　“嗯？什么，在我的水帘洞里，怎么连我都不知道。”
　　镇元子只是点头笑了笑。
　　“这就是十六颗舍利子的下落，就在这几个地方了是吗？”
　　“是。”
　　“大仙，你都讲完了吧，你看看我是谁？”悟空摇身一变，变成了白象大王。
　　“啊――，你……”镇元子话没说完，黑袍不知道什么时候到了他身后，重重的一击，击倒了镇元子。
　　“哈哈哈哈――”黑袍放生大笑，伸出大拇指，“高――”
　　“都说白象大王有勇无谋，看来我是低估你了，老弟，你是深藏不露大智若愚啊，哈哈哈哈――”
　　“蒙大护法夸奖，还望在无天佛祖面前美言几句。”
　　“哈哈哈哈――，好说好说。”
　　“现在这个镇元子已经没什么用了，杀了吧。”黑袍一挥手。
　　“那无骨舍利呢？”白象大王赶忙说道。
　　“哦，我险些忘了，那依你之见呢。”
　　“先带着他，我们马上到天界去取那斗牛宫中的三颗舍利。否则被人发现，我等岂不是徒劳无功。”
　　“嗯，有道理。哎，等等，那个什么妙道真君又是什么人。”
　　“呃――，这您可问住我了，要是问佛门的我还能给您说上来，但是这天庭的神仙，我也不熟悉啊，天庭的神仙名字长封号多，搞不清楚啊。”
　　“那怎么办。”
　　“这好办，无天佛祖不是把天庭的神仙都抓住了吗，咱们随便揪出一个来，拷问一下，叫他说出那个什么妙道真君的不就知道了。”
　　“嗯，好，就这么办，咱们先去天界。”
　　




☆、会师花果山

　　“这就是花果山吗？”乔灵儿看着眼前云遮雾绕连绵起伏的重山峻岭，觉的腿肚子点打颤。
　　白莲花坐在路边的大石头上，也没了活泼劲，“我们都爬了大半天了，怎么感觉都还没摸到山。”
　　白玉堂举着地图看了又看，“猫儿，这一个神仙占这么大一座山，不觉得太浪费了，这住的过来吗？”
　　“你白五爷一个人又在陷空岛占了多大的地方？”展昭笑眯眯道。
　　“是，你这么一说，我也觉得小了，回头我也圈个山住住。”
　　“你行了，还越说越来劲了。”展昭拽过地图仔细地看了看，“咱们往这个方向走。”
　　“干吗，你知道路啊，这边风景好是吗？”白玉堂抱着胳膊哼了一声。
　　“我直觉应该朝这边走。”展昭给了白玉堂一记白眼。
　　“猫儿，直觉这东西靠得住吗，瞎猫在这里未必碰得到死耗子。”
　　展昭重重的把地图拍在白玉堂身上，“那就请耗子兄在这里照顾灵儿莲花，我去寻路，看看我的直觉到底准不准。”
　　“切，你只小花猫，还爱出头风头。”白玉堂笑了，扭身对灵儿和莲花说道，“起来啦，你们猫大哥找了条路，咱们跟着他上山，要是迷路走错，回头宰他一顿海陆大餐。”
　　“好好。”白莲花笑道。
　　“这个提议不错。”灵儿也笑道。
　　一行人，展昭打头，灵儿莲花中间，白玉堂断后，在没有人径的重山峻岭里攀爬而上。
　　又走了大概两个时辰，四周已是一片阴暗寂静，只有很少的阳光透过高高的树隙落下来，前后无路，只觉得四面八方都是树，直压得人有些气闷。
　　“猫儿，算了，人家不让咱们进去呢，咱们先休息一下吧。”白玉堂伸手搭住了展昭的肩头。
　　“哎，有机关吗？”展昭小声问道。
　　“更像是迷魂阵，故意不让人找到路。你不觉得这周围太安静了吗。”
　　展昭仰起脸来四下看了看，连个鬼影都看不到。想了一想，展昭一抱拳，朗声道，“打扰了，我等不是故意擅闯宝地，是斗战胜佛孙悟空指引我等前来，如有冒犯，还请见谅。”
　　展昭话音刚落，树林间响起沙沙哗哗的声音，不一会儿，一个苍老的声音缓缓传了过来，飘飘荡荡摸不着方向。
　　“唔，是大王请来的啊，真是失礼了。”
　　四个人四下张望也没看到声音的主人，展昭和白玉堂对视了一眼，一转头，前面四五步开外的大石头上不知道什么时候蹲了一只一人高，长毛的白色大猴子，这猴子看起来年龄很大了，眉毛胡子老长老长，穿着一身灰色的锦衣，手中拿着一把桃木拐杖。
　　“……，呀，长胡子的猴子。”展昭和白玉堂齐声叫了起来。
　　“咳咳。”老猴子摸了摸胡子，“你们这些娃娃，大惊小怪的，你们都见过我们大王了，长胡子的猴子有什么稀奇的。”
　　“呃――，对不起，我等唐突了。”展昭自觉有些丢脸，脸一下子红了，一旁白玉堂看的直笑。
　　“娃娃，你们到我们这花果山来做什么。”
　　“是这样，这位小公子和他的夫人。”白玉堂把身后的乔灵儿和白莲花拽到前面，“他们是你们猴子大王的客人，你们猴子大王有事回不来，托我俩把他俩先送到花果山来。诺，这是你们大王给画的地图。”
　　老猴子接过羊皮仔细看了看，咧嘴笑了，“这是我们大王的手笔。”
　　老猴子冲四个人行了一个中规中矩的礼，“之前失礼了，我是赤尻马猴，算是这花果山的大管家。”
　　四个人赶忙回礼。
　　“孩子们迎接客人了――”老猴子张开双臂大叫了一声，顿时山林喧腾起来，原本密密匝匝幽暗阴冷的森林晃动着枝杈树干打开了一条翠绿的通路。
　　山林一下子鲜活起来，芳草鲜花碧树琼枝，远处的山林间澎起飘渺的水雾，一派雾中仙山的摸样，无数的大猴子小猴子像是变出来的，不一会儿就爬满了附近的大树，其他小动物也纷纷跑了出来，地精树仙顽皮的显出身形，围着几人转。
　　“我的老天，猫儿，你看你看。”白玉堂拽着展昭惊奇的像个孩子。
　　“白兄，这世间还有如此神奇的地方。”展昭也是惊奇的睁圆了眼睛。
　　“灵儿，你快看，快看啊，这些都是什么啊。”
　　“莲花，小心点，你脚边有个小东西。”
　　看着四个大孩子惊奇的眼睛都不够看了，老猴子摸了摸胡子和蔼的笑了，“来吧，跟我来，我们好久都没有开宴会了。”
　　一行人在猴子和妖精的簇拥下向着水帘洞的方向欢快的走去。
　　
　　仙灵宝地花果山水帘洞今日迎来了一个盛大的宴会，自打孙悟空修成正果，证了佛身，这花果山地界就少有凡人入足了，今天，方圆百里的妖怪仙灵们都聚集到了水帘洞，大家排开几十张大桌，把个水帘洞的前厅过洞挤得满满当当。
　　小猴子们在桌上堆满了令人馋涎欲滴的瓜果，山精们抬来了巨大的酒坛子，酒香飘百里，醉了一路。各种各样相貌各异的妖怪仙灵动物们挤在一起，大碗喝酒，大口吃桃，一时间几乎把水帘洞的顶子都掀掉了。
　　白玉堂这辈子都没想过有朝一日能跟一群猴子和妖精勾肩搭背，喝酒吃桃。没想到这花果酿的酒还真不错，香醇可口，回味无穷，唯一遗憾的就是，这里的下酒菜都是一些瓜果，虽然很美味，但是总觉得有些不过瘾。
　　有些酒量不行的小猴子喝了酒，没一会儿就醉了，蹦到大厅里的桌子上张牙舞爪的耍起了猴拳。
　　白玉堂掂着果壳做的酒杯蹭到了坐在石台上的展昭身边，“猫儿，瞧见没有，这才是真正的猴拳。”
　　展昭看着大厅里手舞足蹈的小猴子们，开心的笑了，“白兄要不要跟着学学这正宗的猴拳呢？”
　　“我又不是猴子，学猴拳干吗，倒是你这小猫儿，应该跟那里的猫精什么的，学学猫拳。”白玉堂上下看了看展昭，瞅着一个空当，他身子一歪，正躺在了展昭的腿上。
　　展昭一愣，身子一僵，看着白玉堂挑着眉毛冲着他乐，展昭抿嘴笑了，动了动腿，让白玉堂躺的舒服一些。
　　白玉堂伸出手来抓起展昭胸前的一缕黑发，圈在指尖拨弄着，眼睛渐渐地眯上了。
　　展昭舒舒服服的向后靠在软垫子里，看着大厅里热闹欢腾的景象，心下放松，那些恼人的事情暂且都丢到脑后去了。
　　“猫儿。”不知过了多久，只听白玉堂小声咕哝了一声，展昭低头去瞧他。
　　“嗯？”
　　“要是能一直这样就好了。”
　　“白兄喜欢这里吗？”
　　“……”
　　白玉堂好久都没有回音，展昭以为他已经睡着了的时候，一声淡淡的声音传到了耳边。
　　“我喜欢和你在一起。”
　　“……白兄？”
　　白玉堂轻轻翻了个身，脸冲着外面，呼吸渐渐重了起来。
　　展昭摸了摸自己的脸，不知道是因为酒的原因还是什么，脸上很烧，心里也很热。
　　“……，臭老鼠……”
　　
　　展昭醒过来的时候，洞外已是天光大亮，震耳欲聋的瀑布轰鸣声被法术隔绝在了外面，洞内一片静谧温馨。
　　眼前是一只毛茸茸的黑熊的后背，暖暖的软软的毛让展昭忍不住想去蹭一蹭，身旁白玉堂睡的正香，一条胳膊还搭在他的肚子上，
　　展昭笑了笑，轻盈的起身，谁也没有惊醒，只见洞内大小猴子、妖精仙灵横七竖八的睡在各处，几位漂亮的桃花仙子正轻手轻脚的收拾着散落各处的东西，看到展昭起来，纷纷围拢过来。
　　展昭冲她们笑了笑，轻声问道，“需要展某帮忙收拾吗？”
　　桃花仙子盈盈娇笑，“不用，男人家哪有我们女孩子细心，公子醒来了就随处转转，一会儿我们给公子送点心吃。”
　　“那就多谢姑娘了。”
　　“呵呵呵――，不必客气，大王的客人就是我们的客人，公子这样的人我们还是第一次遇到，能招待您我们很开心啊。”
　　花仙姑娘们围着展昭笑的欢快，弄得展昭脸上好像是火烧云，赶忙拱手道别，扭身出了山洞。
　　站在洞边的高台上，展昭再次打量着整个山谷，巨大的瀑布从山顶轰鸣而下，直落入下方的深潭之中，漫天的水花化成好几道彩虹，把整座山谷装点的分外美丽。山谷内外草木扶苏花香遍地，好一派仙家洞府。
　　展昭寻了处清浅的水潭，蹲□子撩了一把清凉的山泉水，泼在脸上轻透爽朗，还有一股子甘甜味。
　　直起身来来四下观瞧，眼前的美景莫名的有一种熟悉感，说来也奇怪，自己怎么就知道这水帘洞里那弯弯绕的路，还没有走错。
　　展昭有些纳闷，正在胡思乱想的功夫，一个略带惊喜的声音从不远处传了过来。
　　“……二哥――”
　　展昭一愣，刚回过身，一道红白的身影直直撞进了怀里，紧紧地抱住了他。
　　“二哥，二哥你什么时候醒来的，怎么都不跟兄弟说一声。”这声音还带着少年的稚嫩。
　　展昭有一点慌了手脚，“这……，你是……”
　　“哪吒，你先起来。”又一个清朗的声音从树林里传了出来，一个穿着黄色僧衣披着大红袈裟的年轻僧侣快步走了过来。
　　“……哪吒……”展昭觉得自己的脑袋有点混乱，他虽然不是茶馆酒楼的常客，但是民间耳熟能详的神话故事还是听过不少的，这个抱着他不放的人是那个传说中三头六臂脚踩风火轮手拿乾坤圈的哪吒？？？
　　黄衣僧人到了近前，他从林子里出来就一直瞧着展昭看，开始是惊讶，后来变成了疑惑，走到展昭跟前，他轻轻点了点头，伸手去拽哪吒。
　　哪吒极不情愿的松开手臂直起身，展昭细细一看，这是一个十五六岁，面容清秀略带稚气的少年，扎着一对双髻，眉心一点朱红。
　　哪吒这会儿回过神，感觉出不对劲了，对着展昭看了又看，“你……，你是不是我二哥……”
　　展昭还没出声，身后有人说话了，“猫儿，你最近运气好啊，怎么走哪都有人管你叫二哥？”
　　白玉堂站在不远处的大石头上，抱着双臂居高临下的看着下面的三个人，眉头皱成一个疙瘩，“你们是谁？那个长的和猫儿一样的二哥又是谁？”
　　“你们又是谁，凡人怎么会出现在悟空的花果山？”哪吒一边叫，一边又打量展昭，这人是凡人，但是，真的和杨二哥很像很像。
　　“白兄。”看着白玉堂，展昭微微一笑，白玉堂轻飘飘落在他身边，抬手抛给他一块花糕。
　　“哎呀呀，原来是功德佛和三太子啊，老猴慢待了，恕罪恕罪。”赤尻马猴拄着拐杖慢悠悠的从山路上晃了过来，老远就喊上了。
　　白玉堂一把抓住走到身边的老猴子的衣袖，“老人家，他们是谁？”
　　“呵呵，这位是大王的师傅旃檀功德佛，这位是三坛海会大神哪吒三太子。”老猴子笑着捋了捋胡子，迎着唐僧和哪吒去了。
　　还未迈出两步，老猴子就被白玉堂抓着后脖领子拽了回去，“等一下老人家，你能确定他们是真的吗？”
　　“哎？白公子何来此言？”
　　“老人家，请恕白兄失礼，实在是我们之前遇到过假的猪八戒，孙大圣叫我们要防备一些。”展昭拱了拱手道。
　　“什么！假八戒？”唐僧和哪吒同时惊叫起来。
　　唐僧赶忙对赤尻马猴道，“悟空呢？”
　　“这个，大王不在花果山，老猴也不知道他去哪里了。”
　　白玉堂挑了挑嘴角，“孙悟空怕夜长梦多，送无天的转世妖童去灵山见如来佛祖了。”
　　“什么――，坏了坏了。”唐僧一跺脚，身旁哪吒跳了起来。
　　“哎呀，悟空的师傅，大事不妙啊，什么无天转世灵童，悟空是不是被骗了，咱们快点去追他。”
　　“等一下三太子，你要去哪里，现在灵山已经被无天占领，你去能干什么。”
　　“那也不能让悟空去啊，他是不是找到了佛祖的转世灵童，如果是的话，那不就完蛋了吗。”
　　唐僧一把拽住腾云要起的哪吒，“三太子，莫要急躁，容贫僧想一想。”说着话，他扭过脸去看对面的展昭和白玉堂。
　　展昭和白玉堂看似轻松的站在那里，面上没什么表情，一旁老猴倒是一脸的疑问。
　　“请问二位是何人？与悟空有什么渊源？”唐僧轻施一礼道。
　　“我们只是普通凡人，斗战胜佛托我们帮他一个小忙而已。”展昭回了一礼，“听您之言，灵山已经出了事情，那么孙大圣此去会不会有危险。”
　　“这……”唐僧欲言又止，正这功夫，水帘洞那边一阵的吵闹喧哗。
　　“哎呦呦，这是怎么了？”老猴子惊叫起来。
　　




☆、兵分两路

　　展昭足尖点地，腾地跃了出去，一旁白玉堂同一时间跟上，刚到水帘洞前，就见昨晚一起喝酒的妖怪仙灵们像是被捅了窝的马蜂一样，蜂拥而出，眨眼之间就不见了影子。
　　二人对视了一下，苍啷一声，龙鳞巨阙齐出，两人轻身飘进了洞口，迎面就是一片粉红嫩白晃花了双眼，等两人回过神，怀里已经多了一些精致的点心水果。
　　洞口，花仙姑娘们冲二人招了招手，带着一片欢乐的笑声往远处去了。
　　“这什么情况？”白玉堂纳闷道。
　　“展大哥，白大哥。”洞里传来了乔灵儿的叫声，两人赶忙跑进洞里。
　　洞里是一片狼藉，昨日饮宴的众人都散去了，满哪四处都是没来得及收拾的东西，灵儿莲花看见两人进来，赶忙跑了过来。
　　“怎么回事？”展昭问道。
　　“那个孙悟空回来了。”乔灵儿指了指内洞。
　　“是吗。”展昭面上一喜，快步往里面走去。
　　内洞的门口站着一位身穿华丽道袍头戴赤金道冠的白发中年人，他抱着拂尘站在那里上下打量着展昭，面上露出一丝的疑惑。
　　这时内洞传来一声叫喊，“找到了找到了。”
　　悟空兴高采烈的跑了出来，手中捧着三颗金灿灿的舍利子，“燃灯佛祖什么时候把这些藏在老孙的洞里的，老孙天天吃住，居然都没发现。”
　　悟空一转身，看见了不远处的展昭和白玉堂，面上露出欣喜的笑容。
　　“哎呀，杨二哥，白小子。呵呵，老孙还要谢谢你们呢，你们帮老孙大忙了，多谢多谢。”一双毛茸茸的猴爪抱在一起摇了摇。
　　“算是不负所托。”展昭抱拳笑道。
　　“悟空――”哪吒叫着跑了过来。
　　“哪吒，师傅――”悟空赶忙迎了上去。
　　“悟空，镇元子大仙您也在这里。”
　　“旃檀功德佛，三太子。”镇元子拱了拱手。
　　“悟空，大事不妙了。”哪吒拽着悟空就喊上了。
　　“等等等等。”悟空摆了摆手，对着刚刚才跑进洞内的赤尻马猴说道，“你先带他们出去吧，我和师傅话说。”
　　悟空指了指展昭等人。
　　白玉堂撇了撇嘴，“过河拆桥，你有什么要背着我们说的，你不说，我们怎么放心将灵儿交给你。”
　　“……”悟空头一次觉得自己居然没话说了，只得无奈的摆了摆手，“算算。”
　　“师傅，灵山出了什么事情，其他诸佛菩萨呢。还有天界，怎么回事。” 
　　“无天占领了灵山，燃灯佛祖和如来佛祖先后圆寂，无天将我们都关押在地府，是诸位佛祖菩萨合力将我由轮回隧道送出来的。”三藏面露难色。
　　“我也是，天界被无天占领了，所有的神仙都被抓走了，我是仗着莲花化体才逃过一劫，路上碰到了你师父。”哪吒叫道。
　　“居然到了如此情况，连天界也遭了大难！”镇元子叹道。
　　悟空听完眉头一皱，指着乔灵儿对着几人说，“师傅，这位就是如来佛祖转世灵童。事情是这样的……”
　　
　　“老孙我本想去天界取回斗牛宫中的舍利，可是天界被无天重兵把守，没有无天的口谕谁也进不去，无奈我只得哄骗那黑袍去了蒙界。”
　　“那个家伙呢？”哪吒问道。
　　“哼，那家伙作恶多端，在蒙界被恶鬼围杀，也算是给那些枉死的人报仇了。”悟空哼了一声。
　　“我们现在该怎么办，那无天还放出了上古魔兽，四处捕杀漏网的神仙，我和你师父这一路上就遇到了妖兽，我们法力损失严重，跟那些魔兽斗的好苦。”哪吒一脸的气不忿。
　　“无天发现你从灵鹫洞中逃走，必定会四处捉拿你，现在我们不能轻举妄动，我们的首要任务保护好灵童，也要尽快找回舍利子。”三藏说道。
　　“是啊，大圣，我们还应该想办法救出被关押的诸位神佛，多一些帮手好对抗无天。”镇元子说道。
　　悟空使劲抓了抓头，愁的皱起了眉毛，一时间众人都没了话，眼前的困境令几人都生出几分从未有过的无力感。
　　“我去帮你们找舍利子吧。”展昭淡淡的声音打破了令人压抑的沉默。
　　几人立刻扭头看他，一个个目光如炬，弄得展昭有一点不知所措，下意识的去看一旁的白玉堂，只见白玉堂抱着龙鳞轻轻地摇了摇头。
　　“你，你又凑什么热闹啊，还嫌老孙不够头疼是吗？”悟空好似被针扎了一般的跳了起来。
　　“你刚才也说了，你们现在不能轻举妄动，但是又人手不够，我不能帮忙吗？”展昭沉声道。
　　“你现在不……”悟空差点喊出了什么，赶紧忍住闭紧了嘴巴，只剩下支愣的一只手指抖啊抖的。
　　“哈，你不是要找什么舍利子吗，上天入地我们不行，但是人间的地方我们总能去到，你刚才说的那个双塔寺我知道，我和猫儿去帮你找舍利子怎么样。”白玉堂瞪着展昭，话音怎么听怎么有一股子咬牙切齿的味道。
　　“白兄，这不行。”展昭立刻冷下脸来。
　　“什么这不行，那不行的，你以为我会看着你自己跑去冒险吗？”
　　“你也知道会有危险，我怎么能让你轻易涉险。”
　　“那你也别去，要不就咱俩一起去，否则你别想出这个门。”白玉堂一个回身跳到展昭面前，气势汹汹的看着他，“你是九命猫妖不怕死，白爷爷我也不是纸糊的。”
　　展昭无奈，气的一甩头，“白玉堂，我现在……”
　　没说完的话被硬生生的吞了回去，只见白玉堂忽的伸出一只手紧紧的压在自己的肩膀上，展昭看着白玉堂的眸子里好像燃烧着一团火焰。
　　“猫儿，你答应过我什么，忘了吗？我白玉堂对你来说算什么？”
　　展昭张了两次嘴，都没有说出话来，想了想，释然的笑了，“是我的错，白兄并不是需要别人照顾的人，与其胡乱担心，不如并肩作战不是么。”
　　白玉堂一张俊脸笑的开心，“你这猫儿总算说了句中听的，咱们一起，你可不许反悔。”
　　“嗯，又要有劳白兄了。”
　　“行了，客气什么，到时候别拖白爷爷后退就好。”
　　“你才是。”展昭哼了一声。
　　“等等等等，你们两个当我们是摆设啊，老孙我都还没说话，你们两个瞎决定什么呢。”悟空使劲摆了摆手，脸上的表情可算是精彩，“你们两个一唱一和倒是默契的很，你们当这是玩耍啊，现在作乱的可是上界妖魔，不是人间的小恶匪，小强盗，别忘了你们只是凡人，怎么和那些妖魔鬼怪斗。”
　　“我们可没打算以凡人之身硬碰妖魔之躯，白爷我还没傻。我们只是帮你找舍利子，又没准备帮你打无天，如果有什么不对，逃跑我们总会吧。”白玉堂冷笑了一下，“白爷爷难得主动帮忙，你还挑三拣四，你倒是说个解决的办法来啊。”
　　“不行，你们给我回家去，再瞎胡闹，别怪老孙不客气。”
　　“斗战胜佛。”展昭向前一步，“如果我们什么也不知道，我们出了门回家也就算了，现在我们也知道了，帮忙也帮了，再想我们没事人一样离开，可能吗？”
　　“我们希望能在我们能力范围之内帮点忙，你们现在不便行动，我和白兄都是凡人，我们不会引人瞩目。”
　　“这，其实也是一个办法。“三藏皱着眉头道。
　　“师傅――，可他们都是凡人。”悟空有点着急。
　　“悟空，我们现在又要送灵童去安全的地方，又要去救被抓的诸界神佛，还要去找舍利子，你看看我们这里现在有几个人啊。”哪吒说道，“有人能帮忙也好啊。”
　　“这――”悟空急的使劲抓头，“真是难住我老孙了。”
　　“悟空，趁着无天现在还不知道舍利子的下落，我们速战速决，应该还没太大的危险，继续拖下去的话，事情反而不好办。”三藏的目光再次落到了展昭的身上。
　　“如果能有别的办法，我绝对不会请无关的人轻易涉险，但是今次，我恳请两位帮忙。” 
　　“无天危害三界，我们虽然是凡人，能算得上无关吗？”展昭淡淡的笑了。
　　“孙悟空，这事我和猫儿管定了，我们现在就出发，先去双塔寺，再去龙光寺。能找到我们就找，找不到或者有危险我们就离开。”白玉堂直接拍板了。
　　“唉――，好吧，你们知道地方吗？”悟空叹了口气。
　　“我知道双塔寺，雾隐山也知道，我们可以去到山下打听龙光寺的位置。猫儿，事不宜迟，咱们现在就出发。”
　　“嗯。”展昭回过身，去看不远处的乔灵儿和白莲花。
　　展昭招了招手，两人赶忙跑了过来，“展大哥，你们真的要走吗，我们怎么办？”
　　“灵儿莲花，你们跟着斗战胜佛，他会保护你们的安全的。”展昭摸了摸乔灵儿的头，笑的温柔，“相信他们，他们是好人，他们更能保护好你。”
　　“展大哥。”乔灵儿话音有些沙哑。
　　“照顾好莲花，我们找到舍利子就回来找你们。”
　　“展大哥、白大哥，我真恨自己帮不上什么忙，你们一定要小心。”乔灵儿一脸的沮丧。
　　白玉堂拍了拍乔灵儿的肩膀，“你把你自己保护好，就是给我们帮的最大的忙了。等回头事情了了，我和你们猫大哥去喝你们的喜酒。”
　　“嗯。”乔灵儿面上一红，腼腆的笑了。
　　“那么各位，我们这就出发。”展昭对着众人一抱拳。
　　“请务必小心。”三藏嘱咐道。
　　“杨二哥。”悟空叫住了展昭，“你记不记得燃灯佛祖有交给你两颗舍利子吗？”
　　“啊？”展昭茫然。
　　“哎呀，老孙也是急糊涂了，我写封信叫师傅找吧。你们快走吧，路上一定要小心。如果有危险立刻逃走，千万不可冒险。还有还有，你们无论找不找的到，都不要再回到这里，我想无天很快就会找到这来，这里不安全。我会去找你们。灵儿你们放心，我们会护他们周全。”悟空一口气说了一大堆的话。
　　看着孙悟空在那里碎碎念，展昭没来由的心中一乐，扑哧一声笑出了声，“大圣你什么时候变得这么婆妈了，如果师父听到你这些话，还不得被你吓的打跌。”
　　话一出口展昭惊觉不对，一下子捂住了嘴，对面悟空面色一暗，瞳子瞬间变成了金色。
　　“呃――，那个……，那个我们就先告辞了。”展昭有些不知所措，回身拉住白玉堂就往外走。
　　白玉堂按住展昭，对着悟空道，“那个姓杨的到底是什么人，和猫儿有什么关系。”
　　悟空摆了摆手，“你们找回来舍利子我再告诉你们，赶紧走吧，不然那些妖魔追上来就糟了。”
　　白玉堂咬了咬牙，一跺脚，拉着展昭头也不回的离开了。
　　悟空看着离开的两人，眉头紧皱，身后三藏缓步上前，“凡人的身体无法负担强大的神魂，一旦神魂有波动，会损伤他的身体。”
　　“嗨，瞒不过师父法眼，这事我回头再跟您说。是老孙疏忽了，我可没想到竟然能出这些事情，害得他的神魂开始复苏。”悟空有些懊恼。
　　“还好他缺少一魂，如果不出意外，问题不大。”
　　“你们说什么呢？”哪吒瞪大了眼睛，“他真的是……”
　　悟空一把捂住哪吒的嘴，“行了行了，咱们赶紧走吧，还有一大堆的事情要做呢。”
　　
　　白玉堂也不知道在跟谁生气，出了水帘洞就只管气吼吼的向前走，展昭喊了他几声都没回头，又要抬腿忽的感觉不对，一侧头，一块不小的石头呼啸着飞了过去。
　　白玉堂立刻炸了毛，跳起来就冲展昭喊，“臭猫，你谋杀啊――”
　　“死耗子，我喊你没听见啊，吃错药了吗。”展昭声音比他还大。
　　“你――”白玉堂指着他，你了半天没说出话来。
　　“怎么我都不知道什么时候招惹到你白五爷了，你要是改变主意了跟我说一声，不用不情不愿的抹不开面子。”
　　“谁说我改主意了，你改主意我都不改主意。”
　　“那你白五爷生的那门子的气啊。”
　　“……”白玉堂看着展昭略带疑惑略带委屈的脸，心头无明火也消下去不少，“臭猫，反正没和你生气就行了。”
　　“莫名其妙。”展昭白了白玉堂一眼，扭身朝另一条路走过去。
　　“等等我，猫儿――，我不认识路。”
　　“不认识路你刚才跑那么快干吗？”
　　“那个……，哎呀，等一下呀，猫儿――”
　　




☆、双塔寺计夺舍利

　　“……爹……，娘……，大哥……”
　　“……三妹……，二哥对不起你……，爹娘还有大哥之仇无法尽报，……我心中有愧……”
　　“……三妹……，你们一家去团圆吧……”
　　“……我累了……，让我离开吧……”
　　
　　白玉堂轻轻翻动了一下篝火，篝火边立着一根木棍，上面一只肥美的野兔滋滋的冒着油花。
　　不远处展昭蜷在薄毯里，睡得很不安稳，断断续续的呢喃，清晰的传进白玉堂的耳朵里。
　　咔嚓，白玉堂手中挑火的木棍断成了两截，撩起一片火星。抬手把木棍扔进了火堆里，白玉堂长长地出了一口气，伸手揉了揉揉眉心。
　　“白兄？”展昭淡淡的声音飘了过来。
　　“嗯，你醒了？”白玉堂扭过脸，意外的是，展昭并没有醒，呢喃了一声又沉沉的睡去。
　　白玉堂静静地望着展昭的脸，目光深沉犹豫，许久，他叹了口气，勉强收回了目光，刚要转过头去，展昭竟然慢慢的睁开了眼睛，淡淡的月光透过树影照在他的脸上，那眼睛里竟好像含着一层水光。
　　展昭缓缓的坐起身，一双焦距模糊的双眼愣愣的盯着篝火，脸上尽是一片悲哀的表情，好像随时能哭出来一般。
　　白玉堂眉头一皱，一把抓住了展昭的肩膀，“猫儿，猫儿――”
　　“……”展昭眨了眨眼睛，双眼这才找回焦距，悲伤的表情霎时消失，“白兄？出事了吗？”
　　“没事。”白玉堂皱了眉毛使劲看了看展昭，缓缓松开手，“醒了吗？”
　　“没事你叫醒我干嘛？”展昭有些无语，天色还早，自己的困劲还没过去。
　　“……，叫你起来吃东西，晚饭的时候没找到好东西，随便凑合了一下，这不，我抓了只兔子，再烤就老了。”白玉堂欲指了指火边香气四溢的烤兔子。
　　“好香，白兄在哪里抓的兔子。”展昭起身拿过烤兔子，笑着凑近白玉堂坐下了。
　　“我在这里烤火，有只傻兔子自己跑过来跳火堆里了。”白玉堂心里有事，听着展昭问了，想也没想就随口答道。
　　“你又唬我。嗯，好吃，快点吃啊。”展昭把兔子送到白玉堂嘴边。
　　白玉堂看了看展昭弯弯的眼睛，心里舒服了一些，顺手撕下一大块兔肉，“猫儿，睡得怎么样？”
　　“还行吧，睡地上能舒服到哪里去，你都没睡吗？你这几天都睡的很少。”
　　“你都觉得不舒服，我能好吗，好歹爷身体好，少睡点没关系。”
　　“白兄，对不住，让你跟我在这风餐露宿还要冒险。”
　　“猫儿，你再说我就翻脸了。”
　　“好，我不说，回头我请你好吃好喝算是道谢。”
　　“哼，臭猫，这还差不多。”
　　“……，猫儿，你刚才做了什么梦，给我讲讲。”
　　“我没做梦啊。”
　　“谁说的，你刚才做梦说胡话，什么我想吃鱼想吃包子的，我都不知道你这猫儿这么贪吃。”
　　展昭乐了，“你行了，我还吃皇宫御宴呢。我这人可是很少做梦的，我从小到大还没人说过我晚上做梦还带说胡话的。”
　　白玉堂没有接话，他微微侧过头看着吃的开心的展昭，脸上的表情暗淡了下去。
　　“猫儿，你有妹妹吗？”白玉堂往篝火里扔了几根树枝，仿佛不经意的问道。
　　“嗯？我家兄弟三个，没有姐妹，你不是知道吗，怎么突然想起来问这个？”
　　“没有，只是突然想起以前的事情，想到你这猫儿这么喜欢管闲事照顾人，要是有个妹子，该不知被你宠成什么样子了。”
　　“谁说的，在家里我才是被宠的那个，爹娘还有大哥二哥都对我极好。不过啊，有个妹妹应该也蛮好玩的，像是你的那个小表妹，呵呵。”
　　“你别跟我提她，整个就是一小煞星。”白玉堂揉了揉额头。
　　“是你先提的，她已经成亲了吧，听说还不错。”
　　“嗯，找了个好夫家，听大嫂说年前生了个大胖小子。”
　　“真好，圆圆满满的。”展昭望着天空中那繁星点点，笑得温柔，“人生啊，求的就是圆圆满满。”
　　“你怎么说话的语气像个老头子？”
　　“这是我爹说的，他老是跟我们念叨，他不求我们做出什么轰轰烈烈，惊天动地的事情，什么光宗耀祖名留青史的他都不在乎，他就希望我们都平平安安的快快乐乐的过完一生就好。”
　　“展伯父的性子淡泊是个老好人，你怎么就没学了你爹，怎么就进了官府还尽做些危险的事情。”
　　“呵呵，不是都跟你讲过了吗，机缘巧合，而且，包大人他们很好啊，能帮着他们为老百姓做些事情，挺好的。”
　　“如果，我是说如果，包大人他们都不在朝堂了，你要怎么办？”
　　“这个我早就想过了，到时候我就辞官，纵马江湖，到所有我没去过的地方看看。二哥给我讲过好多的故事，有很多地方我都还没有去过，我要去看看。”展昭很开心地说着，一双眼睛因为兴奋而亮晶晶的。
　　“这好像不错，到时候叫上我如何，白爷爷和你一起走遍大江南北，塞外海岛怎样？”
　　“白兄……”展昭一愣。
　　“怎么，不行吗？”白玉堂板起脸道。
　　展昭轻轻摇了摇头，脸上是如沐春风般的笑容，“如果白兄也能一起，我高兴都来不及呢。”
　　“那咱们说好了，到时候你别反悔。”白玉堂兴致勃勃道。
　　“……，白兄，怎么这一段时间我老听到这句话？”
　　“哪句话？”
　　“我以前诓骗过白兄吗，你这段时间尽是要我打保证做许诺。”展昭嘟着嘴看着白玉堂，那样子看起有些俏皮，“要不要我给你写下来再按个手印啊。”
　　“你这主意不错，来来，白爷爷上好的手帕，勉为其难给你用用，写吧。”白玉堂说着就要伸手入怀。
　　展昭笑着捶了一下他的肩膀，拿起一边被冷落的烤兔子递了过去，白玉堂嘿嘿笑了，把兔子又往展昭手边推了推，两人一左一右的撕起兔肉来。
　　
　　许是久未被雨水滋润了，黄土路两边的植物都显得无精打采的，远处飞奔而来一黑一白两匹骏马，马蹄踏过，扬起一层黄土。
　　转过一个弯，出了林子，白玉堂抬头去看远处的山坳，顿时瞪大了眼睛，猛的一拉缰绳，“猫儿，等一下。”
　　展昭拉住马头，黑马扬了扬蹄子原地打了个转。
　　“怎么了？”
　　“猫儿，翻过前面的山就到双塔镇了。”
　　“是，有什么不对吗？”
　　白玉堂死死的盯着远处的山坳，眉头皱成一个疙瘩，“猫儿，那边的天空。”白玉堂抬手一指。
　　“天空是黑色的……，就是像被一团黑云笼罩着一样，黑压压的。”
　　展昭顺着他的手指看过去，晴空万里连片云彩都没有，只有一个太阳白花花的挂在那。
　　展昭又看了看白玉堂，“黑云？”
　　“你看不到吗？”白玉堂又使劲指了指，“我真的没骗你，真的黑压压的。”
　　展昭想了一下，伸出手，“白兄，手，左手。”
　　“啊？”白玉堂伸出左手，这才注意到手臂上缠着的白色锦缎，“猫儿，是不是……”
　　展昭将手放在白玉堂缠着锦缎的手臂上，那锦缎里面，就是孙悟空送白玉堂的那根金色猴毛。
　　再抬眼去看，展昭一惊，那山坳上方的天空中覆盖着黑压压的乌云般的黑雾，青白的电光忽闪着，阴森森的感觉。
　　“看到了吗？”
　　“嗯，黑雾把山谷都笼罩了。”
　　“那边肯定出事了，孙悟空不是说无天不知道舍利子的位置吗。”
　　“也许是别的事情，无天也许还不知道舍利子的事情。”展昭心里隐隐不安。
　　“猫儿，下马，咱们把马留在这里，如果那边真出了事情，我们恐怕顾及不了马。”白玉堂翻身下马，将马缰绳卸下来放进了马鞍边的袋子里。
　　一旁展昭轻轻拍了拍黑马的脖子，”你们找个地方躲起来，等我们回来。”
　　黑马仰起头，打了个响鼻，用头蹭了蹭展昭。
　　“猫儿，一会儿你跟紧我，这猴毛真有法力，但是不知道都能干些什么，咱们还是要小心。”
　　“嗯，我知道，如果事情不对，非咱们能力所及的话，你可千万别冲动，立刻撤知道吗。”
　　“呦呦，这话我还没出口呢，你这猫儿到先说出来了，跟白爷爷混久了，总算是变聪明了。”
　　“是是，白五爷聪明伶俐，我这是近墨者黑嘛。”展昭说完，脚尖轻点，人已经飞了出去。
　　“臭猫――，跟爷爷比牙尖爪子利是吗，你等着瞧。”
　　
　　双塔镇的双塔寺始建于隋朝初年，后几经修整到了现在的规模。双塔寺内有两座一摸一样的砖木结构十丈高塔，传说这里供奉着释迦摩尼的舍利子。双塔镇是依着双塔寺建起来的镇子，因为双塔寺香火旺盛，这个不大的镇子也跟着繁华起来。
　　展昭和白玉堂进了双塔镇，行了几百米，连个鬼影都没看见，大街上四处散落着东倒西歪的地摊和破碎的物什，街道两旁的房屋也是门窗洞开，甚至还有破烂的门窗散落四周。
　　一阵阴风吹过，带来一股浓浓的腥臭味。
　　白玉堂脸色一暗，“猫儿，真出事了。”
　　“找找，看有没有活人。”展昭握紧了拳头。
　　“嗯。”两人闪身进了旁边的一间民居，院子内外一片狼藉，墙壁和地面上隐隐能见到干涸的血迹。
　　连着走了七八户，别说人了，就是鸡鸭猫狗都没看见一只，两人的脸色越来越难看。
　　镇子西面靠近山坡的地方就是双塔寺，远远地，双塔的塔顶好像隐在黑色的烟雾之中，青白的闪电在塔身上炸开，发出刺耳的轰鸣声。
　　两人一路飞奔，一直到了双塔寺的大门前，只见庙门歪斜，院内一片狼藉，破碎的佛像香炉散落各处，连青石板地面都被翘起露出下面的黄土来。
　　展昭心中暗叫不好，两人不敢停留，连着几个起跃，已经到了后殿，展昭脚尖点地刚要再度纵身跃起，身旁白玉堂一把将他拦腰抱住。
　　展昭身子一僵，愣住了，“干嘛。”
　　白玉堂手臂未松，凑到他耳边轻声道，“猫儿，猴毛在发烫。”
　　展昭闻言赶忙四下观瞧，四周依旧是一片阴冷的死寂，冲着白玉堂点头示意了一下，两人闪身进了面前的大殿。
　　大殿内一片狼藉，原本端坐两旁的罗汉像已经被扳倒砸碎在了地上，满地都是彩绘的泥胎碎片，两人快步到了殿后的墙根。
　　“越来越烫了。”白玉堂小声说道。
　　展昭手指在嘴边比了一下，两人不再出声，紧贴着木制门窗侧耳细听。
　　外面传来了一些模糊不清的叫喊声，还有砰砰的重物落地的声音。
　　白玉堂用刀鞘挑起一角窗棂，两人侧头向外看去，窗外是一个四四方方用汉白玉栏杆围起的大院子，院子四角立着四根粗壮的莲花柱子，院子正中偏后的地方是一尊被毁去大半只剩下底座的石像，双塔寺双塔的巨大阴影交叠在一起覆盖了大半的院落。院子正中，三只长相狰狞的妖怪正挥舞着铁耙敲打着院子里的大石板。
　　三只妖怪东砸一下，西砸一下，青石板地纷纷碎裂，这时，一只黑衣的妖怪开口道，“大哥，我们要挖到什么时候啊，这都挖了两天了，双塔寺都快被翻一遍了。”
　　一旁绿衣服的小妖把耙子往地上一杵，“大哥，你说这舍利子能埋在地下吗。”
　　“叫你们挖你们就挖，无天佛祖交代的事情，我们可不能怠慢了。”那个被称作大哥的妖怪把耙子一扔，捡了块平整的石板一屁股坐了下去。
　　“你们不想挖了可以，你们要是能把舍利子找出来，咱们就都不用在这里做苦工了。”
　　“大哥，咱们这几天把这双塔寺都翻了好几遍了，别说舍利子了，连个像样的宝贝都没见着。”
　　“大哥，你说这些和尚能把舍利子藏哪啊。”
　　“我要是能想到还用在这挖地吗？”
　　白玉堂凑近展昭小声道，“这孙悟空也太不靠谱了，他不是说无天不知道舍利子在哪里吗？”
　　“无天既然能占领三界，必然有他的能耐，现在怎么办，他们还没找到，咱们要不要去塔上面看看。”
　　“呵呵，不用，猫儿，你回头得好好谢谢白爷爷，当初还拦着不让白爷爷来，就你那小猫儿脑袋，能找到才怪。”
　　展昭面上一喜，“白兄，难道你知道舍利子在哪了？”
　　“小瞧我不是。猫儿，过来。那三个妖怪说了他们把双塔寺都翻遍了也没找到，咱们正好省了时间。”
　　“猫儿，一般大一点的寺庙都会修有地宫保存重要的经文法器什么的，他们既然在塔里没找到，那么我猜舍利子应该在地宫里。”
　　“地宫？在哪里？”
　　“猫儿，你看这个院子，就是一个大机关，那四角的柱子就是开启机关的钥匙，如果我猜得没错的话，地宫的入口应该就在那尊佛像的下面。”
　　“白兄，你好厉害。”
　　听到展昭毫无掩饰的夸奖，白玉堂很是开心，要不是现在的情况不允许，他非要大大的笑上几声。
　　“那我们先干掉妖怪，再去打开地宫。”展昭道。
　　“就这么办。”
　　展昭笑了一下，抬起手臂，露出了腕上的袖箭，白玉堂摊开手，掌中是几颗莹白的石子。
　　白玉堂两指夹住一枚飞蝗石，嗖的一下打了出去，正打在一个碎了一半的青瓷花瓶上，哗啦一声，花瓶粉碎。
　　这声清脆的响声引起了院子里几只妖怪的注意，妖怪老大抽了抽鼻子，“老三去看看怎么回事。”
　　绿衣服的小妖老大不情愿的抬腿向着大殿走来，咣当一脚踹开了本就歪歪斜斜的殿门，小妖迈步进了大殿，大殿里一片狼藉，没一件完整的东西，小妖四下看了看，没发现什么异常。
　　“大哥，没事，你别一惊一乍的。”小妖说完往外走去。
　　忽的头顶上好像落下了什么东西，小妖抬头去瞧，“哎……”刚出口的话音被堵了回去，小妖瞪大了眼睛，看着身前寒光闪闪的两柄刀剑。
　　一刀脖子，一剑心窝，小妖翻了一下眼睛，嗓子眼咕噜了一声，库嗵倒在了地下。
　　白玉堂和展昭唰的抽回刀剑，展昭一抬脚，小妖的尸体斜斜的飞到了墙角。
　　“老三，你干嘛呢，还不出来接着挖。”
　　“老三――”
　　妖怪老大一跺脚，拎起耙子腾腾的向着后殿走来，黑衣小妖也跟他屁股后面进了大殿。
　　妖怪老大进了大殿一抬头，迎面射来两点寒光，妖怪老大连忙挥起耙子抵挡，只听当一声，噗一声。
　　“哇――”妖怪老大惨叫一声，只见他右眼窝里扎着一根银亮的袖箭。
　　“老大――”黑衣小妖闻声跳起，还没迈开步，眼前落下一片耀眼的雪白，再仔细去看，入眼的却是一双凌厉的星眸。
　　“哎呀――”黑衣小妖刚刚举起耙子，就感觉肚子一凉，有什么东西扎了进去，又迅速的抽了出来，寒光一闪，黑衣小妖的脑袋骨碌碌的滚到了一边。
　　白玉堂挥刀回身，看都没看黑衣小妖那还没来得及倒下去的尸首，只见前面，妖怪老大一耙砸在地上，地面立刻出现一个深坑，展昭轻身而起，后退一步，剑身一摆再次攻了上去，白玉堂见状挥刀迎上，妖怪老大拎起耙子抡的呼呼生风，硬是把展昭和白玉堂逼退了一步，白玉堂抬手一扬，一把飞蝗石带着寒光嗖嗖的射了过去，妖怪老大耙子抡的好似一个大磨盘，飞蝗石尽数被弹开，忽然感觉身后有异，妖怪老大连忙回挡，锋利的剑锋刺破皮肉带起一片血花。
　　妖怪老大一呲牙，手上一松，旁边白玉堂已经长刀劈下。
　　只听喀嚓一声，耙子断成了两截，妖怪老大面目狰狞的站在那里，一条血线从脑顶劈到了肚子。
　　那妖怪老大忽的瞪大了没瞎的那只眼睛，脸上暴起青筋，非常的骇人，“啊――”
　　“噗――”一点寒光从心窝露出，妖怪老大顿时泄了气，瞪着眼睛抖了抖，轰隆一声倒在了地上。
　　“猫儿，我还以为妖怪能有多厉害，也是草包一个。”白玉堂甩了一下刀身，原本沾在刀身的血顺着刀身上的龙鳞纹流了下去，一点也没有沾在刀身上。
　　展昭没有回答，只是警惕的四下观瞧了半天，似乎没有别的动静，也没见其他妖怪出来，这才稍稍放下心来。
　　“没事，猴毛也不热了，附近应该没妖怪了。”白玉堂收刀入鞘，“咱们去找地宫。”
　　“嗯。”
　　
　　两人来到最近的莲花柱子旁，白玉堂围着柱子转了一圈，板着柱子转了转，没动。莲花柱子上没有什么暗格或者活动的地方，白玉堂眉头一动，一个腾身落到了柱子上方，只见他气沉丹田，使出了一个千斤坠，那莲花柱子缓缓地向地面落了下去。
　　白玉堂挑起嘴角，“果然如此，猫儿，去压下别的柱子。”
　　展昭一点头，腾身而起奔着对面的柱子去了。
　　四根莲花柱子落下，只听一阵低低的轰隆声，院子后面那尊石像的底座缓缓地移动开来，因为上面的佛像已经倒塌，碎片堆在四周，那底座轰隆了几声便被卡住了，露出了一个勉强能出入的洞口。洞里面黑漆漆的，往外冒着凉风。
　　“猫儿，我下去，你在上面守着。”白玉堂说罢，撩起衣摆别进腰带里，抬腿就要下去。
　　“那怎么行，下面有危险怎么办？”展昭一把抓住白玉堂的胳膊。
　　“猫儿，我估计下面没危险，佛祖不杀生嘛，这些寺庙的地宫不会像是什么皇陵宝库，里面不会有危险的机关，也不会太复杂，我一个人下去正好。反而是上面，如果咱两都下去了，来了妖怪咱们可就被端了。”
　　“这。”白玉堂说得有理，展昭犹豫了一下，才又道，“那我在上面守着，你千万小心，如果情况不对，赶紧出来。”
　　“你才是。”白玉堂给了展昭一个安心的笑容，掏出一只火折子，呼的吹着了。
　　看着那一点火光渐渐消失，展昭心里没来由的一慌，看了看四周，展昭将自己隐在倒塌佛像的阴影里，小心的警戒着。
　　地宫内如白玉堂所想并不复杂，一条不算笔直的通道，尽头有三个石门，迅速的检查了一下，白玉堂没管左右两个石门，专心对着中间的石门，石门中间是一个雕刻成莲花状的左右对称的机关锁，白玉堂挑起了嘴角，轻轻哼了一声。
　　没一会儿，只听轰隆隆的声音响起，石门向两边滑了过去。
　　白玉堂紧贴着墙壁等了一会儿，没见什么机关怪暗器的，抬手扔进去一个火折子，里面是一个不大的圆形石室，中间有一个半人高的大大的黑色东西，两边是一人多高的木头架子，上面层层叠叠的堆满了经卷。
　　白玉堂小心的跨步进去，直奔屋子中央，走近了仔细一看，这是一个汉白玉雕刻的石质罗盘，这个罗盘有磨盘大小，中间是一尺见方平整的圆形石板，这个圆形石板之外，是一层套一层的九层石环，每一层上都密密麻麻的雕刻着一些文字或者符号。
　　这罗盘虽大，做的确是非常的精巧，一层套一层的石环，看似紧密无间，却又相互独立。小心的伸手推了一下最外层的石环，忽的罗盘中央的石板冒出点点金光，照亮了罗盘的四周。白玉堂伸手又推了推其他的石环，石环缓缓滑动，发出轻微的轰隆声。白玉堂心里暗赞，好东西，便静下心来仔细研究，他在那中间圆形石板的正下方发现了一个小小的d字符，白玉堂又细细看了看石环上的字，像是经文里的字。
　　白玉堂试着推动石环，想拼出南无阿弥陀佛来，可是却找不全那几个字。想了想，白玉堂又把自己能想到的佛教的用语都试了一下，不行。
　　白玉堂恼了，恨不得一刀下去劈碎石罗盘。就算气的脸色发白，白玉堂也不能真的劈下去，谁知道这一刀下去出什么事呢，要是里面有什么机关法术岂不是麻烦大了。
　　白玉堂使劲揉了揉脑袋，放弃似地回身大叫，“猫儿，佛经中字数最少的经文是什么？”
　　展昭正在洞外小心把风，听到白玉堂带着内力的声音，想了一下，“般若波罗蜜多心经吧，白兄，下面怎么样？”
　　“没事，什么都没有，这里有一个小机关，我猜舍利子应该在这里。你刚才说的什么多……，就是那个经，你知不知道里面都说了什么？”
　　“我知道个大概。以前经常听娘念，能记住个大概。”
　　“快告诉我。”
　　展昭想了一想，出声念道，“观自在菩萨，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
　　白玉堂听着展昭的话，一边快速的转动着罗盘，他将观自在菩萨几个字拼在一起，正对着中间圆形石板下方的d字，多余出来的四层石环，他转到了空白的位置。
　　五个字一拼完，只见圆形石板上金光大盛，闪耀着点点星光的观自在菩萨五字缓缓浮现出来。
　　白玉堂一击掌，“就是他了。接下来是……，……行深般若波罗蜜多时……”
　　白玉堂轰隆隆的推动着石环，越来越多的字出现在半空中。
　　展昭抱着巨阙靠着石像半跪在那里，抿着嘴巴，绞尽脑汁的想着经文。
　　“猫儿，接下来呢。”底下白玉堂着急了。”
　　“别打断我，我想不起来了。”展昭有些头疼的揉了揉太阳穴，嘴里嘀嘀咕咕的念叨着心经。
　　“快点想，别给爷在这时候出状况。”
　　“……依般若波罗蜜多故……，依般若波罗蜜多故……，哦，对了，接下来是心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，……，嗯――，无有恐怖，……恐怖……，远离颠倒梦想，究竟涅。”
　　“波罗蜜波罗蜜，这都什么玩意。”白玉堂嘀咕道。
　　白玉堂飞快的转动着罗盘，耳边是展昭淡淡的声音，“……故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒……”
　　忽的手臂上一阵灼痛，白玉堂甩了甩手臂，刚要抬起来继续扳罗盘，却在瞬间白了脸色，“猫儿――”
　　展昭正在专心的想心经，忽然头顶上一暗，面前的地面上出现了一个巨大的黑色影子。展昭一愣，顿时屏住呼吸，下一瞬间，人已经飞身窜出去老远。
　　身后轰隆一声巨响，展昭回身，只见刚才呆的地方已经成了一个大坑，一只黑色的巨兽扬起头来。
　　“吼――”怪兽张开血盆大口，竟比瓦盆还要大，嘴里呼出的腥臭味，展昭老远就能闻到。
　　“猫儿――”
　　“别出来，继续，我能应付。”展昭一声断喝，“是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚……”
　　白玉堂一跺脚，手上更加快了起来。
　　那巨兽咆哮着从坑里奔了出来，对着展昭扑了过去，展昭侧身闪开，巨阙横着划了过去。只听刺啦啦的声音，巨阙好像是砍到了铁板上，竟是一点没有伤到那只巨兽。巨兽满是骨刺的大尾巴却在瞬息之间扫了过来。
　　展昭险险的避过，凌空翻了一个身，落到了另一边，“故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰……”
　　白玉堂几乎无法集中精神去听展昭的话语，满耳朵都是巨兽那刺耳的咆哮声，急的白玉堂汗透衣襟。
　　展昭巨阙翻飞，辗转腾挪之间，已经刺了那巨兽十几下，但那巨兽的皮甚厚，根本刺不进去。
　　“最后一句，揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”展昭大叫道。
　　随着最后一个字飘起，罗盘中央的圆形石板缓缓地滑向一边，一尊半人高的鎏金佛像缓缓地升了起来，这佛像的手中捧着一只金色莲花，莲花中间是一颗闪着金光的舍利子。
　　白玉堂一把抓过舍利子，扭身就向外跑，只听外面巨兽尖利的嘶吼了一声。
　　展昭一脚揣在巨兽的屁股上，借着力道腾身而起，飞身七八米高，只见展昭翻了个身，头向下，剑尖一挺直直落了下来。
　　那巨兽仰起脑袋，剑身裹着雄浑的剑气直刺入它的左眼，扑哧一声，硬是从下颌穿透出来。
　　巨兽疼痛难忍，嘶吼着猛力甩头，展昭刚想撤身，却发现巨阙拔不出来了，转瞬间人已经被甩了起来。
　　白玉堂窜出洞口就看见展昭被甩了起来，“猫儿――”大叫了一声，白玉堂猛虎一般冲了过去，脚上凝力，狠狠地揣在了那巨兽的脑袋上。
　　巨兽闷叫了一声，脑袋一甩，展昭借力抽出了巨阙，蹬蹬蹬后退好几步。
　　“猫儿――，没事吧。”白玉堂赶忙到了近前。
　　展昭点了点头，迅速打量了一下白玉堂，见白玉堂没有什么事，放下心来，“白兄，砍它的脖子下面。”
　　“好。”两人很有默契向两边跑去，那巨兽看了展昭又看了看白玉堂，爪子一顿，向着较近的白玉堂扑去，还没扑到白玉堂的身边，展昭的剑就刺了过来，脖子上顿时多了一个血洞。
　　巨兽恼怒，回身就去咬展昭，展昭飘身躲开，白玉堂从一边又是一刀砍下。
　　巨兽惨叫了一声，脖子几乎断了一半。展昭看准时机又是一剑，直接扎了个通透。
　　垂死的吼叫了几声，巨兽轰隆倒了下去，砸起了一地的尘埃。
　　也顾不得那怪兽是不是死透了，白玉堂一把拉住展昭的手，“走，快走。”
　　两人不敢停歇，运起轻功玩命的向着镇外奔去，天空中的黑云越来越低，远处传来几声重物落地的轰隆声，不一会儿，四下里响起了野兽的咆哮声。
　　两人是拼了命似地跑出了双塔镇，直又奔出二里地这才停了下来。
　　站在那里，两人都说不出话来了，只是拼命地喘着气。
　　好一会儿，白玉堂才喘匀了气，“猫儿，不是我说你，你要是不那么慢，咱们也碰不上那怪物，差点成了人家的点心。”
　　展昭没好气的瞥了白玉堂一眼，“我好歹还背出来，你白五爷文采出众，学富五车，怎么没顺便读几本佛经呢。”
　　“呵呵，猫儿，白爷爷我是杀生的，不念经。”
　　展昭乐了，“舍利子呢？”
　　“在这里。”白玉堂拍了拍胸口。
　　“这次多亏白兄了。白兄，咱们快点走，我想去警告这附近的居民不要到这里来了，万一碰上怪兽就糟了。”说着话，展昭秀气的眉头紧紧地皱在一起。
　　“走吧，咱们加快速度，还要去龙光寺。”白玉堂拍了拍展昭的肩膀，“不行找个地方咱们买几本佛经，下次要是再碰上什么机关，兴许还用到。”
　　“呵呵。”
　　




☆、舍利劫

　　老刘头守着官道边上三间草房的茶馆过了大半辈子了，沿着门前的官道走上四五里地就是远近闻名的大寺庙龙光寺，以前这条官道上来来往往大部分都是去龙光寺进香的，老刘头一家借着这间小铺子，卖点茶水和简单饭菜，日子也过的马马虎虎。最近几个月，附近好像不太平，往来官道的人也少了许多，老刘头每天也太阳还没落山就开始收摊子了。
　　老刘头蹲在路边抽完了一袋烟，抬头看看太阳已经奔西边去了，等了大半天也没见一个人，二娃子早就窝在后面的干草堆里睡着了，老刘头站起身寻思着是不是该收摊子了，早点关门休息，现在外面不太平，还是要小心一些才是。
　　刚折回铺子里，官道上一阵马蹄声响，远远地奔来了一黑一白两匹威风凌凌的高头大马，白马上坐着一个白衣人，黑马上坐着一个红衣人。
　　老刘头听着马蹄声赶忙探头出来，正好看见两匹马停到了铺子前门口。
　　“猫儿，喝口水吧。”那白衣人边说话边翻身下马。
　　“嗯。”
　　老刘头一看两人栓马就要进来了，冲着后院大喊了一声，“二娃子，赶紧起来，来客人了。”
　　喊完话，老刘头赶忙迎了出来，抬眼一看，老头惊了一下，来的人好贵气啊。这两个人都长相非常俊俏，白衣人傲气冷淡，那位红衣人倒是面相温和，一双眼睛特别漂亮。再看两人的装扮，那白衣人虽然一身白，衣服上没啥花纹，但是那衣服料子可不是一般料子，一抖都泛着亮光。那红衣人的衣服料子虽然没有白衣人的看得那么好，但是做工也是很好的。
　　非富即贵，老刘头心里道。
　　“两位客官，想要点什么。”；老刘头赶忙给两个人擦桌子摆凳子。
　　“把你这最好的茶给我上来。”白衣人吩咐道。
　　“哎哎，马上，二位还需要什么？”
　　“有什么饭菜吗？”红衣人笑着问道。
　　“我们店小，就几道家常菜，主食有素面，肉面，素炒饭，肉炒饭，还有肉馅的大包子。”
　　“白兄，想吃什么。”
　　“这么点地方能有什么好吃的。”白玉堂撇了撇嘴，“你点吧，听你的。”
　　“那就来碗素面吧。”展昭笑了一下，扭脸对着老刘头说，“两碗素面。”
　　“哎，好的，一壶好茶，两碗素面是吧，马上来。”老刘头赶忙朝后面厨房去了。
　　“猫儿，快到了，你别胡思乱想的了。”白玉堂看着展昭默不作声，盯着筷子筒发呆。
　　“我有点不安，总觉得要出什么事。”
　　“叫你别胡思乱想了，这一路过来都还平安，这猴毛也没有变化。”白玉堂安慰道。
　　老刘头端着茶壶走了过来，“两位先喝茶，面马上就好。”
　　“店家，跟您打听点事。”展昭抬头问道。
　　“您问。”
　　“沿着官道下去就是龙光寺吧。”
　　“对，再走上四里地，就在山根那，很大的一座庙，香火很旺。”
　　“那里最近怎么样，有没有什么怪事？”
　　“怪事？”
　　“那里最近还有人去吗？这附近有没有出什么怪事？”展昭又问道。
　　“最近是没人去龙光寺了，龙光寺关门了。”
　　“关门了？”
　　“嗯，也就是五六天前的事情，龙光寺主持发话，龙光寺要暂时关门，不接待上香了，说是因为要准备什么重要的法会什么的。”
　　“白兄，我们赶紧去看看吧。”展昭说完站起身。
　　白玉堂扔下半块银子在桌子上，提起刀跟着展昭出去了。
　　“哎哎，客官，您还没喝呢，还有面，客官――”
　　老刘头追出茶馆，两匹骏马已经绝尘而去。
　　
　　刚行出一里地，就看到官道上跑来几个少年僧侣，这几个半大的孩子满面的惊恐，跑的僧袍都散开了。
　　展昭跳下马拦住了他们，“你们是怎么了，你们是龙光寺的僧侣吗？”
　　“龙，龙光寺出事了――”一个孩子大叫道。
　　“有魔兽，魔兽――”另一个孩子吓的声音都劈了。
　　展昭和白玉堂脸色一暗，“其他人呢。”
　　“方丈把怪物困在了寺院里，叫我们这些小字辈的赶紧逃走，好可怕，好可怕。”
　　展昭拍了拍最小的那个僧侣的肩膀，“没事了，你们快点往远处逃，看到了其他人就叫他们别往这边来知道吗。”
　　“知，知道了。”
　　“快走吧。”
　　“那你们呢？”
　　“我们去看看。”
　　“很危险的。”
　　“我们很厉害，你们几个快跑吧，回头妖怪追上来就跑不掉了。”白玉堂板着脸道。
　　几个小僧侣闻言脸都绿了，犹豫了一下继续跑了。
　　看着几个小僧侣跑远，展昭和白玉堂不敢耽搁，运起轻功一路向着龙光寺飞奔而去。
　　离得老远，就见龙光寺方向漫天的金光，金色的佛文符号像是一张巨大的网密密匝匝的将龙光寺包裹起来。
　　展昭和白玉堂飞奔到了龙光寺前，只见争做金光寺都被包裹在金光之中，寺内隐隐传出僧侣念经的声音和怪兽恐怖的咆哮声。
　　旋身上了附近的一棵大树，展昭和白玉堂向着龙光寺内望了过去，寺内的情况另两人大吃一惊。
　　只见龙光寺内中间位置已经是一个焦黑的大坑了，周围的建筑物也都向外散倒着，大坑之上覆盖着密密麻麻的金色咒文，大坑之内，一只非常巨大的赤色魔兽正在咆哮挣扎着，魔兽的身上缠满了金色的咒文，那魔兽扭动着身体，嘴里和身体上喷出黑色的火焰，那些金色的咒文正在不断地断裂消失。
　　焦黑的大坑外，每隔十几步站着一个手持法器的僧侣，一共围了三层，每一位僧侣的脚下都踩着一个发光的阵法，随着僧侣们嘴里念念有词，无数金色的咒文不断浮现到了空中。
　　展昭飞身进了龙光寺，抓住了一个握着棒子双腿哆嗦但是坚持不肯离开的灰衣僧侣的胳膊问道，“你们的方丈呢。”
　　“方丈，方丈在那边，披红色袈裟拿着锡杖的就是。”灰衣僧侣哆嗦着说道。
　　“赶紧逃命吧。”展昭又道。
　　“不走，我坚决要与龙光寺共存亡。”灰衣僧侣哆嗦着手握紧了棒子。
　　展昭摇了摇头，奔着他指的方向去了。龙光寺的方丈闭目盘坐在一块断裂的大石板上，锡杖深深的插在身前的地面上，身下是一片金色的法阵。
　　“方丈，在下展昭，这位是白玉堂，我们是受斗战胜佛孙悟空之托前来找寻燃灯佛祖收藏的舍利子的。”
　　展昭话音刚落，老方丈缓缓地睁开了眼睛。
　　“您知道这舍利子在那里吗？三界浩劫，孙大圣需要这些舍利子。”
　　老方丈看了看两人，缓缓开口道，“来晚了，我虽预料到要有灾祸临门，可是还未等我转移舍利子，魔兽就来了。”
　　“那舍利子连同收藏舍利子的佛塔都被那魔兽吞到了肚子里。”
　　“我们仅仅能将那魔兽困在此处，但是现在，我们的力量将尽，那魔兽就要破阵而出了。”老方丈叹息了一声。
　　“还有别的办法吗？”
　　老方丈摇了摇头，“我们祈求我佛帮助，但是没有回应。这里就快撑不住了，你们快些离开吧。”
　　“你们也一起离开，这里太危险了。”展昭说道。
　　“离不开了。”老方丈摇了摇头，“我们只要一移动，法阵立刻就会溃散，那魔兽就无人能阻了。”
　　白玉堂眉头一皱，立马抬起了胳膊，三把两把拆开了布条，露出了孙悟空的那根金色猴毛。
　　“喂，孙悟空你不是斗战胜佛吗，你看到了吗，龙光寺有大麻烦了，你再不来，这里的人都要死光了，舍利子也没了。”白玉堂举着猴毛喊道。
　　不知道是不是白玉堂的叫喊起了作用，那猴毛忽然散发出淡淡的金色光芒，缓缓飘到了空中，一闪消失不见了。
　　“白兄，它去找人了是吗。”
　　“它要是逃跑了，白爷爷这辈子都不信神佛了。”白玉堂恨恨的说道。
　　两人转过脸去看那仍旧困在法阵中的魔兽。那魔兽不再挣扎，而是站在那里四下打量着众人，魔兽忽的扬起尾巴，展昭这才注意到，魔兽的尾巴上卷着一个白色的小东西，像是一团白色的毛团。那魔兽将尾巴上卷着的毛团往嘴里送，毛团发出了惊恐的尖叫声，浑身散发出银白的光芒紧紧地将它包裹住，魔兽的血盆大口刚碰到银白的光芒，像是被针扎了一样躲开了，魔兽发出了恼怒的低吼声，尾巴重重的砸在了地上，白色的毛团惨叫了一声，光芒渐淡。
　　“白兄，那是什么。”
　　“不知道，一个毛球，看不清楚。”
　　那魔兽放弃了毛团，转而看着众人，眼睛里满是凶恶的目光，那魔兽忽然昂首嘶吼了一声，吼声震天，身上的金色咒文纷纷断裂，魔兽张开嘴黑色的火焰汹涌的喷吐在了金色的法阵上，法阵开始震颤起来。
　　远处，几个僧侣身子一歪倒在了地上。
　　“稳住，稳住。”老方丈出声叫道。
　　“孙大圣，孙大圣，你在哪里，快点过来啊。”展昭急的跳脚。
　　再看那魔兽，竟然将身子一压，趴卧了下来，魔兽挪开脚爪，爪下是一具僧人的尸体，那魔兽斜瞄着众人，一口吞下尸体，慢悠悠的咔嚓咔嚓嚼了起来。
　　“……啊――”众人哪有见过这样的恐怖景象，好些人当场就吐了出来，有几个年轻的僧侣吓的跌在了地上，惊恐的大叫起来。
　　展昭站在那里，只觉得胃中一阵翻腾，握着剑的手都发白了。一旁白玉堂紧握着手中的龙鳞，怒瞪着那金色法阵里的赤色魔兽。
　　“噗――”一旁龙光寺的方丈一口鲜血喷出，身子摇晃了一下歪斜着向后倒去。
　　“方丈――”
　　心动，神动，生死只在一瞬之间。
　　“吼――”魔兽瞬间跳了起来，浑身爆发出黑色的火焰，熊熊的火焰轰鸣着冲击在早已脆弱不堪的法阵之上，法阵应声而碎，众人只见铺天盖地的黑色火焰滚滚而来，一声爆响，震动了方圆数里。
　　白玉堂半跪在那里强压住胸中翻腾的气血，眼前是一片凄惨的景象，龙光寺已经完全消失了，目力所及是一片片一堆堆燃烧着黑色火焰的碎片，几个重伤的僧侣躺在附近地上呻吟着。
　　没有看到魔兽，白玉堂心里一凌，猛地转过身，只见身前不远处，高高的瓦砾堆上，赤红的妖兽正居高临下的看着他们。 
　　“啊――，救……救命……”有僧侣嘶哑的叫着。
　　白玉堂举起龙鳞，但是那魔兽身上强烈的邪气令他无法拔出刀来，那渗透骨髓的恶意压的白玉堂几乎发抖。
　　展昭扒开身上的瓦砾碎片站起身，眼前的景物还有些模糊，晃了晃脑袋，抬起头就看到了让他血液凝固的一幕。那赤色魔兽浑身燃烧着黑色的火焰居高临下的看着脚下的人，而在它脚下挣扎着的那几个人里，就有那耀目的白。
　　展昭声嘶力竭的大喊了一声，“玉堂――”
　　浑身的血液都好似瞬间涌到了头顶，身体像是被烧灼一般，头疼欲裂，那感觉就好像是有什么东西要破体而出。
　　好痛苦――
　　魔兽张开嘴巴，黑色的火焰迫不及待的涌了出来，脚下的小人们正在垂死挣扎着，魔兽的双眼放出凶残的光芒，正要喷吐出满嘴的业火，谁知一声爆喝令它浑身一震。
　　魔兽侧过头，远处燃起一片银白的光芒，光芒之中站立着一位高挑的红衣青年，这人缓缓地睁开双眼，额间浮现出一道金色的流云。
　　只见一道白光从红衣人的额头射出。
　　魔兽眯着眼看那个浑身灵气暴涨的人类，谁料想一道白光直击而来，想要闪躲已是来不及了。
　　“吼――”惨叫了一声，那魔兽翻倒在了废墟之中，洒下一片墨黑的腥血。
　　周围中人也都被强烈的气浪推倒在地，滑出去好远。白玉堂重重的撞在了一截矮墙上，觉得一身的骨头都要碎裂了，躺在那里半天动弹不了。
　　
　　灵山――
　　无天正在莲花台上闭目打坐，忽然心头一动，缓缓睁开了双眼。
　　一旁赢妖见状问道，“佛祖？”
　　“无事，只是感觉到一股不同寻常的气，我好像在哪里见过。”
　　“佛祖指的是什么？”
　　无天闭目再次感觉刚才扰动心弦的灵力，“嗯？”
　　
　　展昭浑身颤抖，疼的喊出了声，额间的流云再度发出光芒，展昭无意识的想要抓住什么，疼痛让他已经没法思考了。
　　这时，一只手搭上了他的后背，一股清凉的气涌进了展昭的身体，双眼被一另只手盖住了，那种想要爆裂的感觉被压了下去。
　　一个清亮的声音在耳边响起，“停下，快停下。”
　　“……孙……”展昭软软的倒了下去，孙悟空扶着他轻轻地躺在了地上。
　　“喝――”悟空直起身看着远处的魔兽，双目一瞪，一抬手金箍棒已经扬了起来。
　　魔兽甩了甩脑袋站起了身子，赤红的身体上出现了一个大洞，黑色的血肉哗啦啦的往下掉，魔兽恼怒的大吼了起来，扬起爪子站起了身子，刚一抬头，迎面落下了一根金棒。
　　噗――，魔兽的脑袋顿时裂成了几块。
　　悟空反手又是一击，魔兽的身子飞了出去，悟空又是几棒子下去，魔兽的身体都被打得没了形状，悟空这才停了手，站在那里气的浑身哆嗦。
　　悟空刚要转身，魔兽的身体里涌起一道金色的光芒，只见一颗金色的舍利子缓缓浮了起来。
　　
　　白玉堂感觉胸口都要炸开了，脑袋疼的要命，眼前一片恍惚，嘴里鼻子里都是铁锈的味道，伸手一摸，满手的猩红。挣扎着坐起身，眼睛看到的东西都是混乱一团不停地旋转着，白玉堂闭上眼睛运气真气，咳嗽了两声又是一嘴的腥甜。
　　撑着龙鳞勉强站起了身，白玉堂这才看清四周的情况，那魔兽就倒在不远处，身子扭成了一团，身上四处燃烧着黑色的火焰。几具僧人的尸体散落在四下里，到处是令人窒息的焦臭味。
　　“猫儿……”白玉堂刚想出声，这才发现嗓子疼得厉害，几乎连声音都发不出来。
　　闷声咳嗽了两下，一声微弱的叫声吸引了白玉堂的注意，白玉堂向着出声的地方走了过去。
　　那魔兽粗壮的尾巴横压在废墟上，尾巴末梢的地方卷着一个白色的东西，白玉堂走近了一些，那白色的东西动了动。
　　那白色毛团露出一双银白色的大眼睛，满眼的泪光求助般的看着白玉堂，毛团虚弱的叫了一声，挣扎着想要动弹，可是却连爪子都挪动不了，毛团勉强发出了一丝叫声。
　　白玉堂刷的抽出龙鳞，一刀斩下，砍断了那魔兽的尾巴，白玉堂伸出手，奋力掰开那缠得紧紧的尾巴，把毛团弄了出来。
　　那毛团一只手大小，小小的身体上满是脏污，一道深深的伤口纵贯背部，伤口里流出浅蓝的色液体，白玉堂把毛团捧在手里，那毛团挣扎着睁开眼睛，看了白玉堂一眼，努力伸出小小的舌头轻轻地舔了舔白玉堂的手掌，便不再动弹了。
　　白玉堂看了看毛团，想了一下，把它塞进了怀里。
　　“猫儿――”白玉堂努力大喊了一声，声音都嘶哑的不像是自己的声音了。
　　四周一片死寂，只有火焰烧灼的劈啪声。
　　“猫儿――”白玉堂有些慌了，爬到了一处高一点的废墟堆上四下寻找着，“猫儿――，猫儿――”
　　远处一点金色的光芒吸引了他的注意，白玉堂跌跌撞撞的向着那一点金光奔了过去，跑到了近处才看到了站在那里的孙悟空和他脚边的展昭。
　　悟空接住了那从魔兽体内飞出的舍利子，轻轻地擦拭了一下赶忙揣进了怀里。不远处白玉堂摇摇晃晃的跑了过来，一下子就扑到了展昭身上。
　　白玉堂小心的把展昭抱了起来，只见展昭双目紧闭脸色惨白，一道触目惊心的血痕从额头一直淌到了下巴上。
　　“猫儿，这是怎么了，猫儿，醒醒――”白玉堂轻晃着展昭，一边用袖子帮他擦脸，“猫儿――”
　　“他这是怎么了，你快救救他啊。”白玉堂一把抓住了悟空的衣摆，“快啊。”
　　“白小子，他的伤我救不了。”悟空的声音带着一丝恼火更多的是愧疚。
　　“你不是佛祖吗，连人都救不了――”白玉堂瞪大了眼睛喊道,“你们不都是神仙吗，你们之前都去哪里了，你看看这里成什么样子了，死了多少人你看到了吗――”
　　悟空脸色沉重，没有说话，白玉堂的质问他无法回答，只能任由熊熊的怒火在他的胸中燃烧。
　　“猫儿，我带你去看大夫，你挺住。”白玉堂抱着展昭想要站起来，可是脚下一软，又跌回到地上。
　　“白小子，你这不行。”悟空出声道。
　　“你别管我，你们这些佛祖神仙不顶用，我自己来。”白玉堂嘶吼道，说完又要挣扎着起来。
　　“白小子。“悟空伸手压在了白玉堂的肩上，”我送你们去一个地方，那里有人能救他。”
　　“真的，那赶快，快一点。”
　　悟空看着两人，咬了咬牙，“你抱紧他，不落地千万别松手。”悟空抬手一划，地面上出现了一金色的光圈。
　　白玉堂看着周围升起的金色光芒，紧紧地把展昭抱在怀里。
　　最后看了一看那温润的红衣青年，悟空使劲一挥手，金色的光圈瞬间拔高，光圈内的两人唰的消失了。
　　看了看四周地狱一般的景象，悟空咬碎了满嘴的钢牙。
　　“无天――”
　　
　　白玉堂只看到四周的景象一片混沌，感觉身子忽的被拽上了高空，还没停顿一下，又唰的向下落去，白玉堂紧闭双眼，抱紧了怀里的展昭，直到后背不轻不重的着了地，这才睁开了眼睛。
　　入眼是一双装饰着黑色绒毛的黑靴子，白玉堂抬头去看，面前站着一个一身黑衣的瘦高男子，这男子二十出头的样子，鼻子又尖又翘。
　　黑衣男子疑惑的看着面前突然落下的狼狈不堪的两人，鼻子的在空中使劲嗅了嗅。
　　“主人？”
　　




☆、不能释怀之痛

　　玉鼎真人正猫腰趴在半人高的柜子里翻东西，一边翻还一边唠唠叨叨，“那只臭猴子又给我找事，什么舍利子啊，放在哪了？”
　　“真是累死我了。”玉鼎真人直起身捶了捶腰。
　　“真人，真人不好了。”啸天犬焦急的声音从外面传了过来。
　　玉鼎真人嘴角抽了抽，“又怎么了，又出什么事了。”说着话溜溜达达奔门口去了，还没摸到门，门就被猛的推开了。
　　门外哮天犬扶着摇摇晃晃浑身是血的白玉堂，白玉堂怀里还紧紧的抱着昏迷不醒的展昭。
　　玉鼎真人看着两个人一下子没反应过味来，又看了一眼，玉鼎真人差点没一口气背过去，哆嗦着手指，“咦呀――――――”
　　“快快快，快把他放到床上去。”玉鼎真人手忙脚乱冲进了寝室，一着急还撞翻了门口的屏风。
　　白玉堂小心翼翼的将展昭放到了床上，展昭嘴角渗出的血将胸前的衣服都染成了一片深红，白玉堂看得心惊，伸手拨开展昭贴在脸颊的发丝，两滴鲜血却滴落在了展昭的脸上，白玉堂愣了一下，才发现是自己的血，狠狠地用袖子擦去嘴角的血，想要伸手去为展昭擦去脸上的血，却是一根指头也抬不起来了，筋疲力尽的白玉堂重重的跌倒在了展昭的床边。
　　“这是怎么弄的啊。”玉鼎真人抱着一大堆瓶瓶罐罐跑了过来，一股脑全倒在床上。
　　从一个小瓷瓶里倒出一粒丹药喂进了展昭的嘴里，玉鼎真人又递了一颗给白玉堂，“赶紧吃上。”
　　白玉堂一双眼睛就只是盯着展昭，看也没看接过丹药就喂进了嘴里，费了好大的力气抬起手，紧紧地抓住展昭的手，再也不想松开。 
　　“你说说，你怎么又搞成这个样子，你是要把我吓死啊。”玉鼎真人看着展昭，说话都带着颤音，“真是想要气死我啊。”
　　玉鼎真人抽出拂尘准备做法，却看到白玉堂还握着展昭的手趴在床边上。
　　“小子，你也伤的不轻，快去休息吧。”玉鼎真人拍了拍白玉堂。
　　“不行，我要在这里看着他。”
　　“你还怕我把他给弄丢了啊。”
　　白玉堂愣了一下，望着展昭的眼神有些迷茫，“……，我，我总感觉他会消失不见……，我要在这里，这样我才能安心……”
　　“……，好好的人怎么会消失不见，赶紧去休息，你在这挡着，我没法做法啊。”
　　玉鼎真人叹了一口气，一挥手，白玉堂软软的倒了下去，“哮天犬，来帮忙，把他扶到那边去。”
　　玉鼎真人足踏七星手化阴阳，在屋内摆开了阵法，太极法阵覆盖在展昭的身上，他体内原本躁动不安的法力被压制了下去，气息渐渐平和。
　　见玉鼎真人做法完毕，哮天犬赶忙凑了过去，“主人，主人您怎么变成这样了。”哮天犬说着吧嗒吧嗒的掉起了眼泪珠子。
　　“行了，别哭了，抱上他跟我来。”
　　“哦。”哮天犬小心的抱起展昭，跟着玉鼎真人出了门。
　　出了这个院，穿过步廊进了另一个院落，玉鼎真人推开了后殿的门，屏风后的白玉床上，杨戬安静的躺在那里。
　　玉鼎真人把杨戬稍微挪了挪，让哮天犬把展昭放在了杨戬的身边。
　　这两人躺在一起，好像是双生兄弟一般，相同的样貌，相似的气息。看着两个人，玉鼎真人心底不由得一阵唏嘘感慨，“你说说，你怎么就这么命苦呢，连转个生都过的这么辛苦，这是招谁惹谁了啊。”
　　忽然间，杨戬的身上浮现出一层淡淡的银色光芒，这光芒很快扩散开来，将展昭也包裹起来。
　　“真人，这是怎么回事。”哮天犬急道。
　　“没事，是他们的魂魄在互相吸引。杨戬体内的命魂和展昭体内的其他两魂七魄在共鸣，这样可以助展昭恢复精气。”
　　“以凡人之身驱动天眼的力量，那是会要命的，展昭的身体没散了，是他造化大有人帮了他，不然他早死了。”
　　“都怪孙悟空，非弄着主人转生。下次见着，我非咬他不可。”哮天犬咬牙切齿道。
　　“唉――，行啦，都已经这样了，再说，他也没想到事情能变成这样，走吧，让他休息吧。”
　　“我陪陪主人行吗。”
　　“也行，你看着点，有什么情况你赶紧叫我，我去看看那小子去。”
　　“哦。”
　　
　　白玉堂一个激灵惊醒过来，感觉自己被汗水浸了个透，眼前的景物都是陌生的，胸口像是压了块石头一般，让他喘不上气来。
　　白玉堂腾地坐了起来，胸口有什么东西骨碌碌的滚到了一边。白玉堂发现自己到了一个陌生的地方，有那么一瞬间他都想不起来到底发生了什么事情，这里是哪里，自己是怎么了。
　　“嗷唔――”一声小小的叫声吸引了白玉堂的注意，低下头，才发现刚才从自己胸口滚下去的是那个小白团子，小白团子睁大了一双银色的大眼睛看着它，一看白玉堂在看它，便开心的扑到了白玉堂的怀里，使劲蹭了起来。
　　“小东西，你没事了？”白玉堂轻轻地摸了摸它，“对了，猫儿，猫儿――”
　　白玉堂一下子跳了起来，一抬头，自己正面的房间里，展昭正躺在那里。白玉堂心头一松，露出了宽心的笑容，赶忙三步并作两步跑了过去。
　　展昭的脸色已经不那么苍白了，胸口轻轻的上下起伏着，那身染血的红衣已经被换掉，脸上的血污也被擦得一干二净，展昭眉目安详，沉沉的睡着。
　　白玉堂轻轻的伸出手抚了抚展昭的脸。
　　“真是吓死我了。”眼睛一酸，竟然有一种想要落泪的冲动。
　　小心的爬到了床里面，轻轻地在展昭的身边躺下，紧紧地握着他的手，不想松开。
　　从什么时候开始的呢，想着他，念着他，只想和他在一起。
　　展昭，你说，我是不是魔怔了……
　　白玉堂就这样看着想着，不知道过了多久，展昭的睫毛轻轻的动了动，缓缓地睁开了眼睛。
　　“猫儿。”白玉堂轻轻叫了一声。
　　展昭忽的睁大了眼睛。
　　“唔……”白玉堂僵住了。
　　展昭一把抱住了他，紧紧地抱住，嘞的白玉堂胸口都有些疼。
　　白玉堂愣在了那里，脸上的表情不知道是该惊喜还是惊讶，身旁的人将头埋在自己的怀里，身子微微颤抖着。
　　白玉堂抬起手臂，温柔的抚着展昭的背，像是在安抚一只受惊的小猫。
　　“没事，我在这呢，没有变成妖怪的点心。白爷爷还是那个玉树临风风流天下的白爷爷。”白玉堂轻轻地笑了。
　　“……对不起……”展昭的声音很低带着一丝的颤抖。
　　“猫儿，干嘛对我说对不起？” 
　　展昭抬起头，一双微红的双眼紧盯着白玉堂的脸，“是我太自私了，是我连累你陷入危险，差点送了命……，对不起，对不起……，我，我真的害怕，对不起……”
　　“傻猫儿，我都没说什么，你自己内疚个什么劲。”白玉堂笑着摇了摇头。
　　“白兄……”展昭刚要说什么，白玉堂一收手臂，把展昭紧紧地拥在了怀里。
　　“傻猫，我也害怕啊。”白玉堂的声音带着一丝的沙哑，“你浑身浴血的模样，我也害怕。”
　　“我能眼睁睁的看着你丢了性命吗？”
　　“所以别再说什么拖累我，连累我的话，你不忍心我受伤送命，我就能看着你去受伤送命吗。”白玉堂坚决地说道，“所以，千万别说撵我走的话，我白玉堂这辈子就跟你展昭耗上了，谁也别想撵我走，你也不行。”
　　“傻猫，我们在一起总会有解决的办法的。”
　　白玉堂看不到展昭的表情，但是他感觉到展昭放在他背上的手紧紧地抓住了他的衣服，为了让他安心一般，轻轻的拍了拍他的背。
　　“把爪子拿开――”一声暴喝突然门边响起，惊得展昭和白玉堂一下子坐了起来。
　　只见一个黑影气势汹汹的扑了过来，“别用你的爪子搂我主人，臭小子，快放开你的爪子。”
　　白玉堂一个没防备被黑色人影狠狠推开，后脑撞到了墙上，疼的一呲牙，仔细一看，面前是啸天犬气急败坏的脸。
　　白玉堂顿时火冒三丈，蹦起来对着哮天犬就是一拳，“你是哪来的，居然敢打白爷爷。”
　　“小凡人，别拿你的爪子碰我主人。”哮天犬也不示弱，又扑了上去。
　　展昭被夹在两人中间有些发蒙，看着眼前一身黑衣的年轻人，心中涌起一种暖暖的开心的感觉，不由自主的开口道，“哮天犬……”
　　哮天犬听到展昭叫他，立马笑逐颜开，转身贴到到展昭身前，“主人，主人――”
　　脑海中一些记忆渐渐涌了出来。
　　……其实我真的不想把你丢掉，可是我现在何尝不是一只丧家之犬……
　　……我随时都可能丧命，你跟着我，我只会连累你……
　　……从现在开始，我就是你主人，你我生死与共，只要我活着，就不许你死……
　　……从现在开始，你的名字叫――哮天犬……
　　……主人，主人，主人，主人……
　　永远的，忠诚的，不离不弃的哮天犬……
　　“……哮天犬……”展昭眼圈一红，声音嘶哑道。
　　“主人――”哮天犬豆大的眼泪扑扑的掉了下来，毛茸茸的脑袋直往展昭怀里钻。
　　展昭抬起手，轻轻地抚摸着啸天犬的头，“哮天犬……”
　　一旁伸出一只手一把抓住了展昭的手腕，展昭扭过脸，对上了白玉堂风云变幻的一张脸。 
　　“猫儿，他是谁？你认识他？”白玉堂捏的用力，看着展昭的脸有些发白。
　　“他是……”展昭愣住了。
　　是谁？哮天犬是谁？那些记忆是怎么回事？这些到底是怎么回事？
　　“猫！你叫我主人什么。”哮天犬腾地蹦了起来，两颗犬牙都呲了出来，“汪汪――，无礼，大胆，居然敢叫主人是猫，看我不劈了你。”
　　白玉堂侧身躲过了啸天犬的拳头，“你这疯子又是哪来的，谁是你家主人，你才给我离猫儿远一些。”
　　两个人一声比一声大，竟然一个床上一个床下的打了起来。
　　展昭拦了这个，拦不住那个，顿时一个头两个大。
　　“吵――，死啦――”玉鼎真人火急火燎的从外面跑了进来，“这又怎么了――”
　　看到风风火火冲进屋子里的人，展昭顿时愣住了。
　　这个人，这个人我见过……这个人……
　　……连这么复杂的问题我都想得通。我玉鼎真人真是太聪明了……
　　……没教都能学会，我玉鼎真人真是天底下最厉害的师傅……
　　……徒儿，徒儿……
　　这个人，怎么能忘记这个人……
　　“师傅――”轻轻的一声，喊的人心都碎了。
　　玉鼎真人看着展昭，听到了那一声久违的师傅，百感交集，眼泪咕噜就在眼眶里转上了。
　　展昭猛地站起身，脑海中无数的记忆喷涌而出，飞快的从眼前闪过，快得让人抓不住，有欢乐的，有悲伤的，痛苦的……
　　“猫儿。”白玉堂看到展昭摇晃了一下，好像要摔倒，赶忙伸手扶住。
　　一旁哮天犬也伸出手，谁知展昭一把抓住了他的手臂，展昭抬起头，指尖微微颤抖着，“谁，你们是谁……”
　　“主人，我是哮天犬啊。”
　　玉鼎真人双眼一瞪，“干什么，你还没好，赶紧上床上躺着。”
　　“猫儿。”白玉堂看到展昭瞬间白了脸色，急了，“快躺下，猫儿。”
　　“猫什么，还敢叫主人猫。主人主人，您快躺下。”
　　白玉堂也没理哮天犬，拽着展昭躺回床上，展昭抱着头，一阵阵的刺痛令他很烦躁，想要喊叫，想要发泄，头好疼，好难受。
　　一股温凉的气如同清泉般从心口附近扩散开来，带着令人舒爽的气息，头不疼了，那些乱七八糟的景象渐渐飘远了，展昭睁开眼睛，看见玉鼎真人的手正按在自己的心口。
　　“睡吧，什么也别想了，睡一觉就好了。”玉鼎真人轻声说道。
　　不想就这么睡过去，可是眼皮很沉，小小的挣扎了一下，还是抵不住睡意，慢慢的沉入了梦乡。
　　玉鼎真人还没来得及收回手就被白玉堂一把抓住了，白玉堂一张俊脸上如同挂了霜一般，“告诉我，这是怎么回事。”
　　玉鼎真人挑了挑眉毛，“没事。”
　　白玉堂手上一使劲，玉鼎真人差点叫出声来，“你小子，快松手，哎呦呦，我说，我说。”
　　白玉堂松开手，依旧冷冷的瞪着玉鼎真人。
　　玉鼎真人收回手腕子，咧着嘴使劲揉了揉，“没事就是没事。他魂魄受了损伤，所以记忆有些混乱，什么事都没有，过几天就好了。”
　　“我不相信，你们是谁，还有，孙悟空口中的杨二哥又是什么人，和猫儿有什么关系。”
　　“咦――”玉鼎真人长长地吸了一口气，“那你问孙悟空好了。”
　　白玉堂腾地跳了起来，玉鼎真人一看白玉堂杀气腾腾的脸，身上就是一哆嗦，“你你，你别乱来哦，你欺负我我就不给他医治，看你怎么办。”
　　没想到玉鼎真人来这一招，白玉堂当下愣住了，就这功夫，玉鼎真人一溜烟的跑了，临出门还拽上了哮天犬。
　　白玉堂起身就想追出去，低头看了看躺在那里的展昭，跺了跺脚，又坐下了。
　　帮展昭盖好了被子，陪在展昭身边坐了好久，白玉堂越想心里越烦躁，轻轻拍了拍展昭的肩膀，“猫儿，我出去一下，马上就回来。”
　　打开屋门到了院子，白玉堂旋身上了屋顶，站在高高的屋脊上，白玉堂第一次好好地打量起这座院落。
　　院落很大，超乎白玉堂的想象，简直和皇宫的内殿有的比了，但是好像有大部分的院落都被荒废了，很多地方都长起了杂草，建筑都蒙上了一层厚灰。自己脚下的院落因为在使用的关系看起来还算有些生气，但是院内原本应该草木扶苏整洁漂亮，却因为疏于打理呈现出一派杂乱萧索的景象，让人看着有一种悲凉的感觉。
　　白玉堂奇怪的是，这院落的建筑风格远不是他所熟悉的宋朝的建筑风格，倒是和古籍中记载的先秦的风格相似，敞亮的房屋，平整光滑的木制的长廊，亭台楼阙，立柱石雕，尽是一派古风。
　　白玉堂心下纳闷，朝远处看去，前院的一间大屋内飘出一股股的白色烟雾，玉鼎真人墨绿色的身影跑了出来，又跑了进去。
　　除了哮天犬和玉鼎真人，这偌大的地方居然没有再看到别的人。
　　白玉堂心里头一次升起一种令自己毛骨悚然的感觉，这宅子，莫不是一个鬼宅。
　　使劲摇了摇头，白玉堂把这荒唐的想法压了下去，大白天的，想什么呢。
　　转过身，后面还有一个院落，这个院落收拾的较其他地方都整洁，白玉堂的目光死死的锁在了中间的那一间屋子上，心里有一种感觉推着白玉堂想要去那里看一看，那里一定有什么。
　　白玉堂一皱眉，飘身而下，直接落在了正屋的门口，外廊的地板擦得干干净净亮的都能反出人影，白玉堂想了想，脱下鞋踩上了光亮的地板，手搭在木格门上就是推不下去，好像是打开了这扇门，一切就都不一样了。
　　站在门口仔细的听了一下，门内没有什么动静。
　　手臂抬起了又放下，白玉堂一咬牙，“白爷爷什么时候这么犹豫过。”
　　砰地一声，门被推开了。
　　这是一间被分成三间的大屋子，正中间被布置成一个客厅，铺着精美软垫的方塌，漆着精致图案的几案，四角宫灯，案上还放着冒着白烟的香炉，右手边的房间内可以看到书架和条案，两间屋子的装饰摆设无不是先秦的风格。
　　左手边的房间被一个巨大的刺绣风景画的活动屏风遮挡住了，里面想是主人家的卧房，白玉堂举步向着屏风后面走了过去。
　　绕过屏风刚走了两步，白玉堂就停住了脚步。
　　七八步开外的地方靠墙放置着一张白玉床，床上静静地躺着一个人。
　　白玉堂看着那个人的脸，吃惊得睁大了双眼。
　　
　　哮天犬咬牙切齿的蹲在丹炉旁边用他的骨头棒子挠地板，挠出嘎吱嘎吱的声音。
　　玉鼎真人被这声音弄得汗毛都立起来了，忍无可忍用扇子呼到了啸天犬的脑袋上。
　　“你去外面挠去，闹心死了。”
　　“您干吗不让我陪着着主人，居然让那个小子陪着主人，那小子太嚣张了，我非要好好教训他。”
　　玉鼎真人拉下脸来，“你要是怕你家主人死的不够快，你就去闹。”
　　哮天犬脸色一暗，低下头继续挠地板，玉鼎真人气的直咧嘴，刚站起身，身后一声巨响，吓的他一屁股坐到了地上。
　　身后那原本就有些破旧的木门已经歪歪斜斜的倒在了地上，门外白玉堂顶着一张凶神恶煞的脸看着两人。
　　“小，小子，你干嘛？”玉鼎真人咽了口吐沫道。
　　白玉堂也没说话，冲进了屋一把抓住玉鼎真人奔着后院就去了。
　　白玉堂一路把玉鼎真人拖到了后院，径直就奔到了那张白玉床前面，白玉堂一松手，指着白玉床上的人问道，“这是谁。”
　　玉鼎真人抹平了被白玉堂拽乱的前襟，撇了撇嘴，“谁啊？”
　　轰――，白玉堂脚下的地板陷进去一个大坑。
　　玉鼎真人看了眼白玉堂那能射出冰锥子的双眼，缩了下脖子，“暴躁，年纪轻轻怎么这么暴躁。”
　　看白玉堂又要发难，玉鼎真人赶忙摆了摆手，“行行，既然都让你看见了，就实话跟你说了吧。”
　　玉鼎真人转过身，面对着床上的杨戬，淡淡的叹息了一声，“他是杨戬，展昭的真身。”
　　“什么意思？”白玉堂愣了一下，“什么真身？”
　　“展昭是继承了杨戬两魂七魄的转世，是杨戬的一部分。”
　　“至于杨戬是谁，这可就说来话长了，你要听吗？”玉鼎真人扭过头看着一脸冷峻的白玉堂。
　　见白玉堂没有说话，玉鼎真人接着开口道，“杨戬是个可怜人啊。”
　　“三千多年前，天界凌霄宝殿镇殿神柱三首蛟动了欲念，偷了镇殿龙珠逃往下界，玉皇大帝的亲妹妹，掌管欲界的女神瑶姬公主下界追捕三首蛟。瑶姬公主追捕三首神蛟，却不慎中了他的奸计被抓碎了心脏，性命垂危的时候，被一个叫杨天佑的书生给救了，不但如此，杨天佑还为瑶姬公主献出了自己的心脏，两人共用一心。一来二去，瑶姬公主爱上了这个书生，没有再返回天庭，而是与那个书生结为夫妻，在凡间住了下来，后来还生了两子一女，长子杨蛟，次子杨戬，小女杨婵。”
　　“天界公主私配下届凡人，玉帝震怒，派出天兵天将，下界捉拿瑶姬公主，铲除杨氏一门。瑶姬公主被抓回天庭，后被压在桃山下面忍受天罚，杨天佑和他大儿子杨蛟被杀身亡，杨戬杨婵饶幸逃得一命，却被天兵四处追杀，日日徘徊在生死边缘，唉――，一夕之间家破人亡啊……”
　　白玉堂听着，眉头紧皱，不由得攥紧了拳头，虽然玉鼎真人平平淡淡的叙述着这久远的过往，但是自己好像真的能感受到当时的惨烈和那撕心裂肺的心痛。
　　回想起那野外的夜晚，展昭梦魇中的低语，白玉堂有一种心如刀绞的感觉。
　　“……玉帝派十日晒死了瑶姬，杨戬从此与玉帝誓不两立……”
　　“……唉，本来以为尘埃落定，终于能天下太平了，谁知又起风波，那杨婵居然也爱上了凡人，并私自与那凡人结亲生子，天界为此再起波澜……
　　“……我可怜的傻徒儿，就这么为了这个为了那个，操碎了心，到头来还得了个不忠不孝不仁不义的骂名，众叛亲离，被最亲近的人打的重伤险些丧命，他告诉我他生无可恋情愿一死，我拼了老命保住了他的魂魄……”
　　玉鼎真人说到这，抬起袖子擦了擦眼睛，长叹了一声。一旁哮天犬吸红了鼻子。
　　“后来，悟空偷偷把杨戬的两魂七魄拿去转生，想让杨戬投胎个帝王贵族什么的，过上一世神仙也羡慕的好日子，谁成想，出现了个灭世的无天，再后来的事你也就知道了。”
　　“你现在站的这个宅子，就是当年瑶姬公主和杨天佑他们一家子的家，杨戬这辈子最重视的家。”
　　白玉堂站在那里，心中波涛汹涌无法平静，这样的一段三界秘辛竟然和展昭有这么大的关联，自己之前无数的猜测设想，都远远没有真相来得震撼。
　　玉鼎真人拍了拍愣在那里的白玉堂，扭身向外走去，刚到房门口，一抬头，玉鼎真人傻在了那里，“……徒儿……，你什么时候起来了。”
　　“主人，您醒啦。”哮天犬惊喜的叫道。
　　白玉堂闻声一震，风一般的卷到了门口，不远处，展昭正静静地站在那里，微风吹动了他的衣衫，映着他苍白的脸颊，白玉堂忽然有一种恍若隔世的感觉。
　　“猫儿――”白玉堂一把搡开要跑过去的啸天犬，几步到了展昭跟前。
　　张开嘴却不知道该说些什么，望着展昭一双清澈的眸子，白玉堂一阵的心痛。
　　“猫儿，你……”
　　展昭拽了一下披在肩上的外衫，淡淡的笑了，“我肚子饿了，有没有东西吃。”
　　“哎呀，对对，吃东西，哮天犬，快去弄东西。”玉鼎真人叫道。
　　“哎哎，主人，你等着，我这就去准备。”
　　白玉堂看着展昭，还没开口，就见展昭的肩头拱起一个白色的鼓包，“嗷唔――”白团子对着白玉堂就扑了过来。
　　“哎呀，怎么又是你，怎么老是粘着我啊，别抓我衣服，抓坏了。”
　　展昭看着手忙脚乱的白玉堂，呵呵的笑了，白玉堂举着小毛团看着展昭有些犹豫，“猫儿……，你都听见了？”
　　“嗯，听见了。”展昭轻轻地点了点头。
　　“……那……”
　　“我没事，真的。”展昭给了白玉堂一个安心的笑容。
　　白玉堂看着那笑容，却有一种想哭的感觉。
　　
　　




☆、许你个今生来世

　　红木桌上摆满了精美的菜肴，四个人围坐在桌边，玉鼎真人捧着碗不停的往嘴里扒着米饭，一边偷眼看着对面的展昭。哮天犬则是殷勤的把菜都堆到展昭的面前，白玉堂端着碗，一点胃口也没有，看着眼前吃的一脸米饭粒的小毛团发呆。展昭坐在那里，认真的吃着饭，仿佛嘴里的饭菜是这世间最美味的东西，屋子里安静的有些让人发慌。
　　忽然，展昭开口了，“师傅，大圣跟您说找舍利子的事情了吗？”
　　“说了，可是我和啸天犬把这里都翻遍了也没找到啊。”
　　“除了这个宅子，还有别的地方吗？”
　　“除了这里，也就只有天界的真君神殿了。”玉鼎真人看着展昭小心的说着，想要看出他脸上有什么变化。
　　“如果在天界就麻烦了。”展昭皱眉说道。
　　“这里有什么密室机关的吗？”白玉堂问道。
　　“这……”玉鼎真人看哮天犬。
　　哮天犬摇了摇头，“要密室机关干嘛，有谁敢来主人这里拿东西啊。”
　　展昭闻言又皱起了眉头，淡淡的叹了一口气。
　　“你先别着急，等你好一点咱们再把这里翻一遍，那么小的东西，指不定塞在哪里了。”白玉堂拍了拍展昭的胳膊。
　　“嗯，再找找也好。白兄，吃完饭你快去梳洗一下吧，你现在哪里还有风流天下的白五爷的样子了。”展昭笑了。
　　白玉堂撇了撇嘴，“臭猫儿，笑什么，你样子也没好到哪去。”
　　展昭挠了挠头，自己的样子也确实没好到哪里去。
　　洗了个舒服的澡，换了一身新衣的展昭拉开门站在外廊上，院子里，白玉堂坐在树荫下的矮榻上心不在焉的逗着小毛团，小毛团四脚朝天的躺在小桌上，用小爪子抓着白玉堂按在它肚子上的手指。
　　“白兄。”展昭笑着轻唤了一声。
　　白玉堂抬起头，展昭穿着一身先秦的风格的深灰色长袍，外面罩着一件月白的外衫，天色渐暗，屋内的烛火映的展昭好似从画中走出来一般。
　　“在看什么。”展昭向前走了两步，靠着廊柱坐了下来，微风吹过廊上，卷的长廊上的锦帘如同波浪一般起伏着。 
　　“看你。”白玉堂起身走倒了展昭身边，“原来几千年前的人住的是这样子的房子，穿的是这样子的衣服。”
　　“白兄不喜欢？”
　　“恰恰相反，我真挺喜欢的，这种建筑，大气，古朴，东西造的也漂亮，除了老是跪着坐不习惯以外。”白玉堂一个翻身在展昭身边坐下，两只脚挂在廊边上晃荡着。
　　“呵呵，白兄快去洗洗吧，池子很大，够你泡的。”
　　“行，你在这等着我。”
　　“嗯，我让哮天犬把你的衣服也拿来了，在里面放着，大小应该差不多。”
　　白玉堂应了一声，起身进屋，身后小白团子追着他也飞进了屋。
　　展昭坐在廊上看着花池里一团茂盛的杂草出神，忽的瞥见远处玉鼎真人的身影闪过，“师傅――”
　　玉鼎真人倒退了几步，站住了脚，“还不去休息，你现在需要好好休息知道吗。”
　　展昭笑了，“师傅，我想请教您一些事情。”
　　玉鼎真人垂下眼帘琢磨了一下，踱着步子到了展昭身边，在外廊上坐了下来。
　　“师傅，我现在脑子很乱，想起了一些零零散散的事情。”展昭轻声说道。
　　“啊，没事，你不再乱动神力，过几天就会好的。”
　　展昭仰起头，看着天边慢慢升起的新月，眼中一股淡淡的悲凉，“……我觉得我都不像我了，……，师傅，我死后会怎么样？”
　　玉鼎真人看着展昭，眼里是满满的心疼，“什么死不死的，现在不是好好的吗。”
　　“会怎么样？”展昭看着玉鼎真人，一双眼睛目光坚定。
　　玉鼎真人淡淡的叹息了一声， “你的魂魄会回到杨戬的身体里。虽然你转世为人，不记得前尘过往，但是你始终是杨戬，你现在的身体里只有两魂七魄，你的命魂一直都在杨戬的真身里。”
　　“那我变成了他，还会记得我身为展昭时候的事情吗？”展昭不由自主的抓住了玉鼎真人的衣袖。
　　“……，不会，因为承载你神力的命魂始终在本体内，神力强大的神魂会吞噬你原本的灵识，……，你……”
　　“……其实你原本不必转世，如果不是那猴子瞎胡闹，也不会……”
　　玉鼎真人看着展昭瞬间白了的脸色，一阵的心疼，咬了咬牙，“我索性都告诉你吧，凡人的身躯不能承载强大的神魂，你用凡人的身体发动了天眼的力量，你的身体已经不行了，即便是不再动用神力，你的这个身体也只能再活几年了。”
　　抓着玉鼎真人衣袖的手缓缓地滑落下去，指尖苍白的令人心痛，展昭垂下了头，让人看不清他的表情。
　　玉鼎真人还想说什么，展昭轻轻摆了摆手，“师傅，让我自己待一会儿好吗？”
　　伸出手轻轻地摸了摸展昭的头，玉鼎真人起身离开了。
　　
　　白玉堂举着被他洗的闪白的小白团子出了屋，天色已经全黑了，淡淡的月光洒满了院落。
　　没有看见展昭，白玉堂有些着急，把小团子放在廊上的软垫里，自己一下子跳到了院子里。
　　展昭正背对着他坐在旁边的屋顶上，白玉堂有些生气，身体没好怎么就跑到房顶上吹风去了。白玉堂想到这，脸也拉了下来，脚下轻点，飘上了屋顶。
　　展昭静静地坐在那里，看着远处杨戬寝室的窗户发呆，白玉堂本想发作，却什么也说不出口了，慢慢地走了过去，挨着展昭坐下了。
　　月光照在展昭的脸上，照亮了他一脸淡淡的悲伤。
　　“猫儿。”白玉堂轻轻叫了一声。
　　“嗯，洗好啦。”展昭扭过脸，温柔的笑着。
　　白玉堂狠狠地皱了眉头，他一把扳过展昭的肩膀，“猫儿，别对我笑了，你知不知道，你笑的比哭还难看。”
　　“你难受还是怎样，哭出来，发泄出来啊，怎么都好，别再这样笑了。”白玉堂颤抖着手臂，声音嘶哑的说道。
　　展昭轻轻地拍了拍白玉堂的肩膀，“白兄，我不想哭啊，倒是你，怎么嗓子都哑了。”
　　“猫儿，别离开，我有种感觉，你会离开我。”猛地把展昭拥进了怀里，紧紧地抱住。
　　“白兄……”展昭一愣。
　　“猫儿，别生我的气，也别推开我，我，想要和你在一起，我喜欢你。”白玉堂的手臂都在颤抖着，“我喜欢你，猫儿。”
　　展昭僵住了身体，好一会儿才明白过来白玉堂的话，忽的心头一慌，抬手就要推开白玉堂。
　　白玉堂打定了主意不叫展昭推开他，抱得更紧了。
　　有什么湿湿的东西滚进了展昭的领口，展昭放松了身体不再挣扎。
　　“我还是我吗，白兄……，你面前的人还是展昭吗？”展昭轻声问道。
　　白玉堂皱着眉抬起头，正对上展昭一张苍白的脸，额头上金色的流云格外的刺目。
　　白玉堂愣愣的看着展昭额头的金色流云，心像被刀子狠狠地扎了个通透。
　　看见白玉堂愣在了那里，展昭不由得悲从心起，暗淡的侧过脸，起身想要离开。白玉堂却不顾一切地扑了上去，紧紧地抱住了他。
　　“猫儿，别走，猫儿。你谁也不是，你就是你，不是其他的人。”白玉堂哽咽着说道。
　　“白兄，展昭原本就不该存在，……，也许我什么时候一觉起来，我就已经不是我了。”
　　“到时候我也许全都忘记了，忘记了爹娘，忘记了哥哥们，忘记了包大人，忘记了开封府的人……，忘记了白兄……”
　　“到那个时候，我还当得起白兄的一句喜欢吗。”
　　淡淡的话语，平静的表情，就好像是在讲别人的事情，白玉堂的心都在颤抖。
　　“猫儿――，猫儿――”抬起头直视着展昭的双眼。
　　“你是在害怕吗？害怕忘记这一切，告诉我，你怕不怕忘记我白玉堂，告诉我。”
　　仰起脸，狠狠地咽下了那即将夺眶而出的泪水，紧握成拳的手抖个不停，“……，怎么不怕……，怎能不怕……”
　　有些冰冷的身体再度落入了温暖的怀抱，“我好开心，猫儿你怕忘记我，我好开心。你心里有我这个人，对吗。”
　　“白兄，展昭有今生无来世，如何承你之情。”
　　“……，猫儿――，不是这样的，猫儿――”
　　“……我真的很感激……”
　　“……，如果没有前世的杨戬，就没有今生的展昭。”
　　“能和你相遇，是我白玉堂这辈子最大的幸福。”
　　“所以，别离开，给我机会，碧落黄泉，我白玉堂此生就只陪着你。”
　　“是杨戬也好，展昭也好，你就是你，我知道的。所以不用害怕，哪怕是你的这个身体不在了也不用害怕，有我在。我要是死了，下辈子还来找你，这地方白爷爷记住了，到时候我还来找你，天天缠着你，下辈子还有下下辈子。白爷爷轻易不许诺，只要是许诺了就绝不会食言，所以到时候你要在这等着我来，我们说好了。”
　　滚烫的眼泪终于滚落了下来，展昭颤抖着嘴唇轻声道，“白兄，展昭何德何能，能得白兄如此相待。”
　　“……，对你，不需要理由。”
　　“你就只是你。”
　　“……玉堂……”
　　“以后都要这么叫，再改口白爷爷我可不饶你。”
　　“……一定要来……”
　　“白爷爷说到做到。”
　　
　　展昭醒过来的时候，已经日正当空了，从敞开的窗子看出去，哮天犬正在外廊上卷帘子，起身靠在床头，身体还是有些疲乏。
　　哮天犬听到了声音扭过头，看见展昭醒了开心的喊了一声，“主人――”
　　颠颠的跑进了屋里，哮天犬趴在展昭的床边，展昭伸出手摸了摸他毛毛的脑袋，“玉堂呢。”
　　“去给你端饭去了。”哮天犬撇了撇嘴。
　　“他是好人，……对我很重要的人，以后别再跟他闹好吗。”
　　哮天犬低下头手挠着地板，“他居然叫主人猫儿。”
　　“不就是一个称呼吗，我都不介意。”
　　“……，那主人说什么我就听什么，我不跟他闹就是了。”
　　展昭淡淡的笑了，宠溺的摸着啸天犬的脑袋。
　　“主人，我服侍你洗漱吧。”
　　白玉堂端着托盘进屋，看见展昭端着一杯茶坐在桌边，笑着招呼道，“猫儿，我给你拿好吃的了。”白玉堂转过身去放托盘。
　　“噗――”展昭一口茶全都喷了出来，“咳咳……，玉堂，呵呵呵，你长尾巴了，咳咳呵呵呵……”
　　“嗯？”白玉堂闻言往身后一摸，衣摆上紧紧地吊着一个毛团。
　　“你怎么又抓我衣服，你……”白玉堂一把抓起来毛团，毛团一双银白的大眼睛对着他闪啊闪的。
　　“这小东西，真是黏人。”白玉堂无奈的摇了摇头，回身坐在展昭的身边，顺手把小毛团丢在了展昭怀里。
　　展昭抚摸着小毛团，眼珠一转，暗暗地笑了“玉堂，这小东西莫不是把你当他爹了吧，都是一身白。”
　　说着话，展昭举起小毛球对着白玉堂道，“叫爹。”
　　白玉堂瞪着眼睛看着展昭，随即邪邪的一笑，指着展昭道，“叫娘。”
　　展昭一巴掌乎了过去，白玉堂轻巧的躲开了。
　　“猫儿，脾气见长啊，刚说两句话就开打。”白玉堂眯着眼睛做委屈状。
　　“叫你乱说话。”
　　“是你先挑的头。”
　　展昭撇了下嘴角，真是自找的，于是他侧过脸不再看白玉堂，“哮天犬，去请师父。”
　　“我叫过了。”白玉堂坐回桌边，伸手拿起一只碗盛粥，“他说要看丹炉，现在不能离开，要我们先吃。我把他的份留出来了。”
　　看着白玉堂将粥碗放在了自己的手边，还细心地试了试温度，展昭顿时觉得非常的感动，“谢谢，玉堂。”
　　“谢什么，白爷爷喜欢养猫。”白玉堂挑了挑眉梢，笑的好看。
　　展昭也不觉得感动了，直接给了白玉堂一胳膊肘子，捣的白玉堂直呲牙。
　　白玉堂端来的是清淡的米粥和几道精致的小菜和点心，口味清淡，很合展昭的胃口，三个人围着桌子有说有笑的吃了起来。
　　“它是……，男的还是女的啊。”展昭看着抱着一块桂花糕啃得高兴的毛团突然问道。
　　“母的。”哮天犬说道，“我一闻就闻出来了。”
　　“那它是什么？”
　　“真人说没见过，也不知道是啥，但是真人说，这小东西可能和上古神兽有什么渊源。”
　　“玉堂，你捡了个不得了的小东西呢。”
　　“上古神兽？干什么的神兽，这小东西还没断奶吧。”白玉堂用筷子头拨了拨小毛球，小毛球立刻团成一个圆球，发出咯咯咯的笑声。
　　“你别小瞧它，在龙光寺的时候，那魔物也没能吃了它。”展昭伸手摸了摸毛团，“给你起个名字吧，女孩子的话，……小白，白雪，……，雪儿……”
　　白玉堂嘴角抽了抽，“猫儿，你书都读哪去了，起的名这么没水平，那一只好歹还叫哮天犬呢。”
　　“你瞎说什么，主人起的名都好听，叫什么都好听。”哮天犬不乐意了。
　　“切，那你怎么不改名叫傻大黑呢。”
　　“汪――，汪汪――”哮天犬呲牙咧嘴的叫了起来。
　　“行啦，你们两个，安生点，吵得我头疼。”展昭白了一眼白玉堂，“你学识高，你雅，你来取啊。”
　　“叫赤染吧。”白玉堂揪了揪小东西额头上的一撮红毛道。
　　“赤染？这是名吗？”
　　“怎么不是名，我白爷爷的猫就是要与众不同。”白玉堂挑了挑眉毛。
　　展昭撇了一下嘴，没理会白玉堂话里的其他意思。
　　“叫赤染好吗？”举着小毛团问道。
　　“嗷唔――”小毛团开心的叫了一声。
　　
　　吃过了饭，展昭拉着白玉堂和啸天犬在宅子里翻舍利子，三个人累了大半天也只翻了这宅子的一个角。
　　“真是，这比打架累多了。”白玉堂累了，也不嫌脏了，一屁股坐在了石板台阶上，“这得翻到什么时候去？”
　　“我和真人翻了好几天了，哪有什么舍利子啊。”哮天犬蹲在展昭的身后给他捶肩膀。
　　“对了，哮天犬，我闻到了海水的味道，这里离海边很近吗？”白玉堂问道。
　　“这里就是开山岛啊。”哮天犬道，“这里最早和灌江口连在一起的，后来主人上天去做司法天神，就一刀劈开了它，开山就飘到海上成了岛，凡人也再上不来了。”
　　白玉堂沉默了半下，轻声道，“劈开这山的时候，是什么样的心情呢？”
　　展昭笑了，笑的释然，抬手轻轻按住了心口，“很决绝的那种吧。”
　　白玉堂拉过展昭的手，放在掌心里握紧了些，“要不咱们明天再找，你脸色不好，师傅交代过要多休息。”
　　“也好。”展昭也确实觉得累了，虽然很不甘心，但是当下养好身体才是最主要的。
　　白玉堂拉起展昭，两人并肩往回走，正路过杨戬的院子，展昭站到院门外停了下来，一双眼睛直勾勾的看着那紧闭的门扉出神。
　　“想进去看看吗？”白玉堂出声问道。
　　“……嗯……”展昭轻轻点了点头。
　　“那就去看看。”白玉堂率先迈步进了院子。
　　白玉堂陪着展昭进了屋，指了指锦绣的屏风，“就在屏风后面。”
　　展昭深吸了一口气，迈步缓缓走了进去。白玉堂一把抓住想要跟进去的哮天犬，给他使了个眼色，哮天犬不服气的甩了白玉堂一下，又看了看里面，没一会儿红着眼圈出去了。
　　白玉堂站在屏风外，隔着半透明的屏风能看见展昭朦胧的影子。只见展昭站在白玉床前，看着床上的杨戬不知道在想些什么。
　　等了半盏茶的时间，白玉堂不耐烦的甩了衣袖走了过去，伸手推了推展昭，“站这干嘛，等着他起来告诉你他把舍利子藏哪了？”
　　展昭被他逗笑了，转过脸看着他，“玉堂，我们像吗？”
　　“不像。”
　　“哪里不像？”
　　“长相，气质都不像。你看，别人要说你，肯定就是什么温润如玉什么的，虽然偶尔动动猫爪子，但都是无伤大雅的。但是你看他的气质，比你可是厉害多了。”白玉堂抱着胳膊装模作样的瞧瞧展昭又瞧瞧杨戬。
　　展昭听着白玉堂的话，心里有一种说不出的苦涩，“他……我和他……”
　　“我知道。”白玉堂轻声打断了展昭的话，抬起手轻轻拉住了展昭的指尖，“我听师傅讲你上辈子的事，听得我心里都难受。……，猫儿，你受苦了，上辈子过得那么辛苦，这辈子还摊上这么个破事。猫儿，我怎么没更早点认识你呢。”
　　“早认识我了会怎样？”
　　“那我早早就把你拐回家去，什么妖魔鬼怪神仙佛祖的，全都不管他，咱们就只管快快活活的过一辈子。”
　　展昭望着白玉堂，眼睛里满溢着温柔的目光，紧紧地握住彼此的手，没有再说话，却胜似千言万语。
　　过了一会儿，白玉堂拉了拉展昭，“咱们出去吧，站在这里总有点怪怪的。”
　　“玉堂不喜欢这个样子吗？”展昭望了望白玉床上的杨戬。
　　“你别会错意，你什么样爷都不在乎，你要是现了原型变成了猫样，爷照样好吃好喝的养着你。”
　　“你这家伙又开始没正经了。”展昭扑哧一下子乐了。
　　白玉堂拖着展昭出了屏风到了外间的客厅里。中间的台子上摆着一张厚实的桌案，上面摆着笔墨纸砚还有几卷书简。桌案一边立着一个仙鹤造型的青铜立架，仙鹤的嘴巴里吊着一串七彩石做的风铃。
　　展昭轻轻地捧起了风铃，紧紧地拥在了胸口，心像是被什么重击了一下，捧着风铃的手不停地颤抖起来。白玉堂见状赶忙扶着他坐在一旁，一直等到展昭平缓了情绪。
　　“猫儿，这风铃……”
　　展昭摊开手掌，细细的抚摸着风铃上的每一片玉石，“这是母亲做的。”
　　“母亲？……瑶姬公主？”
　　“嗯，当年这里有五片，一个是父亲，一个是母亲，一个是大哥，一个是我，一个是三妹。”
　　“爹和大哥死去的时候，象征他们的风铃也断掉了，后来就是母亲……”
　　“猫儿……”
　　白玉堂有一些沮丧，他居然不知道该怎么劝慰展昭，心痛的无力感令他有些抓狂。只能静静地坐在他的身边陪着他。
　　“对了猫儿，这个。”白玉堂忽然想起了什么，伸手从脖子里掏出一个东西。
　　这是一块上好的椭圆形的羊脂白玉玉佩，上面雕刻了一只抱着如意的小老鼠，小老鼠雕刻的栩栩如生，整个身体盘在如意上，细长的尾巴圈在如意的柄上，俏皮又可爱。
　　“猫儿，看这个。”白玉堂把玉佩摘了下来，送到展昭眼前。
　　“这是干嘛？”
　　“这是我爹娘给我的，我从出生就带着它。”白玉堂拿过展昭手中的风铃，小心的把玉佩系在了其中一个小孔上。
　　“这就是我，以后我们在一起。”
　　“……玉堂……”展昭的声音都颤抖了。
　　“傻猫儿，这么容易就感动了，真是好养活得很啊。”白玉堂用微哑的嗓音说着调笑的话语。
　　伸出手来，把自己最珍重的宝贝紧紧地拥在怀里。
　　“傻老鼠，还说我，你这么轻易就把自己送人了。”
　　“怎么叫轻易，要送人也要看送谁，白爷爷肯送，你这猫儿偷着乐去吧。”
　　“……傻老鼠……”
　　
　　凭空里忽然一道金光，展昭和白玉堂一惊，只见金光过后，半年空中落下一个紫檀木的小匣子。
　　两个人对视了一眼，白玉堂抬起手掌轻轻一挥，盒盖飞起。
　　只听展昭惊喜的叫了一声，“舍利子。”
　　
　　




☆、抉择

　　“师傅，师傅。”展昭举着舍利子兴高采烈地跑进了丹房，玉鼎真人正坐在一边的台子上打瞌睡。
　　“啊啊，又怎么了？”玉鼎真人慌忙睁开了眼睛。
　　“师傅，舍利子找到了。”展昭将闪着淡淡金光的舍利子送到玉鼎真人眼前。
　　“找到了！在哪找到的？”玉鼎真人盹儿也醒了，拿起舍利子左左右右的看了起来，“这就是舍利子啊。”
　　“嗯，我和玉堂在屋里坐着，它突然掉到我们眼前的。”
　　“好啊，这东西有灵性，知道该出来了，不然之前怎么一直找不到。”玉鼎真人把舍利子还给展昭，“那你们接下来准备干吗？”
　　“师傅，我要去把舍利子交给大圣，集齐了十七颗舍利子就能消灭无天了。”
　　“是我们，不是你，还有我呢。”白玉堂一旁插嘴道。
　　展昭扭过脸对着白玉堂，嘴角弯弯，“是是，哪能少了你，跟屁虫白五爷。”
　　“臭猫，又撩你白爷爷，看在你变病猫的份上，白爷爷就大人大量不跟你计较了。”白玉堂用鼻子哼了一声。
　　展昭笑了，假装抱了抱拳，“那就多谢白五爷宽宏大量了啊。”
　　“臭猫。”
　　玉鼎真人看着两人在屋里笑闹，展昭脸上带着开心轻松的笑容，整个人都透露出一种不一样的风采。玉鼎真人心下怅然，不禁想到，无论是什么样子，就这样开开心心的过下去也挺好的。
　　杨戬啊杨戬，我苦命的徒儿啊――
　　“咳嗯――”玉鼎真人咳嗽了一声。
　　“师傅，见笑了。”展昭有些不好意思道。
　　“没事没事，年轻人么，活活泼泼才对啊。对了，师傅问你，你要去哪里找猴子啊。”
　　“这个……，在花果山的时候大圣说他不一定在哪里，让我们别去找他，他来找我们。可是这么久了，一点消息也没有，我有一些担心。”
　　玉鼎真人摇了摇蒲扇，“你别担心他，他比现在的你厉害多了，他别把麻烦引到这里来就好，我的任务就是把你看得好好的。”
　　“可是，我还有些担心灵儿，不知道他安不安全。”
　　“这样啊，那你们再等等，我已经交哮天犬出门去打探消息去了，他应该很快会回来。” 
　　“啊，外面不知道什么情况，他遇到危险怎么办？”展昭急道。
　　“你别小看他，哮天犬这些年下苦功修行，真的是长进很大呢，放心放心，他很快就会回来。”
　　展昭心里还是没着没落的，一旁白玉堂拍了拍他的肩膀，“猫儿，你且安心，现在急也没有用，还是赶紧休息休息，养精蓄锐。”
　　“嗯。”
　　“师傅，不是都说仙丹仙丹的吗，你在这一直炼，也给我们几颗吃吃，我们也弄个长生不老所向无敌什么的。”白玉堂拉着展昭在外廊上坐了下来，一边脱下外衣给展昭披上。
　　“臭小子，你听谁说的吃了仙丹能长生不老所向无敌？”玉鼎真人把蒲扇插在后脖领子上，蹲在了廊柱底下。
　　“那酒楼里说故事讲评书的不都这么说的，什么吃了太上老君的仙丹，立马就能成仙什么的。”白玉堂很有兴趣的追问道。
　　“那都是胡扯，当年那猴子吃了兜率宫成百上千的仙丹，还不就是一只妖怪吗，照样被人拿下。不能证大道，成正果，吃多少都是浪费。”玉鼎真人摆了摆手，“仙丹倒是有，但不是给凡人吃的，要是谁吃了都能成仙，那还需要辛苦修道干什么？”
　　“凡人不能吃仙丹？”展昭问道。
　　“嗯，仙丹那是给修仙得道脱胎换骨的仙人用来提升修为的，凡人要是吃了，立马就见阎王了。那仙丹的灵气烧也把他烧死了，还成仙呢，哪那么容易就成仙。”
　　“还有什么长生不老，修仙得道就已经长生不老了，还要吃仙丹长生不老干什么。都是瞎说。”
　　“得，这天底下还有不少人天天做梦吃了仙丹成仙呢。”白玉堂推了推展昭揶揄道，“你们家皇帝有没有这毛病，听说不少皇帝都爱好这个，成仙成佛长生不死的，像是秦始皇啊，汉武帝什么的。”
　　展昭还没接话，一旁玉鼎真人问道，“小子，别说别人，要是现在有机会让你成仙，你愿不愿意。”
　　白玉堂哼笑了一下，“做神仙有什么好，我白爷爷不稀罕。”
　　白玉堂看着展昭，顿了一下，接着说道，“他做了一辈子的神仙，有几个人说他好，因为神仙，弄得自己家破人亡，自己的亲舅舅天天想害死他，自己的亲妹妹怨恨他，兄弟朋友跟他反目，明明做了好事，却还是被人误解……，他这个神仙，他这一辈子，你说好不好？”
　　“玉堂……”
　　“小子你……”
　　“以前都以为神仙是什么端坐神台，翻手为云覆手为雨，威风厉害的不得了的人物。现在一看，哼，和凡人有什么区别，爱恨情仇杀，一样不少，甚至比之凡人更加凶残。那玉帝派十个太阳晒死自己亲妹妹，那得连累了多少无辜百姓……”
　　“我不稀罕什么神仙什么长生不老的，我宁愿守着我最重要人，潇潇洒洒，开开心心驰骋江湖，他愿意做大侠，我陪他惩恶扬善，他愿意退隐山林，我就陪他走遍大江南北，看尽天下美景。”
　　“我白玉堂不求天长地久，只求无怨无悔。”
　　“猫儿，你说好不好？”袖子下，轻轻握住了那只稍显冰凉的手。
　　“……好――”展昭用嘶哑的声音坚定地答道。
　　“嘿嘿，那咱们赶紧把这破事解决了，一起去走遍大江南北可好。”白玉堂笑的眼睛弯弯的。
　　“……，好，一定。”展昭用力的点了点头，两只手紧紧地握在了一起。
　　玉鼎真人忽然站起了身，抖了抖衣袖，对着白玉堂认真的拱了拱手，“贫道谢谢你了。”
　　“师傅，你这是做什么？”白玉堂赶忙道。
　　玉鼎真人用袖子抹了一把眼睛，“没事，没事，我就是高兴，高兴。”“
　　“你们坐着，我去弄饭吃，徒弟赶紧把药吃上，我们一起等啸天犬回来。”
　　“师傅，我去弄吧。”展昭说着就要起身。
　　“你快去吃药，师傅有仙法，弄顿饭还不是小意思。”
　　“那，辛苦师傅了。”
　　“不辛苦不辛苦。”玉鼎真人逃似地跑远了。
　　
　　一直等到天都暗了，哮天犬还是没有回来，展昭有些坐立不安的在门口晃荡，玉鼎真人安慰他道，“你别着急，哮天犬这么多年也是修了不少本事的，首先那个速度就没话说，逃命应该是不成问题，你耐下心来等吧。”
　　白玉堂揪住展昭的衣襟道，“听师傅的，你晃荡的我头都晕了。”
　　拽着展昭坐在身边，顺手把小毛球塞到了展昭怀里。展昭摸着赤染的毛一直等到月上树梢。
　　白玉堂赶着展昭去休息，两人起身刚走了几步，只听院外轰隆一声，重物落地的声音，三人一惊，赶忙跑了出去。
　　哮天犬从地上的浅坑里爬了出来，伸长了舌头使劲喘着气。
　　“哮天犬。”展昭赶忙奔了过去，“出了什么事？”
　　哮天犬指了指自己的喉咙，“水，主人，渴死我了。”
　　展昭和白玉堂将哮天犬扶进了屋里，看着他抱着茶壶一通猛灌。好一会儿，哮天犬才喘匀了气，“主，主人，出事了。”
　　他这句话刚出口，背后就结结实实的挨了玉鼎真人一脚。
　　哮天犬一缩脖子，“没有没有……”
　　“什么没有，出了什么事，你快点说。”展昭沉声道。
　　“呃……”哮天犬抬头看了看几个人，抓了抓脑袋，“主人，外面出大事了，孙大圣被无天抓走了。”
　　“什么――”三人齐齐惊叫出声。
　　“孙大圣他们刚将三界诸神解救出来，结果无天就杀上了门，三界诸神法力被封，无法与之抗衡，最后孙大圣独自与无天斗，被抓走了，听说孙大圣将舍利子都吞到了肚子里，无天正在用老君的八卦炉炼孙大圣，想要把舍利子都炼出来呢。”
　　“哎呦喂，这可如何是好啊。”玉鼎真人急得直跺脚，“那猴子现在在哪里？”
　　“我不知道，我打听到消息就赶紧回来了，现在功德佛和哪吒他们正想办法救人呢。”
　　“灵儿呢，哮天犬，有灵儿的消息吗。”展昭问道。
　　“他跑了。”
　　“跑了？跑哪去了？”白玉堂大叫道。
　　“他不愿意连累众人，趁大家都在忙活大圣的事情，他一个人跑走了，不知道去哪了，这还是哪吒告诉我的。”
　　“真是胡闹。”白玉堂气的一下子变了脸色。
　　展昭腾地站起身，“哮天犬，我们去找灵儿。”
　　“主人，外面太危险了，您不能去。”
　　“等到无天占领了三界，哪里不危险？”展昭沉着脸色反问道，“师傅，我要去找灵儿，绝不能让他落在无天手上。”展昭说完扭身进了屋子。
　　“你们……，要不先去找哪吒他们商量一下？”
　　“来不及了，那无天已经抓了孙悟空，现在就等着抓到灵儿用舍利子弄死他了。” 白玉堂冷冷道，“你们这些神仙也真不靠谱，连一个小凡人都看不住，怪不得天界轻轻松松就让人给端了。” 
　　“小子，你说什么呢。”玉鼎真人瞪圆了眼睛。
　　“我说错了吗？”
　　“……这……，你……”
　　展昭拿着巨阙和龙鳞走了出来，对着玉鼎真人库嗵一下跪了下去，“师傅，弟子不孝，又要让您担心了。”
　　玉鼎真人眼眶一热，“行啦，你有你的责任，去吧，一定要小心啊。你要记住我说过的话，千万不要勉强知道吗。”
　　“是，弟子拜别师傅。”展昭再拜。
　　“走吧走吧。”玉鼎真人侧过身轻轻挥了挥手。
　　“主人，我陪您去。”哮天犬回身跳到了院子里，身形一变，竟然变成了一只威风魁伟的黑色巨犬，比一匹高头大马还要高出一头来，“主人，我驮着您。”
　　展昭爱抚着摸了摸哮天犬缎子般的黑毛，轻轻点了点头，潇洒的一腾身，人已经落到了啸天犬背上。
　　“猫儿。”白玉堂出声叫道，一双眼睛紧紧的追着展昭，握着龙鳞的手纂的紧紧的。
　　展昭侧过脸深深地凝望着他，好一会儿，他伸出左手，扬起了嘴角，“玉堂。”
　　白玉堂释然的笑了，紧紧地握住了那只手，一个翻身落在了展昭身后，一手握着龙鳞，一手揽在了展昭的腰间。赤染不知道从哪里飞了出来，直直就扑进了白玉堂的怀里。
　　“你干嘛去，给我留下看家。”白玉堂说道。
　　赤染摇着小脑袋，四只爪子紧紧地把着白玉堂的衣服，白玉堂轻轻抚了抚她的白毛，把她塞进了怀里。
　　“白小子，你也要去。”玉鼎真人突然叫道。
　　“真人掐指一算，算出了什么？”白玉堂笑的神采飞扬，“此去无论命途如何，我都不会后悔，不去，才会后悔。”
　　白玉堂推了推展昭，笑道，“走吧，猫儿。”
　　“师傅，剩下的事情麻烦您了，徒儿就此拜别。”
　　“哮天犬，走吧，去找乔灵儿。”
　　“天地无极，万里追踪――”
　　哮天犬四蹄撒开，瞬间便冲了出去，白玉堂趁机搂得更紧了一点，将下巴放在了展昭的肩头。
　　“玉堂……”
　　“什么也别说，让我就这样呆一会儿。”
　　
　　“猫儿……”
　　
　　“灵儿，灵儿。”白莲花紧跑了几步追上了前面疾行的乔灵儿，“灵儿，我们好不容易找到了镇子，还不赶紧歇歇脚，你走这么快干什么。”
　　“灵儿，就是啊，你已经好久没有休息了。”一旁碧游仙子也开口道。
　　乔灵儿一身浅黄的衣衫已经风尘仆仆，外面披着一件米色的半旧的斗篷，大大的兜帽遮住了大半的脸孔。
　　“我不进镇子了，我找个僻静的地方休息一会儿，碧游，莲花，你们去镇子里吃点东西休息休息吧。”
　　“我不要，灵儿，你肯定是想甩开我们自己跑掉。”白莲花一撇嘴瞪圆了眼睛。
　　“是啊，灵儿，你这样跑出来很不安全的。”碧游急的声音都哑了。
　　“莲花，碧游，我本来就不希望你们跟着我，我现在是个不祥之人，我……”
　　“我不希望你们有什么危险。那个无天，连孙大圣都对付不了，我不想你们，你们……”
　　“灵儿……”白莲花眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，“现在那么多妖魔想要抓到你杀掉你，你知道不知道啊，灵儿――”
　　“你不想我们受到伤害，那我们就忍心你受到伤害吗？”碧游也哭了，“咱们回去吧，灵儿，人多了办法也多，现在要是碰到了妖魔可怎么办啊。”
　　乔灵儿长叹了一声，疲惫的靠着身边的大树滑到了地上，“怎么办，你们说怎么办呢。”
　　“都说我是如来佛祖转世，可是我却什么也做不了，谁也保护不了，只能眼睁睁看着大家流血流泪，我都恨死自己的无能了。”乔灵儿恨恨的用拳头砸在了地上。
　　“灵儿，灵儿――”两位姑娘赶忙上去拉住了他。
　　“碧游，莲花……”乔灵儿望着两位姑娘，一双眼睛里满是深深的内疚与疲惫。
　　“灵儿，咱们先去镇子里吃点东西，商量一下去哪里好吗，这么没头没脑的瞎跑也不是办法。”碧游轻声说道。
　　“灵儿，你休息一下吧，你看你都成什么样子了。”白莲花呜咽道。
　　“……，对不起，莲花，碧游，让你们担心了，我真是……”
　　“好了，灵儿，没关系的，我们赶紧进镇子吧。”白莲花拉起了乔灵儿。
　　乔灵儿给了两人一个淡淡的微笑，三人扭身向着小镇走去。
　　
　　小镇子不大，三人没去客栈，找了一个墙边的面摊子坐了下来，一人要了一碗汤面，又要了一笼包子。
　　咬了一口包子，乔灵儿才觉得腹中接难耐，三口两口吞掉了几个包子，一旁碧游送上了一杯茶，他赶忙接了过去。
　　“灵儿，瞧你那饿死鬼的样子，没人跟你抢，你慢点吃。”白莲花笑了。
　　乔灵儿嘿嘿的笑了，“挺好吃的，你们快吃啊。”说完拿起筷子开始吃面。
　　三个人各怀心思，也没怎么说话，一顿饭吃的飞快。
　　“灵儿，你准备上哪里去呢？”碧游没吃几口饭，心不在焉的用筷子拨弄着碗中的面条，想了好一会儿，小心的开口说道。
　　乔灵儿缓缓地抬起头，碗中的面条汤一下子没了味道，“我也不知道，天大地大竟无我容身之处。”
　　“才不是，灵儿，我们，我们……”白莲花我们了半天却不知道再说什么好了。
　　“要不，我们回东华山。”碧游道。
　　“你师父都不在东华山了，我们去了也不安全啊。”白莲花说道。
　　“那，我对别的地方也不熟悉，灵儿，你说呢。”
　　乔灵儿摇了摇头，深深地叹了一口气。
　　忽然远处一片骚乱，就听有人高喊，“不得了啦，有妖怪来了――”
　　三人腾地站了起来，慌乱中碰翻了碗，微热的面条汤顺着旧木桌的缝隙流淌开来。
　　街上人群骚动，乱成了一片，远处妖怪尖利的喊杀声刺耳的传了过来。
　　“坏了，灵儿，咱们快走。”白莲花一把抄起宝剑。
　　“不行，我又连累无辜了。”乔灵儿站在那里浑身颤抖，“我……”
　　“灵儿，快走――”也不管乔灵儿说什么了，碧游和白莲花两人一左一右拽起乔灵儿就跑。
　　街道上一片混乱，惊恐的人人群慌乱的四散奔跑，左右冲撞之下，三人被挤散了。
　　“灵儿――”
　　“灵儿――”
　　“莲花――，碧游――”
　　乔灵儿不知道被什么绊了一下，脚下一软，跌倒在地，身后一群人慌乱的踩踏过来。
　　“灵儿――”
　　
　　




☆、散魂

　　乔灵儿慌忙之中只能双手抱头，闭紧眼睛，刚感觉有人踏上衣襟，后脖领就是一紧，整个人被提了起来。
　　慌忙地张开眼睛，发现有人正提着自己飞在半空，乔灵儿顿时喜上眉梢，“展大哥，怎么会是你。”
　　展昭几个纵跃带着乔灵儿落到了远离人群的一个窄巷，脚刚一落地，乔灵儿就跳起来抱住了他，“展大哥，你们去哪里了，好久都没有你们的消息。”
　　展昭笑着点了点头，“先不说这个，你没事吧。”
　　“我没事，可是莲花和碧游不见了。”乔灵儿急道。
　　话音刚落，身后落下一个白影来，白玉堂一手一个，拉着两个姑娘落了下来。
　　“灵儿，灵儿。”白莲花和碧游激动地扑了过去。
　　“碧游，莲花。”乔灵儿激动之下紧紧地握住了两人的手。
　　白玉堂挑起嘴角，“你小子没一阵子不见，倒是很享福嘛。”
　　乔灵儿闻言脸一红，赶忙抬起头，“白大哥，啊――”
　　话还没说完，只见巷子一头出现一只面目狰狞的怪兽，乔灵儿惊叫了一声。
　　那怪兽满嘴的腥血，一看见几人顿时两眼放光直扑过来，没想到身子还在半空中，一柄利剑已经到了眼前，剑锋闪着寒光，噗――，一蓬血雾，怪兽惨叫了一声掉在了地上。
　　只听巷子外一阵鬼哭狼嚎之声，乔灵儿、莲花和碧游不由自主的挤在了一起，握剑的手都有些颤抖。
　　展昭白玉堂一前一后将三人挡在中间，忽听得头顶上一片响动，嗵嗵嗵半空中又落下几只身形怪异的妖物，三个人还没看清那些妖物的样子，就见一片银光飞舞，白玉堂一柄龙鳞舞的气势磅礴，没几下，妖物们就七零八落的躺在了地上。
　　展昭扭身对白玉堂道，“玉堂，这里交给你，我出去看看。”
　　白玉堂知道他放心不下那些镇子里的人，用力点了一下头，“你去吧，我们镇子西头见。要小心。”
　　“你也是。” 
　　“走了，跟在我身后。”看着展昭的身影瞬间消失在了转角，白玉堂对着还在发呆的三个人说道。
　　几个人在白玉堂的带领下悄无声息的沿着大街窄巷快速的奔跑着，乔灵儿跑的有些上气不接下气，脚下一慢的功夫，头顶上一下子黑了，乔灵儿惊恐的一抬头，只见一只身形巨大的黑色的狼一样的东西从半空中飞了过去，那东西的嘴里好像还叼着一个怪物。
　　“灵儿，跟上。”白玉堂低喝了一声。
　　乔灵儿赶忙加快了脚步，又跑出一个巷子，乔灵儿听到一声低低的呼叫声，循着声音望过去，只见一处低矮的墙边倒着一个浑身是血的老婆婆。乔灵儿一惊，毫不犹豫的扭头跑了过去。
　　“灵儿。”白莲花愣了一下，“你干什么去。”
　　白玉堂停下脚步，正瞧见乔灵儿奔那个老婆婆跑了过去，乔灵儿轻轻扶起了老婆婆，老人顿时高声呻吟起来。
　　“老婆婆，您伤到哪里了。”碧游轻声问道。
　　那老婆婆低着头就只是呻吟，搭在乔灵儿肩膀的手上突然冒出又尖又利的黑色指甲。
　　“您说什么？”乔灵儿听见老婆婆好像在说什么，于是又凑近了一些。
　　“给我吃你的肉好不好啊，奶娃子。”老婆婆抬起脸，露一张血盆大口。
　　“哇――”乔灵儿三人惊叫起来，老妖婆对着乔灵儿的脖颈就扑了上去，嘴还没有挨到脖子，迎面而来一个鞋底，老妖婆闷叫了一声飞了出去。
　　白玉堂这一脚踹的狠，那怪物的半边脑袋都撞进了墙里，转瞬的功夫，那怪物化成一阵黑烟消失不见了。
　　一把扯过惊魂未定的乔灵儿，白玉堂唰的抽出龙鳞，微微皱眉，全神戒备的观瞧四周。
　　“啊――”白莲花忽然惊叫一声，跌倒在地。
　　“莲花。”乔灵儿刚要上前，一旁碧游也惊叫了一声跌在地上。
　　只见白玉堂腾身而起，在空中一翻身，长刀对着地面狠狠一劈，地面散开一阵黑色的烟雾。
　　“灵儿，身后。”碧游大叫道。
　　白玉堂回身对着乔灵儿扫过一掌，乔灵儿只觉得腿上一绊，扑通跌了下去，身后一双利爪扑了个空，白玉堂的刀也斩了过来。
　　利爪赶忙收回，但还是慢了一步，被白玉堂斩下半边，一片黑雾里只听见一声刺耳的尖叫。
　　“白大哥――”白莲花突然叫道，只见一团黑雾出现在她的身后，她的半边身子都被拖了进去，碧游死死地拽着她的一只手，乔灵儿也赶忙伸手去抓。
　　白玉堂抬起手，一把飞蝗石就打了出去，那黑雾动作一顿，抛下白莲花直扑白玉堂而来，而另一边，少了半边的利爪也飞了过来。
　　白玉堂想撤身避过利爪，可身前就是乔灵儿三人，一咬牙，白玉堂用尽全力一刀劈向直扑而来的黑雾，刺目的银色刀光过后，一声凄厉的惨叫，黑雾消失的无影无踪。
　　背后钻心的疼，白玉堂忍了忍，淡淡的咳嗽了一声，“你们都没事吧。”
　　“没事。”乔灵儿把白莲花和碧游扶了起来，“那个，白大哥，我……”
　　“什么都别说了，赶紧走。”
　　
　　四个人到了镇子西头的小树林边上，没过多久，就见展昭骑着一只巨大的黑狗从镇子里奔了出来。
　　展昭到了四人面前，目光落到了白玉堂的脸上，“玉堂？”
　　“没事，咱们先离开这里。”白玉堂摆了摆手。
　　“两位大哥，我们去哪里呢？”乔灵儿问道。
　　“咱们先往人少的地方去吧，现在无天的手下到处袭击凡人，人少的地方反而能安全一些，你们说呢。”展昭道，“啸天犬的鼻子可以闻到妖怪的气息，我们可以避开妖怪。”
　　“那就先这样吧，咱们赶快离开这里。”白玉堂迅速的做了决定，一行人向着远处的山里前进。
　　
　　月影扶苏，山林间的空地上燃起了一团篝火，展昭叫哮天犬领着乔灵儿三人去找些水和食物，空地上只剩下白玉堂和自己，展昭打开玉鼎真人给的小包裹，招呼白玉堂来身边坐下。
　　“一点小伤，你不用担心。”白玉堂撇了撇嘴，但还是乖乖的在展昭身边坐下了。
　　“伤在哪里？”展昭轻声问道。
　　“后背。”白玉堂褪下外衣，背对着展昭。
　　白玉堂的后背上赫然一只黑色的爪印，狰狞着似乎还在向外扩散。
　　“这是怎么回事？你感觉怎样，黑色的，会不会中毒了。”展昭脸色一变，一把抓住白玉堂的肩膀。
　　“嘶――，臭猫，轻点。我们遇到一个妖怪，一团黑雾飘来飘去的，也不知道是什么。”
　　“伤成这样也不早点说，装什么英雄好汉。”展昭毫不客气的数落起来，一边在小包裹里翻找，“这都是什么药，出来时候也没问问师傅。”
　　“猫儿，随便什么都行，反正都是神仙炼的，肯定吃不死人。”白玉堂不以为意的说道。
　　展昭很想在白玉堂的脑袋上敲一下，看看这人能不能正经起来，但还是不忍心，找出来一个很精致的瓶子递给了白玉堂，“这个瓶子很漂亮，里面的药会不会很贵重？”
　　白玉堂接过看了一眼，打开盖子倒了一颗扔进嘴里，“反正肯定不是吃了能成仙的东西。”
　　展昭简直要被他气乐了，又打开一小盒药粉，淡淡的药香扑面而来，展昭小心的取出来，细细的扑在了白玉堂的背上，也不知道是不是神仙的药很灵验，没多久那黑黑的爪印就开始消退，变成了淡淡的红印子。
　　“感觉好多了，猫儿，神仙的药果真很厉害嘛。”白玉堂起身穿好衣服，正看见哮天犬领着三个人拎着山鸡野兔的往回走。
　　“真的好了吗，要不要再吃点别的药？”展昭还是有些担心。
　　“猫儿，你没听师傅说吗，仙丹吃多了是要命的。”白玉堂对着展昭眨了眨眼，“我说没事就是没事了，我还能拿自己的身体开玩笑吗？”
　　“得得，什么话都让你说去了。”展昭摆了摆手。
　　“猫儿，今天白爷爷不想动手了，要吃你烤的野味如何。”
　　“行，白五爷辛苦了，都包在我身上吧。”展昭呵呵笑了。
　　展昭扭身迎着哮天犬他们去了，白玉堂探出袖子下的手轻轻勾了勾展昭的手心，仿佛不经意似的，展昭扭过头，却只看到白玉堂扭身的背影，握了握手，手心里似乎还留着痒痒的暖暖的感觉。
　　乔灵儿自告奋勇要清理捕来的山鸡野兔，展昭笑着在一旁指点他，白莲花和碧游坐在一边看着，时不时说点女孩子的悄悄话，哮天犬则是趴在一棵高高的树杈上警戒。
　　没多久，白玉堂起身对展昭道：“猫儿，我去周围溜溜。”
　　“干嘛？有哮天犬呢，不用担心。”
　　“怎么，白爷去小解你也要管管啊，要不要一起去？”
　　“臭耗子。”展昭嘟囔了一句。
　　白玉堂笑着起身走了，原本趴在展昭肩头的赤染呼呼地追了过来，趴在了白玉堂肩头。
　　出了展昭的视线，白玉堂停住了脚步，压抑不住的咳嗽出声。侧身靠在了一旁的树上，白玉堂伸手在胸口使劲揉了揉。
　　看到白玉堂好像很难过的样子，赤染蹲在白玉堂的肩头蹭了蹭他的脸，白玉堂看着小毛团一双忽闪的大眼睛，哧的乐了，伸手摸了摸赤染的头，赤染开心的在白玉堂手上磨蹭着。
　　“呐，小家伙，帮我做点事吧。”
　　听到白玉堂这么说，赤染开心的窜到空中转了一圈，只见白玉堂伸手进怀里掏出那三颗舍利子，对着赤染说，“你帮我收好它，如果有什么状况发生，就赶紧带着它逃命。”
　　赤染一听毛都立起来了，拱在白玉堂身上嗷呜嗷呜的叫个不停。白玉堂揪着她的脖子提到眼前，“别叫了，我说什么你就听什么，你应该有父母有家吧，情况不对就赶紧回家去，还没断奶到处乱跑什么。”
　　赤染听着眼泪唰的就掉了下来，一双银白的大眼睛顿时成了泉眼，眼泪呼呼地往外冒。
　　白玉堂把小东西托在手里揉了揉，“这舍利子非常的重要，无论如何也不能落到坏人手里知道吗。我是个凡人，虽然很不甘心，但是我的能力真的很有限，而那猫儿……”
　　许久，白玉堂长长的叹了一口气，“……我决不放弃……”
　　“……猫儿……”
　　
　　白玉堂转了一圈回来，远远地就听见两个姑娘在一边争执，白玉堂想了想，走近了几步听了个真切。
　　“……不行，那样也很危险啊。虽说是你师父，可我连她的名号都没听过……”碧游说道。
　　白莲花急急的打断了她，“你不知道名号的就不是能人了吗？三界神佛多了，你都知道名号吗？再说了，我师傅厉害得很呢。”
　　“这……”碧游被堵的一下子不知道说什么好。
　　白玉堂笑了一下，迈步走了过去，“莲花，那你说说你师傅是什么人？”
　　“白大哥。”两位姑娘欣喜地看着来人。
　　“莲花，白大哥不是故意偷听你说话，只是刚好路过。说说你师父，听你的话，你师傅还不是普通人？”
　　“那是啊，白大哥，我师父可厉害了，我现在的这套剑法，就是我师傅教的。”白莲花说起师傅，满脸的崇拜之情，“我师父道号青羊道姑，道场是青羊观，她是一个法力很高强的神仙呢。”
　　白玉堂眼珠一转，“莲花，之前怎么没听你说起过你的师父是神仙呢？”
　　“我新拜的师傅啊，那是我们和白大哥展大哥分开之后的事情了。你们走了之后，孙悟空带我们去了东华山，就是碧游师傅的那座山，后来灵儿很担心家人的情况，我就替他下山去看家人。”说到这里，白莲花面露悲戚之色，双手绞紧了衣袖。
　　“我，我去晚了，灵儿的家人都被妖怪杀死了，整个乔家庄都被烧毁了，我去找人，结果遇到了妖怪，重伤危机之时，我师父救了我。”
　　白玉堂拍了拍白莲花的肩膀，“灵儿知道吗？”
　　“我没敢告诉他，只说乔家庄的人都逃难去了。”
　　“先别告诉他了，徒惹伤心，等这天下大乱的乱子过去了再说吧。”
　　“嗯。白大哥，你说，我找我师傅帮我们好吗，她很厉害的。”
　　“你上哪里去找你师父？那个青羊观在哪里？”
　　“不用我们过去找她，师傅给了我一个宝物，只要我把宝物扔到火里，她就能过来找我。”白莲花伸手在腰带里翻出一个翠绿色玉璧一样的东西，举给白玉堂看。
　　白玉堂接在手里仔细的看了看，这东西巴掌大小，似玉非玉，是自己从没见过的材质，通体碧绿，上面有一些简单的花纹，握在手中感觉冰凉。
　　把东西还给了白莲花，白玉堂道：“莲花你先别着急，现在三界大乱，神佛都不能自保，是否要求助你师父，我们商量商量再说。”
　　白莲花有些不甘心，但是没再坚持，小心的把东西塞回腰带，点头应了一声。
　　不远处哮天犬喊了一嗓子开饭了，白玉堂招呼两个姑娘一起去吃东西。熊熊的篝火旁边，展昭正坐在那里翻动架子上的野味，看见白玉堂过来，给了他一个温暖的笑容，白玉堂顿时心情很好，脚步轻快的奔了过去。
　　吃过了晚饭，几个人围着篝火躺下休息，乔灵儿三人一路惊吓疲累，基本上倒地就睡着了，展昭帮乔灵儿盖好了外衫，走回白玉堂身边.白玉堂已经在篝火边躺了下来，枕着一只胳膊望着篝火发呆。
　　看到展昭过来，白玉堂笑着拍了拍身前的土地，“猫儿，过来，跟爷一起睡。”
　　“玉堂，两个大男人挤一起不难受吗？”
　　“猫儿，爷这是关心你，你把外衫给那两个姑娘了，现在就剩下白爷爷这一件衣服了，白爷爷上好的衣服给你铺地，你有什么不满的。”白玉堂话说的跟街头的小混混似地，展昭闷笑了起来。
　　白玉堂抓住走到身边的展昭的手，展昭顺势躺了下来，两个人脸对着脸静静地互相望着，许久，白玉堂伸手抚上展昭的脸颊。
　　“臭猫，自己的身体还没好，还那么穷操心。”
　　展昭笑着拉下他的手，握在手心里，“睡吧，玉堂。”
　　刚闭上眼睛，展昭就感觉有什么柔软的东西在脸颊上迅速的点了一下，慌忙睁开眼，只看见白玉堂安静的睡脸，淡淡的笑了一下，再次闭上眼睛。
　　天空只有淡淡的星光，树林里一片静谧，只有篝火不时的发出噼啪的声响。感觉到白玉堂已经睡熟，展昭睁开眼静静地凝望着他，白玉堂身上传来的气息有些微热，展昭伸手探了一下白玉堂的额头，果然是发烧了。
　　展昭轻轻握住白玉堂的手，指尖竟泛出淡淡的莹白光芒，没一会儿，白玉堂微皱的眉头渐渐舒展开来。
　　不知过了多久，展昭听到一阵OO@@的声音，微微侧头一看，是白莲花起身到了篝火旁边，坐在那里不知道在摆弄什么，展昭刚躺了回去，却听篝火旁砰地一声，一团黄褐色的烟雾炸起老高。
　　几人一惊，全都跳了起来，只见白莲花被吓了一跳，跌坐在篝火旁边。
　　“怎么了？”白玉堂起身太猛，有些头晕。
　　“我……”白莲花张了张嘴，不知道说什么好。
　　“呜汪汪――，主人，魔气。”哮天犬不知从什么地方窜了出来。
　　展昭抬手一掌灭了篝火，众人顿时陷入一片黑暗之中，“走，我们快离开这里。”展昭沉声道。
　　“出了什么事情了。”白莲花有些惊慌，“我只是想找我师父来，什么魔气，出什么事情了。”
　　白玉堂眉头一皱，“也许你师父已经遭人毒手了，咱们快离开这里。”
　　哮天犬在前，乔灵儿白莲花和碧游三人走在中间，展昭和白玉堂殿后，一行人急匆匆的向着林子深处走去。
　　他们离开没多久，空地上降下一片黑雾，巨蝎领着一众妖魔鬼怪落了下来。
　　“左护法，人跑了，火刚熄灭不久。”一个小妖查看了一下上前报告。
　　巨蝎嘴角一挑，冷笑着哼了一声，“乖徒弟，谢谢你给师傅引路了，呵呵呵呵，追――”
　　队伍里立刻有妖魔跳了出来，丑陋的大鼻子在空气中嗅了嗅，朝着一个方向一指，众妖魔挥舞着兵器嚎叫着追了上去。
　　
　　树林里响起了妖魔们鬼哭狼嚎的叫声，此起彼伏的叫声仿佛就到了耳边，乔灵儿惊得一缩脖子。
　　“我去引开他们。”白玉堂手一翻，龙鳞出鞘。
　　“玉堂――”展昭急了，伸手却没有抓到人，白色的锦缎滑过了指缝，瞬间便消失在了黑暗的林间，没来由的心中一痛。
　　一个小白团从远处翻滚着落到了展昭的怀里，赤染翻身想起来，却被展昭按住了。
　　展昭低声叫了一声，“哮天犬。”
　　“主人。”
　　“你带着灵儿他们先走。”
　　“什么，主人，您开玩笑吧。”哮天犬一听，眼睛都瞪圆了。
　　“你带着我们五个能逃得了吗？”展昭喝道。
　　“那我去跟他们拼了。”哮天犬说着举着手中的大骨头就要往前冲。
　　展昭一把拽住了他，“不要冲动，哮天犬――，我是你的主人吗？”
　　哮天犬咬碎了钢牙，“是。但是……”
　　“没有但是，我命令你现在立刻带着灵儿他们逃走，找去大圣，哪吒他们，立刻马上。”
　　“展大哥，我不走，他们是来找我的，我会连累你们的……”乔灵儿冲上前来一把抓住了展昭的衣袖，可他话还没说完，就突然软倒了下去。
　　“哎呀展大哥。”白莲花叫道。
　　展昭将晕倒的乔灵儿交给白莲花和碧游，对着哮天犬说道，“再拖下去，我们谁都逃不了。”
　　“……，那，主人……”哮天犬无奈的一跺脚，立时变身为巨大的黑狗，展昭扶着三人坐在了哮天犬背上。
　　“等一下。”展昭将赤染塞进碧游的手里，赤染吱哩哇啦的叫喊着，展昭一瞪眼睛，赤染闭了嘴巴，掉起了眼泪。
　　“快走吧。”展昭拍了拍哮天犬的头，“我会小心的。”
　　哮天犬点了点头，驮着三人悄无声息的飞进了夜空，拼尽全力向着远方飞去。
　　“玉堂，等我。”展昭握紧了巨阙，回身冲进了林中。
　　
　　白玉堂抽回刀，将脚下的妖怪踢到一边，不远处的树林里又是哗啦啦的一阵响动，白玉堂脚尖轻点，飘身上树，在浓密的树枝之间快速的移动着。
　　“追追――”妖怪们挥舞着兵器嚎叫着。
　　白玉堂没有回头，随手就是一把飞蝗石，黑暗里传来数声惨叫。白玉堂提气前跃，突然感觉胸口一滞，眼前一花险险跌下树来。
　　一连踩断了两截树枝才算稳住了身形，白玉堂只觉得后背一阵钻心的疼，几声咳嗽冲出了喉咙，带的一嘴的腥甜。
　　“在那，杀了他。”
　　一只巨大的链锤呼呼地飞了上来，白玉堂侧身闪躲，粗壮的一棵树瞬间被断成了几截。白玉堂强忍着疼痛向前冲出十几米，忽然四下里卷起了强烈的风暴，白玉堂感觉风刮在身上好像是重击一般，竟硬生生被击飞了出去。
　　踉踉跄跄的落地，再抬头，四周都是面目狰狞的妖魔鬼怪。
　　“哼，一个小小的凡人，竟然妄图和我们作对，不想活了吗？”巨蝎冷笑着从妖魔中走了出来。
　　“说，乔灵儿在哪？”
　　白玉堂看了看四周，啐出了一口血水，“哼，一个个长得这么妖道角，还妄想征服三界，笑死人了。”
　　“臭小子找死――”巨蝎猛一挥手，白玉堂隔了老远被抽倒在地，耳朵嗡嗡直响，龙鳞脱手，滑出去老远。
　　白玉堂挣扎着要起身，谁知重重的一脚踏在了胸口，一口腥血呕了出来，白玉堂猛的蜷起了身子。
　　“哼哼，弱小的虫子一样，我现在就这样慢慢的碾死你，让你知道自己有多愚蠢，哈哈哈哈――”巨蝎狠狠地碾压着白玉堂的胸口，几乎能听到骨头碎裂的声音。
　　“啊――，啊――”几声惨叫从不远处响起，巨蝎一惊，抬头去看。
　　妖魔鬼怪的包围圈忽然裂开了一个口子，那惨叫声就是从那里传过来的。
　　只见一个半身血污的蓝衣青年手执一柄黑色的古剑站在那里，另外一只手上赫然抓着一个妖怪的头颅。
　　“……猫儿……”白玉堂几乎失去焦距的双眼再次点亮了神采，但是叫喊声却被梗在喉头的血淹没了。
　　展昭看着被妖魔踩在脚下的白玉堂，满身血污的白玉堂，浑身是伤的白玉堂……
　　展昭的眼睛顿时模糊了一片。
　　他的白玉堂什么时候这么狼狈这么凄惨过。
　　玉堂――
　　“放开他――”一声暴喝怔住了所有的妖魔鬼怪。
　　巨蝎有些吃惊的盯着展昭，这看上去并不强壮甚至满脸病态的凡人身上爆发出一种令人畏惧的气，连她都有一种想要退却的感觉。
　　仙气，巨蝎一愣，这个人身上居然有仙气。
　　巨蝎一伸手，从地上揪起了白玉堂，一只手紧紧地抠在了白玉堂的头顶，尖利的指甲深深地刺进了皮肉。
　　“你是什么人，居然有仙气，漏网的散仙吗。”巨蝎张狂的大笑起来，“说，乔灵儿在哪？你要是不说，我就让这个凡人魂飞魄散，我要让你连他的魂都找不回来。”
　　展昭惊得瞪大了双眼，气愤的浑身颤抖，“住手，放开他――”
　　巨阙飞舞，四周的妖怪如同鸟兽散，展昭疯了一般扑向巨蝎。
　　“哈哈哈哈――，找死――”巨蝎手上用力向下一按。
　　噗――，白玉堂喷出一口鲜血，额头上鲜红的血线瞬间涌了下来。
　　展昭愣住了，时间仿佛是暂停了一般，展昭站在那里，看着白玉堂那依然望向自己的眸子失去了神采，鲜红的身影缓缓地不甘地倒落在地。
　　……
　　……玉堂……
　　
　　“啊――”展昭悲戚的撕心裂肺的哭喊了出来，额上的金色流云爆发出前所未有的光芒，整个人都被包裹其中。
　　
　　“怎么回事？”巨蝎大惊，谁知――
　　
　　轰――
　　
　　灵山――
　　黑袍有些难以置信的看了看些微晃动的大殿四壁，赶忙转脸去看莲花台上的无天。
　　无天从沉思中睁开双眼，眉头微皱。
　　“佛祖，这是？”
　　“嗯――”无天低吟一声，忽的消失不见了。
　　
　　展昭想要睁开眼，可是眼前一片模糊，想要张开嘴，嘴里却涌出了更多的血，已经感觉不到疼痛了，身体也仿佛不听自己的使唤，展昭挣扎着向前摸索着。
　　原本茂密幽深的山林已经消失了，目力所及只剩下焦黑的土地，看不出形状的妖魔尸体散落在四面八方，一片焦黑脏乱之中，横倒着一个几乎被血污浸染的白。
　　展昭已经什么都看不到了，只能凭借着感觉一点点的爬向白玉堂，苍白的手指努力抠着土地，想要再叫那人的名字，嘴里却只能吐出鲜血，想要再看一眼那人的样子，双眼却只能流出鲜血。
　　好伤心，好伤心，心都已经碎了。
　　自己再一次失去了最重要的人。
　　再一次在自己的眼前。
　　魂飞魄散。
　　上天啊，我到底做错了什么。
　　为什么，为什么要这么对我――
　　愤怒，不甘，展昭觉得自己的心脏都要炸开了，第一次的，心中充满了恨。
　　
　　“怎么弄成这样啊。”令人发狂的静寂之中突然传来了一声仿若叹息般的声音。
　　展昭一惊，那个声音又说道，“我说怎么在天界没有看到你，原来是转世做了凡人。”
　　“呵呵，初次见面，三界第一战神，或者说，二郎神？”无天低沉的声音在耳边响起。
　　展昭感觉自己无法动弹了，如果能看到的话，他就会发现，自己的头顶上正漂浮着一朵黑色的莲花，黑色莲花流光溢彩，洒下一层黑色的屏障将他紧紧地罩在其中。
　　“请显圣真君移步灵山可好？”
　　一道白光从展昭额头爆出，重击在了黑色的屏障之上，黑色的莲花颤抖了起来。
　　展昭脱力重重的倒在了地上，黑莲颤抖了几下终于平静下来，黑色光芒收回，展昭被收进了黑莲之中，无天伸出手掌，黑莲缓缓地落到了掌心。
　　“果然是不得了呢。”
　　
　　哮天犬飞驰在夜空之中，忽然一阵熟悉的法力震撼了天地，哮天犬立马停住了脚步，扭头望向离开的方向，一种揪心的不安笼罩了心头。
　　“主人。”
　　“哎呀。”碧游忽然叫了一声。
　　赤染挣脱了碧游的手臂，奋力的冲进了黑暗的夜空之中。
　　
　　




☆、为你而死，为你而生

　　“啊呜~~，啊呜~~”赤染在焦黑的土地上惊慌的徘徊着，一双噙着眼泪的大眼睛焦急的四处寻找着。怎么找也找不到熟悉的那两个人，赤染急的团团转。
　　终于，一片焦黑之中出现了一点熟悉的白色，赤染眼前一亮，嗖地一头扎了过去，撞进了白玉堂的怀里。
　　“啊呜啊呜――，……，嗷唔――……”
　　没有温暖的手掌抚上脑袋，没有飞扬的声音在耳边响起，身边的人冷冰冰，一动也不动。
　　赤染使劲拱了拱白玉堂的脸，冰凉粘腻的血沾了她满身满脸，赤染用力拽起白玉堂的手臂，手臂重重的又落回地上。
　　“……嗷唔……”
　　吧嗒吧嗒，大颗大颗的泪珠打在了白玉堂那没有生气的脸上，混着血水滚落下去。
　　“哇――”
　　赤染趴在白玉堂的脖子上放声大哭，凄厉的哭声在寂静的荒野上响起，惊起了一片猎尸的乌鸦。
　　哭了好一会儿，赤染忽然止住了哭声，小小的身体浮在了半空中，浑身的绒毛泛起灿烂的银色光芒，前方不远处的空间好像是被搅动的水面一样波动起来，赤染揪起白玉堂的衣角死命的拖着他向着那空间波动的地方挪了过去。
　　
　　老人家躺在毯子般的绿草地上，双手叠着放在脑后，脸上盖着一个毛边的草帽，一条腿支在地上，另一条腿架在上面有一下没一下的晃荡着。
　　湖上吹来的凉风刚刚好，让人有一种很想睡觉的感觉。
　　老人家哼着不成调的小曲，好像马上就要睡过去了。忽然远处传来一声轻微的砰声，一个小东西拉着长音就扑了过来。
　　老人家掀开草帽看着拱在胸前哭成一团的赤染，雪白的胡子抖了抖，“小东西，你跑哪去了，怎么弄得这么脏啊。”
　　“嗷唔嗷呜嗷呜，嗷唔……”赤染眼泪汪汪的揪着老人家的衣服叫唤着。
　　“……救人？救什么人？”老人家有些纳闷，坐起身扭过头，看见不远处的草地上躺着一个满身血污的人。
　　“哎呀呀。”老人家惊奇的叫道。
　　老人家直起身边捶着腰边走了过去，走到近前，老人家眉头微皱，对着趴在尸身上的赤染道，“这人已经死了。你看，尸身都破破烂烂的了，你是从哪里弄来的？”
　　赤染听完，鼻子抽了两下，哇的嚎啕大哭起来，老人家看了看地上的尸身，又看了看哭得伤心的赤染，想了想道：“要不，我帮你挖个坑把他埋了？”
　　赤染哭的更凶了，还断断续续的嗷唔叫着，好像是在埋怨着老人家。
　　“瞧你哭的伤心的，这人是谁啊？”老人家伸出手摸了摸赤染的小脑袋，“……唔，是他救了你啊……”
　　“你这个小家伙，叫你不要乱跑，你不听，差点被妖兽吃了，这叫什么，不听老人言，吃亏在眼前。”
　　赤染嗷唔一口咬住了老人家的白胡子，一双小爪子在老人家的胸前使劲的挠。
　　“好了好了，真是，才几天就被别人拐去了，欺负起我老人家来了。”老人家嘟囔着把赤染拎到一边，伸手在白玉堂的尸身上轻轻地拂过，几个大大小小的金色光团慢慢从尸身中浮了出来，光团上的金色光芒淡淡的，忽隐忽现，好像即将熄灭一般。
　　老人家砸吧了砸吧嘴，“不太好，他的魂魄都被打散了，这身体里就只剩下这么一点点了。”
　　“嗷呜嗷呜？”
　　“当然糟糕了，没有身体可以再造，可是没有魂魄，那就彻底没办法了。”老人家对着赤染摇了摇手指，“要不然埋了吧。”
　　“……哇――……”
　　“哎呀呀，真是，老人家我的心哦。”老人家揉了揉心口，“好啦好啦，这个给你。”
　　赤染看着老人家递过来的一个青色的圆球，吸了吸鼻子，“嗷唔？”
　　“拿着这个去把他的魂魄都收回来，不过我话先说在前头，魂魄收集不回来，老人家我可是也没有办法了。”
　　“嗷唔。”赤染使劲点了点头，抱着青色的珠子转了个身，空间又是一阵波动，赤染一头扎了进去消失不见了。
　　老人家看着地上已经有些支离破碎的尸身，轻轻挥了挥手，白玉堂的尸身便化做莹莹光点消散在了天空之中。
　　老人家打了个哈欠，溜溜达达的到了湖边，老人家抬头对着不知道什么的地方喊了一嗓子，“喂，给我个果实吧，老人家我好久都没动动手了。”
　　扑通――，一个东西掉进了湖中，激起一片晶莹的水花。
　　老人家蹲在湖边招了招手，那东西呼呼地劈开水波滚到了老人家的手里，这是一个哈密瓜样子的银白的果实，果皮光亮有一些怪异符号样子的暗纹。
　　老人家把果实在手里掂了掂，盘腿在湖边坐下了，嘴里依旧哼哼着不成调的小曲。
　　
　　灵山――
　　无天缓缓地迈步进了大殿，大殿的后方有一个黑色莲花罩着的黑色莲台，莲台上躺着一个蓝衣的青年。
　　停步在黑色的莲台前，无天审视着被黑莲压在里面的人，好一会儿，无天缓缓地开口道，“你的凡人之躯已经死了，你还坚持不离开吗？再不回本体去，即使是神，也会魂飞魄散的。”
　　展昭苍白的脸上稍稍起了变化，睫毛微颤，缓缓地张开了双眼，双眼已经没了神采，一潭死水一般，顿了一顿，展昭虚弱的说道，“真不知道你居然还关心自己的敌人。”
　　“我并没有把你当做我的敌人，相反，我很欣赏你，二郎神――杨戬。”无天淡淡的一笑道。
　　“劈山救母，担山逐日，大闹天界，听调不听宣……”
　　“其实，相比起你的神族血统，你似乎更加的人性，这源于你凡人的父亲吗？”
　　“你到底想说什么？”
　　“做神是什么感觉？高高在上俯视人间是一种什么感觉？无爱无恨无欲无求又是什么感觉？”
　　展昭没有说话，只是努力向着无天的方向望去，虽然他已经什么都看不见了，但是他依然挣扎着想要看看那个挑起三界浩劫的魔主到底是什么样子。
　　“你想知道我的事情吗？我是谁，我从哪里来？我想要做什么？”
　　无天低沉的声音徘徊在耳边，像是蛊惑一般搅动人的心弦。
　　“你要给我讲讲你的故事吗？”
　　“呵呵，我曾经可是修得正果金身的佛界尊者啊……”
　　展昭闻言忽的睁大了眼睛，只听无天不紧不慢的接着说道。
　　“三万三千年前,在当时的犀牛贺州，佛法昌盛，有一个世尊叫做优婆罗陀，一日他唤弟子紧那罗到身前……”
　　
　　“世尊唤紧那罗前来有何遣用？”
　　“我想派你到犀牛贺州南部传教，你以为如何？”
　　“世尊，南部是阿泊门的领地，我们佛教与他们事成水火。”
　　“正因为如此才要派你去。我佛门讲无我想我人相，无众生相无寿者相。身体不过是一副皮囊而已，只要我们的精神到了，就一定能够光大我教。”
　　“是，小僧谨记。”
　　
　　无天背着双手望向大殿外的天空，思忆起久远的过去。
　　“紧那罗领了法旨去犀牛贺州南部传教，但是那里当时是阿泊门教的领地，佛教与阿泊门教徒势成水火，也曾有人来此宣扬佛法，但都未能成功。反而让两教的关系更加的恶化。”
　　“紧那罗来到南部，见到了阿泊门教的大祭司，大祭司说，只要紧那罗完成一个条件，就同意他在那里传教。”
　　“大祭司要求紧那罗在三天之内解决城中的三个难缠，用佛法度化他们。”
　　“那就是阿溜不再偷窃，阿刀不再为恶，阿羞不再为妓。”
　　
　　白玉堂睁开眼睛，映入眼帘的是碧绿的天空，带着微甜花香的风吹得人心旷神怡，愣了好一会儿，白玉堂才觉得自己好像是醒了，出神地看着天空最远的地方，那并不是什么绿色的天空，而是巨大的树影，茂盛的树冠遮蔽了天空，目力所及，都是暖眼的碧绿，洁白的云朵环绕着粗的看不见边的树干，太眼光照射在树叶上，反射出柔和的光芒。
　　白玉堂有些傻了，撑着胳膊坐了起来，正看见一只长着翅膀的蛇一样的巨大生物悠悠的钻进了云中，“这里是……”
　　“嗷唔――”赤染兴奋地一头扑向白玉堂，谁知却穿过了白玉堂的身体，赤染没有收住身子，在空中翻滚了几圈。
　　白玉堂一下子跳了起来，“赤染？这里是哪里？”抬起手仔细的看了看，白玉堂发现透过自己的手臂，居然能看到下面绿色的草地。
　　“这是……”一些记忆的片段闪过脑海，白玉堂瞪大了眼睛，“……，猫呢？猫儿在哪里？那些怪物呢？” 
　　“嗷唔……”赤染飘到白玉堂身边小声叫着。
　　“赤染，猫儿呢――”白玉堂伸手去抓赤染，手却穿过赤染的身体。
　　“我……”
　　“你的魂魄好不容易才聚在一起，一醒来就这么有活力啊，年轻就是好啊。”一个上了年纪的悠闲声音从不远处响起。
　　白玉堂赶忙循声望了过去，眼前的景象惊得他睁大了双眼。
　　不远处是一个巨大的湖，湖水傍着树干延展开来，水面幽暗碧绿，湖面上飘忽着无数大大小小晶莹的水珠，时不时的，有一些水珠落进湖中，又有一些水珠从湖中飘出来。湖岸边生长着茂盛的植物，从没见过的花花草草热闹的装点着大地，长相奇特的动物从花丛中探出好奇的脑袋。
　　一个老人家背对着他坐在湖岸边的大石头上，脚边放着一顶破草帽。
　　老人家回过头瞅了瞅还站在那里发呆的白玉堂，咧嘴笑了，“呦，小子，到老人家这里来。”
　　“哦。”白玉堂还没从震惊中恢复过来，难得的很乖的应了一声，抬腿走了过去。
　　白玉堂走到近处才看见，老人家盘腿坐在大石上，手中捧着一个白色的东西，老人家的手指在那东西上一划，就像是用刀雕刻木头一样，那东西就掉下来一片，老人家的脚下已经堆起了一小堆碎屑。
　　“老人家，晚辈白玉堂。”白玉堂恭敬地施了一礼，“您能告诉我这里是哪里？我是死了吗？” 
　　“你是死了，连尸身都破破烂烂的了，反正也用不成了，老人家我就帮你处理了。”老人家心情很好的样子，唰唰又是两下，几块碎屑掉了下来。
　　白玉堂说不出自己现在是什么感觉，虽然总是拍着胸脯说自己天不怕地不怕，死算什么。可是，自己真的死了，现在想想都想不起来自己是怎么死的，自己居然就这样死了。
　　“……，这里是地府吗？”白玉堂好不容易才挤出一句话。
　　“地府？”老人家挠了挠头，“好像是有那么个地方啊，哎，是不是你们那里掌管死后世界，轮回转生的地方？”
　　老人家看着白玉堂，一脸好奇的样子，白玉堂瞬间有些发蒙。
　　“那，这里是哪里啊？”
　　“这里就是这里啊。”老人家回答得理所当然。
　　“……，什么叫这里就是这里啊。”白玉堂的表情都有些崩坏了，“您是谁？这脑袋顶上的树又是怎么回事？”
　　“你就叫我老人家就好了，老人家年龄大了，名字都忘记了呢。”老人家捋了捋胡子摇了摇头，“至于这棵树，这是支撑天地的神树――建木。”
　　“……，建，建木？支撑天地？一棵树？”白玉堂瞠目结舌，仰起头看了又看，“……，一棵树，还支撑天地？这能支的住吗？”
　　“嗯――，我看还成，再撑个几百万年不成问题。”老人家想了想说道。
　　“……，几百万年……”
　　老人家招了招手，“小白来这里坐吧，老人家这里很久没来客人了，来陪老人家说说话。”
　　“……，不行，我，我要去找猫儿，猫儿一定出事了，我怎么就死了呢，太没用了。”白玉堂一跺脚大叫道。
　　“老人家，这里门在哪里，我要出去找猫儿。”
　　“猫儿，什么样的猫儿，老人家这里也有猫儿呢。”老人家揪住赤染的脖子，对着白玉堂抖了抖。
　　“不是那个猫儿，是我的猫儿。”白玉堂着急了，“老人家，这里怎么出去？”
　　“这里出不去啊，没有门。”
　　白玉堂蹦起来了，也不听老人家接下去的话了，撒腿就向远处跑去。
　　老人家看着白玉堂瞬间远去的身影，点了点头，感慨道，“年轻就是好啊，这么活泼。”
　　
　　白玉堂像脱了缰了野马一样四处乱跑，到处乱闯，直跑到腿像是灌了铅一样再也提不起来了，一个跟头摔在地上，动也动不了了。
　　老人家笑着捋了捋胡子，看着四仰八叉躺在身边气喘吁吁的白玉堂，“年轻就是好啊。”
　　白玉堂撩起眼皮看，喘着粗气道，“老人家，你耍我玩啊，到底要怎么出去呀。”
　　“啧啧，老人家早就跟你说了这里没有门，你不听，怎么就埋怨起老人家我了。”
　　“那我是怎么来的这里。”白玉堂嘭地跳起来。
　　“小家伙啊。”
　　“啊？”白玉堂愣了一下才反应过来老人家口中的小家伙是什么，白玉堂一把抓住在身边绕来绕去的毛团，“赤染，快，快带我去找猫儿。”
　　“……嗷呜――”赤染小声地叫了一声。
　　“快啊……”
　　“小白，跑了半天你累不累啊。”老人家忽然开口说道。
　　“累啊，我就差绕着那树跑一圈了。”白玉堂直到现在还没缓过气来。
　　“你没想想，为什么你是个魂魄还能感觉到累啊？”
　　“……”
　　“你死的时候魂魄都被打散了，如果不是小东西动作快，你早就魂飞魄散死的无影无踪，连投胎转世都转不了了。”
　　“那我现在……”
　　“小东西把你带过来的时候，你的尸身里仅剩下几片魂魄碎片，是我让小东西去凡间将你的魂魄收集回来，但是因为你受伤过重，时间太长，你还是有两魄消散了。你现在魂魄不全，你要是以现在的身体跑到凡间去，一阵风就能把你给吹散了，你还找什么猫儿？到时候，连自己都找不到喽。”
　　老人家半天没听到白玉堂的回音，刚要回头，就听扑通一声，老人家忙回头，就见白玉堂双膝下跪，恭恭敬敬给他磕了一个头，“老人家，您是神仙吧，我白玉堂给您磕头，我求您救救我，我只求您给我个机会，我一定要去救我的猫儿。”
　　老人家看着白玉堂，目光充满了慈爱，他笑着摇了摇头，“来来，小白，过来这里坐，和老人家我讲讲你的猫儿呗。你们怎么认识的，都有些什么开心事呢，老人家我喜欢听故事。”
　　“老人家，我都快急死了，哪有心情讲故事啊。”白玉堂急的声音都带着沙哑。
　　“诺，你看老人家我手里是什么？”老人家扬了扬手里被雕刻的奇形怪状的果实，“你想要救人也要有个身体吧，以前的那个不能用了，老人家给你重新造一个。”
　　白玉堂愣了一下，忽的喜上眉梢，他一个蹦子蹦了过去，“老人家，您真好，我谢谢您了。”
　　“您怎么给我重新造身体？就拿这木头吗？那我不成了木头人了。”
　　“小小年纪怎么挑三拣四的，这哪里是什么木头，这可是建木的果实。要不老人家我就换成花花草草，或者烂泥巴。”
　　“别别，我给您捶背，我给您揉肩，您老继续。”
　　“来，坐下，给我讲故事听听。”
　　“讲故事就算了吧，你老专心点，快点弄，我这心里跟长草了一样，哪能坐得住啊。”
　　“你小子，怎么就没个稳当劲，重造身体你以为是小孩子和泥玩那么简单啊，你要是再嗦嗦的，小心我把你弄成个猫样狗样的，回头别吓到你的猫儿啊。”
　　“我错了，您老别生气，您细细的快快干，我不乱说话了。”白玉堂双手合十求饶道。
　　“这还差不多，你急也没用，还不如坐下来讲讲，时间也过得快点。”
　　“……，唉――”白玉堂叹了一口气，一屁股坐在了老人家身边，随手抽过一只树枝，在地上胡乱比划。
　　老人家看着他的样子，愉快的挑了挑眉毛，“你的猫儿叫什么，总不会有父母给孩子起名字叫猫儿吧。”
　　“他叫展昭，还有个傻乎乎和他一点也不像的字叫熊飞。我们认识都七八年了。”
　　“唔，那你为什么要叫他猫儿呢。”
　　“还不是那个小皇帝，瞎封什么名号。”想起这事，白玉堂就赌气。
　　“哦，这事看样子很有趣，给我讲讲，快。”
　　“……，那好吧，我就您讲吧，……”
　　
　　展昭静静地聆听着那久远的故事，他忽然觉得，那沉醉在回忆中的无天好像变成了另一个人，褪去了那冰冷阴邪的外壳，裹上了名为人性的外衣。
　　“阿溜不再偷窃，阿刀不再为恶，阿羞不再为妓……，你做到了。”
　　“是的，他做到了。”无天特意在这个他字上停顿了一下。
　　“那后来呢？”
　　无天闻言没有立刻回答，反而转过脸望向了大殿外略显阴沉的天空，目光中竟带着一丝的伤感，好一会儿，他幽幽的说道，“他去见大祭司，可是大祭司却言而无信，竟以莫须有的罪名把紧那罗下了监牢，并且要当众烧死他。”
　　“救了他的人是阿羞。阿羞找到了大祭司，答应委身于他，要求大祭司放了紧那罗……” 
　　展昭微微皱了皱眉头。
　　“再后来紧那罗见到了国王陈明了一切。国王允许他在南部传教，然而，佛祖说他六根不净，将他赶出了佛门。”
　　无天低头看了看双手，一瞬间心中涌起一种早就被遗忘的感觉。虽然过了那么久，经历了那么多的坎坷，甚至连紧那罗这个名字都已经很模糊了，可是当年的那一幕依然清晰的印在脑海之中，是那样的刻骨铭心。
　　那时刚刚被赶出佛门满心愤懑的紧那罗再次来到阿羞的面前，迎接他的却是一具冰冷的尸体。
　　失魂落魄的抱着阿羞香消玉殒的尸身，连怎么走出门都不记得了，等到清醒过来的时候，人已经站在了山崖之上，耳边回响着阿羞临终前的话语。
　　“紧那罗，记得吗，我答应过你，决不再让男人碰我，否则，我就死。现在，我该实现自己的诺言了。”
　　“你是我的男人，令我发抖的男人，我爱你，我死而无憾了。”
　　那一瞬间，紧那罗的世界坍塌了。
　　“阿羞，你以你的死，来证明你的清白，你以你的死，来证明天上虚无的神，是多么的龌龊，你以你的死，使我从迷途中醒悟。”
　　“阿羞，愿你的灵魂安息。我将潜心修行，他日我得到三界，就会来接你。”
　　
　　是啊，紧那罗早已经不存在了。
　　我是无天―― 
　　
　　“这个故事怎么样？”无天双手背在身后，缓缓的转过头，脸上又是一副悲蔑众生的冰冷。
　　展昭垂下了眼帘，轻轻地叹息了一声，“阿羞她……”
　　“她死后被投入畜生道，因为她生前为妓，又剁人手指害人伤残，更被论罪说坏我修为使我堕出佛教，所以被判永世畜生道。”
　　“……你想知道我再见到她时的样子吗？”
　　展昭微微动了动手指，睫毛微颤，轻轻合上了双眼。
　　无天俯□子凑近展昭的耳边，低沉的声音一字一顿的说道，“这就是那个虚伪的佛教，这就是那个冷血无情的神道。”
　　“你还记得你的母亲，你的父亲，你的大哥吗？你还记得他们是怎么死的吗？”
　　失去焦距的眸子瞬间张大，苍白的手指紧紧地握成了拳。
　　“你希望你最重要的人复活吗？”蛊惑般的声音再次响起。
　　“只要没有那些冷血无情的所谓的神明，只要没有那些阻碍你的人，你想要什么都能实现……”
　　“……你想要再见到他们吗？……”
　　
　　……父亲……母亲……
　　……大哥……
　　……玉堂，玉堂，玉堂……
　　
　　白玉堂蹲在湖边探头看着幽深的湖水，这宽广的像海一般的湖也不知道有多深，湖面往下湖水变的黝黑深沉，好像是黑洞一般仿佛能将人吸进去，黑色湖水深处有金色的光芒旋转交缠汇成了一条条的金色溪流向着湖面延展开来，在湖面上化作一个个大大小小的七彩的水珠。
　　“这是什么湖，那些金光又是什么？”白玉堂问道。
　　“这是宰路深渊，这世间所有江河湖海的源头。”老人家手上忙乎着，也没抬头。
　　“那么那些金色的像光一样的又是什么？”
　　“那些啊，那些是记忆，是这个世间的记忆，这世间所有东西的记忆。”
　　“啊？”白玉堂有些难以理解，他伸手掬起一把湖水，湖水温凉清澈，顺着指缝流淌下来，化成了无数闪光的水沫飘散开来，忽的一只晶莹的水珠破水而出，从白玉堂的手旁晃晃悠悠的浮到了空中。
　　白玉堂一愣，好奇地伸手一戳，水珠啪地碎裂了，一阵孩子银铃般的笑声回荡开来，让听到这笑声的人都不由自主的会心一笑。
　　“老人家，这又是什么？”白玉堂指着那些飘荡在整个湖上的七彩水珠说道。
　　“你猜猜看喽。”
　　白玉堂想了一下，站起了身，随手又戳破了一个离自己最近的大水珠，水珠飞散成七彩的水花，淡淡的温柔的女声轻轻回荡在耳边，“夫君待我如珍宝，妾身满心欢喜，……，夫君即将远行，妾身无法常侍左右，夫君……”
　　白玉堂眉头一皱，手一甩，啪啪啪，一连破了一串水珠，就听见男男女女，老老少少的声音此起彼伏的回荡开来。
　　
　　“……李郎，你在哪里？你还好吗？……”
　　“……爹――娘――，小雅现在很乖很乖，你们什么时候回来看我……”
　　“……娘子，我把生意交给手下人打理，这次就能早些回去看你们了，我带点什么给你们呢……”
　　“……这个是你，这个是我……，……你干嘛把我画的黑乎乎的……”
　　
　　“这都是什么？”白玉堂吃惊的扭头问老人家。
　　“呵呵，这些都是思念，这里有这世间所有生物的思念。”
　　“思念……，那这里有我的吗？有猫儿的吗？”
　　“当然有啊，这里有所有的，花花草草，小猫小狗，凡人天神……，都有都有。”
　　白玉堂眉头一挑，一双眼睛都忙乎不过来了，“有猫儿的，我一定要看看……，哎呦。”
　　脑袋被不轻不重的拍了一下，白玉堂有些恼火地转过脸，“老人家，又怎么啦。”
　　“呐，看看老人家我的手艺。”老人家扬了扬手中的人像。
　　“弄好了？”白玉堂兴奋地大喊了一声。
　　“你看，像不像。”
　　白玉堂冲到老人家身边，仔细看了看他手中的人像，这一看不要紧，嘴角都垮了下来“……您这……，这没鼻子没眼的，还问我像不像，您这弄了这么久，就弄出个这来啊。”
　　“你还有心思挑，看样子你还是不着急。”
　　老人家说着话一巴掌巴在白玉堂的后脑勺上，白玉堂连疼还没来得及喊，乎的就扑进了人像里。
　　老人家举着人像欣赏了半天，好像还挺满意，接着，他张开嘴对着人像吹了一口气，那人像竟显出几分眉眼来。老人家抬手将人像扔进了宰路深渊里。
　　也就是一盏茶的功夫，湖水轰地炸起一团灿烂的水花，白玉堂一下子冲出水面。
　　白玉堂抹了一把满脸的水，脸色黑的可以，“你谋杀我啊，白爷……，我可不会游泳。”
　　“呵呵呵呵，做的不错。”老人家摸着下巴笑着说道，“小子，感觉怎么样？”
　　“呃――”白玉堂抬起手来，自己的身体已经不是半透明的了，能够感觉到源源不绝的力量在身体内游走，“我已经活了吗？”
　　“活了啊，活蹦乱跳的。”
　　“哈哈哈，太好了，猫儿，我来了。”白玉堂兴奋地拔腿就往外跑，刚跑了几步才感觉不对劲，“爷的衣服呢……”
　　“啧啧啧，怎么，没穿衣服就不敢去找你的猫了。”
　　“老人家，您就饶了我吧。”
　　“哈哈哈哈――”老人家抬起手，化出一件白衣扔了过去。
　　白玉堂抱住衣服嘿嘿笑了，“多谢老人家。”
　　
　　“如果你帮助我，等我成了三界主宰，就能实现你的任何愿望。”
　　展昭有些失神的望着看不见的前方，手指无力的摩挲着黑色的莲台，无天充满蛊惑的话语充斥着双耳，更震动着本已伤痕累累的内心。
　　“……成为三界主宰……”
　　“是的，我愿意与你一同分享三界，到时候，你愿意做什么都行，你想复活谁都行。”
　　“再也没有人能挡在你的面前，再也没有什么天条律令能阻碍你。”
　　“你我都是逆天的存在，既然天地不容，为何不为自己创造一片天地呢？” 
　　“你就是天――”
　　“……”
　　难以名状的感情冲击着本就伤痛的心，无数的记忆交杂在一起，令展昭有些混乱和无助。
　　“二郎二郎，到娘这里来。” 
　　“……展护卫……”
　　“昭儿，快来，看娘给你做了什么？”
　　“展老弟……展兄弟……” 
　　“二哥，娘呢？娘在哪里？”
　　“展大哥……”
　　“……傻猫，笨猫……”
　　“……猫儿……猫儿……”
　　
　　“……玉堂……”展昭无声的呼唤道，一道浅浅的泪痕滑落眼角。
　　好一会儿，展昭轻轻开口道，“那你之后去找阿羞了吗？”
　　“……”无天没有说话，有些疑惑的看着他。
　　“你不是发誓说要去找她吗？……你去找她了吗？”
　　“阿羞吗？……紧那罗已经不存在了……”无天垂下眼帘沉声道。
　　“如果我有来世，……我一定会去找他……”展昭轻轻按住胸口，“无论他变成什么样子……”
　　“……即使逆天也不后悔……”
　　“……无论是杨戬还是展昭，我都不后悔……”
　　展昭淡淡的笑了，像是想起了什么美好的事情。
　　“阿羞是不是一个很善良的人呢？”
　　无天不明白展昭在想些什么，微微迟疑了一下，“她虽为□，却是个心地善良的好女人，只不过上苍对她太不公正了。”
　　“那么，你用三界生灵的鲜血造就的她的重生，她会开心吗？”
　　“……”
　　没有听见无天的回答，展昭释然的笑了，心中豁然开朗。
　　“我同情你的遭遇，但不赞同你的做法。现在我虽无力阻止你，但是我相信你不会如愿以偿的。”
　　“你连自己的名字都遗忘了，你心中真正追寻的到底是什么？得到了三界之后你又要怎么样？”
　　“你不会成功的。”
　　无天淡淡的冷笑了一下，“拒绝了我的邀请，你知道你会怎么样吗？没有我的庇护，你立刻就能魂飞魄散。”
　　展昭轻轻地眨了眨眼，勉强扬起了脸，大殿外忽然明亮了起来，几道金色的光芒穿透厚厚的乌云散落在寂静的庭院中。
　　展昭好像是感受到了那金色的光芒，整张脸都变得鲜活起来，他暖暖的笑了。
　　
　　……爹，娘……大哥……二哥……
　　……包大哥……公孙大哥……
　　……开封府的诸位……
　　……玉堂……玉堂……玉堂……
　　
　　……没有你们的世界……
　　……我，不想回去……
　　
　　“散就散了吧……”展昭云淡风轻的说道，一双漂亮的眼睛缓缓地合上。
　　
　　无天摇了摇头，甩过袖子扭身出了大殿，远远地一声低沉的叹息般的声音飘散开来，“执着是苦。”
　　
　　




☆、生离死别

　　白玉堂一撩衣摆恭恭敬敬的双膝跪地，“老人家，您的再造之恩白玉堂铭感五内，白玉堂不知道怎么能报答您，请您先受我一拜。” 
　　白玉堂这一辈子天不怕地不怕，不信鬼神不服人皇，今日，敛去一身的锋芒傲骨，虔诚恭敬的，给老人家行了三拜九叩之礼。
　　老人家捻着胡子笑着看着白玉堂，轻轻地点了点头，“好小子，你以神木的果实为身体，又得了老人家一口气，现在也算是有了通天彻地之能了，但是老人家我要告诫你，你小子要是日后为恶，老人家我可不饶你。”
　　“我明白，老人家请放心。”白玉堂拜完直起身，对着抱人家一抱拳，“老人家，我要去找我的猫儿了，这次我能离开了吧。”
　　“呵呵，去吧，叫小家伙给你开路。”
　　老人家说完话，看白玉堂没动，脸上的神情有些不自然，“怎么，不想走了？想干什么就说，又不是姑娘家，扭扭捏捏干什么。”
　　白玉堂撇了撇嘴角，抬眼偷偷看了看老人家，犹豫道，“老人家，我想求您件事……”
　　“哦，什么事？”
　　“您能借我个兵器吗。”白玉堂咬了咬牙道，“我的龙鳞已经不见了，现在出去也不知道去哪里找，我赶时间，您能先借我一件兵器吗？”
　　“呵呵呵，就这事啊。”老人家抚着胡子哈哈大笑，“老人家我这里有的是宝贝，伏羲当年用过的金弓，黄帝用过的银抢，蚩尤用过的巨斧，女娲的玉瓶，……，你想要哪一个啊？”
　　白玉堂听老人家说的一串一串的，有些发懵，“老人家，您就没有别的了吗，这些怎么看也不合适吧，有没有普通点的，我就借用，等回头找到了龙鳞就还给您。”
　　老人家用手指戳了戳白玉堂的额头，“小子，这些东西在天庭都找不到，你还觉得不好。”
　　“我是不知道他们有多神奇，我不贪心，您给我找把像样点的刀剑就行了，那些宝贝您还是自己留着吧。”
　　“你小子，有意思啊。给，这个拿去。”老人家随手抛了一个东西到白玉堂手里。
　　白玉堂低头一看，郁闷了，“老人家，我的要求也不算过分吧，您塞给我一根破树枝这算什么啊。”白玉堂手上的不是别的，就是之前自己一直拿着在地上划拉玩的小树枝。
　　“不识货的傻小子，这可是建木的树枝，建木连天地都支撑的起来，这世间还有什么比它更结实的东西啊。”
　　白玉堂双眼一亮，手中树枝轻轻挥了挥，心头一动，手一抛，树枝在空中翻腾了几圈落了下来，白玉堂一把握住，那树枝已然变成了龙鳞的样子，白玉堂唰的抽刀出鞘，明晃晃的刀刃泛着莹莹的鳞光。
　　“嗯――”老人家看着满脸欣喜的白玉堂，轻轻点了点头。
　　“小子。”老人家把赤染提溜到白玉堂的面前，“这小东西是我创造的，拥有神奇的力量，只要有她在，往来六界畅行无阻，你替我好好照看她吧。”
　　白玉堂伸手在赤染的头上摸了摸，“您放心好了。走啦，赤染。”
　　“嗷唔――”赤染也劲头满满，小小的身体化成白色的光团，在前方开辟出了空间的通路。
　　一阵清风吹过，扬起白衣翩然，白玉堂手握银刀，迈着坚定的步伐消失在了空间尽头。
　　“嗯，老人家喜欢这小子。”老人家打了个哈欠，侧身躺在了大石头上。
　　“你说什么？”老人家闭着眼睛答了一句，“呵呵，这事老人家我可不管。”
　　“天地循环世道更替，随其自然好了，成败生死，各尽所能就好。”
　　“什么是天，自己就是自己的天。”
　　“什么是地，能让自己站稳不倒的就是地。”
　　“这世间没有改不了的天道，变不了的天命。”
　　“……唯心尔……”
　　
　　赤染一声长啸冲破空间，白玉堂紧随其后迈步而出。四下观瞧，发现自己置身于一片崇山峻岭之中，远处是一座黑云缭绕的险峻高峰。
　　“赤染，猫儿在这里吗？”
　　“嗷呜。”
　　“好，你带我去找他。”白玉堂说着话向前迈了几步，手中龙鳞刷地出鞘，划过一片冷冽的寒光。
　　远处，群魔乱舞，黑压压的扑了过来。
　　白玉堂长刀一横，脸上带着冰冷的笑容，四下里没有风，他的衣摆和长发却高高的飞扬起来。
　　“从现在开始，神挡杀神，魔挡诛魔。”
　　一刀落下，山崩地裂。
　　
　　大雄宝殿内，瀛妖正躺在兽皮躺椅上打着盹，门外一小妖慌慌张张尖叫着跑了进来。
　　“大护法不好了，有人闯入灵山了。”
　　“嗯？”瀛妖杏目一瞪，“是谁这么大胆子。现在无天佛祖不在，难道是跑了的孙悟空又回来了。他带了多少人？”
　　“大护法，不是孙悟空。”小妖结巴道，“一、一个人，只有一个人，那人不知道什么来头，比孙悟空还厉害，都已经到了山腰了，所有去阻拦他的兄弟都被杀掉了。”
　　瀛妖一下子跳了起来，“什么，有这种事？”
　　说话间，远处大殿轰然一声响，只见浓浓的灰烟迅速的扩散开，高高的大殿檐顶瞬间崩塌了不见了。
　　瀛妖一把握住黑金妖刀，蹬蹬蹬向着殿外跑去，刚跑到院落中央，远处金色的柱墙外边，现出一抹亮眼的白色，看不清那人的长相，只能看到他手中银白色的长刀反射着令人战栗的光芒。
　　“什么人。”瀛妖怒喝一声。
　　话音未落，眼前一片银白闪过，黑色的发梢拂过眼前，耳边是修罗般的声音。
　　“挡我者死。”
　　
　　展昭仰着头站在那里，一双明亮的眼睛一眨不眨的看着眼前那令人震撼的壮阔美景。
　　他置身于一种深沉的但并不寒冷也不令人害怕的黑暗之中，无数的金色的光的丝线凝聚成一股股的金色溪流交缠着奔腾着，从四面八方向着头顶上那看不见的高处飞去。
　　展昭好奇地伸出手，金色的溪流在他的手中化成金色的光沙，飞散开，又聚拢起来。
　　展昭像一个好奇的孩子一般，穿梭在金色的光芒海洋之中，金色的光沙落在他的脸上，头发上，衣服上，暖暖的，带着思念的味道。
　　啪――
　　有什么冰凉的东西掉落在了额头上，展昭愣了一下。
　　伸手一摸，似乎是一个水珠，再抬头，又是一滴落在了脸颊上，却像是一滴热油一般，灼痛了自己的心。
　　展昭猛然张大了双眼。
　　金色的溪流飞快的旋转起来，四周的景物以极快的速度扭曲着被黑暗吞噬殆尽，自己再一次跌进了伸手不见五指的黑暗之中，置身于冰冷的黑暗之中，展昭忽然有些惊慌失措。
　　远远地，有一个嘶哑的声音断断续续的飘了过来，展昭不由自主地向着声音传来的方向摸索过去。
　　啪，又是一滴冰凉的水珠落在了额头，展昭微微张开了眼，依然是一片黑暗，但是感觉自己好像是被人抱在怀里，耳边的声音渐渐清晰起来。
　　“……猫儿，猫儿，你醒醒，别吓我，求你了……”
　　“……玉堂，你来接我了吗？”展昭恍惚的说道。
　　一声低的几乎听不见的呢喃惊的白玉堂猛地抬头，怀里的人已经睁开了双眼，脸上带着一种释然的微笑。
　　“玉堂，你来接我了吗？”他再一次问道。
　　白玉堂的眼泪呼地就涌了出来，“傻猫，白爷爷福大命大，我还没死呢，你摸摸，还在跳，还热乎着呢。”
　　轻轻抓起展昭苍白冰凉的手放在了自己的心口，“我还在，我没事，我来找你了。”
　　好一会儿，展昭才反应过来，难以置信的努力睁大了双眼，颤抖着手指抓上了白玉堂的衣襟，“真的吗，是玉堂吗？”
　　“是我，猫儿，对不起，我来晚了。”紧紧地握住那没有温度的手，白玉堂心如刀绞，“猫儿，眼睛怎么了，猫儿，你的身上怎么这么冷？”
　　“……，真是太好了……”展昭开心的笑了，侧过头，将脸埋进了白玉堂宽厚的胸膛，“……有心跳，太好了……，玉堂，真是太好了……”
　　好开心，开心的想要流泪，可是干涩的眼窝已经连血都流不出来了。
　　“猫儿，冷吗。”白玉堂扯下外衣紧紧地裹在展昭的身上，展昭的身体冷得像一块冰，白玉堂害怕的都不敢往下想，“我带你去找大夫，你坚持一下，没事的。”
　　展昭笑的摇了摇头――对不起啊，玉堂，已经太晚了。
　　抬起手来，摸索到了他的脸，轻轻地小心翼翼的摩挲着，温热的泪珠滚过了自己的手指，在灰白干枯的皮肤上落下一道深色的印记。
　　“……不要哭……”
　　“猫儿，对不起，对不起。”白玉堂颤抖着一遍遍的念叨着。
　　安抚似地抚了抚他的脸颊，好累好累，好想睡。
　　……不要哭，对不起……
　　……说对不起的，应该是我……
　　……对不起，我恐怕要食言了……
　　好一会儿，展昭才攒足了说话的力气，他轻声说道，“玉堂，师傅有危险。” 
　　“师傅？玉鼎真人？”白玉堂眉头紧皱，“我们去找他，你坚持一下，见到师父，你就没事了。”
　　白玉堂小心的背起展昭，展昭冰冷苍白的脸颊贴着他的脖颈，感觉不到一丝的生气，白玉堂心头一痛，轻声道，“猫儿，坚持一下。赤染，我们去找师傅。”
　　“嗷唔――”
　　赤染再次打开了空间的通道，白玉堂急切的迈步进去，两旁的空间扭曲成七彩的光斑，展昭微微张开眼睛，耳边是白玉堂急促的呼吸声，脸颊边是暖暖的感觉。
　　……真的是玉堂……
　　……真是太好了……
　　想要再看看他，想要听他的声音，想要紧紧地握着他的手……
　　
　　……苗家集我们初遇……陷空岛我们相识……
　　……相遇相识，相识相知……
　　……我都记得……
　　……玉堂，师傅说我死了的话，关于展昭的一切就没有了……
　　……我不想那样……那样的话，就太悲哀了……
　　……玉堂……我祈求上苍……
　　……以我身为展昭的短暂的一生为代价……
　　……今生我们擦肩而过……
　　……祈求来生……
　　……不相忘，不相负……
　　
　　“呐，玉堂。”展昭笑了，贴在他的耳边，贪恋地感受着他的温度，希望这一刻能持续的长久一些。
　　“能遇到你真是太好了……”
　　
　　玉泉山上一处隐秘的洞府外，一个金色的太极法阵覆盖了洞口，洞外几十只面目狰扭穷凶极恶的妖魔挥舞着兽牙兵器使劲敲击着太极法阵，再远一点的地方还散落着不少妖魔的尸体。
　　洞府内，一身血污的哮天犬倚着石壁坐在那里，身上大大小小的伤口还往外冒着血珠，一条腿上血肉模糊，玉鼎真人撕破里衣扯成布条给哮天犬包扎伤口，慌乱之中碰倒了一堆瓶瓶罐罐。
　　“真人，一会儿我出去引开他们，你带着主人逃走吧。”哮天犬望着石洞后方石台上躺着的杨戬，紧紧地握住了手中的骨头棒子。
　　“我带着他能逃走吗，还是你来吧，你跑得快。”玉鼎真人勉强扯出一丝难看的笑容，“你可别把我看扁了，我可是杨戬和孙悟空的师傅，外面那几只小妖怪，我还没放在眼里。”
　　轰――一声，整个山洞都摇晃起来，洞外的法阵发出卡拉卡拉的声音，玉鼎真人吓的一哆嗦，哮天犬立马跳了起来。
　　“哮天犬。”看着哮天犬摇晃着身子差点摔倒，玉鼎真人赶忙伸手去扶，“你伤得不轻，别乱动了，你去看着杨戬，我去对付他们。”
　　“真人，不行。”哮天犬一把拉住玉鼎真人，手劲大的险些能捏碎玉鼎真人的骨头。
　　“我去。”
　　“我去。”
　　“别拦着，你走开。”
　　“你给我回去。”
　　忽然之间，洞外又是一阵剧烈的震动，仿佛还夹杂着刺耳的尖叫声，可是，转瞬间，一切又都安静了。
　　玉鼎真人揪着啸天犬的衣服没敢动地方，支着耳朵听了半天，洞外没有了妖魔鬼哭狼嚎的叫声，甚至连点风声都听不到了。
　　玉鼎真人和啸天犬愣愣对视了一下，拍了拍哮天犬，玉鼎真人小心的蹭到了洞门边上，哮天犬一拐一拐地跟在后面。玉鼎真人小心翼翼的探出半边脑袋向外望去，随即吃惊的张大了嘴巴。
　　那些围攻洞府的妖魔们已经变成了七零八落焦黑的尸体散落在四处，尸横遍野的山洞外，一个一身白衣的年轻人拥着一个蓝衣人，跪坐在焦黑的土地上。
　　“呃――，白小子。”玉鼎真人惊奇的叫喊了一声，跳着脚跑出了洞府。
　　“白小子――，怎么是……”玉鼎真人的话语突然断了线。
　　白玉堂低垂着头静静地半跪在地上，一只手轻轻摩挲着怀中人冰冷苍白的脸颊。
　　展昭靠卧在白玉堂的怀中，脸上带着祥和安宁的笑容，只是那温柔漂亮的眸子，不能也不会再张开了。
　　玉鼎真人嘴唇颤抖，还没说话，眼泪先掉了下来，“徒，徒弟……”
　　“主人――”哮天犬声嘶力竭的哭喊出声，刚跑了两步就重重的跌倒在地上，他挥动着胳膊奋力地爬了过去，“主人――”
　　“师傅，能救救他吗？”白玉堂的声音里充满了难以压抑的忍耐。
　　“救不了了，太晚了，现在只能赶紧找个灵气充沛的地方做法让他的魂魄回归到杨戬的体内，再晚一点，就谁都救不了了。”玉鼎真人抹了一把眼泪，“我们去昆仑山，希望那里还没遭无天毒手。”
　　白玉堂仰起头，深深地吸了一口气，“不用了，师傅，带上杨戬，我们去找老人家。”
　　“嗷呜嗷呜。”赤染噙着眼泪使劲点了点头。
　　
　　华山脚下华山镇东边有一座被竹林包围着的大宅子，平日里也不见有人出入，但是却四季如春草木茂盛，外人传言这里住着神仙，还有人说，这里住着妖怪。
　　如果有人走近了看的话，就能看到这宅子门上挂着一个精致的牌匾，上书――刘府。
　　这里就是三圣母沉香一家子的宅子，三圣母自从一家团圆后，就在这华山脚建起了宅子，一大家子和和美美的过起了日子，谁知好日子过了没多少年，凭空出了个无天祸世，华山上的三圣母庙也被妖魔给毁了。借着宝莲灯的神奇力量，三圣母一家子算是躲过一劫。
　　此时的刘府没了往日的清净祥和，院内院外全是人。佛界众佛祖菩萨和天界的仙君神将们或坐或站，远远地看着主屋内的情况。
　　正屋内，挤挤挨挨的站了七八个人，众人都凝神屏气焦急的等待着。
　　屋子正中摆着一个软蒲团，悟空正闭目端坐在上面，他的头顶上方，翠碧的宝莲灯散发着温暖光芒。
　　三圣母收回法力长出了一口气，额头上满是细小的汗珠，一旁沉香和小玉赶紧上前扶她坐了下来。
　　悟空坐在那里，法力运行一周天，长出了一口气，忽的睁开双眼。
　　“猴哥，猴哥你怎么样啊。”看到悟空睁开了眼睛，八戒高兴的几乎跳了起来。
　　门外的人听到了动静，也都赶了过来，没一会儿主屋内外便站满了人。
　　“悟空――”
　　“大圣――”
　　“大师兄――”
　　悟空翻身而起，笑着对着满怀关切的众人拱了拱手，“老孙已经无碍了，在此多谢诸位，劳诸位挂心了。”
　　“悟空，你这次脱险要多谢八戒和三圣母。”三藏悬着的心总算是落了下来。
　　悟空转身对着三圣母一拱手，“多谢三圣母救助之力。”
　　“大圣您客气了，小仙能为大圣效劳实属荣幸。”三圣母笑了笑，但是随即，笑容隐去，露出一脸的忧愁。
　　“如果二哥在就好了。”三圣母叹息道，“有二哥在，肯定不会出这样的事情。”
　　沉香站在母亲身边，伸手握住母亲的手，“母亲，我去过灌江口了，可是宅子里早已经没有人了，也不知道玉鼎真人把舅舅藏到哪里去了。”
　　“我很担心，二哥不会出什么事情吧。我真的很担心。”三圣母话还没说完，眼泪就落了下来，最近的忧心操劳使她看上去很是憔悴。
　　“我，我太对不起二哥了，我都还没有亲口跟他说一声对不起，现在连他在哪里都不知道，我还有资格叫他一声二哥吗。”三圣母痛哭出声。
　　“娘――……”
　　三圣母哭得伤心，众人一时没了言语，哪吒不知道什么时候挤到了悟空的身后，抬脚就给了悟空一下子。
　　悟空扭过头，正看见哪吒呲牙利嘴的脸，一旁三藏浅浅的叹息了一声，悟空有些尴尬，抬手摸了摸自己的鼻子。
　　“唉，三圣母你也别焦心，现在没有消息就是好消息。玉鼎什么都不行，但是躲躲藏藏和逃命的功夫还是非常好的。”太乙真人倚着门边笑道。
　　“哼，如果我杨二哥在这里，我们说什么也不会弄到现在这么狼狈的地步。”哪吒撅着嘴，抱着胳膊站在那里，“被一群妖怪追的到处跑。”
　　“哪吒。”李靖低声叫了一声，抬手推了哪吒一下，眼睛瞟了瞟正端坐在院中的玉帝等人。
　　玉帝也不知道听没听见哪吒的话，依旧坐的端正挺拔，只是那端着茶杯的手不着痕迹的抖了一下。
　　“唉――”终是低低的叹息了一声。
　　“现在不是讨论杨戬在不在的时候，我们还有更重要的事情做吧。”远远地，端坐在大树下一直没做声的太上老君开口说道，“无天已经得到了十七颗舍利子中的九颗，威力更胜，我们要如何对付他呢？”
　　太上老君一席话，把众人刚才的一点喜悦给冲了个一干二净，周围的空气又变得沉重起来。
　　这时，有一白色僧衣面目慈祥的僧人迈步上前，正是功德无量南无过去未来现在佛。悟空向前一步，躬身一拜，问道，“佛祖有何见教。”
　　过去未来现在佛淡淡一笑，目光落在了站在主屋廊下，略显局促的乔灵儿身上，众人随着他的目光，也都聚焦在乔灵儿身上，把乔灵儿看的手脚都不知道往哪里放了。
　　“我佛如来转世渡劫，本应在第三十三天的时候在佛界大光明顶领受万法佛光，归位正统。但是，现在佛界已经被无天占领，无天不惜余力将佛教圣地魔化，大光明顶圣性已失，一时半刻不能净化，把乔灵儿带到那里去，佛祖也不能顺利转生0归0位。如若佛祖不能在第三十三天归0位的话，接下来，佛界将被无天所取代。”
　　“什么，那可怎么办啊，这离三十三天只剩下不到三天的时间了。”众人闻言纷纷开言道。
　　“怪不得无天有恃无恐的离开了灵山，跑到了天界去了。”悟空眉头微皱。
　　“大圣，无天现在坐镇天界也是有原因的。”玉帝忽然开口说道。
　　“噢，陛下，是何原因？”
　　“如来佛祖转生需要天地灵气汇聚之地，除却佛界大光明顶，这世间能比那处的圣地寥寥无几，而能被我等所查所用的地方就只有天界。”玉帝沉声道，“天界至高处乃是创世之初的天地源流。”
　　“天地源流乃世间天地之气的源头，无天就是有再大的威能也无法将之魔化，所以他只能阻止我等到达那里。”
　　“现下时间紧迫，找寻其他圣地已经来不及了，我们能寄望的只有天地源流，如来如佛祖若是想成功转世，就只能选在那里。想必无天也是明白此间道理，把天界当做最后的棋子。”
　　“那我们必须要在三十三天的最后时间，送灵儿去天地源流，让如来佛祖-归-位，毁灭无天的野心。”悟空道。 
　　“对，就是这样。”众人应和道。
　　“大圣，如若想要进攻天界，我们最重要的是攻下无天重兵把守的四门三宫，这可是我们战胜无天的一场硬仗，绝不能大意啊。”托塔天王李靖伸手化出一张图纸，展现在众人的面前。
　　“天王说的对，我们一定要攻进四门三宫，消灭无天光--复三界，成败在此一举。”
　　“大师兄，我们下面该怎么办。”八戒问道。
　　悟空沉吟了一下，看了看众人，对着玉帝和众位上仙佛祖说道，“陛下老君，诸位佛祖菩萨，你们有什么意见吗。”
　　玉帝轻轻摆了摆头，“大圣你最熟悉情况，就由你来指挥吧。”
　　“是啊，大圣，大敌当前，我们要团结一致，也不必分什么佛教道教了。”太上老君挥了挥手中的拂尘，“现在魔魇蔽日，三界众生皆受影响，我辈修道人更是法力折损严重。”
　　玉帝点了点头，“现在不是拘泥教派教义之时，众人团结一心，方可渡过灾劫。”
　　观音菩萨点了点头，“陛下和老君说的极是。悟空，就交给你了。”
　　“好，那我也不推辞了，老孙在此先谢过诸位了。”悟空对着众人躬身一拜，一个旋身落到了附近的石桌上。
　　“老孙这就来安排一下，师傅，你和诸位菩萨来打东门和南门。”
　　“嗯，没问题。”
　　“李天王，你带领天界上仙攻打西门和北门。”
　　“明白。”
　　“哪吒八戒沙僧，小白龙，还有碧游莲花，你们带人攻打斗牛宫。”
　　“是，大师兄。”
　　“镇元子老兄，劳烦你带领地仙们攻打重华宫。”
　　“好。”
　　“三圣母，你带着沉香梅山兄弟，四公主，四海龙王的各位，你们去攻打兜率宫。”
　　“谨遵大圣吩咐。”
　　“陛下，老君，老孙就劳烦你们剩下的诸位帮忙看着灵儿，顺便为我们压阵。老孙如此安排，可还妥当。”
　　玉帝点了点头，“此法可行。”
　　“好，那么我们以此为令，这就前往天界，待老孙号令一响，一起进攻，势必将那无天消灭，光--复-三界。”
　　“得令――”
　　
　　




☆、始终

　　哮天犬和玉鼎真人松开手，看着杨戬的身体缓缓沉入宰路深渊墨色的湖水之中。玉鼎真人抬起头，看向对面的白玉堂，就看了一眼，眼睛就酸涩的掉出眼泪来。玉鼎真人胡乱抹了把眼泪，拽着哮天犬回到了岸上。
　　白玉堂站在齐腰深的水中，小心的拥着展昭，无比眷恋的看着那早已失去生气的脸庞。
　　“猫儿――，猫儿――”一遍遍的念着这个名字，仿佛这样就能将这人唤醒。
　　“白小子，松手吧。”玉鼎真人带着哭腔说道。
　　一点点的松开了手，看着冰冷的湖水漫过了他的身体。
　　这一松手，他就不见了，从此世间再无此人。
　　心都像是被这湖水泡的没有知觉了，可是手指却顽固的不想松开。
　　看着展昭渐渐沉入水中，白玉堂一下子扑入水中，再一次紧紧地抱住他，颤抖的像是寒风中的落叶。
　　白玉堂扭过头看着老人家，声音嘶哑，“老人家，没有别的办法了吗，没有别的办法了吗？他是我的猫儿，这世上唯一的猫儿。”
　　“你再不松手，他就散魂了，就彻底没救了。”老人家安慰一般的轻声说道。
　　不能，不能这样。
　　我答应过你的，无论你是什么样子，无论你还记不记得我，我都会去找你。
　　所以，活下去，一定要活下去。
　　终于，松开了手，蓝色的衣角从指间滑开。展昭的身体涌起了银白的光芒，照亮了冰冷的湖水，片刻化成了灿烂美丽的星光融进了宰路深渊金色的海洋之中。
　　“这算什么？这算什么？”眼泪一滴滴的掉落在湖中，化成了一个个小水珠在湖面下方滚动开来。
　　“老天爷，这到底算什么――”
　　“给我生，却让他死――”
　　“回答我――――”
　　“玩我是吧，玩我是吧――――”
　　轰的震天一响，宰路深渊被震上了半空，化成一场豪雨铺天盖地而来。
　　雨幕终于落下，老人家看着水中的白玉堂，微微皱眉。白玉堂静静地站在那里，像一块彻骨的寒冰，刀并没有出鞘，但是他浑身散发着比刀锋更加锋利的煞气。
　　“嗷呜~~~”赤染有些害怕的紧贴到了老人家的背上，这样的白玉堂让她很害怕，他身上的煞气令她发抖。
　　“哎呀，不得了了，他要入魔了。”玉鼎真人惊叫起来，一把抱住了一旁的哮天犬。
　　老人家没有说话，冷静的注视着水中的白玉堂，此时，白玉堂的身上散发出淡淡的黑色的气，湖面上竟结了一层厚厚的冰霜，七彩的水珠都变成了一个个剔透的冰珠，哗啦啦的掉落在冰湖上。
　　白玉堂清亮的眸子蒙上了一层血色，心中仿佛有什么叫嚣着想要冲破身体。
　　恨，恨得他想要将天翻过来。
　　痛，痛得他几乎肝肠寸断。
　　猛地抬起头，冷傲俊美的脸生生扭曲成了恶鬼罗刹，手中龙鳞颤栗着发出刺耳的蜂鸣。
　　“……玉堂……”一生叹息般的声音从幽暗的湖底传了上来。
　　这熟悉的声音令几近疯狂的白玉堂浑身一震。
　　“……猫儿……”黑紫的嘴唇的动了动，艰难地吐出了两个字。
　　一片雪白的湖面上现出一点微弱的亮光，一个小小的水珠穿越厚厚的冰层缓缓浮到了半空中。
　　白玉堂一双通红满是煞气的双眼紧紧地盯着那个水珠，水珠一闪一闪，仿佛还带着淡淡的温暖。
　　白玉堂不由自主地伸出手，水珠啪地在手中碎成了千万的星点。
　　
　　“……玉堂……，玉堂……，玉堂……”
　　
　　“我感谢上苍，因为，上天让我遇到了你……”
　　
　　“祈愿来生……不相忘，不相负……”
　　
　　仿佛是一阵温暖的风吹过一般，原本笼罩在湖面上的冰冷煞气渐渐消散了，冰消雪化，宰路深渊中又升起金色的溪流，大大小小的七彩水珠争先恐后的冲出了水面。
　　白玉堂有些凌乱的长发半掩了脸庞，让人看不清他的表情，没有再落下眼泪，天空却下起了雨。
　　“嗷呜？”
　　“哎呀呀，这里居然下雨了，幸好老人家没有洗衣服。”老人家望着湖中的白玉堂，长长地舒了一口气。
　　
　　……展昭……
　　……不相忘，不相负……
　　
　　哗啦啦一片水声，老人家抬头去看，就见白玉堂缓缓地从宰路深渊中走了出来。他身上的气已经不再冰冷邪气，却带着一种淡淡的哀伤。 
　　“小白啊，你要去哪里啊？”老人家出声问道。
　　“……报仇――……”
　　“白爷爷的猫不能叫别人给欺负了。”
　　
　　再一抬头，又是那个笑傲江湖风流天下的白玉堂。
　　
　　天界――
　　四门三宫外喊杀声一片，法力和兵器碰撞交织出炫目的光华。
　　以往高高在上不食人间烟火的神佛们和一群黑暗深处爬出来面目狰狞的魔怪妖兽们打在一处。 
　　神佛门挥舞着手中的法宝兵器，魔怪妖兽们一片片的倒下，但是随即，有更多魔怪妖兽涌上来。他们大多数并不厉害，但是却很能抗打，又好像是连痛觉都没有，只是一昧的冲杀，众位神佛们一时也陷入苦战。
　　眼看着时间一点点的临近，悟空急得直挠头，只听太上老君开口道，“大圣你只管先去找无天，这里交给我等，万万不能误了时辰。”
　　“那就麻烦诸位了，老孙先走一步。”悟空说完话，一个纵身，跃起空中，一头冲进了天空深处。
　　悟空走了没多久，四门陆续被三界神佛攻下，三藏和众位佛祖菩萨与玉帝老君众人在南天门口汇合，远远地，一道金光纵贯天地。
　　“陛下，是重华宫，重华宫被攻下了。”李天王看见金光面露欣喜。
　　“嗯。”玉帝点了点头，再向其他方向望去，斗牛宫和兜率宫还未有消息传来。
　　“陛下，我要带人去支援吗？”李天王道，
　　“不，再等等。为防无天反扑，我们暂时不要轻举妄动为好。待到夺下三宫，我们才能完全开启通往天地源流的道路。”玉帝沉吟道，忽然，他眉头一皱收了声。
　　似乎是感受到了什么，众人连忙戒备，只见不远处的空间忽然波动起来，像是一潭被搅动的池水，也就是转瞬的功夫，一只银白的小兽忽的飞了出来，她的身后，缓缓走出了一个一身白衣，身材高挑，俊美无匹的年轻男人。
　　“什么人？“李天王一马当先挡在了前方，手中宝塔微微发着银光。
　　白玉堂抬起头，目光如炬，冷冷的打量着在场的众人。
　　“是你。”三藏看到来人愣住了，“你……。”
　　发觉到对方身上的气息已经远远不是凡人之气，三藏有些困惑了，“你是白施主吗？”
　　白玉堂将视线落在了三藏的身上，犹疑了一下才想起来在花果山见过这人，白玉堂也没回答三藏的话，只是冷冷的开口说道，“无天在哪里？”
　　“咦？你找无天做什么，你不是凡人吗，为什么会出现在天界，你……”
　　唰――，银刀的冷冽的光芒令三藏一晃神。
　　“我只问你无天在哪里。”白玉堂的耐心已经耗尽，心中的怒火急切的想要爆发出去。
　　四周的气氛顿时紧张起来。
　　“白大哥，白大哥――”人群中间传来一声呼喊，乔灵儿高叫着挤出人群，冲着白玉堂就要跑过去，一旁李靖赶忙拽住了他。
　　“灵儿，你怎么在这里。”白玉堂看到乔灵儿无事，心中略略宽慰，语气也柔和了不少。
　　“白大哥，你没事，太好了，我很担心呢。”乔灵儿甩开了李靖的手，直径跑到白玉堂身边。
　　“我没事，你们都还好吧。”白玉堂抬手摸了摸乔灵儿的头，嘴角挑起一抹淡笑。
　　“我们都很好，莲花碧游和哪吒他们去打三宫了，我帮不上忙，只能在后面躲着。”乔灵儿有些泄气。
　　“和你们分开后，哮天犬把我们送到了华山，找到了孙大圣他们，后来哮天犬急急忙忙跑了，我还以为你们出了事情，对了，展大哥呢。”
　　白玉堂抿了抿嘴，好一会儿，才慢慢说道，“他累了，在休息。”
　　“那太好了。”乔灵儿开心的笑道。
　　正在此时，忽然一阵晴天霹雳，天界不同的地方又升起了两道耀目的金光。
　　“三宫被攻下了。”人群里有人高兴地说道。
　　片刻之间，空中出现一个巨大的法阵，从内到外共有九层，环环相套，中间满是发光的符咒，九层法阵互相向着相反的方向转动着。法阵的中心，一扇金色的巨大的门缓缓地落了下来。
　　“那是什么？”白玉堂问道。
　　“这是通往天地源流的大门，无天现在就在那里。”三藏说道，“我们现在要去那里，打败无天，让灵儿顺利转世，助我佛如来重新归位。”
　　“如来归位？”白玉堂看着三藏，“那灵儿呢？”
　　“这……”三藏刚要开口，侧头看到乔灵儿，话到嘴边又吞了回去。
　　远处，一群人驾着云头快速的飞了过来。
　　“灵儿，灵儿――”白莲花离得老远就开始喊。
　　乔灵儿开心得像个孩子一样，飞奔着就迎了上去，三个人开心的拥在了一起。
　　“佛祖归位灵儿会怎么样？”看着那快乐的相拥在一起的三人，白玉堂再一次冷冷的问道。
　　三藏低声念了一句佛号，“灵儿是佛祖的转世，灵儿就是佛祖。”
　　“哈哈哈，佛祖吗，好高贵的称呼啊。”白玉堂仰头冷笑，“那么他身为乔灵儿的人生又算什么？” 
　　没有人回答他，白玉堂也不在意，心中满满的全是苦涩，心很痛，既是为别人，也是为自己。
　　“真是高高在上的神佛啊。”
　　白玉堂一甩衣袖，众人只觉得一阵冷风刮过，不由得向两边退了半步，再抬眼，白玉堂已经穿过南天门奔着金色的大门去了。
　　
　　无天背着手站在悬崖边的祭坛里，数根雪白的立柱组成了一个银白的空间，庄严神圣。从这里望出去，天地源流那源源不绝的天地之气像是波涛汹涌的大海一样在脚下翻滚着，这里静得连呼吸的声音都听不到。
　　传说，这里是盘古的精气所化成的，无数的仙家在此参透妙法领悟大道，这里也是世间万物精气的源头。
　　无天看了很久，只觉得心中极力压抑的东西似乎又被唤醒了，但是他一点也不担心，他甚至希望孙悟空那些人早一点攻进来，好结束他这无聊的等待。
　　这个游戏已经没那么有意思了，他想要得到一个结果。
　　无天收回神游的神思，背着手挺直了身板，心情很好地翘起了嘴角。
　　身后大殿的入口处，悟空一身金红的璀璨铠甲，手握金箍棒，英姿挺拔的站在那里。
　　“就来了你一个人吗？”无天笑着说道。
　　“哼，有我一个就够了。” 悟空手一抖，金箍棒蜂鸣着在空中翻转了好几圈。
　　“无天，是我送你走呢，还是你自己走。”
　　“哈哈哈，胜负未分我为什么要走呢。”无天哈哈大笑，他缓缓的扭过身，面对着悟空。
　　“那咱们玩两下。” 悟空金箍棒一横，虎虎生风。
　　无天挑起了嘴角，没有说打，也没有说不打，可是这边，悟空的金箍棒已经带着雷霆万钧之势对着他砸了下来。
　　
　　白玉堂踏入祭坛就看见孙悟空与一黑衣人战得难解难分，宏大的法力横扫四周，雪白的立柱早就东倒西歪的散落在四周。
　　白玉堂紧握龙鳞，瞪着无天的双眼几乎喷出火来。
　　就是这个家伙，就是这个家伙害的猫儿。
　　白玉堂抽出刀就要上前，赤染却拽紧了他的衣袖，身后传来一片脚步声，三界神佛们也穿过神门聚集到了祭坛里。
　　无天眼角扫过众人，暗暗蓄力，勃然爆发，强悍的法力将面前的悟空冲出去老远，连刚进门的众人都被推着后退几步，法力不济的当场就倒在了地上。
　　悟空蹬蹬蹬连退数步，气喘吁吁的抬起头瞪着无天，牙齿咬的咯吱响。
　　“哈哈哈哈――，悟空，你如何对付我，我手上可是还握有九颗舍利子，你有几颗啊。”
　　“呆，气死俺老孙了，别以为拿着几颗舍利子你就无敌了，老孙我照样灭了你。”悟空说完抡着棒子又要往上冲。
　　八戒从后边冲了过来一把抱住了他，“猴哥，你悠着点啊，他现在有九颗舍利子，你才有四颗，怎么跟他拼啊。”
　　“松手，老孙不怕他。”悟空气的七窍生烟，浑身都哆嗦。
　　忽然，一只雪白的袖子横在了身前，悟空惊愣了一下。
　　“舍利子。”白玉堂摊开手掌，掌心是三颗晶莹的舍利子。
　　悟空看了看舍利子，又看了看身前白色的背影，惊得他半天没说出话来，“你……”
　　白玉堂可没心思跟他叙旧，反手一甩，将舍利子抛给了悟空，仓啷一声脆响，龙鳞出鞘。
　　无天看着面前陌生的白衣人，他眼底的愤怒与杀气令他有些心惊，这是什么人，可是当下不容他多想，那白衣人已经杀气腾腾的扑了上来。
　　刀光纵横，两人一个错身，无天看着袖子上长长的裂口，咧开嘴角笑了。
　　有意思。
　　
　　玉鼎真人抱着胳膊看着眼前的棋盘苦思冥想，对面老人家叼着一根长草，也抱着胳膊琢磨着棋局。
　　这幅棋局再简单不过，湖边的湿土地上，用树枝划出纵横的棋盘，一堆黑白的石子就当做是棋子了。
　　哮天犬看了看两人，闷闷的回过头，挥着手中的骨头棒子又敲碎了一个水珠，里面传来孩子的欢笑声。
　　哮天犬又想去戳另外一个水珠，却发现湖面不自然的震荡起来，一圈圈的水波越来越密集，敲打在岸边发出哗哗的声音。
　　“真人――”哮天犬发现异状赶忙叫了一声。
　　老人家抬起头，捋了捋胡子，目光落在了湖面深处。
　　那里不知道什么时候，站了一个人。一身黑色的锦绣长袍，清雅俊秀的一张脸，耳边落下几缕微卷的长发。
　　哮天犬这时也看到了那安静的站在湖面上的人，兴奋地几乎跳了起来，“汪汪汪，主人――，汪汪――”
　　“我主人活了，我主人活了――”
　　玉鼎真人蒲扇把捏的巴巴响，激动地说不出话来。
　　杨戬站在那里，不知道自己身处何地，脚下是墨色的深渊，头顶上是翠绿的天空，身边漂浮着无数七彩的水珠。
　　脑子混乱一片，乱七八糟的记忆在脑中飞窜，让人有些头昏脑胀。
　　远处的岸边一个黑衣人汪汪叫着，上蹿下跳，杨戬皱着眉看着他，忽然有什么闯进了脑海。
　　
　　……从今天开始我就是你的主人……
　　……主人，主人……
　　
　　杨戬任凭记忆在脑海中闪现，轻轻挥了挥手，七彩的水珠立刻分开两边，给他开出一条畅通的道路，杨戬迈开步子向着岸边走了过去。
　　“主人主人――”哮天犬兴奋地几乎要摇起尾巴，看到杨戬走到了岸边，蹭的就窜了过去。
　　杨戬下意识的抬手挡住了哮天犬热情的飞扑，一双眼睛疑惑的望着他。
　　被挡下来的哮天犬有些吃惊，抬起眼，发现杨戬望向他的眼神有些陌生，哮天犬委屈的小声叫了一声，“主人……”
　　玉鼎真人早就看出了异样，快步到了杨戬身边，“徒儿，你怎么样？”
　　杨戬皱着眉头，眼前的人很是熟悉，却怎么也叫不出他们的名字。
　　“徒儿――”
　　“主人――”
　　玉鼎真人和哮天犬急的声音都走了音，杨戬只觉得心头一痛。
　　“娃子。”老人家忽然开口道，“你叫什么名字啊。”
　　“……，在下……”杨戬甩了甩头，脑子里像是有一层迷雾，混混沌沌。
　　“……在下……”
　　“完了完了，脑袋坏掉了。”玉鼎真人哭丧着脸裂开了嘴，“怎么会这样啊，我可怜的徒儿啊――”
　　“哈哈哈哈――”老人家忽然抚着胡子哈哈大笑。
　　“娃子，你要去找小白吗？”
　　“什么？”杨戬疑惑的望着老人家。
　　“他说他的心肝宝贝被人欺负了，要去报仇，就一溜烟跑没影了。”老人家抚着胡子笑着看着杨戬，“你去帮我看看他吧，老人家有些担心呢。”
　　杨戬微微皱起了眉头，久远的记忆像潮水一般涌上心头。
　　“哮天犬――”他轻声叫道。
　　“主人――”哮天犬嚎啕了一声扑到了杨戬的怀里。
　　“主人主人主人――”哮天犬哇哇大哭。
　　杨戬摸了摸啸天犬的头，抬起眼对上了玉鼎真人红彤彤的眼睛。
　　“……师傅。”
　　“哎哎，你都想起来了？”玉鼎真人抖着嘴皮子说道。
　　杨戬摇了摇头，“我现在很混乱，出了什么事情？”
　　玉鼎真人愣住了，老人家笑了，一抬手，空间出现了一个漩涡。
　　“去看看不就知道了。”老人家笑道。
　　杨戬凝视着那幽深的漩涡，那漩涡的另一端仿佛有什么在召唤着自己，心头没来由的一阵悸动。
　　“主人。”哮天犬小声叫道。
　　杨戬一震衣袖，抬步向着漩涡走去。
　　“徒儿，等我，我也去。”玉鼎真人慌忙给老人家施了一礼追着杨戬跑进了漩涡。
　　老人家捋着胡子笑的直摇头，“年轻真好啊。”
　　
　　天地源流――
　　一黑一白战得难解难分，两人都挂了彩，但是却越战越勇，整座神殿已经面目全非了。
　　忽然，无天撤出战圈飘落在了一段坍塌的立柱上，白玉堂持着龙鳞落在了他的对面，脚下微微踉跄了一下。
　　无天笑着环视了一下在场的众人，将目光落在了白玉堂的身上，仔细的上下打量了一下，无天忽然笑了。
　　“年轻人，你从哪来。非人非鬼，非神非魔，超脱六道，你从哪来，你是谁？”
　　“哼――”白玉堂冷冷的哼了一声，龙鳞绽放出了刺目的白光，好像真有一只白龙要腾空而起一般。
　　“哈哈哈哈哈――”无天哈哈哈大笑，“真是有趣啊。”
　　无天笑声渐渐停了，他侧脸看向众人的后方，嘴角挑起一抹不羁的笑容。 
　　“你来了。”
　　一瞬间，神殿内外寂静无声，感受到了异样的气息，众人纷纷扭过头。
　　这一看不要紧，惊得众人倒吸一口气。
　　白玉堂胸口砰地一跳，一种熟悉又陌生的感觉涌上心头，白玉堂心头一惊，唰的扭过头。
　　只见大殿的入口处，缓缓走来一个一身玄衣的俊朗青年。
　　一眼望去，白玉堂眼圈红了，颤抖的嘴唇吐出了一个词，“猫儿……”
　　
　　杨戬踏出漩涡，入目是满目疮痍的神殿和略显狼狈的众人，没有想象中的惊讶与震动，目光越过众人，直直的落在了远处那一抹耀眼的白上。
　　……那是谁……
　　“二哥――”哪吒大喜过望高声叫了起来。
　　“二，二哥。”三圣母看着来人，眼泪唰的流淌下来。
　　“二哥――”三圣母轻唤了一声，抬脚便朝杨戬奔了过去，可是刚走了两步，就停了下来。
　　“二哥――”三圣母有些疑惑的停下了脚步。
　　杨戬站在哪里，眉头微皱静静的凝望着她，眼神中是困惑不解的犹疑，杨戬看了看三圣母，目光又扫向了其他的人。
　　一个个熟悉又陌生的脸，记忆好像被撕碎的布条，东一片西一片的，抓不住连不起。
　　“二哥，你怎么了？你还在生气吗？”哪吒看出杨戬似乎有什么不妥，急急的出声问道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈――”一阵张狂的大笑打断了众人的疑问，引得杨戬的目光落在了那个大笑的人身上。
　　无天居高临下的看着杨戬，嘴角高高的扬起，“你还是回来了。你的决定是什么呢？”
　　“是和我一起逆天还是成为我的敌人。”
　　无天的话一出口，惊得四下一片抽气之声，众人瞪大了眼睛看着依旧平静的站在那里的杨戬。
　　杨戬上下打量着眼前这一身黑衣的冷峻男子，淡淡的出声道，“我们认识吗？”
　　“呵呵呵，你的魂魄终究还是受了损伤了。告诉我，你现在是谁？是杨戬还是展昭呢？”
　　杨戬没有说话，闭上眼睛轻轻甩了甩头，似乎是想要拨开脑中的迷雾，抓住那些飞散的记忆。
　　“怎么回事，什么魂魄受损？”三圣母一把抓住了玉鼎真人的衣袖，“二哥怎么了，他好像不认识我了。”
　　“三圣母，你先别急。”悟空一个旋身转了过来，挨着杨戬道，“杨二哥，这人是魔界大圣无天，他要毁灭三界，二哥切莫听他胡言。”
　　杨戬没有回答，目光静静地扫过了在场的所有人，最后落在了那高高在上的无天身上，忽然，他笑了，笑得云淡风轻，笑的胸有成竹。
　　“我虽然什么也想不起来，但是我对逆天没什么兴趣，我与你，不是同路人。”
　　“哈哈哈哈――”无天仰天大笑，“同路人，哈哈哈哈――”
　　“既然如此，我请教几招如何，三界第一战神？”
　　无天话音刚落，人已经到了扑到了杨戬近前，强悍的气浪将他周围的人推出去好远，只听震耳欲聋的一声爆响。
　　杨戬睁大了眼睛愣住了，黑色的发梢扫过面颊，也抽痛了自己的心，自己的身前，白色的身影昂然而立，银色的长刀发出灿烂的光芒。
　　白玉堂横刀身前，神情因为激动而变得狰狞，他抬起脸，对上无天冰冷的眸子，只听白玉堂咬牙切齿道，“别想再伤他。”
　　“啊――”白玉堂催动法力，一声暴喝，硬是将无天推了回去。
　　白玉堂没有停留，窜身而上，长刀挥动又是一阵强攻。
　　杨戬不由自主的抬起手去抓那白色的身影，手却抓了个空，银白色的锦缎滑过指缝，快得让人抓不住。
　　心口剧烈的一痛，好像有什么从心底喷涌而出。
　　无天似乎失去了耐心，浑然发动了舍利子的力量，无比强大的法力爆发，无天瞬间变了样子，现出了魔物形态，面目狰狞，浑身包裹着黑气，无天利爪如电，带着磅礴的法力，直扑白玉堂，白玉堂躲开了直接的一击，但是扩散的法力仍是震荡的他胸口剧痛，仅仅是一闪神的功夫，无天的攻击又到了眼前，白玉堂连忙招架，抬起手掌迎了上去，可是身旁却有另一只手掌快他一步，迎上了无天。
　　嘭――
　　无天裂开嘴露出了锋利的獠牙，“二郎神，你就这点本事吗。”
　　杨戬微微皱眉，微微一错步，将白玉堂挡在了身后，右手一伸，一柄寒光闪闪的三尖两刃枪出现在了手中。
　　三界第一战神再度展现了他通天彻地的威能，杨戬手握三尖两刃刀飞身而上，他的身后紧跟着一抹亮眼的白。
　　没有任何的言语，杨戬提刀直攻，一旁白玉堂如影随形一般总是及时的化解无天的进攻，一攻一守，默契无间，就好像两人已经这样做过无数次一样。
　　无天暗暗心惊，自己的力量加上九颗舍利子竟然无法将两人打败，这杨戬果然不简单，那个白衣人又是什么人。
　　“杨二哥，白小子，你们加把劲，时辰就要到了。”悟空急得抓耳挠腮却苦无无法插手帮忙。
　　“哈哈哈哈――，孙悟空，虽然我杀不了灵童，但是子时马上就要到了，如来是回不来了，到了那个时候，我就可以再统治三界三十三年。”无天哈哈大笑。
　　“我呸――，三界有什么好，你们一个二个都想统治三界。”白玉堂冷冷的哼道。
　　“小子，那你为什么而战？”无天呵呵笑道。
　　白玉堂眉头一皱，恶狠狠地话语从牙缝里挤了出来，“白爷的人生差点让你毁了，我不打你打谁。”
　　龙鳞愤怒的鸣叫着，带着白玉堂满满的恨意怒意排山倒海的攻向无天。
　　三人在空中激战，下面，镇元子忽然喊道，“真君殿下，将无天的舍利子从他身体里逼出来。” 
　　杨戬手中一动三尖两刃刀哗啦啦在手中旋转起来，身后白玉堂窜身而上，变守势为攻势，两人双刀合并，同时进攻，依旧是默契依然。
　　“猫儿你不是有天眼吗，看看他，我就不信他没有弱点。”白玉堂传音入密给杨戬。
　　听到了猫儿这个词，杨戬心头一震，没有答话，杨戬凝神，额上神目张开，神光横扫六合。
　　“嗯――”杨戬低声沉吟。
　　“找到了？你主攻，我来引开他的注意力。”白玉堂一震袖子，浑身爆发出灿烂的白色光芒，“赤染――”
　　白玉堂大喝一声，话音刚落，人就消失不见了。
　　无天眼看着一片光芒消失不见，愣了一下，居然感觉不到白玉堂的气息，对面，杨戬明晃晃的三尖两刃枪已经到了眼前，慌忙抵挡，谁知那三尖两刃枪仿佛有生命一般缠着他不放，卷过手臂的气浪将衣服和皮肉撕扯出一道道的伤口。
　　杨戬完全不防御的全力进攻，无天顾忌失去声息的白玉堂，没有全力进攻，这反倒让杨戬更加的无所顾忌，无天是真真领教到了三界第一战神的威力。
　　空中无天和杨戬战的激烈，下面众人的心都悬在了半空中。镇元子腾腾两步到了悟空身边，“大圣，燃灯佛祖托付我十六颗舍利子的下落如今都出现了，而第十七颗舍利子，就是你，大圣，你就是第十七颗舍利子无骨舍利。”
　　“啊，什么？”悟空结结实实吃了一惊。
　　“什么什么，大师兄是舍利子？”猪八戒惊叫了起来，“开什么玩笑，舍利子不都是佛祖圆寂之后留下的东西吗？我大师兄在呢么可能是舍利子呢。”
　　“大圣，你真的是第十七颗舍利子。你将其余十六颗舍利子集合起来，就能发动他们的力量，必然能战胜无天。”
　　“真的吗，那太好了。”悟空说完嗖嗖几个转身，到了空地当中，远处，两条人影战的是难解难分。
　　无天刚闪开了杨戬致命的一击，忽然双目一瞪，他的身后空间一颤，白色的身影还未完全现身，刀风已经卷着霹雳以泰山压顶之势落了下来。
　　无天一凌，回身抵挡，刚扭过身，心中暗叫不好，再要动作已是慢了一瞬，神目爆发的光芒瞬间洞穿了无天的身体。未及惨叫，迎面又是一片冷冽的白光，龙鳞鸣响着斜着劈下，无天惨叫了一声，身体里自内而外爆发出金色的光芒，碰的一声巨响。
　　九颗舍利子从无天的身体里飞散出来，与此同时，悟空飞身而上，九颗舍利子嗖嗖飞进了悟空的身体里。
　　悟空像一团燃烧的火球一样冲向了无天，嘴里大喊着，“无天，吃俺老孙一棒――”
　　天地源流的上空爆发出了前所未有的灿烂的光芒，光芒过后，天空落下了金色的光雨，红衣金甲的悟空从空中旋转着落了下来。
　　“悟空――”众人赶忙围了上来。
　　悟空一摆手，阻止了众人，悟空猛地抬头，半空中无天恢复了原本黑衣黑发的冷峻摸样，背着手站在那里。
　　“呵呵呵呵呵――”他发出了一串低沉的笑声。
　　“你们这些神，食人间烟火却高高在上，不为世事不明情理，尽都是一些无能之辈。”
　　“悟空，杨戬，还有你，不知名的小子，你们让我很开心。”
　　“天意，定数……哼哼哼――”
　　“什么是天，又是谁定下的天意呢，哈哈哈哈――”
　　无天哈哈大笑，他的身上透射出金色的光芒，黑色的身影膨胀开，砰然炸成了无数的碎片飘散在天地源流之间。
　　“……，死啦，无天死了是不是啊，大师兄。”好一会儿，八戒的大嗓门才把众人神唤回来。
　　“是啊，无天死了，无天终于死了。”哪吒开心的叫道。
　　“灵儿，灵儿――”人群中白莲花忽然惊叫道。
　　人群忽然向四周散开，乔灵儿伫立在人群中央，浑身涌起祥瑞的金色光芒，乔灵儿抬起双手，难以置信的望着自己的双手。
　　“灵儿――”碧游大叫道。
　　“灵儿――”白莲花想要去拉乔灵儿，却被他身上的祥光震开。
　　“碧游，莲花――”乔灵儿叫道。
　　“时辰已到，佛祖归位――”远处，过去未来现在佛低吟了一声法号，佛门中人哗啦啦跪了一片。
　　远远的地方，白玉堂看着那渐渐溢满的祥光，心中淡淡的叹息了一声。
　　“再见了，灵儿――”
　　侧过脸，杨戬一样站在人群之外，身影单薄，目光落寞。
　　“猫儿――”白玉堂低低的默念了一声。
　　难道我们真的变成了陌生人了吗……
　　你真的忘了我白玉堂了吗……
　　人群中传来欢呼雀跃之声，欢乐的气氛却并没有感染到白玉堂和杨戬。
　　只见杨戬扭过身抬步向外走去，身后哮天犬亦步亦趋的紧跟其后。玉鼎真人想要出声，手抬了起来，却又落了下去。
　　“二哥――”三圣母从人群后面冲了出来，焦急的大喊了一声。
　　杨戬停住了脚步，却没有回头，三圣母的叫声引得众人纷纷观望。
　　“杨二哥――”悟空走进了几步，“你这是要去哪里？”
　　杨戬背对着众人，没有说话，没有动作。
　　玉鼎真人缓步上前，轻轻道，“徒儿啊，忘了就忘了吧。不要再为难自己了，以后的人生，从新开始就好了。”
　　杨戬微微侧过头，但终是没有回头，停顿的脚步再次迈开。
　　玉鼎真人叹了一口气，再一抬头，一片银白从眼前闪过。
　　“白小子――”
　　
　　猫儿――
　　如果有一天我们变得陌生
　　那就让我们重新相识――
　　
　　




☆、饮长生

　　杨戬站在南天门外，身后是满目疮痍的天界，脚下是滚滚的云朵。
　　不远处，那个白衣人停住了脚步，虽然没有扭过头，却能感觉到他灼热的视线落在自己的身上。
　　哮天犬有些犹豫的看了看杨戬，又看了看站在远处的白玉堂，想要说什么，却不知如何开口。
　　杨戬一甩袍袖，落下了云端，向着人界而去，身后，白玉堂紧跟着飞身下界。
　　
　　杨戬落下的地方是一片青翠的山林，远处传来瀑布的轰鸣声，杨戬唰的展开扇子，远处，那个白衣人也飘飘然落了地，那人抬头四下张望了一下，眼睛忽然一亮，目光落在了遥远的一角。
　　杨戬循着他的目光看了过去，远远地树林掩映的的地方，一个竹制栅栏的小院隐约可见。小院的周围是满山满谷的梅花，粉色的花瓣将山谷装点的美轮美奂。
　　“主人，你要去哪啊。”哮天犬鼻子嗅了嗅。
　　杨戬没有说话，沿着林间苍翠的小路走了下去，那间小院落渐渐被抛在了身后。
　　白玉堂望着杨戬离去的背影，心中一痛，暖暖的回忆涌上心头。
　　
　　“猫儿，爷叫人梅花岭在建了个小院，下次咱们一起去那里喝酒吧。”
　　“好啊。”
　　“那选日不如撞日，咱们月中就去如何，你去跟包大人告个假，等到月中，那里梅花也就开了，景色正好。”
　　“行，到时候没什么要紧事，我就去。”
　　“对了，我那里还有上次皇上赐的酒，我一起带上。”
　　“好猫儿，这句话说的贴心，白爷爷喜欢。”
　　
　　白玉堂甩了甩头，展昭的音容笑貌如同刀刻一般印在脑海中，深刻的让他想起来就觉得疼。
　　“猫儿――”
　　“嗷唔――”赤染小小的身子趴伏在白玉堂的肩头，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭白玉堂的脸。
　　“让你担心了，小家伙。”白玉堂笑道，“放心，我不会气馁的。”
　　“走吧，我们赶紧去追他，这只猫儿啊，必须看紧了，不然一转眼就没了。”
　　“嗷呜嗷呜。”赤染使劲的点了点头。
　　
　　杨戬漫无目的的走在凡间的大地上，记忆还是像碎片一样，偶尔冒出一点点片段，莫名其妙的弄得人心里烦躁。
　　那个人还在自己的身后，有好几次他想要同自己说话，却被自己冷漠的拒绝了，那人也不恼，依旧跟在自己的身后，不远也不近。哮天犬似乎认识他，但是却什么也不说，那人身边的白色小毛团偶尔会飞到自己的身边，自己若是对她好一点，那小毛团就会很开心。
　　自己这是怎么了，那人就这样明目张胆的跟在自己的身后，自己应该发怒，应该赶他走，可是为什么没有这么做，反而默许了他跟着自己。
　　是认识的人吧，看到那个人心中会有这种感觉，但是却怎样也想不起来。
　　抬起头，远远的是一座恢弘的城镇，高耸的城门上写着开封两个字，似乎在哪里听过这个名字，有一种熟悉的感觉。
　　“嗷唔――”小毛团不知道什么时候飞到了眼前，小小的爪子里拎着一个油纸包。
　　有些纳闷的看着她，小毛团又叫了一声，小油纸包在眼前晃了又晃。
　　“这是什么，给我的？”杨戬伸手接过油纸包，里面是几块新鲜的小点心，色彩鲜艳，做成花朵的模样，带着一股奶香味。
　　“好香啊，主人，我能尝尝吗。”哮天犬毫不客气的拿起一个就啃。
　　小毛团也抱了一块，吭吭咬了两口，发出了满意的咕噜声。
　　“主人，尝尝，真的很好吃。”
　　拗不过哮天犬，拿起一块咬了一口，淡淡的香甜溢满口中，是怀念的味道。
　　
　　越往东走，就越靠近海边，空气中带着海水的味道。忽然想起了一些关于海的记忆，浊浪滔天的弱水从天上落到了人间。
　　走着走着，眼前一片碧海苍天，一望无际的大海向世人展现着她的波澜壮阔。
　　杨戬站在高高的礁石上，脚下是汹涌澎湃的海水泛起高高的浪花。
　　白衣人缓缓地走了过来，静静地站在他身后不远处，不由自主的，心中升起一种悲伤的感觉。
　　杨戬缓缓的扭过头，正对上白衣人那灼灼的目光。
　　“兄台，我们认识吗？”
　　那人站在那里，笔直挺拔，冽冽的海风吹动他白色的衣衫，吹乱了他满头的黑发。
　　海水冲击在礁石上的轰鸣声震耳欲聋，只看见他张了张嘴，却没听清他说了什么。
　　漫天的水花打湿了他的衣衫，水珠从头发上滑落到脸上，像是眼泪一般。
　　远远的海中，一跳红色的龙忽然从海中窜出在空中盘旋了一圈，又一头扎进了海中。
　　
　　坐在芦苇荡中看着远处薄雾环绕的翠绿的小岛，隐隐的一股茉莉花的香气飘散在四周。
　　那个人又跟了过来，身上带着浓浓的酒气。
　　杨戬侧过头，正好和那人对视，那人手中提着一个圆滚滚的酒坛，看见他看着自己，稍微愣了一下，沉吟了一下之后，那人扬起手中的酒坛，“要喝酒吗？三十年的女儿红。”
　　女儿红？似乎在哪里听到过这个名字。
　　自己没有回应他，那人倒也不客气地走了过来，离自己不远处坐了下来，把手中的酒坛往自己身边推了推。
　　“尝一尝？”他又说道。
　　杨戬看了看那个人，又看了看酒坛，“兄台怎么称呼？”
　　那人笑了，笑得像哭一样，他猛地侧过头去，好像在忍耐什么，过了好一会儿，那人扭过头，脸上带着有些别扭的笑容，“别兄台兄台的，我叫白玉堂。”
　　“你还记得这个名字吗？”那人笑着问道，那笑容满怀期待。
　　不知道为什么，看着那样的笑容，心就一阵刺痛，不想让他失望，不想看到那张脸上染上失望的悲伤。
　　自己没有回答，那人明亮的双眼渐渐黯淡了下去，他低下了头，把脸埋臂弯里，整个人似乎都垮了下去。
　　好像是做错了事一样，杨戬慌乱的收回了视线，心中隐隐刺痛，头也一跳一跳的疼。
　　伸手拿过那只酒坛，酒香扑鼻而来，一种很怀念的感觉回荡在心底，满满地饮了一大口，心都被温暖了。
　　“好酒。”淡淡的出声道。
　　那人闻言抬起头，正看到杨戬伸出的手，接过杨戬手上的酒坛，看到他已经站起了身。
　　“多谢你的酒。”他这样说完，迈步沿着水边向远处走去，夕阳的余晖将他的影子拉成一条细长的线。
　　白玉堂抱着酒坛，深深地呼出一口气，酒坛送到嘴边，咕咚咕咚几口喝了个底朝天，一抬手，酒坛飞落到了水中。
　　整了整衣摆，白玉堂轻轻唤了一声，“猫儿，等我。”
　　追着那抹即将淡出视线的人影快步跟了上去。
　　
　　白玉堂倚着凭栏坐在那里，斜下方二层的窗口处，杨戬安静的倚窗而坐，一杯清茶，一盘果品。
　　白玉堂苦笑了一下，手中的酒都没了滋味，端着酒杯摇了摇，看着清透的酒水在杯子里打着晃。赤染在他的腿窝里睡得肚皮朝天。
　　通一声，对面一个人屁股沉沉的坐了下来，一下子趴在栏杆上，力量大的让栏杆都晃了晃。
　　白玉堂脸一拉，抬脚就给了对面那人一下子。
　　“滚，爷在这伤个心，你跑来凑什么热闹。”
　　他对面坐的不是别人，正是满脸苦瓜样的哮天犬。哮天犬腿上挨了一下也没生气，反而一把夺过了白玉堂的酒杯一口闷了。
　　“你伤心，我还伤心呢，你才认识主人几天，伤心什么啊。”哮天犬哑着嗓子喊道，说着话，眼眶都有些泛红。
　　瞧着啸天犬苦闷的样子，白玉堂也真不忍心跟他较真，狠狠地翻了他一眼，白玉堂又拿起一个杯子给自己倒酒。
　　哮天犬在栏杆上骨碌着酒杯，嘴里嘟嘟囔囔的说道，“你伤心，我比你还伤心呢。”
　　“主人天天魂不守舍的，好像是丢了什么东西一样，我看着心里难受。”哮天犬抽了抽鼻子。
　　白玉堂哼了一声，杯子举到了嘴边，停住了。
　　“你说什么？”
　　“什么什么？”
　　“你刚才说丢什么？”
　　“我说主人现在的样子就好像丢了什么东西一样，天天魂不守舍的，找啊找啊。”哮天犬没好气的叫道。
　　哮天犬话没说完，白玉堂就一巴掌拍在了他的背上，差点把他从栏杆上拍下去。
　　“哮天犬，你真聪明啊。”白玉堂顿时变得神采熠熠。
　　“是啊，他是丢了东西，他是丢了东西。”白玉堂激动地说道。
　　“猫儿――，你丢了东西，我来帮你找。”
　　“你走过了那么多的地方，梅花岭，开封城，苗家集，陷空岛……”
　　“猫儿你真的忘了吗？”
　　“我说过要陪着你走遍大江南北，塞外海岛，我说到做到。”
　　“猫儿，等着我。”
　　
　　杨戬在西湖边上坐了一晚，待到到起身时，杨戬忽然架起了云头向着海上飞去，白玉堂连忙跟上，行了半晌，前方出现了一个隐匿在云雾之中的小岛。
　　白玉堂愣了一下，反应过来，“开山岛。”
　　“猫儿，你要回家了吗。”
　　杨戬在开山岛后面一处面海的山坡上落了下来。远远地三个黄土堆高高的耸立在那里。
　　杨戬缓缓地迈步走了过去，行到近前，撩袍跪了下去。
　　白玉堂飘身落地，一拍身旁啸天犬的肩膀，“这是……”
　　“主人爹娘还有大哥的坟。”哮天犬低声道。
　　白玉堂心中恻然，“他都想起来了？”
　　“不知道。”哮天犬抹了一把眼泪。
　　白玉堂拍了拍啸天犬的肩膀，抬步走了过去，行到杨戬的身旁，也跪了下去。
　　白玉堂梆梆梆就是三个头，抬起头迎上了杨戬询问的目光。
　　“你为何要拜？”他轻声问道。
　　“我敬他们。”白玉堂朗声道，“也敬你。”
　　杨戬没有说话，两人并肩跪在坟前，忽然天空一声霹雳，万里晴空却下起了雨，像是谁的眼泪一般，淅淅沥沥的落在干燥的土地上。
　　
　　杨宅已经变得面目全非，破败不堪了，那些残暴的妖魔们将这里毁的差不多，连岛上的仙树仙草都受不了魔气的侵袭干枯凋零了。
　　偌大的宅院变成了一片残破的废墟，杨戬慢慢的走在残垣断壁之上，儿时的记忆断断续续的浮上心头。
　　终于他的脚步停在了一间半塌的屋前，白玉堂认出了这间屋子，这正是杨戬的寝室，他和猫儿就在这里找到了舍利子，那就好像是昨天的事情。
　　只见杨戬一挥手，坍塌的碎片飞散开来，露出了半间屋子，满是灰尘的地板上，横七竖八的倒着一地的东西，杨戬走进屋中，蹲□，双手在废墟中翻动着，忽然他停住了手，愣在那里。
　　白玉堂站在他身后，好一会儿没看见杨戬动弹，正在纳闷，忽然看见杨戬的双肩剧烈的抖动起来。
　　“猫儿――”白玉堂蹭的冲到了他的身边。
　　只见杨戬蹲在那里，手中抓着一个七彩的风铃，这风铃下面的尘土中，一块碎成几块的玉佩安静的躺在那里。
　　吧嗒，一滴眼泪落在了那破碎的玉佩上，杨戬颤抖着伸出手，轻轻地抚上那冰冷的碎片。
　　这一刻，白玉堂的心都碎了，“猫儿，别哭，没事，白爷爷还在，我还在。”
　　白玉堂一把抓起了玉佩的碎片，“我还在，你看。”
　　将玉佩握在手心，金色的光芒闪过，原本四分五裂的玉佩又变回了原来的样子，那只小老鼠依旧活灵活现的盘在如意上。
　　“你看，好了，没事了。”白玉堂把玉佩举到了杨戬的眼前。
　　杨戬没说话，只是盯着他使劲的看，那目光犀利的像是要看穿他的灵魂一般，白玉堂一把扯过他的手，将玉佩塞在他的手里紧紧地握住。
　　“猫儿，展昭，昭，我还在，我是白玉堂。”
　　“你，你到底是谁，你为什么一直跟着我，我想不起来，你到底是谁。”杨戬觉得自己要崩溃了，声音变得声嘶力竭起来。
　　“告诉我，你到底是谁。”
　　白玉堂一把抱住了杨戬，紧紧地抱住，“我是白玉堂啊，昭，我是白玉堂啊。”
　　
　　求你了，不要忘记我，求你了。
　　
　　心疼的像是被刀子使劲的搅动，白玉堂忽然松开了手，跌跌撞撞的冲出了屋子。
　　
　　……白玉堂白玉堂白玉堂白玉堂……
　　
　　站在院中仰望着天空，把即将夺眶而出的眼泪生生咽了回去。
　　好一会儿，才觉得胸口不那么难受了，白玉堂抬手在眉心按了按，长舒了一口气，扯了扯嘴角，努力弄出个笑脸来，白玉堂这才扭过身。
　　杨戬不知什么时候站到了廊檐下，一双眼睛直直的盯着他看，手握成拳按在心口，指缝间落下白玉老鼠上的白色流苏。
　　杨戬缓缓地开口，声音带着微微地颤抖，“你这个人真奇怪，我想不起来你，你还要这么坚持下去吗？”
　　白玉堂笑的苦涩，直视着他的眼睛没有一丝的动摇，“当然。”
　　“为什么？……值得吗？”
　　“我发过誓的。不用问我值不值得什么的，我早就说过了，对你，不需要理由。”
　　“我白爷爷，说到做到。”
　　白玉堂站满地的废墟当中，挺拔得像一棵劲松，一身绚烂的白，傲气飞扬的让人无法移开视线。
　　眼泪再也忍不住了，杨戬抬起手挡在了眼前，任凭泪水打湿了白色的流苏。
　　“傻瓜，真是傻瓜……”哭着，又笑着，激动地身体都微微颤抖。
　　听到他的话，白玉堂垂下目光苦笑了一下。
　　
　　……为了你，再傻也愿意……
　　……所以，别忘记我，好吗……
　　
　　……好……
　　
　　“……真是一只傻老鼠……”杨戬垂下了手，眼中是温柔熟悉的目光。
　　“……呃――……”
　　“猫儿――”白玉堂怔愣了。
　　“说到做到，决不后悔。”是那熟悉的温柔的笑容。
　　下一个瞬间，白玉堂已经冲上了回廊，紧紧地抱住了眼前的人。
　　“猫儿，猫儿，猫儿……”
　　像是倾诉，又像是埋怨。
　　满满的委屈，满满的思念，满满的感激，满满的爱恋。
　　
　　“猫儿――”
　　
　　“玉堂――”
　　
　　*********************************
　　
　　老人家掀开草帽伸了个懒腰，一侧头，不远处的湖边不知道什么时候坐了一个白衣的僧人。
　　“呦，又有客人啊，老人家我这里最近热闹的很啊。”
　　白衣僧人扭过脸来双手合十，恭敬道，“十分抱歉，打扰您了，贫僧一觉醒来已经到了这里，寻出无门，只得打搅，望施主原谅。”
　　“呵呵呵，无妨无妨，人多热闹。你在干什么呢？”老人家起身掸了掸衣摆，溜达到白衣僧人身边。
　　“我在看花。”白衣僧人抬手向前一指。
　　湖边的浅水中不知什么时候长出一只黑色的莲花，大如盘子的花苞还没有完全绽放，墨色的花瓣上裹着晶莹的露珠，透露着一种暗色的冷艳之美。
　　“黑色的莲花啊，老人家我还是第一次看见，还挺漂亮的。”老人家托着下巴赞叹道。
　　“漂亮？您不觉得这黑莲很不吉利吗？”白衣僧人有些吃惊。
　　“呵呵呵，什么是吉什么是不吉？什么是神什么又是魔呢？”老人家笑了。
　　“阿弥陀佛，贫僧向老人家请教了。”
　　“呵呵呵，请教什么，老人家就是一个老人家，没啥高深的学问教别人。”老人家笑得爽朗，盘着腿席地坐下了，“老人家睡醒了没事干，你给我讲讲你的故事吧。”
　　“如果老人家不嫌弃贫僧话多，贫僧愿意说给您听。”
　　“不嫌不嫌，老人家我喜欢听故事，你说吧。”
　　“老人家，贫僧和这黑莲有些渊源……”
　　




☆、花间醉（上）

　　刚进入五月，天还没热起来，官道两边已经是绿意盎然。
　　展昭也不赶路，只是松垂着缰绳悠闲地坐在马背上，南风踏着小碎步在官道上轻快地奔跑着。
　　太阳还在西边的天空中挂着，远远地能看见开封城的城门，三三两两的路人在官道上赶着自己的路。
　　“展大人，你这是打哪里来啊。”一个带着笑的声音从不远处响起。
　　展昭抬头去看，前面是一架毛驴拉的木车，上面堆了一些大小麻袋，赶车的是一个中年汉子，顶着一个半旧的草帽，脖子上搭着条汗巾，他身旁的车架子上坐着一个梳着包子头的绿衣小姑娘。
　　小姑娘看着展昭，笑的露出了两颗小虎牙，“展哥哥。”
　　“陈大哥，你又去进货了。”展昭笑道。
　　“是啊，这个给你。”中年汉子伸手在车上翻了一下，找出一个油纸包抛给了展昭，“很新鲜的干货，留着吃。别跟我客气，没意思。”
　　“那好，多谢陈大哥了。”展昭也没推辞，顺手将油纸包塞进马背上的褡裢里。
　　“你这是打哪来啊，有一阵子没看见你了。”中年汉子用鞭子在驴屁股上轻轻抽了两下，驴子紧捣了几蹄子又慢了下来。
　　“回常州老家探亲了。”
　　“哦，回家探亲是好事，家里都好吧。”
　　“嗯，都好。”
　　“我家那口子祖籍是江浙那边的，都说那边美的很啊。”
　　“是非常漂亮，山清水秀，和这边的景色有很大不同。”
　　“爹爹，咱们也去玩吧，展哥哥都说那里很美。”
　　“行啊，回头带上你娘和你哥，咱们一起去。”中年汉子爽朗的大笑道。
　　三个人边说边笑的往城里走，忽然，南风打了个响鼻一仰头停了下来。
　　“怎么了？”展昭轻轻拍了拍南风的脖子
　　南风原地踏了踏蹄子，脑袋往道边的树林里摆了摆，展昭往林子里看了看，没看见什么异常，于是他翻身下马，走进了林子。
　　走了没两步，就看见不远处的树下露出一角暗色衣衫。展昭赶忙走了过去。
　　这是两棵挨的很近的树，树下又长了一片矮草，那人倒在树下，还真的很难看到。展昭缓步走了过去，那人看身形是一个瘦弱的女子，一头黑发披散着遮住脸颊，看不清长相，只看到她穿着中年妇人的普通布衣。
　　展昭观瞧四周没什么异样，赶忙凑了过去，伸手推了推那人，没有反应，撩开那人的头发，却发现这是一个极其年轻的美丽女子。
　　展昭赶忙伸手去探那女子的鼻息，鼻息很弱，展昭换了两声姑娘，只见那女子眉头动了动依旧没睁眼。
　　“展大人，怎么了？”陈大哥站在官道边抻着脖子往树立林看。
　　“这里有一个姑娘，可能是病了。”展昭说着话，伸出手，小心的抱起姑娘原路折返。
　　“好漂亮的姐姐。”绿衣小姑娘站在驴车上拍着手道。
　　陈大哥见展昭出来了，赶忙将架子车刨平整了些，展昭轻轻将姑娘放在了车上。
　　“麻烦你了，陈大哥。”
　　“这算什么事啊。行啦，你赶紧上马，咱们进城。”
　　“好。”展昭翻身上马。
　　陈大哥紧挥了两下鞭子，驴子哒哒哒小跑起来。
　　
　　张贵揉了揉肩膀伸了个懒腰，跟来换岗的刘顺低声扯了几句，一抬头，瞧见展昭骑着高头大马打东头过来，身边还跟着一辆驴车。
　　“展大人，您回来了。”张贵和刘顺笑着迎了上去。
　　“先生在吗？”展昭笑着问道。
　　“在府里。”
　　“好，麻烦你们帮我把这姑娘送到客房去，我去找先生。”
　　
　　公孙策松开了姑娘的手腕，皱了皱眉头，捻了捻胡子。
　　“先生，怎么了，她怎么样？”展昭问道。
　　“没什么大碍，只是有些气虚体弱，我开服调理的药调理一下就好。但是，有一点奇怪。”
　　“哪里奇怪？”
　　“这姑娘的脉象有些奇怪，不似常人。”
　　“啊？”展昭纳闷，“怎么不似常人？”
　　“她的脉象和普通人的不太一样，有一点奇怪，不过不算什么大事，我写个方子，你着人去抓药吧。”
　　“嗯，好。”
　　
　　小月坐在桌边绣着一只荷包，荷包上的并蒂莲已经绣出大半了，小月拿出几把线，比了比颜色。
　　床上传了一声轻哼，小月赶忙扭过头去，“哎呀，姑娘你醒啦。”
　　小月放下手中的针线赶忙跑到床边，床上那美丽的姑娘轻轻张开了双眼，一瞬间小月以为自己花了眼，那姑娘的眼珠竟然是绿色的，再仔细一看，又和常人没什么区别。
　　“姑娘你醒啦，有哪里不舒服吗？”小月笑着问道。
　　那姑娘张着一双大眼睛略微慌乱的看着面前的小月，好一会儿才出声道，“这里是哪里，你是谁？”
　　“这里是开封府衙的客房，你生病晕倒在树林里，是展大人把你救回来的。”小月说这话，起身到桌上端过一只瓷碗，“这是公孙先生给你开的调理的药，你喝了吧。”
　　“药？”那姑娘缓缓地坐起身子，看着小月手中的药碗有些发呆。
　　“是啊，你身体虚弱才会晕倒在树林里，要是没有展大人发现你，你可就麻烦了。”小月一张小嘴吧嗒吧嗒说个不停，“这药喝了对身体好，公孙先生的医术没的说呢。”
　　“哦。”那姑娘的表情有些呆滞，动作似乎也不太灵敏，她勉强伸手接过了药碗，咕嘟就是一大口。
　　“噗――，咳咳咳，咳咳。”那姑娘的脸都皱了起来。
　　“哎呀，你喝那么猛干嘛，呛到了吧，快擦擦。”
　　“这是什么东西，好奇怪。”那姑娘的脸都抽在了一起。
　　“这是药啊，你不会连药都不知道吧。”小月满脸惊奇地看着这姑娘。
　　只见这姑娘受惊一样身子往床里面缩了缩，抓着被子攒成了一团。
　　“你别害怕啊，我又没有欺负你，我叫方小月，我哥是府上的校尉，你叫什么名字。”
　　那姑娘好像更害怕了，紧贴着墙壁用被子蒙住了头。
　　小月一看有些慌神，连喊带叫的跑出屋去，“公孙先生――，展大人――”
　　公孙策一路小跑着赶了过来，展昭在他身后快步进了屋。
　　“这是怎么回事？”公孙策一进屋就有些傻眼，只见床上拱起一个被子包，还是个瑟瑟发抖的被子包。
　　“哎呀，姑娘，你这是怎么了，我们先生过来了，你别害怕啊。”小月走到床边伸手去掀那被子包，谁知被子忽的掀了起来。
　　那姑娘连滚带爬的几乎跌下了床，脚一落地就跪了下来，整个身子都伏在地面上，抖的像寒风中的落叶一般，“请上君赎罪，小女并未为恶作乱，小女仅仅是下山寻人，小女小女……，请上君饶命。”
　　那姑娘跪在地上磕头如捣蒜，弄得展昭和公孙策面面相觑。
　　“先生，她脑袋有病吧。”小月撇了撇嘴小声道，用手指在头上点了点。
　　公孙策笑了笑，弯身子去扶那姑娘，“姑娘，你赶紧起来，不用害怕，我们这没有什么神仙鬼怪，你起来说话。”
　　公孙策去扶那姑娘，可那姑娘别着劲，死活不起来，垂着脑袋还是要磕头。
　　展昭见状也俯身去拉那姑娘，谁之手还没触到那姑娘的衣衫，那姑娘像是被针扎了一样的大力往后一缩，“饶命，饶命，小女错了，小女不该下山，上君饶命啊。”
　　这一喊弄得展昭颇为尴尬，自己还没被别人这么嫌弃过，这倒好，还没见着正脸，都把人吓的神志不清了。
　　“哈哈哈――”好像是看透的展昭的想法，公孙策哈哈大笑，“姑娘，别怕，这可没有什么上君下君的，你赶紧起身好好说话。”
　　“是啊姑娘，这的都是好人，你放心。”小月也在一边劝道。
　　过了一会儿，这姑娘才小心翼翼的抬起脸，越过公孙策的肩膀，目光战战兢兢的落到了展昭的脸上。
　　展昭暖暖的笑了，“姑娘，我长的很可怕吗？”
　　那姑娘一愣，面上一红，“小女，小女……”
　　“好啦，姑娘你就别小女小女的，你叫什么名字。”小月问道。
　　谁知那姑娘又闭紧了嘴巴垂下了头，展昭有些奇怪，随即开口道，“姑娘，方便告诉我你姓甚名谁，家住哪里吗？”
　　展昭一开口，那姑娘立刻局促起来，赶忙叩首道，“小女名叫花溪，家住耀州云梦山。”
　　“耀州啊，不近呢，你是自己过来的吗？”公孙策道。
　　花溪又低下了头不说话了，公孙策嘴角抽了抽，无奈的看展昭。
　　展昭只好又开口问道，“花溪姑娘，你上京来做什么，可有家人随行，为什么又会晕倒路边。”
　　花溪又要叩首，展昭赶忙拦住，“你别拜，展某可受不了了，姑娘你可别在跪了，赶紧起来吧。”
　　花溪愣了一下，“那岂不是对上君不敬，小女受之不起。”
　　展昭觉得头都大了，“花溪姑娘，我不是什么上君，你不必对我叩首，你只管起来说话，没人会怪罪你。”
　　“花溪谨遵上君吩咐。”花溪又是一拜，这才缓缓起身。
　　“你这姑娘好生奇怪啊。”小月嘟着嘴说道，“都只回答展大人的话，先生你看啊，她都不理你更不理我。”
　　公孙策笑着摇了摇头，示意小月先不要说话。
　　“小女是要寻人。”花溪双手绞着衣角小声道。
　　“你自己从家里过来的吗，寻什么人，你要寻之人在开封吗？”展昭问道。
　　“小女没有家人，只有自己。……，小女要寻之人……，不能说，上君莫怪……”花溪的声音越来越小。
　　“你自己从耀州走到开封的啊？”小月惊叫道。
　　小月的喊声有些大了，吓的花溪往展昭身边躲了躲。
　　展昭无奈的笑了笑，对着花溪道，“花溪姑娘，你说没有家人，你尚未婚配吗？”
　　“哎？没有啊。”花溪仰起脸，看起来有些呆呆的。
　　“那你怎么穿着如此呢？”展昭有些不知道该怎么形容，这时小月在一旁大惊小怪的叫道。
　　“就是啊，你穿的看上去像个老大娘，哪有姑娘家穿成这个样子的，还有你的头发，都不说好好梳一梳。”
　　花溪睁着一双无辜的大眼睛，满眼的疑惑，拽了拽自己的衣服，又抓了抓自己披散的长发，看了看展昭，又看了看小月和公孙策，“……衣服……，……头发……”
　　“你真的是脑……”小月话还没说完，展昭就拽着她离开了屋子，几步到了院里。
　　“展大哥，我看她脑袋真的有问题，你从哪把她捡回来的……”小月哇哇的叫喊着。
　　展昭笑着道，“小月，去厨房帮展大哥看看粥熬得怎么样了，帮我端过来好吗。”
　　“嗯，好的，我马上去。”小月说完颠颠的跑了。
　　公孙策拎着药箱从屋里走了出来，“展护卫，这姑娘先交给你了，你帮忙问问清楚，也好找到她的家人，反正她也只听你的话。”
　　“公孙大哥，我怎么听你的话有点幸灾乐祸的意思呢。”展昭撇了撇嘴。
　　“嘿嘿，有什么不好，我看这姑娘挺好的，就交给你了。”公孙策拍了拍展昭的肩膀，笑着走了。
　　展昭扭过脸，正看见花溪站在门边小心翼翼的向外望着，看见展昭看她，赶忙做了个揖，展昭忽的就闻到了一股浓郁甜美的花香，沁人心脾。
　　
　　万方绸庄的小伙计一抬头，看见一身蓝衣的展昭正迈步进店，小伙计脸上挂笑赶忙迎了上去，“展大人，稀客，您今儿是来选料还是做衣？”
　　“不是我，你给这位姑娘选几块好料子做衣裳吧。”展昭笑道。
　　小伙计往展昭身后一看，好一个清秀水灵的姑娘啊，“展大人，这位是谁啊。”
　　“这位姑娘上京寻人，暂时无处落脚，在开封府衙借住。” 
　　“是吗，姑娘，你喜欢什么样子的布料，想做什么样式的衣衫呢？”小伙计热情的问道。
　　花溪有些害怕的往展昭背后靠过去，低着头不敢说话。
　　小伙计有些纳闷的看展昭，展昭有些头疼，“要不你帮忙选选料子。”
　　小伙计还没开口，门口倒是传来了一个凉凉的声音。
　　“呦，御猫大人回了趟家，连媳妇都带回来了。”
　　展昭也没回头，一扶额头，叹了口气，“白兄，这话可不能乱说，别坏了人家姑娘的名节。”
　　“怎么，不是？我还以为是你家里帮你相的媳妇呢。”白玉堂一个旋身绕到了展昭面前。
　　花溪从展昭身后稍稍探出半边脸去看这个刚进来的人，只见这人相貌俊美，器宇轩昂，一头黑发在头上盘了个简单的发髻，用白色的缎带扎着。这人穿着一身白色华服，白色的腰带上还缀着一块白色的玉，手中拿着一把白色的扇子，玉树临风的站在那里，闪白闪白的。
　　花溪看得有些发楞，只见那白玉堂抬眼看了她一眼，脸上虽然带着笑，但是目光却是冷冷的，看的花溪浑身一凌。
　　“白兄怎么在此？”展昭笑着问道。
　　“路过这里，看见你领着个女人，就顺便进来给你道喜。”白玉堂哗地合上扇子，在展昭的肩头敲了敲，“我想你这猫儿也不会不知会五爷一声就偷偷成亲。”
　　“是是，我要是成亲，第一个就通知白五爷你。”展昭笑道。 
　　“展大人，白五爷，您二位快上座，小的给您二位沏茶去。”一旁小二招呼道。
　　“不必了，我选几块料子就走，你叫人出来帮忙量量尺寸吧。”展昭笑道。
　　“哎哎，展大人您稍等。”
　　展昭扭头对花溪道，“花溪姑娘，有喜欢的布料吗？”
　　花溪拽着展昭的袖子不敢抬头，白玉堂看了挑了挑眉毛，“姑娘，这猫儿平常抠门得很，现在让你挑你就赶紧挑，不然就错过了这村可就没那店了。”
　　“白兄说什么呢。”
　　“说你抠门啊。上次我让你给我买个花瓶，没有几个铜钱，你还死活不干，瞧你那抠门样。”
　　“那分明是你拿我寻开心，我要是随了你的意才叫傻呢。你白五爷财大势大，还缺个不值钱的花瓶摆在家里吗。”展昭轻哼了一声。
　　“爷就是喜欢那花瓶，要的就是那上面小猫儿扑蝶的图案，怎么了。”白玉堂坏笑道。
　　“行，我下次定专门找人做一个老鼠偷油的花瓶亲自送到府上去。”
　　“行啊，你能做出来，爷爷就要，告诉你，那只小猫儿花瓶我都买下来了，就在我家客厅桌上摆着呢，你那老鼠的瓶子也快点送来，我正好凑一对。”
　　看着白玉堂笑的一脸欠打的样，展昭都有些无语了，白玉堂凑到展昭身边，肩膀顶了一下展昭的肩膀，摆出一副胜利的嘴脸。
　　“呵呵。”花溪忽然笑出了声，一看白玉堂看她，吓的赶忙缩了起来。
　　“二位爷……”小二站在一边好不容易插嘴道，“您看看选什么料子？”
　　“最贵最好的各样来一匹，你们展大人在这，不怕赖账。”白玉堂懒洋洋道。
　　“白、玉、堂――”
　　
　　“那丫头有点奇怪啊。”白玉堂放下酒杯对着展昭道。
　　二人坐在留仙居三层临街的雅间里，几盘点心，一壶好酒，窗外能看到秀美热闹的汴河。花溪没有坐在桌边，远远地坐在窗口的栏杆边，一双漂亮的大眼睛有些失神的望着远处。
　　“是有些奇怪，一问三不知，说是家中只剩她一人，来寻人，可是又不说寻什么人。”
　　白玉堂忽的起什么，隔着桌子凑到展昭面前，吸着鼻子使劲闻了闻。
　　“白兄你干嘛？这样子到真的像只老鼠。”展昭呵呵笑了。
　　白玉堂一瞪眼，速度极快的弹上了展昭的额头，展昭一侧头躲了过去，白玉堂撇了撇嘴。
　　“好香。”白玉堂坐了回去。
　　“香？”
　　“很浓的花香。”白玉堂侧脸去看依旧在那发呆的花溪。
　　展昭随着他的目光看过去，只见花溪旁若无人的倚靠在栏杆上，神情有些恍惚，身上散发出一种淡淡的忧伤。
　　
　　白玉堂趴在酒楼栏杆边饶有兴趣的观察着下面的情况，就在刚才一身粉白衣衫的花溪从楼下走了过去，引得一众路人对她行注目礼，别说，这姑娘打扮起来还真是个大美人，与初见相比，完全变了个样子。
　　白玉堂正在那琢磨呢，就看见一抹红色不紧不慢的出现在了视线中，白玉堂嘴角高高的扬起。看着那红衣人消失在了街角，白玉堂一把抓过桌上的银刀撩了衣袍快步出了雅间。
　　不紧不慢的跟出去几条街，就看见那红衣人停在一处胡同口，白玉堂想也没想，几步走了过去，走得近了，下巴几乎都搭在了那人的肩膀上。
　　“我说你这朝廷四品带刀护卫大白天的跟踪一个良家少女，是何居心啊。现在开封府这么闲吗？”白玉堂嘿嘿笑道，鼻息弄得那人脖子痒痒。
　　展昭缩了下脖子，头都没回，“再闲也没你闲，果真是富贵人家出来的，不愁吃不愁穿，天天就知道闲逛。”
　　“你嫉妒我清闲吗？”白玉堂哧了一声，越过展昭的肩膀，正好看见斜对面一间高门大院的府邸。
　　这不是正街，离繁华的地方稍远一些，府邸中等门头，门前两个石狮子，门前的街道还算宽敞，行人不多，花溪站在那里显得甚为显眼。
　　“那是谁家的宅子？她要找的人在哪里吗？”花溪背对着两人，白玉堂看不到她的表情，只感觉她似乎很激动，身体都在微微的颤抖。
　　“通奉大夫刘朝安刘大人的府上。”
　　“谁？什么大夫，干什么的？”
　　“我给你说了你也不知道，问那么清楚干嘛。”展昭白了一眼白玉堂，“通奉大夫，从三品文官。”
　　“从三品，比你官大。”白玉堂对官职的理解仅限于一二三四了。
　　“我知道了，猫儿，一定是这个什么通大夫勾引良家少女，骗得了少女的芳心，然后又始乱终弃，少女千里迢迢上京寻找负心汉。”白玉堂唰的展开扇子，潇洒的摇啊摇。
　　展昭一扶额头，“唉――，白兄，你故事听多了是吗，那刘大人年过五十，要怎么欺骗少女的芳心啊。”
　　“谁说五十了就不能欺骗了？再不就是他儿子，左右错不了的。”
　　展昭无语，忽然一把抓住白玉堂的胳膊拖着他往后走去，两人刚进到下一个胡同口，就见花溪慌慌张张的躲到了两人刚才站立的地方，扒着墙角紧张的向外望去。
　　胡同口，一乘四人的小轿吱呀吱呀的晃了过去，好一会儿，花溪才从躲身之处出来，急急忙忙的追了上去。
　　“追――，猫儿。”白玉堂兴致勃勃的说道。
　　展昭失笑道，“白兄，你这光天化日的跟踪一良家少女，是何居心？”
　　“臭猫儿，我是在帮你办案，对这种始乱终弃不忠不孝不义不仁之人，我们一定要严惩不贷，替天行道。”
　　“噗――”展昭实在忍不住了，险些笑弯了腰，“说的跟真的一样。”
　　“行啦，赶紧追，别把人跟丢了。”白玉堂推了展昭一把，两人并肩出了胡同。
　　
　　轿子不紧不慢的穿街过巷，最后停在了户部衙门大门外，轿帘一掀，身穿绯色官袍的刘大人缓步下轿。这刘大人一张方正的脸盘，眉目清朗，看上去比实际年龄要年轻许多，年轻的时候也一定是个标致的男子。
　　花溪看到刘大人的一瞬间，整个人像是被重击了一下，身子摇晃了摇晃，紧紧地抓住了藏身的树干。花溪紧贴着树干一只手紧紧地按着胸口，眼泪像断线的珠子一般滚滚而下。
　　想看又不敢看，不看又忍不住，她就这样躲在大树后颤抖着身体，低声的抽泣着。
　　刘大人撩了衣摆上了台阶，迈步进了衙门里，花溪对着户部的大门望眼欲穿，许久都没有动一下。
　　“受不了了，爷脚都麻了。”白玉堂不耐烦的合上扇子，说着话就往出走。
　　“白兄，你干嘛去？”
　　“帮你破案。”
　　白玉堂腾腾几步到了花溪的身后，冷冷的一声，“喂――”
　　“啊――”花溪被吓得尖叫了起来，脚下一软差点坐在了地上。
　　展昭轻轻托了她一把，“白兄，你吓到她了。”
　　花溪几乎软在了展昭的手臂上，吓的嘴唇都哆嗦，“上，上……，展大哥……白公子……”
　　“丫头，你跟着那个刘大人干嘛？你要找的人是他吗？”白玉堂问道。
　　“小女……，小女……”花溪说不出话来，眼泪哗哗的往外流。
　　“花溪姑娘，你别哭，有话好好说。”展昭安慰花溪道。
　　“你不说？你不说我就去问那个刘大人。”白玉堂作势迈步朝衙门口走去。
　　花溪一把拉住了他，库嗵一下跪在了地上，“别，求您了，白公子，别去……，小女、小女……”
　　“花溪――，花溪姑娘――”
　　花溪身子一软，倒在了展昭的怀里。
　　
　　“唉，我说你们也真不会照顾人，明知道她身体虚弱，怎么还让她在外面奔波。”公孙策甩了甩手上的水珠，接过展昭递来的布巾。
　　“先生，她什么病？”白玉堂站在门边往床上看了一眼。
　　“她身体很虚弱，我已经开药给她调理了，但是她的身体不见起色，越来越虚弱了，我也不明白是何原因。除了体虚，她的身体并没有别的毛病，我也很是疑惑。”
　　展昭皱着眉头看着床上疲惫孱弱的花溪，心生不忍，“先生，就麻烦您多多照看她了。”
　　“当然了，我去找陈御医他们聊一聊，问问他们的意见。”
　　“麻烦您了。”
　　“我出去了，你们记的叫她别太累了，情绪过于激烈也对身体不好。”
　　“知道了，您慢走。”
　　送公孙策出了院子，展昭和白玉堂并肩站在屋门口，白玉堂抱着胳膊倚在门框上，“猫儿，用不用我写信给大嫂问问？”
　　“公孙先生还没下定论，现在麻烦大嫂好吗？听说大嫂快要生了？”
　　“是啊，我大哥高兴的跟什么似的，天天跟尾巴一样跟着大嫂，那真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。”
　　“呵呵，卢大哥中年得子，当然开心啦。你这做兄弟的，也不说在家里帮帮忙。”
　　“我能帮上什么忙，家里那么多下人，按我大嫂的话，我不添乱已经对得起她了。”
　　“呵呵――，哎！”展昭听到一声低唤，赶忙扭身进了去，发现花溪正挣扎着要起身。
　　“花溪姑娘你这是干嘛，你身体需要要卧床休息。”
　　“展大哥，小女不能休息……，小女要见他……，小女快没有时间了……”花溪含着眼泪犹豫着说道。
　　“……，你要找的是刘朝安刘大人吗？”展昭轻声问道。
　　花溪垂下了头，好一会儿，才轻轻点了点。
　　“我能问问你为什么找他吗？”
　　花溪轻轻摇了摇头，“展大哥，对不起，……，小女，小女不会害人的，小女只想看看他，最后看看他，……，小女已经没有时间了。”
　　“花溪姑娘……”展昭很是为难。
　　“你还能站起来吗？”白玉堂忽然开口道，“你要见那个人我们就领你去，但是爷爷可不要背着抱着你，猫儿你也不行。”
　　“白兄，你平日怜香惜玉的心境上哪去了。”展昭很无语。
　　“白爷我向来惜玉，不怜香。就是偶尔一两次，那还要看白爷爷的心情。”
　　展昭摇了摇头，伸手去扶挣扎着要起来的花溪。
　　“小女可以的。”花溪说着话起身下地，脚一踩地，腿就是一软，展昭赶忙扶住她。
　　“没关系的，展大哥，扶小女到屋外好吗。”花溪感激的笑道，她的笑容让人难以拒绝。
　　依靠着展昭的手臂，花溪慢慢地走到了院中，明媚的阳光洒满了院子，她松开了展昭的手，向前走了几步，站稳，双臂展开，深深地吸了一口气，闭上眼睛仰起脸来，整个人沐浴在了温暖的阳光之中，刹那间，浓郁芬芳的花香充满了院子。
　　展昭和白玉堂都吃了一惊，对视了一下没有说话，也就是半盏茶的功夫，花溪长舒了一口气，放下手臂扭过身来。
　　“好啦，我们走吧，展大哥，白公子。”她的脸上神采奕奕，声音也活泼甜美。
　　“花溪，你……”
　　“展大哥，你带小女去找他好吗？”花溪有些紧张道。
　　展昭笑了，“我们走吧。”
　　“嗯――”少女开心的笑了。
　　




☆、花间醉（下）

　　“呐，你就坐在这里，那个什么刘大人的轿子一会就从对面的桥上过。”白玉堂提起茶壶满了一杯，没有喝，而是用手指弹了一下杯沿，看着那杯茶水泛起一圈圈涟漪。。
　　这个小茶馆不大，上下两层也就十来张桌子，三个人坐在二层靠窗的位置，正对面没有多远就是一座朴素的石拱桥。
　　“展大哥，他真的会从那里过吗？”花溪有些紧张地问道。
　　“你放心，我托人打听了，上午那会儿他去了户部衙门，现在已经在返回的路上了。”展昭说着话，一抬头，远处一乘四人小轿晃晃悠悠的走了过来。
　　展昭拍了拍花溪的胳膊，给她指那顶轿子，花溪激动地一下子站了起来，把板凳都撞翻了。
　　轿子晃晃悠悠的上了桥，只听哎呦哎呀的呼声，就见那四个轿夫不知怎的脚下趔趄打起了晃，差点把轿子给扔了。
　　刘大人略带惊慌的掀起轿帘，就看轿夫们呲牙咧嘴坐在地上，不是揉腿就是揉屁股。
　　“这是怎么了？”刘大人板起了脸沉声道。
　　“大人，大人恕罪，我们也不知道是怎么了，忽然就疼得要命，像是被狠狠的打了一下子，大人您恕罪，我们马上起来。”轿夫们赶忙往起爬，一个个疼的直吸溜。
　　“罢罢，你们赶紧回去再给我叫一顶轿子来。”刘大人哼了一声，摆了摆手。
　　展昭瞅了瞅白玉堂，白玉堂笑着冲他眨了眨眼睛，挑了挑下巴，示意他去看花溪。
　　花溪倚靠在窗边，小心翼翼的望着外面，一双眼睛一眨不眨的追随着那刘大人的身影。
　　这刘大人出了轿子，径自上了石拱桥，也没停留，迈着方步就朝前走去，路上行人纷纷为其让路，没一会儿，刘大人已经看不到影子了。
　　花溪趴在窗边一直到再也看不见那人的身影，好一会儿，只听她长叹了一声。
　　“……蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……”
　　花溪话一出口，白玉堂就来了精神，他用脚勾过一张板凳，一个翻身坐到花溪身旁，“来来，跟白爷爷说说，你和那刘老头有什么缘分，居然还念得这样的情诗。”
　　花溪面上一红，有些不知所措。
　　“花溪姑娘，能给我们讲讲你的故事吗？”展昭微微一笑。
　　“……小女……”花溪想了想，对着二人款款下拜，“感谢展大哥白公子，请二位听小女慢慢道来……”
　　“小女不是人，是，是妖，小女是云梦山上一株琼花。”
　　“……”
　　“两位大哥不相信？……，那么……，两位大哥请看。
　　花溪摊开手掌，并拢的纤纤玉指上忽然出现了一朵白色的琼花，紧接着，一朵又一朵的琼花出现了，一直到双手都捧不下，雪白的花朵纷纷掉落到了地面上。
　　“好啦好啦。”展昭慌忙道，“花溪你……”
　　“嗯，两位大哥，请听小女说……”
　　
　　“好山好水好风景，真是不枉此行啊――”
　　一位书生打扮的年轻人站在山边的大石上望着远处的风景，发着感慨。
　　远处云雾缭绕的山谷中，一座古朴的寺庙半隐半现在碧绿丛中，洪亮的钟声穿破云雾在山谷中回荡着。山中微风和煦，草木扶苏，时不时传来鸟兽啼鸣，安静而祥和。
　　书生摇了摇扇子，情不自禁的又向前迈了一步，忽然一个温柔的声音急道，“危险，不可以过去。”
　　书生一楞，抬起的脚没有落下，只听一声闷声，原本要落足的石台居然崩了半边，书生顿时面无血色，踉踉跄跄退了几步，一下子跌在了地上。
　　好不容易喘匀了气，书生这才想起刚才提醒自己的声音，要不是那个声音，自己怕是已经躺在山崖之下粉身碎骨了。
　　书生左右望了望，没看见人影，又扭过身，不远处有一棵枝繁叶茂的大榕树，就在这棵树下，有一片长势茂盛，芬芳袭人的琼花在盛放着，那白色的花瓣好像是一片片的云朵，洁白而美丽，让人忍不住要上前去观赏。
　　好一会儿，书生才把视线从花上挪开，“是谁，有谁在吗？是谁刚才在说话，救了在下一命？”
　　书生一晃神，仿佛看见一个白色的人影躲到了大树后面，书生赶忙爬了起来，紧跑了几步到了树下，芬芳美妙的味道充满了胸腔，让人心旷神怡，莫名的欣喜。
　　“有谁在树后面吗？小生刘朝安，请问有谁在吗？”这书生抖了抖衣袖，躬身下拜。
　　大榕树后面传来了沙沙的响动，刘朝安忽然心中有些忐忑，微微退后了半步，试探的又开口道，“打扰了，适才是你开口救我一命吗？”
　　忽的一阵山风吹来，吹动这片琼花翩翩摇曳，恍惚之间，这琼花丛中走出一位纤纤女子。
　　刘朝安抬眼望去，一眼望尽，从此世间再无美人。
　　
　　“那天过后，他就在旁边的寺庙住了下来，每日都来山上找小女，跟小女说话，给小女讲故事。他不知道小女是妖，小女其实不想瞒他，但是狸哥哥不让小女说，他叫小女跟安公子说小女是住在山上猎户家的女儿。”
　　“李哥哥？”展昭皱了皱眉头。
　　“狸哥哥可厉害了，他已经修行了很多年了，他一直住在云梦山上，保护我们这些弱小的妖怪，他对小女很好。”
　　“狸哥哥是反对小女和安公子见面的。”花溪坐在窗边，像是犯了错误的孩子一般垂着脑袋，声音越来越小。
　　“他为什么不让你们见面？”展昭问道。
　　“狸哥哥说人妖有别，各有各的命道，再者，凡人薄情寡义，心思难以捉摸，也许今日还跟你在床头欢好，明日就能把你剔骨吃肉……，狸哥哥说的好可怕，小女害怕了好久。”
　　“你那李哥哥说的蛮有道理的。”白玉堂展开扇子摇的潇洒，好像他不是花溪嘴里的凡人似地。
　　“但是小女不明白这些。安公子很好，他给小女讲了很多的故事，讲美丽的地方，讲开心的事情，讲好吃的东西。他还为小女带很多漂亮的礼物。安公子一直在山上的寺庙住了很久，他几乎天天都会来见小女，我们在一起很开心。”
　　“后来，安公子想要小女和他一起下山，但是小女修为很浅，保持人形已属不易，最多只能在云梦山自己的本体附近走走，所以只能推脱家中母亲生病要照看，不能远走，安公子很是遗憾。”
　　花溪讲到这里停了下来，抬起衣袖擦了擦眼角。
　　“你们后来又怎么分开了？”白玉堂有些不耐烦了。
　　花溪似乎很害怕白玉堂变脸，擦了擦眼泪接着说道，“不知道从什么时候开始，安公子就不怎么来了，小女一连等好几天他才会露面，见了面也不像以前那么开心了，有一次，小女问他是不是对讨厌小女，他看着小女没有说话，只说了一句……”
　　“……蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……，终是可望而不可求……”
　　“后来小女问狸哥哥这是什么意思，可是狸哥哥只是摇了摇头就走开了，小女虽然不明白这句话的意思，但是小女心中有一种感觉，安公子会离开小女……”
　　“果然，从那之后，安公子在也没有出现。”花溪话未说完已经梨花带雨哭得伤心了。
　　“瞧瞧，猫儿，还是始乱终弃吧。”白玉堂哼了一声，“既然没那个心，就别去招惹，情话说得再动听，依然是个寡情薄意的负心汉。”
　　“猫儿，这该判个什么罪呢？”白玉堂笑着凑近展昭道。
　　展昭没回答白玉堂，对着花溪轻声道，“那你此次前来这里找他是为了什么？”
　　“小女只是想要再看看他。”花溪轻轻地笑了，笑的温柔。
　　“自从安公子走后，小女日日思念他，却无法走出山里看他一眼，于是小女勤加修行，一直修行了三十年，终于能凝聚形体，离开云梦山。”
　　“三十年――”展昭和白玉堂吃了一惊。
　　“狸哥哥不许小女离开云梦山，他说凡间对小女来说很危险。可是，可是小女真的很想见见安公子，就是一眼也好。小女就，小女就趁狸哥哥不在家，偷偷离开了云梦山，在山下看见了一个上山进香的人，小女就变成她的样子。”
　　“小女似乎变得不好，展大哥你们都觉得小女很奇怪。”花溪有些不好意思。
　　“我说你啊，你能平平安安走到这里还真是运气好。”白玉堂哼笑了一声。
　　“已经过了三十年，你是怎么知道刘大人在开封？”展昭有些疑惑。
　　“这个，我通过这个能感觉到他。”花溪伸开手掌，掌心托着一个精美的圆形龙凤玉佩，“这是安公子当年留给我的，说是定情之物。”
　　说到定情之物，花溪的脸上绽出甜蜜的笑容，似乎是想起了开心的事情，整个人都变得容光焕发。
　　展昭看她这样的神情不由得心头一叹，“花溪，你可知道那刘大人已经年过五十，早已娶妻生子……”
　　花溪紧紧握住手中的玉佩，轻轻地按在胸口。
　　“他抛弃你了，你明白吗，他可能早就把你忘得一干二净了。”白玉堂冷冷的说道。
　　“白兄。”
　　“猫儿，这是实话，她早晚会知道，到时候爱就变成恨了。”白玉堂手指敲了敲粗木的桌面，“到时候包大人又可以审一个陈世美了。”
　　还没等展昭说话，一旁花溪抬起头问道，“展大哥，凡人娶妻生子是不是很快乐呢？”
　　展昭一愣，一下子没明白过来花溪的意思。
　　“凡人的生活怎么样才算快乐的？”花溪又问道。
　　“有权有势又有钱，家中如花美眷，膝下子孙环绕。”白玉堂懒洋洋的说道，“这大概就是凡人最大的喜事了。”
　　“那安公子是不是这样呢？”花溪继续问道。
　　展昭犹豫了一下，道，“刘大人差不多是这样了。”
　　“那真是太好了。”花溪绽放了花儿般灿烂的笑容，“那真的是太好了。”
　　“咦――”展昭和白玉堂是大大的吃了一惊。
　　“丫头，脑袋坏掉了吗？那家伙可是抛弃了你。”白玉堂道，“你一点都不怨恨他吗？”
　　“怨恨？小女为什么要怨恨？”花溪一双眼睛清澈纯美。
　　“小女喜欢安公子，希望安公子能生活得快乐。狸哥哥总是对小女说，人妖有别，勉强在一起不会有好结果。安公子和小女在一不能得到快乐的话，小女希望安公子离开小女后能得到快乐。”
　　“小女千里迢迢来到这里，就是想知道安公子生活的是否快乐，如今得知他生活快乐，小女真的十分开心。”
　　“小女从没有怨恨过安公子，与安公子在一起的日子非常的开心，他让小女知道了这世间还有那么多美丽的地方，快乐的事情，小女感激他。”
　　沉默了好一会儿，白玉堂才叹了一声，道，“真该让那个负心汉听听你的话。”
　　展昭对着花溪露出了赞赏的笑容，“花溪，找到了你想找的人，那你之后要做什么，要回去吗？”
　　花溪沉吟了一下，脸忽然红了，说话也有些结巴，“小女，小女有个，有个不情之请，小女……”
　　“想做什么就说吧，你猫大哥绝对替你做主。”白玉堂嘿嘿笑道。
　　展昭狠狠地瞥了白玉堂一眼，对着花溪微微一笑，点了点头。
　　花溪得到了许可，笑的孩子一般，“小女想展大哥带小女去看看那些没见过的东西，那些安公子讲给我听，但是我没见过的东西，可以吗？”
　　“当然可以，是不是，白兄。”
　　“今天白爷爷高兴，这客白爷爷请了。”
　　“走吧。”
　　“嗯。”花溪开心点了点头。
　　
　　华灯初上，汴京街头一片热闹繁华的景象，长长的街道被各式各样的小摊小店装点得五彩缤纷，姑娘小伙老人孩子在街道上欢乐的游逛着。
　　花溪一双眼睛都不够用了，所有的东西都是那么的新鲜有趣，原本还有些拘谨的她，也渐渐放开了手脚，像个孩子一样在人群中快乐的穿梭着。
　　“展大哥，展大哥，你看这个，这个是什么？”
　　“展大哥，你看你看，这个好漂亮。”
　　“嗯，好吃，这个真好吃。”
　　“展大哥，展大哥……”
　　“丫头，你这手里拿的，嘴里吃的可都是我掏钱买的，怎么你满嘴都是展大哥展大哥的，那白爷爷我算什么？”白玉堂板着脸装模作样道。
　　“呃――，对不起，白大哥，小女，小女……”
　　“好啦，白兄，你就别吓唬她了。”展昭呵呵笑道。
　　“花溪，前面是大相国寺，大相国寺是皇家寺院，非常大非常热闹，我们一起去看看。”
　　“展大哥，小女去不了，小女是妖，不能进寺庙，恐惹神佛不快。”花溪小声说道。
　　“……，那真是可惜了。”白玉堂摇了摇扇子，“那咱们去游河吧，我叫白福把船开出来。”
　　“游河？”花溪问道。
　　“对，咱们去汴河上玩。”
　　
　　花溪站在二层的甲板上眺望着热闹的汴河以及两岸绵延的灯火，一双大大的眼睛倒映着璀璨的万家灯火，心中已经不仅仅是惊奇与欣喜了，而是满满的感动与感激。
　　“花溪，往天上看。”白玉堂倚在舱内奢华的软榻上对着她说。
　　花溪仰起脸，头顶上是晴朗美丽的夜空，忽然一道火星嗖的升上了天空，只听嘭――一声，空中绽放出了七彩的火花。
　　“那是什么。”花溪惊喜的叫道，“好美。”
　　“这是焰火。”展昭笑着说道。
　　“焰火，好美。”花溪盯着漫天绽放的灿烂火花，激动地流下了眼泪。
　　“小丫头，一点焰火而已，不必高兴的哭吧。”白玉堂从舱内走了出来站在了展昭的身旁，“汴京好玩的多了，我和你展大哥会带着你慢慢玩，玩完了汴京，咱们再去别的地方。”
　　花溪扭过身，美丽的眼睛里闪动着晶莹的泪花，“小女谢谢两位大哥。”
　　花溪深深地给两人拜了下去，直起身，花溪浑身绽放出银白的光芒，浓烈的花香飘散开来，待到白光散尽，展昭和白玉堂的眼前出现了一位盛装的绝世美女。
　　“……花溪……”两人惊得瞪大了眼睛。
　　花溪霞袖掩面，轻声笑着，“两位大哥给了小女这么好的礼物，小女也想回报两位大哥，但是小女道行浅薄，法力低微，只能跳一支舞来感谢两位大哥。”
　　说完话，花溪轻振衣袖，五彩的锦带随风飘舞，花溪轻舞腰肢，脚下轻快地舞动了起来。
　　这支舞，倾国倾城。
　　展昭和白玉堂站在灿烂的星空下，绚丽的烟火背景衬托着倾城之舞，令人如醉如痴。
　　“呵呵呵呵――，两位大哥，小女跳得好不好？”花溪的身子漂浮在半空中，整个人笼罩在柔和的白色光芒之中。
　　“好看，这是我看过的最好看的舞蹈了。”展昭笑道。
　　“小丫头，跳得真好。”白玉堂毫不吝啬的夸奖道。
　　“太好了，小女好开心。”
　　“小女此生能遇到安公子，遇到展大哥白大哥，真的是非常的幸福，快乐。” 
　　花溪望着两人，脸上洋溢着幸福的笑容，晶莹的泪珠滚落下来。
　　“展大哥，白大哥，如果还有……”
　　花溪的话没有说完，白色的光芒渐渐从他的身体里消失不见了，与此同时，她的身影忽然化成了漫天的花雨，飘散在了四面八方。
　　“……谢谢你们……”温柔的话语回荡在热闹的汴河上。
　　“花溪――”
　　
　　白玉堂握着银刀快步出了锦园大门，门口有人正牵着他的马等候，白玉堂翻身上马，一拽马缰。
　　“五爷，稍等一下。”白福急急忙忙从院内跑了出来，“您叫我打听的事，我打听了。”
　　“噢。”
　　“那刘大人年轻时确实在耀州呆了几年，后来家中把他叫回了京城，他参加科举中了进士，当年就封了官爵。”
　　“哼。”
　　“五爷，我还打听到，五天后就是刘大人的寿辰。”
　　“寿辰？好啊，你去帮我给他送个大礼，让他好好开心开心。”
　　“哎。”
　　
　　过了几日，天公作美，风和日丽，刘府高悬红灯大门四敞，热热闹闹的办起了寿宴。
　　不到半日，刘府门前已经车水马龙挤了个水泄不通，刘府家丁忙出忙进的招呼着宾客。
　　晚饭时分，宴席开场，刘老爷亲自举杯问候宾客，一时之间酒杯脆响，人声鼎沸，好不热闹。
　　席间，刘家的后辈们特地找来了杂耍班子在院中的空地上耍起了杂耍。
　　热热闹闹的杂耍过后，刘老爷一抬头，空地上不知道什么时候站了一个一身青衫的中年人，这人虽然是个下人打扮，穿的衣衫可不差，这人一张笑脸，细长的眼睛眯在一起。
　　这人站在地当众，脚边有一个半人高的盖着红色锦缎的东西。
　　众人以为又是什么杂耍，都伸长了脖子等着看。
　　只见这人抬手冲刘老爷拱了拱手，笑道，“我家主人听闻刘大人今日寿辰，特遣小人前来代为贺喜。我家主人差小人送上一件礼物聊表心意，祝刘大人福如东海，寿比南山。”
　　这人说完话，伸手揪起一角红锦缎，唰的掀了起来，锦缎下是一盆盛放的琼花。
　　这琼花长得好，花大如盘，晶莹剔透，如珠如玉，仿若婷婷少女一般在微风中摇曳多姿，淡淡的香气飘散四周。
　　啪――，一声脆响，刘老爷手中的酒杯落在了桌上，咕噜噜滚到了桌边坠下了地。
　　刘老爷腾地站了起来，颤抖着手指着这盆琼花。
　　“呵呵，看来刘老爷喜欢这花。我家主人还有一句话要我捎给刘老爷。”中年人笑道。
　　
　　“春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。”
　　
　　“呀――”刘老爷大叫了一声，紧紧地抓住了胸口，一张脸变得铁青，两眼一翻，向后仰了过去。
　　“爹――”
　　“老爷老爷――”
　　
　　“猫儿，这里，我找到了。”白玉堂站在崖边大喊道。
　　展昭脚尖点地，几个起落就到了白玉堂的身边，顺着白玉堂的手指，正前方是一个巨大茂盛榕树，榕树下一片雪白。
　　“哎呀。”展昭一惊，腾腾腾跑了过去。
　　两人刚到琼花丛边上，就感觉远处的山林里一片O@响动，似乎有什么火红的东西一闪而过。
　　展昭无暇其他，低头看眼前的琼花丛，现在本是百花盛开的季节，这里却哪还有一朵琼花，只见芳华落尽，除却枯枝败叶，就只剩一地雪白的花瓣。
　　“天呐――”展昭心中大惊，半跪下来，一伸手，捧起一捧凋零的花瓣，“白兄。”
　　白玉堂看着枯萎的花丛，深深地叹了一口气，撩起衣摆蹲□子，伸手摸了摸干枯的琼花枝杈，“你这傻姑娘，为那么个男人把道行折了，值得么。” 
　　展昭心中悲伤，惋惜的叹了口气，缓缓地抬起手，轻轻地抚上了琼花的花枝，“真是个傻姑娘，痴姑娘，愿上天能怜悯你的善良纯真，给你一个机会，投胎转世也好啊。”
　　展昭轻抚着花枝，谁知，奇迹发生了，只见这丛琼花忽然散发出点点荧光，渐渐地扩散到整个花丛上。
　　白玉堂一把拉展昭站了起来，两人退后几步，此刻，花丛都像是被光芒包裹一般，变成了灿烂的银白，没一会儿，银白消散，整个花丛又生机勃□来，枝吐翠绿，花苞尽放。
　　转瞬之间，原本已经枯萎凋零的琼花，瞬间恢复了生机，一蓬蓬的琼花争相绽放，芬芳四溢，美的让人心醉。
　　“……猫儿……”白玉堂吃惊的半天才缓过劲来，“我没做梦吧，怎么又活了。”
　　“是啊，白兄，真的活了。”展昭有些难以置信的走到花丛前，伸手摸了摸美丽的花朵，“真的活了，太好了，花溪，真是太好了。”
　　琼花像是听懂了人言一般，仿佛撒娇一般贴上了展昭的手。
　　“这就叫好人，哦不，好妖有好报，花溪你以后好好修行，等修行好了，来找我和你展大哥玩。”白玉堂笑道。
　　琼花摇曳着花枝好像是在道谢一般。
　　“你这姑娘招人喜欢，我们也算没白跑这一趟。”白玉堂说着话，撩袍盘腿坐了下来，把展昭刚刚扔在一边的包袱拿起打开。
　　“花溪，我和你白大哥可是千里迢迢来给你送礼物的。”看着打开的包袱，展昭会心一笑，“你看，这些都是你在京城时买的东西，小花灯、扇子、手帕、胭脂……，我们都给你带来了。”
　　“还有这个。”白玉堂伸手从里面掏出三个小面人，对着花丛晃了晃。
　　一个粉衣服的美丽姑娘捧着一捧鲜花笑得十分开心。一个蓝衣服拿着黑色古剑的公子，奇怪的是，这公子头上还有一对猫耳朵。最后一个是一个白衣服拿着扇子的俊美公子。
　　“好玩吧。”白玉堂像小孩子献宝一样叫着。
　　“白玉堂，你真的很无聊。”展昭一看那对猫耳朵，气就不打一处来。
　　“花溪喜欢。”生怕被展昭抢走，白玉堂赶忙一伸手臂把三个面人插在了琼花丛里，琼花花枝愉快的围住了他们。
　　白玉堂拿眼睛斜瞄着展昭，凑近了花丛小声道，“我偷偷告诉你，你展大哥其实是猫妖。”
　　“白玉堂――”展昭一拳挥了过来，白玉堂伸手挡开，两人乒乒乓乓的战在了一处。
　　许久，两人都打累了，双双倒在了大榕树下，白玉堂拿出酒坛狠狠地灌了几口，又扔给了展昭。
　　不知不觉，天已经黑了，皎洁的月光给山林镀上了一层银白，白玉堂和展昭靠在大榕树上，一边喝酒，一边欣赏着静谧的美景。
　　“花溪，好好修行吧，我和你展大哥还想再看你唱歌跳舞呢。”白玉堂一张俊脸笑的光彩照人，“是吧，猫儿。”
　　展昭心情很好的微微一笑，“嗯。”
　　月夜无声，甜美的花香包围下，两人都有些朦胧欲睡，渐渐地两个人的头靠在了一起。
　　就在此时，不远处的林子里传来OO@@的声音，展昭和白玉堂抬起眼帘去看，只见茂密的树丛后面缓缓走出一只体型健硕的狐狸。这狐狸一身火红的皮毛像是燃烧的火一样，一双眸子也是火红，它走的不紧不慢，四只爪子像是踩在云朵上一样，没有一点的声音。
　　这狐狸不紧不慢的走到了离两人七八步开外的地方站住了，一双晶亮赤红的眸子就只是盯着两人看，展昭和白玉堂一愣。
　　白玉堂正琢磨着要不要吓唬它一下，就在此时，那狐狸忽的垂下了头，就像是鞠躬一般，对着白玉堂和展昭躬下了身子，毛茸茸的头几乎挨到了地上。
　　展昭和白玉堂惊得瞪大了眼睛，还没等反应过来，那狐狸蹭的钻进了草丛不见了。
　　“白，白兄，那只狐狸，有六条尾巴。”展昭吃惊地抓住白玉堂的胳膊。
　　“眼花了吧，猫儿，明明有七条尾巴。”白玉堂揉了揉眼睛。
　　“明明是六条。”
　　“七条。”
　　“六条。”
　　“臭猫，别跟爷争，就是七条。”
　　“醉耗子，明明是六条。”
　　“你才醉……”
　　……
　　
　　“老爷，我给您垫上。”老管家拿过软垫垫在了刘朝安的身后，扶着他靠坐在了床头。
　　刘朝安面容憔悴，一下子竟老了十几岁，头发一半都白了。
　　“花呢？”好一会儿，刘朝安说道。
　　“花？”老管家端着药碗愣了一下，“您说什么花？”
　　“……琼花。”
　　“您说那个啊，老爷您一看见那花就昏倒了，少爷觉得晦气，让人把花扔了。”
　　刘朝安听完这话忽的流下了眼泪，激动的有些哆嗦。
　　“老爷老爷，您这是怎么了，我去叫大夫。”
　　“别去了，你们都下去，我要一个人静一静。”刘朝安闭上眼睛使劲摆了摆手。
　　“老爷……”
　　“出去――”
　　“哎哎，您有事就叫我们。”
　　房门吱呀一声关上，刘朝安缓缓睁开了双眼，浑浊的目光落在了雕花的窗棂上。
　　许久，他长叹了一声。
　　
　　……此情可待成追忆，只是当时已惘然……
　　




☆、莺花恨（上）

　　丈高的汉白玉舞台上，一个白衣女子正在翩翩起舞，手中红色的羽扇上下翻飞，舞的如同一只灵动的蝴蝶。
　　台下众人如痴如醉的看着。
　　二层正对舞台的雅间里，四五人坐着还大的房间，只坐了一个白衣人，不远处立着一位年近四寻一身管家装扮的人。白衣人也没要人伺候，一手酒杯一手酒壶自斟自饮着，桌上精致的点心果品也没动。
　　丝竹声响，雅乐飘渺，正听到兴头上，忽听一声刺耳的惊呼，待到白衣人再看时，就只看到舞台边的地上一团皂色的人形和蜿蜒狰狞的猩红色。
　　白衣人把酒杯一甩，“晦气。”
　　舞台上，白衣女子依旧翩翩起舞，如入无人之境。
　　来人是王朝和张龙，领着几个衙役。王朝刚走到尸体近前，就感到一股冷风扑面而来，赶忙闪身避开，脚边一声清脆的碎响。
　　王朝也没去看那碎在地上的是什么，只是寻着那物飞来的方向看过去，二层栏杆边倚着个白衣人。　　
　　王朝一抱拳，“白五爷。” 
　　白玉堂晃荡着手中的酒杯，连眼皮也没抬，“怎么没见那只猫来。” 
　　王朝苦笑了一下，“白五爷您就不能好好叫一次展大人的名字？” 
　　“那猫儿都还没意见，你们哪那么多话。” 
　　一旁张龙有些急了，刚想说什么，王朝拉了他一把。
　　王朝又向白玉堂抱拳，“展大人进宫当值还未回来。” 
　　白玉堂起身就走，王朝急道，“白五爷一直在这里吗？可有什么发现。”
　　“去问那个舞姬吧。”声音还在，人已经没了影子。
　　王朝无奈的摇了摇头，随手招呼一边战战兢兢的老鸨上前问话。
　　
　　展昭推开停尸房的门，一股子说不上的腥臭味一股脑的涌了出来，展昭连忙抽出帕子掩在了鼻子上。停尸房地当中摆了四张简陋的木板床，四张床上四具尸体，掩盖尸体的白布已经被拿下来了，公孙策带着白布手套脸上蒙着白布巾站在右边第二具尸体前，身旁跟着两个同样打扮的仵作，其中一个仵作手上端着验尸记录。
　　“先生？”展昭边走边叫道。
　　公孙策也没抬头，随口应了一声，然后对身边的仵作说道，“回头赶紧叫人把那两具尸体埋了，再放非生出疫病来。” 
　　“怎么，还是没人来认尸吗？”展昭问道。
　　“听说还在路上呢，家里只剩下老人和一个身怀六甲的娘子，腿脚慢。可是这尸体都烂的不成样子了，冰都镇不住了。”年纪大的仵作说道。
　　“那就听先生的先埋了吧。” 
　　“是。”
　　“先生，我听说昨儿出了命案。”展昭走到公孙策身边，看了一眼他正在验看的尸首。
　　“是啊，就是这位。”公孙策指了指躺在木板上的尸体，“从醉乡楼三层摔下来，当场毙命。”
　　展昭伸手拿过仵作手中的卷宗，公孙策冲展昭招招手，几个人一起走出了停尸房。
　　出了停尸房，公孙策深深地吸了几口气，对身后的仵作说道，“你们验的没什么问题，就按那个上报吧。” 
　　“是，公孙先生。” 
　　展昭展开卷宗，细细的看了一遍，“……自己翻下栏杆？” 
　　“嗯。”公孙策接过卷宗，“王朝他们把相关人都细细的询问了一遍，当时雅间里还有三个人，这三个人都说，这个张道生之前一直都好好的，正在看跳舞，忽然站起来自己从栏杆上翻了过去，拦都没拦住。”
　　“这真是奇了，这不是和之前的几人一样。” 
　　“是啊，这已经是这个月的第四个人了。”公孙策话音刚落，耳边就响起一个清冷的声音，惊的公孙策一激灵。
　　“怎么开封府最近这么不安宁了。”一个慵懒的声音道。
　　公孙策长舒了口气，“白少侠，你怎么也不出个声音。” 
　　“我出声音了啊。”白玉堂侧身从公孙策身后走了出来，“先生你警觉性太差了。”
　　“白兄，什么时候回来的。”展昭笑道。
　　“前天和四哥一起回来的，谁知刚回来就遇到糟心事。”白玉堂唰啦展开了手中的扇子，“出门没翻黄历，喝个酒都能碰上命案。” 
　　“命案？”。 
　　“诺，就是屋里那个。“白玉堂朝停尸房努了努嘴。
　　“白兄当时在场？”展昭问道。
　　“是啊，听到声音抬头再看，人都已经摔死了。”白玉堂想起这事就觉得晦气。
　　“对了，展护卫，这事还得你去再跑一趟。老鸨推脱那个舞姬受到惊吓不便见客，王朝他们没见到她，你去跑一趟吧。” 
　　“好，我马上就去。” 
　　“猫儿，我也去。” 
　　“白兄，你去干嘛？” 
　　“我帮你问案啊，毕竟我也是在场者之一。” 
　　展昭扑哧笑了，“是啊，白五爷对那里也熟悉，正好帮我引引路。” 
　　“臭猫儿，你这话怎么听得那么别扭呢？” 
　　“行啦，白兄，你帮我查案，我请你喝酒，可好。” 
　　“这还差不多。” 
　　一红一白并肩出了院子，公孙策在后面呵呵笑得摇了摇头。
　　
　　醉乡楼是开封花柳巷子里有名的妓院，门头就占了小半条街，大红的灯笼挂了一排排的，京城有名的十大花魁，这家就占了三个。
　　展昭和白玉堂这两位开封城里有名的标致人物一进花柳巷子，就引得四面八方的注意，临街的窗户呼啦啦全部都打开了，四下里尖叫声连连，打扮得花枝招展的姑娘们毫不避讳的围在窗口，眼睛不错神的看着这两位。
　　倒是没人敢招呼这两位。展昭纤纤君子为人正直恭谨，除了公务从不踏足花柳巷，虽然待人温和，却是个很守规矩的人，众人也都知道他的脾气秉性。
　　至于白玉堂白五爷，众位姑娘们倒是很想招呼这位年轻俊美，风流潇洒的大金主，却是真的不敢。白玉堂是有名的性高气傲，脾气古怪。如若惹这位爷不高兴，就他瞥你一眼，也够你打个哆嗦了。开封城花柳巷子的姑娘，谁看了白玉堂这样的贵公子不会春心动，心弦颤，倒贴上门的大有人在，有名的花魁艺妓也不在少数，可是被白玉堂蹶的不比送上门的少。
　　展昭和白玉堂旁若无人的走在热闹的巷子里，毫不在意四周那些热辣辣的目光和激动的叫声。
　　醉乡楼门前仍然是一派热闹景象，车马轿子一点没少，好像没人在乎昨日刚有一个人惨死在了楼中。
　　两人还没走到楼门前，打扮的花里胡哨的老鸨就跑了出来，老远就冲两人作揖，细细的嗓子叫道，“哎呦，这不是展大人和白五爷吗，今儿我这是蓬荜生辉了。” 
　　展昭笑着冲老鸨抱了抱拳，“打扰了，展某为昨日的命案而来。” 
　　“明白明白，展大人您可要为我做主啊，哪个天杀的在我这做下这等要命的事，累的妈妈我的生意都一落千丈了，哎呦，心疼死我了。”老鸨摇着香气刺鼻的手帕说道。
　　白玉堂摆了摆手，似乎是想要驱散这刺鼻的香气，“叫如鸢出来，我们找她问话。”
　　“白五爷，您是什么意思？您不是来逛楼子的吗？” 
　　“逛什么楼子，昨天那事呕的爷够呛，还想爷逛你这晦气的楼子？多余的话别说，叫人出来。”
　　“这……”老鸨有些为难道。
　　“有什么为难吗，如鸢姑娘在吗？”展昭问道。
　　“在在，但是姑娘昨天受了惊吓，我还请的大夫给她开了安神的药。展大人，您也知道，这如鸢可是我们这的台柱，妈妈我可是指着她过日子的。” 
　　“展某今日上门只是想问问话，如果她不能出来相见，那之后只能派人请她去衙门回话了。”展昭淡淡一笑。
　　“能见能见，我这就引二位去见她，两位爷跟我来。”老鸨赶忙换了语气。
　　老鸨引着展昭和白玉堂进了楼，穿廊走巷到了后院一个独立的二层小楼前面。
　　“如鸢，如鸢，展大人和白五爷来了，我领他们上去了。” 
　　这小楼布置的雅致清新，楼里楼外摆满了白色的昙花，淡淡的花香让人很是舒服。
　　三人上了楼，有一个粉红衣衫的小丫鬟挑起了帘子让三人进屋。
　　客厅不大，地上铺着华丽的波斯地毯，靠窗是一个铺着锦垫的竹塌，不远处摆着一面圆形的落地屏风，上面绣着牡丹争辉。透过屏风向后望去，能看见一张琴桌。
　　屏风后面走出一个身着素雅的淡黄色衣衫的女子，这女子化着淡妆，面容秀美，左眼角下有一颗米粒大小的泪痣。
　　这女子款款上前，对着展昭和白玉堂施施然下拜，“如鸢见过展大人，白五爷。”
　　“如鸢啊，展大人有几句话想问问你，你知道什么就答什么啊。”老鸨又是一阵嗦。
　　“行了，你赶紧下去吧。”白玉堂不耐烦的挥了挥手，一个转身坐在了软榻上。
　　“哎哎，小翠，赶紧给白五爷和展大人上茶。” 
　　“是。”那个粉衣服的小丫鬟答道。
　　“猫儿，坐着问。”白玉堂拍了拍身边的软榻对着展昭道。
　　展昭笑了一下，撩袍坐下了，“如鸢姑娘，请坐，展某有几句话想要问问你。”
　　“展大人请问。”如鸢端庄的坐在了两人的对面，视线落在身旁的一盆昙花上。
　　“如鸢姑娘，你熟悉张道生张公子吗？据我们调查，这位张公子与你有交往，是这里的常客。”
　　“认识，他是我的恩客。张公子偶尔会来我这里听琴。”如鸢的声音冷冷清清的。
　　“他昨日在这里看你跳舞的时候，从三层坠落死亡，你对这有什么看法？”
　　“哈，我能有什么看法，他只是一个来寻欢作乐的客人，与我只是一个过客，他的死活与我又有什么关系。”如鸢淡淡的说出无情的话语。
　　白玉堂没有说话，拿眼角瞟了瞟如鸢，又瞄了瞄一旁的展昭，白玉堂单手托腮支在矮桌上，一副看好戏的样子。
　　“那么，如鸢姑娘，你还记得王同安王员外吗？”展昭依旧笑着问道。
　　“他许久没来了，我都快忘记他的样子了。”如鸢依旧是冷冷清清的样子。
　　“王同安？”白玉堂忽然开口接道。
　　“白兄？你认识王员外吗？”展昭有些好奇。
　　“不认识，但是我好像在哪里听过这个名字。”白玉堂沉吟了一下，“这是个什么人？也死了？”　
　　“嗯，王同安王员外，十天前被人发现淹死在家中的池塘里。” 
　　“那池塘多深？” 
　　“也就到成年人的腰吧。” 
　　“这都能淹死，他家里的人都干什么去了。” 
　　“所以说死的蹊跷啊。”展昭笑眯眯的说道。 
　　白玉堂想了想，“我是在哪里听过这个名字，……，想不起来，算了算了。” 
　　如鸢坐在那里看着白玉堂和展昭，眼中流淌过一种莫名的情绪，轻轻地叹息了一声。
　　展昭又问了一些案情相关的问题，如鸢都配合的回答了，不知不觉已过了大半个时辰，展昭看问的差不多了，起身告辞。
　　如鸢送二人到了房门口，款款下拜，“如鸢恭送展大人、白五爷。” 
　　“如鸢姑娘留步。”展昭一抱拳。
　　“走啦，猫儿。” 
　　两人蹬蹬下了楼，刚走到小院中间，那个叫小翠的丫鬟追了出来。
　　“白五爷，请留步，白五爷。”小翠一路小跑着追了上来，刚到白玉堂的身边，忽然脚下一绊，扑通就跌了出去。
　　白玉堂伸手拦了一下，小翠堪堪跌在他的身上，慌乱中一把抓住了白玉堂的头发，拽的白玉堂一皱眉。
　　“对、对不起，白五爷，请饶了婢子，我不是有心的，真的，白五爷饶命。”小翠吓的一下子趴在了地上，使劲的磕头。
　　“行了，起来吧。”白玉堂不耐烦道，“有什么事。” 
　　“是，是这个。”小翠战战兢兢地捧起一块丝帕，“我家小姐说，请白五爷收下这个。”
　　白玉堂冷冷的瞥了一眼那个丝帕，哼了一声，“对你家小姐说，白爷没兴趣，她还是自己收好了吧。”　　
　　“走了，猫儿。”白玉堂拽着展昭往外走，余光瞥到展昭翘起的嘴角，“笑什么？”
　　“白兄，你这样回绝是不是太无情了。” 
　　“怎么，你不忍心你去接啊。” 
　　“我怎么敢夺了白兄的好事，这种事情还是敬谢不敏了。” 
　　“臭猫。”
　　小翠直到两人没了踪影才从地上爬了起来，提着裙子上了楼。如鸢正坐在屏风后的琴桌前，轻轻擦拭着桌上的瑶琴。
　　“小姐。”小翠走到她的身边，颤抖着双手捧起了手中的锦帕。
　　锦帕之上有两根乌黑细长的头发。
　　如鸢看了一眼，伸手接过了锦帕，轻轻放在了琴桌上。
　　“恩客无情，恩客无情啊――”
　　没多久，小楼内传出了凄凉哀婉的琴音，赫然是一首长恨歌。
　　
　　“猫儿，这案子是怎的，还死了不止一个人？”走在夜晚的街道上，晚风习习，让人精神一振。
　　“你的说法不准确，醉乡楼的案子只死了一个人，张道生，坠楼而死。”
　　“那你又问她王同安是什么意思？” 
　　“白兄，这话说来就长了，开封府最近连出命案，算上张道生已经是第四个人了。”
　　“是怎样？”
　　“半个月前，城西的吉祥客栈里死了两个外乡人，据查，这两人是从杭州过来的茶商李全福和他的家仆李安，他们在客栈住了有三天了，第四天老板看两人一天都没有出屋子，就敲门看看情况，结果发现两人都死在了房中。” 
　　“仵作验尸的结果是，两人死于心悸。房内一切如常，没任何和外人闯入的迹象。这二人来京城做生意，也未曾与人结怨，我们派人去他们家中查访，他们家世清白未有仇家。”
　　“十天前，王同安王员外在家中的池塘溺水而死。王夫人说，那时他和王员外都已经就寝，大概是丑时，王员外起身出屋，王夫人以为王员外出门如厕，结果等了许久都没见到人，后来王夫人叫人一起出门寻找，结果在池塘里找到已经死亡的王员外，从王员外出门到被人发现，前后不超过半个时辰，王府里的人都没有听到呼救之类的声音。仵作验尸也没有发现尸体上有外伤或是中毒的迹象，确实是溺亡。” 
　　“这还真是奇了，总不会是他自己跳进去把自己淹死吧。” 
　　“问题是他也没有自杀的动机啊。” 
　　“这姓王的和姓张的都曾是如鸢的恩客。”白玉堂想了想，“你们觉得如鸢有问题？”
　　“呵呵，我可没这么说，白兄也认识如鸢姑娘，不知白兄对如鸢姑娘有什么了解。”
　　“那姑娘性子一点也不讨喜，冷冰冰的，好像是别人欠了她什么，倒是舞跳得还好，琴也弹得好，我其实也没去过几次。” 
　　“猫儿，你别拿话噎我，白爷爷我虽然风流天下，但是不代表我了解青楼的破事。”
　　“我可没这么说。”展昭笑的眯起了眼睛，“白兄你想太多了。” 
　　“臭猫儿，请吃酒，请吃酒。” 
　　“是是，白五爷，咱前面留仙居？” 
　　“哼，走，今天咱们不醉不归。” 
　　
　　时近晌午，锦园花厅里，白玉堂和蒋平坐在圆桌旁吃饭，桌上几道精制的菜肴，一壶好酒散着酒香。
　　“我吃过饭去城西的周家谈桩生意，你不行跟我一起去？”蒋平一边吃着一边说道。
　　“不去，没兴趣。”白玉堂毫不犹豫道。
　　蒋平嘴一撇，“你对啥有兴趣，你又不是捕快，天天往开封府衙跑什么，以前你看展兄弟跟斗鸡似的，现在怎么又哥两好了？” 
　　“四哥，你什么时候也这么罗嗦了，都管上我干什么了。” 
　　“我是你四哥，我还没管你呢，就问了两句，你瞧你那样子。”蒋平无奈道。
　　“行了行了，你好好吃饭，我出去走走。”白玉堂说完提起银刀就走。
　　“你等等，我这有封信，你给我顺道带到碧云轩去。”蒋平从怀里掏出一封信扔了过去。
　　白玉堂接了信，扭身就走，刚走了两步，忽然站住了，只见他左手捂着胸口，脸色泛青，忽然间向后仰倒了下去。
　　蒋平正在往嘴里扒着饭，看见白玉堂忽的倒了下去，猛吸一口气，差点呛死。
　　“咳咳，老五――”
　　




☆、莺花恨（中上）

　　“展大人，你回来了，听说白五爷的事情了吗？”展昭刚一进院子，就迎面碰上了王朝。
　　“白兄他怎么了？” 
　　“听说昨个中午在家中忽然晕倒了，蒋岛主把京城的名医都请了个遍，也没瞧好，这不，半个时辰前刚把公孙先生请去了。” 
　　“啊？”展昭大吃一惊，“那我去看看，府里有什么事情吗？” 
　　“没事，你去吧，我代你跟包大人说一声。” 
　　“嗯，多谢。”展昭急急忙忙转身出了衙门，三步并作两步奔着城南锦园去了。
　　老远的看到锦园大门前站了一个身穿蓝色道袍斜挎着一个白色布包的年轻道士，展昭有些好奇，这道士看起来也就刚二十出头，长着一张孩子气的圆脸，头发在脑后随便抓了个揪，碎发东一撮西一撮的乱翘着，这年轻道士手中抱着一个看起来很老旧的青铜八卦镜，眉头皱成一个疙瘩，正低头对着镜子使劲的看。
　　展昭行到近前，那道士抬头看了一眼展昭，又垂下头看手中的镜子，展昭也低头看了看那镜子，镜面乌突突的，什么也看不见。
　　“展大人，您来啦。”大门里面跑出一个人，正是锦园的家仆卢宁。
　　“卢宁，白兄怎么样了。”展昭问道。
　　“公孙先生还在看呢，您去吧，我去抓点药，您自便，四爷也在。” 
　　“行，你快去吧。” 
　　展昭进了门轻车熟路的奔白玉堂的院子去了，一进院子就看见白福陀螺一样的在客厅里转圈，白福看见展昭，赶忙走了过来。
　　“展大人。”
　　展昭看白福眼圈子通红，伸手拍了拍他的肩膀，点了点头赶忙往进走。
　　白玉堂布置的雅致舒适的卧房内只有两个人，坐在床边的公孙策，和站在他身旁的蒋平。
　　蒋平一脸的焦急，嘴上都起了泡，看到了展昭，也没心思招呼了，随便点了点头。
　　“先生，白兄怎么样？”展昭走近了几步，白玉堂平躺在床上，双目紧闭，脸色发暗，眉头紧紧地皱在一起。
　　“白少侠没有外伤内伤，但是却昏迷不醒，而且气息隐隐有衰弱之势，真是蹊跷得很啊。”公孙策抚着胡子道。
　　“唉，其他大夫也这么说。”蒋平急得直跳脚。
　　“那为什么会昏迷不醒呢？”展昭有些着急。
　　公孙策没有说话，轻轻摇了摇头。
　　“唉――，老五啊，你这是怎么了，要了我的老命了。”蒋平跺着脚干嚎起来。
　　正在这时，白福颠颠的跑了进来，“四爷，外面有一个道士，说是咱们这宅子有不干净的东西。”　
　　“什么，不干净，这宅子是大哥专门找人看了风水的，门上还挂着桃符呢，怎的不干净了。”蒋平叫道。　　
　　“四爷不行叫他进来看看，五爷这病奇怪，别真是犯了什么冲。”白福说道。
　　“这……，那赶紧的，快叫进来。”
　　“哎哎。”白福抹身出去了。
　　没多久，屋外一阵脚步声，白福引着一个人进了屋。展昭一看，正是方才大门外站着那个年轻道士。
　　这道士的眉头越发的紧蹙，一进屋就举起了手中的镜子四下逡巡了一圈，最后站在白玉堂的床前。
　　“这人中了巫蛊之术。”那道士忽然开口道。
　　“啊――”蒋平惊得大叫一声，“巫蛊之术，这，这是怎么回事。大师，你赶紧给我破解一下。”
　　“你们闪开。”年轻道士一震袍袖，手中镜子直对着床上的白玉堂。
　　三人赶忙离开了床边，站到了道士的身后。
　　年轻道士呼呼踏起天罡正步，手一松，那面镜子竟然浮在半空中，发出一道白光直射白玉堂的床，年轻道士探手入怀，抽出一把黄色的符纸，呐么呐么的念起了咒语，道士手一抬，手中符纸嗖嗖的飞向床上的白玉堂。
　　嘭嘭嘭――，一连几声，符纸在空中爆燃起来，床上，白玉堂忽然翻声坐起，噗――的喷出一口黑血。
　　又听乓的一声，那青铜的镜面竟然裂了一道，白色的光芒反弹回来，众人只觉得一阵阴风扑面而来，人就被震飞了出去。
　　展昭托住公孙策向后猛退了几步，后背重重的抵到了墙上，蒋平直接和桌子翻到了一起，那年轻道士撞到了墙上，疼的哼了一声，青铜镜子咣啷啷掉到了地上。
　　“白兄――“展昭一个箭步冲到床边。
　　白玉堂已经倒回床上，嘴角还挂着一道黑血，嘴唇和眼眶都变成了青黑的颜色。
　　“这是怎么回事。”展昭对着刚爬起身的道士急道。
　　那道士捡起铜镜，惨叫了一声，脸扭曲在一起，“死了死了，这不得被师傅劈了啊。”
　　“你小子，这到底是怎么回事啊。”蒋平一看白玉堂的状况，急了。
　　“我太大意了，这东西比我想象的还要厉害，这个给你，这张符给他贴身带着，我这就去请我师傅来。”道士急忙从怀里掏出一张黄符。
　　“你给我站住，你小子哪来的骗钱的，你看看把我五弟弄成什么样子了，想跑，门都没有。”蒋平一把抓住了道士的衣领，脖子上的青筋都绷了起来。
　　“你先别急啊，我真不是骗钱的，我是广法真人的弟子，道号平真，不信你跟我去问问他老人家。”道士急叫道。
　　说别人可能还有人不知道，说起广法真人，不知道他大名的人还真不多，这位真人道行高深，在百姓间颇有善名，身住的白云观是皇家道观，就是当今圣上也对这位真人礼遇有加。
　　“蒋四哥您先莫急，听他把话说完。”展昭劝道。
　　蒋平松了抓着道士衣襟的手，急的直打抖，“我家老五这是怎么了啊。” 
　　“您先别急，这位公子被人下了禁咒，我本意想替他解了禁咒，但是对方法力显然高过我，我现在去请我师傅前来，我师父广法真人必然能救得了这位公子。” 
　　“那你快去，白福，卢安，你们都跟着去，说什么也要把真人给我请来。”蒋平都带着哭腔了。
　　“是是。”白福跟着小道士急急忙忙的跑出门去。
　　蒋平扭身一屁股坐在床头，扯着嗓子就喊上了，“老五你这个臭小子，你这是上哪去招惹了什么煞星啊，你想急死我啊。” 
　　展昭看劝不住，只得自己动手解开白玉堂的衣衫，将那道士给的黄符纸贴在了他的胸膛上。
　　
　　小道士出了院门脚下生风，跑得飞快，把个白福卢安甩了老远。小道士一路飞奔回了城西白云观，进了门，七拐八拐的奔着后殿跑去，一路上撞到了好几个道子。
　　白云观后院有一个不小的池塘，池水和城外的碧湖相通，池中满是美丽的荷花随风轻摇，一眼望去赏心悦目。
　　广法真人盘腿坐在池塘边的大石头上，一手掂着一个紫砂壶，身边是一个象棋盘。棋盘上，楚河汉界两方人马厮杀正酣。
　　“师傅――”平真一看到广法真人的人影就大叫了起来，脚下没停，几步奔到了池塘边。
　　“师……，唔……”话还没说完，迎头就是一头一脸的水。
　　“毛头小子，乱喊乱叫什么。”一个苍老的声音慢条斯理的说道，“这么没规矩。”
　　平真抹了一把脸上的水，噗噗吐了两口水，“苍伯，您老打招呼的方式也不怎么样啊。”
　　池塘里哗啦扬起一片水花，有什么巨大的东西在池水中沉浮着。
　　“怎么回事，慌慌张张的成何体统。“广法真人放下水壶，也没看他，随口问道。
　　平真犹豫了一下，牙疼一样的抽了抽嘴角，这才从怀里掏出那面裂了的镜子，小心的凑到了广法真人的身边，“师傅，您看。”
　　广法真人随意的瞥了一眼，就瞥了这一眼，差点背过气去。
　　“你这个败家子啊，这可是祖师爷留下的东西，你师傅我这么败家都没给弄坏了，你才拿到几天，就给我弄坏了，你想气死我啊。”广法真人一下子跳了起来，胡子都直哆嗦，手指咚咚的捣在平真的脑门上。
　　广法真人叉着腿站在大石头上，一身粗布道袍还没扎腰带，光着脚，裤腿卷的老高，稀稀拉拉的胡子配上歪歪扭扭的发髻，那样子一点也不像先天高人，倒像是市场里卖鱼的老头儿。
　　“师傅――，弟子知错。”平真扁着嘴，跪在那里，一脸的委屈。
　　“说――”广法真人顺了口气，又盘腿坐下了。
　　“是，弟子今晨外出为师父您买茶，路过城南锦园，发现园子里有邪气……”
　　广法真人捋了捋胡子，沉吟了一下，“那白公子的八字呢？”
　　“在这里。”平真赶忙从怀里掏出临出门问白福要来的白玉堂的八字。
　　广法真人左手捏着写着八字的纸，右手掐指演算，谁知刚刚推了八字，叱的一声，那张写着八字的纸居然着了。广法真皱着眉头嘶了一声。
　　几片黑色的纸灰缓缓飘落到池塘里，一个巨大的黑色影子慢慢浮出水面，居然是一条巨大的鲶鱼，这鲶鱼的身形少说也有五六尺长，嘴上的须子能有婴儿的手臂粗细。这鲶鱼轻轻动了动，水波荡漾着淹没了那几片残灰。
　　“什么情况？”苍老的声音在耳边响起。
　　广法真人抬手一划，湖面上出现一个闪着金光的小八卦阵，他用手指虚空画了几笔，白玉堂的八字出现在了八卦阵中，再度抬手演卦，脑中刚有灵光一闪，谁知晴空一声霹雳，一道落雷直接劈中了水面的八卦，炸起漫天的水花。
　　平真用袖子蹭了蹭脸，将脑袋上的荷花残叶拽了下去，再看湖边，广法真人依然坐在那里，身上连点水星都没有，好一会儿，那条大鲶鱼才冒出了水面。
　　“广法――”苍老的声音貌似有些暴躁。
　　“抱歉抱歉。”广法真人呵呵一笑，好像刚才什么事情都没发生过一样。
　　“这是何故？”大鲶鱼问道。
　　“很奇怪啊。”
　　“师傅，这八字有什么奇怪的吗？”
　　“不是八字奇怪。”广法真人摇了摇头，“这八字命格中上，少官运多富贵，一生有贵人扶持，但是他命里有死劫，年纪轻轻就会殒命。”
　　“那这天变是何故？”
　　“算不出，奇哉，怪哉。”
　　“师傅，很麻烦吗？“平真小心的问道。
　　广法真人抬手敲了他的脑袋一下，“麻烦怎样？你有本事别麻烦师傅。学艺不精，该打。”
　　平真抱着脑袋扁着嘴道，“您前天还说我是百年不遇的奇才呢。”
　　“那是师傅喝醉了酒――”广法真人站起身，抖了抖衣衫，“平真，叫上观里的弟子，咱们去看一看。”
　　“是。”平真赶忙应道。
　　
　　蒋平好不容易定下心神坐在了桌边，一杯茶还没送到嘴边，只听一阵法号声响，白玉堂的院子里呼啦啦拐进来十几号衣装整齐手持法器的道人，蒋平嗷的叫了一嗓子，当下就觉得腿肚子有点转筋。
　　白福从人群里挤了出来，一溜小跑到了蒋平跟前，“四爷，广法真人来了。”
　　“快请，快请――”
　　院子里，人群分开两边，恭恭敬敬的站好。广法真人头戴鎏金莲华冠，背着手迈着方步迎风而来，描金刺绣的紫色道袍随风飘动，像极了那壁画上的老神仙。
　　蒋平一见救星到来，苦瓜脸上终于有了点血色，慌忙迎了上去，广法真人来到蒋平跟前，手中拂尘挽了个花，稽首道，“无量天尊，贫道广法有礼了。”
　　“真人请救救我五弟，救救我五弟。”蒋平说着差点没给广法真人跪下。
　　“施主莫要惊慌，事情贫道已经知晓了，可否请贫道看看白公子。”
　　“您请进，请进。”
　　将平引着广法真人进了白玉堂的寝室，广法真人捻着胡须细细打量了床上的白玉堂，好一会儿，他转身吩咐身后的平真，“平真啊，开坛做法。”
　　“是，师傅。”
　　平真转身出屋，蒋平打发白福他们去帮忙，自己这才跟在广法真人身后出了屋。
　　“真人，我五弟这是怎么了？”
　　“他被人施了巫蛊之术。”
　　“啥是巫蛊之术啊？”
　　“巫蛊之术渊源久远，是颇为凶险的咒术，说简单一些，就是有人得了白公子身上之物，以此为引，对白公子下了杀咒。”
　　“杀咒！”蒋平闻言脑袋就是嗡的一声，带着哭腔就喊上了，“请真人一定要救救我五弟啊。”
　　“施主莫急，我既来此，定是要保白公子平安的。”
　　“多谢真人，多谢真人。”
　　
　　不过半盏茶的时间，院内已经起了醮坛，摆了供器，奉了供养，设了法器，众位道士整理了仪容，恭恭敬敬的入坛，十几个道人围成一圈，静坐诵经。
　　稍远一点的五角亭子里，广法真人掂着紫砂壶，眯眼瞧着醮坛，一旁蒋平惴惴不安的坐在那里。
　　平真礼拜诵经完毕，行祭礼，进表请圣，一时间钟鼓法号齐鸣。
　　蒋平看众道士忙忙碌碌了半天，也没见什么动静，于是扭脸看一旁的广法真人，只见广法真人捻着胡须望了望醮坛，又望了望天，蹙起了眉峰。
　　醮坛之上，平真停下了手，心中暗惊，方才自己拜请镇宅圣君钟馗下界降妖除魔，可是拜请了半天没有得到回应，心下呐憾之余，自己又拜请城隍，依然没有得到回应。
　　平真两次请神未果，心中不由的有些慌乱，扭头去看远处的广法真人，广法真人皱眉凝神，也没瞧他，平真沉了沉气，稳了稳心神继续做法，这次拜请上界北斗星君下界除魔。
　　半柱香的时间过去了，醮坛之上毫无动静，平静的令平真都有些毛骨悚然，坛下一众道士也停止了诵经，纷纷看向远处的广法真人。
　　“这是怎么了？”蒋平觉得有什么不对味，犹豫了一下开口道。
　　平真望着供桌上的符表，心中隐隐有些不安，纳闷道，“为什么请不到神……”
　　“咳――”忽然一声咳嗽生在身边响起。
　　平真想都没想，赶忙抱着脑袋蹲下，嘴里大叫道，“师傅，我这次真没念错咒，真的。”
　　蒋平愣了一下一侧头，身边的广法真人也不知道什么时候到了平真身边，蒋平张大了嘴，这什么身法，神仙啊。
　　平真等了半天也没见广法真人的巴掌落下来，这才小心翼翼的抬起头，广法真人沉默着望着头顶上的天，眉头微皱、目光深邃。
　　“师傅，今天神仙们是不是都比较忙啊。”平真小心翼翼的问道。
　　“笨――”广法真人恨铁不成钢的白了他一眼。
　　“您又骂我，不笨都笨了。”平真苦着脸嘟囔道。
　　“师……”平真话还没说完，只听轰然一声响，醮坛竟然炸裂开来，一众道人摔得是人仰马翻。
　　蒋平蹭的就跳了起来，惊得连喊都喊不出来了，一片烟尘过后，院子里已是一片狼藉，众位道人纷纷爬起身，一个个是灰头土脸，一脸惊惧。
　　广法真人浮尘轻甩几下，顿时烟消雾散，直直望过去，一个红色的身影出现在了院门外。
　　展昭有些吃惊的看着眼前的一片混乱，愣了一下，这才转头去看远处的蒋平。
　　“蒋四哥这是怎么了？”
　　“我，我也不知道啊，真人，这，这是怎么回事啊。”
　　广法真人没理蒋平，只是惊奇地上下打量着展昭，片刻，他抬手掐指，刚一动手指，谁知高立院中的幢幡咔嚓一声折断了。
　　广法真人倒吸一口气，落在展昭身上的目光顿时都打了颤。
　　展昭望着院中唯一衣衫整洁容貌端正的中年道人，心想这便是广法真人了，于是一抱拳道，“展昭见过广法真人。”
　　广法真人轻甩浮尘，对着展昭深深地鞠了一礼，“贫道广法，见过展大人。”
　　广法真人一躬到底，语气恭敬，倒是令展昭有些措手不及，“真人，您客气了，展昭只是一介四品小官，受不得真人一拜。”
　　广法真人没有言语只是呵呵一笑，侧过脸对着一旁被吓得呆住了的平真道，“平真，撤了醮坛吧。”
　　“啊，师傅，不做法了吗。”
　　“用不着了。”广法真人对着蒋平道，“蒋岛主，劳烦你端一碗清水过来。”
　　“哎哎，我这就去。”
　　看着蒋平连跑带颠地冲出了院子，广法真人这才转头对着展昭笑道，“展大人可是这白公子的友人？”
　　“是，请真人务必救救白兄。”
　　“好说，若要救白公子说来也简单，只需要展大人你一样东西。”广法真人捻着胡须道。
　　“什么东西，只要是我能拿出的，我定奉上，真人只管救人救就好。”展昭一听白玉堂有救，面上一喜。
　　“呵呵，我只要展大人你的心血一滴。”广法真人慢慢说道。
　　“啊，心血！您要要展昭的命啊。”展昭还没说话，刚进来的蒋平听了个尾音，惊得喊了起来。
　　“这这，这可使不得，真人，还有别的办法吗，这救五弟要害展昭的命，他也不能干啊。”蒋平急的直跺脚。
　　“蒋岛主莫急，莫急。”广法真人呵呵笑着，“我可没说要害展大人的性命啊。我怎么可能做出如此忤逆之事。”
　　“那，真人是何意？”展昭问道。
　　“常言道，十指连心，贫道只要展大人一滴指尖血就好。”
　　“哎呦，吓死我了。”蒋平几乎脱力般的坐到了地上，“真人您下次一定要先说清楚啊。”
　　“呵呵呵，蒋岛主可放心了？”
　　“放心了放心了，您快些救人吧。”
　　“真的只要在下一滴血便可？”展昭皱着眉头，有些犹豫。
　　“展大人尽可相信贫道，还是展大人舍不得这滴血？”
　　“那怎么会。”展昭说着话，从衣袖里抽出一枚小巧的袖箭，在左手中指扎了一下，殷红的鲜血涌了出来。
　　广法真人端过碗，鲜红的血滴掉落在清水中，很快渗入水中消失不见。
　　“一滴就够，一滴就够了。”广法真人端着碗扭身向着白玉堂的房门走去，走了几步又扭过头，对着众人道，“你们都退远一些，到院子外面吧。”
　　众人依言退出了院子，广法真人端着碗进了屋，看了看床上人事不省的白玉堂，又看了看手中的碗。
　　“白公子，你命里有贵人，福大却不命大啊。”广法真人叹了口气，左手持碗，右手食指在碗中点了一下，一个金色的符咒出现在水面上，与此同时，白玉堂的身体上方，也出现了一个一模一样的放大了许多的符咒。
　　广法真人低声念着咒文，碗中的水渐渐地被咒文吸出，同一时间，白玉堂身体上方的咒文洒下了雨点般的金色的光芒，将白玉堂紧紧地包裹住。
　　“破――”广法真人一声大喝，只听晴空一声霹雳，震的人手脚都发颤。
　　站在院外的众人只听一声巨响，都是被吓了一跳，待回过神来，展昭已经率先冲进了院子。
　　“五弟，五弟――”蒋平叫喊着也跟了进去。
　　手中的碗已经碎成了粉末，广法真人摇了摇头，抖了抖手上的粉末，一扭头，看见展昭火急火燎的进了屋子。
　　“真人。”展昭对着广法真人说话，眼睛看的却是床上的白玉堂。
　　“去看吧，没事了。”广法真人呵呵一笑。
　　“多谢真人。”展昭总算松了一口气，快步走到床边，床上白玉堂已经恢复了原样，再也不是那一脸死气的可怕样子了。
　　展昭心中高兴，心总算放回了肚子里，望着白玉堂露出了欣喜的笑容。
　　“五弟――”蒋平随后进了屋，一头就扎到了床上，抱着白玉堂就嚎上了。
　　“真人，白兄什么时候能醒来？”展昭问道。
　　“不用担心，白公子身体好，用不了半个时辰定然转醒。”
　　“多谢真人救命之恩。”展昭恭敬地抱拳谢道。
　　“哪里，这不是我的功劳。”广法真人说着话，细细的打量了一下展昭，想从他身上看出些什么，但是什么也看不到。
　　广法真人心中呐憾，想了想今日的异象，广法真人决定收起好奇心，不再窥探天机。
　　“白公子已经没事了，贫道这就告辞了。”广发真人说道。
　　“真人您这就走吗？”蒋平赶忙站起身，“这怎么行，怎么也得留下吃个饭，让我好好谢谢您啊。”
　　“蒋岛主客气了，说到底也是我家徒弟之前贸然行事，让你们受了惊吓，我这做师傅的还要给你们道歉呢。”
　　“真人您说笑了，要是没有小道长，我到现在还两眼一抹黑呢。我必须要好好谢谢你们。”
　　广法真人说什么也不肯留下吃饭，蒋平只得奉上黄金百两来答谢广法真人的救命之恩，展昭陪着蒋平送众位道士到了大门外，道别的当口，人群中冲出一个黑衣的衙役，老远就喊上了。
　　“展大人，展大人――”
　　展昭几步下了台阶，迎了上去，“张贵，出什么事了？”
　　“展大人，不好了。”来人气喘吁吁地站定，“醉乡楼出事了。”
　　
　　




☆、莺花恨（中下）

　　展昭赶到醉乡楼的时候，后院大火已经扑灭了，花魁如鸢的小楼已经烧成了几段残破的墙壁和焦黑的柱子，犹自冒着青白的烟。
　　醉乡楼的老鸨跪在地上哭的像杀猪一样，远处公孙先生正指挥开封府的衙役从废墟里抬出一具焦尸。
　　衙役们将焦尸抬到了开阔地方，一旁仵作赶忙走了过去验尸。这是一具已经面目全非像是烧焦的炭一般的尸体，感觉稍稍一碰就会碎裂掉渣。
　　展昭有些疑惑，问正在探查现场的公孙先生，“先生，起火原因是什么？”
　　“打雷。”公孙头也没抬说了两字。
　　“打雷？”展昭望了望头顶碧蓝如洗的天空。
　　“嗯，醉乡楼的人说，只听见一声响雷，小楼就着了，火势瞬间就大的不得了，人都靠不过去。”
　　“现在不是隆冬，也不是夜晚，屋内应该不会有明火。就算有明火引起火灾，也不至于一下子就烧成这样，来不及救援。”
　　“会是火药吗？这晴天被雷电劈中，也太怪异了点。”展昭道。
　　“嗯，现在就只能考虑这一点了。”
　　“公孙先生、展大人。”一旁忤作叫道，“你们来看看。”
　　展昭和公孙策走到那仵作身旁，仵作用带着白布手套的手小心的托着焦尸的右手臂，只见焦尸的手腕处卡着一个已经融化了一多半的金色的东西，这之前应该是一个金手镯。
　　“拿下来去给老鸨认一认。”公孙策道。
　　仵作拿出一个铜夹子小心的取下了金手镯，一旁有衙役捧上一个托盘。
　　不多时，院外传来了嚎啕大哭的声音，衙役捧着托盘又跑了回来。
　　“公孙先生、展大人，老鸨说了，这是如鸢姑娘的东西，这还是年前老鸨给楼里三位花魁特意打造的，一人一款，绝没有重样的，其他的人也都认了，都说是如鸢的。”
　　“公孙先生、展大人，检查这焦尸的身形体貌，和如鸢姑娘形似，但是这尸体损毁严重，在下不能确认。”仵作说道，“再观这人的形貌，并未有挣扎的样子，很有可能在着火前就已经死亡，具体情况，还需要回衙门作进一步验查。”
　　公孙策皱着眉捻了捻胡须，点头道，“嗯，叫人抬回衙门吧。”
　　“这楼里只有一具尸体，如果是如鸢的，那她的丫鬟小翠呢？”展昭问道。
　　一旁有衙役接道，“小翠当时没在楼里，去厨房给如鸢端莲子粥去了，刚回到院子里就碰上炸雷，给吓的昏过去了，让人抬到那边厢房休息去了。”
　　展昭想了一想，道，“去找老鸨，问她有没有如鸢姑娘的画像，找一张带回衙门。”
　　“是。”
　　展昭带着衙役在火场忙活了半日，也没发现火药或明火的线索，只得详细备案，领着人回了开封府衙门。
　　才进衙门大门，就听见侧院传来一阵嚎哭的声音，展昭问道，“怎么回事？”
　　“展大人，是李全福的家人来认尸了。”
　　展昭闻言扭头对一起回来的衙役道，“画像呢。”
　　“这呢。”
　　展昭接过画像，抬步往侧院去了。
　　侧院地当中两口实木的棺材甚是扎眼，一个披麻戴孝的中年妇人趴在其中一口棺材上哭得伤心，身旁跪着一个四五岁的男孩子和一个十几岁的小丫鬟。再远一点两个衙役和三个下人围着坐在台阶上的两个老人，老人面色哀戚，只是愣愣的坐在那里。
　　展昭暗暗叹了一声，迈步进了院子。
　　看到展昭进了院子，两个衙役赶忙迎了上来，“展大人。”
　　“嗯，老人家情况怎么样，能问几句话吗？”
　　“能能，刚才老人家还喊着找包大人给他们儿子伸冤报仇呢。”
　　展昭点了点头，缓步走到两位老人家面前，躬身道，“两位老人家节哀，我是包大人身边的四品护卫展昭。我想想跟二位确定一下，两位可否见过画中人？”
　　展昭展开画像，画像上，如鸢倚栏听风，恬静美丽。
　　“这……”李父望着画像愣了一下，又仔细看了看，“孩子他娘，这画像上的人怎么那么像兰香啊。”
　　李母眯着眼睛看了个仔细，“像，好像就是兰香啊。”
　　“不知这兰香又是何人？”
　　老人家犹豫了一下，叹了口气，“唉，这兰香本是我儿子指腹为婚的媳妇，本家也姓李，他祖上和我家祖上有亲戚关系，我又和他爹关系要好，所以，他们幼年的时候就给他们定了娃娃亲。”
　　“兰香爹是城里的秀才，一心想考功名，大概是七八年前吧，兰香他爹中了举人，被封了个什么官，一家就搬到京城去了，开始我们还偶有书信往来，后来就断了联系，一直到了我儿年龄大了，该成亲了，我又派人送了几封书信过去，谁知都石沉大海，我们后来合计，人家是当了官发达了，瞧不上我们这些市井小民了，我就和他娘亲做主，给我儿娶了现在的媳妇。”
　　“不成想两年前，兰香母女竟然返回了杭州，他娘亲还带着兰香来投奔我家，说要履行婚约。”
　　“我几番打听才知道，兰香他爹半年前因为办事不利又得罪了朝中大臣，被罢了官，回乡途中，兰香爹连气带病走在回乡路上就死了，剩下了他们孤儿寡母。”
　　“虽说他们回来了要履行什么当年的婚约，可是我家儿子已经有了媳妇，小老儿还记得当年他们风光之时早把我们忘到一边，现在又来投奔，小老儿心中有气，便拒绝了他们，打发了些钱财送他们离开了。”
　　老人家说到这里叹了口气，“人都有私心，小老儿我也没做错不是吗。”
　　“老人家，后来呢？”展昭问道。
　　“后来兰香的娘没几个月也病逝了，我还念在以前邻居一场的份上，找人帮她办了丧事，那兰香从坟地里回来也病倒了，一病就是一个多月，这些都是听我儿说的，我儿念在当年的情谊，偶尔还去照拂一下兰香，后来，兰香就不知所踪了。”
　　“那您的儿子也没再说过关于兰香的事情吗？”
　　“说过一次，也是出门办货，回来说瞧见兰香了，像是变了一个人似的，其他的也就没再说，小老儿不待见她，也就没多问。”
　　“知道了，多谢老人家。老人家节哀，包大人一定会找出凶手，还你儿子一个公道的。”
　　“哎哎，多谢大人，多谢大人了。”
　　
　　“先生，真的有什么邪咒恶咒能把人杀死的吗？”展昭对着满桌子的案卷卷宗，双眼直发花。
　　“怎么，展大侠不信？”公孙策打趣道。
　　“要是放在以前，我打死也不会信的，可是亲眼看包大人昼审阳，夜审阴，还有白兄这次的事情，想不信都难。”
　　“呵呵，这世间本来就有很多我们无法解释的事情，难道那些神佛鬼怪当真都是人们自己瞎想出来的？”
　　“那么先生，这次的案子，会和鬼怪有什么关系吗？”
　　“四个死者都和如鸢有或多或少的联系，可是就在咱们有点头绪的时候，如鸢又莫名其妙的死了。”展昭有些头疼了。
　　公孙策沉吟了一下，问道，“白少侠怎么样了？”
　　“我还没来得及过去呢，听说已经没事了，陷空岛的其他几位当家也都过来了。”
　　“白兄这次真是凶险，先生你都没见到，不过，会是谁要做这种事情，陷空岛五位当家也算是江湖上有头有脸的人物，怎么有人敢对白兄下手呢。”
　　“展昭啊，有一点你要记住了，咒杀这种事情不是谁都能做的，如果恨谁想杀谁，用个咒语咒一咒就死了，那这世间还不乱套了。”
　　展昭一愣，随即道，“先生，我去请教广法真人，他肯定能帮上忙。”
　　“嗯，去吧去吧，都在这憋了大半天了，出去走走吧。”
　　“那我快去快回。”
　　
　　“哪去？”一声看似轻平淡的问话生生阻止了白玉堂要迈出门的脚。
　　“你敢出这个院，我就打断你的腿。”那声音继续道。
　　“大嫂――”白玉堂气急败坏的叫了一声。
　　“叫什么都没用，你大哥他们回来以前，你哪都别想去。”闵秀秀握着一个苹果翘着二郎腿坐在院子里的石凳上，身旁的石桌上还摆着一个针线笸箩。
　　“大嫂，我都说了我没事了，你看我活蹦乱跳的，一点事都没有了，你不让我出去，想憋死我啊。”白玉堂气吼吼的走到了闵秀秀对面坐下，手中龙鳞砰一声砸在石桌上，石桌摇晃了摇晃。
　　闵秀秀瞥了他一眼，眉毛都没动一下，咔嚓又啃了一口苹果。
　　接到了蒋平的通知，他们一行人马不停蹄快马加鞭的赶到了开封城，白玉堂是没事了，可是短短两天，竟然瘦了一圈，满面病容的样子把众人吓了一跳。
　　卢方一拍桌子怒了，势要报仇，悬赏一千两黄金找凶手，一时间开封城和武林上下都沸腾了。
　　“你小子，我还没问你最近都惹了什么祸，怎么差点把小命都搭上了。”
　　“我没有啊，我这才回开封没几天，我能惹什么事，呀，呸，我惹事，爷什么时候惹过事。”
　　“你小子没惹事，没惹事别人下咒杀你。你都多大的人了，还让我们操心。”闵秀秀一拍桌子，嗓门就高了起来。
　　“行，行，大嫂，你别生气，别喊了，我错了行不。”白玉堂捂着耳朵告饶道。
　　就在这时，白福从外面跑了进来，“夫人，五爷，展大人来了。”
　　“猫儿来了。”白玉堂登时一张脸就喜笑颜开了，他腾地跳起来，几步就到了院门口。
　　展昭没穿官服，一身蓝色的常服，手里还拎着一个食盒。
　　“白兄，你没事了？”展昭笑道。
　　“臭猫，怎么到现在才想起来看你白爷爷，这也太不仗义了吧。”
　　“我这不是来了吗。”
　　“去去，老五，一边去，展兄弟，快进来坐。”闵秀秀的笑着朝展昭招招手。
　　“卢大嫂，好久不见。”
　　闵秀秀高高兴兴地拉着展昭，“展兄弟，我都听老四说了，这次玉堂能得救多亏你了，我代表陷空岛的人谢谢你了。”
　　“别，大嫂，您太客气了，救人的是广法真人，您谢我干什么。”
　　“好了，大恩不言谢，这事，我们陷空岛记下了，需要帮忙，随时开口。”闵秀秀豪爽的拍了拍胸口。
　　“大嫂，您才是太客气了。”
　　“行了行了，你们别说了，猫儿，给我带什么了。”白玉堂急急忙忙的拎过展昭手里的食盒。
　　“是锦香楼的点心和你常吃的几道菜。”
　　“还是猫儿贴心。”白玉堂随手把石桌上的针线笸箩退到一边，把食盒放了上去。
　　白玉堂毛手毛脚，针线笸箩歪歪扭扭的倒在了一边，原本没盖严的盖子掉了下来，露出了里面彩线绣的早生贵子的图案。
　　白玉堂不经意的扫了一眼，忽然皱了眉头。
　　“白兄？”展昭见白玉堂停了动作不知道在想什么，随口问道。
　　“娃娃？”白玉堂喃喃自语道。
　　“什么娃娃？”
　　“猫儿，我知道了。”白玉堂一把抓住了展昭的手臂，“我想起来在哪里见过王同安这个名字了。”
　　“什么，在哪里？”
　　“是如鸢，是娃娃。”白玉堂一击掌，“我怎么早没想起来。上个月我离开开封前，有一天心血来潮去了如鸢那里想要听琴，我去的时候，她正好没在，我在她的琴桌旁看见一个一掌多长的小娃娃，那娃娃的胸口就绣着王同安三个字。”
　　“没错，就是那个娃娃，后来如鸢进来看见我，脸色还一变，赶忙就把娃娃收走了，我还以为是女孩子的玩具，也没多问，现在想来，有问题啊，猫儿，如鸢肯定有问题。”
　　展昭皱紧眉头望着白玉堂没说话。
　　“猫儿，怎么，不相信我？”白玉堂一瞪眼睛。
　　“不是不信你，白兄，如鸢姑娘前天已经死了。”
　　“什么――”
　　听展昭讲完案情，白玉堂更烦躁了，“你们确定那就是如鸢的尸体？”
　　“嗯，开封府衙门的仵作都确定了，公孙先生也检查过了，确是如鸢没错。”
　　“那你去找广法真人，他说什么了？”
　　“我没见到真人，他闭关了。”
　　“啊，闭关了？”
　　“是啊，我还纳闷呢。”
　　“……，这都什么事啊。”
　　“行了行了，五弟，展兄弟，先别急，坐下坐下。”闵秀秀说道。
　　“大嫂，能不急吗，说不定这就是我被人害的原因。”
　　“我曾经看古书上记载，古人有用人偶娃娃来做诅咒他人的事情，不是道五弟看到的是不是那种娃娃。”
　　“只可惜，如鸢的小楼烧的彻底，什么都没留下。白兄你先别急，我把你说的事情给大人和公孙先生他们说一下，他们见多识广，说不定有什么线索也说不定。”
　　“那我和你一起去。”
　　“你给我老老实实在家呆着。”闵秀秀嗔怒道,“展兄弟去办案，你跟着瞎胡闹什么。”
　　“大嫂――”
　　“白兄，你还是听大嫂的吧，你这次真是吓人，让他们放心一下吧。”展昭拍了拍白玉堂的胳膊劝道。
　　“猫儿――”
　　“有什么消息我第一时间通知你可好。”
　　“……，真是，算了算了，猫儿你一有消息就要赶紧来告诉我。”
　　“知道了知道了，呵呵。”
　　
　　广法真人背着手站在院中望着满天的星斗，没说话也没动地方。
　　平真在他身后站的脚都麻了，于是凑了过去，“师傅，为什么不见展大人。”
　　“你觉得呢？”广法真人随口问道。
　　“那展大人不是普通人吧，我开天眼看他，虽然隐藏的很深，但是他的灵气比文曲星转世的包大人还要耀眼，不过仔细看还真是很难发现呢。”
　　“那展大人武功那么好，他不会是武曲星转世吧。”平真瞪大眼睛道。
　　“你呀。”广法真人摇了摇头，长长的出了一口气，“这天，要变了。”
　　平真闻言一惊，“师傅？”
　　“难道……，您用法术破了杀咒，施咒者应该会被反噬而死，而且也的确降了天雷。难道那东西没死？”
　　广法真人沉吟了一下，“我担心的不止如此。平真，明日一早，带上人去开封周围，检查一下守护的法阵是否都完好。”
　　“是，师尊。”平真躬身说道。
　　




☆、莺花恨（下）

　　展昭结束宫中轮值，骑着马溜溜达达的回到开封府衙，有小衙役赶忙过来给他牵马。
　　“展大人您回来了，今晚上有口福了。”小衙役笑着接过马缰。
　　“是怎的？”展昭笑道。
　　“呵呵，上午陷空岛卢岛主来拜访包大人，送了不少的海鲜过来，说是感谢大人和公孙先生还有您帮忙救治白五爷。大人说晚上加餐吃海鲜。”
　　“呵呵，那真是有口福了。”展昭翻身下马，“大人和先生都在吗？”
　　“大人带着先生去拜访王丞相了，应该快回来了。对了展大人，有人找你，在你的院子呢。” 
　　“知道了。”展昭迈步进了衙门大门，直接回了自己的院子了。
　　展昭进了院子，就见院中石桌旁坐了一个一身翠绿衣衫的十几岁的姑娘。
　　小姑娘见展昭进来，赶忙站起身来，有些紧张的抬头望着展昭。
　　“你是――，小翠？”展昭想了一下道。
　　“是，展大人，婢子是小翠。”小姑娘双手使劲绞着衣襟，咬着嘴唇，看起来很是紧张。
　　“你怎么会来这里。”展昭放缓了声音轻声道。
　　“婢子，婢子……”小翠说着话，眼泪哗哗的流了下来。
　　“你别哭，你别哭。”展昭从怀里掏出一个手帕递了过去，“坐下慢慢说。”
　　提起石桌上的茶壶给小翠倒了杯茶，展昭继续问道，“不知姑娘到此有什么事情？”
　　“我家小姐，我家小姐，我家小姐真的……，我不相信小姐就这么……”
　　“如鸢姑娘的事情我也很遗憾，我们会尽快查明事情的真相的。”
　　展昭想了想又道，“小翠姑娘，你知道如鸢姑娘有布偶娃娃吗？”
　　“是那种写了名字的娃娃吗？”小翠抽泣着问道。
　　展昭眉头一皱，“你见过，这娃娃还在吗？”
　　“在的，我见小姐把它埋起来了，那是可怕的东西，我很害怕。”
　　“小翠姑娘，你别害怕，你能带我们去找这娃娃吗？”展昭道。
　　小翠颤抖着在石凳上缩成一团，想了好一会儿，她才点了点头。
　　“那好，我们事不宜迟，现在就走，你放心，我会保护你的。”
　　看着展昭的笑脸，小翠总算是脸色好了一些，勉强扯出一丝笑容，“嗯，展大人我带你去。”
　　展昭带着小翠又叫了三个衙役跟上，扶着小翠上了马，牵着马缰绳一行五人向着开封城外走去。
　　“展大人，咱们这是去哪里啊，你看这日头都要落山了，咱们能赶回来吃晚饭吗？”三个衙役中年龄最小的边走边道，惹来一旁年龄大的衙役拍了他的后脑勺。
　　“我知道了，海鲜是吗，我们快去快回就好了。”展昭笑了。
　　出了开封城一里地，顺着官道旁的一条羊肠小路又走了半里地，远处出现了一座小城隍庙，虽然有些破旧了，但也不像是没有香火，不过这太阳西下，天空已经渐渐暗了下来，四下里静寂无声，倒是显得有些阴森森的。
　　“赵哥，赵哥，你帮我拿一下刀，我去放个尿。”小衙役忽然说道。
　　“哎，我说你啊，是懒驴上磨屎尿多啊，行了，赶紧去吧。”被叫做赵哥的衙役接过刀，摆了摆手。
　　“嘿嘿，谢谢赵哥。”小衙役一边说着一边解着裤带往草丛里钻。
　　城隍庙的大门敞开着，远远的能看见被昏暗的烛光照得有些诡异的城隍爷泥像。
　　展昭四人来到了城隍庙前，伸手扶下来小翠，“小翠姑娘，是这里吗？”
　　“嗯，这城隍庙后院有一棵古树，小姐把几个娃娃都埋在树下了，我不知道她是要干什么，但应该不会是好事情，小姐做这些事情的时候，样子都很可怕。”
　　“嗯。”展昭四下里看了看，没发现什么不对劲的地方，抬手招呼几人一起进了城隍庙。
　　城隍庙漆黑的大门静悄悄关上了。
　　
　　陈六伸了个懒腰，转身进了衙门大门，一抬头吓了一跳，面前是一团耀眼的白。
　　“白，白少侠，您什么时候来的。”陈六摸了摸胸口，心说着白玉堂什么时候进的衙门，怎么都没看见呢。
　　“展昭呢？”白玉堂拉着脸道。
　　“展大人办案去了，出去有一个时辰了。”
　　“去哪了？”
　　“不知道，我就看是往北边去了。”
　　白玉堂没再继续跟他嗦，拎着刀也朝着北边去了。
　　
　　小衙役系好了裤带慢悠悠从草丛里走了出来，天色已经暗了，城隍面前的空地上只剩下一匹马了。
　　这马好像很不安的使劲刨着蹄子，发出一阵阵的嘶鸣声，系在树上的马缰绳被拽的叭叭响。小衙役觉得有些纳闷，赶忙走了过去，谁知那马更是挣扎起来，只听嘣的一声，马缰绳被拽断了，大黑马甩了甩头，撒开四蹄沿着小道向远处跑去。
　　小衙役没来得及拦住马，追了两步放弃了，四下一看，黑漆漆的，顿时缩了下脖子，觉得有点慎得慌，于是他扭身快步走到城隍庙门前。
　　“怎么还关上门啊。”小衙役说着，抬手推门。
　　大门纹丝不动，小衙役又使劲敲了敲，大门发出沉闷的砰砰声，小衙役觉得手上粘糊糊的，后退了一步，把手举到眼前。
　　“啊――，啊――”小衙役放声生大喊了起来，他举着的双手上竟然全是鲜血。
　　抬起头，借着微弱的光线，小衙役看到整个城隍庙好像是血泡过的一样，吓的又是一声惨叫，一个跟头就翻下了台阶。
　　小衙役尖叫着连滚带爬的向着来路跑去，也不知道跑了多远，前面隐隐约约跑过来七八个人，小衙役脚下一软，倒在了地上。
　　平真老远就看到一个人又喊又叫的跑了过来，忽然倒在了地上，于是加快脚步跑到了那人身边。
　　“喂，你怎么了？”平真看见他满手的血和惊恐的脸，急道。
　　“鬼，有鬼啊。”小衙役声嘶力竭的喊道。
　　“在哪里？”
　　“城隍庙。”小衙役颤抖着手指往城隍庙的方向一指。
　　平真往那个方向一望，顿时眉头紧皱，“不好，咱们快过去。”
　　一众道子飞奔向城隍庙，远远地，就能看见城隍庙方向鬼气冲天，平真眉头一皱，抬手向着天空一甩，夜空中炸开了一个灿烂的八卦图案。
　　白玉堂正站在城墙上抱着胳膊生闷气，遍寻不到展昭，原本的好心情也没了，正寻思着往哪里去，远处的天空中绽放出一片银白的色彩。
　　白玉堂眯起眼睛，顿了一下，随即脚下一点，飞下城墙。
　　
　　展昭停住了脚步，暗暗握紧了手中的巨阙，“小翠姑娘，还没到吗？”
　　看到展昭停步，身后的两个衙役也停下了脚步，这屋子怎么有点奇怪，从大门口到城隍爷的泥像前也就七八步的距离，怎么走了半天，还是没有到。
　　小翠姑娘闻言停下了脚步，轻笑出声，“还没到呢，怎么展大人害怕了？”
　　“你到底是谁？”展昭巨阙横在胸前，冷冷的说道。
　　小翠缓缓的扭过身，脸上已经不是怯懦柔弱的神情，眉目之间满是戾气，整张脸泛着青色。
　　“展，展大人。”身后的衙役这才觉得不对劲，四下看了一圈，两人忽然大喊起来。
　　“血，好多血。”
　　城隍庙的四壁上都缓缓地淌下鲜血来，连高高在上的城隍爷都披上了一身血衣。
　　“啊――”衙役惊恐的叫了起来。
　　努力忽略掉那刺鼻的腥臭味，展昭目不斜视，手中巨阙唰的出鞘。
　　像是忌讳这古代名剑的剑气一般，小翠鬼魅一般的向后飘去，围着三个人转悠了好几圈。忽然，她伸出双手，手指像钢爪一般向着三人扑了过来。
　　展昭一挥袖，两个衙役被震得向后倒退几步，展昭提剑迎上了小翠。
　　小翠凶狠的挥舞着钢爪，爪带阴风，招招逼命，展昭巨阙纵横捭阖，一一挡开，瞅准了空当，展昭巨阙横扫，只听一声惨叫，小翠退出去老远，再抬头肚子上已经出现了一道血痕。
　　“你――，去死――”小翠双掌一抬，一片阴冷之气滚滚而来。
　　展昭飞身而起的功夫运功抵挡，迎面而来的阴风还是让他跌退好几步，再回头，那两个衙役已经歪倒在墙角不省人事了。
　　“咳咳――”展昭轻咳了两声，阴风扫过身体，只觉遍体生寒，手脚都有些僵硬了。
　　“呵呵呵，区区凡人还妄想跟我斗。”小翠狂笑出声。
　　“你到底是什么东西？”展昭厉声道。
　　“呵呵，反正你也要死了，告诉你也无妨。”
　　“妾身乃修炼五百年的鬼煞，五百年前，妾身枉死，心有怨恨，变成了厉鬼，几百年间靠吸食男人精血为食，终于能力有成时却被个臭道士给封了，害得妾身只能依附在荒山野坟一点点的积攒力量。又过了不知道多久，终于让妾身碰到了那个女人，呵呵，她为他娘亲送葬的路上误碰了妾身栖身的坟冢，于是，妾身就接收了那个身体。”
　　“哈哈哈，有什么能比人间界更能方便妾身吸□血的，只要不死人，就不会被发现，妾身就可以安全的恢复力量。”
　　“为什么要杀那几个人。”展昭咬着牙问道。
　　“第一个人认识我附身的那个女人，虽然家里有娇妻美眷，他还贪恋那身体的美色，只不过后来他发现妾身和以前的女人不太一样，最后居然想找道士收妾身，妾身当然不能饶他。”
　　“另外的那些，呵呵，有的是知道了妾身的身份想借助我的力量去害别人，有的则是被酒色掏空了身子，被妾身身上鬼气引起影响，反正他们都不是好东西，死了活该。”
　　“妖孽，做了这么多伤天害理之事，居然还敢在这里大放厥词。”
　　“哈哈哈，那你又能奈妾身如何，凭你又能把妾身怎么样，哈哈哈――”
　　瞬间，鬼煞已经到了展昭的面前，青色的脸正对着展昭的脸，血红的眼睛好像能流出血来。
　　展昭一惊，向后退出半步，就这眨眼的功夫，利爪卷着邪风已到眼前，闪躲不及脖颈处顿时出现三道血痕。
　　“是你坏了妾身的事，都怪你，妾身没有咒死白玉堂，那家伙的魂魄可比那群废物的要好得多。”
　　“本来妾身只要再呆上一阵子，就可以神不知鬼不觉的离开了。”
　　“你，都是你，害的妾身被臭道士的法术反噬，要不是妾身跑得快，早就被天雷劈死了。”
　　鬼煞吼叫着再次扑了上来，身形飘忽诡异，展昭挥剑抵挡，险险避过要害，身上又多出几道血痕。
　　“你到底是谁，你的身上有灵气，你的血味道不错啊。”鬼煞抬起利爪，伸出血红的舌头舔了舔爪尖展昭的血。
　　“真的很美味，有这样的血的话，妾身肯定能恢复法力的。”鬼煞狞笑着扑向展昭。
　　展昭怒目圆瞪，手中巨阙发出蜂鸣声好像在回应他的愤怒一般，迎着鬼煞狰狞的脸，展昭狠狠地挥下了巨阙。
　　“啊――”鬼煞惨叫了一声被砍飞了出去。
　　鬼煞支起身，身上的伤口处汩汩的流淌出黑色的液体，她瞪着眼看着展昭，仿佛要把他撕碎了一般。
　　忽然，她伸手从背后拿出一个布偶，竟然是展昭的衣着摸样，那蓝衫布偶的胸口用红线绣着‘展昭‘二字。
　　只见鬼煞把指尖展昭的血抹在那布偶的头上，抬手拔下了头上的发簪。
　　“展昭，你去死吧。”狠狠地，发簪对着布偶的胸口扎了下去。
　　“噗――”展昭一口鲜血喷出口，身子摇晃了几下，便像断了线一般倒了下去。
　　胸口像是被刺了一剑一般，疼的几乎说不出话来，无力的倒在地上，展昭勉强抬眼去看，只见那鬼煞笑的狰狞恐怖，一双血红的眼睛恶狠狠地瞪着展昭，手中的簪子再一次狠狠扎了下去。
　　
　　白玉堂寻着八卦的印记一路追到了城外的城隍庙，远远地看见城隍庙前一片火光。
　　加快速度几个纵身到了城隍庙前，只见七八个道士手握宝剑摆开了阵势，城隍庙被包裹在一片银白的法阵中。
　　“展大人，展大人还在里面那。”身后突然传来一声大叫，却是那跑走的小衙役又跑了回来。
　　“你说什么，展昭在里面？”白玉堂一把抓住小衙役的胳膊。
　　“是，展大人在里面，还有赵哥和李哥。”小衙役带着哭腔说道。
　　“可恶。”白玉堂仓啷一声拔出龙鳞，抬步就要往进冲。
　　阵中的平真喝道，“站住，不想死就别动。“
　　“这是血煞阵，凶恶非常，稍不注意就会送命，我们正在破阵，你一边去别碍事。”
　　“这――”白玉堂急的一跺脚，但是不敢随便闯入。
　　这边银白的法阵和包裹在城隍庙上的血色仿佛拉锯一般的争斗着，此消彼长，进退不能。
　　忽然间，城隍庙中炸开一道冲天的白光，霹雳之声震耳欲聋，白光晃得天空霎时如同白昼一般。
　　城隍庙外众人只觉得气浪翻滚，众人顿时被掀出去老远。
　　白玉堂第一个站起身，甩了甩头，抬眼望去，漫天的灰尘下，城隍庙已经塌成了一地碎砖瓦，一点也看不出原来的样子了。
　　“猫儿――”白玉堂一惊，大喊起来。
　　白玉堂几步就冲进了瓦砾堆，不远处，一个红衣人倒卧在地。白玉堂眼前一亮，赶忙跑了过去。
　　“猫儿――”一把捞起展昭，白玉堂赶忙去探他的鼻息，鼻息虽弱，但人还活着。
　　白玉堂二话没说拽起展昭背在背上，脚下生风，朝着开封城就飞奔而去。
　　
　　广法真人赶到城隍庙的时候，开封府衙门的人也赶到了，人们从废墟里抬出三个人，那两个跟着展昭进城隍庙的衙役还活着，平真帮他们除了煞气叫人把他们抬走了。
　　第三个人就是已经面目全非的小翠了，这小翠怒目圆瞪，青黑的脸上是一副惊骇的表情，她的胸口有一个拳头大小的血窟窿，黑色的血把全身都浸透了。
　　“师傅。”平真走到广法真人面前，“这里是一处守护封印，不知道什么时候被破坏了，还被利用做成了血煞阵。”
　　广法真人点了点头，“天亮了叫人把这里收拾干净，从新起一座，重布阵法。”
　　“是师傅。”平真应了，想了又想，开口问道，“师傅，那鬼煞道行不低，怎么会突然毙命？”
　　“她做错了事，咒错了人，光是反噬之力，足以让她魂飞魄散。”
　　“那展大人……，哎呦，师傅，你又打我。”
　　“非礼勿听，非礼勿视，刚才师尊跟你说了什么吗？”广法真人潇洒的甩了甩佛尘。
　　“我耳鸣，啥也没听见。”平真撇了撇嘴道。
　　“嗯――，孺子可教。”
　　
　　“唉唉唉，白少侠手下留情。”公孙策赶忙抢过白玉堂手中的布偶娃娃。 
　　“哼，那么邪性的东西还留着它干吗。”白玉堂瞪着那展昭模样的娃娃怎么看怎么碍眼。
　　“这个可是证据，证据啊。”
　　“以后别再让爷看到什么娃娃，爷都给他烧掉。”白玉堂恨恨的说道。
　　“白兄，你这是迁怒。”展昭靠坐在床头呵呵笑了。
　　“笑，笑什么，你看你这只三脚猫，险些小命都没了，还笑。”
　　“哎，怎么能这么说呢，我这也就是点皮肉伤，既没中毒也没中咒，公孙先生一点止血化瘀的草药就好了。”
　　“嗯，我可省了一百两黄金呢。”展昭笑得眼睛都眯了起来。
　　“臭猫，你故意气我是不是。”白玉堂说着话就扑到了床上，“你既然没事，那就来和爷松松筋骨吧。”
　　“哎呀，白兄，莫要欺负病人啊。”
　　“呵呵呵――”公孙策捏着胡子笑着出门而去。
　　




☆、鲛人珠（上）

　　白玉堂睁开眼睛的时候，天光已经大亮了。从敞开的窗户望出去，正好看见展昭在院子里练剑。
　　展昭今天穿着一件红色的衣服，手执巨阙在院中舞的虎虎生风，动作潇洒利落，身形飘逸，很是让人赏心悦目。
　　白玉堂抱着被子窝在床上，目光追着展昭的身影，看到展昭收了势，白玉堂挑起嘴角，出声道，“猫儿――”
　　展昭听到他的声音，回头望见裹在被窝里的白玉堂，嘴角一抬，给了他一个暖暖的笑容。
　　“臭猫，笑那么好看干什么。”白玉堂盯着展昭的笑脸看了好一会儿，这才小声的嘟囔了一句。
　　“白兄还不起来吗？”展昭收了剑走到窗边，趴在窗框上对着白玉堂笑道。
　　“还早呢，都还没人来叫吃早饭，起来干什么。”白玉堂懒洋洋的说着，抱着被角蹭了蹭，一点也没有要起身的意思。
　　白玉堂话音刚落，白福就从院外拐了进来，进门就看见了站在窗边的展昭，哈腰道，“展大人，夫人叫您去前面用饭了。”
　　“哎，来了。”展昭应道，回头对着白玉堂一笑，“白兄尽管高卧不起吧，展某就不奉陪了。”
　　“哎，臭猫，等我。”白玉堂一掀被子跳了起来，“白福，赶紧给我拿衣服。”
　　“是，五爷，您慢点。”
　　
　　白玉堂和展昭还没到前厅，就听到一阵嘈杂的吵闹声，两人加快脚步进了院子，就看到陷空岛主宅的大厅内外站了一大群人――除却陷空岛的众人，还有一大群披麻戴孝的人和五个衙役。
　　白玉堂的脸唰的拉了下来。
　　此时，人群正中一个披麻戴孝头发斑白的妇人被两个人搀扶着嚎啕大哭，这妇人指着卢方的鼻子叫骂着，一句比一句难听。
　　展昭愣了一下，仔细去听。
　　“……，好你个卢方，你敢不承认，我家老爷的死肯定就是你们陷空岛搞的鬼……”
　　“……上天怜见啊，我孤儿寡母的，可怎么活啊――”
　　那妇人嚎的伤心，一旁其他披麻戴孝的人也吵嚷着，和陷空岛这面的人吵在一处，那五个衙役劝了这面劝那面，可是压根没人搭理他们。
　　砰――，一声巨响，惊得众人立时噤声，众人齐转头，只看见黑着脸的白玉堂和他脚边不远处碎成一堆的假山，展昭在他身后两步外，皱着眉头望着众人。
　　“老五。”卢方叫道。
　　“这是怎么回事。”白玉堂脸上挂霜，声音冷得不得了。
　　白玉堂这一问仿佛沉到了水里，在场的众人居然没人应他，那群披麻戴孝的人互相看了看，脸上带了一丝惧意。
　　问了话还没人应，白玉堂更不高兴了，刚要发作，人群里一个圆脸的小衙役叫了起来。
　　“展大人，真的是您啊。”小衙役说着话便奔展昭跑来，那兴奋的样子就差眼睛里冒出星星了。
　　“你是――”展昭怎么想也没见过此人。
　　“小人张福，在松江衙门当差，呵呵，去年秋天，小人奉命去京城开封府衙门送卷宗，在衙门里见过您，要不是那儿的大哥介绍，我都还不知道传说中的展昭展大人这么年轻英雄呐。”张福高兴的手舞足蹈的说着。
　　展昭听明白原委呵呵一笑，抬眼，看见那群披麻戴孝的人把目光都落在了自己的身上，神情有些紧张。
　　“那么小哥，这是怎么回事？”展昭出声问道。
　　“这个啊。”张福用手挠了挠头，又扭头看了眼那群披麻戴孝的人，“这些人是松江船王周家的人，周家老爷前几天溺水死了，他们去衙门告状，这不，这不……”
　　张福有些为难，偷眼看了看一旁的白玉堂，咽了口唾沫，这才继续道，“他们非说周老爷的死与陷空岛有关，我们也拦不住，你看……”
　　展昭了然的点了点头，一旁白玉堂都要喷火了，落在周家人身上的目光都能把人冻住。
　　展昭暗暗拽了白玉堂的衣袖，继续道，“他们说陷空岛和周老爷的死有关系，有证据吗？”
　　“哪有啊。”张福哀叫了一声，“那天周老爷落水，多少人都看见了，那天压根就没有陷空岛的人在附近，我们都知道陷空岛几位当家的为人，可是我们也拦不住他们闹腾啊――”
　　“都给爷滚――”白玉堂不等张福说完，冷冷的开口道。
　　“白玉堂，你别嚣张。”那个妇人忽然像喝了鸡血一样跳了起来，“我们周家出了事，谁得利最多啊，还不是你们陷空岛。说你们没关系，鬼才信呢，我家老爷好好的怎么会落海，你们……”
　　“我呸――”一旁火爆脾气的徐庆跳了起来，“你们也有脸说，也不看看你们自己家是个什么鸟样，我们陷空岛瞧得上你们家？你们居然还敢上我陷空岛上闹，爷爷我这就让你们好瞧。”
　　徐三爷说着话就撸胳膊挽袖子，这就要往上冲，一旁蒋平韩彰赶忙拉住了他。
　　“你打，你打，打死我啊，怎么你们还想杀人灭口了啊。”那妇人更来劲了，伸着脖子就要往上凑。
　　“滚――”一声暴喝，吓的众人心头一颤，只看白玉堂面上不怒反笑，嘴角微微一挑，“叫你们滚就赶紧滚，不然，爷爷就让你们竖着进来，横着出去。”
　　“你、你、你――，你别认为巴结上京官就了不起了，我不怕你，我们家在京城里也是有人的……”那妇人哆哆嗦嗦的叫嚷着。
　　“够了。”展昭赶在白玉堂前面出了声，“各位都先冷静一下。这件事不论前因，你们无故进入别人家中搅闹，卢岛主都可以告你们个私闯民宅之罪，更何况你们口中谋害之事更是无凭无据，你们还是莫要在这里胡闹为好。”
　　“你……”
　　“好啦，周夫人，我求您了，赶紧走吧，这事本来你们就不占理，再闹下去，就别怪我们翻脸不客气了。”张福觉得展昭在身后，好像是有了靠山，说话也硬气了起来。
　　周家的人群有些松动了，一个压低帽檐的中年人凑到周夫人耳边嘀咕了几句，然后抬起头招呼道，“咱们先走吧，回头上告衙门，请青天大老爷给我们做主，哼，走。”
　　那人刚下了两个台阶，就听一旁蒋平凉凉的说了一句，“我劝你们啊，还是自己回家找找内贼，这周家出了事，指不定谁受益最大呢。”
　　那周夫人脚下一顿，停了半步，随即加快脚步走了。
　　“赶紧滚，再让老子看见，非抽你们不可。”徐庆又吼了一嗓子。
　　一群人来得快走得也快，转眼间没了人影，张福对着展昭拱了拱手，“展大人，今天真是不好意思了，小人回去跟老爷好好说说这事，这周家是有点无理取闹了。”
　　“我是无妨，但是他们这样搅闹，不知情的人反而会误会陷空岛什么，倒是要请你们大人好好解决此事。”展昭道。
　　“一定一定，展大人，小人先告退了。”
　　“嗯，慢走。”
　　展昭送走了张福，一扭头，正对上白玉堂一双弯弯桃花眼，白玉堂抬起胳膊架在展昭肩头，凑近他耳边道，“猫儿，没想到你还挺会说话的，还挺护着我们陷空岛的。”
　　“展某只是就事论事啊，展某也没说错啊。”展昭笑道。
　　“行，算白爷爷没白认识你这猫儿一场。”白玉堂笑得开心。
　　“展兄弟话说的爽快，今天还多亏展兄弟帮忙了。”闵秀秀抱着小卢珍，笑着从后堂走了出来。
　　“哪里，大嫂，我也没做什么。”
　　“你就别客气了，快快，都赶紧到后面吃饭去。”
　　没一会儿，一群人围着桌子坐下吃饭。
　　“大哥，这事是怎么回事。”白玉堂问道，“周老大死了？”
　　“也就是半个月前的事情吧。”卢方放下粥碗轻叹了一声。
　　“对了，卢大哥，这船王周家是什么人，刚才也没来得及问。”展昭道，“还有，那群披麻戴孝的都是周家什么人？”
　　“船王周家是松江府的船运大户，松江这边的海上生意，除了陷空岛就数他家，还有漕帮势力大。”蒋平开口道，“周家祖上是官家出身，生意也多是和官家有关，不过他家大部分靠海上生意，不像陷空岛家业大。”
　　“今天带头的那个是周老大的老婆，周老大一共有五房妻妾，十几个孩子，他们家现在热闹着呢。说起那个周老大年轻的时候还真是挺能干的，周家也让他弄得红红火火，几年前他得了场大病，就不怎么管事了，家里就交给了几个儿子。”
　　“可惜啊，老子能干，儿子都不怎么地，一个个不好好的做事，却为了家产打得头破血流的，结果累的周家的生意一落千丈，前一阵子听说周家也么哪个儿子犯了点事，周老大出了不少钱才摆平。道上的人其实都瞧不上周家那些个儿子，都不是干事的料。”
　　“指不定那周老大是让他哪个龟儿子给推下海的。”徐庆一拍桌子，“真是一群孙子，老子还尸骨未寒呢，自己人都打的死去活来的，该，活该。”
　　“那是出了什么事，周老大怎么淹死的？”白玉堂道。
　　“其实这事传的挺邪乎的。”蒋平犹豫了一下，“听说周家惹怒了龙王爷。”
　　“啊，龙王爷？”白玉堂和展昭齐声道。
　　“嗯，这都是上个月的事情了，听说是周家的一艘渔船，打渔的时候打上来了一个鲛人，收网的时候发现的，已经死了。”
　　“是真的假的，鲛人什么样？”白玉堂问道。
　　“我也就听说过，没见过，那种东西最好不见到。”
　　“为什么？”展昭很是好奇。
　　“展兄弟不住在海边不知道，这鲛人啊，是给龙王爷看海的，很是凶悍，看着了一定要避开，不然会出大事。以前听老人讲捕上来鲛人什么的一定要放生，不然就要就灾祸降临，龙王爷是要发怒的。”卢方笑着说道。
　　“那些祖辈靠海生活的人，靠的就是龙王爷，出海都要先拜龙王爷的，对于龙王爷的手下，也是不能得罪的。”
　　“听说周家打上了鲛人，虽说是已经死了的，但是他们没有放回海里，给收回家里了，周老大将鲛人用金箱子盛了，说是要送给什么大官。结果，就在打上鲛人的第三天，周家出海的船都莫名其妙的翻了，一个人都没回来。过了七八天啊，那些人的尸体就被冲到了岸上，身上还血淋淋的都是伤口，像是给什么东西咬的。”
　　“啊，那报官了吗？”展昭惊道。
　　“报了，松江府衙门很重视这事，派出了不少人查这事，仵作验尸说，这些人都是淹死的，那些外伤倒是不致命。松江府就开始疯传是周老大惹怒了龙王爷，吓的周老大赶紧叫人将那鲛人的尸体放回海里去了，还请了法师又是做法又是祭祀的。”
　　“那之后还出了什么事？”
　　“就在祭祀当天，那周老大不知道怎么的，就掉到海里淹死了。”
　　“啊？”
　　“当天在海上大船小船少说也有百十艘了，我们陷空岛没搀和这事，只是后来听说周老大掉海里了，当时就有好多的人下去捞，结果把人弄上来的时候，已经淹死了。”
　　“四哥，那周老大年轻时也号称水中鲫，水里功夫不赖，就算年纪大了也不至于就这么淹死吧。”白玉堂皱眉道。
　　“可不是吗，所以才邪乎呢。虽然鲛人给送回海里了，但是从那天起，不止周家，就连官船，只要是单独出海的船，都会莫名其妙的翻船沉船，前后死了十来个人了，好多人都说看见了海夜叉，弄的松江这一带人心惶惶的。” 蒋平摇了摇手中的扇子。
　　“陷空岛的船也有好几艘出了事，还好没弄出人命。” 
　　展昭听完了这事，心口还有些惴惴的，他侧头问一旁的白玉堂，“真的有海夜叉、鲛人什么的吗？”
　　“不知道，反正爷没见过。”白玉堂说完，眼珠一转，“要不咱们去找找，抓上一两只养着玩。”
　　“行了，五弟，你就别瞎胡说话了，小心龙王爷找上你。”闵秀秀白了一眼白玉堂，“就别说这事了，赶紧吃吧，都放凉了。”
　　白玉堂对着展昭一呲牙，做了个怪相，逗得展昭呵呵直笑。众人说说笑笑，又把话头岔开了。
　　吃完了饭，把碗一放，白玉堂对着展昭道，“猫儿，咱们去松江府玩怎样？”
　　“行，你安排，反正我是第一次来。”展昭笑着点头道。
　　“嘿嘿，跟着白爷就对了，包你满意。”
　　“五弟，你们去松江府帮大嫂办点事呗。”
　　“您说。”
　　“我在玲珑轩定了一些首饰，你们帮我取回来。”
　　“行，没问题。”
　　
　　白玉堂和展昭沿着岛上青石板路溜溜达达的往码头走，远远地，看见码头边停着一艘大船。
　　这艘大船收了帆，支着跳板靠在码头上，一个四十来岁的汉子光着脚高挽着裤腿蹲在船边抽着旱烟。
　　看着两人走近了，那汉子冲两人招了招手，“五爷，展大人，出门啊。”
　　“曹老六，今儿怎么没出海啊。”白玉堂问道，“这天高气爽的，让大船闲着，这可不是你的性子啊。”
　　“瞧五爷说的，我倒是想出海，可是今儿个出门晚了，大伙都出去了，就剩下我一艘，没办法啊。”曹老六在船头敲了敲烟杆，往裤腰上一别。
　　“怎么，你一个就出不了海了。”
　　“还不是周家那事，现在海上不太平。卢大爷前一阵子下令说以后要结队出海，最少要凑个四五艘，好歹有个照应，单独出海绝对不行。”
　　白玉堂对着曹老六招手，“那行，你今天闲着也是闲着，送我们去松江。”
　　“哎，好咧，两位爷赶紧上来。”
　　曹老六招呼展昭和白玉堂上了船，抽掉跳板，起了锚，奔着松江府去了。
　　到了松江府，两人下船，曹老六跟两人说在码头等着，再送两人回去，白玉堂应了，抛给曹老六一锭银子让他找个地方吃吃喝喝，晚点再过来。曹老六捧着银子笑的只见满嘴的黄牙。
　　码头的告示牌上贴着官府的告示，说是近期不要单独出海什么，展昭只来得及看了个大概，就被白玉堂拽走了。
　　白玉堂说，这地方不归你管，你就别穷操心了，什么什么的。拽着展昭就进了城。
　　白玉堂领着展昭去了几处自己常去的地方，别看白玉堂顶着个风流天下的名号，其实他性子喜静，选的地方都风雅别致，连吃个饭都讲究的不得了。直让展昭感叹，这有钱人真是会享受能折腾啊。
　　美美的吃了顿午饭，白玉堂领着展昭在松江府最热闹的街上逛荡，走了一半正看见松江府里最大的扇坊，还没进门，掌柜的就迎了出来，“哎呀，五爷，您有一阵子没来小店了，快请进快请进，来人，快上茶。”
　　白玉堂熟门熟路的进了店，“方掌柜，最近有没有什么好东西，让爷看看。”
　　“有――，我都给您留着呢，您看看合不合您的意。”掌柜的一招手，两个伙计各托着两个托盘从后面走了出来。掌柜的接过托盘，亲手给白玉堂打开扇子，白玉堂翘着二郎腿端起了茶杯。
　　展昭一进门就被琳琅满目的扇子给晃花了眼，大的小的，圆的方的，折扇羽扇绢扇……，展昭长这么大还真没逛过像样的扇子店，像个小孩子一样瞪大了眼睛。
　　好一会儿，展昭扭过身，看见白玉堂在摆弄一把白色绘着兰草的扇子。
　　“白兄，你全都是白色的扇子，为什么不试试别的颜色。”展昭道。
　　“别的颜色？”白玉堂挑了挑眉毛，随手从身边的架子上拿起一把黑色的扇子，扇子上用金色描绘了一些简单的花草图案。
　　白玉堂握着扇子摇了摇，对着展昭扬了扬下巴，“怎么样？”
　　“嗯――，有点怪怪的。”展昭摸着下巴说道。
　　“所以说嘛。”白玉堂哗的合上扇子，一抬手，扇子抛到了展昭的手里，“猫儿，还没看你打过扇子，让我瞧瞧。”
　　展昭接了扇子，啪――，一声脆响，利落的展开了扇子，展昭握着扇子唰唰挥舞了两下，手臂一屈，将扇子收回来在胸前平展开，轻轻地摇了摇。
　　“如何？”展昭扬了扬眉毛，微微一笑。
　　“行啊，猫儿，没想到你打上扇子还挺好看，像变了个人似的。”白玉堂跳起身围着展昭转了一圈，咂了咂嘴道。
　　“掌柜的，这把我也要了。”
　　“你干嘛？”
　　“看你打着好看，送你了。”
　　“你行了，我一个官差，哪有时间打扇子，这扇子给我就浪费了。”展昭合上扇子还给掌柜的，“白兄，谢谢你的好意了。你选好了咱们就走吧，还要帮大嫂拿东西呢。”
　　“真不要？”
　　“不要，多谢你啦。”展昭推着白玉堂出了扇子店。
　　玲珑轩离扇子铺不远，两人进门落座，掌柜的亲自把闵秀秀订的东西送了出来，打开让白玉堂检查，白玉堂本来也对女人的东西没什么兴趣，看也没看就摆了摆手叫装起来。
　　“白兄，你快来看。”展昭看见不远处的架子上摆了一堆很有趣的小玩意，起身走了过去，那是碧玉做的十二生肖，十二只小动物都是桂圆大小，做得惟妙惟肖憨态可掬。
　　展昭指着小老鼠说道，“白兄，像不像你。”
　　“像你。”
　　“呵呵――”
　　两人正仔细看着十二生肖，听见后面店中小二的声音，“姑娘，你要看点什么？”
　　“没，没什么。”
　　展昭回过头，看到一个淡粉色的人影快步离去。
　　粉衣姑娘出了玲珑轩一路小跑，到了玲珑轩斜对面的一个巷子里，巷子里站着一个一身黑衣的年轻少妇，这少妇长相秀丽，只是眉宇间显得有些凌厉。
　　那少妇看着粉衣姑娘慌里慌张的样子，拉下脸来冷声道，“放好了？”
　　“放，放好了。”小姑娘低着头小声道。
　　“没被发现？”
　　“没有没有，真的放好了。”小姑娘赶忙摆了摆手。
　　“夫人，这好吗？”粉衣姑娘小声说道，“您不是说要留着那个宝贝吗？”
　　“呸，宝贝，这就是个邪物，老爷也不知道听谁说的留下这么个东西。本来留着它想帮公子升官发财得家产的，没想到第一个死的居然是老爷，真是气死我了。现在大夫人开始怀疑我了，我再留着这个东西，下一个死的说不定就是我了。”
　　少妇瞥了一眼粉衣姑娘，目光又落到玲珑轩的门口，恶狠狠地说道，“哼，白玉堂，你不是狂吗，我周家出了事，也不能让你们陷空岛好过，我倒要将这招灾惹祸的东西去弄得你陷空岛也家破人亡。”
　　“走。”
　　“是。”小姑娘唯唯诺诺的应声，两人快步消失在了巷子里。
　　
　　曹老六在码头上等到太阳西斜，这才看见白玉堂和展昭悠悠闲闲的走了过来，展昭手里提着个缎面的包袱，白玉堂手里提着两坛子酒。
　　两人上了船，曹老六扬起了风帆往回开。
　　“猫儿，接着。”白玉堂一回身，抛过一个酒坛。
　　展昭连忙去接，忘记了手上还有一个包袱，那包袱被展昭甩起老高，一个晶莹的东西从包裹里掉了出来，咕噜噜在甲板上滚了出去。
　　展昭连忙放下酒坛追上去捡起了那个东西，那是一个婴儿拳头大小的海蓝色的珠子，晶莹剔透，握在手中冰冰凉的。
　　“这是什么？”白玉堂凑了过来，接过去仔细看。
　　“不知道，包袱里掉出来的。”展昭提起包袱，发现包袱并没有被打开，这东西应该是被卷在包袱外层的。
　　白玉堂把珠子举在阳光下看了看，这珠子流光溢彩，里面好像是中空的，汪着一些晶莹的蓝色液体，晃动珠子，那些液体就散发出星星点点的光芒。
　　“这是什么，真漂亮。”展昭说道。
　　“不知道，可能是店老板送的东西吧。”白玉堂把珠子塞到展昭手里，“猫儿，这个给你，回头爷找人弄个穗子，你挂在剑上。”
　　“这怎么行，这也许是大嫂的。”
　　“大嫂要这个干吗，就算是大嫂的，兄弟我给拿走了，她也不会说什么的。叫你拿着就拿着，别扭扭捏捏的像个女人一样。”白玉堂瞪眼睛道。
　　“行行，我拿着，多谢白五爷好意。”展昭冲白玉堂笑着拱了拱手，收了珠子放在怀里。
　　
　　入夜，喝得有些微醺的展昭和白玉堂回到了小院中，展昭刚推开客房的门，就听白玉堂趴在他的门边说道，“猫儿，明天咱们干点什么？”
　　“不知道，起来再说吧。”展昭张了个哈欠，捶了捶肩膀。
　　“懒猫。”白玉堂翘起嘴角笑得开心，“好好休息。”
　　“你也是。”展昭说完话进屋关门，连灯都没点，借着月光爬上床，没一会儿就进入了梦乡。
　　夜阑人静，展昭裹着被子睡得舒服，忽然耳边响起了哗啦哗啦的水声，门窗处传来吱啦吱啦的声音，像是什么动物在用尖利的爪子挠抓。
　　展昭猛然间惊醒，但是他发现自己睁不开眼睛也无法动弹，想要说话，却张不开嘴，门外那刺耳的声音在宁静的夜晚听起来令人毛骨悚然。
　　展昭强令自己冷静下来，他感觉身上身下都湿漉漉的，哗啦啦的水声也越来越大，这时，他的耳边传来断断续续的嘶哑尖利的撕拉声。
　　展昭勉强分辨出几个词语，“……还回来……，珠……，鲛……珠……”
　　展昭感觉好像有什么巨大的东西压在自己的身上，无法出声无法动弹，看不见摸不着，饶是平日里再沉稳，现在也有些惊慌了。
　　展昭拼了命的挣扎起来。
　　“……猫……，猫儿……”
　　“哇――”展昭猛地坐了起来，大叫了一声。
　　“……猫儿……”
　　抬起眼，双眼费力的聚焦，面前是一脸担忧还有些被惊到的白玉堂。
　　“白兄？”展昭愣了一下侧过脸，外面已是天光大亮，“这是怎么了？”
　　“你还问我怎么了，你看看你自己，多大的人了，还尿床啊。”白玉堂瞪着眼睛说道。
　　“什么。”展昭低下头，这才发现自己的被子床褥还有自己的身上居然全都湿透了。
　　展昭一惊，嘭地跳了起来，“这是怎么回事？”
　　白玉堂拎起被角，凑在鼻子前闻了闻，顿时皱起了眉头，“海水？”




☆、鲛人珠（下）

　　“有东西挠门？还有水声？”白玉堂里里外外看了看，也没看出一点不对劲，再看展昭，顶着个黑眼圈闷闷不乐的坐在桌边。
　　“我知道你不相信，但是我梦里面就是这样。”展昭拿起布巾轻轻擦拭洗了还没干的头发，声音有些闷闷的。
　　“那一床的水是怎么回事？”白玉堂拉开凳子坐在他旁边。
　　“我怎么知道，你要是再说是我尿的，我就跟你翻脸。”
　　“行行，我帮你瞒下，绝对不跟外人说你尿床的事。”白玉堂嘿嘿的笑道。
　　展昭狠狠地翻了白玉堂一眼，忽然他想起了什么，“那个珠子，梦里面有声音就在说珠子珠子的。”
　　“珠子？”
　　展昭指了指墙边柜子上的一个小木盒，白玉堂走过去打开一看，里面是昨天两人在船上捡到的那个蓝色珠子。
　　“这珠子有什么怪异的？”白玉堂拿着珠子又是一通子看，“你说是这个珠子让你做噩梦？”
　　“不知道，但是梦里面听见声音说是珠子珠子的。这是什么珠子，以前都没见过这种珠子，里面好像有水。”
　　“不知道，一会儿拿给大哥他们看看。”白玉堂收了珠子揣进怀里，“你擦好了吗，这都要中午了，一会儿大嫂就要叫吃午饭了。”
　　“等一下。”
　　“真是，擦个头发都那么慢，来，爷给你擦。”白玉堂毫不客气的一把抢下展昭手中的布巾，站在展昭身后为他擦起了头发。
　　白玉堂东一把西一把的，虽然尽量放轻了力道，但还是拽的展昭头皮直疼，擦了几下展昭叫道，“好了好了，白兄，差不多了，谢谢你了。”
　　“猫儿，不如白爷爷帮你梳梳头吧。”白玉堂看着手中乌黑的秀发忽然玩心大起。
　　“不要，你那几下子，还不把我揪成秃子。”展昭赶紧把头发从白玉堂手中抢救了回来。
　　“臭猫，小气，让我玩一下能怎么样。”白玉堂说着又去抓。
　　“五爷，五爷。”白福叫喊着从外面跑了进来，“五爷，大爷找，出事了。”
　　白玉堂眉头一皱，“出什么事了？”
　　“陷空岛的船出事了，还死了人了。”
　　“什么。”
　　“哎呀，白兄，你赶紧去，我收拾一下马上就过去。”
　　“嗯。”
　　
　　白玉堂快步进了聚义厅，此刻卢方等人已经到齐，大厅的椅子上，坐着一个浑身湿透半身是血的中年人，闵秀秀带着丫鬟正在为那人诊治。
　　“大哥，出了什么事？” 
　　“五弟。”卢方眉头紧皱，“陷空岛今天早晨出海的渔船都翻船沉没了，十几个人就回来了四个人。”
　　“怎么会这样。”白玉堂大惊。
　　“这事态怎么又严重？以前船队出海都不会被袭击，这次是怎么回事？”蒋平将手中的扇子摇得哗哗响。
　　“到底是怎么回事，这海上没有风暴船只怎么无故沉没。大哥，带人去看看吧，不管是什么都该去探个究竟。”白玉堂道。
　　“老五说得对，到底是海龙王还是有人故意使坏，我们必须搞清楚，咱陷空岛可从没吃过这种亏。”徐庆大嗓门嚷嚷道。
　　正在这时候，门外慌慌张张跑进来一个家丁，“大爷不好了，小五子不顾阻拦自己驾船出海了，说是要找他爹去。”
　　“胡闹。”卢方乓的一声拍在了桌子上，“老四，快，召集人，咱们追上去，我倒要看看到底是什么东西在兴风作浪。”
　　“是。”蒋平转身跑了出去。
　　“大哥，我去拿些雷火弹，要真是水里的，就是海龙王，都给他们炸出来。”韩彰说道。
　　“嗯，老三，叫上一些顶事的，跟我到码头上去，咱们这就出海。”
　　“哎，大哥。”
　　卢方一撩衣摆腾腾向外走去，白玉堂跟着刚到门口，就看到展昭急急忙忙跑了过来。
　　“白兄，怎么回事。”
　　“海上出事了，我们现在要出海救人。”
　　“我也去。”
　　“你去干吗，你会水吗？”
　　“你不也不会吗。”
　　“臭猫。到了海上，你会燕子飞也没用。”
　　“你们两个都一样，你们两个都不许去。”闵秀秀在里面出声叫道，“不会水跑去干什么，别给大家添麻烦。”
　　“哎，人呢，你们两个，给我回来……”闵秀秀追到门口，早已经看不见两人身影，只得气的跺了跺脚。
　　卢方带人上了船，陷空岛一行大船小船十几艘拉开风帆向着茫茫大海驶去。
　　蒋平有些头疼的看着忽然跳到船上的一蓝一白两个人，呲着牙道，“你们又不会水，跑来干吗？”
　　“我们又不准备下水，如果真有海龙王，你把它引到船上来我们给你解决了。”白玉堂晃了晃手中的龙鳞，笑得灿烂。
　　蒋平捏着扇子手抖了抖，半天没说出话来，最后无奈道，“我不管你们两个，你们自己管好自己，掉水里我不救的。”
　　“嘿嘿，四哥，你就别操心我们了，好好开船吧。”
　　海上无风，船队一路平稳行驶，很快陷空岛就消失在视线之中，满眼望去只有苍茫的大海。
　　展昭倚在船舷边看着一望无际的大海，白玉堂靠在他的身边，“猫儿，想什么呢？”
　　“没有，看看海。”
　　“你以前到过海上吗？”
　　“海边去过几次，但是出海还是第一次。”
　　“感觉怎么样？”
　　“……心痛的感觉。”
　　“啊？”白玉堂愣了。
　　“啊什么？”
　　“那你心痛什么？”
　　“……，我说我心痛了吗？”
　　“你昨晚上是没睡好，怎么都说开胡话了。今晚上多喝点酒，包你一觉睡到天亮。”
　　“臭耗子，说什么呐，别又想灌我喝酒。”
　　“四爷，能看见小五子的船了。”忽然船头有人叫喊道。
　　展昭白玉堂赶忙跑到了船头，远远的海面上，一艘中型渔船出现在了视线中。
　　“快，发信号，赶紧过去。”蒋平发号施令道。
　　展昭站在船头望着越来越近的渔船，心中忽然升起了一种不祥的感觉，那船看上去有些奇怪。
　　“不太对劲啊。”蒋平站在船头皱着眉说道。
　　正说着话，只见那艘船晃晃悠悠的歪向一边，轰的一声倒进了海里，翻起的船身上赫然一个大洞，海水呼呼的灌进了进去，船下的海水里有什么黑黑的东西嗖嗖穿了过去。
　　“坏了。”蒋平一拍大腿，“大家都戒备着点，看看海上有没有人。”
　　“白兄，你看，海里有什么。”
　　“什么？”
　　“我好像看到了什么黑色的东西。”
　　白玉堂刚要探身去看，忽然船身一震，剧烈的晃动起来，没抓稳的众人纷纷摔倒，就听半空中一声惨叫，一个趴在桅杆上的年轻人因为船身的晃动没有抓牢，从桅杆上掉了下来，直直的落向了大海。
　　离得最近的展昭最先动了，只见他脚尖点地，蹭的窜上了船舷，蹭蹭几步到了那人下落的方向，一脚勾住船舷，探出身子，一把抓住了那人的衣角。
　　此刻，白玉堂已经到了展昭的身边，他一把抱住展昭的腰，两人一使劲，将那人给拽了回来。再次站到甲板上，那年轻人的脚都有些发软。
　　这时，船身又是几下剧烈的颤动，有人叫道，“四爷，海里有东西。”
　　展昭撑住船舷稳住身形，抬起头，之间陷空岛其他的船也都遭到了什么东西的袭击，海上一片混乱。
　　远处的船上，韩彰抛下几枚雷火弹，大海上炸开几个高高的水柱。
　　几枚雷火弹炸开，海面上平静了，众人不敢掉以轻心，小心的观望着海中，忽然，海中冒出数条黑色的触手纷纷攀上白玉堂他们所在的船上。
　　“可恶，这是什么东西。”白玉堂抽刀就砍，脚下一滑，白玉堂扑通就跌在了甲板上，身体随即被拽向了船舷边。
　　白玉堂回身一看，腿上不知道什么时候缠上了一节黑色的触手，那力道大的他根本没法腾出手去反击，转眼间人已经被扯到了船舷。
　　铛――，展昭巨阙斩下，好像是砍到了铁板一样，那触手断了半边，却仍是缠着白玉堂不放，展昭情急，运劲又是一剑斩下，巨阙深深地劈进了船舷，那黑色的触手终于断掉，嗖的落回海中。
　　白玉堂缓了口气，感觉半条腿都木了，翻个身刚一抬头，顿时瞪大了眼睛，“猫儿――，小心。”
　　展昭连忙回身，入眼却是一团黑色，还没来得及反应，黑色的触手就缠上了身体，展昭伸手去抓船舷，谁知湿滑的船舷无法着力，展昭一下子翻过船舷一头栽进了海中。
　　“猫儿――”白玉堂扑到船舷，伸长了手臂也没捞到蓝色的衣角，眼睁睁看着展昭落进了大海。
　　“猫儿――”白玉堂想也没想翻过船舷就挑了下去。
　　白玉堂跳进了冰冷的海水里，直接呛了满嘴的海水，一下子把眼泪都呛了出来，身子呼呼的向下沉去，白玉堂一下子慌了。伸出手只能碰到光滑的船身，一动弹又是几口海水。
　　就在白玉堂要沉入海中的当口，就感觉身边跳下一个人来，那人在他身上胡乱缠了几道绳子，忽的一下，白玉堂被拽的离开了海中，低下头，正好看见蒋平向着海中游了下去。
　　“猫儿，咳咳……”
　　展昭就感觉自己被什么东西拽着直向海底沉去，忽然落入海中呛水让他差点背过气去，睁开眼，展昭惊得浑身一震，紧紧地钳住自己的居然是一个浑身漆黑半人半鱼的巨大怪物，这怪物，张着满是獠牙的大嘴，煞白的眼睛像铜铃一样突出在眼眶外。
　　展昭惊的倒抽一口气，又是呛了满口的海水，勉强闭住气，展昭奋力挣扎起来，巨阙还卡在船舷上，展昭只能抬起拳头去打这怪物，谁知在海中无法使力，拳头落在那怪物身上像是打在了铁板上。
　　“鲛珠，鲛珠还回来。”耳边充满了那怪物嘶嘶啦啦的叫声。
　　展昭觉得心脏好像是要爆炸了一样，脑子里像是被锤子重重敲打，呛入肺中的海水让他觉得胸口火烧火燎的。
　　蒋平急速下潜，隐约能看见展昭的身影，蒋平使劲挥动手臂，迅速向展昭的方向靠近，谁知，深海中忽然窜出两道黑影，闪电般的到了眼前。
　　蒋平看到到了眼前的两个怪物，惊得大叫了一声，灌了满口的水，那两只怪物都有两个人大，黑漆漆的身子，张着血盆大嘴，对着蒋平就扑了过来，蒋平赶忙转身，泥鳅一样的躲过了两只怪物的攻击，借着水劲向海面浮去。
　　展昭最后看了一眼越来越远的海面的光芒，缓缓地闭上了双眼，身体无力的随着那怪物的纠缠沉下了海中。那怪物看展昭不再挣扎，扭着身躯缠到了展昭身上，张开大嘴，对着展昭的脖颈就咬了下去。
　　忽然，展昭眉心一亮，身上腾起一股看不见的气，嘣――的一声，向着四面八方震荡开来，那怪物惨叫了一声，被震出去老远，蓬起一片墨色的血雾。
　　白玉堂趴在船舷边焦急的向海中望着，好久，海面上冒出一个人头，蒋平大口大口的喘着气，脸色有些发青。
　　“四哥，猫呢。”白玉堂大叫道。
　　蒋平朝船边游了几下，嘶哑的喊了起来，“海里有海夜叉，要人命了。”
　　“什么――”这一声喊得众人都惊叫了起来。
　　“猫儿呢。”白玉堂可不管什么海夜叉，又扯着嗓子喊了起来。
　　蒋平猛吸了几口气，从后腰抽出短刀握在手里。
　　又有几个人扑通通跳进了海里，“四爷，咱们一起。”
　　“小心点。”蒋平点了点头。
　　还没等几人潜入海里，海中忽然异象突生，一种巨大的波动从海中扩散开来，整个海平面都似乎被举了起来，众人就感觉自己被抛起了老高，随即又随着海水落了下去，震荡过后，海面上只剩下陷空岛东倒西歪的七八艘船和一些渔船的残骸。
　　“这又怎么了。”蒋平都有点哆嗦了。
　　“四哥，快去救猫儿――”白玉堂扯着嗓子喊着，扒着船舷又想往海里跳。
　　蒋平将短刀叼在嘴里，猛吸了一口气钻进了海中。
　　卢方命人将还没沉的船集合起来，围成了一个圈子，卢方借着轻功落到了白玉堂他们的船上。此时，太阳已经落到了海平面上，变成一团暗淡的橘色半沉半浮在海面上，天色渐渐暗了下来。
　　“五弟，怎么样？”卢方一落到甲板上就赶忙问道。
　　“猫儿掉到海里去了。”白玉堂紧张的手都在抖个不停。
　　“什么，多长时间了。”卢方赶忙走到船舷边上，“老四下去了？”
　　“嗯。”白玉堂用手撑着额头，努力压下自己的颤抖。
　　“没事，有你四哥。”卢方拍了拍白玉堂的肩膀安慰道。
　　“四爷上来了。”不知道谁喊了一声，白玉堂赶忙奔了过去，波涛翻涌的海面上，沉浮着两个黑色的人影。
　　众人七手八脚的将两人弄上了船。
　　“猫儿，猫儿――”白玉堂接过了不省人事的展昭，轻轻放在甲板上，“四哥，快。”
　　“用内力，给他把水逼出来。”蒋平趴在船舷边上气不接下气的说道。
　　卢方走上前，唰唰的将展昭领口的衣服撕开，然后将他翻身面朝下，伸手在他的肚子上按压，“不行，给他吹气，他闭过气去了。”
　　“我来。”白玉堂当机立断，托起展昭的下颌，捏住他的鼻孔，自己颤抖的嘴唇覆上了他冰冷的嘴唇。
　　白玉堂一遍遍的吹着气，心中疯了似地祈祷着，终于，他感到展昭浑身一颤，白玉堂停住身形，看着身下的展昭痛苦的侧过脸，大口大口的吐出海水。
　　“猫儿，猫儿――”白玉堂惊喜的叫了起来。
　　“还好还好。”蒋平这才松了一口气。
　　白玉堂小心的扶着展昭让他把水吐干净，展昭缓了好一会儿才勉强睁开了眼睛。
　　“白兄。”声音嘶哑的不像话。
　　“臭猫，吓死我了。”白玉堂声音都有些发颤，“你怎么样？”
　　“……，应该死不了吧。”展昭勉强扯出个笑脸来。
　　“臭猫，都差点成了死猫了还有心思说笑。”白玉堂又气又怒，扭身喊道，“快点拿个毯子来。”
　　“大爷、四爷，不好了，快看呐。”船头有人大喊了起来。
　　卢方和蒋平走到船头，借着火把向海中一看，惊的是汗毛都竖了起来。
　　只见海面上黑压压的全是海夜叉，满眼望去，全是海夜叉闪着绿色光芒的大眼睛，船上有人惊恐的叫喊起来。
　　“海夜叉海夜叉――”有人声嘶力竭的叫了起来。
　　白玉堂把展昭扶了起来，给他裹上毯子，让他靠坐在自己的怀里，听见有人喊海夜叉，眉头一拧。
　　“白兄。”展昭努力说道，“珠子。”
　　“珠子？”白玉堂愣了一下，赶忙从怀中拿出了那颗蓝色的珠子。
　　展昭点了点头，白玉堂皱着眉想了一下，轻轻把展昭放下，快步走上船头。
　　白玉堂高举起手中的珠子，忽然，蓝色的珠子在漆黑的夜里绽放出幽蓝的光芒，珠子内的蓝色液体打着转的翻涌着，星星点点的光芒仿佛要冲破珠子冒出来。
　　海中的海夜叉们忽然躁动起来，嘶嘶啦啦的声音此起彼伏，纷纷向着大船靠拢过来，离得近的海夜叉开始挠抓船体，发出刺耳的声音。
　　船上的人惊慌的挤作一团。
　　“你们要珠子是吧，那就给你们，赶紧给我消失。”白玉堂说完话，抡圆了手臂使劲将珠子抛向了漆黑一片的茫茫大海。
　　海夜叉们争先恐后的追着珠子掉落的方向离去，海水像开了锅一样翻腾了好久才归于平静。
　　“快，快开船，赶紧离开这。”蒋平大叫道。
　　众人忙不迭的升帆开船，加快速度向着陷空岛方向驶了回去。
　　
　　展昭再睁开眼睛，已经躺在白玉堂雪影居舒适的大床上了，窗外是艳阳高照，一派宁静祥和。
　　“猫儿。”白玉堂端着药碗进屋就看见展昭已经醒了过来，高兴的叫了一声。
　　“白兄。”展昭翻身想要起来，却发现浑身酸软使不上力气。
　　“别起来，你染了风寒，发了高烧，都睡了两天了。”白玉堂扶着他靠着床头坐好。
　　“是吗，大家都怎么样。”
　　白玉堂端过药碗，放在嘴边吹了吹，“这次陷空岛毁了七艘船，还有好几艘大船受损严重，这都不算什么，就是折了十来个人，算上之前的，一共没了十五个人，陷空岛这次损失大了。”
　　展昭叹了一口气，好一会儿才说道，“那些怪物呢？海夜叉。”
　　“没了，珠子扔到海里后，好像就太平了。这次连衙门都调来了战船，现在还在海上巡逻呢，再没发现那些怪物。”
　　“猫儿，赶紧把药喝了。”
　　展昭接过药碗，晃了晃，“如果就此没有了那是最好，只是可惜了那些枉死的人了。白兄，那个珠子到底是怎么回事？”
　　“行了，操心猫，这件事情就交给我们陷空岛了，你就不用操心了。”
　　“也是。”展昭笑了，不再过问这件事情，一口干了碗中的药。。
　　展昭喝完了药，白玉堂看他精神还好，就坐在床边跟他聊了起来，这时，白福敲门进了屋子。
　　“五爷，大爷找您。”
　　“知道了。猫儿，你再睡会儿，晚饭的时候我来叫你。”
　　“嗯，你去忙吧。”
　　帮展昭压好了被角，白玉堂这才转身出屋。
　　
　　聚义厅内，卢方、闵秀秀、韩彰、徐庆、蒋平都已经落座，看到白玉堂进来，卢方只是招了招手。
　　“大哥，查着了？”白玉堂落了座，抬手在椅子扶手上轻轻敲打着。
　　“你说的那个珠子，我们查着了。”蒋平开口道，“是周家。”
　　白玉堂皱了皱眉头，没有说话，蒋平顿了顿，接着说道，“周家还真从海里捞上来一条死的鲛人，他们将那鲛人刨开，把鲛人肚子里的鲛珠取了出来。”
　　“传说鲛人的鲛珠有神奇的力量，能解百毒，还能让人永葆青春什么的。周老大本来想用这珠子去巴结京城的大官，可是没等送出去，自己就先遭了报应。”
　　蒋平摇着扇子不紧不慢的说着，“……，我们找到那丫鬟的时候，那丫鬟一害怕把什么都说了，那周家已经因为这鲛珠死了好几口子人了，珠子后来落到周三夫人手中，周三夫人的小儿子早年在陷空岛的地盘闹事，让我们给教训了，一直怀恨在心，加上他们一直嫉妒陷空岛财大势大，想要趁此机会陷害陷空岛。”
　　“那珠子是周三夫人叫那丫鬟塞进包裹里的，就在你和展兄弟去玲珑轩的时候。”
　　白玉堂听完没做声，好一会儿，他才淡淡的问道，“大哥，你打算怎么办。”
　　“按照规矩办，国有国法家有家规，道上有道上的规矩，他周家惹出这么大的事端，单是咱陷空岛这十来口子人命他们就得有个交代。”卢方沉声道。
　　白玉堂抖了抖衣摆，站起身，“大哥，这事就交给你们了，从今以后，我不想再看见松江地面上还有周家的东西。”
　　白玉堂冷冷的撂下话，转身出了聚义厅。
　　
　　站在明媚的阳光下，白玉堂深深的舒了一口气，慢慢悠悠踱回雪影居，推开门进了屋。
　　展昭正躺在床上睡得香甜。
　　白玉堂会心一笑，走了过去，坐在床头。展昭感觉有人，半睁开眼睛，看见是白玉堂，眨了眨眼睛又睡了过去。
　　看着他那迷糊的样子，白玉堂忽然心情很好，伸手拿起放在床边的巨阙。
　　摸着巨阙光秃秃的剑柄，白玉堂嘟囔道，“还是应该挂个什么才好啊。”
　　“猫儿，白爷爷好心，再帮你寻个稀罕玩意挂上好不。”
　　展昭在睡梦中嘟囔了两句，惹的白玉堂哈哈大笑。
　　
　　“真是一只懒猫。” 
　　
　　




☆、天下乐

　　玉鼎真人蹲在杨府大门的前台阶上，好像很是烦恼的样子拿扇子搔着后脑勺，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说些什么。
　　大门忽然开了，梅山老三一低头，吓了一跳，“真人，您蹲这干嘛？”
　　玉鼎真人仰起脸，眯着眼睛看了看梅山老三，“在么？”
　　“谁啊？您说二爷啊，在呢。”
　　“白老五呢？”
　　“二爷在他肯定在啊。您要找谁进去找，都在呢。”
　　玉鼎真人站起身，捶了捶后腰，让过梅山老三往院子里走，刚走了两步又扭头问道，“那白老五心情咋样？”
　　梅山老三撇了撇嘴，有点纳闷，“我看还行啊。”
　　“那就好，那就好。”玉鼎真人念叨着，踱着步子向里走去。
　　玉鼎真人郁闷得紧呢，想起白玉堂就恨的直咬牙，那日玉帝派人上了门，愣是让白玉堂给撅了回去。
　　
　　“白爷爷我不上天，不想养马更不想种树。”白玉堂优雅的斜倚在红木隐几上，一手支着脸颊，一张俊脸傲的是风云变色。
　　“我跟玉帝也没什么交情，他不用老惦记着我。我就喜欢在家里养猫，他没事不用来问候我，我不介意。”
　　“噗――”梅山老六没忍住，一口酒喷了老远。
　　传旨官脸都绿了，战战兢兢的看一旁的杨戬，小心翼翼道，“殿下？”
　　杨戬唰的展开扇子，将脸扭到一边，一双漂亮的眼睛弯成了月牙。
　　“来人，送客。”白玉堂一摆手，轰苍蝇一样把人送走了。
　　
　　第二天，玉帝派人客气的请玉鼎真人上天去喝茶。
　　玉鼎真人咬了咬牙，白玉堂，你能，算你能。
　　右边是杨戬不能打不能骂更不能惹，左边跟佛祖称兄道弟，背后还有一个老人家高人高人高高人。
　　白玉堂你算是翻上天了。
　　一个杨戬不够，来个孙悟空，这两还不够，又凑了只白玉堂。
　　我玉鼎真人真是家门不幸啊。
　　玉鼎真人仰天长啸。
　　湖边的水榭里，轻纱幔帐，香气缭绕，一张偌大的方桌上摆满了大小盘子，盘子里都是各色各样的点心，五颜六色的，又好看又好闻。
　　白玉堂和杨戬两人坐在桌边，一人面前一杯香茶，正聊的火热。
　　玉鼎真人老远看见了，心里一阵腹诽，我这正闹心呢，你们倒好，吃吃喝喝看莲花，悠闲得很呐。
　　“嗯哼――”玉鼎真人咳了一声，抖了抖袖子走了过去。
　　“师傅来了。”杨戬笑着起身把玉鼎真人迎进了水榭。
　　一旁白玉堂也站起身，给玉鼎真人让出主座。
　　“你们这是干吗呢？好香啊。”玉鼎真人吸着鼻子道。
　　“花溪，给师傅上茶。”白玉堂招呼了一声，抬手送上一副碗筷。
　　不一会儿，一个一身红衣的俏丽女子托着茶盘款款而来，到了玉鼎真人近前，恭恭敬敬的施了一礼。
　　“这是谁啊？”玉鼎真人叼着一块桂花糕，呜呜噜噜的问道。
　　“我们好运捡了个琼花仙子，名字叫花溪。”白玉堂笑道。
　　花溪抬起脸，对着白玉堂和杨戬灿烂一笑，“是小女好运才是。”
　　玉鼎真人愣了一下，捻着胡子道，“好啊，这宅子总算是有了生气了。”
　　杨戬闻言，眉头微皱，一旁白玉堂见状赶忙拽他在桌边坐下，伸手夹了一块点心放到他的盘子里，“猫儿，尝尝这个，这可是江南风味的。”
　　“师傅，您也尝尝，这都是我特意找人做的。”
　　玉鼎真人也没客气，甩着腮帮子就吃上了，“嗯，真的不错，你小子还挺有心。”
　　“花溪，吩咐下去，把昨天钓的鱼给收拾了，晚上多加几个菜。”白玉堂道。
　　花溪领命离开，白玉堂对着玉鼎真人道，“师傅这几日也别走了，咱们好好热闹热闹。”
　　“嗯，好啊。”玉鼎真人听的舒心，吃的也开心，忽然他想起了什么，一拍大腿，“哎呀，我差点忘了正事了。”
　　“小白啊，我是来找你的。”
　　“找我？什么事？”
　　“是这样。”玉鼎真人沉吟了一下，“我呢，刚从玉帝那回来……”
　　白玉堂一听玉帝两字，脸儿就拉了下来。
　　“哎哎，我说你啊，我才说了一句话，你就变脸了，你好歹把话听完啊。”
　　杨戬笑了一下，“玉堂你听师傅把话说完。”
　　“您说，我听着呢。”白玉堂没好气道。
　　“唉，说起来，这事还挺麻烦。”玉鼎真人叹了一口气，巴拉巴拉的就讲上了。
　　
　　玉鼎真人说的事，还真不是上天界的事情，而是人间界的事情，还是白玉堂和展昭的半拉熟人，当今的赵宋皇帝赵祯。
　　这赵祯少年即位，但是当时刘太后权倾朝野，一手遮天，赵祯处处受制，好不容易等到刘太后薨，赵祯终于掌握了实权，可是内忧外患不断，对外，西夏辽国虎视眈眈，对内，襄阳王等王爷诸侯也蠢蠢欲动，赵祯这个皇帝做的也是操心操力。
　　刚刚过去的三界浩劫给赵祯的王朝带来了不小的冲击，赵宋境内天灾不断，百姓无辜受灾，国内损失惨重，襄阳王赵爵趁此机会联合其他的诸侯王爷，公开声讨当今天子，说天子无道，上天惩罚，所以才会有赵宋的大灾大难，让赵祯退位让贤。
　　一时之间，国内沸腾，把个赵祯推到了风口浪尖上。
　　
　　白玉堂和杨戬听完玉鼎真人的话，一时都没有说话，好一会儿，白玉堂才问道，“那玉帝想要我干吗？”
　　“玉帝想要你帮忙解了那赵祯的危机。赵祯是上天选的赵宋的正牌天子，理应享位四十载，这突发事件影响了天运，但是这事和赵祯没关系，玉帝想你代为出面帮帮忙，解了他的危机。”
　　白玉堂想了想，看杨戬，杨戬轻轻摇了摇头，“我恐怕帮不上忙，我现在还想不起来这些事情。”
　　白玉堂笑了笑，“想他干嘛，你和他本来也不熟，你个天上真君给他做侍卫，他要是知道了，还不折死他。”
　　“玉堂，人间的帝王也是上天由玉帝钦点的。”杨戬无奈的笑道。
　　“那那些有名的昏君也是上天钦点的？”白玉堂挑起了眉毛。
　　“行啦，你小子，我知道你要说什么，这些事关乎天道天机，今天不是讨论这些的时候，先解决眼前的事情吧。”玉鼎真人摆摆手道。
　　“切，什么天道天机的。”白玉堂冷哼了一下。
　　扇子在手心敲了敲，白玉堂有了主意，“行，我就去把这事办了。”
　　“哎呀，那太好了，好小子。”玉鼎真人高兴的直拍手。
　　“哎，师傅，我一直就想问，那包大人真的是文曲星转世吗？”白玉堂来了精神。
　　“凡人老是说什么文曲星下凡武曲星转世的，哪有啊，文武曲星哪可能没事就转世下凡啊。文武曲星转世下界，那是要天下大变的时候，像是战国时期的诸子百家，后来的盛唐开元盛世什么的，武曲星下凡的时候，大部分是改朝换代的。天上的星宿们都各司其职，不可能没事就下界，那是要乱了天道的。”
　　“不过这包拯，还真就是文曲星转世下凡，不然也不可能昼审阳，夜审阴的。星宿下凡这档子事也不是我安排，我也就知道个大概。”
　　“噢，我明白了。”白玉堂呵呵笑了，转脸对着杨戬，“猫儿，那我去去就回。”
　　“玉堂，要不我陪你去。”
　　“别了，你现在很多事情都想不起来，到时候见了说什么，多尴尬，等你都想起来了，我陪你去看他们。”白玉堂坏笑了一下，凑近了杨戬，“还是说，你怕白爷爷办不好事？”
　　杨戬呵呵一笑，抬手抱拳，“哎呀白五爷，在下怎敢质疑你的能力，事情就拜托你了，你早去早回，慢走不送。”
　　“呵呵，坏猫儿，等我回来。”白玉堂飞快的揽了一下杨戬的腰，嘿嘿笑了一下，化光而去。
　　“臭老鼠。”杨戬嘟囔道，看师傅还坐在那里，面上有些微红。
　　玉鼎真人看都没看他，继续和一桌子点心奋战。
　　
　　开封城西郊的皇恩寺
　　皇恩寺是由赵祯听从大相国寺主持的进言，下诏着工部修建的新寺庙，用以祭奠在天灾浩劫中无辜丧生的大宋百姓，安抚怨灵，祈求天佑，新寺庙的地址也是由大相国寺的主持和广法真人共同选定。
　　寺庙很快就建好了，但是其中最重要的建筑，祭祀用的十丈高塔却是怎么也无法修建，每每修建起来一半，高塔不是莫名的倒塌崩毁就是起火自焚，还有不少建塔工匠无故失踪，前前后后，这塔已经修建了十余次，毁了十余次，于是国中纷纷传说不详，更让襄阳王爷他们以此大做文章。
　　此时皇恩寺内外旌旗招展，人头攒动，羽林军整齐的列队，文武百官从寺内一直排到了官道上。
　　皇恩寺内一间装饰典雅的房间内，赵宋的皇帝赵祯坐在榻上愣愣的望着窗外的大榕树发呆，他的脊背微微勾搂着，显得有些疲惫，嘴唇苍白发干，脸上也有着淡淡的黑眼圈。
　　八贤王推门进了屋，看到赵祯坐在那里发呆，淡淡的叹了一口气。转身关上门，八贤王走到了赵祯身边。
　　“皇上，都准备好了。”
　　赵祯依旧望着窗外，好一会儿才慢慢开口，“皇叔，你说，是不是上苍在惩罚朕啊，朕是不是真的没资格再做这个皇位了。”
　　“皇上您说什么，您即位以来兢兢业业，做了不少利国利民的事情，不说大功，大过是绝对没有的，何来上苍惩罚一说，皇上您这么消极，不正中了襄阳王他们的下怀吗。”八贤王郑重的说道。
　　“可是，国内灾难频发，就说这座寺庙的塔都修不起来，朕真的，朕真的……”赵祯颤抖着嘴唇说不下去了。
　　八贤王心疼的轻轻揽住赵祯的肩膀，就像是他还是孩子的时候一样，轻轻地拍着赵祯的背，“不要乱，尤其是现在，你要坚信你是天选的真命天子，没有什么过不去的坎。有臣在，还有你众多忠心的臣子在，我们一定能渡过难关的。”
　　“皇叔――”赵祯把头埋在八贤王的怀里，声音嘶哑。
　　
　　皇恩寺的厢房内，几位高位的文武各自落座，没有人说话，只是不时的传出一声叹息。
　　包大人端着茶杯半天都没动弹，一旁公孙策看不下去了，伸手拿过了杯子。
　　“大人，您想什么呢？”公孙策问道。
　　包拯回过神，长出了一口气，抬眼正看见外间屋子里和王朝马汉小声攀谈的陷空岛四鼠。
　　“我刚才在想展护卫和白少侠。”包拯又叹了一口气。
　　外间屋子蒋平耳尖听到了包大人话，一抹身拐了进来，对着包大人一躬身，“着大人惦记着老五，我这个做哥哥的谢谢您了。”
　　卢方等人听到这话，也走了进来，呼啦啦站了一排。
　　包拯眼眶一热，忽的起身，对着众人一躬身，“包拯有愧，对不住各位啊。”
　　“哎呀，包大人，您这是做什么，这不是折煞我们吗。”卢方等人赶忙去扶包大人，又是做礼又是搀扶的，一通忙乱。
　　卢方扶包大人坐下，开口道，“大人您这说的哪的话，您有什么对不住我们兄弟的。”
　　“唉――，我对不住你们啊，我一想到白少侠至今杳无音信，我就心里难受。如果当年我没有拜托白少侠帮我办案，他也不会就此失去踪影，活……，唉，我悔啊――”
　　“包大人――”
　　“四位高义，在白少侠和展护卫失踪之后，放弃江湖身份，毅然进开封府助我们一臂之力，我感激你们，我对不住你们，委屈你们了。”包拯说的激动，声音都发颤了。
　　“包大人，您说这话就生分了不是。”蒋平开口道，“我们进开封府，那是我们自愿，我们仰慕包大人人品，我们愿意为您为国家效力，您完全不用有什么歉疚的。”
　　“至于老五吗，唉，这也不是包大人您的错啊，我们老五不在了，您不也没有了展兄弟吗，您心里的难受，不比我们少。”蒋平安慰道。
　　“是啊包大人，您就别胡思乱想，近来事多，您操心劳力的要多注意身体。”
　　包拯看着面前一张张真诚的面孔，心中满是感动，不知不觉，眼角湿润了，忽听屋外法螺钟鼓齐名。
　　“祭祀开始了，大人。”公孙策道。
　　“走走，快出去。”包拯站起身，抖了抖衣衫，昂首阔步走出了房间。
　　皇恩寺内，洪钟鸣响，声传百里。寺内正中间原本是建立高塔的地方，此刻却是一个焦黑杂乱的巨坑。
　　巨坑东边被布置成了一个祭坛，周围摆着一排排的香案法器，数位高僧身着法袍端坐成一个半圆，祭坛的中间，铺着明黄的地毯，摆着一个明黄的蒲团。
　　法乐声毕，赵宋的皇帝赵祯在八贤王、觉远大师和广法真人的陪同下走到了祭坛上，有僧侣奉上一柱清香，赵祯接过，举在手中，跪在蒲团上对着天地拜了三拜。
　　“朕承袭天命，乃大宋第四代君主。今日，朕在此祝告上苍，三年前，莫名天灾浩劫无端降临我大宋国土，毁我大宋子民家园，伤我大宋子民性命，朕尽力而为却依旧未能挽回，朕心痛不已。如今天灾浩劫似已平息，朕修建皇恩寺想要为那些在浩劫中无辜丧生之子民超度往生，可是，祭祀宝塔却始终无法建成。朕心中有愧，请上苍明示于朕，今日，朕以吾血为封印，如若上苍允朕之请，就让朕建起这宝塔以慰英灵，如若上苍觉得朕没有资格继续这帝位，就让朕修不成这宝塔，朕也甘愿退位让贤，以平天怒。”
　　赵祯说完，恭敬地重重的磕了九个头，祭坛下，文武百官侍卫侍从全部伏身在地，口称“请上苍垂怜，庇佑我大宋。”
　　赵祯直起身，一旁八王爷捧上一把寒光闪闪的宝剑，赵祯伸手接过剑，剑上的寒光照的他的脸色惨白。赵祯右手持剑，左手慢慢握上了锋利的剑刃，一咬牙，左手滑了下去，鲜红的血顿时涌出，沿着剑身滑落下来。
　　“皇上。”八贤王心中不忍，抬手擦了擦眼角。
　　觉远大师捧上一个托盘，广法真人帮忙把宝剑放到了上面，四周僧侣们低声诵起了经文。
　　“皇上，等高僧们为宝剑护法加持之后，我们就将宝剑埋入坑中，此后再建宝塔，以观天意。”觉远大师沉声说道。
　　“嗯，辛苦诸位了。”
　　赵祯说完话，八贤王托着他的手臂正准备下祭坛，谁知半空中传来一阵爽朗的笑声，一道洪亮略带促狭的声音从半空落下。
　　“赵家的小龙，没想到你也有如此大义的一面，倒是叫我刮目相看了。” 
　　众人大惊，猛地抬头去看，这一看不要紧，所有的人都石化一般惊得呆立在那里，一句话也说不出来了。
　　只见半空出现一只通体雪白的巨兽，这兽似虎非虎，似狼非狼，额头一点赤红，四肢脚爪上踏着四颗莹白的宝珠，这兽足踏祥云立在半空，雪白的毛随风摆动，如同锦缎一般闪动着华丽的光彩。
　　让众人吃惊的不仅仅是那神奇的巨兽，而是那巨兽背上端坐着的英俊青年。只见这青年白衣翩然，嘴角噙着傲气的笑容，周身笼罩着淡淡的光芒，如同壁画中的天神一般，不，是比壁画中的天神更加的灿烂夺目。
　　赵祯张着嘴呆立在那里，完全傻住了。
　　“五、五弟？”蒋平站在人堆里抻长了脖子，好一会儿才哆嗦着嘴皮子发出了声音。
　　眼前的人他是真不敢认了，这人怎么跟老五长得一模一样，老天，到底发生了什么事？
　　白玉堂呵呵一笑，原本俊俏的面上更显得神采飞扬，英气逼人。
　　“赵家小龙，你今日肯自残祭天，真是出人意料，我算是对你们这些高高在上不理人间疾苦的帝王们有一些改观了。”白玉堂嘴角一扬，笑的张扬肆意，“白爷爷看你还算顺眼，今天来救你一救可好？”
　　“五弟，真的是五弟，老天，这是怎么回事？”四鼠也不管其他了，腾地蹦了起来，放声大叫，“你你你……，你这是……”
　　“白少侠……”包拯这才回过神来，看着空中的白玉堂惊得胡子都哆嗦。
　　“白、白……，你真的是白玉堂！！”赵祯这才找回声音，勉强抬起手臂揉了揉眼睛，对着白玉堂道，“朕没在做梦，你怎么飞在天上……”
　　“哈哈哈――”白衣堂哈哈大笑，“没错，赵家小龙，就是白爷爷我。遇见白爷爷是你的运气，里外你对猫儿还不错，今天我就代他来谢谢你吧。”
　　白玉堂声音并不大，但是却是声传百里，如同天音降世。
　　只听他淡淡道，“赵宋皇帝赵祯，这一段时间的天灾浩劫并不是上苍在惩罚你为君无道，这本和你没有任何关系，这是魔界的大圣无天和西方如来佛祖斗法，殃及三界，三界众生皆受荼害，不只是你这赵宋国土，整个凡间都遭受了生灵涂炭之苦。”
　　“啊――”白玉堂话音一落，惊得私下里一片惊呼之声。
　　“你们不必惊慌，现在无天已经被消灭，三界神佛皆已归位，玉皇大帝已经开始着手恢复三界的秩序，所有在这次灾难中丧生的生灵，佛祖皆会亲自超度他们，下一世让他们平平安安快快乐乐。”
　　“因为这次的灾难本由天上而起，殃及三界众多无辜，所以玉帝和佛祖允诺会尽力弥补，玉皇大帝许了人间界二十年的风调雨顺，和平安定。”
　　“赵家小龙，你听到了吗，上苍给你了这么好的机会，你若成不了明君圣主才会遭天谴啊。”
　　赵祯闻言，库嗵一下跪到了地上，“感谢玉皇大帝，感谢佛祖，上天庇佑，赵祯定要做一位明君圣主，以报上苍之德。”
　　白玉堂看着脚下虔诚的叩拜着上苍的人，心中涌起了一股淡淡的感动，忽然一下子，他明白了展昭当时跟他说过的话。
　　
　　“展某一几之力虽然单薄，但是能保护一方百姓，能多保护一方青天，展某倾尽生命在所不惜。”
　　
　　“猫儿，我总算能理解你说过的话了，看着这样的人们，真的想为他们做些什么呢。”白玉堂轻声自言自语道。
　　
　　长舒了一口气，白玉堂又变回了那个风流潇洒傲笑江湖的白五爷，只见他轻轻一挥衣袖，“你们都闪开一些。”
　　众人只觉的清风拂面，身形不由得向后移动，再抬眼，居然已经退后了十几步。
　　只见白玉堂身形陡然拔高，又向上飞起十几丈，手中扇子唰的展开，白玉堂对着脚下的被挖的惨不忍睹的大坑冷声道，“还不出来，等着白爷爷下去请你吗？”
　　话音落，白玉堂扇面向下猛的一挥，强烈的气劲破空而下，大坑轰然爆炸，扬起了漫天的尘土，一片混沌之中，大坑内冲出一条巨大的黑色身影，居然是一条丑陋的四脚鳞蛇，蛇妖张大嘴巴，满嘴的獠牙闪动着森冷的白光直扑白玉堂。
　　白玉堂冷冷一笑，右手一动，扇子消失，出现手中的是银光闪耀的龙鳞。
　　“找死――”白玉堂牙缝里挤出这么一句，龙鳞出鞘。
　　一声尖锐的蜂鸣声响破天地，众人只见一道银光纵贯天地，那黑色的身影在半空中一顿，轰然落下，黑色的血染黑了天空，丑陋的蛇身颓然坠地，巨大的蛇头随后掉了下来。
　　“哼，这里本是风水灵地，这蛇妖潜伏于此修炼作恶，你们在此修塔，它自然不愿，所以才有了过往的事端。”白玉堂收刀入鞘，缓缓地从空中落下。
　　众人都被这一幕吓得挤成一团缩在远处，看着那白玉堂天神降世一般英姿。
　　“赵家小龙，今天白爷爷就再做一件好事，也算是没白做一回这大宋的子民。”白玉堂抬脚将蛇头踢进了大坑，探手抓住露在外面的蛇骨，纵身而起，腾到半空，手腕一抖，一条巨大的森白蛇骨被哗啦啦的提了起来。
　　白玉堂手臂一振，猛然向下，蛇骨颤抖了几下，如同一根巨大的石柱一般轰的一声扎进地面，直直的矗立在了那里，白玉堂潇洒的旋身落在蛇骨之上。
　　“起――”随着一声轻喝，地面颤抖，轰鸣之声好似打雷一般，灿烂的光芒自地底涌出，一座十丈高的白塔随着光芒从地下浮现出来，流光溢彩，洁白庄重。
　　“神，神――，简直是神迹啊――”也不知是谁吼了一嗓子，回过神来的众人慌忙的跪倒叩拜，激动地语不成语，调不成调。
　　赵祯紧紧地抓着一旁八王爷的手，挨着包拯的半边肩膀，愣愣的看着白玉堂从空中翩然落下，缓步走来，仿佛像是在梦中一样。
　　卢方和其他三鼠从人群后挤上前来，身后跟了一堆开封府的旧部，白玉堂行到近前，看着四位哥哥略显苍老的脸庞，心中百感交集。
　　白玉堂一抬手，撩跑跪倒，双手一抱，“四位哥哥，久见了。”
　　卢方一下子眼泪就出来了，紧走了几步，伸手去扶白玉堂，“五弟，真的是五弟，你这是……，这是怎么回事？这三年你跑到哪里去了？这这这……”
　　“哎呦，老五哎，你这是……”
　　“你真的是五弟，你怎么变样了，你怎么……，你是……长能耐了，这是……”
　　白玉堂释怀的开心的笑了，无论时间怎么流转，这真挚的亲情，什么时候都是能令人动容的。
　　“大哥二哥三哥四哥，是小弟，玉堂见过四位哥哥，劳哥哥们挂心了。”白玉堂再拜。
　　卢方颤抖着手臂把他扶了起来，“五弟，这几年你跑到哪里去了，怎么连个信都没有，还有，刚才是怎么回事，你是怎么做到……”
　　“大哥。”白玉堂笑了笑拍了拍卢方的手臂，转脸去看一边的赵祯八王包拯一行，白玉堂对着他们抱了一下拳道，“皇上，八王爷，包大人。”
　　“真的是白少侠。”包拯最先从震惊中回复过来，他向前走了几步道，“白少侠，你没事，真是太好了，你可知道展护卫现在何处？”
　　“猫儿，哈。”白玉堂笑的有些无奈，“包大人，你不用担心那只猫儿，他没事，只不过现在不方便过来。”
　　“白少侠这是何意？”包拯急了，“展护卫他怎么了？”
　　“包大人莫急，那猫儿什么毛病你也知道，这次的三界浩劫，这猫儿又是拼了命，他受了伤到现在都还没恢复元气，要不然，他肯定会回来的。”
　　“他，他伤的怎么样啊？”
　　“他伤早好了，但是他师傅不让他下山，让他好好休息，所以他暂时来不了，您信我，展昭他真的没事。”
　　包拯对着白玉堂看了又看，信了他的话，轻轻抚了抚胸口，心中的大石总算是落了地。
　　一旁广法真人走了过来，对着白玉堂一躬身，“想那展大人定是功德圆满了。贫道恭喜白公子得遇仙缘，证得大道。”
　　“啊――”众人倒抽一口气。
　　“五弟，你你你――”卢方惊得腿都有点软了，“大师说的是真的？你你，什么仙缘，你成仙了？”
　　“什么神啊仙的，我只不过是拜了个不得了的师傅，学了点平常人不会的招数罢了。”白玉堂淡淡一笑，“大哥，我白玉堂还是那个白玉堂，还是你们的兄弟，还是各位的朋友。”
　　“五弟――”
　　“白少侠――”
　　白玉堂昂首对着众人一抱拳，“各位哥哥，小弟今天也是来跟你们告别的，小弟找到了想要陪伴一生的人，想要呆一辈子的地方，以后，恐怕不长见面了，对不住各位哥哥，小弟在此拜别各位哥哥了。”
　　“五弟――”卢方老泪纵横，颤声道，“五弟啊，不管你是成仙了还是啥，如今你有了好去处，哥哥们自是为你高兴，你不用担心，想去哪里就去吧，只要你过得自在开心，哥哥们就放心了。”
　　“大哥――”
　　卢方扶着白玉堂看了又看，韩璋徐庆蒋平把白玉堂围在中间，兄弟五个抱在一起，自是男儿大丈夫有泪不轻弹，此刻也是忍不住了。
　　“我们家老五真是长能耐了，才几年没见，长能耐了。”蒋平又哭又笑。
　　“老五，老五，你小子，哎呀。”徐庆别的说不出来，只得一抹眼角，使劲拍了拍白玉堂的背。
　　“老五，你真的要走吗，这是要去哪，告诉我们也好让我们放心啊。”韩璋一旁问道。
　　“我要去陪着猫儿。”白玉堂笑了，脸上洋溢着任谁看了都能开心的笑容。 
　　想到那个温润如玉的人，白玉堂的心口就是一痛，什么也不想管了，什么也不想做了，直想赶紧回到那人的身边，一辈子再也不离开。
　　众人还想说什么，忽闻半空中传来一声长啸，雪白的巨兽缓缓落了下来。
　　众人纷纷避让，白兽大摇大摆的走到了白玉堂身边，用头撒娇一般蹭着白玉堂的手。。
　　白玉堂抚摸着白兽的脑袋，扭头笑道，“大哥，我顺便回了趟岛上取了些东西，回头你们莫道是遭了妖怪。”
　　卢方惊得说不出话，只能点了点头。
　　白玉堂再次撩袍跪倒，“诸位，白玉堂就此拜别，白玉堂不会忘记大家，也感谢大家对白玉堂的恩，情，义，多谢了。”
　　咚咚咚就是三个响头。
　　“白少侠――”
　　“五弟――”
　　“白义士――”
　　“白玉堂就此别过。”说完话，白玉堂旋身上了白兽的背。
　　白兽低鸣一声，飞腾而起，载着白衣人直上云霄，碧蓝的天空下，一点炫目的白，终成神话。
　　
　　“五弟――，保重啊――”
　　
　　此事过后，赵祯将皇恩寺改名天恩寺，将寺中白塔命名白帝塔，塔下建了一座汉白玉的石像，是一位骑着神兽的俊朗青年。
　　天恩寺自此香火旺盛，绵延不绝。
　　
　　




☆、春团圆

　　玉帝和王母不知是怎么想的，主动下旨给展家的人增福添寿，圣旨到灌江口的时候，杨戬着实愣了一下。
　　传旨官低眉顺眼的念完了圣旨，捧着圣旨头都不敢抬，仔细看的话，他的腿都直打哆嗦，生怕杨戬或者白玉堂一翻脸给他来一下子。
　　杨戬沉着脸坐在那里，手中的扇子轻轻的摇着，一屋子人没人敢吭声，都看着杨戬的脸色。
　　白玉堂笑了一下，毫不客气的一把抓过圣旨，说了声，“多谢玉帝王母美意。”
　　杨戬侧脸看着白玉堂，白玉堂一挑下巴，“看啥，白爷爷替你接了你还有啥不高兴的。”
　　“这可是好事，展家人也算是好人有好报了。”白玉堂扬了扬手中的圣旨，“我觉得玉帝王母这事做得挺好，不然你就成了不孝子。怎么当神仙了，不认凡人的爹娘了，别人帮你想着，你还有什么不乐意啊。”
　　白玉堂的话差点没把杨戬噎死，直拿白眼翻他。
　　“猫儿，玉帝王母现在摆了姿态，铺了台阶，你就给他们点面子，让他们就坡下驴，也好缓解一下你们的关系。别弄得一见面就跟斗鸡似地，往后日子长着呢，累不累啊。”
　　白玉堂一席话，说的传旨官冷汗直冒，一旁玉鼎真人哮天犬及梅山兄弟忍笑差点岔气。
　　白玉堂转脸向着传旨官道，“你还有什么事吗？没事就回吧。”
　　“哎哎，小神告退小神告退。”传旨官赶忙作揖逃也似的离开了。
　　白玉堂抬手倒了杯茶，推到杨戬的面前，又伸手轻轻抚杨戬的背。
　　玉鼎真人见状，拽了一把哮天犬，和着梅山兄弟们找了个由头出门了。
　　“昭，既然没有办法选择自己的出身，自己的亲人，那就不要再跟自己过不去了，既然当年选择放弃报仇，忍了下来，那就让时间来抚平这道伤疤吧。”
　　“人总是要向前看，总是活在过去，这日子怎么过呢。”
　　杨戬低声叹了口气，合上扇子放在一边，端起了茶杯。
　　“玉堂，其实，说真心话，什么不痛快，不甘心的，对我来说，都已经淡忘的差不多了。”
　　“生生死死都几回了，还有什么看不开的。到现在，很多记忆都还没有找回来，仇恨什么的，真是想恨都恨不起来了。”
　　白玉堂握着杨戬的手，轻声道，“我知道，你心里总是有那么一股子别扭劲，总觉得就此放下，对不起死去的父母亲人。”
　　“你总觉得，自己幸福了，对不起那些曾经不幸，也没法再幸福的人，是吗？”
　　又是长长的一声叹气。
　　“猫儿――，你就是这毛病，老是想些乱七八糟的事情。”
　　“你觉得你的父母亲人会希望你不幸福吗，你不幸福他们会开心吗。说句不客气的话，你这么糟蹋你自己，你爹娘死了都不能瞑目啊。”
　　“玉堂……，你说的我都明白，只是这心里总是放不下。”
　　“不着急，咱慢慢来，你以前没过过幸福日子，跟了白爷，我就让你好好幸福幸福，把不开心的都忘了，好好的为自己活一次吧。”
　　两双手紧紧的握在一起。
　　“谢谢，玉堂。”
　　“傻猫儿。”白玉堂嘿嘿一下，伸手出搂住了杨戬的腰，下巴搭在了杨戬的肩头，“猫儿，要不要回家去看看，算算也有十来年了吧。”
　　“我有很多事都还想不起来，我都不知道怎么回去。”
　　“那你准备等到什么时候，等你想起来，估计他们都作古了，倒时候，后悔死你。”
　　“……，那我还是去吧。”
　　“嗯。”
　　
　　本来以为自己这次出门，白玉堂肯定会粘着一起来，谁成想，白玉堂居然没跟来，还说什么你们一家子抱头痛哭，我跟旁边看着算什么事，如果是女婿见丈母娘，有的是时间。
　　白玉堂的话没说完，就挨了杨戬两拳，打得疼不疼倒是不知道，只看见白玉堂抱着胸口笑得看不见眼。
　　杨戬看着展府的大门，心中五味翻腾。那些原本已经忘却的记忆，如同江水般滚滚而来。
　　“昭儿，快来，娘给你做了好吃的了。”
　　“昭，爹这次出门给你带好东西了。”
　　“昭，看二哥打拳威不威风。”
　　“昭，等大哥把这段书抄完，就带你上街好不好。”
　　眼睛一酸，眼角有些湿润了。
　　展府门前红灯高挂，大红的喜字还没接下去，想是刚办完什么喜事。
　　杨戬站在不远处的大树下面摇着扇子，哮天犬颠颠的跑了过来，“主人，我刚打听过了，展府前两天刚办了喜事，展老爷的孙子，也就是你大哥的小儿子娶媳妇，前天新媳妇回门，今儿个刚回来，一大家子都在里面呢。”
　　“……，那我们改日再来吧。”杨戬合了扇子扭身准备走，身旁哮天犬拉住了杨戬的衣袖。
　　“主人，您这是近乡情怯吗，今天日子多好啊，一大家子都在家，既然下决心来了，就去吧，不然您准备什么时候来。”
　　杨戬瞅着哮天犬没说话，哮天犬嘿嘿的笑着，“主人，您害羞啊。”
　　“胡说。”杨戬拿着扇子不轻不重的敲在了哮天犬头上，抬腿向着展府大门走去。
　　
　　展府内一片欢声笑语，大堂里坐的满满当当。展老爷和展老夫人端坐上座，一人怀里抱着一个半大的孩子，身边还围了几个孩子，两个老人家笑的合不拢嘴。
　　展辉展耀两家子人分别坐在左右两边，大家说说笑笑好不热闹。
　　忽然，老夫人愣了一下，脸上的笑容一僵，一双眼睛直直的盯着房门外。
　　展耀媳妇发觉老夫人的异常，赶忙问道，“娘，您怎么了？”
　　她这一开口，众人赶忙去看老夫人，谁知，老妇人竟然腾地站了起来，落下了眼泪，泣不成声。
　　“夫人，你这是怎么了？”展老爷见状吃了一惊，赶忙站起身。
　　“娘，您怎么了？”
　　“娘。”
　　“奶奶，奶奶。”
　　老夫人迈步向外走去，边走边颤抖着嘴唇说着，“昭儿，我的昭儿回来了。”
　　“什么！”展老爷本来想去拉夫人，听完这话，惊的愣住了。
　　展夫人拉住上来扶她的展耀媳妇的手，“快去开门，昭儿回来了。”
　　“昭儿，娘您说三弟吗？”
　　“快去开门，快去，我的昭儿回来了。”
　　众人一时不知道该怎么办，展耀点头，“哎哎，娘，您慢点，我去开门。”
　　展耀拔腿向门外跑，身后展老爷展夫人也在众人的搀扶下向外走去。
　　展耀慌慌张张从后院跑到前院，打扫院子的家仆看见了吓了一跳，管家急急忙忙跑了过来，还没开口，就见展耀怔立在了地当中，老管家心头疑惑，顺着展耀的目光看了过去，只见大门大敞着，门口站着一个一身华贵黑衣的年轻人。
　　杨戬刚站到大门口，就有一个皂衫小厮跑了过来客气地问他找谁。
　　杨戬愣了一下，想了想也不知道该怎么开口，心头一阵的失落，正这当口上，后院跑出一个人来，两人打了一个照面，那人立马便呆立在地当中了。
　　“二哥。”杨戬心头一热，脱口而出。
　　“昭……”展耀好不容易才回了神，“你是昭吧，你你……”
　　“昭儿――”一声大叫喊得杨戬心都碎了，只见展夫人推开众人跑了出来，哭喊着奔向了杨戬。
　　杨戬蹭的越过门槛几步跑了过去，紧紧地托住了老夫人的双臂。
　　“娘――”杨戬库通一声跪在了地上。
　　“昭儿啊，真的是我的昭啊，你可算回来了，这些年你都去哪里了，娘想你想得好苦啊。”老夫人老泪纵横。
　　“娘，孩儿不孝，让娘挂心了。”
　　此时此刻，跪在这里的已经不是什么天神杨戬，而只是一个久未归家的孩子展昭，抱着老夫人的腿，展昭再也忍不住，眼泪夺眶而出。
　　“娘――，娘――”
　　“真的是昭，天哪，真的是昭。”
　　“是三弟吗？”
　　
　　展府大堂内，展夫人拉着展昭的手一个个介绍家里面的人，一家人更是喜上加喜，展老爷吩咐今日关门闭客，赶紧摆家宴。
　　展夫人握着展昭的手，仔细的看着他，一遍一遍的，看的眼泪哗哗的流。
　　“母亲。”展昭轻声说道，“我……”
　　“你是昭，我知道的，我知道的。”展夫人慈祥的笑道，“昭儿你是仙子赐给我的宝贝呢。”
　　“娘，您说什么？”
　　“昭儿，娘知道，你天生就不平凡，娘知道。”
　　“还记得那年你刚出生十来天，娘在摇篮边哄你睡觉，后来娘也觉得困了就靠在床边睡着了，睡了没多久啊，娘就听见有人在唱歌，很好听的歌，娘睁开眼睛，就看见一个白衣的仙子坐在你的摇篮旁边，她一手摇着摇篮，一边唱着歌。”
　　“她就伏在摇篮边上轻轻地拍着你，我听她嘴里还说着，二郎，二郎的。”
　　“我当时一吃惊，就站了起来，那仙子就抬头看我，那仙子长得好美好美，她冲我微微一笑，对我说，我家的二郎就拜托你了，让你们费心了。说着话她就消失不见了，我很吃惊，赶忙走到摇篮边，你还在那里睡得香甜，那窗外面啊，满树的海棠花忽然都开了，我从没见过那么美的景象。”
　　“我想要出门去找她，谁知眼前一片白雾，等再睁开眼睛，我发现自己还睡在床上，原来是发了一场梦。娘就赶紧起来去看你，你好好的在摇篮里睡着，一望那窗外啊，满树的海棠花都开了，跟梦里的景象一模一样。昭儿啊，你是仙子送给我们的孩子呢。”
　　展夫人的话还没有说完，展昭已经是泪流满面了。
　　“娘――，娘――”
　　“昭儿，您是娘的心头肉，娘知道你是做大事的人，所以，你尽管去做吧，只要你幸福，娘和你爹就放心了。”
　　“是啊，昭儿，不管在哪里，你过得好就行。”展老爷抬袖子擦了擦眼角，“他们都说你没了，我和你娘都不信，这不，你好好的回来了。”
　　“我们放心了，放心了。”
　　“爹，娘――”展昭再次起身跪倒，“孩儿不孝，孩儿不孝――，这么多年都没来看望爹娘，让爹娘如此牵挂，孩儿不孝。”
　　“昭儿，快起来快起来。”
　　“什么不孝不孝的，你的事情包大人都派人跟我们说过了，皇上还特地赏赐了很多的东西，还赐了块忠孝仁义的牌匾呢。”
　　“你是什么样的人，爹娘心里明白。”展夫人抚摸着展昭的脸颊，笑的温馨，“爹娘不怪你，从来没有怪过。”
　　“娘――”展昭感动的说不出话来。
　　“爹，娘，晚饭好了，咱们边吃边说怎么样，你们也不能老是站在这里哭啊，三弟回来这是天大的好事，应该开心才对啊。”展辉笑道。
　　“对对，昭儿，说了这么久你一定是饿了，娘给你准备了好吃的，都是你以前爱吃的。”
　　“谢谢娘。”
　　“走走，咱们去吃饭。”
　　“娘，您慢点。”展昭托着老夫人的手慢慢走出门去。
　　
　　天刚放亮，展耀起身到了前院准备打趟拳热热身子，刚走到前院，只见葡萄架子下面，展昭正坐在那里，脚边坐着一只毛像缎子般光滑的黑色大狗，狗的脑袋放在展昭的腿上，展昭轻轻地抚摸着狗头。
　　展耀看的愣住了，昭这次回来，感觉变得都有些认不出了。
　　昭还是昭，但是昭不仅仅是昭了。
　　想到这里展耀轻轻摇了摇头，自己想太多了，不就是脸面变成熟了，头发变了点样子吗，他还是那个昭。
　　“昭，这狗是哪来的？昨天看见它在门外趴着，正想给它找点吃的，一转身它就不见了。”展耀看这黑狗长得威风凛凛，心中喜欢，也凑过来去摸。
　　“你是谁家的狗啊？”展耀摸着黑狗油光水滑的皮毛问道。
　　“哮天犬，我的狗。”展昭轻声道。
　　“你的啊，那昨天怎么没带进来。叫什么名？”
　　“哮天犬。”
　　“哮天犬？这名字好啊，够豪气。”
　　展昭淡淡一笑，“二哥，我是来跟你道别的。”
　　展耀一听立马站起了身，“你要走了？这才呆了三天，你这是要去哪里？”
　　展昭站起身，静静地望着展耀，“爹娘那里我已经道过别了……”
　　“我真不想让爹娘伤心……”
　　展耀拍了拍杨戬展昭的肩膀，“我明白。”
　　“那会儿，你音信皆无，大家都说你不在了，后来皇上莫名其妙的送来东西来抚慰，我们说实话心都凉了。可是娘始终不信你死了，总是跟我们说你是回去了，回去你来的地方了。”
　　展耀笑了笑，“现在，我有点相信娘的话了。”
　　拍了拍展昭的肩膀，“没事，你去吧，无论在哪里，过得幸福就好，有机会就回家看看。”
　　“……谢谢，二哥。”
　　“都是自家兄弟，谢什么。能告诉哥哥你现在住在哪吗，也让我们放心。”
　　“……，灌江口。”
　　“啊？灌江口，听过这地方，那个小昭……”展耀摸着下巴寻思了一下，抬起头，只见展昭已经向着门口走去。
　　“昭……”
　　“二哥，多保重，我还会回来的，请二位哥哥代我好好照顾爹娘。”
　　大门的台阶上，展昭长身玉立，一阵微风拂过，扬起了他的衣摆，好像要乘风而去一般。
　　展耀只觉得眼前一花，等看清时，台阶上已经没有了人。
　　“昭……”
　　
　　杨戬还没落下云头就看见自家宅子一片烟气缭绕，仔细一看，居然是那一千二百草头神在宅子内外跑来跑去。
　　刚落到院子里，梅山老四就颠颠的跑了过来，“二爷，回来了。”
　　“这是在干吗？”杨戬问道。
　　“哦，五爷在修房子，他说要重新装修。”
　　“真是能折腾。”杨戬摇着扇子，“不是之前修过了吗。”
　　“五爷说了，之前那顶多算是扫尘，这次要大修。”
　　白玉堂斜躺在正殿的软榻上，一只手支着头，一只手翻弄着铺在榻上的纸卷，瞧见杨戬进了屋，一张脸舒展开来，“猫儿，这么快就回来了，我还想你在外面多溜达溜达。”
　　“把我支出去，你在这里折腾了。”杨戬抿着嘴哼了一下，“这开山岛都快被你掀起来了。”
　　移步走到了塌边上，白玉堂伸手拉他坐在了自己身边。
　　“什么叫折腾，你也不看看这宅子旧成什么样了，你还天界真君殿下呢，就住这，你不丢人，我白爷爷还觉得面子无光呢。”白玉堂抓着杨戬的手，抚弄着他细长的手指。
　　“白五爷觉得房子不好，就自己盖一个，干嘛在这将就。”
　　“猫儿你故意气我是不。”白玉堂扬起眉毛，嘴角挑起一个弧度。
　　一挥手，外廊上的锦帘唰唰唰的落了下来，伸出手勾住杨戬的腰，杨戬顺势就倒了下去，躺在了他身边。
　　白玉堂探起半个身子，贴上了杨戬的唇，两张唇轻轻的厮磨着。
　　“猫儿，看见你爹娘了？”
　　“嗯，爹娘都老了，但是娘一眼就认出我了。”
　　“可怜天下老母心。”白玉堂轻声道，“ 看样子你想起不少事情。”
　　“嗯，想起了很多，很多。”
　　“猫儿，给你看个东西，你看你还记的吗。”白玉堂伸手从引枕下抓出一个东西，送到了杨戬眼前。
　　这是一块黄花梨木雕刻的缀着七彩流苏的小挂件，一个圆滚滚的女儿红酒坛上蹲着一只小猫和一个小老鼠，小猫小鼠的尾巴还缠在一起。
　　“这个你从哪找到的？”杨戬眼前一亮。
　　“你还记得？”
　　“看到这个就想起来了。”杨戬笑的温柔，“这不是那年去陷空岛参加珍儿的百天宴时，大嫂送给我们的。”
　　“这个不是一直挂在雪影居吗，你什么时候回去了？”
　　“赵小龙那事那次，我回去了一趟，把我的东西都拿回来了。原本的流苏许久没打理了，我就找织女她们给从新换了。”
　　“猫儿，昭，我现在重新把它送给你，喜欢吗？”
　　“喜欢，谢谢你，玉堂。”
　　
　　梅山老二拎着两坛子酒走了进来，看见其他几个弟兄正在殿内坐着喝茶，“来，有好酒。”
　　“五爷呢？”老二问道。
　　“后面殿里面看图纸呢。”
　　“我去叫他。”老二站起来就要往后走。
　　“别去了。”老四从后面拐了出来，“五爷那拉帘子了。”
　　“二爷回来了？”
　　“嗯，刚回来。”
　　“……，那给他们留点，咱们先自己喝。”
　　“嗯，来人啊，上菜。”
　　
　　白玉堂和杨戬并肩坐在榻上，面前铺着那一卷图纸。
　　“猫儿，这里，我打算好好收拾一下，到时候三圣母一家子来了就住边那，这边就给梅山兄弟，师傅在那边，我再给他重新修个炉子。哮天犬在那，还有这几间房子都留着，要是大圣哪吒他们来，就住那边。”
　　“把这个荷花池子和那边的湖打通，弄个画舫放在上面。”
　　“猫儿，我要在这个园子里种满梅花，到时候咱们就在梅花树下面喝酒。”
　　…………
　　“怎么样，猫儿。”
　　“好，随便你。”
　　“你笑的什么意思啊？“
　　“没什么，怎么我还不能笑了。”
　　“快说，你又想什么坏主意呢？”
　　“我哪有你白五爷的坏主意多啊。”
　　“臭猫儿，看招。”
　　
　　“……，只见那齐天大圣孙悟空将金箍棒就地一杵，叉腰叫道，来者何人。”
　　“来人相貌堂堂面容清俊，目光如炬，胯*下一匹威风凌凌银合马，手执三尖两刃刀，脚边站着一只凶神恶煞的黑色神犬哮天犬，只听来人哈哈一笑道，吾乃灌口二郎，奉命特来拿你。”
　　“来人是谁，这人可是大有来头，他就是天界玉皇大帝的亲外甥，阐教元始天尊门下徒孙，玉鼎真人的大弟子，赐号昭惠显圣仁佑王二郎真君殿下……”
　　“噗――”展耀一口酒喷了出去，险些喷了对面人一脸一身。
　　“我说展兄，你这是干嘛？”
　　“咳咳，抱歉抱歉，呛到了，抱歉。”展耀赶忙擦了擦嘴角，拿着帕子的手都有些哆嗦。
　　抬起头，那说书先生打扮的人依旧站在那里唾沫横飞手舞足蹈的讲着二郎神大战齐天大圣。
　　展耀犹豫了一下，问对面坐着的朋友，“那个二郎神是他们家老二，所以才叫二郎吧。”
　　对面的人瞪着眼睛瞅着他，嘴角抽了抽，“那不是当然嘛，老三的话，不就是三郎神了。”
　　展耀没了言语，脑子嗡嗡响。
　　……灌江口……
　　……哮天犬……
　　……二郎……
　　
　　……头好晕……
　　




☆、相见欢

　　“爷爷，爷爷――”奶声奶气的呼唤声终于换回了出神的公孙策。
　　公孙策扭过脸，小孙女已经不耐烦的爬到了自己的身上，一双胖嘟嘟的小手正唔在自己的脸上。
　　“爷爷，爷爷――”
　　“哎哎，怎么了。”公孙策心疼的摸了摸小孙女的头。
　　“我们到了，爷爷，快下车，我要去看包爷爷，爷爷，快点快点。”
　　公孙策这才发现，牛车不知道什么时候停下了，车帘外传来一个中年男子的声音。
　　“公孙叔叔吗，我是君航。”
　　“君航啊，呵呵。”公孙策笑着起身撩开车帘，小孙女早已经跑了出去，外面包绶伸手抱过了她。
　　“包二叔。”
　　“哎，小妞子，让叔叔好好看看。”包绶举着小妞子转了一圈，公孙策坐在车边呵呵笑了。
　　“公孙叔叔。”包绶一手抱着妞子，伸手扶公孙策下车，“辛苦您了，大老远赶过来。”
　　“呵呵，无妨，你爹呢。”
　　“我爹一大早就起来了，高兴的坐也坐不住。昨个张龙大哥他们过来了，几个人聊了好晚。”
　　“是吗，这回真是热闹了，我也好久没有见着他们了。”公孙策说着，随着包绶进了包府。
　　“张龙大哥他们去帮忙置办东西去了，您先去找我爹吧。” 
　　包府内外丫鬟小厮忙忙碌碌，张灯结彩，大红的绸子灯笼也已经挂满了回廊，公孙策捋了捋胡子，对着正厅一盏特大的红色花灯细细的看着。
　　“公孙，公孙――”包拯一出后院就看见公孙策，高兴地老远就叫起来。
　　“老包――”公孙策一扭头，正看见包拯颠颠的跑过来。
　　“公孙，好久不见了，你气色不错啊。”
　　“你也是啊，恭喜恭喜喽。”
　　“哈哈哈，多谢多谢。”包拯满面红光，乐的合不拢嘴。
　　
　　包拯和公孙策坐在池塘边的水榭里，端着茶看着水里的荷花和远处忙忙碌碌的人。
　　“那盏花灯很别致啊。”公孙策抿了一口茶。
　　“嗯，半个月前，圣上差人送来的。我都辞官几年了，不想圣上还念着我。”
　　“圣上知你是好官，他念着你也是情理之中啊。今次远儿成亲，你也算是了了一桩心事吧。”
　　“唉，君岳早亡，我曾劝香凝改嫁，可那孩子坚决不肯，愣是把孩子拉拔大了，如今最开心的应该是她。”
　　“时间过得好快啊，我离开了朝堂，你不再称我为大人，我也不再称你为先生，我们再次做回了普通人。”
　　“已经二十几年了吧。”公孙策感叹道。
　　“是啊，你我都已经是年近花甲了，这日子真是快啊。”包拯呵呵的笑了。
　　“人老了就会怀旧，我最近总是想起过去的事情。”公孙策看着荷塘上盛放的莲花，几只蜻蜓盘旋期间，“想想当年咱们相遇，相交，一起奔赴功名，你当了大人我当了主簿。”
　　“公孙，我一直对你有愧啊，以你的才学却在我身边屈就主簿之位，我心里有愧。”
　　“你又来了，这都哪年的旧事了，我早就说过了这是我愿意的，你就别提了。”公孙策笑着摆了摆手，“在开封府的日子非常的快乐，是值得我一辈子怀念的。”
　　包拯的眼角一酸，“我也是，那时候还年轻，有你，有张龙，有赵虎，王朝和马汉，还有……”
　　忽然，两人都沉默了，一种淡淡的伤感爬上了心头，好一会儿，包拯长舒了一口气。
　　“这天下太平了快二十年了吧。”
　　“嗯，正如白少侠当年所言。”
　　“……，当年他就那样走了，……，我还记得他在府衙门口跟我们告别，说的最后一句话就是，他会早去早回，不用为他担心。”包拯的声音有些沙哑，“从那之后，他就再没有回来了。”
　　“老包……”
　　“公孙，早知道这样，我就多跟他说几句话，或者干脆就不叫他去了。”
　　公孙策没有说话，只是伸出手来轻轻拍了拍包拯的肩膀。
　　“公孙，你说……，他们现在在哪呢？”
　　“天高地远，海阔天空……”
　　“……，只要是平平安安开开心心，在哪里都好，都好。”包拯抬起头看向碧蓝的天空。
　　“爷爷，爷爷――”几个孩子穿过回廊跑了过来，把两人围了个结实。
　　“爷爷，爷爷，我要吃桂花糖。”
　　“爷爷，我要吃糖葫芦。”
　　“爷爷，爷爷，我要看耍猴的，您带我去吧。”
　　“好好好，行行行。”两个老头忙着答应。
　　“爹。”包绶走了过来，摸了摸几个孩子的头，“要不您和公孙叔叔去外面走走，家里现在乱糟糟的，江边云远寺那里有庙会，我叫下人陪你们过去逛逛怎么样，顺便把这几个小鬼也带出去，省得在这里捣乱。”
　　“行，我们不妨碍你们忙活，公孙，走，去看看庙会。”
　　“呵呵，那就走吧。”
　　“哦哦――，走了，看庙会去了――”孩子们像欢快的小鸟，叫喊着跑了出去。
　　两个老人家哈哈的笑了。
　　
　　因为开庙会，江边原本就不算开阔的街道现在已经是人头攒动，热闹非凡了，各种各样的小摊子小货架一个挨一个，排出去有一里地。
　　公孙策一手拎着几个面具和风车，一手抓着一根咬掉一半的糖葫芦，望着里三层外三层的人群有些挫败的叹了口气。
　　“公孙，咱们去那边坐一会儿吧。”包拯勉强从人群里挤出来，招呼一边的公孙策。
　　公孙策看着他被挤的衣袍歪斜的样子，乐了，“你说你多大的人了，还跟孩子们一起挤着看猴戏。”
　　“好久都没看过了，有些怀念，呵呵，那边有个茶摊，过去坐吧。”
　　“嗯，孩子们就交给下人们吧，咱们这老胳膊老腿还真撵不上他们。”
　　
　　包拯招呼公孙策在江边的小茶摊上坐了下来，旁边不远就是种满翠柳的江堤，宽阔的江面上，几艘精致的画舫缓缓飘荡着，笙竹之声远远飘来。
　　两人没有说话，只是陶醉般的看着这初夏的美景，淡淡的出神。
　　“两位老人家，老人家。”
　　“嗯？”包拯和公孙策愣了一下回过神来，桌边不知道什么时候站了一个女孩子。
　　这孩子五六岁的模样，穿着华丽的白色衣裙，衣裙上有彩线秀成的牡丹图案，小女孩面容娇俏可人，眉心一点朱砂纹，一头银白色的头发梳成左右两个小包子，系着红色的宝石缎带，这孩子歪着脑袋睁大眼睛看着他们，一双水灵灵的瞳子竟然也是银白色的。
　　“两位老人家。”小姑娘的声音奶奶的甜甜的，她双手端起来，手上捧着一封信，“我家主人要我把这个交给你们。”
　　“你家主人？”包拯看着小姑娘愣了一下。
　　“嗯，主人要说的话都写在信里了。”
　　包拯疑惑的接过信，一旁公孙策凑了过来，两人展开信纸，纸上只有两行字。
　　
　　故人相约晚
　　江边十里亭
　　
　　“这是……”正要发问，包拯惊奇的发现，那孩子不见了，左右看了又看，那孩子就好像从来没出现过一样。
　　“公孙……”
　　公孙策拿着信纸翻来覆去的看了两遍，扭过身向着远远的江边十里亭看去。
　　“故人……”
　　“要不要去看看啊。”包拯站起身来问道，“去看看不就知道了。”
　　“嗯，去看看吧。”公孙策笑了。
　　
　　十里亭就在云远寺旁边靠近江堤的小山坡上，包拯和公孙策两人也不着急，慢悠悠的溜达着往前走，远远的传来了悠扬动听的琴声。
　　“好曲啊。”公孙策赞道。
　　“嗯，如高山流水一般，真是好曲。”包拯捋了捋胡子，点着头道。
　　“好像是亭子那边传来的。”
　　两人迈上山坡的石板台阶，琴声渐渐近了。转了个弯，两人一抬头，那个白衣白发的小女孩在前面蹦蹦跳跳的向亭子里跑去。
　　八角亭子中，一个白衣人面对着江面坐在石桌边抚着琴，一个玄衣人倚着栏杆眺望着远方。
　　感觉到了他们的到来，那个玄衣人缓缓的扭过头，嘴角轻轻挑起，露出了开心的笑容。
　　
　　一瞬间包拯的眼前一花，泪水像开了闸一般涌了出来。
　　




☆、愿成双

　　天边已经微微泛白，四下里静寂无声，清风拂过回廊，吹动御帘上的五彩丝绦波浪般的滚动。
　　杨戬曲腿靠坐在回廊上，望着池塘里金色的鲤鱼在荷花间自在的游弋。
　　身后传来轻微的沙沙声，一个人静悄悄地在他身边坐下。
　　“天色还早怎么就起来了？”杨戬侧过脸对着那人笑道。
　　“你呢，在这坐了大半夜，想什么呢？”
　　“想想过去的事。”
　　白玉堂没有说话，只是静静的望着眼前的人，伸出手轻轻地握住那微凉的手。
　　“玉堂，昨晚我和三妹聊了许久。”
　　“是啊――，害的白爷爷独守空房。”白玉堂拉长了声音撇了撇嘴。
　　“你们谈出什么了，三圣母还是瞧我不顺眼是不是。”
　　“玉堂，三妹她说你是个好人。”杨戬笑着轻声说道。
　　“哈，好人，好像还没人说我白玉堂是个坏人呢。”白玉堂撇了撇嘴。
　　望着杨戬看了好一会儿，忽然眼睛有些酸，白玉堂有些委屈的把脸埋进了杨戬的怀里。
　　杨戬轻轻地拥着白玉堂，缓缓地开口说道。
　　“我对三妹说……”
　　“我与玉堂，生不离，死不弃。”
　　白玉堂愣住了，随即他一个挺身扑倒了杨戬，两人双双倒在了地板上。
　　好一会儿，两人才依依不舍得分开，白玉堂微红着眼睛望着杨戬，声音有些沙哑，“臭猫，这话是你说过的最动听的话了。”
　　“猫儿，以前叫你跟爷说句好听的，你死活不说，现在怎么拉下脸来跟别人这么说啊。”
　　“呵呵，我不说你不高兴，我说了你怎么还不高兴。”
　　“臭猫，成天就知道欺负你白爷爷。”白玉堂把头埋在杨戬的颈边，声音闷闷的。
　　“玉堂，对不起。”
　　“为什么又说这种话？”
　　“因为我，你远离了你的世界，远离了你的亲人……”
　　“好了，好了，猫儿。”白玉堂皱着眉头打断了他的话，“我都跟你说过多少次了，白爷爷会悔就不会做，做了就不后悔。”
　　“猫儿，我很开心，我的事情你都记得，身为展昭时候的事情你都记得，这可是只属于我们的最美的记忆不是吗？”
　　“是啊，我全都记得。以前的日子很开心。”
　　“以后依然可以很开心，猫儿，白爷爷不是深闺里的大姑娘，不会因为离开了家、离开了熟悉的地方就不知所措了。”
　　“猫儿，其实白爷爷还要感谢你呢。”
　　“如果没有你，我到死也只能笑傲江湖。”
　　“猫儿，是你让我知道，原来这世间是这么的奇妙，天是这么的宽，地是这么的广，白爷爷我有数不尽的时间去看这些感受这些，去交更多的朋友，……去和你在一起，这难道不值得高兴吗？”
　　“玉堂――”
　　“猫儿――”
　　
　　“多谢。”沉香对着为自己送上碗碟的美丽婢女有些窘迫的道谢，婢女霞袖掩面笑着退开了。
　　沉香侧过脸，身边是兴致勃勃、食欲盎然对着满桌点心笑得开心的小玉。对面坐着面色有些不自然的爹娘。
　　相比起他们，其他人可就随意的多了，梅山六圣们有说有笑的聊得开心，一边还叫唤着婢女们布菜加饭，偌大的一张桌子愣是给塞得满满当当的。
　　“花溪，二爷和五爷呢？”梅山老大问道。
　　“我刚才去过了，他们说话呢，我看一时半会儿说不完。”花溪笑着答道。
　　哮天犬溜溜的从外面走了进来，身后跟着一身白色衣衫的小赤染，赤染蹦蹦跳跳的，头上发带上的红宝石坠上下晃动着。
　　“啊，我要吃桂花糕。”赤染叫喊着扑到了桌子边，愣是把沉香挤到了一旁。
　　“给你。”小玉笑着把面前的桂花糕摆到了赤染的面前。
　　“多谢。”赤染笑的一脸的幸福，哮天犬趁机使劲揉了揉赤染的小脑袋。
　　“咱们先吃吧，不用等主人了。”哮天犬说道。
　　“那咱们吃，三圣母、沉香你们也赶紧吃，别光坐着。”眉山老大道。
　　一声令下，杯盘叮当响，一桌子人吃吃喝喝说说笑笑。
　　三圣母拿着筷子举起来又落下去，对着满桌子的美食，似乎没有一点食欲。
　　“……康大哥，能给我讲讲……，讲讲他们的事情吗？”三圣母犹豫着轻声说道，声音不大，却让众人将视线都落在了她的身上。
　　“他们？”梅山老大愣了一下，随即了然的呵呵一笑，“三圣母讨厌白五爷吗？”
　　三圣母微蹙眉头，双手不自然的绞紧了衣袖，“我，并不讨厌白五爷……，但是……，我想知道一些他们的事情……”
　　“三圣母还记得三公主吗？”
　　“哎，当然。”
　　“你觉得和三公主在一起的二爷怎么样？”
　　“……，那，那不一……”
　　“二爷生而死，死而生，历尽劫难，忘却前尘。如今的二爷活得潇洒如意，至于他是和谁在一起这重要吗？”
　　“更何况，我很欣赏白五爷。”梅山老大哈哈笑道。
　　“是啊，白五爷人真不错，值得相交。”梅山兄弟们纷纷说道。
　　“我知道。”三圣母轻声说道，“再见二哥，我发现他真的变了好多，从来没见过这么开心的笑着的二哥，我好开心，我希望二哥一直这么的幸福下去，但是，我的心里面总是有那么一点的别扭。我……，我这样是不是真的很过分……”
　　“三娘……”刘彦昌拉住杨婵的手，轻轻叫了一声。
　　“娘……”
　　“其实我们也不了解二爷转世为人那时候的事，知道的那一点还是上次听大圣讲的。”梅山老大挠了挠头。
　　“哮天犬呢，你应该知道多一些，讲讲。”梅山老六叫道。
　　“我啊――，我也不知道多少啊。”哮天犬摊了摊手。
　　“要看看吗？”赤染突然说道，一双银色的大眼睛忽闪着望着众人。
　　“看什么？”
　　“主人和主人的事情。”
　　“啊，你知道？”众人一惊。
　　赤染摊开手掌，手心里握着一颗晶莹的水珠，她眨着银白的大眼睛笑的顽皮，“这里是主人和主人的记忆哦。”
　　说完话，赤染小手紧紧一握，水珠啪地化成一片星光飞散开来。
　　众人愣了一下，只听院子里传来一阵陌生的说话声，众人循声望去，透过拉起的御帘，院子里竟然出现了影影绰绰的景象。
　　“哎――”众人赶忙奔上了回廊，眼前带着三分飘渺的景象里，一群围在一起的老老少少好像很开心。
　　
　　恭喜展老爷，贺喜展老爷，是个公子。
　　男孩就叫昭儿，女孩就叫芸儿。
　　……
　　
　　花溪仔细的为杨戬整理好衣带，双手奉上一件蓝灰色半透明的丝制外衣，杨戬今天穿了一件白底蓝灰色兰花图案的深衣，比起平常黑衣黑袍冷峻的样子，多了几分温和的气质。
　　白玉堂在一边看着，咂了咂嘴，“猫儿，这就对了，别老穿一身黑，弄得咱两跟黑白无常似的。”
　　杨戬轻轻一笑，“白五爷愿意当白无常，我可不打算作陪。”
　　“五爷您也换换颜色啊。”花溪捧着白玉堂的外衫为他更衣，“前一阵子王母派人送了不少布匹来，我正准备着为二爷和五爷多置办些衣物呢。”
　　“那倒不用，男人么，衣服够穿就行了，东西给三圣母他们送去些，剩下的，你们这些姑娘们先挑吧。”白玉堂笑着吩咐道。
　　杨戬闻言望着白玉堂，眼睛里是满满的温柔。
　　“花溪先谢过五爷和二爷了。”
　　杨戬和白玉堂并肩向着前厅走去，远远地就看见一群人围在回廊上，院子里好像有什么东西，两人有些纳闷，走近了细看。
　　
　　院子里漂浮着闪亮的星光，星光的中间，是一片梦幻般的景象。
　　芦苇荡边的大圆石头上，一蓝一白两个人，白衣人年轻俊美，正盘腿坐在石头上，面前摆着一个圆滚滚的酒坛，一盘剩下一半的桂花糕，这白衣人举着一个简易的鱼竿，支着下巴对着湖水发呆。
　　他旁边蹲着一个面容清秀的蓝衣人，这蓝衣人手臂抱膝，下巴搁在手臂上，也在对着湖水发呆。
　　白兄，我觉得我一定是晒晕了才在这里跟你一起疯。
　　臭猫，你说什么呢。
　　你以为那些鱼都跟你白五爷似的，喝的是女儿红吃的是桂花糕啊。还是你白五爷以为那些鱼能喝醉了自己浮上来？
　　臭猫，爷钓鱼给你吃，你哪那么多话。
　　就你这种钓法，天黑了都钓不上来。
　　吵什么，钓鱼是乐趣乐趣懂不懂，乖乖等着就好了，钓到了爷给你烤鱼吃。
　　动了动了，哎，动了――
　　
　　杨戬看到完全进入痴傻境界的众人，脑袋就一阵的抽搐，手里的扇子被捏的巴吱响，刚抬起手臂，就被一旁的人拦下了。
　　白玉堂凑到杨戬的耳边轻轻地吹了一口气，“猫儿，现在陷空岛鱼蟹正肥，要不要尝尝爷的手艺。”
　　垂下眼角，淡淡一笑，“好啊。”
　　众人看的投入，完全没注意到相携离开的二人。
　　
　　时光荏苒，物转星移，开山上春*色依旧，人间已经过去了三十几年。
　　陷空岛被包裹在茂密的芦苇荡里，到处是养眼的翠绿，并肩走在青石板路上，时光好像又回到了三十多年前。
　　
　　白衣公子蓝衣青年，扛着鱼竿拎着鱼篓，赤脚走在光滑的石板路上，欢快的笑闹着。
　　
　　白玉堂和杨戬对视了一下，会心一笑，两只手握的更紧了。
　　
　　蒋平吃过了早饭没事干，拎着烟袋背着手，溜达出门，虽然已经很少下水了，但是胳膊腿还是有些劳损僵硬了，站在大门口，蒋平挺了挺背，握着拳头捶了捶老腰。
　　大门外的空场子上，一群衣着鲜亮的半大孩子们围在一起欢快的玩乐着，远处的石板路两边，翠柳温柔的摇曳着细长的枝条。
　　当年的陷空岛五义早已淡出了江湖庙堂，呆在陷空岛上颐养天年。老大卢方已经是七十五岁高龄了，去年冬天得了场大病，要不是闵秀秀照顾的好，险些没过去年。
　　老二韩彰也已经七十岁了，身子骨还好，就是眼睛花的厉害，再也摆弄不了那些美丽又危险的焰火了，这让他很是不开心，于是老三徐庆没事就拽着他去赶海，要么和岛上的老爷子们一起杀象棋，现在居然还杀的有模有样的。
　　最近总是想起以前的事情呢，蒋平停下脚步仰起头，望着碧蓝如洗的天空。
　　“四哥――”一个清亮的声音传了过来，蒋平一愣。
　　四哥？
　　蒋平眯着眼睛，抬头向着声音的源头望去，青石板路上，缓缓走过来两个人。
　　蓝天碧野，相携而至的两人，如同一幅美丽精致的画卷。
　　一瞬间，蒋平的眼窝湿润了。
　　“哈，四哥，怎的不认识兄弟了。”看到蒋平傻到了路当中，白玉堂快步走了上去。
　　“老，老五……，真是你啊。”蒋平使劲揉了揉眼窝，这才缓过劲来。
　　眼前的白玉堂和三十年前离开的时候一样，更加的风神俊秀了，让人都不敢认了。
　　白玉堂伸手抱住了蒋平，使劲拍了拍蒋平单薄的肩背，笑的很是开心。
　　“真的是老五啊。”蒋平激动地声音都打颤。
　　侧身向白玉堂身后望去，蒋平更是激动地语不成语调不成调，“展兄弟，展兄弟啊――”
　　“四哥，好久不见了。”杨戬温润的笑道。
　　“真是……，真是……，你瞧瞧，瞧瞧，你们都没变化啊，跟几十年前一样，真是……”
　　“四哥，别大惊小怪了，几个哥哥嫂子可还好。”
　　“好好，都好着呢，走走，快随哥哥回去看看。”蒋平激动的拉着两人就往前走，脚下一滑，险些摔了一跤。
　　“四哥，不用急，小心脚下。”杨戬伸手扶住蒋平。
　　“没事没事，老了，腿脚不灵活了。”
　　蒋平一手一个，拉着两人走回了大宅，还没进门，就扯着嗓子喊上了。
　　卢珍正在客厅与手下人交代生意，听着蒋平急吼吼的声音赶忙站了起来，“四叔，您这是怎的？”
　　待到看着蒋平领进来的人，卢珍张大了嘴愣在地当众，“……，五叔，展叔叔――”
　　“爹娘，你们快出来啊，是五叔回来了――”
　　没多久，大宅内外就喧腾起来，若大的客厅被挤得水泄不通，整个陷空岛都传开了成了仙的五爷回来了。
　　五鼠抱在一起，好不激动，看的周围的人都不由得掬了一把开心的泪水。
　　白玉堂扶着卢方等人坐下，看着眼前已经垂垂老矣的几位哥嫂，白玉堂心中感慨万千。
　　“几位哥哥可还好。”
　　“好，好得很。”卢方道，抬手又指了指厅堂内外或站或坐的众人，“这些都是你几位哥哥的子孙后代，你看看，是不是个大家子。”
　　“看到你们这样，我就放心了，我一走多年，劳你们挂心，真是对不住几位哥哥嫂子了。”
　　“别别，我们好着呢，你好就行。”
　　卢方把视线落在了展昭的身上，看了半晌使劲点了点头，“展兄弟是好久不见了，虽说是比五弟变化大了些，但还是展兄弟没错，辛苦你照顾我们家五弟了。”
　　“卢大哥莫要客气，是玉堂多照顾我了。这么多年也未能来拜慰几位哥哥，是展昭的不是。”
　　“哎，我们就都别再客气了，来人啊，赶紧摆宴，今天我要大大的庆祝一番。”
　　有下人领命去了，陷空岛上热热闹闹的摆起了宴席。
　　
　　太阳半挂在海面上晃荡着，温暖的海风吹动着人的衣衫，白玉堂和杨戬倚在观海的亭子里，望着眼前的美景，桌上是一坛女儿红，两只白瓷酒杯。
　　两人无话，只是沉浸在这美好的时光之中，好一会儿，杨戬忽然沉声道，“有什么事吗？”
　　白玉堂侧过脸，望着远处茂密的树林，嘴角撇了撇。
　　“既然来了，就现身吧。”
　　“小妖离耀，见过二位上仙。”人未至声先到，语气颇为恭敬。
　　不一会儿，小路上出现了一个深红色的身影，来人二十出头的样子，容貌清俊，头戴金冠，一头华丽的酒红色长发，身穿深红和黑色相间的袍服。
　　来人行至亭外，垂首躬身给两人行了个大礼，“小妖冒昧，打扰二位上仙。”
　　来人行止有度，语气恭敬，白玉堂和杨戬不由得心生几分好感，也就不去计较他打扰了两人观景饮酒。
　　白玉堂对着他看了又看，“狐狸？”
　　“是，小妖是修行八百年的狐狸精。”这位叫离耀的妖精淡淡一笑，举手投足颇有些儒家风范。
　　“我是不是在哪见过你？”
　　“是，小妖有幸在几十年前见过二位上仙。”离耀笑道。
　　白玉堂惊奇了一下，扭头看杨戬，杨戬皱着眉毛又看了看面前的人，“你是……”
　　“两位可还记得云梦山，琼花。”
　　“……，啊――，你是花溪说过的李哥哥啊。”两人恍然大悟道。
　　“正是小妖，多谢二位上仙救了花溪之命，甚至不嫌弃花溪一个低微的地界妖精的身份，收她在身边，真是多谢二位了。”离耀说完又是深深的一拜。
　　“行了行了，别拜了，花溪那丫头讨人喜欢，不然爷也不会多费那个心。”白玉堂知晓了此人的身份，心头好感更甚，便招呼道，“过来坐吧。”
　　“这，小妖身份低微，怎敢与上仙同坐。”
　　“叫你坐，你就坐，白爷爷都不介意，你磨磨唧唧的干嘛。”
　　“呃，那小妖就唐突了。”离耀又拜过，这才走进亭子捡了一张石凳撩袍坐下。
　　杨戬开口道，“观你形貌仅有七尾，你又言已经修行八百载，何以修为不进？”
　　离耀拱手道，“这正是小妖前来打扰二位上仙的缘由。”
　　“哦，说来听听。”
　　“五十多年前，无天魔佛开始乱世，虽然先是从佛界天界开始，但是我们这些下界妖魔已经能感受到危机降临。”
　　“又过了二十年后，也就是与二位上仙见面之后不久，无天便开始四处派人收降各地妖魔，能力强的就收为手下，能力弱的就直接灭掉，如若不降，也会直接灭掉。小妖居住的云梦山也遭到入侵，小妖自是不愿与妖魔同流合污，于是与他们起了冲突。”
　　“虽然小妖已经修炼了八百余年，修为尚可，奈何他们人多势众，小妖又要保护山中众位依附于小妖的妖族，能力不及，身受重伤，最后，在云梦山山神的帮助下，小妖只得带着残存的妖族逃出云梦山，四处躲藏。”
　　“可怜那云梦山神却惨遭毒手。”离耀说到这里，一脸的哀伤。
　　“嗯，我和猫儿后来去了云梦山，那里几乎都变了样子，花溪干枯成了树杈，我们还以为她已经死了，还是猫儿发现她元神未灭，将她带回开山种在院中，取瑶池之水浇灌，这才复活过来，想来是你为她保存了元神吧。”
　　“花溪因为修为浅，无法脱离本体，小妖在出逃之时，为了她不遭妖魔毒手，小妖便将她的元神封印，深埋在琼花根部，外表看来就好像已经死亡一般，当时如此也是情急之中没有办法，还好花溪福大命大，遇到二位上仙。”
　　“小妖带着手下在外逃亡，一直到无天被消灭，这才折返云梦山，然而此时的云梦山已经被魔化，非是原来的云梦山了。虽然无天已经被消灭了，但是追随他的妖魔还有不少漏网，隐秘在四处不安天命，更有甚者为祸一方。”
　　“小妖本想凭己力消除魔化，但是小妖的修为有限，无法根除魔化，后来小妖辗转打听到二位上仙的事情，才得知二位上仙居然就是当日的恩公，于是小仙冒昧，经常于陷空岛或者常州走动，期待能遇到上仙。”
　　“哦，找我们？你怎么不找找其他神仙呢？”
　　“上仙说笑了，小妖再是修行许久，也依然是个未成正果的妖族，对于高高在上的神仙们来说，也是异类，小妖就是有那个心，神仙又是那么好见到的吗？本来以前与云梦山神交好，但是云梦山神却不幸亡命，小妖更是求仙无门了。”
　　“你说的有道理。”白玉堂对着杨戬嘿嘿一笑，“神仙们都自诩高贵，难见着呢。”
　　杨戬笑着瞥了白玉堂一眼，对着离耀道，“那你见到我们想要怎样。”
　　“小妖冒昧，想请二位上仙为云梦山除魔，还云梦山清净仙灵之气。”离耀直起身，恭恭敬敬的对着二人又是一拜。
　　杨戬沉吟了半刻，笑了一下道，“你的事情我知晓了，你且回云梦山，待此间事毕，我们自会前去。”
　　离耀闻言顿时欣喜异常，激动地声音都有些颤抖，“小妖拜谢二位上仙，多谢上仙。”
　　“去吧去吧。”白玉堂笑着摆了摆手。
　　“小妖告退。”离耀心满意足的化光而去。
　　白玉堂一个闪身贴近杨戬身边坐下，“猫儿，怎的想动一动了。”
　　“那白五爷呢？”杨戬挑起嘴角。
　　“呵呵。”白玉堂伸手从怀里拿出一块金黄的东西，在杨戬眼前晃了晃，“猫儿，玉帝给了我这个。”
　　杨戬瞥了一眼那金色的丝绸，没说话。
　　“半个月前王母派人下来送东西，来人顺便交给了我这个。这不是圣旨，只是玉帝写的一封信。大意是，因为这次的无天之乱，三界神佛折损过半，虽然无天已经被消灭了，但是他的残余势力还在三界徘徊，伺机危害三界生灵。现在三界要恢复秩序又要铲妖除魔，人手不够，希望你能不计前嫌，多多帮忙。”
　　“司法天神的位置还给你留着，别人都不合适，你呢，想回天界就回天界，想在下界就在下界，想要什么就跟玉帝王母说。”
　　“还有一点呢，就是玉帝想咱们四处走走看看，在三界之中选拔一些有能为有德行的人，点化他们，补充三界损失的人员，尽快恢复三界的秩序。”
　　“猫儿，要不你看看信。”
　　“不看了，你说的够清楚了。”
　　“呵呵，猫儿，这事你怎么看？”
　　“玉堂希望我怎样？”
　　“你这只狡猾的猫儿。”
　　杨戬笑的狡黠，不再说话，而是扭过脸望着夕阳西下的海滩。
　　出海的船队已经归来，一群人当中，蒋平显得颇为显眼，他高挽着裤腿光着脚，手中拎着一只超过两尺的大鱼，与一旁的人有说有笑的走着，一点也没有年事已高的样子，真是人逢喜事精神爽。
　　杨戬望着此间光景，呵呵笑了，“要照你这么说，四哥机灵古怪，心思深细，倒是可以称个天机星。”
　　白玉堂闻言，眼中金光一闪，随即跳了起来，对着杨戬一拱手，“白爷在此替四哥谢过真君殿下，谢真君殿下赐封。”
　　“啊……”
　　“怎么，猫儿，真君殿下金口一开还要反悔不成？”白玉堂挑了挑眉毛。
　　杨戬望着白玉堂顿时哭笑不得，停了半晌，只得呵呵笑了，“玉堂，你啊――”
　　“猫儿。”白玉堂笑呵呵的凑上前去坐在杨戬身边，“给我讲讲封神大战的事情呗。”
　　“你怎么又想起来听故事了。”
　　“听一听，然后，咱也学学那姜太公封神，多好玩。”
　　“这是玩的事情吗？”
　　“讲讲，讲讲，猫儿――”
　　“……好吧……”
　　
　　

