文案
 我随手翻着身边的书本。书页间摩擦出淡淡的香味。目光游移之下，一行字跃入眼帘。
 　　【十里长亭望眼欲穿。】
 　　眼睛好像突然被什么东西刺了一下。我把手里的书本狠狠掼在婢女的脸上。
 　　谁让你拿这些书来的！给我滚！！
 　　我抓起一边散落的几本书，毫无半点矜持的将它们通通掷出去。浅色的书页在半空中垂死挣扎像是断了翅膀的蝴蝶。
 　　我听到她们在我耳边惊恐地叫喊着说公主息怒。我看到她们在我眼前慌乱地捡着那些零落一地的书籍。
 　　直到父亲走过来，温柔地把我搂在怀里。
 　　父亲贴着我的耳朵说，好了，滟。好了。
 　　父王大人，是不是魂魄到了人界真的会灰飞烟灭？
 　　是。
 　　父王大人，是不是被打入东海漩涡真的永无轮回？
 　　是。
 　　父王大人……
 　　滟，四百年前你就问过朕这些问题。当时朕就回答了你。
 　　父亲看着我，眼神哀伤。
 　　他很轻很轻地叹了口气。伸手抚摸我的头发。
 　　滟，这四百年中，你但凡见到朕就会问一次。
 　　滟，四百年了，你还是不明白么。
 




　　[仙四青霄]我命
　　作者：羊家の玩偶

　　第一章

　　》》》我随手翻着身边的书本。书页间摩擦出淡淡的香味。目光游移之下，一行字跃入眼帘。
　　【十里长亭望眼欲穿。】
　　眼睛好像突然被什么东西刺了一下。我把手里的书本狠狠掼在婢女的脸上。
　　谁让你拿这些书来的！给我滚！！
　　我抓起一边散落的几本书，毫无半点矜持的将它们通通掷出去。浅色的书页在半空中垂死挣扎像是断了翅膀的蝴蝶。
　　我听到她们在我耳边惊恐地叫喊着说公主息怒。我看到她们在我眼前慌乱地捡着那些零落一地的书籍。
　　直到父亲走过来，温柔地把我搂在怀里。
　　父亲贴着我的耳朵说，好了，滟。好了。
　　父王大人，是不是魂魄到了人界真的会灰飞烟灭？
　　是。
　　父王大人，是不是被打入东海漩涡真的永无轮回？
　　是。
　　父王大人……
　　滟，四百年前你就问过朕这些问题。当时朕就回答了你。
　　父亲看着我，眼神哀伤。
　　他很轻很轻地叹了口气。伸手抚摸我的头发。
　　滟，这四百年中，你但凡见到朕就会问一次。
　　滟，四百年了，你还是不明白么。
　　》》》我叫滟。
　　我的父亲是鬼界的主宰。
　　我是他唯一的女儿。
　　父王经常拉着我的手说，滟，我终有一天会退位。而你，终将成为鬼界的主人。
　　四百年前我无意间听婢女们说起奈何桥畔的一个魂魄，已经不知为何，等了整整六百年了。
　　我之前也听过有些魂魄会因为一些奇异的感情而暂不投胎，只是几个百年过去，终是倦了。便饮了孟婆茶转生去了。
　　上次我听说的时候，是说一个等了三百年的魂魄终于投胎转生。
　　六百年。
　　六百年。
　　三百年的两倍。
　　我放下手里的萧，起身唤婢女帮我梳洗。
　　我想去看看。
　　我早就记不清我活了多久。一千年？抑或两千年？
　　我的父亲从混沌时代开始掌管鬼界。然而他在漫长的审判和裁决中深感寂寞。于是他请伏羲大帝用他的心头之血造出一个女婴。
　　漫长的生命使我忘记了很多感情。比如好奇和欣喜。
　　那天我不知何故，突然想去看看那个守了六百年的魂魄。我想知道他不去投生的缘由。
　　》》》我趴在树枝上向下看。
　　大概是人类的男子吧。眉目温润，长身玉立在树下。
　　他没什么表情――我本以为整整六百年的等待会让他焦躁或者落寞。然而他没有。
　　我终于忍不住伸下一只手和他搭讪。
　　冗长的衣袖在他眼前晃了两晃。
　　于是他抬起头来，很温柔很温柔地笑了。
　　小姑娘，有什么事么？
　　我听说你在等人？
　　是。
　　很重要？
　　很重要。
　　那为什么不去找他？既然是这么重要的人，投胎去找不好么。
　　……但是，投胎就要喝孟婆汤啊。鬼界这点不好的，喝了就什么都记不得了啊！
　　我一时间哑然。
　　诚然，喝了孟婆汤的魂魄，前尘皆忘。
　　他倒是清楚得很。
　　那，你要等的是什么？妖？还是魔？
　　……嗯……我想，应该都不算吧。
　　那是什么？难道是远古时代的自然神？
　　我想师兄他还是人吧。
　　胡说，人类的寿命不过短短数十载。如你这般等法，几世也过去了啊！
　　……呃……其实是这样的……我听我家儿媳妇说，他被打入东海漩涡了。
　　东海漩涡？他不是被天谴了吧？
　　好像是……妄图修仙之后使得苍生涂炭？大概是这样的……
　　我愣了一下。
　　他倒是一副事不关己高高挂起的样子。好像等了整整六百年的那个根本不是他一样。
　　东海漩涡……么……
　　突然有个声音在耳畔响起来。语气低沉柔和。
　　滟，你跑到哪里去了？还不快些回来。
　　我吐吐舌头。
　　喂，我要回去了。
　　走好。
　　你叫什么名字啊？
　　……云天青。
　　那个，我明天再来，你讲故事给我听怎么样？
　　好啊。
　　》》》父王大人。
　　怎么？
　　嗯……投胎的话，一定要喝孟婆汤？
　　不错。怎么今天想起来问这个？
　　滟遇到了一个很有趣的魂魄哦～
　　哦？如何有趣？
　　他好像为了等一个人，等了六百年呢～
　　人？
　　嗯……被打入东海漩涡了。父王大人，是不是被打入东海漩涡的人都不会再入轮回了啊？
　　一般都是如此。
　　父王大人，有没有法子让魂魄投胎之后还保留着记忆啊？
　　……滟，不该问的不要问。但若是以魂魄之体到了人界，必会魂飞魄散。
　　》》》我朝他轻轻丢出一枝花。
　　云天青。
　　小姑娘，你又来了？
　　我才不叫小姑娘！我有自己的名字的。
　　诶？
　　我叫滟，记住了哦～我可是鬼王的女儿呢！
　　哎呀呀～小姑娘原来是公主啊。
　　他一脸的惊愕。
　　我觉得心里某个角落泛起喜悦的味道。就像是久违了的，曾经因为学会一首曲子而被父亲称赞的那种喜悦。
　　说起来……如果不是他的话，我真的很久没有和父亲以外的任何鬼族说过话。
　　你不是说要给我讲故事的吗？
　　你想听什么？
　　我不知道啊……我从来没有和人类的魂魄接触过啊。
　　那……我就随便讲点什么好了。
　　》》》梅雨时节其实并不是那么的讨人喜欢。
　　那些连绵不断的淫雨霏霏会带着红得要滴出血来的残花顺着青石板流到河里。
　　他走得很快。靴底和路面上的坑洼相碰时带起一片水光迷离。
　　屋檐下一排的水滴。像是一道反射着光华的帘。
　　远远就看到那人坐在茶室里，修长的手指托着一只洁白的茶杯。
　　于是他觉得自己仿佛闻见了那种清淡的茶香，也看到了清澈的水里舒展的墨绿色茶叶。
　　脚步在不知不觉中加快。在踏入茶室的瞬间他意料之中听见了那个熟悉不过的音线拉扯出的责备。
　　“云天青，你何时才能改改你的性情浮躁。”
　　“啊～师兄你又趁着师父不在的时候教训我！”
　　“休扯远了。你要买的东西买好了？”
　　“嗯，好了啊。”他说着，把手里拎的一只酒坛给他看。那酒坛做的很是精致。上面细细描绘了两只白鹤。鹤顶殷红一点，妖娆无比。
　　“又是给夙莘带的？”
　　“师妹说她喜欢啊。”
　　“既然买了就回去吧。”
　　“……嗯……师兄。”云天青迟疑了一下：“刚才听镇上的人说，西边的祠堂近几日好像在闹鬼。”
　　“闹鬼？”身材颀长的男子终于站起来，一头似浓墨泼洒过的发丝垂落腰间。“去看看。”
　　》》》白色的绸缎被风吹起来。祠堂里光线暗得很。一眼望去还真是有几分鬼气森森。
　　云天青吐了吐舌头，冲着玄霄笑得很灿烂。
　　“我说师兄，你看这地方还真的很适合闹鬼。”
　　“休要胡言。”两条细长的眉扭出一个漂亮的结。“此地阴气甚重。要是真有些妖物的话，倒也于情于理。”
　　“可是青天白日之下就算有鬼也不会出来吧？要不师兄我帮你问问……”
　　玄霄到底是慢了一步。
　　他还没来得及开口阻拦云天青就已经把手拢在嘴边，用一种异常轻松的语调叫喊起来。
　　“喂～这里有没有鬼或者妖怪啊～有的话出来一下我们聊聊怎么样啊～”
　　一阵冷到刺骨的风在两人身边吹过。
　　玄霄抽出了剑。深紫色的细长剑身因为注灵的缘故发出细碎的浅红色光芒。
　　很轻很轻的铁链和石板摩擦的声音从祠堂深处传了出来。越来越近。越来越清晰。
　　云天青冲着他做出一个鬼脸。
　　“不是吧……真的有这么悍的啊！”
　　不过最后出现的并不是什么牛鬼蛇神之类长相不堪入目的家伙。
　　外表是人类女子的模样。极为清秀。披了一件素白的长衫。乌黑的发长及脚踝。只是脖子上被一根铁链拴住了。那根链子在她的背后蜿蜒到祠堂深处的黑暗里。
　　妖怪像是知道厉害一样的，开口便是解释。
　　“两位……是修仙之人吧。妾身在此……并没有害人啊。妾身……妾身……妾身在等一个人，还望两位公子成全。”
　　妖怪的声音也出乎预料的好听。像是阳春三月里，轻柔的风。
　　云天青看了，一下子高兴起来。蹿过去打量起那个妖怪来。
　　“哇～小姑娘这么漂亮，法力也一定很高强吧？”
　　“……公子这么说，真是折杀妾身了……”
　　“诶诶诶～别谦虚啊～说起来你在等什么人啊？”
　　“……一个故人……啊……也不是……”
　　一直默不出声的玄霄终于开口。
　　“不过你在这里，给周围的居民都带来了恐慌。你还是快快离开此地吧。”
　　“……可是……”
　　“如果你不走的话，我只能强行将你送去你该去之地了。”
　　云天青拉拉玄霄的衣袖。然后挡在了那个妖怪的身前。
　　“我说师兄，这姑娘也是在等人啊，你不要那么不讲情面啊。”
　　“不管怎么样，她都是妖。”
　　“可是妖也不一定都是坏的啊！不如这样吧。师兄我们陪她等着好了～”
　　“云天青！你可知你在说什么？！”
　　“不就是陪着她一起等人嘛～再说了，现在师兄你回去也没什么事可干不是吗？无非就是被师父他老人家盯着做哪些闭着眼都能做的功课罢了啊～”
　　“……你……简直一派胡言！给我让开！”
　　“师兄！”
　　然后最后玄霄却终于将剑收了起来。
　　云天青就笑得越发灿烂。灿烂得有点没边了。
　　祠堂外的雨还在下。淅淅沥沥的声音多少让人听了有些心情烦躁。

　　第二章

　　》》》他讲到那里，像是累了一样的闭上眼睛。轻轻叹了口气。
　　我趴在树枝上，用长长的袖子在他头顶晃来晃去。
　　不要突然停下来啊～后来呢？后来那个妖怪怎么了？
　　后来？
　　对啊，你师兄真的把她杀掉了？
　　……没有。
　　那快点讲啊！
　　后来……我想想……哦，后来她死了。
　　死了？
　　死了。
　　怎么会死啊？
　　心碎而死。
　　》》》天色渐晚。
　　云天青越过那些青翠的枝芽去看天边的大片血红。夕阳挂在远方的天空里，垂死挣扎着不想下落。
　　远处有采茶回来的少女清清爽爽的小调跳跃着飘过来。
　　玄霄坐在祠堂一角闭目养神。几绺乌黑的发丝垂落在脸颊边。额间一点剑痕，殷红如血。
　　“师兄。”
　　“何事。”
　　“师兄什么时候去的琼华？”
　　“……忘记了。”
　　“诶？”
　　“自打我有记忆以来，就都是在山上度过的。”
　　“……师兄。”
　　“何事。”
　　“师兄在山上那么多年里，不会想着山下的景致么？”
　　玄霄睁开眼睛看着他。眸底一片清澈，毫无半点情绪。
　　“……会想啊。”
　　他这么说的时候唇边似乎是带了些笑意的。于是整个人都带着了些许温润。他的眉梢似乎是带了新绿的，只需春风不甚用力的吹拂，就能绿了江南岸。
　　那些桃红柳绿和莺莺燕燕。
　　云天青愣了片刻。记忆中那个师兄总是不带任何表情的一丝不苟做着长辈们吩咐下来的事情，连微笑或者哑然这样基本的表情都不曾出现。
　　入门半年，他也少有和他好好说话的机会――玄霄对于他，无非两种情绪――淡淡的责备或者甚于无视的不屑。
　　于是他总是忍不住想，想我云天青长得也不难看性格也说得过去就算不是天赋异禀的奇才也好歹不是朽木一块，为什么唯独玄霄师兄那么不喜欢我呢。
　　但人毕竟是适应力极好的生物。
　　云天青速度极快的恢复常态。
　　“然后呢？师兄会不会偷偷下山来看看呢？”
　　“……会啊。”玄霄的声音很轻，似乎已经沉溺在一个梦里。“那个时候刚刚学会御剑的时候，经常会偷偷跑下山啊。”
　　那个时候云天青很想问问玄霄下山的时候都看到了什么。
　　有没有小桥流水人家。有没有杨柳烟花四月天。有没有骑马过小桥满楼红袖摇的英俊少年和温润如玉的秀美女子。
　　只是这些话他终于是没有问出口。不知缘由。
　　也许一生很长，也许某种感情绽放如烟花般绚烂而短暂。
　　也许有的事情你一辈子都不会懂。你也不需要懂。
　　》》》“云公子。”妖怪的声音柔软而且好听。
　　他回过头去：“怎么？”
　　“这些时日以来……大恩不言谢……妾身这里有点东西想赠与公子。”
　　“诶？说起来我也没做什么让你感谢的事情吧？”云天青挠了挠后脑勺。“你这话说得真突然。”
　　“……妾身已经不能再呆下去了。”
　　“为什么？师兄他也没难为你啊。”
　　“……妾身要等的人，等不到了。”
　　妖怪说完，便把一样东西托在手帕上递了过去。
　　云天青垂下眼眸，看到一朵鲜红的花静静的躺在素白的缎子面上。
　　“这是……”
　　“往生花。”妖怪的眼神似乎很哀伤。“要是哪一天公子想要忘记什么人的话……就吃了这花吧。”
　　云天青愣住。他看到两行蜿蜒的泪痕划过妖怪的面颊。
　　“……那个……小姑娘你别哭啊……一会师兄回来以为我欺负你了怎么的……”
　　“玄霄公子回来前，妾身就要走了。”
　　“嗯……虽然不知道你这小姑娘等得是什么人，不过要是你喜欢这里也不用走啊。只要不再吓到那些不知情的人就好了。”
　　“已经没有意义了啊……”妖怪叹了口气：“当时我把自己困在这斗室之内……而事到如今，已经太勉强了。”
　　“你自己？！”云天青吃惊不小。
　　“……我们一族……不能在人间有过多停留……一旦时间到了，就会被族长施法强行带回。所以我才用链子把自己困住……这几日族长的法术愈加霸道，若是再不回去……只怕是会被这链子弄得身首异处。”妖怪无奈地苦笑。用手摸了摸自己的后颈。一手深蓝色的粘稠液体。“……前几日听说……他成婚了。不会再来了。”
　　“……”
　　“云公子不必为妾身烦恼，”妖怪轻叹，“这世间的凡事。都是强求不得的……若得乃是妾身命中的大幸事，若失……想来也是妾身之命吧。”
　　然而妖怪终于没有离开。
　　她似乎是突然被什么强大的力量拉扯。只一下。脖子上冰冷的桎梏就割断了她的头颅。
　　一支玉簪掉在地上，四分五裂。
　　》》》那个妖物留给了他一个梦境。
　　》》》草长莺飞四月天。
　　眉眼英俊的少年靠在桥边看书。风如此温柔地吹个不停。
　　他轻轻地读。
　　白茅纯束，有女如玉。
　　小桥的那边，一个白衣女子倚在那里。笑容甜美。
　　之后就像是所有的老套故事一样。少年喜欢上了女子。却不知道那个有着一张秀美脸庞被一把甜美嗓音的女子，是妖物。
　　他们在满月的时候在古老的祠堂中相会。
　　再后来，少年为了功名远走他乡。他一直以为她是个好人家的女孩子。于是说考取了功名就娶她。
　　听听。
　　结婚。然后生子。最终一同老去。
　　这是多么诱人的条件。
　　信以为真的妖怪便链子把自己锁在那里。画地为牢。
　　只是……等了那么久。等来的却是少年做了当朝某个大官员乘龙快婿的消息和……衣锦还乡。
　　那鲜衣怒马的少年啊，又会用一副怎么样的表情来面对她呢？
　　不，想必……那人是再也再也……不会来了……
　　呐呐。你想过么？
　　被喜欢的那个他抛弃掉，是多么绝望的事情啊。
　　所以妖怪很快就死了。
　　修长的脖子被割断，血流了一地。染红了纯白的衣角。
　　心碎而死。
　　》》》玄霄回来的时候看到云天青失神地站在那里。
　　青色的石砖上是一根再也圈不住什么东西的铁链围成的环和……一滩早就没有了温度的深蓝色液体。那种蓝沉淀出淡淡的哀伤。像一个隔世的梦。
　　“看来那妖物已经走了。”
　　“……不是的……”
　　“怎么？”
　　“死了。”云天青还有点木讷。“好像是自己就……死了。”
　　“那就回去。师父也该着急了。”
　　“嗯……”云天青似乎终于回过神来。他长长地伸了个懒腰。“师兄御剑带我回去。”
　　“随你。”
　　清凉的风在耳边吹拂。
　　玄霄的御剑一向很稳。不像云天青。每一次都好像摇摇欲坠的样子。
　　云天青曾说过想要研究出一种新的御剑方式。可以让人躺在剑上。不然站着固然有风骨却是太累了。
　　唇畔上扬出一个小小的弧度。
　　玄霄想。其实云天青还是少年心性。到底也算不上胡闹。
　　环在腰上的手突然紧了一紧。然后那个人的头就那么靠过来。靠到他瘦削的肩上。
　　玄霄隐隐约约听见云天青叹了口气。
　　“我说师兄……师兄觉得妖都是坏的么？”
　　“也不尽然。”
　　“……但是那些原本很好很好的妖怪……为什么都没什么好下场呢？”
　　“因为他们脱离了原本该属于他们的地方。世间万物皆有其道。那些界限有的逾越了就是万劫不复。”
　　“师兄讲的都是些大道理……我不喜欢。”
　　“这些东西本来就不是为了谁能喜欢才有的。”
　　“师兄你老是悟得那么透彻，岂不是一点都不好玩了？”
　　“再废话，就把你扔下去。”
　　》》》回去之后太清真人气得够呛。
　　云天青固然是胡闹惯了。怎么这次连玄霄也跟着一起疯？
　　于是没说的。纵然是玄震领着一干师兄弟求情都没用的思返谷清修。
　　》》》阳光懒洋洋地洒进来。晒得人很暖。昏昏欲睡。
　　云天青挑起眉，吐掉嘴里的草棍。玄霄就在不远处刀削般的山壁边坐着。面目因为些许的逆光看不太清。只看到薄薄的衣料下两条笔直的锁骨若隐若现。
　　云天青想，玄霄师兄也算是骨架精致的。但是他又转念想起那时还在太平村的时候有老人说那种骨架精致美丽的人容易莫名早夭。
　　“师兄。”他叫。带了些许撒娇的味道。“师兄你不要装作听不见。”
　　良久之后那人才极缓极慢极有仙风道骨大彻大悟感觉的来了一句“怎么”。
　　云天青莫名觉得有些郁闷。但是他还是选择站起来几乎是一步一晃的晃了过去。“师兄，师兄什么时候到的琼华啊？”
　　“之前不是说过了么，忘了。”
　　“我才不信。”云天青觉得自己此时有些像是没话找话。“师兄记忆就那么差？”
　　“随你。”玄霄似乎是睁眼看了他一眼。一扫而过。淡淡的。
　　“师兄师兄，这里有没有别人，师兄你说说嘛。”
　　“说什么。”皱眉。“师父让我们来此清修，真以为是来让你随意歇息的？”
　　“诶诶～说不定还真是这样啊。你看师兄我们这次出去多累啊。累心伤神的。”
　　“那是你。”玄霄被他烦得再也无法静心，索性睁了眼看着他。摆出一副说教的样子。平心而论，玄霄还是很喜欢这个师弟的――天赋极佳。唯一的缺点就是这少年心性。他不知道云天青要多久以后才能学会真正的沉稳。也许那人一辈子都学不会。
　　很多东西，真的一辈子都学不会。
　　没人会要求你什么。然而谁又会在谁不知道的地方安静点上一支红烛，静静看那跳动的火焰。再想起谁。
　　其实日子就是那么过。谁还有闲心要求谁呢。
　　也就只是想想，希望对方能过的……比自己更好。

　　第三章

　　》》》公主殿下啊……
　　他看着我微笑。那温柔的笑意竟然让我一时有点失神。
　　什么？
　　你喜欢过什么人吗？嗯……鬼物什么的也算上。
　　喜欢……估计很喜欢父王大人吧。
　　嗯……我说的不是那种喜欢。
　　那是什么？
　　就是……
　　他用修长的手指抵住自己的额头，似乎在思索着什么。
　　远处的忘川黑色流水匆匆而过。那些妖娆的曼珠沙华肆虐开放。一朵一朵挨着。朱红一片。它们在随着那阴惨惨的凄风左右摇摆。
　　我有些忍不住。他也真是的，讲个故事都要拖拖拉拉。
　　于是我跳下来，拉着他的袖子摇晃起来。
　　是什么啊！不要这样子吊我的胃口啦！
　　就是……一种感觉。
　　感觉？
　　嗯……就是明明知道谁离了谁都不会过得比对方更好，但是还要分离。
　　……真是好奇怪的理论啊。
　　很奇怪吧……
　　他似乎叹了一口气。哀而不伤。
　　因为人就是很奇怪。而且很复杂。很多事情活着的时候想不明白，死了还要苦苦纠缠。
　　他这么说。沉静温柔的语气却让我突然觉得心底一痛。
　　》》》我决定去看看那个被锁在东海漩涡之中让他如此不舍相忘的男子。
　　挑一个可以支开侍女的时候。脱掉冗长繁复的华服。束起一头长发。自黄泉路一直向人界入口跑去。
　　人界入口就在眼前，却被两个鬼差拦了下来。
　　公主殿下。请问您要去哪里？
　　我……我要去哪里和你们有关系吗？！给我让开！
　　公主殿下。属下理应保证公主殿下的安全。若是公主殿下准备往人界去的话，属下自会跟随。
　　你们好生嗦!给我让开！！
　　抬手挥出一团黑色的火焰。我得意地看着那两个鬼差仓皇逃开。
　　自父亲那里传承来的力量，果真不容小觑。
　　吐吐舌头，我向着那个青色的光晕走过去。
　　》》》人界是出乎我意料之外的美丽。我第一次见到云天青口中叙述的那些景致。那些高大的青葱树木和娇艳的花朵。阳光温暖明媚。不像鬼界，终年都是阴暗而且死气沉沉。
　　那是我第一次见到海。深蓝色的波涛带着一点点白，滚到沙滩上来。一些不知名字的鸟类在天幕下翱翔。声音清澈明亮。
　　学着之前父亲传授过的可以让一切结界显形的法术。我很顺利就找到了那个巨大的漩涡。自空中向下望去。只见漩涡中间幽黑一片。竟让我莫名生出了一些恐惧。
　　那个漩涡如同一张巨大的嘴。可以吞噬一切的存在。
　　什么人？！
　　一个声音从身后传来。我回过头去，看到两个披着金色甲胄的天兵。正一脸警惕地看着我。那种眼神让我很不舒服。于是我也懒得回答。学着他们的眼神瞪回去。
　　自我有记忆以来。哪个对我不都是毕恭毕敬的。连父亲都不会给我半点委屈受的。
　　区区两个天兵，也太没有礼数了。
　　你是什么妖物？！竟敢来这东海漩涡的禁地！
　　妖物？！
　　我仔细品读了一下这个词语。莫名火大。
　　我乃鬼王之女。你竟敢说我是妖物？！
　　鬼王之女？鬼王之女来此作甚？！
　　我来见个人。干尔等何事！
　　被他们用类似审问的语气问了半天，我早就耐不住火气。扬手唤来两道鲜红闪电，将那两个天兵定在了半空中。转身头也不回地向那漩涡深处去了。
　　》》》我才知道。原来深海之处也和鬼界一样。暗无天日。
　　更何况，鬼界不会似这里这般安静。安静到让我害怕。我突然后悔来这里了。
　　一路上我看到很多被粗重锁链缠着的人类。很奇怪，他们竟然是一样的服饰。有男有女，看上去都很年轻很漂亮。见了我，眼底出现深深的厌恶和畏惧。
　　我有些不解，他们究竟犯了哪条天规，竟被困在这样生不生死不死的境地。又是为什么，会让他们用那样憎恨的眼神看我？
　　额角突然一痛。我伸手摸去，早就习惯了阴暗的眼睛看到苍白的指尖一片暗红。再看看脚下，一块沾了鲜血的小石子静静地躺在那里。
　　一声咆哮在我耳边响起来――九天玄女你这贱人！我们究竟犯了什么滔天大罪，你竟要我在这里生不如死！你干什么不杀我！
　　我惊慌地顺着声音看过去。只见阴暗的角落里一个少年头发散乱，一边挣扎着一边冲我嘶吼。而刚才打我的那块石子，便是他扔来的吧。我看着他那双隐藏在凌乱的发下的布满血丝近于鲜红的眸子。一时间连发怒都忘记了――他明明还是人啊……可是……怎么会变成这样一副比饿鬼还可怕的脸孔？
　　低低发出一声尖叫。我向着漩涡的最深处跑去。
　　》》》你是谁？
　　一个很好听的声音在耳边响起来。我看见一个有着艳红发丝的男子靠在一块巨大岩石上正看着我。他一身白色长袍。眼神清澈。
　　我叫滟……你是？
　　呵。你是鬼族，来这里做什么？
　　他没有直接回答我，而是用一种沉静安详的声音问我。
　　我禁不住仔细打量起他来――毕竟从遇到那两个不知死活的天兵开始，我还没有在这个死气沉沉的漩涡中遇到什么能好好说话的家伙呢。
　　他看上去很年轻。骨架精致。一张很漂亮的脸上神色安详。完全不似我之前遇到的那些人类，不是歇斯底里地破口大骂就是麻木不仁地发呆。
　　我某名对他产生了好感。
　　我……我来找一个叫玄霄的人。你，认识他吗？
　　……
　　他愣了一下之后又恢复那种似笑非笑的表情。
　　你找我有什么事？
　　……你就是玄霄？
　　在听云天青讲述的时候，我曾经在脑海中无数次描绘过这个叫做玄霄的男子的长相。我想他可能会是那种无比冷峻而不好接触的。却不料竟是个这么温柔的人。
　　是。我就是玄霄。怎么，你找我何事？
　　啊……是这样的。我是鬼王的女儿。我前些日子认识一个叫做云天青的魂魄。他一直在等你啊。
　　……
　　某种复杂的神色从他眼底一闪而过。
　　然后他淡淡地笑了一下。
　　我不认识那个人，你是不是找错人了。
　　不会啊……他说……那个玄霄是他的师兄，是因为触犯了天规被困于东海漩涡之中的！怎么会不是你呢！我不会认错的啊！
　　我不知为何会惶急起来。我忍不住走上去拉住他的袖子。那些纹路看上去有些绝望地扭曲着。
　　你再好好想想啊……毕竟你也在这里六百年了啊……是不是忘记了？
　　呵……鬼族的公主啊，你真的认错人了。我的确有个师弟……不过，他六百多年前就已经死了。死了，魂飞魄散。所以，你在鬼界看到的那个，不会是他。
　　可是……
　　这里不是你该来的地方，你回去吧。
　　他轻轻叹了一口气。
　　更何况我那个师弟，可是恨透了我的啊……
　　》》》鬼王之女擅闯东海漩涡禁地的事情还是是纸包不住火的。父亲很快就知道了。不过他还是沉静着一张好看的脸冷冷回应那个叫做九天玄女的神。
　　朕的女儿，朕自会管教。不劳你费心。
　　父亲毫无语气地说着。
　　而那个九天玄女也是知道厉害的。她这样的神官也就能在那些人类面前不可一世，而对于身为鬼王的父亲则不敢有丝毫不敬。
　　我躲在珠帘后，一边由着侍女给我梳头，一边掩了口偷笑。也许是因为在东海漩涡中看到的那一切吧。再或者是因为对玄霄的莫名好感吧。更有可能是因为我认识了云天青――总之，我不喜欢那个九天玄女。
　　滟，你笑够了么？
　　父亲的声音在耳畔响起来。
　　我回过神来。原来九天玄女已经走了。父亲正撩开珠帘向我这边过来。
　　哎呀。父王大人还是生了滟的气么？
　　没有。
　　但是父王大人好像不是很高兴啊。
　　我跳上去搂住父亲的手臂撒娇。侍女们捧了摆放着首饰梳子胭脂水粉的托盘识趣退下。
　　没有。但是滟，你以后不许再单独跑出鬼界。
　　但是滟很厉害啊。因为滟的力量都是从父王大人那里得到的啊。滟不怕那些杂兵的！
　　滟，你可知当初吾等和伏羲大帝定下的约定吗？
　　知道啊。不就是我们只掌控鬼界。和伏羲大帝的神界互不干涉吗？
　　所以滟，不要轻易涉足神界。
　　我没有。我……我只是好奇那个东海漩涡下面究竟是什么啊……而且我只是把那两个不知好歹的家伙定住了啊。
　　滟，朕不希望你出事。因为日后你是要替朕君临这鬼界的。
　　……滟知道了。
　　还有。和那个叫做云天青的，少些来往。对你有好处。
　　父王大人？
　　滟，朕之前太宠着你了……
　　父亲说完这句意义不明的话之后就离开了。留下我自己站在华丽却安静的大殿里出神。
　　那天是父亲第一次对我用那种有些疲惫温柔的语气说话。
　　很久以后我才知道……
　　原来那天，父亲就看清了未来。
　　我的。云天青的。玄霄的。还有，父亲自己的。
　　》》》呵，你又来了？真是个喜欢到处乱跑的公主呢。
　　……云天青。
　　啊？干嘛？突然这么正式……我说你不是要我当驸马吧？不行不行，我喜欢师兄啊。
　　我……见过玄霄了。
　　……
　　他说……他不认识你……
　　……呵……这样吗？那还真是别扭啊。
　　他轻轻笑起来。那么好看那么温柔，眼角眉梢都是新绿色的。我从书上读到过。在人界季节更替时会有风刮过。那种可以带来温暖和生机的风，叫做春风。很多故事里都说，只要这种风一吹，江南岸就绿了。他的笑让我想起这种风。虽然没有见过，但是大概不外乎这样吧。这样温柔。这样安静。
　　眼尾有点热辣辣的痛楚。为什么。
　　然而他依旧自顾自地笑着。良久之后才问我――
　　公主啊，要不要继续听故事？
　　》》》他冲着我笑。鬼界里很少有这种灿烂的笑容。灿烂到有点刺痛。几乎可以把我的眼泪晃下来。
　　他问我，公主啊，要不要继续听故事？
　　我突然想起来父亲之前沉声的嘱托。我身为鬼王的父亲用那样沉静的声音说，滟，和那个叫做云天青的少些来往。
　　以及……
　　滟，朕之前太宠着你了……
　　要听吗？还要继续听吗？
　　我这样问自己。然而心里某个角落却有一只小兽在恹恹地磨着爪子。蠢蠢欲动。
　　于是我终于妥协――我只听就好了。我不会再去验证这个故事的任何真实性。这样就好了。
　　好啊。
　　我这么说。

　　第四章

　　》》》云天青发誓――自己如果之前知道是这样的情况――他死也不会来的。
　　被玄霄扶着狼狈地在山野间寻找一个可以躲藏的地方。身后还有不知道多少，简直可以用铺天盖地来形容的僵尸。
　　他素来注重仪表的师兄此时此刻也完全没了平日里的整洁脱俗――束发的头冠早就不知道掉落到哪里了，琼华派蓝白相间的道服上也沾了污迹――不过纵使是这样，玄霄的情况也比云天青好得多了。
　　其实这次的事情本身很简单。无非是一次山洪之后导致某个墓葬群的风水被改动了。之后就是尸变。大量殉葬的尸体不安分地四处游荡，并且袭击了两个村子――被咬伤的村民也全部被同化。
　　玄霄和云天青就是来对这个墓葬群进行封印和修补风水的。
　　本来嘛，这种事情玄霄一个人就可以轻松搞定。但是云天青口口声声自己没有对付僵尸一类妖物的经验。强烈要求玄霄带上自己去开开眼界。
　　好吧，这一开眼界，就开出了个千年尸王。
　　玄霄和云天青特意挑了正午艳阳高照僵尸们大都休息的时候来进行封印。一路上也挺顺利。但是云天青偏偏就是个不习惯顺利的家伙。而玄霄偏偏已经习惯了他喜欢刺激的性格。
　　所以，当玄霄看到自己那个毛手毛脚的师弟带着一种充满求知欲的好奇表情去摸墓碑镶嵌上的南海血珊瑚时他没往心里去。
　　所以，当玄霄看到自己那个毛手毛脚的师弟带着一种小孩子寻找到了新鲜玩具的表情去撬那块天然呈玄武样子的南海血珊瑚的时候他只是说了一句云天青你别乱动东西。
　　所以，当玄霄看到自己那个毛手毛脚的师弟带着一种委屈的不解的表情握着那块已经被撬下来的南海血珊瑚冲着自己堪称谄媚地笑而且大片的黑云迅速压在墓葬群上方遮住了阳光的时候玄霄也愣住了……
　　然后……一声震得两人耳膜生疼的嘶吼从主墓穴里传了出来。
　　再然后，尚处于愣神状态的玄霄看着同样不知所措的云天青被一阵青绿色的雾气包住了……
　　如果不是玄霄随身带着解尸毒的灵药――虽然比较土气但是真的实用的――糯米粽子的话，恐怕他那个毛手毛脚到叫人想去寂玄道冷静一下心情的师弟早就和身后追着的那些僵尸一样了。
　　“师兄啊……对不起。”身侧云天青气若游丝的来了一句。把玄霄的思绪扯回了现实。
　　“别装死！”玄霄没好气地回了一句。“好好说话！要不然就留着力气想想怎么收拾这个烂摊子！”
　　“其实……叫重光长老来不就解决了。谁都知道长老对付僵尸一类最有心得了。”云天青的语气轻松到让玄霄都差点点头说“真不错，好主意”这样的话。
　　“你还想请长老？自己闯下的烂摊子你自己不收拾？”玄霄冷冷回了他一句。目光流转之间看到一边的山崖上有一处洞穴。被青翠的藤蔓挡住了大半洞口。不过看样子躲在里面僵尸这种低级妖怪还上不来。
　　自从云天青中了尸毒之后。玄霄便不敢抛开他。于是战斗力也跟着大打折扣。而那个尸王也是聪明家伙。居然躲在主墓穴里不出来。倒是把方圆几里的所有活物都尸化了来追玄霄和云天青。而玄霄带着一个中了尸毒半死不活极度虚弱的云天青除了布下结界让这些僵尸无法出去祸害苍生之外，也只能边躲边想办法除掉那个千年尸王了――毕竟这些僵尸全部靠尸王的力量支持。刚开始玄霄也试过剑劈火烧。却发现尸王的复活本事数一数二。劈成两半的还能爬着继续攻击。烧焦了的居然能变成一团黑色的骨粉如同蜂群一样对他们穷追不舍。
　　“师兄……可是现在这样子怎么办啊。整个山头的活物都成了僵尸。水源也被污染了。恐怕在这么下去这些藤蔓都会妖化的……”
　　玄霄皱起漂亮的眉：“这还用你说！”
　　“所以啊……面子什么的总没有命重要吧……师兄你就回去请一下重光长老吧。都说了是我的错啦～”
　　“云天青！你不要用那种好像把所有的罪责都承担的样子！本来就是你的问题！”玄霄瞪了云天青一眼。“不过……既然是你把那块血珊瑚弄下来之后尸王才醒觉的话……说不定这块血珊瑚就是消灭尸王的关键。这样的话……还真有必要回去一趟，让宗炼长老看看这血珊瑚到底是什么来头。”
　　“那就回去吧。”云天青一脸兴奋。
　　“我问你，你现在可能御剑？”
　　“我？怎么看都不能吧……”
　　“……我现在的体力……也不能带两个人御剑。”玄霄叹了口气。靠着洞壁养神。
　　“呵，”云天青笑出声来，“师兄真是死脑筋。师兄一个人回去就好。”
　　“你……你可知我现在没有能力再给你设个结界了？！”
　　“……师兄？”云天青看着玄霄皱起来的眉心。突然觉得眼睛难受。他伸出手，覆上了玄霄的手背。却发现此时此刻他那个一直修炼火系法术的师兄，手背竟然凉得吓人。
　　他不知道，那是不是玄霄第一次表现出来的不舍。抑或不忍。
　　他不知道，是不是从那时候开始，玄霄就已经舍不得他。尽管他总是闯祸总是大大咧咧。总是气得自己的师兄脸色通红。
　　他也没有告诉玄霄。他是早就舍不得他的了。
　　时隔多年，云天青依旧记得那个夜晚。山洞里的温度很低。玄霄的手比他的还要冷。
　　外面是僵尸喉咙里含糊的声音。在寂静的夜里格外}人。
　　其实又是设结界又是扶着他寻找可以躲避的地方的玄霄远比中了尸毒并且马上被解毒的云天青体力消耗大。
　　于是玄霄不知道什么时候就靠到了云天青的肩上。然后被他搂在了怀里。
　　那个晚上。云天青搂着玄霄的时候曾经孩子气地想，要是可以这么一直搂着他那个心是口非的别扭师兄，倒也不错。
　　》》》拗不过云天青的玄霄回琼华找宗炼长老去了。
　　只是不过一盏茶的功夫之后，云天青就看着那些已经爬行来的僵尸露出苦笑了。
　　“我说师兄啊，想不到我是真的见不到你了。”
　　》》》后来呢？
　　我问他。
　　难道你就真的那么死掉了？
　　不是。哈……谁让我命大呢。
　　他一脸的无所谓。
　　》》》坐在对面的女子一副标准的狐妖面孔。头顶还有一对雪白的尖尖狐耳。她正垂着头安静地给自己的指甲上涂抹上鲜红的凤仙花汁。
　　其实云天青不想打搅她的雅兴。但是被那两个僵尸抓着的手臂真的太疼了。僵尸宛如铁钩的爪子掐进肉里。云天青几乎都感觉得到尸毒在一点点蔓延。
　　“我说这位姑娘，你要是想和我好好说话的话……能不能放下我？”
　　话音未落，两只僵尸就松了手爪。云天青重重地摔在青石板上。
　　女子终于把视线从自己修长的手指上移开。云天青看到一双猩红的眸子。
　　“我不想开杀戒。你将那血珊瑚还我，我便解你尸毒，放你离开。”
　　“……姑娘啊，说实话我也想这么解决，不过……那东西确实不在我身上啊。”
　　“和你一起来的那人，是谁？”
　　“我师兄啊。嘿嘿～我师兄可是个美人吧？”
　　“你，是否活的不耐烦？！”
　　看起来这只狐妖小姐的脾气当真是不好。听到云天青懒洋洋地调侃声音之后便直接五指成爪，狠狠扣住了他的咽喉。
　　“活的不耐烦，我不介意开杀戒！”眼底红色更盛。这狐妖被云天青气得不轻。
　　“咳……姑娘姑娘！那你先……咳……先告诉在下……那珊瑚玄武是做……咳咳……什么的？”云天青觉得自己现在还能说话绝对是因为自己之前刻苦用功的缘故。
　　“不该问的不要问！”
　　就在云天青觉得自己的气管要被这只狐妖生生掐断的时候，一轻很轻微的响动从地宫深处传来。狐妖的耳朵耸动了一下之后脸色大变，丢下云天青之后身形一晃便消失在远处的黑暗里。
　　好不容易捡到了一条命的云天青用手抚摸着自己大难不死的脖子，轻轻叹了口气。
　　“还真是和那个坏脾气的别扭师兄一样……”
　　》》》再次回来的狐妖完全没了之前的气势。红着眼圈跪在云天青面前颤抖着嘴唇半天说不出话来。
　　最后还是云天青被她看得受不了了。
　　“那个……这位姑娘，你这是怎么了？天啊……为什么我遇到的都是爱哭的妖怪？”
　　他一边说着，一边伸手去扶那个妖怪。
　　手背一烫。再看时，原来那狐妖眼睛里的雾气氤氲终于是掉落了下来。
　　“我叫小玉。”
　　狐妖终于开口。虽然名字让云天青很想说真是没创意。不过本着琼华弟子的高素质，云天青决定听她说完。
　　“求求你把那块血珊瑚还给我家小姐。”
　　“可是……那东西真的不再我身上啊。哎呀你别哭啊。”
　　“……你们是修道之人吧。”
　　像是做了什么重大决定一样。狐妖死死咬住了自己的下唇，颤抖着身体半天说不出话来。
　　“哎呀……我说小玉姑娘你别这样……而且我其实只是个俗家弟子啊。”
　　“……我是天狐。已经修炼千年。如果仙长愿意把那珊瑚玄武归还，我愿意用我的内丹交换。那珊瑚性阳。你们人类留着也是无益。最多镶嵌兵刃上以作美观。但是千年狐丹，却是不可多得的炼丹之物！”
　　“呃……姑娘你懂的真多。”
　　“如何？”
　　“可是姑娘，千年的修为当真是来之不易啊。”
　　云天青觉得自己绝对是尸毒冲脑。竟然替这只狐妖可惜起来了。这话要是让玄霄听了，恐怕自己又有好日子过了。
　　狐妖听了他的话。便惨然一笑。泪流得更凶。
　　“……要是没有她当日收留，我那千年修为也是痴人说梦……”

　　第五章

　　》》》很久很久以前，有个自幼重病连卧房也不曾出过的小国公主。
　　但是就这么一路磕磕绊绊，她居然也出落到了十八岁上。十八岁上，娇艳如花的一张脸。
　　月亮被云彩遮住的晚上，她听到有什么细小的声音在不远处。于是她挣扎着下地，打开了那雕花的窗户。
　　就像很多传奇里面说的那样。柔和的光芒在那一刻撕破了厚重的云层。她借着明亮如水的月色看到一只纯白的狐。后腿上受了伤。用一双鲜红如血的眸子瞪着她，满是戒备。
　　那一刻她心生怜惜。不知哪里来的力气，竟是将那狐抱了进来。用平日里束发的白丝缎为它裹伤。每日饮食都悄悄藏起一份，等到无人的时候再喂给一直躲在床脚的白狐。
　　再后来，白狐的腿伤好了。却不愿离开。总是伸了鲜红的舌头舔舐她洁白纤细的手指。恋恋不舍的样子。
　　半年后一个术士突然登门，说这宫里上妖气弥漫。而后竟不经王的同意，便闯进了她的居所。直说要公主窝藏的那百年狐妖。
　　她坐在那里，毫无惊惶之意。
　　先生若是说我这里有狐妖，那么就请先生动手检查吧。
　　术士查看四周。当真是巨细无遗。却无功而返。悻悻离去。
　　白狐自她裙底走出。甩甩尾巴竟是口吐人言。
　　你为什么要救我？有什么企图？！
　　你好歹是一条生灵。再说，你并没有伤害我。
　　……我上次就是被他所伤。多谢你两次相救。才不致让我五百余年的修为毁于一旦。
　　呵。伤好了就离开吧。那个术士恐怕还会回来。下次我未必还能救你。
　　白狐跳上窗棂的时候回头看了她一眼。
　　你胸口积了不好的血。你等等我，我会去很多灵气集中的地方修行。可能就会找到能医治你的方法。
　　十个月之后。一个白衣绝色女子来拜访那小国的王。
　　王。宫里是否有病人？
　　……无。
　　呵。都城的人都在说，王的小公主恶疾缠身。怎么会没有。我粗通医术。也许有法子医治。
　　……她……两日前突感风寒。已经不在人世了……
　　……你说什么？！
　　一直藏在袖里的瓶子落到了地上。啪地一声，紫菁玉蓉膏的氤氲香气缓慢地弥散开。
　　如果没有贪吃那些桂花酒就好了？如果没有停下来看一出小贩的斤斤计较就好了？如果没有睡过头就好了？如果……
　　还有……
　　怎么会偶感风寒？为什么偶感风寒？
　　是不是她也像她一样呢？总是在有意无意地思念着对方。所以才会在又是月光如洗的夜晚挣扎着病弱的娇躯，去打开那扇窗户远眺呢？
　　是不是也在等她呢……
　　尖锐的指甲切进肉里。
　　绝色的妖狐面上还是娇柔无比的倾城浅笑，心中却慢慢滴血，一片哀绝。
　　公主曾有恩于我。我也粗通风水。就让我为公主建造陵墓吧。
　　是。
　　那个王不会反对。没有人会反对。
　　狐妖的每句话人都拒绝不了。只是有时候，它们习惯不对一些人使用这天生的能力。
　　陵墓已经造好。只是还缺一样东西。
　　何物。
　　千人怨气。
　　要如何做。
　　去找一千奴隶来陪葬。找不到找不够就用你的子民好了。
　　是。
　　记住。越年轻越好。
　　是。
　　庞大的地宫终于完成。白衣女子舔了舔自己猩红的指甲。笑得开心。
　　那个小国的王终于在民怨四起中被推翻。混乱之际被乱剑砍死。当那些愤怒的人们想找到那个让他们妻离子散的公主寝陵时，却怎么也找不到了。
　　最后，那个小国终于消失在茫茫尘埃中。
　　》》》“我说小玉姑娘啊……啧啧，你真是太狠了。”云天青几乎要把眼珠子瞪出来了。“你不会为了一个报恩就把一个国家给间接毁了吧？”
　　妖狐沉默不语。良久以后她终于开口，答非所问。“但是……极阴的地脉和怨气并未想我想得那样，能够让她在百年之后修成不腐尸身。所以，我为了调和其中，就用了南海血珊瑚。”
　　“哎呀～阴阳相融这样的高深东西你都知道啊～”云天青不禁对这妖狐油然而生敬意。“不过……听你这么说，她似乎不知道你为她做的这些啊？”
　　“……因为……她一直不知道她已经死了。当她死后第一次活动的时候，还没有思维，只是最低级的行尸。但是后来慢慢受阴气怨气的影响，总是慢慢有了思维……”狐妖还要继续说下去的时候被云天青打断了。
　　“我说姑娘。你不会就隐瞒了她已经死了而且你还间接毁了她的国家杀了她的父亲这件事？”
　　“我没有！”狐妖站起来，声音尖利。“连自己女儿都照顾不好！她父亲还有什么脸面活着！再说，我让她过正常人的生活有什么不好！我会把她照顾的很好！比她做公主的时候好上千倍百倍！我已经守了她整整五百年！我是为她好！”
　　“正常人的生活？”云天青突然同情这狐妖起来。“她有自己的思维多久了？”
　　狐妖没料到云天青会突然这么问：“……不到两百年……怎么了？”
　　“……整整两百年没有见到太阳没有出过这方寸之地……我说小玉姑娘，你究竟是怎么骗过去的？”
　　很远的地方传来的爆裂声打断了云天青和狐妖之间的相对无言。
　　“是我师兄。”云天青说。“我去问问那什么血珊瑚在不在他身上。在的话就还你。还有你啊……老老实实和那个公主坦白了吧。不然她太可怜了……还有你，你更可怜。”
　　》》》啊，我想起来了！
　　我雀跃地拍起手来。
　　是说当年有个狐妖的魂魄说什么也不肯喝孟婆汤，一定要带着记忆转世。又不愿意耗着，于是和父王约定过十八层地狱。可惜到底是没挨下来，在下三层的地方魂飞魄散。
　　……是么。
　　他淡淡地问。
　　对啊对啊。我知道的，最后那个狐妖是被那个已经成了千年老尸的公主把心脏挖出来死掉的对吧～她来的时候胸口那里好大一个口子，不停的流血呢！止也止不住。父王说，那是因为她对于杀了她的那个公主有很深很执着的感情，所以才会死后也伤口难愈。啧啧，孽缘呢孽缘呢～
　　……滟。
　　他突然用一种很沉静的语气叫我的名字。
　　你知道……什么是孽缘么？
　　诶？
　　……鬼族的公主，一直被鬼王仔细保护着。好像一朵结界里养着的花。你真的明白什么才是孽缘么？
　　……你……你生气了？
　　他别过脸去，没有再和我说话。
　　很久之后，他似乎叹息般地吐出一句话。
　　不知道……呵……其实也不错。
　　》》》血珊瑚是拿回来了。
　　玄霄看着他除了中了点尸毒之外还算四肢健全的时候突然过来紧紧地搂着了他。力道之大勒得他眼前发黑。
　　“你没事。”
　　平淡的语气听起来倒有点像疑问。
　　于是云天青不高兴起来。
　　“……咳……我说师兄啊，你是希望我死还是怎么的。”
　　老天。他的师兄别扭归别扭，能不能别一边用力搂着自己一边还满不在乎的样子？
　　想要装得不以物喜不以己悲就别用可以勒死人的力道来个久别重逢的拥抱？
　　“师兄……”说一万遍，他云天青真的不是来煞风景打击那位冰山师兄难得的温柔――好吧，虽然别扭过头了。“能不能……咳……松一点？我有点喘不上来气。”
　　果然，下一秒玄霄就放开了他。冰山脸挂起来一贯的严肃。
　　“真是胡闹！”
　　“额……师兄我好歹也算是死里逃生你能不能别这么训我？”
　　“云天青！”
　　“我说师兄，你要是再晚来一点点我估计就要去鬼界喝茶了诶。”
　　“……”冰山师兄的脸色有点松动……不过事实证明冰山师兄只能是冰山师兄。“休得胡说！”
　　两人去地宫的路上玄霄简单交待了一下宗炼长老的旨意――总之，那血珊瑚玄武是镇住此地阴气的宝物。想要把墓穴封印回去只要将血珊瑚玄武打入千年尸王的体内就可以了。
　　听起来，真的挺简单的。
　　“师兄师兄～”云天青顶着两只饱受尸毒侵害的黑眼眶贴上来。“师兄你是不是一直担心我啊？”
　　玄霄没理他。
　　“师兄～”云天青靠在一边的石壁上不动了。“我中了尸毒诶！你都不过来扶我一下？”
　　玄霄叹气。走来把他的一只手臂架在肩上，顺便扶住了他的腰。
　　“云天青，你什么时候能让我省省心？”
　　玄霄这么说的时候，语气真的是很疲惫。
　　云天青也知道，他一直算着时间。能这么快赶回来，玄霄肯定是没有休息。之前功体大耗还要来回御剑，也真是难为这位长年冰山脸的师兄了。
　　其实玄霄很温柔。云天青这么想。
　　于是他把头靠在玄霄肩膀上。轻轻说了一句话。
　　“师兄，辛苦你了。”他握住那人架着他胳膊的手。“对不起，让你担心了。”

　　第六章

　　》》》进入主墓室之后看到的是遍地刺目的猩红。
　　云天青第一次知道一个妖物的血居然可以有这么多，几乎布满了整座墓室。那个妩媚的狐妖躺在墓室正中，胸口处破开了一个巨大的伤口，已经不流血了――因为早就没什么血可流。
　　玄霄看了看狐妖，再看了看云天青难看的脸色，居然一把抽出了剑。浅红的光芒映亮了墓室，也映亮了狐妖惨淡的容颜。
　　“师兄？”
　　“哼！这妖物伤你如此，你竟然还要姑息？！”玄霄瞪大了一双眸子盯着他。
　　“呃……其实师兄你不杀她她也活不成了。我看她似乎有话要说，不如问问？”他说着，走到狐妖的身边，小心翼翼地托起了她的头。“小玉姑娘，你还要说什么吗？”
　　“她听到了……她听到了……”狐妖涣散了目光，翻来覆去只此一句。“她……听到了……”
　　云天青叹息。
　　是早就在隐隐怀疑而突然得到了证实呢。还是一个无意间听见了那所谓的真相。
　　不过这已经不重要了。也许等了这么多年，这只狐妖早就在期待一个解脱。
　　你知道么，欺骗自己最最喜欢的对象，是多么多么痛苦而且绝望的事情。
　　“我知道了。”他说。然后试图去帮狐妖合上眼睛。
　　“不要杀她……不是她的错……”狐妖挣扎着握住他的手。用力极大。似乎根本不想一个将死的妖。“人类，算我求你，把她留给我。让我来……带她去……她该去的地方。”
　　这是狐妖的最后一句话。
　　过于清晰以至于玄霄都皱起眉。
　　时至如今，就算是没有听过那段前因后果的玄霄也知道她指得是什么。
　　还在云天青迟疑该如何劝导那个视除魔卫道为己任的师兄的时候，玄霄就已经过来扶起他。冷冷丢下一句话。
　　“封印此地。回琼华。”
　　于是云天青开始怀疑被尸毒冲脑的是玄霄而不是自己。
　　不过很快他笑起来。
　　“师兄还是温柔呢。”
　　“云天青！你胡说什么！”
　　“啊……我是说师兄你还真是道骨仙风正气凌然呢～”
　　“休得胡言！”
　　》》》我突然觉得难受。
　　眼眶很烫而且涨得发疼。下意识地用手去触摸的时候摸到一片湿润。
　　鬼族的公主，你哭了。
　　他语气平淡。
　　我却只顾自己在那里掉眼泪。觉得越来越伤心。
　　那个公主不是太可怜了？她一定在一直等着那个狐妖去找她啊！一定一直一直等着啊……真的是，太可怜了……
　　你又如何知道？说不定那个公主恨死了她。
　　不是的不是的！那个公主知道的！她一定也很喜欢那个狐妖！一定是这样的！
　　我蹲在地上，哭得几乎喘不上气。
　　似乎很久以后，他在我身边坐下来，拍了拍我的肩膀。
　　我似乎以前，错看你了。
　　这是模糊的记忆中他曾经说过的话。
　　》》》他之后讲过许多故事。零零碎碎的。却可以让我感受到那些时光在一点点的被吞噬掉。
　　他曾经说过在很长一段时间的接触和游历山水之后。某一次他再次被师父罚去思返谷，等到出谷时却看到他那位总喜欢板着一张脸的师兄依旧冷着一张俊俏的脸，递给了他一包点心。
　　他说印象中那个晚上风很大。于是他把自己的外袍搭在了那位冰山师兄的肩上。而那人却也出乎预料的没有拒绝。
　　他说那些时候，真的是离遇到一些人一些事很遥远。遥远到让他不知道害怕和什么叫做少年轻狂。
　　遇见一些人和一些事？都是什么？
　　我这样问他。
　　然后我看见他笑。唇边有浅浅的纹像水波一样漾开。
　　故事是要慢慢听的。
　　》》》父亲再次找到我。语气有点疲惫。
　　滟，朕告诉过你，要你离云天青远一点。
　　可是父王大人，他真的很好很好。
　　父亲叹气。用他修长白皙的手指劈开了我的长发。
　　他是很好很好。但是滟，你能不能听朕这一次。
　　父王大人，我不明白。
　　那个晚上我听见父亲的玉筝声响。最后硬生生一个绝望的断弦。崩毁。
　　我披上外衣遣退了侍女寻了声音过去，看见父亲有些茫然的看着断裂的弦和自己渗出暗红色血的手指。
　　父王大人……
　　滟，原来真的有天意。
　　父王大人？
　　父亲没有答话。他过来用流着血的手点在我的额头。温凉的触感滑腻蜿蜒而下。
　　那个晚上。鬼界下雨了。阴霾的天空越发的惨淡。
　　没有雷的冷雨如此寂寞。
　　》》》我依旧去听他的故事。这似乎是我唯一一次对父亲的忤逆，却成了我漫长的生命中最后悔的事情。
　　等到我在很久以后站在鬼界权势的顶端回首四顾的时候，却发现我熟悉的那些风景都已经不再。
　　当那个时候我捂着心口蹲下去撕心裂肺的嚎哭的时候我才知道，什么是天定。
　　》》》那个叫做夙玉的女弟子来得莫名。几乎让所有人都措手不及。
　　剑舞坪的惊鸿一瞥之后，所有准备好的华丽篇章都被无情的焚毁。然后那命运的齿轮在他们都不知道的地方隆隆滚动，把他们引向那毫不留情的仓皇未来。
　　命运就是这样。在它的面前没有无辜一说。
　　无论是谁。
　　》》》云天青在晚上偷偷溜出去喝酒回来的时候看到玄霄就站在屋门口。眼底清澈的像是昆仑顶峰上融化的雪水。
　　“怎么这么晚。”
　　“哎呀～师兄又摆下这种脸了～我没被守门的那两个笨蛋发现哦～所以师兄你就放我进去吧。”
　　玄霄似乎想说些什么。却终究是嘴唇动了动，然后侧身把他放进了屋子里。
　　“以后别这么晚回来。”他站在云天青身后这么说。
　　“难到师兄没有我陪着睡不着？”一句轻佻。他躺在床山翘起二郎腿一副痞子样看着那张淡漠却寡丽的脸。
　　玄霄难得地抽了一下嘴角。他甩了一下袖子，清冷的声音溢出红色的唇。
　　“休得胡言！”想了想似乎这样的分量已经对于云天青不管用，便又加上一句：“难道你真的又想去思返谷精进修为？”
　　“啊～不敢不敢～”云天青说着，从床上翻下去去拉玄霄。手指触碰之下却是一惊。那人修长的手指毫无温度。于是心底难言的一暖：“师兄你等了我很久吧。”
　　悄悄移开视线：“无。”然而手指却到底是没有收回来。也就任他握着了。
　　云天青的手心很暖。
　　暖得让他产生恍恍惚惚的错觉，可是又说不清楚到底是什么。
　　直到云天青温热的鼻息洒在他的耳畔的时候他才回过神来。
　　“我下次，绝对不会让师兄更这么晚了。”
　　那丝温暖就顺着这句话从指尖蔓延开，一直蔓延到心里。
　　那么温暖。
　　》》》鬼族的公主，你可是能自由往返两界？
　　如何？
　　可否答应在下一个不情之请？
　　……这……
　　我想起父亲的告诫。还有他疲惫的笑容。
　　我只是想请你替我去一趟昆仑山。
　　……你要我做什么？
　　替我看看那醉花阴的凤凰花，是否还是当年的火烧云一样的妍丽。
　　只是看花么。
　　我在心里长长吐出一口气。还好只是看花。
　　只是看花，不是去任何的神族禁地。应该无事吧。
　　》》》我踏上那片焦灼的土地。
　　满目疮痍。血一样的红色砂岩剥落出来。放眼望去，哪里还有半点的生机？
　　当年的洞天福地，早就不复存在。
　　这就是神罚么。
　　当年的天劫竟延续如此之久。久到几百年过去，这里却再也无法恢复。
　　什么醉花阴。什么思返谷。什么昆仑琼华。
　　竟是连旧址都不曾留下。
　　炙热的风吹开长发。我离开之前回头看去，只见那些扬满视线的黑色发丝中显露出来的狰狞景象，却是那么凄凉。
　　》》》如何？
　　当年的天劫，虽是有人从中中和，却还是不得保住琼华旧景。
　　是么……
　　我去了你说的那些地方。什么都没有。只有连废墟都算不上焦土。
　　那是我第一次看到他的沉默。
　　我看着他的头垂下来。浓墨一般的发细碎的散落下来。遮住了他的面容。
　　你可知，我那个师兄是最爱凤凰花的。
　　良久以后，他如此说。
　　最初他喜欢拉我去看。只是后来，找到了和他一样爱花之人。
　　》》》“网缚妖界？哇～师父他们想象力丰富了点吧？”云天青在听了玄霄长篇大论的叙述之后彻底醒酒。“妖界喂……还网缚？去哪里找那么多网啊？”
　　“你还是不肯认真听话！”玄霄到底是习惯了云天青的思维走向。倒也不恼他。“不是说了么，所以要用双剑之力。”
　　“啧啧，还穷三代之力呢……要是不成功的话你和夙玉还不得成仁啊！”
　　“休得胡言！”玄霄皱起长眉。“我明日起便要去禁地清修。你自己一个人好自为之！”
　　谁知云天青听了之后竟去直接揽上玄霄的腰：“师兄不要吧～你走了以后谁帮我在师父长老面前开脱啊～”
　　玄霄听了微微一愣。
　　其实他已经习惯了帮云天青开脱那些肆意妄为的胡闹。而云天青也习惯了玄霄的开脱。
　　这是很难办更难妥协的事情。
　　习惯。听听，温暖而且美好的词语。
　　“所以师兄～”云天青撒娇一样地摇了摇玄霄的腰。“干什么非要去禁地啊～在房间里也可以清修啊～我保证不吵你还不好么。”
　　“可是……”就算玄霄死也不会承认，但是那一刻他的的确确地犹豫了。
　　“还有什么好可是的啊～师兄你也不会希望等你出关的时候我早就被师父和那些长老他们逐出门墙了吧～”云天青为玄霄那一点点的犹豫开怀不已。“就这样吧～师父也没说你必须去禁地清修的不是～”
　　于是玄霄终于妥协。
　　没有人知道，他对于云天青唯一一次的妥协，算不算是一念成谶。

　　第七章

　　》》》窗外淅淅沥沥的雨声让人莫名心烦。
　　云天青忍不住裹紧了自己身上的薄被。他想起琼华派。那些山峦上终年不化的皑皑积雪和琼阁玉宇四季温暖。
　　玄霄躺在一边。借着月光可以看到睫毛投下的暗影。
　　他又想起他们离开琼华派之前玄霄转达的太清真人的意思――在网缚妖界成功之前，这将是他最后一次和玄霄一起下山了。
　　“我说师兄，你睡了没有？”他轻轻问。
　　没有回答。
　　“师兄你没睡吧？”
　　依旧没有回答。但是他还是听见玄霄的呼吸乱了节奏。一个小小的起伏出卖了他。
　　“师兄没睡陪我说说话。”
　　玄霄终于睁开眼睛。他睁开眼睛的动作缓慢。云天青在侧面看着那长而浓密的睫毛慢慢抬起来，露出下面隐蔽着的黑色的瞳。
　　他听见玄霄叹了口气。
　　“师兄，虽然这次的事情已经做完了，但是……明天即墨有花灯哦，一起看了再回去好么。”云天青看向头顶的幔帐，客栈的幔帐是那种艳俗的花色。粗略绣出一对燕子。还有些杨柳。“我们明天一早可以先去陈州看看，然后晚上再去即墨……师兄你说好么。”
　　玄霄没回答。他也在看着那粗糙的绣品。很久之后，当云天青已经觉得玄霄不会同意的时候，他终于作出了答复：“你都已经安排好了，还来问我做什么。”
　　如果是别人，估计会以为对方已经生气。
　　不过云天青却很高兴。这样的回答，在他那别扭之极的师兄说出来，便是同意了。
　　心里突然暖起来。然后一点点蔓延到四肢百骸。
　　他悄悄把自己的手从被子里伸出去，有钻到另一条被子里。握住了玄霄的指尖。见对方没有反对，便又使了些力气，握住了那修长的手指。
　　也许因为是修习火系法术的缘故。玄霄的被子中很暖。暖到云天青开始往那边挪动自己的身体。先是一只脚，然后是腿。最后整个人都钻了过去，轻轻拥住了玄霄。
　　“师兄身上好暖。”他趴在玄霄耳边这么说。“这样子的天气搂着师兄很舒服。”
　　玄霄挣扎了一下。力道极轻。不过没挣扎开也就随着云天青去了。
　　“师兄猜我在想什么？”
　　“你满脑子乌七八糟的东西。我不知道也罢。”玄霄把脸扭过去。
　　“我在想，要是以后每次这样的天气都能这样搂着师兄你就好了。”他微微收紧手臂。
　　一阵沉默之后他听见玄霄淡淡道：“睡吧。”再一会，握住的手指竟动了一下。和他的缠在了一起。十指相扣。
　　有人说，这种方式是最不容易拉扯开牵手双方的。除非他们彼此放手。
　　于是云天青竟带着微笑就睡过去了。
　　》》》他说着这些的时候，脸上都是那种微笑。
　　温暖而且温柔。让他整个人都在似乎发光。
　　我看着。张了张嘴想说什么却终于没说出来。
　　呵……抱歉。我想起之前的事情所以失态了吧。忘记你还等着听故事。
　　……无妨的。
　　真是个善解人意的好姑娘呢～果然是漂亮的姑娘性格也会很好呢～
　　……你很喜欢你的师兄吧。
　　不是喜欢哦。
　　那是什么？
　　是……嗯，是舍不得丢下他一个人。舍不得放弃他。比喜欢自己，喜欢身边每一个人都要更深的感情。
　　你要说什么？不是要和我说这就是你们人类口口传诵的爱吧？
　　我笑着调侃。
　　却看到他的表情变得很坦然而且平和。他的目光飘到很远的地方。
　　是可以让他恨我。我却还会一直等着他。只为了他偶尔想起我，能不寂寞。
　　他看着我。轻笑。
　　是比爱，还要更深刻的感情。以至于我有的时候也会想这到底算什么。
　　》》》第二天云天青和玄霄漫步在陈州街头时，看见了一个卖风筝的小贩。
　　都是些庸俗的花色。鹞子还有蝴蝶。红红绿绿挂满了小贩身后的架子。
　　云天青看得玩心忽起，他拉的玄霄的手走过去。
　　“这个多少钱？”
　　“十文钱。客官，买一个吧。再去对面的千佛塔上求一个平安符，放了之后定可保客官一生顺利。”那小贩声音清脆。倒也不让人反感。
　　“好，要一个。”他把钱递过去。然后回头冲着玄霄低低说道：“师兄，我们去求一个可好？”
　　玄霄似乎是有些莫名迟疑的，但却最终还是点了点头道：“随你。”
　　想来可能是月末的缘故。千佛塔倒也是香火鼎盛。
　　氤氲的檀香混合着绵绵梵音飘来。不禁让人心神一阵清爽。
　　求平安符的地方围了许多人，大概都是些善男信女之类的。不过其中也不乏临时抱佛脚之流――比如一些要去考取功名的仕子，再比如云天青这样的。
　　发放平安符的是个小和尚，青布袈裟，也就约莫十三四岁的样子。却已经敛了满目的慈悲――那是似乎都可以滴涌出来的样子。轮到云天青的时候小和尚终于肯抬起目光看了看眼前的男子。然后他对着云天青的目光慢慢垂落下去，极为温柔哀怜地诵了一声佛号。
　　云天青微微皱起眉，有些话在他的口中来回打转，却又终究是说不出来。而最后那小和尚递给了他一枚似乎有些与众不同的平安符――那是完全不像佛门净地能制作出来的朱红色桃木符，色泽浓烈晕染开的样子好像是歌楼舞榭中红尘女子纵情一夜之后颓败的胭脂。
　　“多谢小师父。”云天青说完便要离去，却听见那小和尚在他身后低低叹了口气。
　　“施主，堪不破，求不得，执念过深，终是迷障。”
　　他停下脚步，回头道：“那小师父可有解法？”
　　“无求便无苦。”
　　“那若我一定要求呢？”
　　“终是迷障啊……”小和尚这么说着的时候，轻轻摇了摇头，透露出一种和年龄不符的悲悯和深沉来。
　　》》》那带着平安符的风筝到底是被玄霄放了出去。
　　云天青起初是有些担心的――这种担心来得很是莫名。云天青想，也许是因为刚才那个小和尚若有所指的话吧。不过当他看到玄霄手掌中蕴着一道风将那风筝高高送起来的时候，所有的担心都变得烟消云散。
　　他站在玄霄身后看着那人手中的风筝越放越远。最后直到那细细的棉线都要脱手而出的时候才伸出手将那一点点线头紧紧捏住了。而这样的动作则太过暧昧，那是好像抱拥一样的温柔。
　　他总是会在自己不知不觉的时候就开始对玄霄变得温柔起来。
　　有只小小的兽在他的心底磨着爪子，告诉他也许他对于那个有着一张好看脸孔的师兄还抱了些别的心思。
　　“师兄可要上心。不然真的飞出去了，太不吉利。”他趴在玄霄的耳边轻轻说着。“好了，风筝也放过了，就再四处走走，可好？”
　　然后他看见玄霄轻轻点了点头。那黑色的发丝顺着脖颈的弧度滑下去，露出修长的一段后颈。
　　那么美好。
　　》》》我登上高台，这是鬼界的最高点。我看见隐在天边的忘川奈河。我看见遥远的西方那荒芜的原野上突兀冰冷的枉死城。我看见近一些地方十八炼狱的火光和哀嚎的亡魂。我看到更近的，就像是匍匐在我脚下的阎罗十殿。那森然的楼阁精致压抑。
　　这些以后都将是我的。但我却开始莫名讨厌这里。
　　滟。
　　父亲沉静好听的声音在我身后响起来。我转过身去，看见他苍白英俊的脸庞还有手里拎着的大氅。
　　父王大人。
　　你看，滟。你在这里所看到的，所有的，都将成为你的。
　　但是父王大人……我讨厌这里。
　　印象中父亲从未对我皱过的眉，就那么慢慢拧起来，在他的眉心变成一个好看的结。
　　于是我突然觉得，我伤了他的心。也许那些话，是我一辈子不应该对他说出来的。
　　是么。
　　……父王大人，我……
　　那么，什么才是你喜欢的呢？
　　……
　　滟，你可知。很多时候你选择相伴一生的人或物，都不是你最喜欢的。更或者，都不是你喜欢的。
　　》》》云天青和玄霄到即墨的时候天还未黑。
　　太阳才刚刚和海平面相交。海滩和山腰上的民居都被镀上了一层温柔的浅金。但是人们却已经开始为了夜晚准备。他们捧着扎好的花灯走上栈桥。把它们放在最容易下水的地方。
　　“师兄，时间还早。”云天青晃了晃玄霄的手臂。
　　“那就四处走走吧。”玄霄答道。
　　“好。”
　　两人就顺着栈桥往旁边的山上走去。突然看到路边摆几篓鲜鱼和一篮水果。一个少年蹲在那些东西旁边，好奇的用手指戳来戳去。
　　“这……”玄霄皱起眉，看了一眼身边的云天青。“这是……”
　　“看样子，是修成地仙了。”云天青摸了摸下巴。上前一步拍了拍少年的肩膀：“我说这位兄台……”
　　“嗯？”少年回过头来。果然是张尖尖下颌眼尾上挑的标准狐狸脸。
　　“你这是……？”
　　“我也不知道啊。算是这里的居民送我的吧？”少年语气里透着不确定。“嗯，看起来你们是修道者哦。不过我已经不在你们要铲除的范围啦哈哈哈哈～”
　　云天青有点脱力。想起来这应该只还没修仙成功之前被道士法师追得满街跑的狐吧。
　　要不然……这语气怎么听着都有点小人得志的感觉。
　　少年显然还沉浸在自己不会被以收妖为理由消灭的喜悦里。他站起身来――也许是还不习惯用两只腿走路――有点驼背。
　　“说起来我可是一直积德行善啊～不然也不会成了散仙啊～这些东西，大概是即墨东头那个小姑娘感谢我帮她赶跑了山贼吧～”他把那几篓鱼和一大篮子水果全部抱起来。“我要回去啦……嗯……顺便说，再往前就是我的地界了！你们不许乱闯！而且我可是起了个很有气势的名字哦！”
　　“叫什么？”云天青很好奇。
　　“狐仙居！怎么样有气势吧！”少年原地翻了个筋斗。本来隐藏这的尾巴也露了出来。
　　“……请问……大仙你叫什么？”云天青快绷不住嘴角的笑意了。
　　“狐三太爷！”
　　“……真是……真是个好名字啊。”
　　看着狐三太爷心满意足一蹦一跳回到山里的背影，云天青用手摁住了额角。
　　“……这真的是狐仙么？怎么能……这个样子？”
　　“妖类无智。他能这样，也算是不错了。”玄霄摇摇头。“走吧，去客栈喝杯茶，也就该是能赏灯了。”
　　说罢，便径自往山下走去。
　　玄霄转身的那个刹那。云天青隐约看见那浅色的唇畔有一抹浅浅淡淡随时都能消失一样的笑纹。
　　暖意从心里散开。

　　第八章

　　》》》“师兄，我们也去放一盏灯吧。”云天青这样说着，抓起了玄霄修长的指尖。
　　那人的指尖温润修长，还有一层单薄的剑茧。只是此时拢在掌心的时候，却有了几分荏弱的味道。
　　云天青拉着他在一家卖花灯的小摊前挑选了一盏扎得艳俗的荷花灯。深粉色绢纸扎就的花瓣和浅绿色绢纸铺在竹架上弄成的荷叶底盘。
　　云天青在栈桥上蹲下来。一面招呼玄霄：“师兄，过来我们一起放。”
　　“我就不必了。这花灯是你要的，放的时候又拉上我做什么。”玄霄摇摇头。放眼往海面上望去，竟是一片柔光。煞是好看。
　　云天青见他杵在那里不动，索性站起身来去拉他。他身材高过玄霄，肩也要略宽一些。于是干脆从后面抱了玄霄，压着他蹲下去。
　　“云天青！”玄霄低低喝了一声，却也不见得是生气了。
　　“诶～师兄别生气。既然买了，就一起放。据说这个许了愿就能成真呢～”云天青还是那样一副嬉皮笑脸的样子。
　　“哼，民间传说何止这一个，你若都信了，还来修仙做什么！”玄霄挣扎着想站起来，不料云天青抓他的时候竟是用了些手法的，双手刚好扣住他腕上脉门，让他提不起力。“云天青！你……”
　　似是感觉到了玄霄的挣扎，于是云天青慢慢把头靠在了玄霄的肩膀上。那隐藏在繁复布料下的肩瘦削却有力，只是玄霄越是这样，便越让云天青觉得心里没来由的难受。他撒娇一样地在玄霄的肩窝里蹭了蹭，然后把声音都变得低沉湿润起来：“师兄，我当初还是真的是听信了民间传说才去的琼华。”
　　玄霄一愣：“什么传说？”
　　“西北处有座叫昆仑的神山，山上有神仙。一个个都是极为美貌的……”云天青顿了顿：“而且，当我到了播仙镇的时候，正好在客栈里听一个刚从太一仙径下来的少年人说，在他差点被妖怪攻击的时候，一个眉心有剑纹的仙人救了他。”
　　“……你！”
　　“想不到，这个仙人最后成我我师兄。”云天青把一旁的莲灯放到玄霄掌心。“说真的，我见到师兄的时候，真是觉得像做梦一样呢。”
　　这世间总是有太多的让人措手不及的事情。而一件件好似是极妙的巧合连起来的事，又何尝不似一场清秋大梦呢。
　　也许人生百年韶华，也不过一场梦中之梦罢了。
　　想来那莲灯也燃了些时候，玄霄托了一会儿，竟然微微开始有些惊惶不安。
　　于是云天青的手便自下而上地托住了他的手背，微微用力。玄霄一个恍惚，再看时，那莲灯已经脱了手，飘飘悠悠地落在了水里。慢慢往远处飘去。
　　而云天青却没有放开他的手。还是从背后环抱着他，把头埋在他的肩窝里。只是想来蹲着累了，便半抱半拖地拉着玄霄站起身来。
　　“云天青，放开我。这成何体统！”玄霄挣了一下，依旧没挣开。语气里却不是怒意而是几分的慌乱。
　　“师兄，”云天青的声音像极了撒娇，“师兄许了什么愿？”
　　“哼，我本就不想放什么灯，何谈许愿？”
　　“可是我许了，师兄想不想知道？”
　　没有回答。
　　云天青看着玄霄微微把头向他这边别过来了一点，眉心的剑痕在一片迷离的灯光映照之下有几分凌厉的艳色。乌黑的发被海风吹拂着和他的发微微纠缠在一起。
　　玄霄似乎再看他，又似乎没有。那黑沉沉的眸子中，竟然现着几分仓皇的天真之态。却又并不闪烁其间，只是有些飘忽罢了。
　　云天青想，也许他之前并未有什么真正的“执念”可言，但是现在，确当真真是执着为苦了。
　　为什么会这样呢。
　　最开始的时候，他对于这个样貌瑞丽的师兄也只是和平常人无异的好感罢了。只是不知什么时候，那些许的好感在慢慢扩大，最终变成一道深深的、埋在心底的似是有些疼痛的执念。
　　这本不是他云天青该有的性格。这本不该是。
　　只不过……畏首畏尾，做出些违背自己内心想法的事情的话……却更不是他云天青的性格。
　　带着这种近乎于“壮烈”的情绪，云天青深吸一口气，手上搂着玄霄的力道不知不觉又大了几分。
　　“我许了啊，想一直这样抱着师兄，和师兄放花灯。”云天青声音很低。也没有了平日里的轻浮和胡闹。“我喜欢师兄。”
　　修长的手指在温暖的掌心的包覆下颤了一下。那墨色的瞳，慢慢睁大。
　　“云……天青？”
　　“我说，我喜欢师兄。”
　　这么说着的时候，另一只原本抓着玄霄手腕的手抬起来托起了他的下巴。微微使力。扭向一边。
　　温暖干燥的唇了上去。
　　云天青感觉到自己碰到了两片柔软温热的东西，而那两片单薄的唇却在变冷。
　　就在他已经觉得肯定得不到玄霄的回应而有些失望的时候，那人却伸出手，慢慢抚上了他的后背。
　　这本是应该高兴的。
　　但他却清晰地感觉到，自己外衣布料被扭出的纹路――那纠结着蔓延开的纹路让他觉得心慌。
　　大朵的烟花在他们头顶炸开，簌簌而落的灰烬好像寂玄道悠悠飘落的雪。
　　》》》我从半空中向下看。
　　东海漩涡依旧像是那日一般，似乎可以吞噬掉一切。
　　守卫的天兵换了。不过大概也是知道了鬼王之女上次硬闯的事情，见了我，淡淡撇过眼去。
　　既然对方已经学会了不加干涉。那我也就当得了个便宜。
　　》》》进入漩涡之中的时候，我才发现原来那些天兵并不是给我什么面子。而是这些日子来，擅闯禁地的不止我一个。
　　强大的魔气让我很不舒服。
　　我身为鬼王之女，来自父亲的力量这个时侯保护了我。不然，若是这么大的魔气，我就算不被冲撞撕扯到魂飞魄散，也没什么活路了。
　　这么大的残留。怕是来的是个高等魔族。在魔界的话，也许是个王储或者封侯之类的。
　　我对于魔族并无太多了解。只知道他们全是些尚武狂热的家伙。而且就算是最低等的魔族，怕也比妖鬼之类中佼佼者强得多。
　　难怪敢和天帝叫板。我吐了下舌头。往深处走去。
　　见到玄霄的时候，我才发现我之前的想法错了。
　　他还是靠在那块巨大的岩石上。手腕上的乌金链子在他抬手撩拨头发的时候发出细微的声响。然而……
　　那些强大的魔气，竟是来自于他身上的！
　　我一时说不出话来。
　　倒是他略抬眼看了我一眼。原本略带一些暗红的瞳，竟然已经接近鲜红，中间一道狭长的金线。明明只是扫视一眼，我却早已不争气地打了个寒颤。
　　是你。
　　……你……
　　来这里，有什么事么？
　　……我……
　　他的声音还是那般的温和好听。我听了，便慢慢放松下来。
　　其实他的问题让我一时哑然。老实说，这次我来，完全没有原因。
　　似乎上一刻我还在鬼界，下一刻我却到了东海之畔。我本无意来此，却又觉得一定要来。
　　也许，问问他的近况，再回去和云天青说比较好？
　　我早已确定他就是云天青故事里的那个玄霄。只是我却还不知他为何如此回避。
　　话在嘴边滚了两圈，说出来的时候却完全变了样子。
　　你……你成魔了？
　　呵……
　　他浅笑一声。唇边便显出细小的纹路。
　　我当日曾和上苍定下一誓。
　　立下一誓？
　　当日我曾言，苍天弃吾，吾宁成魔。
　　他说的时候轻描淡写。语气平板无澜。
　　我却听得心底一疼。
　　苍天弃吾，吾宁成魔――这究竟要怎样的绝望和傲狂，才能说出口。
　　我又看了看他。艳红的发丝落在白色的衣料上。秀丽俊逸的脸上一派淡然。露出袖口的手腕上挂着乌金锁链。腕骨纤细，指骨修长。
　　这样一个沉静美好的人，不应该有那样的绝望的。
　　难道这就是，苍天不公。
　　我莫名愤恨起来。
　　……那你，是为了什么……才那么说的？
　　话一出口，我顿时后悔。
　　既然知道他当日必是绝望之深，我却为何还要去可以提及？！
　　那个……你要是不想说，就不要说了……对，你还是不要说了！
　　无妨。你不必为我介怀，这么几百年下来，当日的事情，也早就看淡了。
　　他笑了笑。
　　当日我欲一己之力让门中众人飞仙得道，却终是急了，走上岔路。因此便不得仙道。而我那时候却已经纠结极深，不得仙道，便入魔道。现在看来，不过一时意气罢了。但是誓已立下，我若不达成，岂不是成为那些天神的笑柄。想不到，真的成魔了。
　　他说着。却是收敛气息。我顿觉压力减轻。紊乱的气息也慢慢顺畅过来。
　　这么一个温柔的人，却是为什么，要到这般生不生死不死的境地。
　　我想着，竟是眼眶发热，一个恍惚，眼泪竟是砸了下来。惊觉过来失态的时候，我突然想逃。逃的越远越好。离开这个压抑的地方。心里难受的似乎要裂开。我不理解这种感觉。因为这是从未有过的。
　　我想问他为什么。而为什么之后的，却全不知道。
　　离开东海漩涡的一瞬间，我突然惊觉――
　　我只怕是在慢慢接近，一个我无法承受的悲剧结局。
　　那是我唯一的一次先知先觉。
　　可是在我明白的时候，我原本该有的轨迹都已经乱得七零八落。再也回不去当初。再也无可挽回。
　　》》》我回到鬼界的时候被父亲拦在了黄泉路上。
　　……父……父王大人？！
　　想不到，你眼里还有朕这个父王。
　　我……
　　这里就真的那么让你讨厌？讨厌到，想离开这里？
　　不是的！
　　我惶急地辩解着。
　　不是这样的！我只是……我只是……
　　只是对外面好奇？
　　父亲叹了口气。他走过来把我垂落的一缕散发拢到了耳后。
　　滟，你到底要如何。
　　我站在原地，看着父亲的背影渐行渐远。直到消失在弯路的尽头。
　　》》》我去见你的师兄了。
　　哦。
　　你什么也不想知道么？他现在如何，你什么也不想问么！
　　鬼族的公主，为什么你看上去，比我还要焦急呢？
　　我一时哑然。
　　从什么时候开始，我已经摸不清自己的本心。
　　……你继续讲吧。你和你那个师兄，后来呢？
　　他似乎笑了一下。我惊恐的发现他的笑容和玄霄那么相像。
　　很浅。很随和。甚至带着些温暖的意味。
　　但是为什么，这样的笑，让我难过的想哭。
　　聪明如你，猜不到之后的发展么？
　　他如此说。

　　第九章

　　》》》云天青一直把玄霄送到禁地剑林的入口。
　　“师兄要常出来看我，不然我会很寂寞的。”
　　略带撒娇的语气。
　　玄霄似乎迟疑了片刻，然后伸出手去拍了拍云天青的肩膀。
　　“我又不是被送去思返谷，你干什么苦着脸。”停顿一下，又在末尾加了一句。“三日为期，我会回去看你。”
　　“师兄最好了。”
　　“嗯。你不要去惹师父他们生气，知道么。”
　　“知道了……师兄！”
　　玄霄回过头来。
　　山巅之上风很大。玄霄的衣袍边角和长发都被扬起来。竟有几分乘风而去的味道。
　　云天青突然跑过来，紧紧搂住了他。
　　“……云天青？”
　　“啊……没什么。”悻悻松开了手。云天青抓了抓自己的头发。“刚才不知道怎么了，突然觉得师兄会再也回不来了。”
　　“你啊……”玄霄无奈地摇摇头。“我怎么会不回来。”
　　“嗯。”
　　云天青看着玄霄素白滚青边的袍角消失在石门之后。
　　“呼，怎么才觉得，山上真冷。”
　　他说着，小跑着下了承天剑台。
　　》》》玄霄推开门的时候就闻到一股浓浓的酒味。
　　“云天青！”
　　“啊……师兄……师兄回来了……”那人摇摇晃晃自桌边爬起来，走到他身边。吐出一嘴的酒气。“师兄……好……好守时……”
　　“你……”后半截话被云天青堵在了嘴里。
　　舌尖上蔓延开的是一层淡淡的杏花的清香。还有杏仁的苦涩。
　　云天青迷迷糊糊间觉得玄霄大概是想推开自己的。于是便越发缠绵地吻过去。双臂紧紧抱着对方，像是怕下一秒那人便会不见似的。过了不知多久，云天青微微睁开眼睛往下扫了一眼，便看见玄霄紧闭了双目，长长的睫蝶翼一样微微颤抖着。眉心一点剑痕越发浓丽。手抵在自己的胸口上，死死绞住那里的布料。指节因为用力过大而变成病态的青白。
　　“师兄，我好想你。”云天青松开他的时候眼神清明。之前的醉态早就消失得一干二净。
　　倒是玄霄，有点眩晕的感觉。“……想……想什么？”
　　“我说，师兄不在的这三天，我很想师兄。”
　　“你但凡念着我一点，也就不会摆这一屋子的瓶瓶罐罐。”玄霄的神智回来一些。立刻想到云天青躲在屋子里酗酒的事情。便下意识地开始念他。其实两人处了这么久，他也知道云天青什么也听不进去。但是……总不能就此作罢吧。若是他都不念云天青了，恐怕不出一个月，那人就能无法无天到被掌门赶出门去。“你口口声声想着我，却是把我教你的事情忘干净了吧。”
　　“师兄在生气么。”云天青搂着他的腰轻轻摇晃。“因为师兄说三日后回来，我想等着师兄。”
　　“你等我归等我，这一身酒气你又准备怎么说？”玄霄语气还是冷冷淡淡，却不似刚才那般咄咄逼人了。
　　“因为很晚，师兄不在我身边，我很冷。”语气里竟揉了些许撒娇一样的不满。“酒能暖身，师兄不知道么。”
　　玄霄觉得头痛。
　　他只好半拖半扶地把云天青往榻上送过去。
　　事实证明，云天青之前的醉态十有□是装出来的。
　　玄霄被他大力拽到怀里的时候开始想砍人。没错，用羲和的那种砍人。
　　不过云天青也的确是天赋异禀。尤其对于给玄霄降火这一点上。
　　他搂着玄霄，把下巴抵在玄霄的头顶。很满足地长出了一口气：“师兄身上好暖。”
　　玄霄晃了下神。这句话似曾相识。而现在听起来，竟让他心里也微微一暖：“你若是当初听我一言，走火系路数，也不会如现在这般。”
　　“因为我知道，师兄走的是火系啊。”云天青的声音听起来似乎带了些笑意。“而我以后是要和师兄一起的，练了多浪费。”
　　玄霄没接话。
　　他只是闷在云天青的怀里叹了口气。
　　“师兄，你怎么了。”
　　“没事……云天青，你放开我。这样呆着我很难受。”
　　“不放。”
　　“……你……好吧，天青，你放开我。”
　　就像是心底某个最柔软不过的角落被戳中，云天青把玄霄从自己怀中放了出来。那低头看了看那人，微微凌乱的发的眉心越发锐艳的剑痕，明晰美好到让人心惊的地步。
　　云天青把被子抖开，盖住自己和玄霄之后去握玄霄的手。
　　“师兄，师兄明天还要去禁地么？”
　　“……不然你让夙玉师妹一个人？”玄霄看了云天青一眼，“再三日，我还会回来的。”
　　“嗯。”
　　》》》云天青第一次私下里遇见夙玉是在琼华派的厨房里。
　　尽管琼华弟子看上去很不食人间烟火的样子。但是吧，那只是看上去的。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌――话其说得很实在。
　　云天青去温酒。然后遇到了去找夜宵的夙玉。
　　印象里夙玉的道服是短裙子，可以很好的露出她线条姣好的小腿。不得不承认，云天青觉得夙玉小腿很好看。一起在剑舞坪遇见的几次，也没少盯着她的小腿看。云天青个人觉得好看的东西就要和大家一起分享――比如夙瑶，夙瑶大师姐的胸部很丰腴；再比如说夙玉，夙玉小师妹的小腿很纤细――她们都是很大方很大方的。每每这么想的时候，云天青总是会对玄霄有些许的怨念。
　　他家师兄哪里都那么好看，却小气地用布料遮得严严实实。不过云天青最喜欢的是玄霄那线条颇有些凌厉的锁骨。所以他总是有事没事地去扯玄霄的领口。
　　这话题有点跑，现在扯回来。
　　夙玉那晚是穿了长裙子的。
　　有着长长的雪白后摆，像是层层叠叠的柔软花瓣一样铺在地上。上衣倒是没变。不过云天青觉得其实夙玉小师妹这么穿也不错。虽然看不到那美好的小腿，但是遐想有的时候更棒不是么。
　　“天青师兄。”夙玉先和他打招呼。声音温温柔柔。
　　不错不错，云天青在心里想。女孩子就应该这样嘛。不然像是夙瑶大师姐那样的，浑身是刺。美貌是有的，但小心以后依旧没人要。
　　“你和师兄每天闭关修炼很辛苦吧。”
　　那想来是真的很辛苦。玄霄每次回来几乎没什么气力陪他折腾，有一次居然鞋子都没脱就已经斜在床上睡过去了。
　　不过这样也不是没好处。玄霄没气力陪他折腾，就等同于没气力反抗他折腾。所以其实玄霄回来的那些夜里，云天青的小日子是非常滋润的。当真是有酒喝有肉吃而且还有美人师兄搂着随意吃豆腐。
　　看看，多美好的生活。
　　“我倒是还好，不过玄霄师兄却是不知什么缘故，每三天就要停止运功离开禁地。”夙玉说着，摇摇头。“这样子，其实身体负担很大。”
　　“嗯？”这是云天青不知道的。
　　“因为中途停止运功的话，之前的积累就会散掉大半，之后再弥补就会很累。”
　　云天青突然间不知道该说点什么。
　　难怪玄霄每次回来都那么累。
　　真是个别扭的傻瓜。其实只要告诉他不就可以解决么。却要拿自己的身体做代价。
　　夙玉装好两碗清粥准备离开。走到门口的时候想了想，还是停下来：“天青师兄，你下次和玄霄师兄说说吧。这样子，他的进度真的太慢了，恐怕师父他老人家来验收的时候，会没法过关呢。”
　　云天青一边去捞自己的酒坛一边头也不回地应她：“我知道。”
　　》》》虽然很不情愿，但是云天青看着玄霄眼下的乌青和愈见线条凌厉的锁骨，总归是心疼的。
　　毕竟喜欢一个人，就是千万百计想他好。
　　“师兄，你最近不要回来了。”早上玄霄要离开的时候，云天青坐在床上这么说。“夙玉说，你这样每三天就往回跑，对身体的负担太大。”
　　玄霄的背影似乎是震了一下，他过了一会才说：“我无妨。”
　　“但是我看着师兄你这么辛苦会心疼嘛～好不好，别回来了。”
　　玄霄突然回过头来看了云天青一眼。和平时没什么两样的面无表情。但是云天青又觉得有什么不一样。
　　可具体是什么不一样呢？
　　玄霄闭上眼，转过身去拉开了门。阳光在那一瞬间蹿进了屋子里。
　　“好。”他说。“我听你的。”
　　似乎有什么东西突然变了。
　　》》》那个时候，我终究还是太年轻了。
　　他靠着一株枯树，用近乎自嘲的语气轻轻说。
　　我坐在一边，从那个角度角度看过去，他的嘴角勾出一个苦涩的弧度。让人看得莫名心酸。
　　其实，很多事情就是从那个时候开始不一样的吧。
　　他叹了口气，把眼神转到我身上。
　　那个时候，我和他都太年轻。所以到底是只能走成这样子，你说对么。
　　不是的！
　　我突然叫出来。声音很大，震得我自己都觉得耳膜生疼。
　　不是这样的！
　　那你说，是如何。
　　他的声音淡淡的。淡的让我难受。
　　为什么，他和玄霄都能用这么平淡的语气去诉说这样的事情。
　　不是应该很难受么。
　　连我都这么难受了，为什么作为当事人的他们，就一点点也不难受呢。
　　云天青。
　　什么？
　　你不难受么？
　　我早就过了难受的时候了。我和他都过了。
　　我明明活得比你们还久，为什么我还会难受？
　　因为你未经人事。
　　未经……人事么。
　　这样真的很好。鬼族的公主，我这一生，很少羡慕什么人。但是……
　　他看着我，眼神沉静。
　　我却莫名心疼。
　　不要说，不要说。
　　我在心里这么祈祷。不要说出来，那个但是之后的话语。那个我心里已经成型的答案。
　　他却是到底说了。我毕竟不能左右他的想法。
　　我真的，很羡慕你。
　　于是我泪流满面。毫无缘故。

　　第十章

　　》》》自那天之后，玄霄就真的很少回来了。
　　云天青继续浑浑噩噩地过他的小日子，只不过很多夜里会醒过来，然后抱着冰冷的被子想念玄霄身体的温度。
　　对于那段日子，已经不需要去计算他们确切的年龄。毕竟他们两人，都是日后要有成百上千年岁的――且不管他们是死是活，是人是魔。但是的的确确，从那时候起，无论是云天青还是玄霄，都开始学会想念。
　　他们曾经亲密的在一起太长时间。长到他们都以为再也不会离开彼此独自生活。
　　玄震大师兄偶尔会跑过来关照一下云天青，不然恐怕他会和思返谷天长地久的厮守了。
　　平心而论，玄震大师兄也是个美人。眉清目秀的面容好似淡淡的水墨画。但无奈琼华派挑选弟子的水平一直很高，于是玄震在一干金玉其外金玉其中的师兄师弟师姐师妹师叔师伯师姑等等等等之间竟也显不出什么特别了。
　　玄震毕竟不是玄霄。而那般如阳炎般凌厉的寡艳外表也不是谁都会有的。
　　云天青在某个下了一点雾气的晚上一眼瞥见来给自己送宵夜的身影。
　　“师兄～”
　　“天青师弟，已经过了子时，你可以回去了。”淡淡的雾那边，传来的是玄震的声音。也许一个人的外貌真的决定很多――比起锋芒毕露的玄霄，玄震连声音语气都只能如水墨画一般，温柔迂回。
　　“原来是大师兄啊。”云天青嘴里这么说着，却还是难免有些失落的。他到底是习惯了有玄霄送来宵夜再把他领回去的日子。而习惯一旦形成，就很难改变什么了。
　　玄震送过来的是一碟子桂花糕。很黏的糯米中间点缀了赭色的桂花。清香扑鼻，倒是很能激发人的食欲。
　　云天青眯了眼睛看看玄震那件素白的长袍。暗云纹的白色缎子面边缘滚了一层深蓝带子。领口的地方因为要准备休息的缘故略微开得大了一点，隐隐看见两条锁骨。
　　“诶……怎么才发现，原来大师兄也是美人啊～”云天青很有点纨绔味道的拈了一块桂花糕往嘴里送。“居然现在才发现，真是罪过啊。”
　　“你说什么？”玄震不知何故在走神，听见他说话，才打了个激灵回神。
　　“我就想啊，明明大师兄你修为也不差，人长得也不错，可为什么修双剑的事情就要落到我家师兄的身上？”云天青摇着头，一脸不解。
　　“师父他老人家自有安排。再说，玄霄师弟的体性属阳，又是千挑万选而来的不世出天才。我又怎么能和他相比呢？”
　　“啊？那师兄你不是一点追求都没有了？人生多无聊。”
　　“追求？呵，”玄震笑了一下，“我就是希望你们都好好的，我也就很高兴了。”
　　很久以后云天青突然顿悟。
　　其实玄震的愿望很简单。而他的为人更简单。至于他最后不得不去面对的那些牺牲……
　　就算做苍天无眼吧。
　　》》》有人在的地方，就会有流言。
　　琼华派就算再怎么专于修仙，门下弟子也是人组成的。那么流言，也自然是少不了的。
　　云天青刚开始的时候面对那些关于玄霄和夙玉的风言风语，是当笑话听的。毕竟刚开始还只是暗送秋波之类不到两天就变成了珠胎暗结。这跨度啊过程啊也忒超越人类极限。
　　如果不是那次在醉花荫偶然撞上了夙玉和玄霄，他会一直把那些话当做笑话听的。
　　他曾经和自己说，那不过是他的师兄和他的小师妹一起修习的时候累着了。出来透气放松。这没什么的。那句以后一起来赏花什么的绝对是他听错了。风太大。
　　他一直等着玄霄来给自己一个合理的解释。但是玄霄始终没有给他解释。或者说对于这件事情玄霄始终没对他提起过一个字。
　　“师兄，”他叫住准备去休息的玄霄，“师兄今天难得回来，不和我聊聊么？”
　　“有什么可聊的。”那是玄霄一贯的对答方式。可他现在却听着觉得极为敷衍。
　　于是云天青固执地去拉玄霄：“师兄，陪我聊嘛。”
　　“放手！”
　　下一瞬，他被玄霄狠狠甩开了。
　　一片安静。安静到可怕的地步。似乎连天地都失去了原本该有的声响。
　　最后还是云天青决定打破这种气氛。他又一次凑过去，像以往那样带了些许的撒娇去搂玄霄的腰。
　　“师兄，别甩开我嘛。”他窝在玄霄的肩窝磨蹭着。“我哪里不好，招师兄不开心了。”
　　他听见玄霄长长地叹了口气。那里面包含了太多感情。多到满满地溢了出来。淹没了他们彼此的呼吸和心跳。
　　玄霄把他的手从自己腰间拉下。走了出去。
　　和那个清晨，他拉开门，迎进温暖到刺痛的阳光时，一模一样。
　　》》》我走过长长的阴暗走廊。心里想着刚才侍女说过的那句话。
　　王上要公主您过去一趟。
　　我已经很久没有去过父亲的寝宫。印象中那里是一片死水般的粘稠黑暗。所有的轮廓都是模糊飘忽的。
　　我远远地看见那些提着素白纸灯的鬼侍穿梭而行，似乎在父亲的寝宫中正在布置着什么。
　　可现在父亲的寝宫变得和我记忆中完全不同。
　　我被那些明亮的灯火刺痛了眼睛。便举起宽大的袍袖去遮挡。
　　父亲的寝宫中点上了无数手臂粗细的白色蜡烛。明晃晃一片。那幽暗的大殿此时亮如人世的白昼。
　　才发现，原来这里这么大。
　　父亲就站在那高高的台阶上。是我从未见过的盛装。血红的丝线在黑色的衣料上盘出繁复精细的花纹。宽大冗长的衣摆在他身后延伸着，如同凋零的花朵。他头冠上盘踞着异兽。三头三尾。口衔宝珠。长长的珠帘垂下来，遮住他苍白秀丽的脸孔。只露出线条寡厉的精致下颌和毫无血色的薄唇。
　　滟，你来了。
　　父王大人。
　　我在那高高的台阶下跪下来。我听见自己的衣料和厚实的毛毯之间摩擦出的声音。
　　OO@@。如同暗夜奈河边的戚戚虫鸣。
　　滟……你可知，朕已经到了退位的时候。
　　什么？！
　　朕的女儿，你且上前来。
　　父亲在台阶的尽头冲我伸出手。纤细的腕。修长的指。
　　我便起身。拎着裙摆一步一步走上去。身后不知何时，一片寂静。似乎那已经变成无间。
　　我在父王的身前跪下来。抬头看着父亲的容颜。那在珠帘后摇曳的脸孔竟然变得有些许陌生起来。
　　印象中苍白而俊美的脸。只是唇上用朱砂绘了细细一道纹路，如同裂开的残破伤疤。
　　父王的手中，不知什么时候捧了一具华美的头冠。用细细的金丝盘出一朵朵曼珠沙华。血红的琉璃石权作花蕊。整块的墨玉雕镌出的鸢。振翅欲飞。口中叼着坠了九串玉制的流苏。
　　……父王？
　　滟，不要说话。
　　父亲说着，便把那头冠戴在了我的头上。
　　台阶下突然鼓乐齐鸣。
　　我惊惶地回头，才发现下面不知何时匍匐了一地的鬼族。包括十殿阎罗。黑白无常。日游夜游……
　　滟，自今日起，你就是鬼界唯一的主宰。
　　父亲的声音似乎是很远的地方传来的。
　　我已经退位。而你，将成为新的王。
　　不！父王大人，我……
　　自现在起，我只是你的父亲，而不是父王。
　　我用手捂住嘴。
　　我只能用这种方法来堵住我想说的话――
　　我的父亲。我的父王大人。
　　为什么。
　　我明明什么，都没有准备好。
　　而我却只能看着他抛弃我一样的走下那高高的台阶。像那些鬼族一样，匍匐在我的脚下。
　　他们在说，拜见鬼王。
　　不。不。
　　我在心里喊。
　　我不是鬼王。那不是我的名字。不要丢掉我本来的名字。
　　我是滟。
　　我的名字是滟不是么。
　　我跌跌撞撞跑下那高高的台阶。推开那些涌上来的鬼族。向着奈河的方向跑去。
　　那里有无边无尽的曼珠沙华。那里有永不停息的黑色流水。那里有一座桥，桥上有个雪发娇颜的美丽孟婆，会温柔地递给路过的魂魄一碗让他们前尘尽忘的薄酒。那里，有一个会讲哀伤故事的魂魄，叫云天青。
　　那才是我最喜欢的地方。
　　我要回去。那才是，我该呆的地方不是么。
　　不是这里。
　　不是这冰冷的王座之上。
　　》》》我至今还清楚地记得。那天奈河的水势突然湍急起来。无数的冤魂在黑色的河水中挣扎嘶叫。腥气浓重的阴风把枯树折断。发出疼痛的呻吟。
　　他就站在那里。暗青色的袍角在风中卷动。一脸安然。似乎外界的变化和他毫无半分关系。
　　鬼族的公主，你来了。
　　云天青。
　　还是说，我现在应该叫你鬼王？
　　不！不是的！我不是鬼王！那个身份不是我想要的！
　　是么。看来还真的是无论是谁，都有绝对不想要的身份呢。
　　他似笑非笑的看着我。轻声说道。
　　》》》他终于是和玄霄之间交集越来越少。
　　那人日复一日在禁地之中和夙玉修行双剑。而云天青自己，便越来越没心没肺地早出晚归。触犯起门规来连眼皮都不带眨一下的。
　　于是某一天太清老人家终于忍不住破坏了多年不以物喜不以己悲的好涵养摔了杯子。
　　“云天青！你如此视门规于无物，难道想滚出琼华？！”
　　“诶～师父您老人家何苦这么大的火气？”云天青跪在大殿里。脸色还有点酒后的微红。
　　“你……你……你给我滚去思返谷！十天……不，一个月不要出现在我面前！！！”
　　哈？
　　云天青在心里小小的鄙视了一下。
　　还是思返谷啊……真没创意。

　　第十一章

　　》》》肚子好饿。
　　这是云天青唯一的内心活动。毕竟所谓辟谷期什么的对他还太遥远。
　　他躺在柔软的草地上，看着深蓝色的天幕上浮现的闪闪银芒。耳畔是散乱的虫鸣。彼此应和。
　　脑海中突然浮现出那人的容颜。眉心朱砂剑痕如血。颇为端丽的眉眼。唇上的笑意却是如此凉薄。
　　“师兄……”不自觉的，低声叫了那人。
　　脑中的幻象在一瞬间变成纷飞的碎片。飘飘悠悠落下来。每一片都是那般锋利。让他不敢碰触。
　　夜风偶尔吹过，却是带来几丝凉意。
　　云天青下意识把手往身边揽过去。却只触碰到了空气。凉凉的一团空气。
　　“哈，”他突然笑出来，“早知道，当日多少也该修习点火系的。”
　　从不知，会离那个热源那么远。
　　于是也就从未想过分离之后的惨淡景象。
　　云天青把手挡在了眼上。
　　极轻的脚步声突然在很远的地方响起来。而且慢慢近了。
　　他翻身坐起：“师兄！你怎么来了……”只是说到最后，原本轻快的语气已经透着浓浓的失望。
　　玄震的脸上是有点尴尬的。他干咳了两声，把手里的食盒递过去：“我想着天青师弟你该是饿了。便给你送点东西来吃。”
　　“啊啊……大师兄你真是好人呢。”云天青接了食盒。“这么晚了，还想着我呢。”
　　“并非如此。”玄震在他身畔坐下来，脸上依旧是那种温柔的笑意。“其实之前，每个弟子被罚来此处的时候，都是由我这个大师兄把他们带回去的。只不过……天青师弟，之前都是由玄霄师弟看管的。”
　　“是啊，现在我那个师兄也不管我了，只好有劳大师兄你了。”云天青猛着把盘子里的食物塞去嘴里，声音有点含糊。也听不出什么感情。
　　玄震笑着，伸手去拍拍他的肩：“玄霄师弟只是这段时间忙于双剑之事。等他和小师妹出关，岂不就是皆大欢喜？”
　　云天青看了玄震一眼。那人的眉眼淡雅清致。笑起来的时候眼角会有微微上翘的纹。左颊会出现一个很浅的凹陷。不能不承认。玄震这样的人，也许一辈子都无法锋芒毕露。但是却一辈子不会被任何人讨厌嫌弃。所以那句话他也是没说出口，而是用一贯没心没肺的笑容回应了玄震。
　　他是本想说，就算师兄出关，怕是和我也不能皆大欢喜了。
　　但是他到底是说：“我知道。大师兄，夜里风冷，师兄早些回去吧。”最后师兄两字，突地语气温柔。
　　玄震摇摇头低低叹了口气。不带称呼的师兄，谁都知道，那是云天青给玄霄专用的。
　　》》》在云天青大概一年左右没见玄霄的时候，夙玉来找他。
　　不再是那种随缘的偶遇。而是在一个安静寒冷的夜晚，那个极温婉秀美的女子敲开了他的门。
　　“天青师兄，我想请你劝劝玄霄师兄。”夙玉很是开门见山。直白到让他不明就里。
　　“你说什么？”
　　“再过八个月，就是妖界与琼华最为接近的时候。这些，想必天青师兄已经知道了吧。”
　　“嗯。”
　　“玄霄师兄现在的修为已经达到一个极点。但是他还是没有丝毫的松懈。天青师兄，你还不明我要说什么么。”夙玉的语气有点焦急。
　　云天青抬起眼。懒懒的瞧了她一眼。夙玉小师妹又是一袭长裙。雪白的裙褶花朵一样的散落在地上。
　　“师妹不说清楚，我怎么明白。”
　　“物极必反。天青师兄，玄霄师兄已经在走火入魔的边缘了！”夙玉显然对于云天青懒散的态度很是生气。洁白的两颊都浮上一层红晕。
　　“……”云天青沉默了半刻：“你与他朝夕相处。进度也是一般。修为互补。你不劝他，何苦要我劝他？”
　　夙玉那晚看他的眼神，很久以后还会反复出现在云天青的梦里。
　　那种眼神是冷到了极点的。甚至带了些嘲讽和鄙夷。
　　“云天青，你这个懦夫！”夙玉说完这句话扬长而去。
　　留下他一个人再次忆起那熟悉而陌生的寒冷。
　　》》》我看着他。猎猎的阴风扬起我的长发。在半空里勾绘出绝望的黑色罗网。
　　我听见自己的声音。那种沉静甚至让我自己都陌生起来。怎么会这个样子。
　　你在嫉妒么。
　　哈。谁知道呢。
　　我清楚地记得他那天的笑容。
　　是苦涩。却也是欣喜。
　　很久以后我终于明白。原来，如果真的喜欢一个人，那么就会嫉妒所有汇聚到那人身边的人。那感觉痛彻心扉，却又带着丝丝甜意，甘之如饴。
　　》》》他在半睡半醒间听见房门被撞开的声音。
　　借着月色，他看见玄霄半倚在门框上。乌黑发丝不知从何时变得艳红灼目。凌乱地垂落在瘦削苍白的两颊边。
　　“师兄！”他翻身下床，走过去扶住了那人的肩膀。
　　没有回应。
　　玄霄低着头。呼吸似乎有点紊乱。月光明亮到出奇。
　　“师兄？”他又叫了一声。
　　而玄霄终于抬起头来。云天青惊惶地发现那人一向沉静的墨色眼眸，竟然变成了一片如血的鲜红。
　　时间静止。
　　他突然想起那日夙玉说的话。
　　玄霄几乎是半趴在他怀里的。呼吸落在他的耳畔，却是一片的灼热。
　　走火入魔。
　　他那个师兄，终于是这样了么。
　　为什么。
　　难道网缚妖界飞升成仙就这么吸引人么。或者，是那个和他一起修习的小师妹那么吸引人么！
　　那些感情毫无预料的在心底爆炸开。带着飞起的碎片，把最柔软的地方扎得鲜血淋漓。
　　原来并没有。
　　他曾经以为对那人的感情并没有随着时间沉淀消失。而是越来越鲜明。鲜明的让人莫名其妙想要掉眼泪。
　　他曾经以为时间会让一切都平静下来。他曾经以为自己很大度――如果他真的喜欢她，那么自己就让他过他想过的生活。他曾经以为，喜欢一个人，就是千方百计想他过的幸福。哪怕给予这份幸福给他的人不是自己。
　　但是不是这样的。
　　就算修仙又如何。他依旧是人。活生生的人。依旧脱离不了自私的本性。不是么。
　　“天青。”玄霄的声音突然在他的耳畔响起来。“云天青。”
　　“师兄？”
　　“天青。云天青。”那人毫无语气。异常固执地叫着他的名字。一遍又一遍。像是在确认什么一样。
　　“师兄，我在。”他搂着玄霄。尽管觉得那人身体的温度已经让自己觉得发烫，觉得他接触那人的掌心手臂和胸膛的皮肤都要慢慢剥裂开一样。却依旧搂着他。带着毁灭的意味。
　　整整一晚。
　　他和玄霄就保持着那个姿势。拥抱着。
　　东方渐白的时候玄霄紊乱的气息终于慢慢平缓下来。那猩红的眸也终于慢慢恢复墨色。而那艳红的发丝，也褪成原本的乌黑。
　　云天青的手臂早就麻木的毫无感觉。他是被玄霄微微用力推开的。
　　然后是沉默。
　　玄霄看着他。他也看着玄霄。可是竟然谁都没说什么。
　　于是玄霄终于转身离开了。
　　他一个人站在空荡的屋子里出神。
　　一切摆设都毫无变动。他和玄霄一直是站在门口的。两个人居然都没有移动分毫的拥抱了整整一夜。
　　以至现在，他连想找出那人回来过的痕迹都那么困难。
　　》》》云天青推开门，出乎意料地看见一抹艳红。
　　“师兄？”
　　那人闻声转过头来。并未束发让他的脸上少了很多的刻板，多了一丝温顺。就连那双眸子里的光不似平日的凌人。
　　单薄的唇线条优美而凌厉。一张一合吐出清晰却不带温度的字句。
　　“云天青。”
　　不知道从什么时候开始，他们居然习惯了那种尴尬的沉默。
　　云天青站在门口。玄霄坐在屋里的榻上。只穿了一件白色的单衣。领口开得略大了些。可以看得见那两条精致的锁骨。
　　长久的沉默。
　　最后云天青走进屋，反手关上了门。
　　玄霄略略垂下了两抹长睫。恰到好处地挡了慢慢踱上猩红的瞳。好看的弧度和浓重的黑色。如同两片蝴蝶的翅膀一样。安静讨巧地蛰伏在那里。在玉色的颊上投下淡淡的暗影。
　　“师兄。”
　　他继续叫了一遍。然后安静地等着那人的回答。
　　没有回答。
　　云天青走过去。把玄霄一绺散发抚到了他的耳后。顺手托起了玄霄尖尖的下颌。玄霄便很顺从地抬起眼睛看着他。眸底的光是他从未见过的凉薄和寡淡。而那些更深一些的暗红色瞳仁中似乎还隐藏了什么其他的情绪。他一时间无从分辨。
　　“师兄。明日午时就是网缚妖界的时辰了。对么。”
　　“对。”
　　“所以师兄回来了么？”
　　玄霄看了看他。似乎叹息。似乎轻轻摇摇头。不过那些记忆真的太过久远，他记不清。唯一记得的是玄霄笑起来了。尽管那双眸子依旧是毫无波澜，但他唇边浅浅的纹路竟然那么美。玄霄说：“对。”
　　那一瞬间，满天满眼就只剩下玄霄唇畔浅笑的痕迹。近在咫尺，却又遥不可及。云天青便觉得前所未有的恐惧。网缚妖界。前人是从未做过的。而他的那个师兄，是其中最最重要的一环。他极不应景地想起当初第一次和玄霄谈到网缚妖界的事情。那个时候他说，若是不成功，难道还要成仁么。
　　现在，那些话变成诅咒一样狰狞可恶的嘲讽。在他的耳边不断回响。
　　于是云天青紧紧地搂住了玄霄。
　　他把玄霄的脸摁在自己的胸口。安抚一样地去摸那烈红的发丝。却又那么像在安抚自己。
　　“师兄，我很害怕。”
　　玄霄似乎震了一下。又似乎是迟疑了一下。不过终于慢慢抬起手臂搂住他的腰，给了他一直想要的回应。
　　便一发不可收拾。
　　两个人拥着跌进被褥里的时候玄霄低低地叫了一声。云天青才发现自己压住了玄霄的几缕长发，甚至把它们扯断了。
　　艳红的发色在素白的枕面上蜿蜒。像极一道一道细细的伤口。
　　玄霄的唇冰冷干燥。他把自己的唇叠上去时觉得好像接触了许多小小的锋利的刀刃一样。摩擦得生疼。
　　互相撕扯衣服就像是打斗一样。布料裂开的声音在安静的夜里格外鲜明――越是大战前夕，就越是平静。越是毫无波澜。而云天青也终于肯相信，那个人像他一样的不安。一样想从这样惶急的□上找到什么印记作为徽证。
　　那么是不是可以认为，他们就连对待彼此的感情，都是一样的。
　　云天青看着玄霄闭上了眼睛。
　　桌上昏黄的灯光在几次跳动之后消失于黑暗。
　　》》》我趴在那株老树上，垂下一只冗长的衣袖。如同我和他第一次相见时的那般。
　　那时候我喜欢美丽的衣服。喜欢把自己的长发盘结出繁复华丽的样子。喜欢一个人在高台上吹箫。喜欢笑。喜欢父亲温暖的掌心。
　　那个时候，我不认识云天青。我也没听过一个带着淡淡痛楚的无聊故事。
　　我低低地垂下头看着他。他就很配合地扬起脸来。和当时一样的眉目温润长身玉立。
　　云天青还是云天青。但是滟已经不是滟了。是这样的吧。
　　我叹息。头上沉重的发冠掉落下去。摔在地上，四分五裂。好像是一张哭泣的脸。
　　云天青。
　　什么事。
　　你的故事，还有多久呢？
　　快完了。
　　他笑起来。清爽好看。眼角唇畔都有细细的纹。
　　鬼族的公主，这个故事，很快就要完了。

　　第十二章

　　》》》云天青抱着怀里小小的生命逃一样地回到屋里。关上门，把那些打杀声都阻拦在外面。
　　怀里的女婴――或者说是女妖更贴切一点――甚至都不是人形，蜷着毛绒绒小小的身体，猫儿一样贴着他。身体温暖。
　　“不怕不怕。”云天青摸了摸那只梦貘幼小的身体。软软的。真的很可爱。“好孩子乖乖呆着这里，等到外面稍微安静一点我就送你回家。”
　　他说着，从橱里取出一件衣物。仔仔细细包了梦貘的身体，还不忘把脸孔露出来透气。又把衣服连着小妖物一起放回了橱里。末了看了一眼那团衣服包，才发现是一件玄霄的中衣。不禁苦笑摇头：“哎呀，要是我那个师兄知道我用他的衣服包着妖怪估计得直接剑啸九天了我。”
　　》》》玄霄和夙玉是轮流可以换下来休息的。
　　云天青老远就隔着混战的梦貘和琼华弟子看见那人自卷云台走下来。对旁边的打斗视若无物，径直朝他这边走过来了。于是云天青很体贴地迎上去，一只手绕过玄霄的腰，从后面支撑住了他。
　　“师兄很累了吧。”
　　“尚可。”
　　玄霄看了他一眼――眸底是那种似曾相识的隐隐血红。
　　云天青不禁皱起眉。不过到底没说什么，扶着玄霄进了房间。关好门倒了一杯茶水给他。
　　“师兄喝茶。”
　　“嗯。”
　　玄霄就伸手接了茶。放在唇下饮了一口。茶味已经有点泛苦，想来是隔夜了的。
　　“师兄，”云天青从后面抱住了他，“师兄很想成仙么。”
　　“……为什么这么问。”
　　“这几天我在想，我们真的成了仙的话，之后呢？成仙之后呢？”
　　“自然是继续精进自己的修为，修身养性，好造福苍生。”
　　“我不想听这些大道理。”云天青有点生气。“师兄不要用这些大道理敷衍我！”
　　“云天青！”想来玄霄也是累了。毕竟支撑双剑网缚妖界不是容易事情。他抬起眸子冷冷地看着云天青。“我要休息。没时间和你胡闹。”说完，起身向床榻走过去。
　　“我不是胡闹！”云天青一把抓住了玄霄的手腕，顺势把那人压在了墙上。“师兄看看外面！那些滥杀无辜的弟子以后拿什么资本去说造福苍生！”
　　那是云天青第一次对玄霄如此大声的说话。声音大到他自己听起来都觉得耳膜隐隐作痛。他看着被自己摁在墙上的玄霄。血红的眸底凉薄冷情。就像是一个陌生人一样。
　　他在等玄霄的回答。他曾经把玄霄当做一个类似信仰的东西。但是这几日他看了太多的肢体残片、血流成河。竟是把心看得硬了。
　　心硬了，就不需要信仰了。哪怕这种东西可以被叫□情。
　　于是那些信仰在慢慢崩塌腐碎。
　　他扣着那人的手松开。滑到玄霄的腰上搂住了他。
　　不应该是这样的。修仙不应该是这样的啊！
　　修仙之路，不该是用血肉铺就的啊。
　　就算是妖。就不是生灵了么。真的有必要，把所有的东西都划清界限么。
　　云天青把头埋在玄霄的肩窝里。
　　他觉得自己需要一个解释或者回应。而这种东西只能由玄霄给他。
　　“我说师兄，成仙得道，真的那么重要么。”
　　没有回答。
　　“师兄，我们一起逃吧。”
　　他被那人推开。他听见玄霄不带感情的声音。陌生人一样的声音。
　　“云天青，你竟如此懦弱。”似乎还应景地给了他一个嘲讽的笑。“我真是看错了你。”
　　他看着玄霄拿起羲和剑，径自走了出去。
　　》》》夙玉进屋的时候是狼狈的。几乎是跌进来。这让云天青连抱出来逗弄的小梦貘都没时间藏起来。只能坐在床上和夙玉大眼瞪小眼。
　　夙玉淡淡地扫了一眼肉球一样的小梦貘，竟然没看见一样地关上了门。这倒让云天青觉得不自在起来。
　　“师妹来找我……有事？”
　　“天青师兄，我们一起逃吧。”
　　云天青如被雷击，愣在当场。
　　一天前，他对玄霄说过一样的话，但是那人推开了他。说他竟如此懦弱。而现在，夙玉就站在门口。穿着刚入门时候的短裙。□的小腿线条凌厉优美。洁白的肌肤上沾着些干涸的褐色斑点，不知道是不是外面四下飞溅的血液。
　　夙玉说着，向床这边走过来。把手伸向了忙着叼云天青衣带的小梦貘。
　　那个瞬间云天青下意识用手去挡，但是夙玉却只是摸了摸那毛绒绒的一团。
　　“师妹……你说什么？”
　　“我们一起离开琼华派。不，是逃离这里。”夙玉说。惨白的唇有些颤抖。“再待下去，我怕会变得和他们一样。我不想变成屠夫。”
　　“……这些话，你应该去对师兄说吧。”
　　“玄霄师兄已经停不下来了。你还没看出来么，他早就走火入魔了。现在他心里，除了飞升成仙，还剩下什么？”夙玉的声音带了哭腔。“天青师兄，你到底是……没有劝住他吧。”
　　云天青在心里吐槽说拜托，现在整个琼华看起来都是你们是一对吧。我劝他，我劝他他会听么？我劝他，就能有结果么。我能劝说的，是那个和我一起放过花灯的玄霄。是担心风筝脱手的玄霄。但是现在这个呢？
　　也许云天青自己都没把握。不是没把握去劝服那人，而是没把握还会把劝服的话说出口。
　　是不是，还是太年轻，所以才会怀疑自己的感情。心也跟着动摇起来。
　　“让我想想……”云天青说。“师妹，你容我想想。”
　　“天青师兄，想让妖界离开结束这一切只有我们带着望舒离开。也只有这样……我们才能救玄霄师兄……他现在执念深重，是成不了仙道的。”
　　》》》我安静地听着。那个结局我想我已经了解，我正在一步一步接近它。可是我却早就不知道怎么难受。
　　他在讲述的时候，语气平板毫无波澜。像是在讲别人的故事。
　　一个人。到底要经历多少事情，才能把自己撕开伤口这种事情都变得云淡风轻。才能看着那汨汨流血的伤口还带着安然的笑意。
　　我不知道。却又似乎隐隐了然于心。
　　》》》云天青到底还是准备去找玄霄。
　　纵然那人走火入魔，却还是玄霄不是么。纵然那人会用血红色的瞳带着凉薄和嘲讽看着他，他却还是玄霄。是他那个骄傲别扭的师兄。
　　躲避着那些斗在一处的梦貘和人类，很快就看到去卷云台的道路了。云天青的心也就跟着轻快起来。他想，无论如何，都要拉着那人好好说一次才行。如果他要是真的走火入魔到六亲不认，那么就是抱着他扣着他脉门也要和他把话说开才行。
　　夙玉小师妹虽然很漂亮也不讨人厌，但是也不能随便就说玄霄心里除了飞升成仙什么也剩不下这样的话吧。
　　不知道是不是对于玄霄太心心念念了，云天青竟然连身后有一道劲风袭来都及时察觉，等他察觉过来回头看的时候，一只浑身是血的梦貘已经冲到了他面前。
　　大脑空白的瞬间云天青觉得自己被推了出去，摔到很远的地方。
　　他似乎听见有人在叫他的名字。很远，又很近。恍恍惚惚。真真切切。
　　“云天青。”
　　回过神的时候他看见玄震被那只梦貘尖锐的爪子撕开的胸口。躺在早就被血染红的草地上冲着他无力的笑。而那只梦貘也已经被玄震一剑刺中了要害。
　　“大师兄！”
　　他几乎是一种连滚带爬的架势跑过去，把玄震搂在怀里。划下一个又一个的符想去堵住那个狰狞的伤口。而那些从伤口里涌出来的血，滚烫得几乎可以灼伤他。
　　“咳……天青啊……别费力气了。”玄震到底是大师兄。即使已经命不久矣，居然还能用那种浅淡的语气和他说话。就好像他只是坐在论道的屋子里，和他说《道德经》是不能和《易经》混着看的一样。
　　云天青却觉得自己心里那些好不容易维护起来的东西在以极快的速度碎裂。就算看多了看腻了死亡。真的到一个你熟悉的人的时候，你却还是难以接受。他只能搂着那具迅速失去体温和活力的身体，继续划着不知道是什么的符文。
　　直到玄震抓住他的手。
　　尽管胸前的伤口已经能看见残破的脏器，但是玄震的脸上居然没溅上哪怕一滴血。还是那种水墨画一样恬淡的眉目。没有因为巨大的痛苦而有半点扭曲。美好的让人发慌。
　　“天青……你听我说，”玄震的声音甚至都很稳，只是比平时微弱了许多，“想办法……让妖界离开吧。玄霄师弟和夙玉师妹……的身体……是快撑不住的。何必……两败俱伤呢。”
　　“大师兄……”云天青终于停下来。玄震抓住他手腕的力道真的很大。真的不像一个将死之人。这让云天青觉得玄震很快就能好起来。淡淡地笑着说我希望我的师弟师妹都过得很幸福。
　　玄震似乎很满意云天青终于肯听他说话一样的笑起来。而这个笑容成为他留给云天青最后的表情。
　　“大师兄！”
　　》》》他说，你可知，我那个大师兄，是极为谦逊温和的性子。和我那个师兄，完全就是两个极端。
　　他又说，到头来，无论是大师兄还是师兄，我却是一个都没能救得了。
　　他这么说的时候。语气还是淡淡的。没有半点惆怅的味道。就像说别人不相干的事情一样。
　　我却在想，这个云天青活着的时候真是不知说太有幸还是太不幸，竟是接二连三的，遇到这许多无端端美好的人。然后又把他们，到底看成了过客。
　　我脑子勾画着当日琼华派的样子。那些被他反复挂在嘴边的人名一个个显像出来。走马花灯一样的过。
　　那些安静的夜里。我坐在寝宫里冰冷华丽的床榻上。裙裾和长发都花一样的铺散开来。呜呜咽咽吹着断续的箫音。想着那些我从未见过的繁盛。如同饮下了无数杯的醇厚苦酒。

　　第十三章

　　》》》那一天也许对于整个琼华派，都是转折。先是玄震，然后便是太清真人。
　　杀太清真人的是幻瞑界的女王。云天青是没那个缘分见上一面的。听卷云台斗败了的公鸡一样下来的弟子们说，是个有着极为妖娆美貌的韶华少女样子，却无端狠戾的妖。身形诡异飘忽，清叱声如同划开锦帛一样的高挑。虽是被太清真人伤了，却到底反败为胜。一双锋利的手爪，明明看上去纤细柔弱，却是轻而易举撕开了琼华派掌门人的胸膛，把心脏都揪了出来一把捏碎。随后又泄愤一样的徒手撕碎了那早就失去生命活力的身体。连个全尸都没给留下。
　　云天青想，也许是胶着了太久吧。那些妖族一直隐忍着的嗜杀本性都被最大化地激发出来了。其实原本，他们或者那些妖族，都不用面临如此大的伤亡的。
　　飞升成仙，就当真那么重要么。值得把命都赔进去的争取。
　　他在卷云台上看到了傲立在风中的玄霄。艳红的三千发丝和雪白的袍裾。还有委顿在一边的夙玉。望舒剑被丢在一边，散发着淡淡的光芒。唇畔隐有血迹。
　　云天青冲上去，扶住了夙玉。他抬起头看着玄霄的脸。那人猩红的眸底是寡淡的凉薄，却又有深深的狂意。
　　为什么，会这样。
　　“师兄！”他听见自己的声音。居然有些沙哑的哭腔。“收了羲和吧！玄震大师兄刚已经死了……师父也死了！你这样网缚妖界，还有意义么？！”
　　玄霄眸底的凉薄似乎少了一些。却又终于聚拢过来。毫无语气地说：“你身上的血，怎么回事。”
　　云天青便低下头看了看自己的身前。那里有大片还温热的血迹。是玄震刚刚留下的。他说：“是大师兄的血。大师兄已经不在了。师兄，你还要一意孤行么。”
　　“成仙之路近在咫尺，你这是……要我放弃？”玄霄的声音似乎高了一些，却在那些喊杀声和痛哭声中听起来格外失真。“夙玉，你也要我放弃？”
　　云天青觉得心里凉凉的。
　　那个人，到了这个节骨眼上，想得居然是夙玉的意见。
　　到底是这样么。
　　夙玉在云天青的扶持下慢慢起身，她看了看玄霄，终于落下一行泪来：“玄霄师兄……”
　　玄霄看着她，在等待那之后的话。
　　果然，夙玉叹了口气：“我们……收了这双剑网缚吧。那些妖……和我们，到底有什么不一样？为什么一定要赶尽杀绝……”
　　“你们到底是妇人之仁！”玄霄冷冷的声音打断了她。“你，还有你，”他指了指云天青，“马上，从卷云台给我滚下去！师父刚刚战死，你们竟想着放过仇人？！我玄霄，没你们这样的不争气的师弟师妹！”
　　夙玉张了张嘴，似乎还想说什么，却被云天青拉住了。
　　她回过头，看见那个一贯喜欢笑得没心没肺般开怀无忧的天青师兄，眼里竟也是狠戾和决绝。
　　“夙玉，我们走。”
　　他就那样拉着夙玉离开了卷云台。离开了那些还在不知道为了什么厮杀的人类和妖物。离开了为太清真人的仙逝而恸哭的琼华弟子。离开了那个站在烈烈的风里的男子。
　　再没有回头。
　　》》》“夙玉，我们一起逃吧。”
　　“好。”
　　清秀美丽的女子眼底是和他一样的决然。甚至比他还有决然。
　　于是两个人便在玄震和太清真人都死去那个夜里。带着一把名叫望舒的长剑。一块灵光藻玉。还有一个刚刚变成人形的小女妖，以及裹着她的那件素白中衣，离开了琼华派。
　　御剑才离开播仙镇没多久，便看见琼华的方向升起一个巨大的紫色球体。一直冲向九天之上去了。而原本安静的妖物，也在夙玉的怀里大声哭起来。像是知道自己要和族人分开了一样。
　　》》》云天青对夙玉说，我们去寿阳吧。我在那里有个故人，我们可以把梦璃交给他。
　　夙玉点点头。
　　“梦璃”是他给小梦貘起的名字。原因是小梦貘还是妖兽样子的时候，背上的花纹隐隐像是一个琉璃的“璃”字。而又是梦貘一族，所以就叫做梦璃了。
　　那个时候柳世封已经是寿阳的太守了。和妻子结发多年却未有子嗣，见到云天青送来的女婴美丽可爱，自然欢心得不得了。
　　而云天青并未在寿阳多做耽搁，便领着夙玉回到了太平村的后山上。
　　期间他们被琼华弟子追过几次，却到底是凭着云天青和夙玉的力量堪堪脱险。一个月过去之后，竟是渐渐安稳了下来。
　　青阳找上门来的时候夙玉已经有了三个月的身孕。
　　夙玉曾说，她娘亲还在世的时候就说，女人啊，一定是有生个孩子的。所以她想要一个孩子。
　　她自从离开了琼华之后身体就渐渐走起下坡路。大概是没有羲和的支撑，被望舒剑反噬了。云天青替她运功撑着，也染上了寒毒。
　　既然两人都是将死之身，那么留个孩子又有什么呢？
　　青阳长老和云天青是离开了青鸾峰在巢湖那边谈的。
　　青阳长老说，连宗炼都觉得双剑网缚妖界是不可行之事了。我来，也不是难为你与夙玉的。说着，交给了云天青一些手札。又说，这是宗炼的双剑手札，他觉得毁了可惜，却又不想再留着。你与夙玉，都不算是琼华弟子了。你们就收吧。又给了他一些丹药，说是重光炼的，可以暖身。
　　云天青还能说什么？写了青阳长老。收了手札了丹药立在那里等着下文。
　　青阳长老说，我走了，恐怕以后也见不到了。说罢，就要御剑离开。
　　》》》他略略停顿了一下。
　　我便去折了几枝艳红的彼岸花，拿在手里，小心翼翼地转动着。
　　远处有隐隐的骚动，想来是来找我的鬼族。毕竟鬼王之女在继任仪式上仓皇而逃传出去不是好听的。
　　我突然害怕起来。
　　也许这次回去，就真的再也见不到了。
　　我在四周划下结界。
　　他看着我，似笑非笑。
　　鬼族的公主，你这么想知道最后的结局么？
　　是。
　　为什么到了现在，却是你比我还要执着呢？
　　因为我从来听故事都要有结局。我一直都是这样的。
　　真是……倔强的女孩呢。
　　》》》云天青为了躲过禁地中的魁召没少耗费精力。在他好不容易用夙玉那块灵光藻玉打开大门跌进去的时候只觉得喉咙一甜，一口血就上来了。
　　他扶着石壁一步步往深处走去。
　　这里是他从来没来过的。
　　其实地方并不大，先是一间炽热的石室，转个弯却是寒意逼人。
　　云天青先往那个温度极高的石室去。毕竟他也被望舒寒气侵体，总是对于温暖的热源向往的。
　　这里，便是那人一直修炼的所在么。
　　云天青站在石室中间，突然眼中精光一闪。便步履踉跄地往一处角落走去。
　　绯红的岩石上，被人以指做剑刻下来一些凌乱的字迹。许多已经模糊不清，不过依稀还能看见几个字。
　　天青。陈州。莲灯。
　　云天青便觉得胸口如同被人狠狠一击。又是一口血喷出来。溅在石壁上，缓缓滴落。
　　眼前一阵发黑。他几乎可以想象出那人一笔一划写下这些字句的。一定是极为认真的。带着深刻入骨的思念和温存。
　　只是这些他都来不及问。如果当时他们都少一些固执和冲动。是不是什么就都不一样了。
　　能不能什么都不一样了。
　　他扶着那石壁调息了一会，又慢慢往那边冰室去了。
　　一进去，便觉得寒气刺骨。中间一根巨大冰柱，内部隐隐有个个人形。
　　云天青走过去，抬起头看着冰中的那人。
　　玄霄似乎是睡着了一样。长发的颜色终于从烈红褪回了那种浓重的墨色。寡而艳的脸上毫无表情，无比娴静美好。
　　他伸出手去轻轻抚摸那根冰柱。掌心刺痛的凉意接近被火焰灼烧的感觉。
　　其实冰与火，不过一线。就好像成魔和成仙。不过一念。
　　“师兄。”他轻轻叫了一声，却知道再也不会有回应。这是青阳长老说的，玄霄在他和夙玉离开之后终于走火入魔，最后被夙瑶和三位长老冰封。青阳长老还说，玄霄直到被冰封之前，都不相信他和夙玉的离开。
　　“师兄，我和夙玉成亲了。现在夙玉有三个月的身孕了。”
　　“师兄，夙玉离开你之后也不好过，望舒反噬宿主，她怕是没什么时日了。我现在只希望她能撑到孩子出世。”
　　“师兄，我怕是也快不行了，不过多少还是比夙玉好一点。但是……我这一生，活着的时候，可能是不会再见你了。”
　　“师兄，是我对不起你。你放心，我死了，就在鬼界等你，你不来，我不走。”
　　“师兄。云天青发誓，再也不会丢下你一个人了。”
　　“师兄，对不起。黄泉再见。”
　　》》》离开的时候云天青是决然的。或者像他这样骄傲的人，对于放手永远都能洒脱决绝。
　　他踩着长剑凌空看着琼华派的楼阁精致。森然而冰冷。他想起他第一次见到玄霄。那人就在剑舞坪中间。衣白胜雪。发黑如墨。眉心一点剑痕如血。无端的艳丽逼人。他想起那人会安静地等他回去。他想起他们一起下山除妖的几次。遇到的那个守着祠堂心碎而死的妖。遇到的那个守着墓室的狐妖。还有玄霄和他在即墨海边懵懵懂懂的吻。大战前夕的抵死缠绵。现在，那些都变得飘忽。
　　他将离开琼华。这次是真的离开了，永远不会再回来。而那些记忆呢。能不能一起留在这里。
　　云天青在怀里摸了摸，摸出一朵艳红的花。
　　血一样的鲜红欲滴。凄艳地绽放到极致。
　　当日有个美丽而寂寞的妖。用手帕托着这朵花当做谢礼给他。
　　那个妖说，若是哪天，想忘了什么人，就吃了这朵花吧。
　　云天青看了看这朵花。突然像是下了什么巨大的决心一样，把这朵鲜红的花扔到了昆仑山深深的涧底。
　　不能忘。到底还是不能忘。
　　是他对不起玄霄的吧。又或者是玄霄对不起他。但是时至如今，去追究这些，还有什么用么。
　　那些日子，是再也回不去的了。玄震和太清真人，还有那些死去的琼华弟子和幻瞑界的妖，也活不过来了。
　　但是他却断断不能忘了玄霄。这到底是执念呢。还是执着呢。

　　第十四章

　　》》》云天青跑遍了大半个黄山，终于找到了传说中阴阳紫阙阳性的那部分。夙玉服下了。却也到底没能让她撑得太久，勉勉强强，把孩子生下来就死了。
　　夙玉是死在云天青怀里的。她把那块灵光藻玉放在心口，眼底却是一片清明的。
　　“天青师兄……”
　　“我在。”
　　“……别恨我……”她无端的一句话，让云天青也有点摸不到头脑。可她接下来的话，却终于解了云天青的惑。“……我想我……到底还是，喜欢……玄霄师兄的……”
　　云天青一时无言以对。
　　这能算夙玉的错么。玄霄是那样美好的一个人。那样盛气凌人的骄傲和逼人的美艳。有几人是不喜欢的呢。
　　他搂紧了夙玉。
　　“别瞎说。我不会恨你。”
　　“……天青师兄……是……喜欢玄霄师兄的……”她说着，断断续续，却还是肯定句。“但是啊……我就是喜欢了……也没用啊……玄霄……师兄……还是喜欢……天青师兄你……才是……”
　　“我知道。夙玉。”他贴着濒死的女子的耳畔。“我知道，你也一直希望我和他好。你做的很好。夙玉，你是好女孩。”
　　不似一般女子善妒。那个叫做夙玉的女子，若喜欢一个人，却是真的希望他过好。甚至希望那人喜欢的人都好。到头来，却是委屈了自己。韶华倾付。
　　那个女子，是这般的聪颖豁达。温婉坚韧。
　　“师兄……会等着……玄霄师兄么……”渐渐的，女子的声音低下去。“那我……就不等了……我……我看我这……一辈子……都是为……别人……修仙也好……感情也好……”
　　“好，夙玉。若到了那边，就去投胎吧。忘尽前尘。”
　　“……来生……会是……什么样呢……”
　　这是夙玉最后的话。
　　自始至终，她都是抱着希望的。她希望她喜欢的玄霄师兄和天青师兄可以好好的。她希望和和平平地成功网缚妖界，再举派飞升。可这些，到底变成了举目皆非。
　　直到她死，她还希望来生可以好。
　　有希望，是真的很幸福吧。所以那女子一生，虽然不快乐，却是幸福的。
　　如此聪慧。
　　》》》夙玉死后云天青又撑了几年。总是在夜深人静的时候一个人坐在青鸾峰的断崖边。看着夜空下的风卷云涌。想起当日琼华派的日子。
　　其实云天青并不是一个习惯回忆的人。但是他现在整日价除了看孩子就没了别的事情。而当云天河入睡的时候，他却因为寒毒侵体不得安稳，只好坐在断崖边，想着往事，吐几口血。
　　而直到死，云天青也没想透彻――玄霄到底是为了什么，和他走到这一步。
　　那人直到最后都是喜欢他的吧。那么他又何尝不是呢。
　　夙玉一个局外人都看得如此透彻，他们是被什么蒙蔽了呢。
　　无从得知。
　　》》》结界突然被巨大的力量撞击起来。
　　我站起来，看着渐渐变得扭曲的空间。还有一脸平淡的云天青。突然有了一个想法。
　　若我给你机会，让你去问清心中疑虑呢。
　　啊……这么好的机会，公主殿下你要给我么？
　　是。
　　我扬起手，黑色的火焰慢慢卷住他的身体。
　　我这团火焰，可保你七十二个时辰内生魂不散。亦能让你穿过天下任何结界。区区东海，不过儿戏。我会送你去东海之畔。希望你不要辜负我苦心一片。
　　哎呀，真的么。可我答应过师兄，他若不来，我便不走。
　　他已经成魔，怕是不会来了。而你，真的不愿去找他么。
　　他看着我。眼神是一贯的沉静温存。
　　好。
　　那待我做法。
　　也是……这么久了，我也该主动一次。你说对么。
　　什么？
　　再说，相识这许多年，不是次次都是我主动的么。
　　他笑起来。让我觉得眼前一亮。
　　那是何等的熠熠逼人。何等的洒脱风华。
　　滟，多谢。
　　》》》结界在那个瞬间片片碎裂。我看见父亲苍白秀美的脸上一片惶急。
　　滟！
　　那个男子叫着我的名字，伸手要来抓我。而我也在那个瞬间，扬起宽大的袍袖。
　　云天青，别忘记给自己也给玄霄一个交待！
　　鬼界的阴风从四面八方涌来，围在他的身边。继而带着他消失不见。
　　我回过头，看着父亲失神的眼。缓缓下跪。
　　父王大人，女儿不孝。
　　我把那摔碎的头冠捧到他的面前。
　　女儿如此忤逆，怎可成为鬼王。
　　……伏羲……
　　父亲恍惚的呢喃在我耳畔响起来。我抬起头，突然看见他的脸上竟然挂下一行泪痕。
　　他伸出手，轻轻摩挲我的脸庞。
　　伏羲……为什么……
　　》》》新任鬼王刚刚继位便因私放生魂被废黜。禁于蠹幽殿。
　　而前任鬼王也因此不得不再登九重。
　　我坐在寝宫厚实的毛毯上，幽幽咽咽一曲箫音。
　　父亲并未给我真的惩罚。也许是因为他早就对我宠爱纵容惯了吧。他只是拿回了那个我根本不想拥有的头冠，让我在寝宫静思。
　　我突然想起父亲看我放走云天青时的那句“伏羲”。
　　父亲是在叫伏羲大帝么。还是其他什么意义？
　　我不知道。
　　我曾经以为关于云天青的那个故事，已经被我画上了一个完美的句号。
　　直到那天，我见到那个魔尊。
　　》》》见到重楼的时候，已是云天青被我送出鬼界的一年之后。
　　那个眉目温润的男子离开了就再也没回来，我却对此并不在意――那个玄霄早就是成魔了的，保住一个生魂，无非举手之劳。我在心底是认为云天青找到了他的师兄，然后一切皆大欢喜。
　　我曾经并不在意时间，但是云天青走了之后我会每天让侍女从忘川的河滩上采一朵曼珠沙华。此时算起，竟是已经四百余朵，便想，我竟和那人已经这么久没见了。
　　这些日子我变得格外乖巧。父亲对于我私放云天青一事大概是生气的。他虽还是如平日般待我，温柔的抚摸我的长发。但，此中间隔，却是越来越长。我便希望能让父亲开怀起来。毕竟，我是那么喜欢我俊秀苍白的父亲大人。
　　父亲是我漫长的生命中重要的组成。而云天青却也不知不觉变为其中一部分。我私心的希望这两个重用的组成不会是冲突的。
　　那日我在寝殿的高台上眺望远方放逐渊的点点磷火。却突然看见一抹冲天魔气向这边来。那是比玄霄纯净太多的魔气。霸气强势几乎把鬼界的混沌撕开裂纹。我想了想曾答应父亲不擅离蠹幽殿的承诺。又看了看天边烈动的魔气，终于还是跺跺脚，往那方向去了。
　　越是靠近那团魔气的中心，便越觉难受。胸口沉闷痛楚，眼前发黑。我终于还是没能如愿靠近那团魔气来源，在离着还有很大距离的时候便捂着心口跪在地上。
　　我想起当日在东海禁地遇见玄霄的时候。那种魔气强势嚣狂，几乎把我的灵魂扯成碎片。但是他确实那么的温和，竟然宁可自己难受一些，也敛了外放的魔气。
　　而现在，这道无比纯净霸道的魔气，竟让我从体内生出灼热胀痛的感觉。又渐渐恍惚，似乎跌入冰窖。
　　我觉得我那所谓漫长的生命也不过如此了。我的眼前飞快的闪现零散的过往。有父亲。有鬼界的风沙。有提着素白莲灯的美貌侍女。有云天青。有忘川黑色的流水。有鲜红的曼珠沙华。有玄霄。还有那个跌得残破的头冠。
　　突然，周围狂躁流动的魔气平静下来。我听见一个淡漠却带着疑惑的声音。
　　伏羲？
　　抬起头的时候我看见一个披着金色甲胄的男子。红色的长发像是翻滚的烈焰。头生双角。虽是身材高大，却张了一张俊美的脸。颈边脸颊都有淡淡的暗红色繁复纹路。正眯着鲜红的眸子看着我。
　　你是谁？
　　女子？！
　　他的声音终于脱离那种刀锋一样的冰冷淡漠。带上浓浓的疑惑。我终于看清楚，那双鲜红的眸底，竟是在瞳孔中有着一道细细黑线的。更像是某些凶狠的兽类的眼睛。
　　那双凶兽一样的眸子上下打量着我。似乎在看猎物。而我也只能委顿在地上，等着他下一步的举动。
　　吾乃魔尊重楼。
　　我苦笑。
　　原来他就是魔尊。那些敢与神族争战的强悍魔族中最强大的那个。
　　那么，我是不是该从心里称赞自己，竟然还没被他的魔气打碎三魂七魄。
　　我是滟。鬼王之女。
　　我努力平息了一会紊乱的气息，回答他。
　　他却突然像听到笑话一样狂笑起来。末了，他收了笑声，看着我背后，用嘲讽的语气铺陈出一字一句。
　　墨央。这个长得和伏羲一模一样的女子，是你后代？
　　重楼。你今日违背当日之诺，擅闯鬼界，是何用意？
　　我回过身，看见父亲站在一株枯树下。印象中苍白俊美的脸上一片冷然。
　　我再摸着自己的脸。印象中在铜镜里见过无数次的容颜无端陌生起来。
　　父亲和重楼说了什么，我却觉得完全听不进去。不，也许说根本听不见更好一点。那个魔尊“长得和伏羲一摸一样的女子”的话在我耳畔一遍一遍的重复。
　　然，我却突然听见一个熟悉的名字。越过那句咒语一样的话，几乎是在胸口响起来一样。
　　神魔之井突然有个不知来路的魔，看来还是幼魔，刚成型不久的。似乎叫什么玄霄。你给本座查查，其中因果。
　　而后便是父亲带着些冷然的话语。
　　堂堂魔尊，竟与在下一个小小鬼王要什么因果。
　　墨央！
　　魔尊大人，你说什么？！你说玄霄在神魔之井？那云天青呢？！
　　我意识到的时候，与哭腔无异的声音已经冲口而出。我跌跌撞撞扑过去，抓住他的手臂。
　　不是只有一个玄霄吧？是不是还有一个生魂？！或者……还有别的什么？！不会只有一个玄霄的吧！
　　那魔尊似乎有些困惑地看了我一眼，继而又看了看父亲。然后用另一只手把我的手推了下去。
　　只有一个幼魔。并无其他。
　　》》》不会的。不会的。
　　我在心底喃喃说道。
　　云天青是我亲手放走的。他应该去找玄霄了。他去找玄霄了。不是么。
　　父王大人！让我去神魔之井！让我去见玄霄！
　　……滟……
　　父亲看着我。眼神复杂。也许他在我的脸上看见了那个神王伏羲？我不知道。
　　良久，他伸出手，如同往常一样把我散落的发丝别在耳后。
　　罢了，你去吧。
　　直到很久以后，我都无法忘记那个苍白俊美的男子略略挥手的样子。细细品读，竟是带了那许多的绝望和哀伤。
　　我也会问自己，如果知道日后那片举目皆非的结局，我还会在那天毫不犹豫地去神魔之井么。
　　而这个问题，始终没有答案。

　　第十五章

　　》》》我踏入那片艳丽的混乱空间。神魔之井各式各样的彩绘鲜艳如荼。一些残缺不全的魔物在狭窄的过路上穿梭。守卫着这道神魔之间的通路。
　　尽管周围都是些散乱的魔气，但毕竟都不强大。在神魔之井的魔物，与其说是守卫，倒不如说是因为太弱小而无法在魔界生存罢了。也许那些嗜血而强大的魔族，根本就希望神魔争战不休才好。而这些魔类的气息，本就无从掩饰玄霄那道相比纯净许多的气息。我很容易便确定了方向，往那边去了。
　　那个男子坐在地上。艳红的长发散落一地。见我来，便再次敛了气息。似乎浅浅一笑。
　　那真是，何等的美丽。
　　我们又见面了。
　　……玄霄……
　　这里不是鬼族应来之地。你找我，有事。
　　是。
　　请说。
　　……你……
　　话到嘴边，我却悲哀地发现我什么也说不出口了。我想起云天青的故事，故事里他和玄霄到底是陌路了。
　　他说，有个长老来找他的时候曾告诉他，玄霄就算被冰封，都不相信他和那个名叫夙玉的女子的离开。
　　不相信。不相信。可是到了最后，他却说他那个师弟是恨透他的。到了最后，他竟宁愿相信他那个师弟早就殁了，连魂魄都没留下。也不愿相信那人鬼界等了他六百年。
　　这是要怎样的希望，慢慢沉淀成无可挽回的绝望。
　　六百年啊。整整六百年啊。要人世经历多少的变迁。要多少的红颜变为枯骨。要多少的长明灯都熄了。
　　到底是怎样的等待。把所有的棱角都磨平。把所有的嚣狂睥睨都变成沉静安详。把还算年轻的心，消磨到苍老。
　　我看着玄霄，突然眼泪就掉出来。但这一次我没有回身离开。
　　我只是觉得很难受。便在他面前慢慢坐下来。把自己蜷成一团。我感觉到自己修长的大腿贴着胸腹。我把脸埋在膝盖上，哭的呜呜咽咽。
　　那是我从未体会到的难过。比听云天青的那个故事还要难过。比想着那个已经成了尸体却还在等待的公主还要难过。那种难过是带着一种惆怅的。像是隐藏的伤口，不去碰触，便毫无感觉。但是只要指尖触到了，却痛彻心扉。
　　他似乎无奈的笑了。然后递过来一块淡黄色的手帕。我接了，才透过朦胧的泪光发现那其实是一块素白的手帕。只是年月太久，丝绸质地的料子才慢慢变成老旧的黄。
　　我抬起头看着他。我知道的我的脸上一定满是泪痕。把那些艳丽的妆都弄花了。
　　好了。
　　他轻轻说。
　　怎么了。突然就哭成这个样子。
　　……你……见过云天青了么？
　　……
　　我曾……送他来找你。
　　……你弄错了。我不认识他。
　　他的语气淡漠，似乎在说毫不相干的事情。
　　而我却突然不难受了。就连语气，都是平静到让我陌生。
　　这样啊。
　　对。
　　那就算了。我本来想说，若是你没见过他，那个生魂此时怕是魂飞魄散久了，神魔之力都拼补不回了。
　　……
　　我起身，往来的方向走去。我并不想回鬼界。也不知道该去哪里。我想，大概我可以去人界走走。比如说，去找那个公主，告诉她不用等了。
　　但是这种事情，就算凭我说，又有什么用呢。
　　我以为玄霄会叫住我。但是没有。我的身后除了那些低等的魔族含糊的嘶叫之外，并没有半点别的声响。而玄霄的魔气，也始终被他敛着。温和的让我觉得难受。
　　明明是很温和的一个人，却为何唯独对自己如此残忍。
　　》》》我在人世游荡了很长一段时间。我去了云天青说过的那些地方。我看着即墨的花灯。还有陈州如画的风景。想着那些记忆中沉淀的往昔。
　　他故事中的千佛塔是一座很高的灵骨塔。我隔着一道水，已经感觉到那绵绵密密的清圣佛气。
　　千佛塔的住持似乎是特意在院落中等着我。我是夜里过去的。身后是歌台酒榭的缱绻光影。月光很明亮。那个老僧垂垂暮已，我看在眼里，心知他无太多年岁了。
　　施主并非此中香客。
　　是。
　　施主，放下执念，便可自登浮屠。
　　那老僧说，若得放下执念，便可登浮屠千丈。
　　我浅笑。这份执念也许我永远放不下。
　　离开陈州的时候正是候鸟迁徙的日子。我在高丘之上回首看着渐渐沐浴在金色的朝阳中的陈州城繁华的轮廓。看见无数只雪白的飞鸟掠过天边。清澈的鸣叫在耳畔不断回荡。
　　》》》很巧合的，我竟然真的遇见了那个死去的公主。
　　我是隔着几座山便听见了她的琴音。清悠婉转地飘过来。待寻过去的时候，便看见一座墓室隐在草木苍翠中，略略有个封印罩着的样子。不过因为时间太久远，已经松动不堪。几乎没什么效果了。
　　我顺着长长的甬道走下去。来到云天青提过的那个大殿里。
　　四周黑暗一片，不过这对于身为鬼族的我并无影响。大殿正中的高台上，安静端坐这一个女子。白色的衣料花朵一样铺开。黑色的长发浓墨一样蜿蜒。相貌清秀瑞丽。闲闲地拨弄着眼前的一张古琴。琴声悠悠。绕梁不去。
　　我环顾四周，突然看见就在她身前不远，有一滩早就干涸的血液。时日太久早就颜色黯淡，却还未消散的样子。我可以想象到，当日有一个貌美如花的狐妖女子躺在那里，一脸的绝望惶然。
　　那个公主还在弹琴。我便安静立于一旁。
　　我想说你不要等了。你等的那个狐妖不会回来了。她早就在十八层地狱的下三层处魂飞魄散，再不存于天地之间。
　　我却说不出口。
　　也许，有希望，有期待，总是好的。总是幸福的。
　　那个公主弹到第十首曲子的时候，我转身离开。
　　》》》回到鬼界的时候父亲就在黄泉路入口等我。
　　滟。
　　父王大人，我回来了。
　　滟，你可能放下一切了么。
　　我……
　　罢了……和朕回去吧。
　　父亲似乎笑了。然后他冲着我伸出手。
　　我把自己的手放上去。也对着父亲扯出一个笑容，希望可以让他安心。
　　父亲却只是握紧了我的指尖。牵着我往大殿的方向走去。
　　那个瞬间我想起很久以前。那个时候没有云天青。没有玄霄。没有那些哀伤的故事。那个时候父亲会牵着我的手，领我在鬼界四处巡视。那个时候父亲看我的眼神温柔沉静。那个时候我觉得我过的很幸福，也很快乐。
　　而现在呢。是不是那些过往都回不去了。
　　是不是。
　　回去的路上父亲也似觉得与我之间太过安静。便开口同我讲那个唤作重楼的魔尊。
　　父亲说他与那魔尊也算旧识。非敌非友的样子。却还是千千万万年的交陪下来。
　　父亲说重楼是神农大帝的直系。血统纯正。力量也是无可匹敌的。自然也继承了魔族一贯的狠勇好斗。是这么多代魔尊中唯一敢明目同神界叫板的一个。也是在位最长久的一个。
　　父亲说重楼虽有足以毁天灭地的强悍力量。却依旧是随性而为的，丝毫不知沉稳收敛。到头来却逃不脱情之一字。追着当年镇守神魔之井的神将几世乃至十几世的下来。每一世都倒贴似的上去与之交好。每一世都追到鬼界不依不饶。每一世都重新开始。还不许那神将有丝毫分心。搅得一世不得安稳。这般霸道的性格，也是六界独一的了。
　　每一世都追到鬼界？那滟怎么会毫无知觉？
　　呵。他每次来，都知收敛气息。这次因为其他事情，便不知收敛了。
　　父亲浅笑了一下。语气里透着无端的浓浓无奈。
　　那么……他说……那个伏羲……
　　滟。
　　父亲突然停住脚步，在我面前蹲下来，抬起脸看我。
　　答应父王，不要问的，就什么都不要问。好么。
　　……父王大人……
　　滟，你只要记住，你是朕的女儿，永远都是。
　　》》》我是从未想过，我还会再一次见到玄霄的。
　　他来鬼界寻我。艳红的发丝如同可以焚毁一切的阳炎。手心里小心翼翼护着一些零散的碎片。见了我，竟然露出些惶急的神色来。
　　你是鬼族。帮我修补这些碎片。
　　我只看了一眼。便觉得浑身如同跌入冰水里一般。那些碎片来自人类的魂魄。却是我再也熟悉不过的那个。
　　那个魂魄曾经一日一夜的连续和我说话。只为了讲完一个漫长拖沓的故事。如同给谁一个交代。那个魂魄眉目温润。只须浅浅一笑。便可灼灼耀人。那个魂魄有一份无论如何都放不下的执念。他说他在等一个人。那人不来，他便不走。却又无端骄傲着不愿去寻他。最后被我一阵风，送去东海。
　　那个魂魄叫云天青。
　　而现在，当初那个会笑起来很好的魂魄。会讲一些拖沓却哀伤的故事的魂魄。变成了一堆细小的碎片。还如此残缺不全。
　　三魂只收回了一魂。七魄有三魄未满。我不知如何修补。
　　更何况，这些碎片，早就失去灵气。毫无意义了。
　　我觉得我是想哭的。眼底却依旧干涩。只是眼尾处热辣辣的痛楚，好似流出血来。
　　我当日便告诉你，神魔之力，都补不回他的魂魄了。你此时来找我，真是看得起我。
　　……你！不可能！
　　他带了些怒气地看着我。随手一挥宽大的袍袖，一道烈焰扑面而来。却又在离我只一寸的地方停了下来。消散的无影无踪。
　　我看见玄霄的脸。似乎是气急败坏的。又似乎带着无尽的惆怅茫然。他是在气急败坏自己么。他是在为那人突然的消失而惆怅茫然么。
　　……你说，他之前一直在等人？
　　他在等你。
　　在什么地方。
　　喏，那边的老树下。
　　我抬起纤细的手指。遥遥指着一颗枯树。
　　玄霄便往那边走去。步子很是缓慢。似乎还是不徐不疾的。
　　这样很好。
　　我在心里说。一直走过去吧。去看看他等了你六百年的地方。千万，千万不要回头。不要让我看见你失落的脸。
　　也许玄霄和云天青，自当年一别，缘分也就断了。
　　玄霄真的没有回头。他一步一步走到那枯树下。伸出手，温柔地抚摸早就斑驳的树干。好像抚摸着爱人的脸庞。
　　然后他坐了下来。坐在树下。白色的袍裾和红色的长发散落在黑色的土壤上。像是无比诡丽的花朵。
　　你就在这里，听他的故事么。
　　是。
　　他没有再说话。我便绕到他面前。看见他闭着眼，一脸的安然。不知在想些什么。
　　有个想法从心底生出来。如同一道鲜艳的荆棘。墨色的枝条上开着血红的花朵。毒蛇一样蔓延着。
　　我就也在他面前坐下来。看着那张沉静好看的脸。果真和云天青说的一样。那样盛气凌人的艳。
　　你有没有故事啊。滟可是，很喜欢听故事的。
　　他睁开眼睛。看着我。鲜红的眸底一道纤细金线。如同奇异的兽瞳。
　　我的故事，并不好听。

　　第十六章

　　》》》玄霄第一次见到云天青的时候，也许云天青已经记不起来了。但是玄霄却是记得极为清楚的。这件事情他始终没对云天青说。
　　那时候他刚刚学会御剑。便偷偷跑下山去。一路上看那些软红三丈的浮华喧嚣。
　　黄山之后不看岳。
　　这句话不只是谁说的。但那时候的玄霄却也是少年心性。便冲着黄山的盛名一路南下了。
　　那几日他阅尽雾松云海。却觉所谓冠绝天下的胜景也不过如此。琼华派所在的山头下也会时常聚集大量的云气。寂玄道的冰松晶莹剔透。醉花阴四季如春，那一丛丛的凤凰花如同火焰。
　　玄霄决定在一处名叫太平村的地方落脚。毕竟琼华弟子也是人。辟谷可以但是还是得保证能量摄取。
　　“野小子！你又来俺这里捣乱！看俺这次抓了你不打折你的腿！”
　　“哈，刘叔你每次都这么说，什么时候抓到过我啊～”
　　玄霄很好奇的略抬头。看见一个大概六七岁或者更小一点的男孩子，手里抓着一把红红翠翠的东西。朝他这边跑来。
　　“诶？外地人？”
　　跑到玄霄身边的时候，男孩子很疑惑地看了他一眼。随即止住了脚步。
　　“啧啧，还是个美人儿呢。”似乎在努力模仿那些纨绔子弟调戏人时的语气，奈何年纪到底太小。身高也太过不足。竟是显得有几分滑稽。玄霄看着，到底绷不住，露出一个浅浅的笑容来。小小的茶室顿时为之一亮。男孩子也不禁看得呆了。
　　说到底，其实玄霄纵然日后冷漠寡情盛气凌人，却是也有年少的时候。
　　年少轻狂。幸福时光。
　　玄霄看着男孩子，忍不住伸出手揉了揉那细软如小动物皮毛一样的黑发。
　　“你叫什么。”
　　“哎呀，美人儿你这是对本少爷感兴趣了？本少爷叫云天青！”男孩说着，有点得寸进尺地往玄霄身边蹭。又摊开有点汗湿的手心，展现出几块红红绿绿的糖果来。
　　玄霄随手捻起一块放在嘴里含着。农村地界做的糖果到底手段拙劣。糖的味道甜而且腻人。却味道不正。不过他对这些本也不放在心上，只是无端觉得那男孩子清灵可爱，便倒了杯茶递给他。男孩子喝过茶，上下打量了他一会，就又跑开出去与同龄孩子玩在一起了。
　　玄霄坐在茶室里，看了一会。便也起身离开了。
　　》》》“你这是干什么！”
　　“师兄啊～我叫云天青。今天起就和你寝食同步了，以后还希望师兄多多关照啊～”
　　“……我知道你是云天青。但这是我的房间，请你出去。”
　　“对了师兄～忘记跟你说了。掌门……也就是你我的师父他老人家说山上没空房了～要我和你一起睡啊～”
　　玄霄有点厌恶地看着这个反客为主的青年熟稔地把自己那少的可怜的行李放在角落，又把拿来的被子理所当然地放在榻上铺好。
　　等等。
　　“你叫什么？”
　　刚才似乎听见一个很熟悉的名字。却又一时想不起来。
　　“云天青啊。我叫云天青。师兄你为了和我显得关系密切可以叫我天青。”
　　天青。云天青。
　　玄霄的嘴角几乎可以忽略地抽动了一下。
　　“你……老家是哪里的……？”
　　“是黄山脚下啊～师兄你去过黄山吗？那里可是风景很美很美的啊～这样这样，有空我们一起去～”
　　云天青说着，很自来熟地过来搭住玄霄的肩膀。他比玄霄略高，肩也略宽，做起这些事来得心应手。而玄霄却是极少与人有什么身体接触的，被他一搂之下，竟是觉得浑身都不自在起来。连忙抖了抖肩膀挣脱出去。挣脱出去了，便开始有点头痛和无力。有时候天下就是这么小。所谓什么三岁看大七岁看老真是名言警句。
　　他却又忍不住仔细打量起云天青来。记忆中那个黄山脚下清灵可爱的男孩子早就沉淀得模模糊糊。他只记得那只汗湿的小手里面递过来的几块糖。红红翠翠，煞是动人。还有那男孩子装模作样的纨绔腔调。
　　想着想着。玄霄便也不知道现下心情到底算喜算忧。只是觉得无比烦乱。脑子中一团一团鲜红的线剪不断理还乱。
　　看云天青的样子，怕是早就不记得眼前之人便是他幼年曾经“调戏”过的“美人儿”。但是玄霄却记得，尽管模模糊糊。
　　最后玄霄终于挥了挥袍袖，决定不再去想那些事情。
　　“你好自为之，但莫要来扰我！”
　　》》》玄霄推开门的时候，闻见一股氤氲浓郁的香味。醺醺然的。
　　云天青就趴在桌子上，身边滚了一个粗陶坛子。还有些微黄的水渍在桌面上蔓延着。
　　“云天青，要睡去床上睡。”
　　那人抬起头来，露出一双有些朦胧的眸子。像是带上了一层雾气蒙蒙。玄霄莫名地想起当日黄山的雾松云海。都是这般的烟波茫茫。
　　“师兄啊……原来是师兄……”笑着，把那个坛子扶正递过去。“师兄冷不冷。”
　　“什么？”
　　没来由的问话，让玄霄不禁一愣。
　　而云天青那双雾蒙蒙的眼眸就离他很近很近。如同黄山的烟波万顷。
　　“师兄尝尝吧，身上会暖的。”
　　玄霄看了看云天青。又看了看那个粗陶坛子。坛底还沉着一些液体。灯光下看上去竟是有些暖黄色的可人。
　　于是他举起那坛子，小心翼翼地用舌尖碰了碰那不明液体。
　　一阵近乎灼烧的刺痛从舌尖上传来。玄霄突然明白了那些液体是什么。而后，脸色骤变。
　　“云天青！你竟敢酗酒！”
　　“哎呀……师兄那么大声做什么。我呀，可是很小心的。师父和长老他们，都不知道呢……”
　　想来云天青是喝醉了的。连声音都有些含糊。玄霄本想一道阳炎把他摔出门外醒酒。却到底没有。
　　鬼使神差的一样。
　　他只是甩了甩那宽大的袍袖，自己去衣橱边更衣洗漱了。
　　》》》他突然停下来。看着我的脸。
　　有时候我总是想，玄霄和云天青很多地方相似的吓人。
　　他们都会在故事讲到一半的时候骤然停下，然后看着你的脸。似乎想知道你到底有没有认真听一样。又似乎是想到了什么。
　　有事么？
　　……无。
　　他似乎笑了笑。便把视线转去一边，看着那些在阴风里起舞的曼珠沙华。一片一片接天蔓地。火红的凄艳地跳动着。
　　他竟自从怀中取出一个长颈瓶子来。拔开塞子，便是浓浓的香气。那香气我是知道的。
　　是酒。
　　他便看着那些曼珠沙华。开始饮酒。我看到他的侧脸。刀削一样寡却艳的轮廓。几缕碎发散落着，竟有些寂寞的味道。
　　那个时候，云天青跟我说过。他那个师兄不喜欢他喝酒，自己也不会喝酒。
　　所以我不是那个人。
　　呵……这样么。
　　酒能暖身。
　　》》》第一次和云天青下山，是去帮重光长老寻几味草药。
　　本来事情很顺利，却偏偏听说那个镇子上的祠堂闹鬼。这种事情，玄霄是不能坐视不管的。但是真的见到了那个所谓的“女鬼”的时候，他也在恍惚要不要真的赶尽杀绝。
　　那是个看起来很纤细很温柔的秀丽女子。再加上云天青在一边求情阻拦，他也就乐得顺水推舟了。
　　玄霄曾经很希望自己可以薄情寡欲。但是终归不能。
　　那个女妖说，自己是在等人。等着当日说过去考取功名才华横溢的男子。一日一日。画地为牢。
　　云天青便很热心地要陪着她等。玄霄也就只能留下来。
　　纵然嘴上说着云天青轻薄浮躁，但玄霄也在心里明白，其实那人无比的温柔沉稳。所以，他并不讨厌云天青。只是有时觉得现在这个甚至有点像那些痞子一样的青年和当年在黄山脚下轻灵可爱的孩童之间落差太大。有些惆怅罢了。
　　那女妖死的时候玄霄其实就在祠堂外面。他也听见了女妖那句“这世间的凡事。都是强求不得的……若得乃是妾身命中的大幸事，若失……想来也是妾身之命吧”的话。
　　若得我幸。不得我命。
　　玄霄在祠堂外，淋着江南的细细梅雨。觉得心口像是被花刺刮了一下的样子。有些涩涩的痛楚。
　　其实那女妖的死因简单不过。她等的男子无论如何也不会回来娶她。无论她是不是妖怪。
　　人世间的钱权，远比那些单纯的妖怪想得复杂。
　　所以她除了心碎而死，还有什么别的退路么？
　　而很多年以后，玄霄突然幡然醒悟。
　　其实这世间更多的事，却是若得我命，不得我幸。
　　》》》回去的时候云天青撒娇一样地要和他一起。
　　玄霄本想说两人御一把剑未免不妥。但是看到青年一张怅然若失的脸的时候，话到嘴边也就生生咽了回去。
　　云天青搂着他的时候他再一次想起黄山的雾松云海。他突然觉得云天青和那些雾松云海那么相似。都是那样的云淡风轻。可以对你无比温柔的包覆。却让你无法主动抓住。
　　玄霄想，那人心里怕是惆怅的。他还年轻，年轻的时候未经生离死别。偶尔经历，便会连自己都无端的怀疑起来。而自己呢？怕是比云天青大了一倍都不止。纵然容貌年轻又如何呢，心还是会渐次衰老的。
　　他突然听见云天青在他耳畔长长的叹息。似乎真的是倦了。
　　“我说师兄……师兄觉得妖都是坏的么？”
　　“也不尽然。”
　　“……但是那些原本很好很好的妖怪……为什么都没什么好下场呢？”
　　“因为他们脱离了原本该属于他们的地方。世间万物皆有其道。那些界限有的逾越了就是万劫不复。”
　　“师兄讲的都是些大道理……我不喜欢。”
　　“这些东西本来就不是为了谁能喜欢才有的。”
　　“师兄你老是悟得那么透彻，岂不是一点都不好玩了？”
　　“再废话，就把你扔下去。”
　　他嘴上这么说着，却轻轻地把手覆在了云天青的手上。
　　然后他又听见云天青那种带了点软的撒娇一样的声音。
　　“师兄的手很暖。”
　　“那是因为修习火系路数的缘故。说来……你此次回去，也是该确定自己五行路数的时候了。”
　　“师兄有什么好的建议么。”
　　“……”
　　玄霄略略沉吟了一会。他心里隐隐觉得若那人和自己一起修习火系固然是好的。云天青其实天份极佳。只是平日里太过懒散，对什么都不放心上。又想，依着那人的心性，未必就会修习火系，换言之，是未必会听他一言的。此刻问起来，不过是消磨时间罢了。
　　他心下正在盘算。却觉得手上一紧，竟是被云天青反过来抓着了。
　　“师兄？”
　　“我在想……也许你可以修习火系路数。”
　　“师兄为什么这么说。”
　　“你总是说我手暖，不如自己也修……”
　　话未说完，就被那人打断了。
　　云天青似乎搂着他的力气大了一些。几乎是贴着他的耳朵说了两个字。
　　“不要。”
　　“那你还问我意见做什么。”
　　“因为师兄已经修习了火系路数啊，”云天青说的理所当然，“我再修习，也是浪费。”
　　玄霄本想说你是你我是我，我修习火系，和你有什么关系。
　　又想，你现在依靠我的火系，若日后呢？人的话，总是要分别的。谁能千千万万年都在一起呢。
　　他却又觉得自己的想法太过武断悲观了。几番内心挣扎下来，还没想出什么话来反驳云天青，就已经到了琼华派了。

　　第十七章

　　》》》玄震是在山门处等着的。来来回回走起来好似热锅上的蚂蚁。见了他两人远远过来，竟像看见了救星一样。忙不迭地迎上来。
　　“两位师弟，这一趟可是在何处耽搁了？”
　　“当地祠堂中有妖物作祟，我和师兄因此耽搁了。”云天青说的很轻松。完全无视玄震已经有点涨红的脸。
　　“哎呀，不管是什么，你们赶紧随我来吧。”玄震说着，伸手拉了他与云天青。“重光长老早就等急了……你们也是知道他的性子的……怪罪下来，太清师父已经要派几个师弟去找你们了……”
　　也许真的是急了。玄震已经开始语无伦次了。
　　而等到真的见了太清真人，玄霄也觉得自己这次和云天青闹大了。便阻止了玄震的求情，拉着云天青往思返谷去了。
　　》》》那是玄霄唯一一次被罚去思返谷。
　　被云天青吵闹纠缠了一天。玄霄最后无奈之下竟然自封五感，不见不闻为净。
　　不知过了多久，玄霄解开禁制的时候才发现天色已晚。深蓝色的天幕上闪烁着许多星辰。光芒细碎。云天青躺在一边的草地上，呼吸均匀，像是睡了一般。
　　玄霄无奈之下摇摇头。他本是修习火系，不感寒意。此时看到云天青的身子微微蜷着，竟没来由也觉得四下清冷起来。于是指尖化了一道暗红色微光，走至云天青身边。看那人的确是闭了眼眸，便把那道阳炎点在云天青眉心处。
　　正要抽手离开之时，却被云天青一把抓了手腕。
　　“师兄。”
　　那人的声音轻轻柔柔在耳畔响起来。听起来无比温和。
　　玄霄也就任他抓着自己手腕，在他身边坐下来。
　　“天上的星星很多呢。”云天青的语气中似乎带了一丝的怀念。“我之前在黄山住着的时候，也能看见许多星子。但是还是没有这里多。”
　　“天悬星河……自是别有妙处。而琼华地处昆仑顶峰，观星的话，也会清楚。”玄霄在那边喃喃说些什么。一样的语气柔和。这是很难得的。
　　“是啊～我刚来琼华派的时候就觉得离天很近。师兄呢，师兄有没有这个感觉。”
　　玄霄看着云天青。
　　云天青的眼睛很亮。如同天幕上闪烁的星辰。
　　星眸朗目。这是玄霄突然想到的一个词。他早就忘记是在什么地方看到的，却无端记了起来。
　　玄霄不知道自己的嘴角有没有一个浅淡的弧度。但是他看见云天青很开怀的笑起来。莫名的暖意。
　　“有。”
　　他这么说。
　　印象中直到子时他们离开思返谷，云天青都是抓着他的手腕的。并不用力，并不强势。却让他觉得得以长久。
　　也许一辈子，就是这样。一个人抓着另一个人的手腕，连执手都没有。却也是有联系的。
　　》》》我看着玄霄从宽大的袍袖中露出的手腕。
　　很细。很美。却不带丝毫的女气。
　　我在心里揣摩着云天青的心思。
　　若我的生命中也会出现这般美好的一个人，我会不会也想抓着他的手腕，不放手。
　　我想我会的。
　　但是不是如何坚定的情感也抵不过流年似水的消磨。那些原本炙热的痕迹终于会泯灭在尘嚣的浮华中。不了了之。
　　》》》玄霄在心里有些狠戾地发誓赌咒，若他能回到几个时辰前好好选择的话，他无论如何也不会带着云天青下山。还美其名曰为带着师弟增加阅历。
　　现在云天青气若游丝地靠在他身边的洞壁上。眼圈下有明显的青黑。
　　丢下云天青回去问清这南海血珊瑚的来头？那么怕是他回来的时候云天青早就和那些僵尸一样了。
　　留在这里和云天青一起？这是很好的选择啊。太清真人是口冷心热的。见到两个徒弟都一去不回了总会派弟子来找。他也不用丢下云天青。但是他们又能等多久？云天青说的没错，藤蔓妖化是迟早的事。到时候就真的是谁也跑不了了。
　　玄霄又试着提了提真气。却还是不足以为云天青设下一个哪怕最简单最薄弱的结界。
　　“师兄，回去找长老问清楚吧～我一个人可以的。”云天青的声音就在他耳畔响起来。没有了平日吵闹和浮躁的声音听起来其实很合玄霄的胃口。那种温柔而沉静的声音。世上谁不喜欢对自己温柔的人呢。“师兄，我真的可以的。”
　　玄霄没回答他的话。而是突然觉得很累。便慢慢把自己靠到了云天青的肩上。而后者则十分理所当然地搂住了他。
　　玄霄现在满脑子都是云天青。在黄山脚下村落中学着纨绔子弟的话，给他吃糖的云天青。在琼华派抱着行李被褥，站在他房里的云天青。在祠堂里看着那滩失去温度的血液，恍然若失的云天青。在……
　　他想，如果真的丢下云天青回去的话。自己也许会后悔。
　　“师兄，明天一早，师兄就回去吧。白天阳气重，我不会有事的。”
　　云天青搂着他。在他耳边锲而不舍地碎念。念得玄霄想把他扔出去直接喂僵尸。
　　“云天青，我自有定夺！用不着你在这里嗦！”
　　“哈……好，我不嗦。我什么都不说了。”
　　云天青的声音还是那样温柔沉静的。听得玄霄觉得心里都开始慢慢地疼起来。
　　是不是很奇怪。明明中了尸毒的不是他。他却比那人还难受。觉得心里有什么东西狠狠刺进去。翻搅得血肉模糊。
　　“对了。师兄，”云天青似乎在没话找话一样，“我决定修习水系法术。嗯，还要辅助一些风系和雷系，师兄你说可好。”
　　“你……”
　　那个瞬间玄霄是有些失望的。尽管他早就想着云天青是不会那么乖乖听他的建议的。但真的听到那人亲口说的时候，还是会有些别扭和失落的。
　　但很快他便压下了这些失望。
　　“精修水系固然好。但涉猎太多小心每样都不精。”
　　“知道了～师兄放心。水系和风系都是辅助较多，以后我会好好配合师兄保护师兄的。”
　　玄霄愣了一下。
　　他看着云天青单薄的唇一开一合，把话慢慢说完。
　　“我会保护师兄。”
　　那一字一句，隐隐的温柔和坚决。掷地有声。
　　》》》玄霄几乎是踹开了宗炼长老的门。
　　“宗炼长老，请帮弟子看看这个。”
　　玄霄说着，从怀里掏出那块南海血珊瑚来。
　　见到自己一直得意的沉稳弟子变成如此，宗炼也不敢怠慢。拿过来仔细看了看，又和太清真人低声说了些什么，脸上的表情也从凝重渐渐软化了下来。
　　“有了此物，你们欲封印墓穴也轻松许多，此物性至阳，可镇压千年阴气，只要打入那尸王体内便可。”
　　“玄霄谢过长老。”
　　玄霄谢了宗炼长老，连太清真人都没理，径自急匆匆去了。
　　他本是想赶紧回去同云天青相见的，不料半路上遇见了重光长老。
　　重光长老意思很简单――他现在脸色看上去差极。若是硬要回去，只怕连御剑撑到那里都不够。
　　“那请给弟子两颗灵血丹！”
　　“你说什么？！”
　　灵血丹。可短时间内提高使用者的功体，但若用了，便会三月之内功体折半。药性虽大，却也可反噬使用者本身。这味药当年被重光长老练出来之后就一直封存着。禁止琼华弟子使用。琼华门规甚至有“擅用灵血丹之弟子，一经发现，即逐出师门”的条例。可见灵血丹的重要性。
　　而现在，玄霄竟然把如此禁忌的东西堂而皇之地说了出来。
　　重光的脸色已经难看到极点。他死死盯着玄霄的脸，一字一顿。
　　“你再说一遍。”
　　然后他看见，玄霄慢慢低下了头。
　　“请重光长老，给弟子两颗灵血丹。”
　　重光微微愣了一会。然后眯起眼睛。
　　玄霄是素来骄傲惯了的。他天赋极佳。又性情淡漠。平日里是绝对不会见他服软低头的。而现在，他竟然用一种近乎于恳求的语气说，请长老给弟子两颗灵血丹。
　　“……你可知，这灵血丹使用之后的恶果。”
　　“弟子明白。”
　　“玄霄！你这是自食恶果！”重光到底还是性格狠绝凌厉的。他又素来喜欢这个骄傲寡淡的弟子。说到此时，竟是扬起了手想去教训玄霄。只是到底没落下来。就那么僵在半空。
　　“云天青中了尸毒，一个人守在那边。”玄霄这么说的时候，声音还是淡漠的，却有些微微的颤抖。“千年尸王的力量不容小觑。弟子怕若是静心调息了再回去，云天青就……枉送性命了。”
　　重光那张素来没什么表情的脸似乎带了一丝惊异之色。
　　他其实和玄霄很像。该有的骄傲凌厉一样没少。还比他多出一份狠绝。年轻时甚至比玄霄还要多上几分的盛气凌人。于是他很喜欢玄霄。喜欢玄霄和自己相似的性格。也喜欢玄霄那要高过自己的天赋。
　　因此他便希望玄霄可以修成仙道。只是但凡修成仙道者，必是要冷情寡欲的。生死也该看淡。缘起缘灭不过云海变迁。而现在，玄霄竟然可以为了云天青不惜自毁三月功体。他用灵血丹，就算太清真人知道了，也未必真舍得放着样百年不遇的天才下山。只是那损去的功体，却是无处弥补了。
　　玄霄到底，不能做到真的冷情寡欲。
　　重光不知道这算不算他们性格相似的一部分。他不能完全寡情。玄霄也不能。
　　便注定与仙道无缘。
　　重光心里唏嘘着。还是从袖中递了一个羊脂玉瓶过去。小小的。玄霄接过来的时候还带着重光的体温。
　　“灵血丹在此，你……好自为之。”
　　》》》找不到云天青。
　　玄霄在狭小曲折的洞穴里喊着那人的名字，却不得回答。他找不到云天青。来去不过两个时辰，他却已经找不到云天青了。
　　他觉得眼前的景物开始扭曲变形，如同隔着一层蒙蒙的雾。那些该死的幻觉又出现了。黄山绵延的云海。苍翠的雾松。跑过来的孩童手心里微微沾了汗水的糖块。那些零散的碎片像是在风里旋舞的花朵。
　　玄霄提起剑，往那个墓穴冲过去。

　　第十八章

　　》》》他身上的阳炎如同盛开的毒花。美丽明艳却带着致命的杀意。那些一层层围上来的僵尸几乎不用他拔剑就已经被阳炎灼烧得什么都不剩下。那些黑色的骨粉一次次缠上来，再变成更细碎的存在。如此反复，竟然到最后连那个擅长复活的尸王也无能为力。
　　他走在墓室长长的甬道中。觉得胃里刀刮一样地疼。灵血丹的负面作用已经上来了。冷汗顺着额角滑到尖尖的下颌上，最后有的落在衣襟上，有的落进衣领中。然而玄霄却只觉得那是心慌的缘故。体内的痛楚不是没有感觉到，却被他生生用意念压了下去。他满脑子都在想云天青。
　　云天青。云天青。云天青。
　　那人明亮的眸。温润的眉。墨黑的发。还有嘴角永不退的春风一样带着新绿的笑痕。
　　他找不到云天青。那个说着等他回来的云天青。那个说着让他放心的云天青。那个说着会好好照顾保护自己的云天青。他找不到。
　　当真是活不见人，死不见尸。
　　“师兄。”
　　轻轻柔柔的声音在前面不远的地方响起。
　　玄霄觉得自己难道就要走火入魔了么。还是灵血丹的负面作用真的太大，他出现了幻觉还不算，现在幻听也来了。
　　但那个青年却是那么真切地站在前面不远处。眼圈下有明显的青黑。精神比之前还要委顿些。却依旧笑得那样柔和温存。眉眼都染着新绿。
　　“师兄。你回来了。”
　　身体的反应比大脑还要快一拍。玄霄意识到要询问的时候他已经抱住了云天青。用力很大。大得他自己都觉得痛楚。
　　很好。是实体。不是幻觉。是云天青。是还活着的云天青。
　　云天青还活着。他没死也没变成僵尸一样的亡者。多好啊。
　　于是那句询问变成了让自己安心的肯定。
　　“你没事。”
　　之后说了什么他已经记不清。唯一记得两人往地宫走的过程中。云天青靠过来，把头抵在他的肩上。
　　“师兄，辛苦你了。对不起，让你担心了。”
　　这么说的时候，云天青握住了他的手。
　　然而很久以后玄霄才发现。自他和云天青相识开始，其实他就开始不停的担心。最后人都无可救药的贱性了。
　　》》》听他说只是封印此地的时候云天青笑得很灿烂。于是玄霄便觉得自己这个人情算是卖对了。
　　而当云天青对他说他很温柔的时候。玄霄开始恍惚起来。
　　温柔么。
　　只有他自己知道，他并非同情那执着的狐妖才觉得放过那个已经成了千年老尸的公主。他是很感谢那个狐妖没有杀云天青。
　　真的是，很感谢的。
　　玄霄没和云天青说，他没再洞穴里找到云天青的时候觉得全身的血液都沸腾起来。但是却是寒冷的。
　　他执着于云天青的生死。再加上灵血丹的作用。几乎处于走火入魔的边缘。但见到云天青没事的时候，却又如被醍醐灌顶。所有的混沌都变得清明。
　　》》》我夜里从惊惶的梦中挣扎出来。鬓边的发被泪水浸湿大半。一身的冷汗。
　　我看见云天青在东海之畔魂飞魄散。
　　我看见玄霄立在一边冷冷的看着。毫无半点表情。
　　于是我哭起来。我叫云天青，我说你回来，你回鬼界来。你在人世会魂飞魄散的。他不理我。于是我又对着玄霄哭喊，我说你去看看他，你去看看他啊，他就在那里啊。他也不理我。
　　我就是在自己的哭声中挣扎出来的。而后睡意全无。
　　我披上大氅，躲开那些鬼侍，往奈河边去。
　　远远的，我便看见玄霄。
　　但凡神魔，都是不需睡眠的。
　　我看见他立于奈河之畔。艳红的发和素白的衣。在风里烈烈舞着。他也是感觉到了我的，便回过头来，看着我。
　　你可知，我为何在此。
　　他这样问我。没头没脑的问得我一愣。
　　我不知道。
　　我在等人。
　　等谁？
　　呵。我且问你，是否打入东海漩涡之人，便都是永无轮回。无论变成什么。
　　……是。打入东海漩涡，身上便有神禁。我们鬼族解不开这禁制。而带着这禁制，便入不了轮回井。
　　我再问你，是否魂魄到了人界，就消散于天地。
　　我心里无端一疼。指甲切进掌心。泪在眼眶中打了几转，竟未掉下来。
　　是。这是界限也是规矩。逾越者，自是再无生路。
　　哈。
　　他突然笑起来。声音很大。竟有几分撕心裂肺之意。
　　我用手捂住耳朵。之前好不容易忍住的泪水终于簌簌而落。我透过朦胧的视线看到他一脸狂傲和悲戚。
　　不要这样！
　　他还是笑。笑得我觉得心口止不住地抽痛。一阵一阵，痉挛一样。
　　玄霄！你不要笑了！
　　他还是笑。笑得我觉得整个鬼界阴惨的景色都在崩塌。
　　玄霄！云天青不会希望你像现在这样的！
　　笑声顿止。
　　我觉得双脚再无力气支持身体，便直接跪在了地上。
　　他走到我面前，蹲下来。寡艳的脸上竟带了一抹笑意。真的很好看。从我第一次在东海漩涡见到他的时候，我就知道，他笑起来很好看。像是一种一生只开一次的花。把所有的力量所有的妍丽都释放出来。那么照人。那么明丽。却又无端端的，那么凄厉。
　　我很奇怪……你到底为什么，觉得我一定要认识他？
　　我摇摇头。
　　那你呢，你是为什么，觉得自己一定不认识他。
　　他突然笑出声来。那笑声混合了太多感情，让我无从分辨。
　　末了，他抓起我的手。指尖凝气，抹去我掌心两道新月形的伤痕。
　　我想一个人静静，你也回去休息吧。
　　于是我不知道，是不是但凡人类，都是需要残忍才能生存的。若是不能对他人残忍，便要对自己残忍。
　　》》》父王大人，滟有事请教。
　　我站在父亲的寝宫门口。对着紧闭的雕花门轻轻敲了几下。
　　短暂的沉默之后门开，父亲的声音从那片近乎虚无的空间里传来。
　　进来吧。
　　一盏幽绿色的火灯飘到我面前，把我引进去。
　　门关。
　　父亲站在高台上。我还依稀记得，在我还很小，没有自己的寝宫的时候。便是和父亲一起睡在那高台之上的。父亲会很轻柔的拍着我的身体，低低哼唱着不知名的曲子，哄我入睡。
　　而当我有了自己的寝宫之后，就再未登上过那个高台。除了那一次。父亲决定把鬼王之位传给我的时候。
　　我一步步走上去。踩上那大片的动物毛皮。温暖而柔软。
　　父亲和随意地坐下，然后轻轻指了指他对面的位置。
　　说吧。
　　父王大人，是不是魂魄到了人界真的会灰飞烟灭。
　　是。
　　父王大人，是不是被打入东海漩涡真的永无轮回。
　　是。
　　父王大人，是不是神之禁制，我等鬼族之力，不得解法。
　　是。
　　父王大人，是不是真的有因果报应。
　　是。
　　父王大人，是不是真的天道不公。
　　……是。
　　父王大人，滟是不是真的，很不听话。
　　……是。
　　父王大人，这一切的因果，你早就知道了，对么。
　　……是。
　　父王大人，云天青会魂飞魄散，是滟的错，对么。
　　……是。
　　父王大人……
　　滟，不要问了。
　　父亲倾过身来，把我紧紧搂在了怀里。我才发现，自己早就满脸泪痕。
　　父亲紧紧搂着我，安抚一样地拍着我的后背。细细摩挲那一节一节突兀笔直的脊骨。
　　好了，滟。你只是，还太小了。
　　父亲的声音沉静哀伤。
　　养女不教，是朕的过失。你又何必自责。
　　父王大人……
　　你就当，一开始错的，就是朕吧……
　　那时我真的太小了，真的什么都不懂。
　　我以为，父亲指的不过是，他未在看透这一切的时候就告诉我。
　　而当我真的懂了的时候，我才知道父亲指的，是怎样绝望的天命。
　　》》》他拉着云天青在那些低垂下来的花枝中穿行。拐几个弯，到了一株凤凰树下。
　　那正是花开的时候。醉花阴中满满都是那火云一般的凤凰花。
　　“师兄好雅兴。”
　　云天青这么说着，冲着几朵正艳的花伸出手。
　　“师兄喜欢这花？我为师兄折回去养在房内如何。”
　　“……并非。”玄霄一愣。拦住了云天青准备折花的手。却自己伸手去触碰那些娇弱的花瓣。不易察觉的疼惜。“所以你也不必费心思折回去养着。让它们在此处，就好。”
　　“原来，”云天青眯着眼睛笑起来，“师兄是爱花。”
　　喜欢花的人会去折花。而爱花的人，却会去浇灌。
　　“这里的花海，和黄山的云海比起来，有何不同。”
　　这句话冒出来的时候玄霄都不知缘故。
　　然后他看见云天青唇畔的笑纹更深。一波一波漾开。像是微风吹皱的铺满落花的池水。
　　云天青走到他身后，轻轻蒙住了他的眼睛。
　　玄霄极不自在地挣了一下。
　　“你要干什么！”
　　“师兄别生气。”那人的声音温温柔柔在耳畔响起来。“师兄是没去过黄山的吧。那，我让师兄看看可好。”
　　“说什么……”
　　“嘘。”云天青蒙着他的眼睛，温柔的安抚他。“师兄别说话，慢慢看。那些雾从山脚下一点一点升上来。远处有青翠柔润的山。师兄，我们江南的山，和这昆仑山可不同的。是很柔和的，就像小姑娘一样呢。但是你站的地方，却又是奇险无比的。不要动，你看，有没有碎石落下去？把那些云雾撕开一个口子，然后消失不见了。因为师兄你站在青鸾峰上啊。那是我住的那个村子的后山，是黄山的一部分，秀美奇险。师兄……”
　　云天青在他耳畔絮絮说着。玄霄就觉得自己真的看到当日在黄山看到的那些景色了。
　　那青色的线条温润的山，像是少女的发髻。耳畔还有潺潺的流水声。鸟鸣清脆，鹿鸣悠悠。脚下的草地上开着不知名的花。素白艳红浅黄交织点缀。
　　那些乳白色的云雾慢慢升腾着。蔓延着。他觉得满眼都是蒙蒙雾气。那些雾气好像要流出来一样。
　　是幻觉么。他不知道。还是被云天青带着做了一个梦呢。
　　他其实是去过黄山的。因此那些景象都不难想象。他也不知道，若是自己未去过黄山，单凭云天青的叙述，自己就真的能看见那片朦胧绵延的云海么。
　　玄霄睁开眼。
　　云天青的手还停留在他的眼前。他动一动眼皮都能感觉睫毛触到那人的掌心。
　　他便把云天青的手拿下来。回头看见他正带着灿烂的笑意看自己。
　　“师兄，可是看到了？”
　　“……是。”
　　“那师兄你说，那云海和这花海有何不同呢？”
　　“云海渺茫，花海妍丽。这两种感觉并不相同，如何对比。”
　　“那师兄还要考我？”云天青揽住他的肩。“师兄喜欢那云海么。”
　　“你……先放手。”玄霄说着，挣脱出来。“尚可。”
　　云天青就任他挣脱了自己。却也不恼。只是再次凑上去。看着玄霄笑得很开心。眼神有点兴奋也有点期待的。
　　“那师兄，愿不愿意以后有时间和我一起回去？”
　　“可。”
　　如此痛快的回答，显然出乎云天青的意料。毕竟玄霄冷他惯了，突然如此，反而觉得奇怪。
　　“师兄？”
　　“那……今日也并无什么要事，不如即刻动身。”
　　“师兄……”
　　“怎么，你有事？”
　　“不是啊！我是觉得……我是觉得师兄你……你没事吧？”
　　玄霄觉得好笑起来。难道人都是有些贱性的。平日里求之不得的东西一下子近在眼前，却是不敢上前了。
　　他便真的笑起来。笑得云天青有点失神。
　　“我说可以。还说现下便可动身。你没听见么。”
　　“师兄……你笑了。”云天青还在愣神，伸手去碰了碰玄霄的唇角。“……真的笑了。”
　　“云天青。”
　　“啊！”那人终于从愣神中反应过来。竟是一下子扑上来拥住了他。“现在就去么？师兄你真好！”
　　玄霄也突然觉得心情大好。便也没推开云天青。任他发疯胡闹。

　　第十九章

　　》》》他再一次看到了黄山的雾松云海。当日看云起云落的山头上竟不知何时建起了一间茅屋。玄霄摇摇头，这世间缘分之说，当真巧得让你心慌。
　　云天青却是很高兴地拉着玄霄给他指那一处处的景色。还说，那茅屋是他建的，再往旁边走的那颗老树上，还有一间树屋的。
　　“师兄你看我手艺好不好。”
　　“好。”
　　一个字，干净利落。
　　玄霄没有问云天青在山下不好好呆着为何要跑山上过这种野人一样的生活。他却还是有些好奇的，比如云天青是什么时候跑上来住的呢，又是一个人，住了多久呢。但是这些话，玄霄是到底没有问出口的。
　　后来玄霄在某一天某一个瞬间突然明白，其实他那个时候，真正想问的，是云天青是否寂寞。更或者，是他这么些年来，有没有感觉过寂寞。
　　云天青又拉着他往另一边去，看见一个山洞隐在草木之间。进去来，蜿蜿蜒蜒曲折几下，见到一处极大的石室，鬼斧神工。
　　“过去夏天热，就算是山顶也免不了。南方就是这样，湿湿闷闷让人难受。所以我就躲进来。师兄你说我住的舒服么～”
　　“嗯。”玄霄点点头。“此处清凉却不觉寒冷。果然是好出去。可有名字。”
　　“师兄来起吧～我之前哪有这些心思。”
　　“山洞……山溪……溪洞……洞悉……”玄霄在那边沉吟着。突然觉得有什么冰冰凉凉的东西贴到唇上，下意识张了嘴，便衔到一枚果子。咬开了，微甜略酸的味道在嘴里蔓延开。而云天青正在一边拿着一株野草，摘上面鲜红的果子。玄霄口里品着那野果的味道。脱口而出：“石沉溪洞，可好。”
　　“石沉溪洞？哈，原来有个洞悉尘世隐在里面，师兄果然是高啊。”云天青说着，凑过来又喂了他几颗果子。玄霄也便不推脱，张口吃了。
　　入夜之后，云天青执意想在青鸾峰上留宿。玄霄拗不过他，便也就同意了。
　　在外面的山溪中掬了几把水略略洗了洗，玄霄回到屋中的时候正好看见云天青弯着身子在床下不知挖什么。听见他的脚步声，也不过是偏头用余光扫了一眼，便继续动作。过一了会，捧出一个瓷罐来。
　　是那种素白的细磁。上面是手绘的几朵牡丹，俗艳得逼人。
　　玄霄看着那罐子迟疑了片刻，忍不住伸手去触碰那大朵的花瓣。指尖细细摩挲出微小的颜料凝固之后的起伏。
　　“师兄，尝一点吧～”
　　“是什么。”
　　“是我离开之前泡的一罐梅子。不过估计现在啊……”
　　说到这里，云天青意味深长地瞟了玄霄一眼，而后掀开了盖子。
　　一股浓香飘出来，玄霄先是一愣，接着便蹙起两条长眉。
　　这味道，他曾经闻过一次，却再也不会忘记。
　　此种原因为何，他不知。亦无从得知。
　　云天青看着他变化的脸色，便轻轻笑起来。伸出手去扯他。
　　“师兄，这些梅子啊……怕是已经泡成酒了呢。”说着，不知从哪里寻来一双筷子。加起一个鼓胀饱满的梅子送到他嘴边。“师兄尝尝这梅子吧，总不是酗酒的。”
　　那个瞬间，他本是想推脱的，但看着那比平常的青梅都足足大了一倍的梅子，胖胖鼓鼓的。竟觉得十分可爱。于是便张嘴接了。
　　梅子的酸味已经全部被泡去。只剩下浓浓的甜和氤氲浓厚的酒香。缠在唇齿之间，无比缱绻。
　　云天青提起瓷罐喝了一口酒，看着玄霄，满眼醉了一样的温润笑意。
　　“师兄喜欢么。”说着，又似想到什么好笑之事一样笑起来。“也是，师兄这般别扭的性子，便是喜欢也不会说的。我是高兴坏了，竟是忘了。”然后又捡了一个梅子送到玄霄嘴边，看他继续张嘴接了，笑得更开心。
　　最后那一罐梅子都叫云天青一个一个连喂带哄地送进了玄霄嘴里。而泡出的梅酒，却是被他自己一滴不剩地喝了个干净。
　　玄霄到底是没喝过酒的。一罐子发酵的青梅下去，竟也是有些醺醺然了。不知什么时候便失去知觉。第二天醒来的时候看见自己躺在床上。身边睡着云天青。
　　他是有些略头痛的。便发泄在云天青身上。推了那人醒来，急急回了琼华。
　　其实那天，他有件事想问云天青，却到底没问出口。
　　他想问，云天青的高兴坏了，是因为重回旧地呢，还是因为有他陪携着呢。
　　》》》我走过奈河之畔。无数的曼珠沙华拜伏在那冗长繁复的裙摆下。舒展了花瓣的柔嫩。那些银白色的魂魄变得如同流萤一样，围着我宽大的衣袖上下翻飞。
　　我隔着那滔滔的黑色流水看着对岸老树下站着的魔。艳红的发丝和素白的长袍。背影寂寞揉碎了一片的娴静美好。
　　我点起七盏幽蓝莲灯，放入奈河之中。那些微弱的光芒渐渐被远方无尽的黑暗吞噬干净。
　　我吹着箫。呜呜咽咽。凄凄楚楚。那些等着过桥的魂魄仓惶地听着，有的竟流下泪来。那种如同流动的气体的东西在他们模糊的脸上淌过。而那个美丽的孟婆还是沙哑着一把如同老妪的嗓音，柔美的手递过去一碗碗断尽前尘的汤水。
　　而玄霄，也只是站在那棵老树下。安静如同剪影。
　　我突然没来由的想到，也许他和云天青，对于彼此，也不过是静静的看着。却是一看便是铭心刻骨，融入血肉。
　　》》》玄霄有些惊疑地看着站在高处的太清真人，又看看了站在自己身边的少女。娇弱美丽。肤色是近乎病态的白。隐隐看得见那一道道淡青色的血管。如同一朵锦上花。脆弱而美好。
　　这，便是要和自己一起修炼双剑，网缚妖界之人么。
　　》》》“师兄，我们明日一起出去走走吧。”
　　“这……”
　　“哎呀师兄，网缚妖界这等大事又不是一朝一夕就能做出来的。再说夙玉小师妹身子弱。你和我跑出去走走，顺便也给她些时日休息嘛～”
　　“好吧。”
　　“哎呀师兄你真好。”
　　“云天青！你给我下去！”
　　好不容易把趴在身上的云天青掀下去。玄霄坐起身来，靠了墙壁。
　　云天青下床去倒了两杯茶上来，递一杯给他。
　　“而且啊，我也是觉得师兄最近气色真差。”云天青把声音放低。他平日的声音总是带些张扬和爽利的。但若低下来，却又能变得沉稳温和，像是烛火下被风吹开的泛黄书卷。“师兄气色这么差，我看着很难受啊。所以一起出去走走，可好。”
　　“我没答应么。”
　　“总觉得，师兄还是放不下双剑之事。”那人蹭过来挨着他，也靠在了墙壁上。“师兄心太重，什么时候能和我说点什么呢。”
　　“难道你要人人和你一般，性情浮躁，心里什么也装不下。”
　　“但是师兄不觉得，我每天都很开心么。”
　　玄霄偏过头看了看云天青。突然一笑。
　　“你怎知，我每日过的不开心。”
　　“师兄还是这般别扭，什么都说不通。”云天青语气闷闷的。突然一下子把他扑倒在床榻上。一手拉了被子裹着两人，一手扬出一道气，熄了烛火。“不和师兄说了，睡觉睡觉！”
　　“云天青。”
　　“……不和师兄说话。”
　　“云天青，你是多大的人……还学那孩子一样。”玄霄挣了挣他的手臂。“我和你说正事。”
　　“师兄的事，永远都是正事。”
　　“明天，我要为羲和寻一种注灵材料。你去是不去？”
　　没有回答。
　　玄霄便拍了拍云天青的手。
　　“太清师父的意思是，这次之后，我便要专心于双剑之事。网缚妖界之前，再无下山时间。”
　　“哼……去啦去啦！”
　　他听着，唇畔便不自觉地出现一抹细小的纹路。浅浅地在脸上扩散开，最后消失不见。
　　》》》羲和剑所需的注灵材料，是在南方海边的一个渔村附近找到的。当时已经日落。云天青便说在村子里的客栈住上一晚，却不想玄霄竟是痛痛快快的答应下来了。
　　很久以后玄霄在玄冰三尺中静静回想当日的那些琐碎，始终不知自己为何会那般爽利地同意。
　　至于是不是那天寻得材料便回琼华派就会一切都不一样了，是他始终不得知的。
　　老实说那夜他并未睡得安稳，云天青缠手缠脚地靠过来，整个人几乎贴在他身上一样。湿热的呼吸点点散散地洒在他的颈子里。却也并无想象中的反感。
　　玄霄便借着那轮冷冽却明亮的月光看着云天青的侧脸。果然是江南人士的轮廓吧。面部线条明明并不柔软无力，却也不似北方男子刀削斧砍的一般硬气。温润无比。
　　他其实也是阅人无数的。琼华山下每年都有大量来求仙问道之人。他偶尔看上一眼，日积月累，竟也能从相貌分别出那张脸的主人的故土所在了。
　　玄霄被云天青搂得很不舒服。于是下手挣脱了一下，却是没挣脱开。便随着他去了。其实玄霄很多时候都是这样，云天青对他毛手毛脚勾肩搭背，他不喜欢，却还是称不上反感。反抗之说也是表面上的，一下子没挣开，也变就随着云天青了。
　　头顶的幔帐上有无比艳俗的粗略刺绣。燕子和杨柳。春意浓浓。
　　云天青搭在他腰上的手臂有些沉重。手指甚至是很不舍一样的纠缠着他里衣的布料。好像怕他离开一样。
　　他便忍不住勾起一个笑意。
　　“呵……”
　　“师兄。”
　　玄霄一愣。以为云天青被他吵醒。便有些尴尬地别过头去，不过意料中的调侃或是絮絮的温柔低语都没有出现。于是稍稍偏过头去看，便看见那人其实睡的极安稳。而那声“师兄”不过是梦呓罢了。
　　月光下云天青面部线条无比的柔和。似乎融化在那片明亮的皎洁中。浓密的睫毛颤了几下，似乎正在做什么梦一样。唇边有淡淡的笑意。
　　那个瞬间玄霄觉得自己的心柔软起来。温柔的一捧，似乎可以滴出水液来一样。
　　“我在。”
　　他低低的说。把被子往上拉一些盖住云天青因搂抱他而露出来的肩颈。
　　“我在这里。”
　　若被一个人，连梦中都在心心念念，是何等的幸福啊。
　　玄霄这么想着。然后幡然醒悟――他其实，对于云天青有些感觉早就不一样了。
　　但是那个人呢。但是云天青怎么待他呢。这却是无从得知的。云天青待他温柔无比不假，但是他对于谁不是如此呢。
　　心里有点很细微的一样感觉。闷闷酸酸。像是不小心被针尖划伤的痛楚一样。
　　他慢慢把云天青搭在自己腰上的手拿了下去。

　　第二十章

　　》》》云天青说，师兄我们去陈州走走吧，然后去即墨看花灯。
　　他便同意。陪着他一起疯。
　　我的手划过忘川冰冷的水面。带起小小的涟漪。
　　我不知道，一个人到底要喜欢另一个人到何等地步才会如此这般。
　　只要你说，只要你希望，我便顺从。
　　这需要多大的勇气和全盘的信任。若是到了最后，却发现一切都是举目皆非，又给如何挽回。
　　我想，他们当时明明是无比的相爱的吧。
　　那样的信任和勇气是多么的不易啊。只是最后到底如何，会变成这样的一生交错。最后连当初不顾一切的执着情感都变得仓皇无力。
　　他说若是当年没有一念心动答应他留下看繁华盛景海上花灯，又会如何。然这世间，那里去寻那许多的如果。
　　那时候我还很小。
　　比起父亲万千年的寿数来说，真的是太小了。还是个幼童。
　　那个时候我什么都不懂。所以也不会害怕不知忧虑。
　　然后某一天，我异想天开。走出华美却冰冷森然的宫殿。走到奈河之畔。对着一个守在桥边老树下的魂魄垂下一只冗长的衣袖。
　　从此，原本的轨迹一片凌乱。
　　我却不后悔。
　　这样的故事。这样的感情。
　　我如此漫长的生命中，能遇见几次呢。
　　》》》他看见云天青手上举着那个艳红的桃木符跑过来。
　　那人脸上的笑容明艳无比。眉梢眼角染着烟雨江南才有的浓浓新绿。
　　那天天气很好。湖面平静无波的反映出点点磷光。银色的。闪烁不停。
　　玄霄手里拎着那个翠绿翠绿的风筝。看着云天青带着笑意把那道朱红的符系上去。长长的穗子垂下来，扫在他的手背上。温柔的抚摸着皮肤。
　　“师兄，放出去嘛～”
　　云天青的声音擦着耳畔。他便着了魔一样的依言举起风筝往天空上放去。手心还蕴了一道清风。作力之下那鹞子形状的风筝就高高地飞上去。
　　他眯起眼睛看着那只越来越小的风筝。明媚的阳光却无比刺痛。眼底竟然有些模糊，而透过那些模糊，他清楚的看见那一抹翠绿中鲜血一样的殷红。妖娆无比。玄霄心念一动，手上的劲道却是放松了些。早就飞出去的风筝顿时带着纤细的棉线急急脱手。
　　不抓么。若是就放任这风筝脱手，必是会被云天青念上许久。
　　抓么。那个瞬间玄霄突然觉得这风筝像极了云天青。只要自己略略看顾不住，便离开了。再无踪影。
　　几番思念之下，那风筝就是已经行的越来越远了。只剩下短短一截线头留在掌心。恋恋不舍地磨蹭着。
　　身边突然伸过来一只手。顺着他的手背摩挲过去，越过指尖，握住了那短短的棉线。再一寸一寸，慢慢收回来。
　　“师兄可要上心。不然真的飞出去了，太不吉利。”云天青趴在他耳边说。声音还是一贯的那种沉静温柔。“好了，风筝也放过了，就再四处走走，可好？”
　　他没有答话，却终是略点了头。
　　云天青和他十指相扣。他们昨晚整整一晚都是如此的。修长的手指彼此纠缠着。只要不松手，就不会分开。
　　云天青的手心很温暖。就算他一直修习火系路数不畏寒意却还是感觉到丝丝的温暖。无比温柔的在心底蔓延开。
　　他也许是喜欢云天青。有关或无关风月。但是云天青呢？
　　他无从得知。
　　这样想着，便觉心底的那些温暖慢慢变成酸楚。暗暗地想把手指抽回来。
　　然而云天青却握得很紧。他竟然无法挣脱分毫。
　　玄霄便略略抬起头看着云天青的侧脸。背景是陈州明艳的风景。碧蓝的天幕下柳绿桃红。云天青面部的线条温润流畅。唇角勾出一个向上的弧度。黑色的发顺着泻下来。浓墨一样的晕开在琼华派白底滚蓝边的道服上。像是黑色的花朵一样。丝丝缕缕，缱绻缠绵。又似乎是一缕散在水里的墨。慢慢化开的时候千丝万缕。
　　“师兄，”那人的声音把他从思绪中拉出来，“师兄这么看着我，觉得我好看么。”
　　“你……休得胡言！”
　　“真别扭。”云天青这么说着，握住他的手有使了几分力气。玄霄觉得自己连指骨都被他握痛了。“不过我看师兄，是真的很好看啊。”
　　说着，云天青的手慢慢爬上他的眼睛。遮住了那日明媚无比的光线。小指温柔的在眉心划动。
　　玄霄固执地把眼睛睁大了。透过云天青指缝看见一些细碎的光影。他眨眼的时候睫毛触碰到那人的掌心。竟是觉得火辣辣灼烧一般。
　　云天青的另一只手松开了他的手指。很轻很轻的摸了摸他散落的发丝。又再一次牵了回去。紧紧的扣着。似乎带着一种难以理解的执着。
　　然后云天青拿开了那只覆盖着他眼眸的手。唇边的笑容更深。
　　“师兄，走吧。”
　　瞬间，便觉得天地之间完全容不下他其色彩。
　　》》》中午时分两人上了一家酒楼。其中有一道鱼肉做得十分美味。而那壶自酿的酒也是入口甘醇。
　　玄霄经不住云天青几次把酒杯举到唇下，也就接过来饮了一杯。
　　那是玄霄第一次饮酒。
　　之前他一直是极守那些清规戒律的。但是自从遇到云天青之后，所有的那些框架都在一点点崩裂。也许真的是云天青说的那样，他之前始终是不自由的。也许过的随心快乐。但是不自由。再或者，那些随心快乐也都是错觉。
　　饮酒的感觉原来是这样。
　　有一点点割喉咙的感觉。但是酒液很快到了胃里，就变成一丝暖意。蔓延开。
　　“怎么样？”云天青笑眯眯地看着玄霄脸上慢慢浮现的红晕。
　　“……的确暖身。不过我之前看书，其实酒能暖身是错觉，还是伤身比较多。”玄霄想了想，又道：“所以你以后还是少喝些酒。”
　　“好。”云天青点头。笑得更开心。
　　》》》我再去的时候，竟是没有看见玄霄。
　　我惶急地寻找。在奈河之畔无数的曼珠沙华中跌跌撞撞地寻找。被冗长的衣裙绊倒，狠狠摔在地上。痛彻心扉。
　　玄霄。
　　我叫他。
　　玄霄。
　　玄霄。
　　玄霄。
　　一声一声，声声仓皇无比。恍若哭腔。最后无力地跌回那老树之下。喃喃低语。
　　玄霄……
　　你在找我么。
　　他的声音突然在我身后传来。我回头看见他站在那株老树下。眉眼的线条凌厉而且艳。手里抱了些长短粗细不一的竹筒。
　　我几乎是冲过去的，一下子抓住他的衣袖。紧紧地绞住。我抬起头看着他的脸，觉得有湿润的液体从眼尾滴落。他抬起手，近于温柔的触碰那些冰冷的泪水。
　　别哭了。
　　他安慰我。有些笨拙和别扭地揉了揉我头顶的发丝。
　　我却还是觉得难受。我甚至不知道我为什么会那么难受。是因为找不到他了么。还是因为我想起曾经有个人在一直等他呢。明明等了那么久，明明一直没有遇见。却还是等着。安静的。温柔的。一直一直等着。背影暖了冷冽的寂寞。我不能那样，是因为我没有他对于那人的感情么。那么，他的感情，到底是要多浓的爱恋和思念才得以沉淀出来呢。
　　别哭了……你……看过烟火么。
　　他突然没来由地这样说一句。然后把怀中抱着的那些竹筒放下来。在地上排开。
　　我刚才去人界，想寻些烟火。放给你看。
　　……什……什么……
　　我想，也许你看了，更能体会那些故事吧。
　　他这么说。指尖燃起一道炙热剑气，点燃了一条火线。
　　然后，随着那嘶嘶索索的声音，那条本不甚长的火线迅速缩短，最后跳动一下细微的火星，消失在竹筒顶端的小孔里。
　　几乎是同时，一道耀眼明艳的火光从竹筒之内窜了出来。划开鬼界上空的阴沉滚滚。炸开一片无比绚丽的火花。碧绿中携带一些刺目鲜红，美艳之极。
　　他见我目怔口呆看着那道烟火的样子。似乎低低的笑了。
　　喜欢么。
　　啊？啊……很喜欢。
　　我回过神来。点了点头。
　　那些烟火的寿数竟然如此之短，仅有一个小小的瞬间而已。却那般惊艳。只消看了一次，便一辈子都不会忘却。
　　他便又点了几道火线。一时间我听见许多尖锐的划开空气的声音。接着便是一大片一大片在空中炸开的花雨。明艳的绿和鲜活的红。还有一些跳动着的金色。照亮了鬼界长久以来的暗色上空。
　　那是我第一次见到烟火。心里无端欢喜起来。在那些美丽的火光下雀跃而欢欣。
　　而他只是站在一边，最终像是想到什么一样。满眼痛楚地以手掩面，蹲下身去。
　　我惊觉。停下身来，快步走到他身边。
　　你怎么了。
　　没什么……
　　他似乎是低低地叹息了。

　　第二十一章

　　》》》无数的烟火在深蓝色的天幕上碎裂开。落下一地温热无比的火星。玄霄站在那阵烟花雨里，恍惚间伸手去触碰，却只碰到了刺痛的灰尘。
　　长长的栈桥延伸到远处的海岸上。黑色的潮水卷着惨白的细沙一波一波拍在礁石上。在一片喧闹的声音衬托下竟是无比寂寞的。他走过去。雪白的后裾拖在潮湿的木板上。如同凋零的花瓣。
　　遥远的海面上起伏着点点花灯。把原本寒冷的水波映出一片温柔的昏黄。然后他听见云天青的声音从身后传来。带着雀跃和欣喜。
　　“师兄，我们也去放一盏灯吧。”
　　云天青这么说的时候。已经大步走了过来。紧紧抓住了他的指尖。力道之大让他觉得微微疼痛。
　　而玄霄是本想拒绝的。只是看着云天青脸上那种暖到发光的笑容，还是把那句“算了”吞在了喉咙里。
　　也许偶尔这般孩童心性一次，也不错。
　　他便任由云天青拉着他去挑选了一盏扎得艳俗的荷花灯。深粉色绢纸扎就的花瓣和浅绿色绢纸铺在竹架上弄成的荷叶底盘。
　　“师兄，你看这盏好么。”云天青举起一展无比艳俗的花灯给他看。近乎红色的粉和晃眼的翠绿。
　　“随你。”玄霄这么说。把头偏到了一边。
　　他真的不觉得那盏花灯和它自己那一般艳俗的同类有什么区别。又想，似乎这次和云天青下山，看到的都是无比艳俗的东西。艳俗不算，还要加上“无比”两字才行。可是这些平日里他连看都觉浪费时间的东西，此刻看来，却又是很美的。
　　艳俗。艳俗。
　　必是要先艳了。才是俗。
　　云天青拿着那荷花灯蹦跳着走在前面。玄霄忍不住想，真是好大的人了，却还是这般喜好玩闹。
　　那人一直到栈桥边才停下来。蹲着招呼他一起放。
　　玄霄本是不想那般的，还要推托，便已经被云天青从后面搂抱着压了下去。一时间竟也不知该动怒还是随之任之。但当那人温热的气息点点洒在后颈的时候，他只觉得脑袋“嗡”的一声乱了。继而什么都变得恍惚起来。
　　他听见云天青在他耳边说，西北处有座叫昆仑的神山，山上有神仙。一个个都是极为美貌的……
　　云天青还说，没想到那个仙人，最后成了我的师兄。
　　玄霄突然有些恍惚。云天青的求仙问道，到底是为了什么呢？
　　天上白玉京，五楼十二城。仙人抚我顶，结发授长生。
　　这句诗突然在他脑子中炸开。仿若一大片可以焚天灭地的灼热阳炎。又花枝一样地纠缠。好一个剪不断理还乱。
　　莲灯在手里竟然开始发烫。痛觉从掌心蔓延开。继而便觉得有一股滚烫的气从丹田翻涌上来。一点一点，吞噬着五脏六腑。蔓延到四肢百骸。
　　云天青似乎拖着他的手微微用力。那莲灯便在水中飘飘悠悠地远去了。只是那人却没有放开他的手。依旧抱着他，并把他慢慢扶了起来。
　　“云天青，放开我。这成何体统！”
　　“师兄，”云天青的声音像极了撒娇，“师兄许了什么愿？”
　　“哼，我本就不想放什么灯，何谈许愿？”
　　“可是我许了，师兄想不想知道？”
　　想知道么。不想知道么。该死的。
　　他在心里喃喃咒骂。难道这就是走火入魔的前兆么。那该死的……云天青啊。
　　魔障了。真的是魔障了。
　　玄霄在心底叹息。
　　只是，这魔障，到底是从什么时候开始的呢。思及此处他竟是觉得有几分悲哀的。
　　他也许早就魔障了。更也许，其实和旁人无关。
　　这便是……
　　不知所起……和……一往而深么。
　　似乎有一大团一大团的阳炎在他脑子里炸开。把所有的东西都烧得殆尽。最后只剩下云天青无比温柔的笑靥。
　　等到神智终得一丝清明之时。他便听见那人温柔无比地趴在耳边，好似撒娇一般地诉说。
　　“我许了啊，想一直这样抱着师兄，和师兄放花灯。”
　　云天青的声音认真而低沉。
　　他便觉得心口丝丝缕缕地痛楚起来。他知道云天青的话没说完。
　　很久以后玄霄不知自己当时是否希望得到答案，然而有一点可以肯定，那就是如果说了，他们就要越过某条早已岌岌可危的界限。从原本既定的关系，变成另一种他所陌生的关系。
　　他他不知是否自己已经做好准备。也许一点准备都没有。
　　他在一片仓皇中心如明镜。
　　云天青的后半句话若是说出来了。玄霄就怕是这辈子都得不了仙道了。
　　凡得仙道者。必断情绝欲。心如明台。
　　他曾经在之前很长的时间觉得自己必得仙道。然而自从遇见云天青，便什么都不一样了。简直到了举目皆非的地步。
　　云天青。云天青啊。
　　他终于明白自己为什么会下意识对那人冷淡了。
　　原来如此。他果真是天赋过人。竟早早看出，自己所求之仙道，会毁在云天青手上。无可挽救。
　　而云天青，却终于说完了后半句。
　　“我喜欢师兄。”
　　心魔陡生。
　　玄霄听着。只觉得那股乱窜的气几乎冲到百汇了。
　　于是开始怀疑是否自己听错。他甚至是带了些小心翼翼地叫了一声那人的名字。
　　“云……天青？”
　　然后得到更坚定的回答。坚定的让他有种想大声咆哮嘶吼的错觉。
　　“我说，我喜欢师兄。”
　　完了。
　　他在心里这么说。那人到底是带着一种小孩子一样的霸道和任性把所希望的话说了出来。
　　玄霄动作微乎其微地摇了摇头。
　　而云天青也带着一种霸道的执着欺身上前，对着他的唇便没头没脑地吻下来。
　　一瞬间，所有的在乱窜的阳炎都涌到眼前。铺天盖地。
　　》》》他终于推开云天青。
　　大朵的烟花喧闹地在头顶炸开。灰烬烟尘簌簌而下。落到他的肩上。温热而刺痛。
　　“云天青。”
　　“师兄，我在。”
　　云天青这么说的时候凑过来紧紧地搂住他。温柔地拂去了他头顶的烟尘。
　　而玄霄却觉得无力。他从未有过这般的感觉。手顺着那人的肩滑下来，落在手臂上。紧紧握住。
　　“一定要这样么。”玄霄觉得自己的声音都是带上了哀求的。他从未这样。但是现在呢……为什么。
　　“师兄？”
　　玄霄几乎想抽出羲和砍人才好。个该死的云天青。都是那个该死的云天青。都是他的错。
　　到底要把自己逼到什么地步才甘心。
　　是的。一定要这样么。
　　那条界限，一定要迈过去才行么。像之前那样不好么。一定要把所有的事情都说开么。
　　那些原本可以暧昧不清的事情。
　　云天青却只是搂着他。慢慢把头埋在玄霄的肩窝处。
　　“我不后悔。”他说。“师兄也不要后悔。”
　　没有回答。
　　玄霄完全不知道自己应该用什么样的语气什么样的说辞去面对云天青。那人任性妄为惯了。最后竟然连这种事情都是一样。
　　因为你不后悔。所以我也不能后悔。
　　但是……
　　如果有一天你后悔了呢。
　　他本不该软弱的。
　　》》》玄霄离开的时候去看了看夙玉，美貌荏弱的少女端坐冰室之内。望舒于身畔翻飞旋舞。朦朦胧胧勾画出一片雾痕。
　　双修开始之日，夙玉的功体是不如他的。而如今呢……
　　唇畔不由得勾起一抹苦笑。
　　这女孩子啊，怕是已经超过自己了呢。
　　老实说夙玉天份并不高。唯一被太清真人相中的只是那极阴极寒的命格体质罢了。可偏偏这姑娘有种执拗。下的功夫多。吃的苦也多。一日一日累积起来，竟然已经到了如此境地了。
　　玄霄叹了口气。他已经在禁地呆了三天，到了该回去和云天青一见的时候了。
　　他没告诉云天青。那三日之约，并非怜惜那人思念于他。而是他自己，也是想回去同云天青相见的。
　　情之一字。只要尝过那其中滋味，便是想要超脱也困难了。
　　不是不知道每次压制功体强行停止修习有碍进度。但是却还是这样做了。尽管……明知自己闭关以来，几乎便无进度可言。
　　玄霄摇摇头。离开了石室。
　　》》》时近子夜。琼华派上下一片静谧。只有远处从冰山雪峰上引下的水流。潺潺不断。
　　远远地便看见自己和云天青那屋还亮着灯。温暖了一片的月光清幽。
　　站在门前，他突然想笑。是真的觉得很开心，才想笑出来。
　　毕竟无论何时，你都知道有人在等你。你不来，他不走。是多么幸福的事情。
　　修长的手指触在虚掩的木门上，微微用力。
　　“我回来了。”
　　“啊……师兄……”
　　云天青是趴在桌子上的。像是睡了过去。却并不得安稳。听见他的动静，眯了惺忪的眸，极不情愿地支撑着坐起来。
　　玄霄看了看室内。轻轻点了点头。
　　很好。
　　终于不是一推门就是那种氤氲的酒味了。那人终于能老老实实地等他回来。不会触犯那些门规了。
　　思及此处。玄霄便觉得心情更好。走过去轻轻摸了摸云天青的后脑。
　　“好了，上床去睡。”
　　“师兄抱我～”云天亲说着。整个人便缠手缠脚地贴上来。把着玄霄不松手。“我等师兄的时候不小心睡着了，现在手脚都麻了。”
　　“你……”玄霄皱了皱眉。到底还是手上用力，把云天青抱了起来。半搀半扶地把人弄到床上去。“多大的人。还学那孩童一般的撒娇。”
　　“师兄不喜欢？”
　　“……算了。”玄霄无奈地摇摇头。“你既然困了就好好休息。我去后面洗漱一下就回来。”去一边柜子里拿了木盆布巾，又取了一套干净衣物。走到门口想了想又道：“早些睡吧，不用等我。”
　　云天青趴在床上冲他挥挥手。笑得好像一只吃饱喝足后趴在屋顶晒太阳的猫儿。
　　》》》回到房中的时候云天青竟然还没睡。虽然看着已经困极，却依旧固执地瞪着一双眼睛。直直地看着门口。
　　玄霄无奈。走过去掩住了对方瞪大的眼睛。
　　“我道是如何……原来，你竟想学那睁眼入睡之法么。”
　　“师兄……”云天青就势抓住他的手，抵在脸上摩擦着。“师兄回来再晚些，怕是我就神功练成了……”
　　“你啊……胡言乱语，总是学的快些。”
　　言罢熄了那昏黄烛火。任云天青搂住自己在床上躺下了。
　　云天青是不愿松手的。一边抱了玄霄一边伸长腿脚去勾那放置床脚的被子。够了几下没够着。
　　玄霄无奈摇了摇头，坐起来拉了被子盖好两人又躺下。刚躺下便又感到那人凑过来，紧紧贴着自己的身体。
　　“师兄身上好暖。真的好暖啊。”
　　“说什么话。”玄霄任他搂着。“我并未觉你身体寒冷。”
　　“师兄啊……呵。”
　　云天青在他耳畔低低笑起来。
　　那笑声无比温柔缱绻。玄霄一时间觉得自己似乎被那种笑声包覆着。几乎融化其中的错感。
　　而云天青笑完这一声之后，便再不出声。似乎真的沉沉睡去一般。
　　玄霄靠在他怀里。强行停阻运功对于身体负担其实极大。他也是疲累不堪的。过了一会，听那人均匀悠长的呼吸，竟也就慢慢睡过去了。
　　迷迷糊糊之间。他似乎听见一声叹息。似乎是云天青发出，又似乎不是。
　　“师兄啊……若是你不在了，我觉得冷可如何是好呢……”
　　那句话飘忽在耳畔。极不真切。
　　玄霄是想睁眼看看的。却无奈眼皮上似有千斤重担一般。完全提不起来。
　　他便当那是自己发梦了。
　　也许，穷他这一生……
　　都是不会离开云天青的吧。

　　第二十二章

　　》》》独自坐在禁地中。玄霄烦躁地对着石壁轰出一掌。
　　三日了。
　　今天的话……本是应该回去的。
　　他想起那天早上离开的时候云天青说的话。
　　不是不知那人体恤自己。但纵然知道了又如何呢。
　　三日之约离开禁地回去与他相会……
　　本就是他自己的决定。他曾经觉得自己无比言行果敢。却不料自己的决定有一天会成为虚设。到底还是没有实现。
　　玄霄叹了口气。闭上双目。
　　云天青的笑容便适时地出现在眼前。唇畔温柔的弧度和染着新绿的眉角。他站在青鸾峰的木屋前。安静地看着眼前变幻无端的云海。苍润的青山和飞溅的流水。
　　执着本业。业深为孽。孽重成魔。
　　玄霄起身去一边的冰室看了看。
　　夙玉小师妹出去找夜宵。小女孩子其实还是长身体的时候。吃的东西一点不比他少。更何况如此强度的修习，本就消耗极大。
　　他想起太清真人曾经说过的那些话。
　　羲和。望舒。穷三代之力。寻得极阳极阴两人。欲成人剑合一。网缚妖界。举派飞升。位列仙班……
　　这些突然变得无比遥远。
　　成仙么……
　　凡得仙道者。必断情绝欲。心如明台……
　　这些他早就想过。他早就知道。
　　可是现在呢。
　　玄霄想，自己是修不了仙的。
　　但是云天青呢。
　　那人温柔缱绻。对谁都是无比情深温文的。可却又是无比的洒脱自如。无拘无束。
　　那是玄霄第一次觉得有些许的慌乱。
　　他是成不了仙了。
　　但云天青。他可以。
　　云天青的性格和天赋……成仙之道，易如反掌。
　　不是么。
　　》》》有穿着大红衣裙的侍女前来。
　　公主殿下。王上请您至大殿。
　　我便和玄霄道了再见。跟着那娉婷的背影走向远处笼在暗色的雾里的鬼族大殿。
　　一路上我看见那些金属锻铸的高大凶兽盘踞在道路两侧。森然逼人。还有高大的披着甲胄的鬼族战士。洁白的骨中带着艳红的血丝。张口吐出氤氲的冷雾。空洞的眼窝中燃烧着蓝色的火焰。手爪中握着的长枪一片锋锐清光。
　　我很少来鬼族的大殿。这里是父亲与十殿阎罗等议事之地。无端压抑严肃。那是我最不喜欢的气氛。因为就连我那一贯温柔的父亲也会冷上一张好看的脸，眼底一片寡然。
　　我走上大殿高高的台阶。看见被长明灯映亮的殿中一根根雕花的支柱和天顶上藻井中细细描绘的巨鸢。
　　却突然愣住。
　　……你！
　　我指着站在父亲身边的男子，手指颤动。
　　男子闻声回过头来。是一张极美的脸。女子一样清秀妩媚。眼角下甚至还有一颗朱红色的泪痣。眸子中却是一片冰冷的森然寡淡。
　　汝，对吾可有印象么。
　　你……
　　我愣在当时。
　　有印象么。这张脸我从未见过。
　　没有印象么……为何我又会觉得如此熟悉？
　　是了……是了……我曾经在铜镜中无数次看过这张脸孔不是么。这是我的脸孔不是么……
　　只是，为什么。
　　我向着父亲投过去求助一样的眼神。
　　父王大人……我……
　　伏羲，你吓到朕的女儿了。
　　父亲淡淡道。轻描淡写叫出那个尊贵到禁忌的名字。
　　伏羲。
　　伏羲。
　　神王伏羲。
　　原来，高高在上睥睨天下的神王伏羲，竟有这样美貌的一样脸。姣好得不像话。
　　墨央。
　　我听见那个女子一样的神王似乎低低笑了。
　　对……这是汝的女儿。
　　父亲对我招招手。
　　滟，你过来。
　　是。
　　我跪在父亲和伏羲面前。
　　脸被一只冰冷的手抬起来。然后我对上伏羲那双妖异冷然的金瞳。那个女子一样的神王单薄的唇线挑起微微向上的弧度。
　　我突然想起。以前云天青曾经笑着告诉我，嘴唇单薄的人都是极为薄情的。
　　我看着伏羲那刀削一样单薄凌厉的唇线。
　　其实无论云天青，还是玄霄。他们都是单薄的唇线啊……
　　我不知道，这算不算都是薄情呢。对彼此薄情。对自己，便是更薄情的。
　　哈……汝可知道，汝为何会看吾而觉得熟悉？
　　伏羲！
　　墨央……汝还想瞒着她么。
　　伏羲……你……
　　我听到父亲的声音慢慢软下来。甚至可以说是温顺了。
　　伏羲，你当年胡闹就算了。现在还要把朕的女儿扯进来么。
　　汝见外了。
　　伏羲，你到底要朕如何！
　　没什么……只是，这也是吾的女儿啊，不是么。
　　我瞪大眼睛。视线所及之处仅剩伏羲那双金色的眸子。轻轻的眯起来。中间所有的杀气和凌人都变成了一条纵长的直线。
　　》》》我感觉到那个神王在抚摸我的头顶。极为温柔的。顺着那些细密的发丝一点一点摸下去，无比地缱绻。
　　我看着父亲的脸。印象中一直沉静美貌的脸孔笼上一层淡淡的阴霾。那纤细的眉纠结出好看的结。他看看伏羲。又看看我。最终把我最喜欢的那抹温柔的笑变成一条无可挽回的落寞弧度。
　　墨央，同吾回去吧。
　　我听见伏羲这么说。
　　我看见父亲的眼神变得无奈。就好像看着幼时的我明明已经被酸得皱眉却还朝他讨要再吃一颗梅子的眼神。那样的无奈。
　　伏羲。时隔这么久，你还是学不会为他人想想么。
　　吾需要么。
　　呵。
　　然后是父亲看着我苦笑。他走过来，把我拥进怀里。轻轻抚摸我的后背，顺着线条凌厉的脊柱，慢慢地摩挲着。
　　父亲低低叹了口气。他对着伏羲点点头。像是终于妥协一样。
　　我和你走。你要替我完成一件事。
　　何事。
　　修补一个魂魄。
　　……汝！！
　　那女子一样的神王突然恼火起来。金色的眸底冷然杀气暴涨。身畔流泻出强大的气流。搅动他原本安静顺服的长发。在空气中像是无数条黑色的毒蛇般急急游动。
　　而父亲却还是一派淡然的样子。只是把我拉到了身后。我便看不到他的表情。
　　如何。
　　墨央！天地命数，自有其法理！如今汝要吾逆天么！
　　这天地法理命数，不是你伏羲大帝定下的么。
　　吾定下的，吾便能擅做更改了么！
　　我仅仅这一个要求。你若同意，我便和你回去。若不然……
　　我听见父亲的语气也骤然冷起来。我从未听过他如此说话。鬼族特有的可以实体化的杀意从他脚下花纹一样蔓延出来。是那种纯净而好看的幽蓝色。像极了鬼界少有的晴空。那美丽的杀意带着刺骨的寒意在大殿的地面上结开。吞吐着氤氲的白气。
　　而伏羲在那一瞬间，金色的瞳孔中闪过明显的诧异。
　　……若不然……汝要如何。
　　若不然，无论是朕，还是朕的女儿。任凭你伏羲是一向骄纵惯了的神王，也休想从鬼界强行带走！
　　一字一句。掷地有声。
　　伏羲突然笑起来。
　　哈。
　　他眯起那双金眸看着父亲。
　　墨央，汝很好。
　　承蒙神王夸奖。
　　今日之事，汝不要后悔！修补灵魂之事，是汝异想天开！
　　伏羲言罢。身边盛开出无数巨大且不知名的金色花朵。散发着阵阵氤氲异香。而后他便消失在那些密密麻麻的花朵包覆之下。
　　父亲便似乎松了一口气的样子。将适才放出来的冷冽杀气也敛了。又空过手来摸了摸我的长发。
　　滟，朕知你疑虑甚多。你问吧。
　　父王大人……我……
　　我躲开父亲的目光，垂下了头。
　　我听见父亲似乎笑了笑。他揽住我的肩，往后殿走去。
　　滟，你的确是那个伏羲的孩子。
　　什么！
　　但是……你也是朕的女儿。
　　父亲停下来。扶住我的肩，一字一句。
　　你也是朕唯一的女儿。
　　可是……
　　滟，不要问了。
　　是。
　　乖孩子。
　　我同父亲慢慢走着。却突然想起一事。
　　父王大人……你刚才说的修补灵魂之事……可是……
　　滟，你是朕的女儿。你的愿望，朕便会尽力满足。
　　……谢谢父王大人。
　　别谢朕。此事伏羲并未答应。也就未能算是成功。
　　那个……父王大人。
　　何事？
　　父王大人，好像并不害怕伏羲大帝呢。
　　呵……这件事么。
　　我看见父王的唇角慢慢划出一个弧度。竟是有些残忍的味道。
　　他一向骄纵任性惯了。当年曾经做过一件伤及自身神力之事。直到现在也没有恢复。现在的他，不过强弩之末。朕何必畏惧于他？
　　滟知道了。
　　那个玄霄的故事，好听么。
　　……并不好听。
　　还要继续听么。
　　滟想知道结局。
　　呵。你从小便是如此……
　　父亲轻轻推了我一把。
　　那就去吧。把那个故事听完吧。
　　父王大人……
　　去吧。
　　》》》还是去看看云天青吧。
　　玄霄这么想着。毕竟那人真的是让他放心不下。生怕哪天出关之后能听见诸如“云天青顽劣难驯，已经被掌门逐出门墙”之类云云的话。
　　他从承天剑台下来之后便往剑舞坪那边的弟子房去了。
　　已是深夜。天上月朗星疏。远处的水声淙淙，绵延不绝。剑舞坪周围的水池中荷花开得正是热闹。淡淡的清香晕染在空气里。慢慢化开。
　　推开门的时候玄霄却不免吃了一惊。屋子中空无一人。被子倒是整齐地折好了摆在床尾。地上横七竖八的散着几个酒坛。一屋子氤氲绵软的酒气。
　　如此看来……怕是那人又是酗酒，被太清真人罚去思返谷清修了。玄霄略无奈地摇摇头。出门去了厨房，找了几块点心用纸包好拿细绳捆了，往思返谷去了。
　　玄霄在思返谷入口处听见人声。
　　难道是还有其他弟子被一起罚来了？玄霄忍不住暗笑。果真如此倒也不错，好歹云天青还能有个就伴儿的。不过……他低下头看看手里拎的点心。若真是那样，这点心倒是带的少了。而后又转念，这是几时在乎过他人眼光了。思忖及此。玄霄摇摇头，往谷中走去。
　　远远看到云天青躺在地上，身边还坐了一人。素白的长袍。黑色的发散开了，浓墨一般铺陈于肩背之上。借着月光仔细辨别之下，原来竟是玄震。
　　玄震师兄怎会来此？
　　他在心里思索着。却忍不住往前走了几步，隐了身形于那古藤草蔓之后，暗暗观察。
　　此刻角度已变。他便看见了那个刚才被玄震挡住的食盒。还有已经被云天青拿出来往嘴里送的桂花糕。
　　原来……是给云天青送宵夜的么……
　　玄霄这么想着。当下突然觉得胸口一阵闷痛。似乎被钝物撞击一般。
　　再看那玄震和云天青，竟是不知为何相视对笑起来。玄霄本想分辨其中话音，却到底是离得远了。何况山上本就风大。于是对于那两人相视而笑的原因也无从得知了。过了一会儿，云天青撑起身子不知对玄震说了些什么，便看那人脸上挂起一抹极其清淡的笑意，微微把头别过去了。而云天青也伸出手，不知从玄震的发间拈出了什么东西，拿在手上笑着看了看，便扔在了一边。
　　玄霄此刻却是再也没有心思看下去。冷冷瞥了一眼还在谈话的云天青和玄震，扬袖而去。
　　回到禁地的时候夙玉正准备出去找夜宵。和他撞个正着。
　　“玄霄师兄。”夙玉对他点头打招呼。“可是回去看了看天青师兄？”
　　“并未。”玄霄冷然。“只是出去透透气。”突然意识到自己手里还拎着原本准备给云天青的那几块点心。想了想递过去。“刚才路过厨房，便帮你挑了几块点心。”
　　“啊……那真的是多谢玄霄师兄了呢～”夙玉倒也不疑有他。很是开心的接了。“玄霄师兄不吃一点么？”
　　“无妨。”
　　“那我就一个人吃啦～谢谢玄霄师兄。”
　　其实夙玉是个单纯无比的女子。却到底一点一点学会了处事为人该有的决然和残忍。
　　玄霄也不愿和夙玉多说什么。适才于思返谷看见的那一幕一遍遍在眼前浮现。最后那些画面竟然渐趋烈红色。铺天盖地的蔓延在视线之中。

　　第二十三章

　　》》》玄霄没想到会在醉花阴遇到夙玉。
　　夙玉小师妹的背影在一树繁茂的凤凰花掩映之下真的是非常美丽的。本来玄霄觉得自己出现估计会吓到这个看上去弱不堪风的师妹。但是他却听见了一句非常哀伤的句子。
　　“万劫无期，何时来飞。”
　　夙玉之前也在曼声吟唱什么。不过这句玄霄却是听得格外真切的。
　　若是平日里，他是断没有这些闲情去打听师妹吟唱的曲子中几句歌词的来源，但是近日毕竟事情压的太多。弄得他也有些反常了。
　　事实证明，夙玉是真被玄霄突如其来的出现吓到了。小女孩子眨着一双漂亮的大眼睛，好像受了惊吓的兔子。
　　但是就算夙玉小师妹胆子再小性格再腼腆，毕竟还是人。人这种生物的一大特点就是一但有了沟通，便会平添几分亲切。
　　聊了几句之后玄霄却没来由想起云天青。他当年也曾经拉着云天青来此看花。
　　可是云天青，心思却不在此。
　　想着想着。便又觉得眼前一片猩红刺目。反应过来的时候邀请之话却已出口了。
　　“若是日后修习间隙，便一同来此赏花如何。”
　　他便看到夙玉脸上那种慢慢浮现的惊喜。小女孩子到底还是单纯的。眼里脸上藏不住心事。
　　玄霄叹息。这边是所谓的劫数么。
　　无论云天青于他。还是他于夙玉。
　　》》》玄霄回去找一本法术书的时候云天青居然还没睡。那人坐在桌前。一双眼睛正正好好对上他的视线。好像早就知道他会回来一样。
　　玄霄觉得自己本是应该高兴的。想想看啊。一个人，无论何时，你推开一扇门，就会看到另一个人。安安静静地看着你。就好像再等待你一样。这是何等的幸福啊。然而眼前却浮现起那夜思返谷中相视而笑的两个人。当时云天亲的脸上，也是挂着这般的温和笑意的吧。
　　他突然发现，原来自己竟是那么希望云天青可以给自己一个解释。只要一个解释就可以。
　　可是云天青却没给他。直到最后。云天青始终没有给他一个解释。或者那人真的是任性妄为惯了。大概是觉,，无论什么，都不需要解释吧。
　　那晚玄霄本是想留下休息片刻的。但是却在云天青凑过来撒娇一样搂住他的腰时改变了想法。
　　云天青凑过来搂着他的腰撒娇。就好像之前他经常做的一样。把脸埋在玄霄的肩窝。用满满的几乎可以溢出来的甜腻声音低声说着撒娇的话语。
　　“师兄，别甩开我嘛。我哪里不好，招师兄不开心了。”
　　玄霄是突然想笑的。他终于知道原来人不但可以怒极反笑的。就连失望苦闷到了极点，都是能笑出来的。
　　他不知道自己该说什么。云天青就在那里撒娇。像是小孩子一样。他曾经对那种撒娇很喜欢。尽管他始终没有说。
　　哪里不好。
　　云天青没有哪里不好啊。
　　只是他自己。
　　一开始便执念成魔。
　　于是玄霄只能叹息。只能把那双似乎搂着他恋恋不舍的手从腰上拉下去。然后离开。
　　》》》玄霄在恍惚间听见夙玉的声音拉扯出破碎的哭腔。
　　“玄霄师兄！”
　　可是却什么也看不见。
　　明明睁大了眼睛，可是视线中除了鲜艳的烈红之外什么也剩不下。
　　他觉得似乎有人扑上来抓住了自己的衣袖。于是几乎下意识地想挣脱。明明只是很轻很轻地挥了一下手的感觉，却感觉似乎有人被他扬出去了。
　　然后是重物撞击到山壁上的声音。还有刻意压制住的闷哼。但很快都变为死寂。
　　“夙玉？”玄霄下意识地张口唤道。
　　没有回答。
　　透过那些鲜红他似乎看见云天青的背影。那人站在青鸾峰上。负手而立。似乎正在看远处云海层叠变迁。
　　玄霄便下意识伸手去触及。却看见铺满视线中的红如同那些被尸王操纵的藤蔓一样。铺天盖地地疯长。很快就把云天青的背影连同黄山梦一样的美景一起吞噬干净了。
　　“云天青！”
　　这个名字像是被嘶吼出来一样在耳边炸开。震耳欲聋。
　　玄霄觉得似乎有很强大的气流从身体里叫嚣着冲出去。紧接着便是一阵山石碎落的声音。
　　而眼前无边无际的红，颜色越发浓重了。
　　》》》玄霄睁开眼。
　　映入眼帘的是夙玉的脸。小师妹无比美丽的面孔看上去比平日里更苍白。一双清澈的眸子里水光潋滟，似乎蒙着浓浓的雾，随时都能滴落的样子。黑色的发从她肩上滑落下来。
　　玄霄才反应过来原来自己是躺在夙玉的腿上的。这在于他，是于情于理都不允许的。
　　然而坐起来之后他却彻底呆住了。
　　原本修习所在的火室之中一片狼藉。地上落满了散碎的石块。不远处的墙壁也似乎被什么大力击毁，鲜红的岩石剥落了许多。
　　“这是……”他错愕地看着夙玉。希望对方可以给自己一个解释。却看见对方眼中的氤氲终于落下来。大滴大滴的。在素白的布面上晕开。
　　“玄霄师兄……”
　　夙玉的声音低低的。平日里温婉圆润的声音此刻竟然有些沙哑。
　　玄霄看着她扶着洞壁慢慢站起来。原本纤细笔直的左腿此刻以一种诡异的角度扭曲着。鲜血凝固在□出来的苍白肌肤上。
　　于是有些想法在还有些混乱的大脑中慢慢成形。一些不得不面对的事实在慢慢浮出水面。
　　他终于明白，那个一向温婉而秀丽的女子眼中氤氲从何而来。
　　夙玉把手摁在折断的左腿上，轻轻念了一道咒语。淡蓝色的光晕从她的手上散出来，然后消失于受伤的肢体中。
　　她摇摇晃晃勉强站直，然后向外走去。
　　“夙玉。”
　　玄霄冲着那个背影伸出手。就像他在无穷无止的幻象中对着云天青的背影伸出手一样。
　　他看见夙玉回过头来。清澈美丽的眸底情绪近于悲悯。
　　“玄霄师兄，你何苦呢。”
　　》》》我看着他烈红的发丝被飒飒的风扬起来。那是无比好看的弧度。
　　那人转过身来看着我。精致的脸上就连眉梢眼角这样的细节都是凌人的艳。
　　你可知，我这一生自负从未负过谁……却到底是对不起我那个师妹。
　　他这么说。眼中闪过遗憾。
　　那个瞬间我想问那云天青呢。却又骤然醒悟。
　　他和云天青其实谁都没有辜负谁。他们只是把自己辜负了。
　　就像两只不坦诚的刺猬。
　　那么你在这里，到底在等什么呢？你已经成魔了，你应该去魔界的。
　　我？
　　他看着笑起来。整张脸都因此鲜活生动的美好极了。
　　我在等……一个交代。
　　他这么说。
　　我便觉得心里某个角落狠狠地疼起来。那种撕心裂肺的感觉让我觉得我应该是像当时云天青说得那样――小女孩子总要有情窦初开的时候。那个时候云天青笑着说有一天公主殿下你也会爱上什么人。
　　但是他错了。
　　我是爱上了，却没有爱上“谁”。
　　我终于明白了，我早就因为那些支离破碎断断续续冗长却无比哀伤的故事，爱上了一种感觉。
　　我爱上了云天青和玄霄在一起的感觉。
　　》》》网缚妖界的日子近在咫尺。
　　玄霄不知道自己已经有多久没有见到云天青了。当初那些刻骨铭心的思念和爱恋竟然都渐渐安静下来。就好像烈焰，在熊熊的燃烧中逐渐熄灭冷却。
　　体内的阳炎越发不受控制地蠢蠢欲动。自从上次那样在混沌中打伤了夙玉之后，又断断续续发作过几次。
　　至于能不能支撑到双剑网缚妖界大功告成之时，他更不清楚。
　　夙玉和他经常处在一起。用自己极阴极寒的气牵引着他的。不然的话也许阳炎冲体反噬自身的事早就发生了。
　　但这举动无疑是对身体消耗极大的。夙玉原本就苍白的脸一日一日更加病态。时至如今竟然已经有几分虚弱至极的将死之色。
　　夙玉是喜欢他的。
　　这件事情他无比清楚地知道。却不知道应该如何面对。
　　他想，也许自己也喜欢这个秀外慧中的女子吧。但是这种喜欢却到底和对于云天青的感情不一样。
　　于是他到底是选择了辜负。
　　若是一定要辜负一人的话，他竟然无论如何也舍不得对于云天青如此。
　　玄霄想，这大概也是一种悲哀吧。
　　那夜他体内的阳炎似乎又紊乱起来。夙玉破天荒居然不在身边。
　　神智渐渐混沌。他透过眼前那些迷蒙的红雾看见云天青。也许云天青真的是他的魔障也不一定。玄霄早就数不清自己到底有多少次在迷蒙之间看见云天青。站在青鸾峰上衔着那种温柔的浅笑安静地看着云海的变迁。还有更小时候的云天青。雀跃着跑过来。摊开手心露出被汗水微微湿透的斑斓的糖果。
　　到底是，放不开。忘不掉。
　　等到神智略略恢复的时候玄霄看见云天青的脸。
　　离自己很近很近。他在略看了一下四周，才发现自己适才浑浑噩噩居然离开了禁地回到了剑舞坪。现在他正站在云天青的房门口。
　　云天青还在搂着他。玄霄不知道自己被云天亲这样搂了多久。
　　玄霄推开了云天青。把自己和那人之间拉出一点距离。他看着云天青的脸。和印象中一样的眉目温润。完全没有变。就连那染在眉梢眼角的新绿都是一样的。
　　于是他便希望云天青可以说些什么。至少不要再这么沉默着。
　　他没想过终有一天自己和云天青能相对无言。
　　这是他们早就缘尽了吧。世间万事万物不过随缘而遇。然后再随缘而离。缘起缘灭。也算天道常法吧。
　　玄霄转过身，往禁地的方向走去。
　　他似乎觉得云天青是没有回头的。那人应该是一直看着自己慢慢离开的。
　　他想了想，却到底是没有回头。

　　第二十四章

　　》》》玄霄烦躁地在火室之内走来走去。明日就是网缚妖界的时候了。然而此时他却觉得不安――如此漫长的准备、磨合还有等待马上就要到了尽头。飞升之时近在眼前。成仙不过一朝而已。
　　可是之后呢。
　　网缚了妖界之后呢。
　　玄霄觉得他现在似乎只剩下网缚妖界这一件事情可做了。但是做成了之后该如何，他却完全不知道。
　　他决定去找夙玉。也许此时此刻那个荏弱美好的小师妹也是一样的仓皇无力的。
　　他早就注定会辜负夙玉。所以才应该对那个女子好一点。更加的温情和照料。
　　他看见夙玉坐在冰室之中的地上。怀里搂着那把冰蓝色修长的望舒剑。
　　夙玉见他进来。便抬起那张姣好的脸。
　　“玄霄师兄。”她这么说。唇边有浅浅的微笑。好像落在清澈的水中的花瓣。柔软而且美好。“回去看看天青师兄吧。”
　　》》》云天青房内的一切都没有变。玄霄有种自己早上才刚刚离开这里的错觉。似乎之前他们还无比亲密地在一起。过着那些每日最平常不过的生活。
　　然而眼前却不合时宜地开始蒙上那种氤氲的红色。无边无际的幻觉像是诡丽的花朵一样绽放。
　　那是黄山无边无际的云海雾松。青色温润的远山。悬挂在峭壁上飞溅的瀑布。鲜红的花。白鹿躲在草蔓后怯怯地打量着生人。不知名的鸟类在高高的树枝上鸣叫。用松木堆砌起来的屋子。白色的缓缓上升的炊烟。穿着青灰色布衫的男子站在一处绝壁上，微笑看着远方……
　　“云天青。”
　　他听见自己的声音从很遥远的地方飘过来。他不知道那是不是自己的错觉。
　　他觉得自己的脸被很温柔的托起来。云天青模糊的轮廓出现的很近。触手可及。
　　神智略略清醒的时候他已经被云天青搂在怀里了。
　　他的脸贴着云天青的胸口。那人的心跳声只隔了一层肌骨在耳畔清晰地响着。很快。很乱。
　　那个瞬间玄霄竟然觉得自己的眼尾开始热辣辣地疼起来。似乎有什么液体就要从那里剥落出来一样。那是从未有过的感觉。陌生的让他心慌。
　　“师兄，我很害怕。”
　　玄霄觉得自己听见了所有的坚持和理智破碎的声音。
　　云天青说，师兄，我很害怕。不再是那种黏黏的撒娇一样的声音，而是贴着他的耳畔，无比低沉的说。那么深情。
　　最后一次了。他在心里这么说。就当最后一次好了。
　　然后玄霄伸出手，回应一样搂住了云天青的腰。那些盘桓在眼尾的滚烫刺痛的液体终于落出来。却很快被云天青柔软无比的衣料吸干。什么痕迹也没有留下。
　　云天青拥着玄霄往床上躺的时候。有那么很短促的一瞬，玄霄在想要不要推开云天青。但最后他选择妥协。
　　反正自从他和云天青相识以来就在不断的妥协。那么多次了……不差最后这一次。
　　玄霄闭上眼睛。
　　桌子上的灯似乎是熄灭了。一片黑暗之中他听见云天青有些急促的呼吸声。那人的手顺着腰线一寸一寸抚摸下去。却是格外不安的颤抖。
　　其实那次他们都没有准备好。所有的一切都是无比急促的。就好像那场近在咫尺的大战。
　　玄霄闻到淡淡的血腥味。他想，大概是那里受伤了吧。却又很奇怪自己感觉不到痛楚。云天青低下身子来拥抱他。手掌贴着他的发慢慢抚摸着。把头埋在他的肩窝里。长长的睫毛扫过苍白的肌肤。过了一会，玄霄觉得云天青的睫毛变得很湿润。最后那些湿润落下来。掉在他的脖颈上。离大动脉很近。缓缓蜿蜒着。
　　于是玄霄勉强伸出手去抚摸云天青的脸。摸到了一手湿润的液体。尽管他不知道那到底是汗水还是眼泪。他却还是伸出手，摸索着蒙住了云天青的眼睛。
　　》》》玄霄醒过来的时候云天青就睡在离他很近的地方。紧紧蹙着一对线条流畅好看的眉。像是受了委屈一样。
　　他便小心翼翼地翻过云天青的身体。站在地上的时候觉得双腿一阵发软。身体晃了晃到底还是站住了没有摔倒。有些已经变得冰冷的粘腻液体从体内顺着大腿内侧慢慢流出来。
　　他和云天青的衣服都扔在地上。羲和剑也被丢在一边。玄霄想，这些衣服是没法穿了。于是凭着印象去一边的衣橱里翻找。属于他的那些衣服全部和记忆中摆放的位置一样。完全没有变动过的痕迹。
　　玄霄站在门口，回头看了看云天青。
　　那人睡的极不安稳的样子。似乎低低呢喃着什么。玄霄便屏住呼吸仔细听了听。
　　师兄。
　　云天青叫的是师兄。
　　玄霄觉得眼尾那种热辣辣的感觉又出现了。他连忙拉开门。几乎是逃离一样的去了卷云台的方向。
　　马上就是最后了。
　　然后一切都会结束，回到原本的轨迹上来。什么都不会改变。
　　》》》和妖界的战况会变成僵局是玄霄所没有料到的。他和夙玉两人一日一日被束缚在卷云台之上。看着周围无穷无尽的杀戮。
　　他隐约想过这样的场面会让夙玉撑不住。毕竟对方真的是个温柔而且善良的女子。但是他却没想到夙玉这么快就崩溃下来。他看见对方眼底深深的怀疑和不忍。
　　那毫无疑问。对琼华的怀疑。对幻瞑的不忍。
　　而于他，又何尝不是。
　　心性再寡淡，也做不到安静的面对生命的流逝。更何况玄霄，并不是如体现出来的那般心性寡淡。
　　只是他并无退路。
　　夙玉可以害怕。但是玄霄不能。有些事情一开始就定下了，无可更改。
　　他早晨回去的时候云天青曾经把他摁在墙上在他耳边近乎咆哮质问他难道这样的杀戮就是对么。那是云天青第一次对他那么大声的说话。用那样绝望的语气。
　　云天青带着怀疑说，师兄，成仙得道真的这么重要么。
　　云天青低低的说，师兄我们逃吧。
　　听见云天青这么说的时候玄霄几乎不敢相信自己的耳朵。
　　听听啊。他听见了什么，
　　云天青。居然在后悔？
　　那个平日里似乎毫无畏惧的云天青竟然在害怕？
　　玄霄觉得所有的血都在往头顶上冲。他的眼前甚至一黑。
　　他想说你以为我真的稀罕这成仙得道。他想说云天青你以为我真的那么想飞升成仙？
　　他又想说云天青你可知道，我早就魔心深重，成不了仙道了。
　　他还想说云天青你可知道我一心网缚妖界是为了什么。我不过想你可以修得仙道。他想说这也许是我唯一可以给你的。我只是想给你一些东西。
　　他几乎脱口而出我一心为你而你现在却想放弃？你居然想要我放弃？
　　也许玄霄这一辈子的感情纠结，都不及那个早上那一瞬间的。所有的感情一股脑地涌上来。有愤怒。有悲伤。甚至还有委屈和绝望。
　　他却到底什么都说。
　　他只是似乎笑着说了一句原来云天青你竟是如此懦弱。
　　他是笑着的。一个无比嘲讽的弧度。但是玄霄自己的都不清楚。那个笑容到底是给云天青的，还是给自己的。
　　一直梦貘嘶吼着朝他冲过来。尽管他用极快的速度举起羲和把那妖兽劈成两段，却还是一个躲避不及被伤了手臂。鲜红色的血从狰狞的伤口中涌出来。大团大团落在大块汉白玉上。蜿蜒着好像美丽的花朵。
　　夙玉走过来帮他处理伤口。水系咒法缠在她纤细的指尖。无比华丽的纹路像是慢慢延伸开的藤蔓。
　　玄霄突然想起来很久之前云天青曾说他要修习水系法术，然后好好保护他的师兄。可是现在呢，云天青在哪里呢。
　　伤口突然剧烈的疼痛起来。似乎那些治愈的咒文都变成一根根尖锐的针一样刺进血肉，狠狠翻搅。玄霄觉得自己有记忆以来受的伤哪怕再严重也不及此时这一道创口疼痛难忍，
　　然而他却想笑。于是玄霄真的大笑出来。他就那么站在高台之上，冷冷地看着台下厮杀的琼华弟子和梦貘。那些鲜血狼藉的残忍画面在笑声中变得支离破碎。
　　“玄霄师兄？”
　　他听见夙玉叫自己的声音。怯生生的带着深深的恐惧。
　　他想，也许自己的笑声真的太大了。那些原本还在厮杀的人和妖竟然都安静下来。错愕地看着他。看着他烈红的发丝在空中飞舞着。雪白的袍裾高高地扬起来。大半边身子被手臂上的伤口流出来的鲜血染红了。羲和在一边立着。散发着猩红的光芒。
　　玄霄师兄怎么了……
　　玄霄师兄……
　　玄霄师兄难道走火入魔了么……
　　难道他那个样子还不是么……
　　台下的弟子们议论纷纷。
　　玄霄听着，慢慢眯起眼睛。羲和剑似感应到主人心意一般凭空飞出，将一只身形巨大的梦貘身首分离。
　　“你们，不打算再战了么。”
　　羲和剑沾着妖血飞回来。围着他盘旋。好像活物。
　　安静几乎顿时被打破。厮杀声再度笼罩了整个琼华派上下。

　　第二十五章

　　》》》轮到玄霄休息的时候他并未再回剑舞坪上和云天青一起的房间。而是去了醉花阴。
　　那满山谷的凤凰花依旧鲜艳。彩蝶翩飞。就好像琼华派暗无天日的杀戮是另一个世界的事情一样。
　　玄霄想起自己曾经和云天青一起来看过花，那个时候云天青蒙住他的眼睛。在他耳边温柔地絮絮描绘着黄山的美景。他也和夙玉一起看，那女孩子眼底有掩不住的喜悦。
　　那是自己倾慕的。还有倾慕自己的。
　　却到底成为云烟过眼。到最后，还是他一个人赏花。
　　也许一开始就没有云天青和玄霄。也没有夙玉和玄霄。
　　有的只是玄霄。只有玄霄。
　　玄霄从醉花阴回来的时候看见似乎受了重创的夙玉和惊呼着后退的琼华弟子。还有一道艳丽的紫。快速退回幻瞑界之中去了。
　　他再往前走几步，便看见太清真人的头滚在地上。死死瞪着一双眼睛。目眦欲裂。鲜血把那雪白的胡须染得斑驳。一边还有散乱的内脏和残肢。
　　他本以为自己会震惊甚至是震怒，可是他居然没有。内心依旧是平静无澜的。他看着远处莲台上的夙玉。隔着层层叠叠混战的妖和琼华弟子一眼看穿了对方眼底的恐惧和畏惧。
　　“玄霄师兄……”夙玉受创似乎颇重的样子。一说话便涌上了一口血。望舒剑掉在不远处的地方，失去了光泽。
　　“你想收了双剑网缚。是么。”
　　“玄霄师兄……我……”
　　“怎么。”
　　“我的意见，真的那么重要么。我若说了……师兄……就会听么。”
　　玄霄还准备再说什么的时候就远远地看见云天青正朝着这边跑过来。胸前染了大片的血迹。于是心没来由地一紧。
　　云天青一路跑过来，跑到莲台上。扶起了夙玉。仔细检查她的伤势。良久才抬头看着立在一边的玄霄。眼神复杂。
　　也许，云天青总是在乎玄霄多过于自己。却又在乎他人多过于玄霄。
　　“师兄！收了羲和吧！玄震大师兄刚已经死了……师父也死了！你这样网缚妖界，还有意义么！”
　　“你身上的血……”玄霄低着头打量云天青胸口那大片的血迹。均匀的颜色。似乎不是从哪个创口中流出的。于是悬着的心也就微微放松了一些。“怎么回事？”
　　“是大师兄的血……”
　　其实云天青之后还说了什么。他却觉得自己听不清楚。是不是卷云台上的朔风强烈呢。玄霄无从得知。
　　玄震的……血么。
　　所以说那人激动至此，是为了玄震么。
　　玄霄突然觉得自己之前还在回味云天青对于自己的那些缱绻就好像笑话一样。
　　然后他听见自己的声音。冷漠的让他自己都陌生。
　　“成仙之路近在咫尺，你这是要我放弃？”他又看了看夙玉。“夙玉，你也要我放弃？”
　　听听啊。那是多好笑的事情。他一心为了那人把所有的修为命数都压上网缚妖界。只为那人可得仙道。而现在呢……
　　云天青要他放弃。
　　玄震死了。云天青便要玄霄放弃。
　　是不是，有些牺牲，你不说，你不讲。别人就永远不会知道。而就算你说了你讲了你全部表达出来了，别人却还是会觉得那是你应做的。
　　想着，玄霄就忍不住挂起笑意。他带着那种笑意看着夙玉在云天青的扶持之下慢慢站起身来。然后用一种异常悲伤的眼神看着自己。注视良久之后夙玉终于是掉下泪来。
　　“玄霄师兄……我们收了这双剑网缚吧……那些妖……和我们，到底有什么不一样？为什么一定要赶尽杀绝……”
　　“你们到底是妇人之仁！”玄霄觉得自己明明已经近乎于咆哮了。但是为什么声音还是那样的寡淡。他自己听起来都是那么的失真。他指着云天青和夙玉：“你，还有你，马上从卷云台给我滚下去！师父刚刚战死，你们竟想着放过仇人？！我玄霄没你们这样不争气的师弟师妹！”
　　终于有一天。他所倾慕的人，和倾慕他的人，一起站到了他的对面。告诉他，之前他做的所有都是笑话。都是错误。
　　然而所有的错误有意境铸就。所有的倾付都无法挽回。
　　玄霄看着欲言又止的夙玉被云天青拉走。
　　他以为凭着云天青性格他会回头。然而云天青没有。
　　其实他对于云天青的了解，也不过是自以为是罢了。
　　玄霄始终没有料想到，那人决然离去的背影，竟然成为了他对于云天青最后的记忆。留在眼底渐渐消失的身影，终成残像。
　　》》》网缚妖界的剑气在瞬间崩塌。
　　玄霄只觉得有一股强大的气流扑向自己。而后便失去了意识。
　　再醒过来的时候已经回到了禁地的冰室之内。四周一片安静。好像什么都没有发生一样。而那些让尸骨遍地的厮杀，痛苦绝望的离弃似乎只是一场梦。
　　“云天青？”他轻轻叫了一声。
　　没有回答。
　　“夙玉？”
　　依旧没有回答。
　　山门突然响起来。然后便是有人进入的声音。
　　玄霄站起来。脑子还有些混沌。等稍微清醒一些的时候夙瑶和宗炼青阳重光三位长老已经站在了自己面前。
　　很久之后玄霄竟然是想不起来自己被冰封的细节的。唯一盘桓在脑海中的只有夙瑶的那句话――云天青和夙玉带着望舒剑逃下山了。
　　他无法相信。直到被层层叠叠的寒冰包裹着还是不去相信。
　　自始至终。他竟然愿意相信是全天下的轻负，却也不愿相信是云天青的离弃。
　　》》》我在某个阴沉寒冷的夜晚醒来。蓦然醒悟。泪流满面。
　　玄霄如此这般淡漠，是因为他终于恨了云天青的缘故吧。
　　恨到连与那人相识都不愿承认。恨到当他早就死去。恨到自以为是的认为那人也如此这般的憎恨着他。
　　恨到不给自己一点退路。
　　恨到对自己残忍。
　　恨到自欺欺人。
　　而其实原因竟然是那样的绝望哀伤――云天青亲口承认了，他曾经丢下他的师兄一个人离开。
　　》》》玄霄听见有人在耳边絮絮地说这些什么。那语气温柔沉静，是他熟悉而喜欢的声音。
　　是云天青。
　　玄霄想。云天青终究是来了么。终究是看到自己这般狼狈的模样了么。
　　那夙玉呢？是不是也一起来了？
　　他想睁开眼睛看看。却觉得眼皮上如同压着千金重担一样，无法移动分毫。
　　云天青的声音似乎是从很远的地方飘来的。就好像一朵浸在水里的落花。饱蘸着冰冷却芳香的味道。
　　【师兄。】
　　他听得真切了。那人原来是撒娇一样地叫师兄。一贯的语气。几乎把他所有的回忆都勾起来了。从很远的地方汹涌而来。像是黑色的潮水。湿润的淹没一切。
　　【师兄，我和夙玉成亲了。现在夙玉有三个月的身孕了。】
　　……很好。
　　玄霄这么想。真的很好。原来真的这样了。他曾经最喜欢的师弟和曾经最喜欢他的师妹在一起了。难道不好么。
　　这是他料想中的结局。料想中……最好的结局。
　　【师兄，夙玉离开你之后也不好过，望舒反噬宿主，她怕是没什么时日了。我现在只希望她能撑到孩子出世。】
　　玄霄愣了愣。
　　什么？望舒反噬宿主？怎么会这样？
　　有层恐惧在心底慢慢浮现出来。若隐若现。
　　【师兄，我怕是也快不行了，不过多少还是比夙玉好一点。但是……我这一生，活着的时候，可能是不会再见你了。】
　　【师兄，是我对不起你。你放心，我死了，就在鬼界等你。你不来，我不走。】
　　【师兄。云天青发誓，再也不会丢下你一个人了。】
　　【师兄，对不起。黄泉再见。】
　　然后云天青离开了。
　　直到云天青的气息完全消失，他还是不知该如何面对那个既定的事实。
　　原来夙瑶说的是真的。
　　原来只有他一人在自欺还不自知。
　　云天青！你给我滚回来！
　　他在心里这么咆哮。
　　因为看不见，他不知那人是用如何的表情说出这样残忍的话的。
　　他想要云天青给自己一个解释。仅此而已。
　　玄霄其实一直，都是想相信云天青的。
　　在云天青没有亲口承认那残忍的背离的时候他是一直想相信的。
　　一直……相信的。

　　第二十六章

　　》》》他不知道自己到底那样不生不死的过了多久。那漫长的岁月里玄霄被冰封得毫无空隙，就算有时百感交集眼尾热辣，也落不出哪怕只有一滴泪水。
　　当所有的时间都已经变得空洞。当所有的年华都已经毫无意义。他甚至已经想不起当年黄山涌动的滔滔云海。想不起醉花阴他最爱的鲜艳如荼且锦簇着得凤凰花。他想不起那些曾经熟悉的脸孔。那些苍茫而优雅的风景在记忆的深处慢慢腐朽剥落。一地的残损不堪。
　　直到有一天。他听见遥远的地方传来熟悉的剑鸣声。像是深夜里大地沉静的呼吸。
　　玄霄睁开眼睛。透过那大块的冰棱看着那小小的斗室。他早就无比熟悉的摆置。却在今天有些不同。
　　夙瑶大师姐站在他面前。微微仰着头。一头精致的珠翠摇曳着。无比端庄i丽。黑色的长发在身后浓墨一样地拖出去很远。
　　“师弟。”夙瑶的声音和记忆中的相差无几。淡漠中有隐藏着的三分柔态。“你感觉到了。”
　　“对。”
　　“是望舒，对么。”夙瑶墨色的瞳底掩着一抹深深的蓝色。像是沉淀死去的刻骨记忆。“刚才那道剑气，是望舒的没错吧。”
　　“对。”玄霄淡淡应着。竟也是有些奇怪自己的无悲无喜。“是望舒。”
　　夙瑶张了张口。朱红色近于黑的唇瓣到底还是闭了起来。安静娴雅地抿着。她就那么抬着头看着玄霄。眼神就像她一贯的语气一样――淡漠中的三分柔态。
　　夙瑶就这么抬着头看着玄霄。一直看了很久，突然伸手去抚摸羲和剑赤红的剑身。动作轻柔得不像话。
　　“师弟，你自己保重。”良久之后，夙瑶这么说。
　　玄霄没有答话。反而逐客一般地闭上了眼睛。
　　他似乎听见夙瑶长长的，叹了一口气。那声叹息中包含了太多的情绪。让他无从分辨其中的关键。也就随着它去了。
　　很久以后，禁地石门关闭的声音远远传来。
　　》》》你相信世上有两个一模一样的人么。
　　一模一样的？滟不知道啊。
　　这世间……是断不会有两个一样的人啊……
　　他这么说着。眼神看着远处的滚滚忘川。似乎在出神一样。
　　我坐在一边，看着他美好的侧脸。却觉得自己好像要无端端地掉眼泪一般。心如刀割。
　　他们都是语气平和地讲述那些冗长而悲哀的故事。云淡风轻。置身事外。
　　我却早就不知如何全身而退。
　　之后的故事，你还要听么。
　　还有很长么。
　　还有很长。
　　你还愿意给我讲么？
　　……你为什么一定要执着那个最后的答案呢？
　　因为听故事听不到结局，是很讨厌的一种感觉啊。
　　……那你，又是在哭什么呢。
　　因为眼睛里面进了沙子啊。
　　》》》玄霄看着眼前的少年，一瞬间的晃神。
　　那温润的眉眼啊，和记忆中的某个身影竟然是那样的重叠。简直是一模一样的感觉了。这让玄霄有种错觉――那个云天青在消失了快整整二十年之后剪短了头发又跑回来了。
　　少年的名字叫云天河。天河。天河。星河天悬。霄汉灿烂。
　　当初那些以为腐烂在记忆深处的碎片再次浮现了出来。他看见遥远温润的山峦。他看见翻涌的云海掀起的涛澜。他看见陈州绿的柳红的桃。看见即墨黑色的海面上升起的整整一千朵莲灯。他看见醉花阴的凤凰花和清风涧的茂密藤蔓。他看见琼华派弟子房前挥剑偏偏起舞的少年。他看见琼华弟子和梦貘的战祸。他看见那素白的袍裾上裹着的蓝色的绸缎。他看见……
　　太多的记忆让玄霄一时间觉得无所适从。他闭上眸，深深的叹了一口气。
　　云天河却好像被惊到的动物一样。惶惶然地抬起头。
　　“你怎么了？”
　　“无事。”
　　“你认识我的爹娘？”
　　“认识。”
　　“那……我娘……是个怎样的人？”
　　夙玉么。
　　玄霄的思绪开始飘远。他对于夙玉的印象似乎永远的停留在了很久以前。大殿上娇弱的花朵一样的少女。无端坚毅果敢的眼神。他对于夙玉的印象又似乎是停留在醉花阴中的。带了些寂寞味道看花的少女。姣好的容颜和鲜艳的凤凰花交映着。赏心悦目的美好姿态。那满眼的倾慕似乎流出来了一样。水波万顷。
　　然而最后，他却发现自己说不出夙玉到底是怎样的人。
　　“你娘……是个奇女子吧。”
　　“我不懂。”少年抬着懵懂却坚定的眸子。黑漆漆的无比明亮。倒映着他被封在冰里的模糊样子。“什么才叫……奇女子？菱纱或者梦璃那样的么？”
　　“不是。”玄霄不愿在这个问题上多做纠结。“你走吧。莫和旁人说起我的事情。”
　　他在冰里安静的看着云天河一行人离开的背影。最后把目光锁定在那故人之子的身上。
　　很像。真的很像。
　　他曾经以为自己印象中的云天青早就死去。消失不见。但是没想到那人居然有个这么相像的子嗣。
　　玄霄突然想起当年云天青离开时候的背影。他并未真的看见那人是如何离去的。到底是怎样的表情和怎样的眼神。这么久，他自那日云天青亲口承认了那残酷的背离之后他就再也没有去想过云天青。他在心里最隐秘的地方把对于那人的记忆一并焚毁了。而现在，所有的早就不应该存在的记忆都像是月下的潮水一样涌上来。把他淹没在一片无边无涯的冰冷刺骨中。
　　他似乎觉得有什么东西悄无声息地默默死去了。又似乎听见了什么东西落地后四分五裂的清脆声音。
　　十九年。
　　十九年之后他终于清楚的领悟到。当初那份炙热的感情不但已经冷却，而且那冷却之后的晶体也落在地上碎了。
　　》》》自那日之后玄霄有了一个大胆的想法。
　　十九年了。又是十九年过去了。
　　妖界再一次与琼华派临近。羲和剑再次和望舒剑得以呼应。而他，也可以利用云天河的不谙世事破冰而出，领导琼华再次举派飞升。
　　十九年冰封。十九年沉寂。十九年不知年岁。十九年无生无死。
　　却在一日之间全部变了。
　　意识清醒的时间越来越长。直到变得和常人无异。那种浑浑噩噩的感觉突然消失不见。取而代之的是清醒和冷静。比十九年前那个卷云台上支撑羲和网缚妖界的玄霄还要更清醒冷静。
　　自那日之后玄霄的脑海中被网缚妖界举派飞升填满了空隙。
　　他再未想过云天青。
　　》》》“把望舒还给我！我现在不想借给你了！”
　　云天河的咆哮在他的耳边响起来。惊雷一样。而他却只是淡淡地抬了眸。安静地注视着那张无比熟悉的却又显得无比陌生的脸孔。
　　那个不谙世事的青年啊。把所有的情绪都写在了脸上。那样的不甘。那样的痛苦。又是那样的愤怒。原本远山一样清秀温润的容颜，在瞬间都扭曲了。目呲欲裂。
　　玄霄在心底深深地叹息。他是原本没想过伤害到云天河的。就像他说的那样。他是真的把云天河当兄弟。很久之前他和这个青年的父亲到底做不成兄弟，而现如今，他却是真的想和云天河交陪。只是现在他原本的计划都被那个青年的冲动和愤怒打破了。
　　“你说了你是要向我借望舒的。但是现在我不想认你当大哥了！你把望舒还给我！”
　　玄霄眯起眸子。单薄锋利的唇，勾起一个微微上翘的弧度。
　　“望舒剑和羲和剑，本来就是琼华派的东西。不是夙玉的，也不是云天青的。那何来是你的之说？我好心劝你一道飞升，是你不识抬举。但是我还是可以看在往日你助我破冰的情分上，放妖界离开。至于望舒……我是断不会还你的。”
　　云天河的眼底就涌现出更深不解和痛苦出来。
　　“……我在鬼界见到爹了……”他这么说，眼神却突然热切起来。“你知道么，我娘她……她喜欢的人一直是你啊！至于我爹……他一直在鬼界等你，就为了和你说一句对不起……”
　　“是么，那么他怕是等不到了。”玄霄淡淡道。“我马上身登仙界，日后还有千万年的岁月要度过。云天青……可是有的等了。而至于夙玉么……那些陈年往事不必再提。”
　　玄霄说着，便转身准备离开。这时云天河的声音在他身后带着一种近乎于绝望的坚决响起来。
　　“既然你不愿意还我……那我就算是抢，也要抢回来！”
　　“若有本事，便来抢吧。”
　　说这句话的时候，玄霄是并未回身的。还是可以感觉到身后有一道剑气直逼过来。于是他凭着本能的条件反射回身，羲和剑轻而易举地化解了云天河用足全力的一击。
　　云天河被羲和的剑气和炎阳推回到妖界入口。虽然是已经受了伤的样子，却竟然还想上前。柳梦璃站在一边，眼神哀伤地拉住他的手，无言地摇了摇头。
　　玄霄远远的看着。他的手里提着羲和。身上的白色袍裾在风中旗帜一样的展开。
　　他听见夙瑶低低的声音。
　　“玄霄师弟，走吧。”
　　“嗯。”
　　》》》云天河能这么快就再次找来，是玄霄没有想到的。
　　“大哥……”云天河皱着眉，比他还难过的样子。“你为什么这么执着成仙呢？大家好好在一起不好么？”
　　大家好好在一起不好么。
　　玄霄在心底咀嚼着这句话。
　　大家好好的，在一起……
　　听听啊，多么诱人啊。但是已经回不去了不是么。从很久以前，玄霄就已经不可能和谁再“好好的在一起”了。从很久之前，他就已经是出了修仙得道之外，再无退路。
　　所有人都在问他修仙有什么好处。所有的人都在逼问为何一定要执着要修仙。而他却只能抱着那份仅剩的坚持，好像抱着一捧随时会把自己都焚毁的阳炎。
　　是不是当所有在心底无比信任的人都轻负了自己的时候，自己也只能选择把苍生也一并轻负。
　　“天河啊，”玄霄淡淡叹了一口气，“你可知我这些年，成于修道亦毁于修道……大哥这一生，已无回头之路了。”
　　“我不懂……”云天河在那里抓着自己本身就已经乱糟糟的短发。“难道就一定要打么？我想救菱纱……可是我不想对你动手……”
　　“天河，这一次，我不会再手下留情。”
　　兄弟逾墙。朋友反目。那是早在十九年前就上演过一次的了。
　　当时他执着地不愿去相信。因为那已经是他最后的希望。
　　十九年冰封。无生无死。最后慢慢转变成一种落寞而绝望的无心无识。
　　也许云天河永远都不会明白。
　　玄霄拔剑所向的并不是他。而是那个被他微微唤醒的，有些许消融的，和十九年前那么相似的另一个玄霄。
　　若是杀了自己，是不是仙道就近在眼前了呢。
　　那已是他唯一需要坚持和追求的东西。

　　第二十七章

　　》》》放眼往头顶看去，是一大片纯净的蓝色。偶尔会出现大群的青色的鱼。灵巧和纤细的身体。成群结队。倏忽即逝。脚下是洁白的细沙。
　　玄霄伸起手，轻轻把自己散落在脸颊边的一绺艳红发丝掠到耳后。
　　夙瑶被锁在不远处。绾好的发已经完全打散了。浓重的墨一样的黑。安静帖服地垂在身侧。容颜依旧华贵而美好。像是一朵锦上花。
　　刚被九天玄女打入东海漩涡的时候，还有些不开眼的天将过来轻薄。琼华弟子的容貌一贯是好的。尤其是冷艳如玄霄，姣美如夙瑶者。而那个时候，玄霄便会敛了满目的情绪。身后赤红色的羲和却是剑芒大盛。盘舞旋飞之下，那些大胆的天将便身首异处了。腥红的血在海底极大的压强作用之下喷薄而出。好像一蓬红色的花雨。
　　比起其他琼华弟子的自哀自怨或者是歇斯底里，玄霄从一开始就显得十分安静。他平日里也极少和夙瑶等人说话。只是一个人安静地坐着。看着那头顶大片的纯蓝色海波和艳丽的蝴蝶般的鱼群。
　　玄霄曾经以为自己执念于云天青，可是原来这尘世间有那么多的变数。他也曾经以为自己执念于那人的一句解释，可是到头来已经什么都不重要了。不过人生于世，总是要做些什么的吧。玄霄这么想。当日于卷云台上的那句话无比清晰地在脑海中响起来――苍天弃吾，吾宁成魔。于是最后，这竟然成为了他唯一的执念。也是唯一和这个世界存在的岌岌可危的联系。
　　下定决心成魔的这个想法玄霄没有告诉任何人。包括夙瑶。他只是一个人安静地坐在那里，暗自调理内息功底。
　　有了事情做，时间就变得很快。几乎是倏忽即逝的。直到有一天几个天将过来骂骂咧咧地放走了一批琼华弟子的时候，玄霄才恍惚间想起来，原来已经这么久了。
　　整整三百年。弹指转瞬。
　　》》》再后来有个神将经常往东海禁地跑。来了就缠在夙瑶身边不走和她说些闲话。有时则是带了一些人界经常能寻到的艳俗无比的胭脂水粉和小首饰来。偶尔被夙瑶发了脾气丢出去也不急不恼。只是放柔了声音哄她。玄霄虽无意偷听什么，只是无奈他与夙瑶之间的距离实在太近，因此那句句缱倦婉转的话语也会时不时落入耳中。
　　一来二去，玄霄听出些来龙去脉。原来这位也是当初镇守他们的那些天将其中一员。只是后来因为些显著表现给召上了神界做个闲职去了。不过做闲职归做闲职，却是一直没有忘记夙瑶。不停地许给夙瑶那些等她解除了禁制之后的时间。什么一同找个山林隐居之类的话语恨不得一次说上四五遍。夙瑶听烦了。玄霄听烦了。可是那个神将却还是没说烦。
　　后来随着时间的推移，玄霄听着夙瑶的语气也开始松动。毕竟当年的夙瑶大师姐高贵冷艳是高贵冷艳了一点，但骨子里还是温婉贴心的好女子。更何况这几百年的纠缠看顾。
　　玄霄想，其实这样也没什么不好。有个怜惜爱护自己的，总好过这东海中五百年的沉寂死静。
　　》》》直到夙瑶离开的时候，玄霄才发现原来时间已经过去五百年了。
　　夙瑶大师姐临走的时候对他说，那个叫做雨庭的神将对她极好，要玄霄不用为自己担心。说完，也不等玄霄答话，就匆匆挽了那个神将离开了。
　　玄霄想，夙瑶到底还是女子，她就算平日里再安静再坚强，也不可能把这整整五百年暗无天日的幽禁当做一种美好的回忆。因此对于夙瑶和自己显得有些凉薄的分别，他也并未放在心上太多。
　　夙瑶离开的时候，东海禁地除了玄霄还有一些琼华弟子。玄霄也不知为何他们还不被释放。总之不可能是神界突发善心要他们留下来陪携自己就是了。那么，他们到底又是为了什么，玄霄也就不愿动脑去想了。
　　这本就和他无关，更何况他还有更重要的事情。
　　成魔。
　　》》》然后呢？
　　然后？然后自然是遇见了你。
　　他这么说着。语气清浅平淡。我听着，却突然想起那日第一次见到他的样子。
　　那靠在巨大的岩石上的男子。眉目是意外的疏朗好看，如同是从清淡的水墨画中走出的谪仙一般。那素白的宽袍大袖柔软的垂落着。隐藏了他手腕上的乌金锁链。只是他身上的气质却又带着一种寡艳的凄冷。让我忍不住在想接近他的同时又想――离他更远些。
　　是不是因为，我那时就已经隐隐察觉到，我在接触一个我无法承受的悲剧。那种蔓延的情感终于像是蛇一样包裹住我，让我呼吸都变得滞涩困难起来。
　　我想起他曾说过的那些话。
　　你找我有什么事？
　　是。我就是玄霄。怎么，你找我何事？
　　我不认识那个人，你是不是找错人了。
　　呵……鬼族的公主啊，你真的认错人了。我的确有个师弟……不过，他六百多年前就已经死了。死了，魂飞魄散。所以，你在鬼界看到的那个，不会是他。
　　更何况我那个师弟，可是恨透了我的啊……
　　原来我竟是如此不知觉醒。原来那日他的话语，早就告诉我这个故事究竟是如何的凄凉怅惋。那芳草枯荣。那两两相忘。
　　其实不该如此，其实本不该如此。那么美好的故事，还有那沉静安详的讲述者与当事人，不是应该有一个快乐的结局才对么。
　　我用手掩住自己的眼眸，觉得泪水又要夺眶而出一般。
　　呐，我说玄霄。
　　他不说话。我便抬起头看着他的脸。觉得有泪水从脸颊上拉扯出了生硬的痕迹。
　　我是不是，看多了那些才子佳人皆大欢喜的戏文……所以看得连戏里戏外都分不清了呢？
　　他也不答话。只是淡淡叹了口气。不知是无奈还是心累的缘故。
　　鬼族的公主，你还真是喜欢哭啊。
　　》》》一心成魔的日子枯燥无聊。直到有一日，玄霄便觉得一股寒暖交加之意从四肢百骸蔓延到心口的位置。仔细运气调息之后再睁眼时，竟是整个视野所及之处都蒙上了一层淡淡的暗红。他再看看自己的□在外的手背皮肤上慢慢显露出一道道深蓝色的纹路，好似蔓延的藤蔓。勾勒出无比精致诡美的花纹。
　　他暗暗提气，便身内游走的真气变得与往日大不相同。仔细一经思量，想来是到底成魔了。
　　之前一直费尽心思想要成魔，然而成魔之后却发现其实与未入魔道时的日子生活并无不同。那些天兵天将见他成魔，十分惶恐畏惧。即刻便向九天玄女上报了。而最后换来的结果不过是困住他的乌金锁链又多了两条而已。
　　玄霄成魔之后的日子过得更是乏味。就好像之前还有个“成魔”可以作为念想，而现在竟是连个念想都没有了。
　　神魔两族不需睡眠，于是玄霄便整日里盯着那头顶上空深蓝色的海波。看着那些大群游过的，轻灵美丽的鱼。成魔之前他曾经一心想着成魔后脱离东海禁锢。然而真的成魔了，却也觉得整个人倦了下来。
　　离开东海禁地固然是好。但是离开之后又能去哪里呢？
　　就像他自己说的，终此一生，到底是成于仙道亦毁于仙道，兜兜转转下来，还是没有一个最后的归宿。
　　琼华故地早就毁于那所谓的天谴。于是连带着记忆中尘封的美好回忆也一并去了。在那些沉淀的细小的灰烬中消失不见。
　　》》》你知道么，我本没想过会再遇见你。
　　他说着，目光也随着那黑色的流水慢慢往远处去了。那鬼界的天际和地平线交汇的地方，黑红色交映的光影。
　　我想说，其实我也没有想过我还会去找你。如果我一直安静的，只作为一个倾听者，是不是一切就都会变得不同。那绝望的结局，也与我再无半点关联。
　　也许这世间，所有的痛苦，都是咎由自取而来的。
　　那时你说，不得仙道，便入魔道。你还记得么。
　　记得。所以我现在是魔。可笑对睥睨苍天命数了，不是么。
　　玄霄，那……你真的快乐么。
　　我偏过头去，不忍看着他的眼睛。我总是担心会看见那所有的淡漠和高傲在一瞬间粉碎，然后被深深的痛楚所取代。
　　快乐么。不快乐么。我深知自己问出了多么残酷的问题。残酷得我都开始忍不住自我憎恨厌恶起来。是不是最最当初那个不谙情仇悲苦的滟已经死去了，活着的只是一个执着于既定结局的鬼族的公主。身披重衣。泪痕满面。
　　然后我听见他的声音。无悲无喜。那一个瞬间我才惊觉我一直低估了玄霄，也低估云天青。甚至把那段情感都一并低估了。
　　事到如今。快乐与否，欢欣与否。都还重要么。鬼族的公主，你到底，在纠结于什么呢。

　　第二十八章

　　》》》玄霄看着出现在自己眼前的青年，愣了愣。
　　那人――或许此时不能再称为“那人”了，因为对方只是一团可以具象化出来的气体而已，简称“鬼”――明明音容相貌都和自己记忆中的相交重叠，却又那么的不一样，甚至到了陌生的地步。
　　是因为变成了鬼族的缘故么。玄霄凉凉地想。他希望那个鬼族可以说点什么。比如关于过往的一些解释。尽管不再执着，然而他却还是想知道。很想知道。
　　然而那个鬼族却什么也没有说。他只是远远地站在那里。
　　然后玄霄便看见那些镇守的天将追了下来。抬手要拿那个鬼族。于是也只是一念间，身后的羲和便破水而出。艳红的剑芒扫过，天将瞬间身首异处。温热的血喷涌而出，好像一朵瑰丽的花。
　　“师兄，”见到这一幕，那个鬼族突然开口说话了，“师兄不是最讨厌血的么。”
　　玄霄眯起眼睛。他不喜欢血这一点的确没有错。但是那种略带沙哑的声音却让他觉得心烦。这是不对的。他喜欢的那个人，他一直等的那个人，不是应该有温润的一把嗓音么。那么这个看上去满脸阴郁嗓音沙哑的家伙到底是谁？！当初他最喜欢的那种洒脱和不羁呢？！
　　为什么你还是这么熟悉我的一切，我却看着你无比的陌生？
　　“你是谁？”他蹙起一对长眉，看着眼前那熟悉而陌生的容颜。
　　“哈，师兄已经不记得了么……”鬼族的语气居然透出几分轻松：“其实这样也不错。”
　　“你来做什么？”
　　“师兄，”他凑上来，把自己和玄霄之间的距离变得很近很近，近到玄霄可以透过他那似乎随时都能变得更淡的气体一样的身体看到他身后的景象，“对不起。”
　　金色的瞳仁突然因为愤怒而剧烈地收缩起来。玄霄觉得有一道火在自己的胸腔之内来回冲击。痛苦是固然的，却还掺杂了一些别的什么。
　　那种奇异的感觉让他不知如何形容，却又这么的鲜明。好像融进了骨血一样的鲜明。
　　强大的魔气从他身体中爆发出来。一圈一圈像是绚烂的花纹般在深蓝色的水波中漾开。随着几声清脆的金属断裂之音，那乌金的链子一节一节落在他的脚边。
　　没有了桎梏，玄霄可以很轻松地站起来走动了。他慢慢的逼近那个鬼族。每踏出一个脚印，就在海底洁白的细沙上开出一朵艳丽的阳炎。
　　成魔之后，所到之处，皆会留下印记。此乃魔印。
　　“师兄果真成魔了。”那鬼族的唇边勾起一个弧度。似乎是他喜欢的那种温柔的笑意。然而其中有些东西却已经不复从前了。
　　》》》岁月如刀，会磨去所有人的所有棱角。更何况，那是整整六百年的时代变迁。
　　我坐在玄霄的身边，看着他被风扬起来的发。艳红的发丝在空中勾勒出美丽的纹路。
　　大概真的有一种人，会让人情不自禁想要靠近过去。
　　鬼族的公主，你就是在这里送他走的么。
　　他突然这么问。
　　对。我就是这在送他离开的。也是在这里见到他的。
　　他似乎低低笑了。又似乎没有。良久之后他终于看向我的眸子，那金红交映的眸底突然闪过几丝神采飞扬。
　　那么久了，我从未见过他露出这样的眼神。那只消一个眼神，便让天地都变得苍茫起来。那么的，那么的好看。似乎他整个身体都在发光一样。
　　真是巧合啊。这么兜兜转转，居然最后都可以在一个地方重合。鬼族的公主，这就是轮回么。
　　我不知道，轮回一事，就算是我也参不透。
　　哈，原来竟是这样么。
　　他笑起来。无比狂傲的声音中带着支离破碎的绝望。
　　而我却只能看着。
　　也许从一开始，我就只能安静的看着。一边看，一边听。却永远不能插手其中。
　　》》》他和那个鬼族擦肩而过。
　　玄霄以为对方会追上来，然而等他离开东海漩涡的时候才发现自己身后其实是空无一人的。湛蓝色的海水在他的脚下翻涌着。那个幽深的漩涡好像是一张巨大的嘴，足以吞噬掉世间的所有。玄霄觉得那个瞬间自己的内心像是炸开了。愤怒。不甘。焦急。甚至还有难以察觉到的哀怜。那些沉寂了整整六百年的情绪在一瞬间爆发出来。好像是一道绝望的伤痕。
　　曾经在很久很久之前，无论跟他走多远。无论他是否回头。总会有个人追上来。用略带甜腻撒娇的声音叫他“师兄”。
　　是不是那些已经是过往。现在回忆起来无比美丽的缘故也只是因为那段时光已经沉淀在遥远的记忆中，再也回不去了。
　　玄霄就在东海之畔等着。他也不知道自己到底在等些什么。到底是神界的追兵还是那个似是故人的鬼族？
　　整整三天。他坐在金黄色的细沙上看着远处海天交接之处的日月更替。那天边的色泽从瑰丽的金红变成沉静的暗蓝。他看着深蓝色的天幕上高挂的星子。六百年未见，那些闪烁的遥远的银色光点位置和当年记忆中的一样。从未改变。他看着碧蓝色的晴空上浮动的雪白的云。大朵的云快速地掠过。偶尔有雪白的飞鸟成群飞过。簌簌而落的遗羽像是一场大雪。
　　那三天过的很快。然而直到玄霄站起来揉了揉自己微微发麻的双腿准备离开的时候，无论是那些神将，还是那个鬼族，都没有出现。
　　于是他觉得自己似乎只是做了一个梦。从很久之前就在这个梦中。包括琼华派。包括青鸾峰。包括即墨海边的烟花和陈州的纸鸢。包括那些老去的容颜和凋零的花朵。包括东海六百年的寂寞幽静。包括成魔。都只是一个梦而已。现在梦醒了，那些梦中的痕迹也都消失了。
　　也许根本就没有一个与他的那个师弟那么相似的鬼族出现。那只不过是一场梦中之梦。
　　玄霄仰起头，长笑出声。
　　》》》神魔之井的空间和时间都是混乱的。
　　玄霄看着那些鲜艳如荼的彩绘和那些残缺不全的魔族。却觉得难得安心。似乎成魔之后那一整个尘世都变得陌生。而这里才是真正适合他的地方。
　　魔尊重楼的出现让玄霄并不感到意外。虽然对方身上那股霸道强势的魔气的确在最开始给了他不小的震撼。
　　红发金眸的魔，高大的身材都被金色的重甲包裹住。然而露出来的一张脸却是出乎意料的俊秀好看。
　　“你是谁？”
　　“玄霄。”
　　“玄霄？”重楼似乎在反复咀嚼这个名字一样地轻轻念出来。居然有那么几分温柔的错觉。“东海的那个玄霄？”
　　“是。”他坐着，抬起头看着那个魔尊。不卑不亢。
　　这其实是一件很好笑的事情。似乎现在六界之中但凡提及玄霄，都知道是那个被困于东海漩涡禁地一心成魔的玄霄。却没有人记得他曾经安静立于醉花阴之内，看那些寂寞开落的凤凰花。
　　几乎无论是妖鬼神魔都忘了，玄霄并不是一开始就被困在东海禁地之中的。玄霄最开始的时候是琼华派的弟子。
　　不过那些的确都是太久远之前的事情了。琼华派六百年前就已经毁于天罚。有谁会一直记得早就不复存在的东西呢。
　　魔尊来得快走得也快。不知该说是雷厉风行还是太过随性。
　　》》》也许这世间有太多的兜兜转转。
　　我从有记忆就开始陪着父亲。看着那些所谓的“轮回”和“天意”一次次重复上演。
　　只是我无论也想不通，难道当初那个眉眼温润的男子承诺我给自己和玄霄的交待，就只是一句“对不起”么。
　　不过现在都已经不重要了。
　　我不知道我是不是可以认为他们之间无数的交错只是因为太自以为是。他们自以为有什么都会说出来。他们自以为已经毫无间隙。然而这世间怎么会有那么好默契的两个人呢。
　　是不是因为总是不说不言，才会一直交错呢。
　　》》》那从魔尊指尖散落的碎片好像簌簌而下的花雨。
　　原本平淡无澜的瞳，蓦然睁大：“这是……”
　　“唔，原来你真的认识啊。”重楼一脸的不耐：“本座无心管你之事……不过受人之托罢了。”
　　他无心魔尊那似是而非的解释。他关心的是这一小簇碎片：“这是什么？”
　　“你看不出来么？这是灵魂的碎片啊。”
　　看不出来么。
　　看得出来么。
　　原来一个灵魂粉碎之后会是那么的美丽。那细小的碎片好像带着密集伤痕的花瓣。
　　重楼似乎真的还有事情的样子。他并未作过多的停留便离开了。而玄霄则只是有些呆愣地看着那散落一地的碎片。它们闪闪发亮。好像记忆中那个人的笑脸。
　　他好像看到无数个云天青在对他笑。没错。那种温柔和煦却又看上去无端端有些欠揍的笑容六界之中只有那人笑得出来。只有云天青会那么笑。他似乎听见有人趴在他耳边，暧昧却又清晰地叫他。
　　师兄。
　　那日神魔之井中所有的魔族都听见了一声饱含了太多情绪的长啸――并非凄苦，却又带着深深的绝望和伤痛。
　　玄霄看着四周散落一地的碎片，觉得胸口闷痛。他突然一张口，竟是吐出一口鲜血来。艳红温热的液体在苍白的掌心铺陈开来，然后顺着指缝淅淅沥沥落下。他又隔了许久，才想起来探身去把那些碎片一片片小心地收在掌心。
　　那每一片都似乎是云天青大大咧咧没心没肺的微笑。
　　玄霄恍惚中想，其实自己和云天青大概算是善始，却不得善终。
　　他拢着那堆碎片在神魔之井坐了很久。一动不动。
　　玄霄从他第一次见到云天青开始絮絮地回忆。青鸾峰下拿着糖果学着纨绔子弟腔调的云天青。剑舞坪旁弟子房内抱着被子的云天青。在陈州拉着他放挂着平安符的风筝的云天青。卷云台上拉着夙玉离开的云天青。还有……不知道还应不应该算做是云天青的、东海漩涡找他说了一句对不起的“云天青”。
　　只是整整六百年的时光消磨，其实他早就不需要那句“对不起”了。
　　其实玄霄要的，一直就不是云天青的那句“对不起”。
　　反复的回忆让玄霄觉得胸口越发憋闷起来。而且有一股近于炽热的气息在他体内乱撞，似乎要把他的五脏六腑都焚烧干净才算作数。
　　玄霄想，此时此刻他这种情况，大概已经不是吐几口血就能解决的了。这种情况既不同于那遥久记忆中在琼华派禁地中的走火入魔，也不同于不久前在东海的真正成魔。这种情况新奇而且危险。好像开着艳红毒花的藤蔓。一点一点吞噬他。
　　他告诉自己玄霄你不能这样你不能再想下去。再想下去你会把自己逼疯。但是心从来不靠理性和冷静去支配。
　　也许早在云天青递给他一把糖果的时候。也许早在云天青略略眯着眼睛叫他“师兄”的时候。他就已经疯了。
　　从此魔心深种。然后万劫不复。

　　第二十九章

　　》》》我踏上那幽深的大殿。我看见我那俊美无双的父亲站在高台上，黑色的袍裾在他身后宛如错落层叠的繁花般蔓延出去。他扯着那些厚重而且繁复的衣袍向我慢慢踏出一步。向我伸出手。
　　纤细修长，肌骨苍白姣好如同人界那些韶华最盛的女子。甚至比她们还要更美好。他冲我勾了勾手指。然后我看见父亲那纤薄的指甲用金泥涂过了。手背上也勾勒出细细的花纹。一直延伸到宽大的袍袖之中。
　　滟，你过来。让朕好好看看你。
　　于是我一步一步走上去。我看见父亲对我勾起一个很是寂寞的笑容。他伸出手抚摸我的脸，指尖带着冰冷的温度。
　　朕的女儿，已经这么大了。
　　……父王大人？
　　真好。
　　父亲开始抚摸我的长发。从头顶开始，顺着发丝的走向一点点温柔缱绻地抚摸下去。最后他的手停在我的背心处，突然略略使劲，一把将我拥进了怀中。
　　我闻见父亲衣襟上好闻的味道。淡淡的。干净氤氲地散开。
　　父亲就那么拥着我。手上用力很紧。似乎他一撒手，我就会消失不见一样。这样的感觉让我无端心疼起来。我想告诉父亲我会一直陪在他身边的。滟是不会离开滟的父王大人的。因为滟最喜欢父王大人了。
　　所以，父王大人。不要搂着滟这么紧啊。滟真的不会离开啊。
　　滟，你不可以再像之前那么任性了。
　　……父王大人……
　　滟，你是鬼族唯一的王。你是朕的女儿，你是鬼族唯一的王。
　　我突然觉得手脚冰凉。我下意识想推开父亲，但是无奈被搂得太紧。挣了一下，却到底是没有挣脱开。
　　父亲继续用那种沉静却显得无比寂寞的声音慢慢说着。
　　滟，这是你的责任。你逃不掉。所以……朕希望你可以勇敢地面对这份责任。
　　父王大人……滟不想……
　　滟，朕也不想。
　　后颈突然一凉。似乎有什么液体落进了我的领子中。溅开在光洁的肌肤上。
　　我愣在当地。我觉得父亲搂着我的手真的很用力。他就像我还很小的时候那样，在我被一个模糊不清的噩梦吓醒之后，大力地拥着我，然后温柔地抚摸我的头发。
　　然后我听见一个声音在我身后响起。冰冷得不带哪怕一丝的温度。那么陌生，却又隐隐的熟悉。随之而来的还有巨大的压力，如果不是父亲拥着我的手，我恐怕会直接软倒在地上也说不定。
　　墨央，同吾回去。
　　》》》我再次见到伏羲。那面目姣美如女子的神王就站在我身后不远处。暗金色的袍裾层层叠叠地铺陈开，上面纹着猩红的花朵。他的黑发在身后蜿蜒，一直垂落进那仿若无边的黑暗中。他看着我……不，准确地说应该是透过我看着那温柔地搂着我的父亲，满眼蔓延开绝望的狂意。那一颗挂在眼角的朱红色泪痣，泫然欲泣。
　　吾为汝修补那个魂魄。汝和吾……回去。
　　此话当真？
　　吾乃神王……何苦欺瞒于汝。
　　好。
　　父亲伸出手。苍白秀美的手掌中托着一小簇晶莹闪烁的碎片。那是我无比熟悉的魂魄。眉眼温润，笑起来好看的不得了。会讲一个冗长哀伤的故事。
　　那是云天青。
　　我闭上眼，把所有的水雾蒸腾都阻绝在那层单薄的皮肤下。
　　》》我远远看到玄霄立在那株早就枯死的老树下。安静地看着那滚滚而过的奈河河水。他背影修长好看。雪白宽大的袖子柔软地垂在身侧。
　　玄霄。
　　你来了。
　　他似乎是笑了笑。
　　可是我已经没有故事可讲给你听了。
　　我不是来听故事的。
　　我摇摇头。慢慢把手伸到他的面前。掌心安静地卧着一枚小小的、艳红色的种子。
　　我是来把这个东西送给你的。
　　我觉得我的声音异常的冷静。我怎么会用这么冷静的声音说话呢。
　　好奇怪。真的是……太奇怪了。
　　我冲他笑了笑。
　　你想等到那个人么。想的话……就用你最重要的东西来换吧。
　　你哭什么。
　　他略略皱起两条修长好看的眉。眼里闪过无奈的光。然后伸出手去，轻轻拈走了我掌心那枚小小的种子。
　　那个瞬间我是想收回张开的手然后转身逃开的。那枚该死的种子到底算什么。它不应该出现在这里。为什么这么残忍的结果要让玄霄来承担。他明明什么都没有做错。当初我问父亲，是不是真的天道不公……而那个时候，父亲回答了我什么呢？是了，我那个温柔秀美的父亲，用一种略微哀痛的语调回答我――是。
　　所以现在呢，我应该站在这里看着他把那枚种子拿走。我应该用一种无悲无喜的语气平淡地叙述出他应该做的事情。我是鬼王之女，我是这个鬼界未来的王。我早就该学会冷漠的裁决和审判。但是事实呢？
　　你带来的那个魂魄残损太过厉害，就算是父王大人也无能为力……最后只好求助于伏羲大帝。这种子……是以伏羲大帝神力勉强修补而成的……若用魔族血肉栽培，八十一日后便可成形。只是也不能离开鬼界了。
　　伏羲……哈，伏羲！
　　他笑起来。就像是真的听到了什么有趣的事情那样，几乎称得上是开怀地笑起来。
　　玄霄……
　　他突然收起了孤傲的朗声大笑。停下来定定地看着我。他脸上原本带着睥睨张狂和些微的哀恸的表情慢慢软化下来，最后变成了一抹难以言喻的温柔笑意。就好像一捧带着湿润落花的春水，在掌心中慢慢渗下去的样子。
　　我在心里暗叫不好。这是不对的，玄霄怎么可能露出这样的温柔给我呢。这是不对的……他一定要做什么决定了。一定是坚决而且残酷的，就好像他多次对自己做的那样。这个温柔而不坦率的男子，永远都是对自己那么残忍。可是我却好像被这个笑容定住了，什么也做不了，什么也说不了。只能安静地看着。任由泪水从眼眶中不受控制地滚落，最后落尽衣襟中。温热而刺痛。
　　鬼族的公主，谢谢你。
　　之后满天满眼都是刺目的猩红。大量温暖的液体溅落到我的脸上。我透过那些液体看到玄霄依旧那么笔直地站在那里。长身玉立。器宇轩昂。就像我第一次见到他那样。温柔的同时却又浑身上下透着满满的孤傲。
　　他几乎让我觉得时间都倒错了，我似乎又回到了第一次见到他的时候。那个靠在巨大岩石上的男子。身在囹圄却依旧从容淡漠。那无比寡艳的脸只用稍稍带上半分表情，便都是温柔百转。
　　可是我知道，一切都在按照天地常理命数残酷地进行下去。他之前还拈着那枚种子的右手现在深深陷在自己的胸腔里。大量鲜红的血顺着他的衣襟流下来。染红那素白的外袍。他脸上却似乎还带着刚才那抹温柔好看的笑意。无端端那么美好。
　　我终于捂着自己的嘴跪下去。然后死死抓住了那早就龟裂开深深的口子的黑色大地。钻心的痛楚从指尖传来。我看到自己的指甲在大力之下折断，鲜血蜿蜒。
　　玄霄……

　　第三十章

　　》》》我就在他身边整整跪了八十一天。最后腿脚都失去知觉，一片麻木。
　　无数的亡魂感受到玄霄魔血气息，都不由自主地聚拢过来。最后越来越多，在他身边流萤一样上下飞舞盘旋。而玄霄脚下的那片黑色土地，原本荒芜空无一物。而现在却也已经长出了大片茂密的曼珠沙华。艳红地在他的衣摆下摇曳。
　　但凡魔灭，会慢慢消散于天地之间。不入六道轮回，不服鬼界驱使。
　　我看着他从脚下开始一点点变得透明。而此时他的胸口，却已经长出一株我从未见过的植物。小小的，细弱的。充满了生机。
　　滟。
　　我突然听到有个声音在叫我。那声音无比熟悉，可我却又一时间无从想起。
　　循声抬起头的时候，看到玄霄不知道什么时候睁开了眼睛。似乎带了些笑意地看着我。尽管频临魔灭，他却还是笑得那么温柔。
　　后事便……拜托了。
　　他在迅速地消亡。一点一点，散于天地。
　　那株植物掉落下来，飘飘悠悠，荏弱地落在地上。我突然惊醒，想冲过去抱住玄霄。尽管他在消亡，我却还是想在最后给他一个拥抱。
　　不知缘由。
　　然而早就失去知觉的腿在勉强站起的一瞬间失去力量。我狠狠地摔在了坚硬的土地上。巨大的痛楚几乎在一瞬间吞没了我。
　　等我仓皇撑起身子的时候，玄霄已经不见了。只剩下最后一点闪烁的光点，在浓厚的夜色中慢慢消失。
　　我终于知道，那个一直温柔而又不坦率的男子，最后给我的笑容，是留下的一个纪念。
　　那棵早就枯死的老树抽出新的枝桠。
　　》》》父亲离开的时候我并未去送。其实也本没有什么可相送的。
　　我在高台之上幽幽咽咽，吹了一天的箫音。那断续的曲子慢慢拼凑成无可挽回的落寞离歌。
　　第二日，我身披华服，身登九重。
　　我终于还是不可避免地接掌了那个满布荆棘的冰冷王座。
　　》》》那株玄霄用血肉养育而出的植物，父亲告诉我是莲。我把它养在水中，看着它一天一天慢慢长大。
　　鬼王每日的事物并未有我想象中繁杂。我有大段的时间可以用来发呆。而奈河边那棵早就新生的老树下，成了我最常去的地方。
　　大概每隔数十年，父亲会来一次鬼界。每次都是一脸苍白的疲惫。我早些时候还会询问他原有，只是时间慢慢过去，却也就习以为常了。
　　我清楚地知道自己的心在慢慢变得坚硬，我渐渐了解了父亲曾经的心境。
　　我早就该无悲无喜。
　　我也终于知道父亲之前到底为什么会露出那么多无奈的沧然笑意。
　　原来所有的天理命数，真的就是早早定下的。兜兜转转了那么多，还是要回到自己原本该有的轨迹上。
　　只是我依旧不懂，是不是论开端和过程如何，却都会指向一个命定的结局呢。
　　我曾经悄悄去看过那个名叫夙玉的女子的转世。每一世都是聪慧讨喜的好女子。也许是因为之前过得太过凄苦纠结，她之后的每次转世都是平淡却安好的。平淡地和相爱之人交陪，安好地度过一生。
　　我忍不住想，如果当时云天青也毫不犹豫地抛却前尘去投胎了，是不是也会得到一样的转世呢。也许他会平淡地度过自己的一生，却再也不遇到一个惊采绝艳举世无双的玄霄。这果然当真真是，一生一代一双人。
　　》》》我最后一次见到父亲的时候，我看到他的容貌似乎有了些微的变化，瞳孔也变得和伏羲大帝一般。那金色的瑞丽眼眸中是掩藏不住的萧然。
　　滟，这是朕最后一次来看你。
　　父王大人……
　　滟，你看，你把鬼界治理的真好。比朕统治这里的时候还要更好。滟，你真是朕的骄傲。
　　父亲这么说着，走过来轻轻把我拥进怀里，就像当年那样抚摩我的长发。
　　滟，已经四百年了，你看，你上次还像个小孩子一样，把那些书册扔得到处都是。你看，你还要她们叫你公主。
　　父王大人……如果可以，滟愿意一辈子都陪在父王大人身边。滟不想做鬼王。
　　滟，你看，这个世上，原本就不是所有事情都可以随心而为的。滟，你该长大了。你是鬼王，不是公主了。
　　是。
　　滟，此次朕离开鬼界，便再不会回来了。
　　父王大人……
　　我觉得心中一片哀绝，可眼中却落不下哪怕一滴泪水。
　　我想问为什么，却问不出一个字。
　　父亲似乎看出了我的疑问，他轻轻叹了口气。
　　……他消散了。
　　什么？！
　　我惊愕地抬起头，几乎不可置信地看着父亲。
　　我看到他眼底一片寡淡的哀绝。
　　我会代替他成为新的伏羲。神王伏羲。
　　这是父亲留给我最后话。然后他就像那个神王一样，消失在层层叠叠的金色花朵包覆之下。
　　终于，只剩下我了。
　　无论是父亲……还是云天青和玄霄……他们都消失到我怎么也找不到的地方去了。
　　大殿中一片森然的安静。
　　我突然觉得好笑。于是便真的笑出声来。
　　尖锐的笑声像是受伤的母兽在哀鸣。
　　有侍女闻声赶来。她们惊惶地叫着公主息怒。就像不久前我把那些书丢出去的时候一模一样。
　　我慢慢眯起眼睛。
　　自今日起，唤吾为王吧。
　　》》》我自寝台之上醒来，便看到摆放在一边的那盆莲，不知何时已经开花了。
　　一青一红两朵。无比缱绻地纠缠在一处。好像不愿分离抵死缠绵的爱侣。
　　我披着外衣坐在那里，怔怔地看了很久。然后慢慢勾起一个笑容。
　　他们终于再也不用分开，亦不用彼此猜疑了。
　　我小心翼翼剪下一段莲根，唤来侍女叫她好生供养。
　　王上……这花叫什么？
　　……并蒂莲。
　　》》》我命鬼侍在奈河畔那老树附近截出一段河道，又命侍女将那些并蒂莲全部移栽了过去。
　　当日的一株莲花已经被培育出许多。我虽并未去看，却也隐约知道似乎已经可以密密麻麻地铺满那段河道。
　　我应该接受这个结局，却又觉得哪里不对。
　　铜镜中的女子已经脱离了少女最好的韶华。容貌虽然未变，只是眼底却不再是一片天真浪漫的期冀。转而变成一层凄惶的寡淡。
　　有侍女从一边端着些胭脂水粉莲步移来。
　　王上，奈河里些并蒂莲全开了。景色可是很好呢。近日王上公事繁忙，不如前去赏花散心？
　　……也好。朕自己去，你们不用跟随侍奉。
　　是。
　　》》》我换上还是公主时候的穿着。提着裙子自己来到那奈河之边。
　　那本来早就枯死的老树不知是不是当初得了玄霄魔血的缘故，现在竟然一派枝叶繁茂的景象。而那奈河中，现在长满了那些并蒂莲。远远望去一片青红交织，煞是好看。
　　我趴在那棵老树上慢慢垂下一只袖子。
　　素白的衣袂直直落到地上，压弯了几朵艳极的曼珠沙华。
　　我趴在那里，呆呆地看着奈河中欢欣胜放的并蒂莲。想着之前云天青和玄霄静静讲述过的，哀而不伤的冗长故事。一滴温凉的泪突然落下来。



