
=================
书名：抢亲记
作者：独歌冷月

章节：共 8 章，最新章节：end
备注：
     猫鼠
==================

☆、1

　　（一）
　　夜凉如水，开封府的院内，一蓝衫俊美男子背手而立，银白色的月光照在他的身上别有一番风情。
　　不远处的树上，一白衣贵公子倚树而坐拎着酒坛，一边喝酒，一边出神的望着院中的蓝衣男子。
　　有情况啊!这猫儿这几天是怎么了？魂不守舍的在院子里喂蚊子啊？一站就是好几个时辰。“猫儿，他中邪了吧！”白玉堂将酒坛放在怀里轻声嘀咕着。
　　“白护卫，也发现不对了吗？”
　　“嗯？”白玉堂环视四周。“那个包大人，你怎么在这？”奇怪！我怎么没看见他过来啊！
　　“本府一直在这里。只是白护卫的心思全在展护卫身上没注意到我罢了。”
　　你长这么黑又穿身黑衣在角落一猫。这黑灯瞎火的让我上哪注意你去啊？白玉堂无力的翻着白眼。“那个包大人！这么晚了，你怎么还不休息啊？”
　　“哎！本府是放心不下展护卫啊！”包拯叹了口气。
　　“那展小猫活的好好的你有什么放心不下的啊？”心中虽然有同感，但白玉堂表面上还是装作不以为然的样子。
　　“他有心结啊！”
　　“此话怎讲？”
　　“自从展护卫收到丁氏双侠要他与丁月华择日完婚的信后，就一直这样。今天在朝堂上更是有失分寸。”
　　“完婚信？”死猫！你订过亲也不告诉你白爷爷一声。怎么的，你想死是不是啊！白玉堂恨不得冲过去扒了那只猫皮。“啊！对了他在朝上怎么了？”
　　“一言难尽啊！”包拯陷入回忆中。
　　早朝之上文武分列两旁，经过皇帝特许，展昭紧跟着包大人站在了朝堂上。他那一袭红衣英俊挺拔的身影在一堆肥头大耳，七老八十的大人中显得格外出众。只是此时的展昭眉头紧锁心事重重。
　　“皇上！过几个月，九公主就要去大辽和亲了。嫁妆是否还要准备什么？”礼部的张大人上前几步。
　　“那个是要好好准备。不如、、、、、”
　　“皇上，臣愿一同前往。”
　　“嗯？！”被突然间插话的赵祯一愣一脸不解的看向展昭。不对啊！展昭虽然被封御猫但绝对宅猫一只。天天围着开封府的事务打转，连进个宫都很少怎么今天这么主动的想去出皇差啊？
　　“展大人！公主出嫁适宜一向是礼部的分内之事陪嫁只需要选几个丫鬟老妈即可。不劳你费心了。”张大人皱了皱眉低声说道。
　　“那九公主的安全问题？”
　　“大辽王子亲自迎娶。这亲卫队还少的了吗？展爱卿不必挂心啊！”赵祯摆了摆手。
　　“哦！”包拯在展昭的眼里看到了明显的失落。
　　“皇上！”
　　“皇叔！你有何事？”赵祯转头看向从文武中站出的八贤王。
　　“臣年事已高，想告老还乡。”走路颤颤微微的八贤王一脸悲情的看向当今皇上。死小子！我做白工那么久薪水又不高。老夫我不干了！
　　“这、、、、”哎！这老头，怎么好端端的要告老还乡啊！丫的！你还个啥乡啊！本土的京城人。就是回王府里快活了哈！
　　“臣，愿一同前往！”
　　“展昭！这八贤王告老还乡。你凑个什么热闹啊？怎么你也想告老还乡了不成？”赵祯这个郁闷。全冲着展昭爆发了！
　　“臣！不敢！臣只想护送八贤王。”
　　“你、、、”
　　“本王就在八王府内。刚好不用劳烦展护卫。如果，展护卫有空可以随时，来找本王。”八贤王很难得的替展昭打了个圆场。“嗯！皇上这就准我还乡了是吧！”
　　“嗯！准了！”哼！又被老狐狸给摆了一道。
　　“各位爱卿！你们还有什么事吗？”
　　“徐州的衙门翻新。请万岁批些银两！”
　　“郑州正是灾荒。请万岁准许开仓放粮！”
　　“嗯！都准了！”真是烦死了！赵祯打了个哈欠。“还有吗？”
　　“皇上！老臣有一事！”
　　“庞太师啊！你有何事？”看着肥头大耳的庞太师晃着一身赘肉缓缓的上前，赵祯这个汗啊！嗯!以后选拔官员一定要找几个养眼的。这样的看多了都做噩梦。
　　“老臣的儿子与一苗江女子相好。这几日会去迎娶。老臣想替儿子告假几日。”“嗯!太师的二公子大婚乃是好事。给你三个月婚假你看可够？”
　　“老臣谢主隆恩！”
　　“皇上！臣，愿一同前往！”展昭的声音悠然响起。晕!听了这话一旁的包拯差点没背过气去。他一脸疑惑的看着展昭。展护卫啊！你不是中邪了吧！
　　“展大人！我儿子娶亲好像没有你能帮忙的地方吧！”死展昭！我儿子娶亲你瞎搅和什么啊你！就你那张小白脸。不得把我儿媳妇勾跑了啊！
　　“展爱卿！你可有什么心事？”
　　“臣没有！”
　　“咦？”赵祯一脸狐疑的看着展昭。这展昭今天是怎么了？话这么多！还没事找事做。难道是在开封府事务太多给累傻了！
　　经不住赵祯的仔细打量。展昭给了他一个我绝对没事的笑容。那笑容宛如春风拂柳，让整个朝堂黯然失色。赵祯愣是半天没回过神！
　　你说没有就没有吧！赵祯想着。“还有没有谁有话要说？没有就退朝了！”
　　“皇上！臣有一事！”大将军狄青上前两步。
　　“是狄爱卿啊！你有何事啊！”嗯！不愧是朕的大将军。嗯！英俊潇洒、玉树临风走到哪都是威风凛凛啊！
　　“前些日子，我大宋与西夏边关告急。莫将幸不辱命将西夏蛮夷击退。但西夏始终是野心勃勃。我想请皇上下旨准莫将去镇守边关。”
　　“狄爱卿，忠君爱国。乃是真英雄啊！准了！准了！你还有何要求吗？”
　　“嗯！皇上，边关苦闷。不知皇上能否、、、、、”狄青言到一半朝赵祯使了个眼色。
　　“哦！”要军妓是吧！哎！边关啊！也真是苦闷呢！“边关苦闷，将士们都辛苦了啊！那朕就、、、、、、”
　　“展某愿随狄将军一同前往边关。”
　　噗！嗯！展昭发誓他绝对看到赵祯从轮椅上滑下来了。八贤王的假牙落地了。包大人掩面颤抖。这个气氛有些不对啊！
　　“我说展大人啊！我边关要军妓你掺和什么啊！”狄青一把将展昭拉到一边轻声问道。
　　“原来如此啊！”展昭这个老实人彻底变番茄了。
　　“展昭！”臭小子，你今天存心在朕的朝堂上捣乱是不是啊！赵祯的龙颜十分不悦，正要发作。
　　“皇上！展大人，虽身在开封府却也担心大宋边关安危，这样的良臣不好找啊！”八贤王将假牙归位上前几步满脸陪笑。“皇上，应该适时封赏一下。”
　　封赏！我还封杀呢！这一大早竟添乱了。
　　“皇上！我看展大人一直在为开封府大小案件奔忙。这身体也是吃不消了。不如，皇上给他几天假让他好好修养一下吧！”狄青也上前打圆场。
　　呵这展昭官不大，人缘倒是挺好啊！看在皇叔和狄爱卿的面子上就不追究他了。
　　“嗯！也罢！看来展护卫是累的不轻啊！传朕的旨意给展护卫半月假。”
　　就这样展昭迎来了他难得的假期。只可惜，他本人因心事重重而无心享用。




☆、2

　　（二）
　　“猫儿！”
　　“猫儿！”
　　“猫儿！”天刚放亮，熬了半宿未睡又不用巡街的展昭就被白玉堂的魔音贯耳给吵了起来。
　　“什么事？”展昭神情恍惚的看着白玉堂。
　　“没事，你白爷爷我就不能找你喝个晨酒联络联络感情了？”白玉堂侧卧在展昭身旁头枕着手臂，桃花美眸微眯。
　　“是玉堂自是能！”展昭的唇畔浮着一丝如莲、梅般清淡的笑容。
　　“哼！臭猫！你还当我是兄弟啊！订亲那么大的事竟瞒着我。”白玉堂撇着嘴面露愠色。
　　“这、、、、”
　　“这什么？怎么？这订亲还有什么不可告人的事情吗？”白玉堂故意，咬重“不可告人”这四个字，轻挑的眉峰下，一双满溢骄傲的亮眸戏谑如暗火，那神情俨然就是不加掩饰的在说：要敢不老实交代小心你白爷爷修理你。
　　“唉！说来话长啊！”展昭被白玉堂追问的神情狼狈，眼中似乎包含着万分委屈与无奈。
　　“哼！你白爷爷，我可有的是时间。我等着你把这事说清楚。”白玉堂不依不饶。
　　“那怎么也得容展某把衣服穿好吧！再说，玉堂这么早来估计也是没吃早饭吧！”
　　“哼！”让你气的！你白爷爷我还哪有心情吃早饭。一想到这死猫要成亲了。这心中就像是被什么撕咬着一般难过。这死猫倒好，把这事藏着掖着。存心想气死人！
　　“那玉堂，一会儿醉仙楼我请你。咱们边吃边聊可好？”唉！这事还真是不该瞒他。只不过，他却不懂我的心啊！想到这，展昭的心中一震惆怅，那平日中璀璨的星眸也暗淡了下来。
　　“好！你白爷爷，我等着！”白玉堂翻身下床，一个闪身体就没了踪影。
　　只留下展昭对着他离去的身影叹气。 
　　醉仙楼内
　　白玉堂一身白衣倚靠在窗栏，无视于楼下路过行人投来的惊艳目光，低垂着长长的睫，一双大眼无神的看着楼下，剑眉微蹙，白皙修长的手指有一下没一下的轻敲窗栏。
　　这死猫怎么还不来啊！是不是存心要放你白爷爷的鸽子。想到这，白玉堂十分不爽，手一用力，手中的杯子就当场阵亡了。
　　这时，门外传来急促的脚步声。
　　“是展大人啊！你找白五爷的话这边请。”门外小伙计的声音传了进来。
　　“嗯！多谢！”跟小二点了几道白玉堂平日最爱吃的菜后，展昭转身进屋。
　　“不好意思！玉堂，展某有些事情处理耽搁了。”见白玉堂面若冰霜靠窗而坐，展昭立刻满面赔笑的走了过去。
　　“哼！我们展大人可真是公务繁忙啊！”白玉堂挑眉一脸苛责。
　　“玉堂！展某人迟到之事，你就大人不计小人过，不要追究了可好！”展昭一脸的狼狈，勉强挤出笑容。
　　“下不为例！”见展昭道歉诚恳，白玉堂的脸色这才缓和了不少。展昭在他身旁拉了把椅子坐了下来。
　　“我说展大人，你现在可有时间给我讲讲你的那门亲事了？”白玉堂不想废话之入主题。
　　“唉！”展昭叹了口气。“玉堂！你可记得你我初识的情景。”
　　“哎！我说展小猫，你行啊！我让你说你的这门亲事！你倒是好，竟然扯到你白爷爷头上了。”
　　“此事也因你而起啊！”展昭有些无奈。“当初与你相遇你我二人相谈甚欢，却忘了互报姓名。展某顺着你离去的方向寻你却误入了茉花村。”主动忽略了当时把白玉堂误认成女人这段。展昭缓缓的讲述着，一贯冷静清明的眼神不自主的笼上一层追忆的迷蒙。
　　“哦！然后，就跟人家茉花村的丁小姐。勾三搭四、暗送秋波、珠胎暗结了是吧！”白玉堂眉间寒若霜浸，目光疏离如冰。“好你个展昭！枉我以为你是个正人君子。这寻花问柳的事你也没少干啊！”白玉堂没发现他此时的醋劲绝对不亚于抓到丈夫出轨的正房。
　　“玉堂！你误会展某了。我也是被人陷害身不得已啊！”将伙计端上的菜夹给白玉堂，展昭一脸苦闷的拎起酒坛喝了一大口。
　　“被人陷害？”呵！原来这门亲事猫儿，是不情愿的啊！想到这，白玉堂的脸色缓和了许多。“那你拒绝就是了！真是的笨猫！”
　　“展某也想！可是，却是麻烦重重。若不是，丁二侠偷换了我的剑，丁老夫人以死相逼。展某断然是不会答应这门亲事的。”
　　“猫儿！真苦了你了！”白玉堂伸手拍了拍展昭的肩膀以示安慰。“来吃菜！”
　　“玉堂，难得有此时间在此喝酒。咱们别提这些不愉快的事情了。来！不醉不归。”
　　“嗯！”将问题解释开以后，这一猫一鼠便开怀畅饮。直到白玉堂醉倒在展昭怀里不醒鼠事为止。
　　“醉老鼠！醉成这样让人吃了都不知道。”抱着白玉堂，展昭的脸上露出宠溺的笑容，用手轻轻的掐了掐他那白皙的脸蛋，引来他无意识的挣扎。
　　此时的白玉堂，双眸紧闭，浓密的睫毛如蝴蝶般随着呼吸微微颤动，饱满的嘴唇泛出湿润的光泽，让人看着就有一亲芳泽的冲动。
　　展昭低下头，在那光洁的额头上印下一吻，抱着他回自己的猫窝去也。
　　展昭将白玉堂轻轻的放在自己的床上，替他调整了一个舒服的角度。随即上床搂着醉老鼠进入梦乡。




☆、3

　　（三）
　　“笃！笃！”
　　“笃！笃！笃！”一阵急促的敲门声，将熟睡中的展昭吵醒。
　　“谁啊！”展昭坐起身轻声问道，生怕吵醒了身旁熟睡的白玉堂。
　　“展兄弟！是我丁兆兰。”听到有人答话，丁兆兰提高了嗓门。“展兄弟！你起来了吧！”
　　“嗯！”展昭站起身抓过挂在床边的外套，准备去给丁兆兰开门。
　　突然，一道白影从身边窜过，拉开门，扬手就是一拳，顺手关门动作连贯，一气呵成。“混账东西！大早上吵什么吵！还让不让人睡觉了。”
　　呀！这展昭的起床气怎么这么大啊！丝毫没有防备被白玉堂的铁拳打的眼冒金星的丁兆兰一脸难以置信的盯着关上的房门，那劲头简直就是要把房门盯出个窟窿来。
　　“哼！”白玉堂教训完在外面叫门的丁兆兰后，迷迷糊糊的看了眼石化在床边的展昭。大字型倒在床上见周公去也。
　　“那个，丁大哥啊！不好意思。展某正在更衣。若有事情，请到开封府的后院等我。”贴近门边，轻声的嘱咐了几句。展昭开始整理着自己的衣着。
　　“那好！我就上后院等你。”嗯！展昭等你一会儿出来，一定得给我个交代。丁兆兰悻悻的想着。
　　开封府的后院，满园的花草散发着幽幽的暗香。在后院的正中，有着几张石桌石凳供府内的衙役们休息乘凉。
　　此刻，这难得清闲的开封府的四大护卫正和丁兆惠聊的火热。
　　“啊！大哥！你找到展大哥了吗？”看见自家大哥走过来，丁兆惠大声嚷嚷道。
　　“嗯！他一会儿就来。”
　　“咦？大哥你的眼睛怎么了？”眼尖的丁兆惠看见自家哥哥眼上的黑轮一脸疑惑的问道。
　　嗯！总不能说是被未过门的妹夫给打的吧！丁兆兰有些无奈，“刚刚不小心撞到柱子了。”
　　“哎呀！大哥啊！你撞这一下可不轻啊！都撞成熊猫了。”看见自家哥哥这么有喜感的脸，丁兆惠没心没肺的笑了。
　　“臭小子！你少调侃你哥。”丁兆兰这个郁闷。“对了！包大人呢！”
　　“包大人和公孙先生在内堂处理事物，让我们先陪二位在这喝茶。他们一会儿就来。”张龙陪着笑脸给丁兆兰倒了杯茶。
　　就这样几个人就在这边喝边聊。一转眼，已经到了正午。
　　“我都喝了第十五杯茶了啊！”赵虎忍不住烦闷低吼道。
　　“谁叫你点背啊！”张龙翻了翻白眼。
　　“我十八点。”王朝把牌亮出。
　　“我二十点。”马汉洋洋自得。“我说赵虎兄弟啊！没事！玩的人多就肯定有人给你垫底了。”
　　“丁二侠是几点？”
　　“我十三点！”
　　“丁大侠多少？”
　　“我也十三点。”哎呀！和兆惠的牌抓的还是挺合啊！
　　“这边两个十三点。赵虎你多少啊！”
　　“哈哈！老子十四点。那两个十三点快喝啊！”终于赢了一把的赵虎耀武扬威的监督着丁兆兰和丁兆惠喝茶。
　　“唉！你说也真是的！包大人，包大人不见人影。公孙先生也没出来。现在都几点了，展大哥怎么也没影啊！”愣爷赵虎有些好奇的嚷嚷着。
　　白痴！你不知道，包大人和公孙先生是在躲事嘛！把咱们几个推出来当替死鬼。王朝有些受不了的翻白眼。展大哥想必也不怎么想见这两个大舅子吧！王朝在脑中继续想着。
　　“是啊！都等了多久了展大哥也不出来。”
　　“不好意！小弟刚刚收拾屋子花费了些时间。”他们正说着，展昭的声音便传了过来。
　　“展大哥！”王朝见到展昭那个激动啊！不知道，这个问题他会怎么解决。不过，不管他如何，好像就是有热闹看了。整个开封百姓茶余饭后的八卦就指望着这件事情了。王朝很没良心的期待中。
　　“呵呵！展大哥真是个爱干净的人啊！小妹嫁给你还真是有福了啊！”丁兆惠笑的一脸阳光。
　　“丁贤弟过奖了！”展昭不由得苦笑。这哪里是收拾屋子啊，就是收拾耗子而已。那只醉到现在的死老鼠，跟八爪鱼似的把我当抱枕，我哪有空过来啊！要不是用了点非常手段，把那只笨老鼠吻的找不到北，顺便点了他的睡穴，今天哪有时间接待你们。估计，那只老鼠肯定要炸毛了吧！想着想着，展昭的脸上浮现一朵红云。“对了！丁大哥，你们吃饭了吗？”
　　“饿着呢！赶路赶得急，也没有好好吃顿饭。”还被你打了一拳，丁兆兰一脸痛苦的看向展昭。
　　“那真是辛苦啊！要是二位不嫌弃。展某人做东，咱们到醉仙楼去吃个便饭可好。”
　　“那就恭敬不如从命了！”丁兆兰朝展昭拱拱手。
　　“展大哥！那我们呢？”四双眼睛齐刷刷的看向展昭，一副可怜巴巴的样子。
　　“兄弟们平日工作辛苦当然也要去的。”哎呀！我这个月的俸禄啊！展昭暗暗叫苦。




☆、4

　　（四）
　　就这样，各怀心事的几个人来到了醉仙楼。
　　“哎呦！展大人你来了！”醉仙楼的伙计看到展昭来了满面陪笑的迎了上去。
　　“嗯！帮我找个僻静的包间。上几壶好酒。”
　　“那展大人，菜色照旧吗？咦？今天白五爷怎么没来啊！”小伙计眼尖的发现问题，一脸疑惑的打量着展昭身后的几个人。张龙、赵虎、王朝、马汉这几个人小伙计都是认识的就是丁兆兰和丁兆惠却是生面孔。
　　“嗯！他今天有事来不了。丁大哥，你们有什么想吃的尽管要。”展昭转身跟丁氏兄弟交代道。
　　“随便吃点什么吧！都饿死了！”丁兆惠不愿意操心，直接找到包间就钻了进去。
　　“嗯！伙计，把你们这的特色菜都给我们上来吧！毕竟，我们从大老远的第一次来开封这边，也挺难得的。你说是吧，展贤弟。”丁兆兰饶有兴致的看着展昭。
　　丁、兆、兰！你绝对是故意的。看着丁兆兰那一副阴你没商量，看你跳火坑的卑劣嘴脸，展昭真是欲哭无泪。嗯！玉堂，不得不说，早上你打的真好！简直就是为民除害。“就这样吧！”
　　没有办法反抗，我们英明神武的展大人只好当了回可怜的冤大头。
　　不过，更惨痛的还在后面。酒桌上，还没喝上几杯那个城府及深的丁兆兰就开始逼婚了。
　　“展贤弟，你今年也二十有五了吧！”丁兆兰放下酒杯目光灼灼的看向展昭。
　　“嗯！正是！
　　“看来是到了成家立业的年龄了。不知，上次我在信中所说，展贤弟考虑的如何了？”
　　“这、、、、、”是福不是不祸，是祸躲不过啊！“展某觉的男子汉大丈夫当以事业为重。”
　　“展贤弟，看你说的事业和生活可是两个都耽误不得啊！你一个人漂泊在外，总应该有个人照顾不是。”丁兆兰说的诚恳，可眼中却闪过算计的光芒。
　　“是啊！展大哥，我妹妹其实人挺好，又做的一手好菜。你就收拾收拾赶紧将她娶过门算了。”
　　这丁氏兄弟你一句我一句的跟唱双簧似的配合的天衣无缝。
　　展昭这个头痛啊！
　　“哎呀！展大哥要给我们找嫂子啊！”听个大概的张龙放下酒杯插嘴道。
　　“是吗？是吗？”一旁的马汉也凑了过来。
　　“我说展大哥啊！那个未来的嫂子你怎么不说领过来让咱们爷们看看呢！”赵虎拍着展昭的肩膀一副你太见外了的表情。
　　唉！我说你们就别给我添乱了啊！这下好了，展昭一个头两个大了。
　　“那展贤弟你什么意思呢？”
　　“这、、、、容展某再考虑考虑吧！”现在只能使用缓兵之计了。
　　“嗯！展贤弟啊！你是可以考虑可是，我家妹子已经二十有三了。耽搁不得了。姑娘家的青春可是等不起啊！！”
　　等不起，她另嫁他人不就行了。就在展昭想脱口而出时。丁兆兰又开始接着说。“这样吧！看展贤弟可能是忙于公务。咱就退一步，你们的婚事就在下个月十五吧！”丁兆兰喝了口酒，一脸我很仁慈的说道。
　　“丁兄！下个月十五会不会太仓促了点？”
　　“展大哥啊！下个月十五离现在有一个半月的时间。想做什么准备都够了。不行的话，你跟包大人告个假，跟我们回茉花村与我妹妹完婚算了。”早在一旁憋了很久的丁兆惠奈不住寂寞插嘴道。
　　嗯！这下惨了，连退路也没了。“开封府的公事恐怕走不开。这事情还是从长计议的好。”展昭决定做最后挣扎。
　　“那好吧！咱们把日子就先订下吧！”哼！先搞定一样是一样。展昭，到时候也就由不得你了。丁兆兰笑的狡诈。
　　“哎呦！猫儿，你行啊！长出息了啊！出来喝酒敢不叫你白爷爷了是吧！”低沉的声音透着几分戏虐，悠悠然白影一晃，白玉堂飘入屋内。
　　“玉、、堂、、你怎么来了？”展昭一惊，这小祖宗怎么来了。要是和他们半句不合闹了起来这后果可就不堪设想了。
　　“怎么？这他们来得，白爷爷我来不得？”白玉堂桃花明眸微眯，声音低沉阴冷宛若从地狱传出。他一把拉开坐在展昭旁边的张龙，贴着展昭就坐了下来。“哎呀！是丁氏兄弟啊！好久不见了。”
　　呀！白玉堂这个麻烦精怎么来了。看着眼前大咧咧的跟他们打招呼的白玉堂，丁兆兰和丁兆惠都不由得一怔。
　　“怎么？白爷爷脸上有什么东西吗？你们这么看我。”白玉堂俊秀的面容凝成了一个似笑非笑的古怪神情，挑眉道。
　　“没有！只是，多日不见，白五弟越发的俊朗了。”大概了解白玉堂的脾气，丁兆兰一脸讨好的说道。
　　“哦！白爷爷我也是这么认为的。”白玉堂很大方的接受夸奖。“那个，我说丁氏兄弟啊！你们不在茉花村好好的打你们的鱼跑到这来干什么啊？”
　　“我们是为了舍妹和展贤弟的婚事而来。”
　　“哎哟！还有这事啊！不过我倒是好奇了。咱们两家离得那么近，你们怎么不优先考虑下你白爷爷呢？倒是给这猫儿先找了个。”
　　恩！要是把我家那妹子嫁给你，你还不得把茉花村给夷为平地啊！想到这，丁氏兄弟都不由得打了个冷战。要不是南侠厚道可欺，我们也不会出此下策，嫁“祸”于人啊！
　　“唉！白五弟眼光这么高。家妹只是小家碧玉怎么高攀的起啊！”丁兆兰笑的心虚。
　　“哎呀！瞧你说的！好像这猫儿不值钱似的。”
　　白玉堂！！你是来挑衅的吧！！听了白玉堂的这番话，丁氏兄弟的心中有了个大概了解。看来，让展昭早点成亲之事还要从长计议啊！




☆、5

　　（五）
　　他们讨论归他们。身为本件事件的直接受害人，展昭可不是表面上那么淡定。只叹是，花自飘零，水自流，借酒消愁，愁更愁啊！彻底无视白玉堂和丁氏兄弟的剑拔弩张。展昭这面前的酒是一杯接着一杯。
　　酒顺着喉咙滑入，那辛辣的滋味儿，却让展昭更加清醒。很多事情，原来不是逃避就可以解决的。就像这个婚事问题，真的能躲的掉吗？可是，自己真的本能的不想结婚，只想过现在这种生活。守护着一方青天和百姓，与玉堂一起仗剑江湖，对酒当歌。这一切都不现实吧！玉堂，他早晚也会成亲的吧！他真的可以和我一直在一起吗？
　　越想越苦闷，越想展昭的酒就喝的越多。
　　“猫儿！猫儿！”
　　看着展昭在那一杯接着一杯的喝，喝到最后，直接就拿起坛子灌。酒顺着脖子弄得衣襟上全是。白玉堂皱眉。看这猫儿都被逼成什么样了啊！
　　“别喝了！”白玉堂将酒坛子夺下柔声劝道。
　　“没事！我没醉！”展昭双眼迷离，想从白玉堂手中抢回酒坛子。
　　白玉堂一个闪身，展昭就一个趔趄，险些栽倒。
　　“臭猫！”放下酒坛子，白玉堂将展昭拉住。“笨猫！看你喝的！估计连爹都不认识了吧！”
　　“谁说的！”展昭那双平日清澈如水的明眸，已然不聚焦了。他缓缓的贴近白玉堂，双手环腰把他抱在怀里。
　　“你是玉堂！”展昭搂着怀中的人傻笑，顺便又在人家脸上亲了几口。
　　完了！要出人命了！开封府四大护卫和丁氏兄弟不由得替展昭捏了把汗。敢调戏江湖上有名的小辣椒锦毛鼠白玉堂，他真当自己是九命猫妖啊！
　　“你这醉猫也真是、、、”白玉堂红着脸轻轻的整理着展昭凌乱的发丝。
　　在场所有人全部石化。
　　“玉堂！”展昭趴在白玉堂身上像小孩子似的撒娇。“玉堂！我喜欢你！”
　　在场石化的人成粉末了。
　　白玉堂的脸更红了。
　　“行！行！你喜欢吧！真是的！”白玉堂也开始佩服自己的忍耐力没有把这只醉猫从楼上丢下去让他自生自灭。“你还想干什么？”见展昭醉的已经估计不不知道自己说什么了。白玉堂就打算带他回家。
　　“玉堂！我爱你！不要离开我！”白玉堂也石化了。臭猫！脸皮真厚！这话是大庭广众说的吗？不过不知怎么，感觉听着很舒服。算了！让他说去吧！反正又不丢你白爷爷的脸。看你明天醒了怎么见人。
　　“玉堂！我对你是真心的！苍天可见！若我展昭对玉堂有二心，就让我不得好死。”
　　“你这臭猫！还没完了啊！要说回去躺床上说去，少在这给白爷爷丢脸。什么死不死的多晦气！”白玉堂彻底炸毛，将展昭像扛麻袋似的往身上一扛离开醉仙楼回猫窝去了。
　　只留下一群被石化的人成粉末的人。
　　过了许久，丁兆兰反应过来了。“那个、、、、、、、”
　　“我好像听见，展大哥说喜欢那只白老鼠。”丁兆惠一脸震惊。
　　“嗯！我也听到了！”赵虎在旁边答话。
　　“难道，喝多了喝到男女不分了？？？”张龙疑惑中。“对了，刚刚展大哥说什么来的？”
　　“玉堂！我喜欢你！”王朝很不厚道的模仿着。
　　“那白老鼠也没反对啊！那个、、、、”
　　“行！行！你喜欢吧！真是的！”王朝继续模仿秀。
　　“完了！这到底是怎么回事啊！”
　　“他们都喝醉了吧！”丁兆惠一脸天真。
　　“啊！这个可没准啊！有一句话说的好日久生情啊！”马汉叹了口气。
　　“他们都是男人！”丁兆惠很纯洁的说道。
　　“我也没说他们有谁是女人啊！”马汉受不了的翻白眼。“俗话说的好，爱情是盲目的！管他是男是女爱了就爱了。”
　　“马汉，说的好！”一旁的几人为了马汉的精辟言论鼓掌。
　　“这个世界无主了，猫都爱上老鼠了。”丁兆惠彻底受到打击，直接给这次事件下了个定论。
　　而一旁的丁兆兰正一言不发的琢磨着什么。
　　“哥！你怎么不说话啊！”
　　“想问题！”丁兆兰脸色铁青。
　　“想什么问题啊？”应该不会是和我们一样的问题吧！丁兆惠很期待的看着自家兄长。
　　“我在想展昭走了谁结账。”丁兆兰缓缓说道。
　　他的话音刚落，开封府的四大护卫四散奔逃。
　　只留下丁氏兄弟面面相视。在风中凌乱。




☆、6

　　（六）
　　开封府猫窝内，白玉堂哼哼唧唧的将醉的北都找不到的展昭弄回屋。
　　“呸！死猫！看着没几两肉，怎么这么沉啊！想累死你白爷爷啊！”将展昭像丢麻袋似的丢到床上，白玉堂喘着粗气嚷嚷着。
　　“玉堂、、、、玉堂、、、、！”床上的人低喃着。
　　“又叫你白爷爷做什么？你这醉猫！”白玉堂轻叹着靠近。
　　“不要离开我！”展昭痛苦的低喃。
　　“哼！你白爷爷可没说过要离开你！”白玉堂在床边坐下抱起展昭的头，给他调整了一个舒服的位置。呵！其实，这个蠢猫醉了的时候还是挺可爱的。平日里一本正经的装蒜，醉了倒是诚恳了许多。呵呵！喜欢你白爷爷就早说嘛！
　　“玉堂，我爱你！”展昭抬起胳膊将白玉堂拉倒，倾身吻上。
　　“唔、、、、”额！亲你白爷爷还亲上瘾了是吧！白玉堂有些无语。
　　嗯！不对，为什么你这只臭猫要压着你白爷爷。反抗！反抗！嗯！反抗彻底无效。白玉堂十分抑郁的由着展昭将自己压在身下，宽衣解带。
　　灼热的吻混杂着酒香，顺着唇角、脸颊延续到脖颈、锁骨，在白玉堂身上如火一般灼烧。
　　“嗯！猫、、、儿！”白玉堂的桃花美眸，闪着水光朦胧而迷幻，在展昭的吻中意乱情迷。直到身上一沉，展昭整个人的重量压在身上。
　　唉！看来真是醉死了！这都睡的着。不过，不知怎么的白玉堂竟然有种浓浓的失落感。
　　第二日清晨，第一缕阳光透过窗棂，照射进屋内的床上。晃的床上的人眯起了眼睛。
　　白玉堂看着自己与展昭纠缠成麻花形的身体就忍不住想笑。
　　“玉堂！我们、、、”制造这个造型的罪魁祸首展昭一脸迷茫的看着自己身下的白玉堂。
　　“哎呀！我说猫儿，你昨天可真是丢大人了。”
　　“额？怎么回事？”
　　哎呀！不记得了？呵呵！笨猫！看你白爷爷怎么捉弄你。
　　“你昨天喝多了。醉的连爹都不认识了，抱着你未来的大舅子又表白，又索吻的。”白玉堂星目微敛，长睫掩住了心思，言语中透着戏虐。
　　“怎么、、、、”糟了！竟然喝的那么多。展昭坐起身整理着凌乱的衣衫，努力回想着自己喝醉了可能发生的事，脸色一阵青，一阵白。
　　呵呵！笨猫真好骗！白玉堂一脸得意的欣赏着展昭那如同僵尸般憔悴的面色。“你还抓着人家的手，说什么我对你是真心的！我对你有二心就不得好死。”觉得戏弄展昭好玩，白玉堂也从床上起身，与展昭并肩而坐，继续添油加醋。
　　我抓着丁兆兰的手说这些？？？？唉！让我死了算了！展昭受不了的翻白眼。嗯？猛的看向白玉堂，发现他正全身颤抖着，好像是在忍耐这什么。
　　有问题！自己该不会是被这只臭老鼠给耍了吧！想到这，展昭缓缓的静下心来。分析着此中的疑点。
　　若我昨日对丁兆兰做出这等无礼之事，今天早上我怎么可能这么安宁。嗯！以丁兆兰那个睚眦必报的腹黑性格，他绝对会出手对我教训一番吧！但是，隐隐的感觉昨天自己好像真的做了什么。到底是什么？模糊的记忆，渐渐的涌上展昭的心头。“白玉堂！我昨天发酒疯的对象是你吧！”
　　“啊！你想起来了！”白玉堂笑的有些尴尬。
　　“那是当然！若我不想起来，说不定又会闹出什么糊涂事。”展昭痴痴的看着他，缠绵的情愫卷着浓浓的爱恋，自心底脉脉涌出。
　　“臭猫！干嘛！这么看你白爷爷？”白玉堂被展昭这灼热的视线看的浑身不自在，不由得向边上挪了挪身。
　　“骗我很开心？”展昭伸手将白玉堂搂入怀中。
　　“刚刚是你记不得。怎么反过来赖到你白爷爷头上。”臭猫！白爷爷就是不承认能怎么的。白玉堂决定跟展昭耍无赖。
　　“我不是赖你！我是要对你负责任。”展昭的声音轻柔，透着浓浓的情意缓缓靠近白玉堂。
　　“臭、、猫、、、你、、、胡说、、什么，谁、、稀罕你负责。”感觉到温热的气息直袭面门，白玉堂那白皙的脸上红霞涌动，说话也变的不利索起来。本能的危机意识提醒他要逃开。却不知自己已经成了猫爪下的老鼠。
　　“玉堂！”双臂收紧，展昭将头架在白玉堂的肩膀上，在他的敏T感的耳畔呼着气。这举动成功的让怀中的小白鼠颤抖了。
　　“臭猫！□！无赖猫！放开你白爷爷！”白玉堂挣扎着掩饰着自己的尴尬。唉！想他白玉堂自负风流天下，百花丛中过，片叶不沾身的主，而今却让这只臭猫挑逗的如女子般羞涩，传出去都对不起自己的名号。
　　“笨老鼠！现在挣扎不觉的晚了吗？”展昭怎么会让他如愿。所幸伸出舌头将白玉堂小巧的耳垂卷到口中吮吸。
　　“啊！”白玉堂没有防备，被他这一舔吮惊呼出声，挣扎的身子也软了下来。臭猫，什么时候学的这般不入流的东西。
　　“玉堂！我爱你！”轻轻的低喃着爱语，展昭的唇顺着白玉堂的耳畔滑到脖子，顺着那光滑细腻的皮肤，一路亲吻到性感的锁骨，恶作剧般的用洁白的贝齿啃咬着那让他心动的地方。
　　“啊！臭猫！”第一次被人如此对待的白玉堂轻喘着呵斥，但声音却透着撒娇的意味。
　　察觉到白玉堂情动，展昭的唇角勾勒出一个耀眼的笑容，温文如玉的黑眸闪烁着星光，将那只意乱情迷的白老鼠压到在床上疯狂的吻着他的唇。
　　白玉堂双眼迷离任着他索求，渐渐的开始回应他的吻。
　　“唔、、唔、、、”臭猫！想憋死你白爷爷啊！被展昭吻的晕头转向的白玉堂在心里抱怨着。
　　终于，在白玉堂快要窒息时，展昭离开了他的唇，嘴角边还带着一丝暧昧的银线，弄的白玉堂涨红了脸。
　　“哈、、、、、你要憋死我啊！”白玉堂轻喘着，抬手报复似的揉捏着展昭的脸。嗯！手感真好。
　　“谁叫你不会呼吸。”
　　“臭猫！”白玉堂加重了手劲用力的将展昭那张英俊的脸像两边扯着。
　　“玉堂！你可别玩火。”脸被扯的有些痛，展昭贴近白玉堂低声警告着，拥着对方的手游走到白玉堂的腰眼轻轻一拧。 
　　“啊！”白玉堂就是一激灵，这小心眼的臭猫。在心中狠狠的念叨着，白玉堂松开了在展昭脸上拉扯的手，乖乖的环上展昭的脖子。
　　“玉堂，咱们继续可好？”对于白玉堂的举动展昭十分满意。他俯□继续亲吻着这只调皮捣蛋的老鼠。
　　“别、、、、、、啊、、、、我、衣服、、、、”白玉堂语无伦次，眼睁睁的看着自己白色的外衣扑进大地母亲的怀抱。
　　“唔、、”臭猫，你摸哪里啊！
　　“玉堂！你好美！”
　　“美你大爷！白爷爷我可是男人！男人好不好！”白玉堂炸毛。开始挣扎。展昭一个不留神，被小老鼠的拳头K了个正着。
　　“啊！”展昭低叫一声捂住受伤的地方。
　　“猫儿！你没事吧！”怕自己打痛了对方的小老鼠立刻麻爪了。一脸紧张的凑了过去。
　　“唔、、、唔、、”中计了。臭猫！混蛋猫！流氓猫！
　　“玉堂！乖！痛的话忍一下。”展昭热气微吐说话间嘴唇一张一合如羽毛般轻抚着白玉堂的耳朵，搔的他心中痒痒的。
　　“唔、、、、才不要！乖老鼠被猫吃。”
　　听了白玉堂这孩子气的话，展昭不由得一怔，随即轻笑着一边抚摸他光洁的身体一边在他的耳边戏虐。“玉堂！不乖的老鼠也会被猫吃啊！”
　　“啊、、、、嗯、、、、、啊！！！！”
　　就这样可怜的小白鼠被一只腹黑猫压在床上折腾了一个早上。




☆、7

　　（七）
　　“玉堂！你还好吧！”展昭端着清粥小菜出现在白玉堂的床前。
　　“好你大爷好！”腰酸背痛躺在床上挺尸中的小白鼠暴跳如雷。碍于身体酸软无力，白玉堂只能在心里问候展昭的祖宗十八代。“臭猫！你是存心想折腾死你白爷爷吧！”
　　“玉堂，这是哪的话。展某哪里舍得。”展昭一边说，一边放下手中的饭菜拿过枕头垫在白玉堂的背后让他坐的舒服一点。
　　“哼！算你有良心。”白玉堂微微侧过了头，如子夜般的长发在空中浅浅画出了一道弧度，露出半点优美的颈子，那如玉般的颈上点点红印妖魅的让人移不开目光。展昭只觉得嗓子发干，差点把多年来培养出的良好定力踹到太平洋去直接化身狼人将这只美味可口的小老鼠再好好疼爱一番。
　　“笃！笃！”
　　“谁啊？”展昭扬声问道。
　　“我丁兆惠！展大哥！你有时间吗？我想跟你说点事情。”
　　“啊！等一下！”展昭看了眼白玉堂。“玉堂！我出去一趟去去就回。这饭你慢慢吃。若不和你胃口，我再去给你买别的。”
　　“哼！”白玉堂冷哼一声算是默许了，端起碗低头吃饭。
　　“那个丁贤弟有事吗？”展昭关上门和丁兆惠来到院中。
　　“展大哥！其实有件事情很冒昧，但我还是不得不问。”
　　“有什么事情尽管问吧？”大概已经猜出丁兆惠想问之事，展昭也不想隐瞒，就等着他来捅破这窗户纸。
　　“你和白玉堂他、、、、、”丁兆惠挠头斟酌着该怎么说。
　　“我爱白玉堂。”展昭见他为难，接下了话。“这可能听起来有些惊世骇俗。但展某确实对玉堂是一片真心。除了玉堂，展某的心里再容不下他人。”
　　“嗯！展大哥，我明白了。可是，你若是就这样与家妹退婚的话，传出去、、、、”
　　“展某明白！若是如此的话、、、、”想了片刻，展昭刚想说什么。就听屋里传来白玉堂的声音。
　　“展小猫！快过来伺候爷更衣。”
　　“、、、、、”丁兆惠一怔，隐隐意识到什么涨红了脸。“啊！那个展大哥我就不打扰你了。”
　　“丁贤弟、、、”看着跑的比兔子还快的丁兆惠，展昭无语了。
　　看来很多问题必须要解决啊！
　　就在展昭没有想好对策之时，丁兆兰已经抢先一步有了行动。
　　“奉天承运！皇帝诏曰：特准！开封府四品带刀护卫展昭与丁家小姐半月内完婚。钦此。”
　　当大内总管宣读完皇上的圣旨，展昭就彻底无奈了。这旨是接还是不接啊！接，那个就是烫手的山芋，得想个妥善的处理方案。不然，家里那只小白鼠暴走了去痛殴皇上可是重罪。不接，抗旨不遵更是麻烦。权衡了一下利弊，展昭咬着牙领旨谢恩。
　　“展护卫！怎么感觉你一副不高兴的样子。”心思细密的公孙策推了推展昭。
　　“烫手的山芋啊！”展昭轻叹。
　　“应该还没被逼上绝路吧！”公孙策若有所思的说道。
　　“恕展某愚钝，想不出什么好方法了。望公孙先生指点。”
　　“那展护卫，你附耳过来。”公孙策神秘的一笑，贴近展昭把他的计划说了一遍。
　　“嗯！只好如此了。”按公孙先生说的。关于皇上圣旨的事情暂时先瞒着玉堂吧！“若玉堂知道了呢？？？”
　　“夫妻嘛！一般都是床头吵架床尾和。没事的！”公孙策笑的温和。
　　嗯！果然，玉堂叫你公孙狐狸是对的。可不可以不要这么敏锐！
　　有了大概的计划，展昭开始对白玉堂进行一蒙、二骗、三忽悠。为了防止别人说漏嘴，展昭和公孙策直接串通包拯给白玉堂安排了个远行案子。
　　就这样拖着拖着，婚期临近了。
　　“奇怪！展昭他那边一点反应都没有吗？”丁兆兰有些坐不住了。
　　“有什么反应？”丁兆惠有些好奇。
　　“额！就是，他既然爱白玉堂怎么会对皇上的赐婚不反抗？就算他没反应那白玉堂也该闹起来了吧！”是哪个环节出问题了呢？丁兆兰思索着。
　　“哥！你不会是想逼着白玉堂去闹皇上，让他解除丁展两家的婚约吧！”
　　“没错！”
　　“晕！那你当初为什么不直接求皇上解除婚约。”丁兆惠翻白眼。
　　“额！我是这么说的。皇上没这么听。直接就变成奉旨成婚了。”丁兆兰感觉有些无辜。
　　“皇上不愧是真聋天子啊！”丁兆惠很无力。“事情越来越麻烦了。该怎么办？就让月华这么嫁给展昭吗？”嗯！就算展昭不反对。那只炸毛的老鼠也会闹翻天吧！
　　“我说兆惠这个事情你也有责任的。”丁兆兰扶额。“要不是你拿错了宝剑能出那么大的乌龙吗？”
　　“额！要不是月华看上展昭了能非要换剑定亲吗？你不也同意了嘛！将错就错了。”
　　“嗯！娘她也有责任。”丁氏兄弟陷入互相推卸责任中。
　　“对了！月华她从上个月初就离开了茉花村都快半个月了总该到了吧！”丁兆兰总算想起件重要的事情。
　　“也是啊！该不会是迷路了吧！”
　　“、、、、、”老天啊！不带这么玩人的。马上就要成亲了新娘却不知道哪去了。若是月华在当天到不了开封。我们上哪给展昭找新娘去啊！




☆、end

　　（八）完结
　　不对劲！非常的不对劲！展小猫绝对有事瞒着我。白玉堂在某些方面可是相当敏锐的。不只是他不对劲，整个开封府没有个对劲的。那个连巡街都怕白爷爷我惹出麻烦的包大人竟然主动派给我案子。
　　到底是发生什么事了？白玉堂不动声色的接下案子。假装成出了城的样子，实际上却在一个离开封府偏远的客栈住了下来。这一住就是快半个月了。
　　没有发现什么蛛丝马迹的白玉堂有些好奇起来。难道，是我多心了。
　　正当白玉堂准备安下心来外出查案时，却正巧遇上了来开封完婚的丁月华。从她嘴里白玉堂知道了所有想知道的事情。
　　白玉堂阴阴的一笑！臭猫！你竟敢骗你白爷爷。死定了你！
　　计上心头，白玉堂假意与丁月华客套。趁她不备在她的酒中下了药。没费吹灰之力就把丁月华撂倒了。白玉堂找了个废弃的大庙把丁月华塞到了里头。大婚当天早上自己乔装打扮成一美艳的女子。混进丁氏兄弟的住处，打探消息。
　　妹妹没有出现的丁氏兄弟如热锅上的蚂蚁一般。更让他们觉得悲剧的是。好死不死的，皇上今天突然心血来潮说要来主持婚礼。
　　为了保险他们直接抓了白玉堂当代嫁。反正到时候是能有个交代。
　　白玉堂也没推脱。反正这些事情对他来说都无所谓。修理那只三心二意、红杏出墙、不守夫道的混账猫才是正事。
　　就这样，白玉堂一身红衣，盖着红盖头浑浑噩噩的被抬进了开封府。
　　这婚礼自是喜庆。若是忽略脸黑的可以和包大人相媲美的展昭、脸色惨白冷汗淋淋的丁氏兄弟的话。
　　奇怪！公孙先生应该派人去找玉堂了啊！以他的脾气接到消息，马不停蹄的赶回来耽误不了多少时间啊！莫非是遇到什么事了？展昭开始担心起来。这新娘子都抬进来了要如何处理呢！
　　“展护卫！”公孙策凑近展昭。
　　“公孙先生何事？”展昭挑眉。该不会是玉堂的消息吧！
　　“听差人说，在临城连白护卫的影子也没看到。可能他没有去。说不定他现在是在陷空岛。”公孙策低声说着。
　　“哎呀！展昭你要成亲啦啊！恭喜啊！”翻江鼠蒋平笑眯眯的走了进来。
　　“四哥你怎么来了。”
　　“这不是给你道喜嘛！月华告诉的我婚期。所以，我顺路过来喝个喜酒。咦？五弟呢？”蒋平一边说，一边四处张望。“怎么那小子不在？”
　　“玉堂，他没回陷空岛吗？”
　　“没有啊！怎么？他又跟你闹别扭了？”蒋平捋着山羊胡，一脸八卦。
　　“没有！”展昭的神色暗淡了下来。该不会，玉堂他知道真相后，生气的离开了吧！有可能。若是这样我应该去哪里找那只小老鼠呢！展昭正想着，突然，听到外面有人喊“皇上驾到！”
　　唉！又来一麻烦！展昭咬牙却无可奈何。“臣参见皇上！”
　　“免礼吧！哈哈！今天大喜的日子。”赵祯身穿龙袍，那张脸啊笑的那叫一菊花灿烂啊！好像今天成亲的是他一样。“展爱卿啊！我看现在正是吉时，你就和丁家小姐抓紧时间拜堂吧！”
　　你想拜，你拜啊！展昭很无奈。此刻他的整颗心想的都是白玉堂。
　　“唉！白爱卿怎么不在啊！”赵祯环视四周，却没有发现那抹高傲的白。
　　“办案去了！”
　　“那可惜了！还想找他陪朕喝几杯呢！”赵祯的眼中流露出难言的失落。
　　臭老鼠！还挺受欢迎呢！展昭不由得轻笑。
　　“吉时已到！新郎、新娘准备拜堂啦！”随着这声，吆喝。展昭被众人簇拥着与盖着红盖头的白玉堂拜了天地。
　　将新娘送入洞房。外面彻底陷入混乱状态。喝喜酒的这些人你一杯我一杯的给展昭敬酒。展昭也喝的俊颜微红。不行！还有事情要办，不能喝酒误事。想到这，展昭开始装醉。
　　“哎呀！各位别敬了。看展护卫都醉成这样了。一会儿回去新娘子该不高兴了。”公孙策良心发现的站出来替展昭挡酒。
　　“是啊！”
　　“行！今天就放他一马。”就这样，展昭在天色将晚时，终于回到了洞房。
　　他回到洞房一看倒是挺有喜感的。桌子上一片狼藉，新娘歪倒在床上睡的盖头都掉了。就差流口水了吧！
　　“丁姑娘！丁姑娘！”展昭走到跟前。
　　“丁姑娘！”咦？不对！发髻凌乱有部分挡住了那白皙如玉的脸，但一股熟悉感油然而升。
　　睡迷糊了的白玉堂一个翻身，正好给了展昭一个正脸。
　　玉堂！！！！展昭一惊。不是吧！我没喝多吧！展昭又揉了揉眼睛。发现床上躺着的确实是自己朝思暮想的人。于是，直接把白玉堂抱到怀里。“玉堂！”
　　“叫你白爷爷做什么！”被打扰了美梦的白玉堂迷迷糊糊的睁开双眼。正对上展昭那张靠近了的俊颜。啊！对了！自己是来修理这只臭猫的。怎么就这么睡着了。想到这，白玉堂抬手就是一拳。
　　“啊！”
　　“玉堂！你这是做什么？”没有防备的展昭被打倒在地上。有些迷惑的看着突然发飙的白玉堂。
　　“干什么？行啊你！展小猫！跟你白爷爷玩起心眼来了。”白玉堂冷笑，桃花美眸里那叫一狂风暴雪。
　　“什么啊、、、、、、”展昭笑的温和装傻中。
　　“小样儿！皇上赐婚这件事情为什么瞒着你白爷爷？哼！瞒就瞒吧！现在可好了。还要和丁家小姐成亲了。哼！要不是你白爷爷发现的早。你今天就和那丁家小姐成就好事了吧！”白玉堂越说越气，抓过墙上的巨阙朝展昭刺去。
　　“玉堂！你听我解释。”谋杀亲夫啊！展昭狼狈的躲着白玉堂刺过来的剑。找准机会将宝剑打落在地，抓住他的手把他搂进怀里。“圣旨下了，我怕玉堂去找皇上理论闯下祸事。所以，才隐瞒了此事。并没有别的意思。”
　　“哼！那就打算这么成亲了？”白玉堂挣扎着。对这件事情，他可以说是耿耿于怀。
　　“不是！从始至终，展某的心中就只有玉堂一人。”抱紧了白玉堂，展昭呢喃着。
　　“哼！”虽然冷哼，白玉堂却放弃了挣扎。就这么安分的由着展昭抱着。
　　“玉堂！其实展某想好了。我一直背负着守护一方青天和百姓的责任，套着那世俗的枷锁，害的你这个向来洒脱的人也被约束着。你不喜欢这样的生活吧！我想让你快乐。想带着你放下一切包袱，山南海北的走。所以我做了个打算。那就是等你来抢亲。若你来抢亲，我就随你浪迹天涯，四海为家。从此这世上再无南侠展昭，只有深爱白玉堂，为白玉堂而活的男子。”
　　“那你白爷爷要是不来呢！臭猫，你怎么办？”听了展昭的话，白玉堂的心里暖暖的不自觉的将手抚上展昭的手。
　　“我和公孙先生都安排好了。不过，百密一疏啊！”展昭叹了口气。“还好最终目的达到了。”
　　“臭猫！你真打算放弃一切跟我浪迹江湖？”白玉堂那双桃花美眸子清澈的都能映衬出水来了。在月光下显得格外魅惑。他偏着头看向展昭。
　　“展某说了就绝对不会骗玉堂。”展昭凑近白玉堂亲吻着他那红润的唇。
　　“嗯、、、、、、猫儿！”白玉堂被展昭压倒在床上。
　　“什么事？”展昭一边问，手一边褪着白玉堂那身大红喜服。洞房花烛夜啊！难免有些激动。
　　“你这猫儿！算是白爷爷抢到手的。要是你敢爬墙。哼！”
　　这老鼠！一点也不坦率。要好好教训才成。
　　“啊、、、、、、、嗯、、、、、、啊！、、、”
　　“慢点、、别、、、、猫儿！我、、、、啊！！”
　　“什么？”展昭凑近白玉堂的脖子舔吻着。
　　“我、、、爱、、你！、、、啊、、、、”可怜的小老鼠痛并快乐着的表白完后，就被处于激动中的猫大人狠狠的疼爱到了天亮。
　　不过，也是如愿以偿了嘛！恭喜我们的小老鼠抢得御猫归。从此以后，逍遥江湖，携手终老。
　　
　　END
　　
