书名：绝艳东方
作者：韩淡衣云
     东方不败走火入魔后发现自己在一个一片黑暗、诡异的地方，更令人不放心的是他发现自己的武功尽失。“难道是我走火入魔的时候有人闯进密园？那莲弟他……”“不管你们以前是什么身份，现在你们只是我手下的兵，从现在开始，服从命令是你们唯一的选择……”凌厉的眼神横扫了一眼台下的新兵，刚毅俊美的脸上看不出什么表情。“东方，你和泽……一起去执行这个任务……只许成功，不许失败……”
内容标签：强强 重生 军旅
搜索关键字：主角：东方逸云（东方不败）；莫寒泽 ┃ 配角：刘毅；韩玉；柳依依…… ┃ 其它：
==================

☆、此情难忘

　　为什么？明明我已经做到最好了，莲弟还是对我有诸多挑剔？难道……算了，不要想了。任我行已经出来了，很快就会上黑木崖了吧！我的赶紧练功，不然莲弟一定不是他们的对手。不过，如果能和莲弟一起……死？那也不错吧！哎！我在想什么呢，莲弟知道会不高兴的……还是赶紧练功吧！
　　“啊……”糟糕，岔气了。怎么办，我不能有事，不然莲弟怎么办，一定不能有事。老天求你一定让我挺过这一关，莲弟，莲弟……好疼……
　　这是哪里？好黑！我怎么会在这？难道是任我行他们上黑木崖了？“莲弟，莲弟……你在哪里？”怎么没有声音？东方不败伸手向前，却碰到了一片柔软，这是……肉？怎么会……
　　“老婆，再过两个月我们的孩子就要出生了，真期待啊！”
　　孩子？肉壁？水？难道我……不会的，一定不会的，莲弟，莲弟……你到底在哪里？此刻，东方不败的脑子乱成了一团。怎么会……怎么会这样。我……莲弟，对不起，我帮不了你了，对不起，对不起……这时候的东方不败没有发现，他体内有一丝真气在按着葵花宝典的运行轨迹运转着，但是又不完全按照葵花宝典。如果这时候他冷静的观察就会发现，真气是按他走火入魔时的轨迹运行的。
　　东方不败将所有的心思强行压在心底，不管这是在哪里，力量依旧是决定一切的因素。现在还能修炼葵花宝典，那练什么呢？以前的功法？哎！练吧！有谁能像我在娘胎里就开始修炼啊！东方不败自我安慰完就缓缓运气功法来却发现，真气不受控制地按着另一个轨迹运行着。这……怎么会……算了，就这样吧！东方不败有点心灰意冷的放任自流了。
　　
　　“老婆，你撑着点，医院马上就到了……”一个男声焦急地说着。
　　“先生，你不能进来……”有点冷漠的女声将男人拦了下来，随后是关门的声音。
　　东方不败感觉到四周的压力，他知道自己就要出生了，于是调整好姿势，随着羊水被冲了出去。被四周寒冷的气息，激起了一层鸡皮疙瘩。
　　“这孩子怎么都不哭啊！”
　　“不急，看我的……”东方不败感觉自己被翻了过来，接着就有一只手毫不客气地在他的屁股上打了几下。
　　“住手，你这女人，太放肆了！”东方不败气急败坏地说。堂堂日月神教的教主竟然被人打屁股，这真是开天辟地头一回。气急的东方不败根本没有发现他喊出来的话只是“哇，哇，哇……”的声音。
　　“哭了，哭了，这孩子真漂亮，很少有孩子出生就这么好看的，以后一定是一个迷人的小伙子……”
　　“父母的基因好呗！你看他父亲棱角分明，一看就是一个帅哥，躺在那里的那位没漂亮的不像话。这孩子不好看才有问题呢！”护士门边聊天边帮东方不败洗澡，不一会儿就洗好包起来将孩子抱给产房外面的男人看。
　　“先生，这是你的孩子，是一个健康漂亮的男孩子。您抱抱吧！等会还要送到育婴室去呢！”护士将孩子交给男人。
　　“我妻子怎么样了。”男人小心的抱着东方不败问。
　　“您夫人没事，但是还需要住院一段时间。”
　　东方不败见自己的便宜父亲抱着自己还吧不忘问妻子的情况一时间有点羡慕那个从没见过的女人。不知道莲弟会不会也会想我，呵呵……东方不败，你别傻了，你又不是不知道他的心里没有你。他怎么可能会想你，如果你没有利用价值了他怎么会在你这个不男不女的人身边。现在他怕是高兴得不知到怎么办了怎么会想你？
　　
　　




☆、名起逸云

　　次日早上，VIP病房。
　　“老婆，感觉怎么样？先吃早餐，等会儿我叫护士把孩子抱过来让你看看。”男人看见妻子一直往病房外看哪能不知道她的想法。
　　“旭，我没事，你太小心了。宝贝长的怎么样？”女人边吃边问。
　　这时护士把东方不败抱了进来，男人笑了笑说：“你自己看不就是了。”
　　女人撑起身子，接过孩子。手小心翼翼的碰了碰东方不败胖嘟嘟的小脸。“好可爱，我的宝贝是最漂亮的！”
　　本来东方不败被她抱着就有点不自然，感受到她身上散发的浓浓的母爱就放松下来了。这是我今生的母亲。这时候东方不败才有了自己已经转世重生的明悟。前世父母死得早，后来又为了成为天下第一人不断算计直到修炼了葵花宝典后性情大变，只想做个贤妻，最后却什么都没得到。今生该怎么活着呢？还要像前世那般吗？不，不，不，绝对不要像前世那般为了那些身外物而错过那么多了。
　　在东方不败胡思乱想的时候女人就问：“旭，宝贝的名字想好了吗？”
　　“嗯，还没，老爷子打来电话说宝贝这一辈是逸字辈，所以宝贝的名字就必须有个‘逸’字。另一个字你来取吧！”男人柔声说道。
　　“就叫东方逸云吧！我希望宝贝像云一样洁白，也像云一样自在。”女人逗着东方不败轻轻说道，“我不希望孩子像旭一样为着责任活着……”
　　逸云，这就是我今生的名字吗？还不错，东方逸云，以后我就叫东方逸云，以前的东方不败就让他真正死去吧！东方不败暗自下决定，但是他真的能做到吗？（此后，东方不败一律称东方逸云。）
　　阳光自窗户照进来，在母子两身上镀上了一层金黄的颜色，使得女人就像圣母一般慈爱的抱着圣子。男人一脸满足地看着自己的妻子孩子，温馨的气息在病房中蔓延，画面美好得让人不忍打扰。
　　“旭，我们回去吗？”也许是过来一会儿，也许是很长时间，女人忍不住问。
　　“回去吧！已经出来够久了，我也该满足了，不是吗？”男人细细地描着女人脸部的轮廓说道，“你……”
　　“那就回去吧！再怎么说那里也是家。”女人打断他的话说。
　　东方逸云听着父母的话不禁想。回去？哪里？听他们的语气好像不是很愿意回去，但是为什么还要回去呢？腿长在他们身上要走还有谁能拦得住啊！难道……东方逸云眼中不禁闪过一丝杀气。
　　女人本能地觉得的有点心寒不禁叫了一声：“旭……”女人紧了紧抱孩子的手。
　　男人的眼中闪过一丝精光，刚才的杀气很淡，但是还是被他感觉到了。虽然觉得不是针对他们的但是还是小心点比较好，毕竟孩子还小，“没事的，有我呢！”男人安抚道。他们谁都想不到那道让他们紧张的杀气是他们怀中那个刚刚出生还不到二十四小时的孩子发出的。
　　“旭，我们还是快回去吧！”
　　“好，我去叫人来接我们……”
　　男人说完就到病房外去打电话，不一会儿就回到了病房。
　　“我们收拾东西吧！他们马上就来了……”男人有些无奈地叹了口气。
　　“好，旭……你……”女人欲言又止。
　　“雪，没事的，这条路虽然不是我喜欢的，但是我必须走下去，一切为了国家，一切为了家族……”男人顿了顿继续说，“也为了你们，现在想要我们的命的人可是不少呢！”
　　“嗯！”
　　
　　医院外 ，一辆军用车静静的停在那里。在男人和女人抱着孩子坐进去之后，开走了……
　　




☆、高干世家

　　时光荏苒，转眼间已经是十八年后。
　　“旭儿，我决定让小云到军队里去。”
　　“父亲，小云他……你说过让他做自己喜欢的事的。”男人皱着眉迎上那双锐利的眼睛，“而且，我不想小云他过得那么没有自我。”
　　“旭儿，我知道你怪我，但是国家需要我们，家族需要我们，你是东方家的长子，你没有选择。”老人叹了口气说，“我并不是想让小云走你的路，但是，你也看到，小云他长得实在是……如果不到军队里锻炼出一些男儿气概，我看他以后……哎！”
　　东方旭沉默了，东方逸云的容貌完全继承了他和妻子的优点，但相貌却没有一点他的刚毅。顶着一张妖孽般柔美的脸，如果不增加点男儿气概确实是女气了些。哎！为什么不是女儿呢？这么漂亮如果是女儿应该不用那么发愁吧！
　　“好吧！就让他到军校读几年吧！”东方旭咬咬牙说道。看来有得头疼了，老婆那么宠小云，也不知道会不会……
　　东方家从建国开始就在这个国家的军队、政界里担任各种职务，从士兵到将军、从小公务员到省长都有东方家人的影子。东方家在这个国家就像是一颗大树既从国家的土壤里获得养分又保护着这个国家。但是，在大家族里是非多，不仅要防止眼红的其他家族，还要管好自家。或许是东方家的的家教太严，或许是这个家族的基因比较好，又或者是这个家族把忠诚都灌输进灵魂里了。直到目前为止的两百多年里，这个家族还没有出现过太大的丑闻。
　　我们的主角东方逸云是这个家族嫡长孙,但是由于有一个爱妻胜于一切的老爸，在老妈的维护下他不用像其他家族的嫡长孙一样要接受继承人的训练，也意味着他放弃了族长的继承权。可是这点我们的教主大人怎么会在意呢？他上辈子可是想当女人的，这辈子虽然不是女人但是长着一张比女人还妖孽的脸还是很让他满意的。
　　这时候的东方逸云在干什么呢？现在我们把镜头转到他那里。
　　“云儿啊！大学你打算到哪里啊！”柳依依满脸对着白痴的笑意阴阳怪气地说，“要不你到军校里去，那里可是有很多猛男的，到时候你这个绝品小受就有自己的攻君了。哈哈……想想都觉得兴奋啊！嗯！你就不要大意地去吧！拐个绝品攻君……”
　　东方逸云看着柳依依一脸YY像有些无奈地走开了，他虽然想做女人但是还是理解不来女人们的大脑构造。这不知道她们是怎么想的，现在的女子真是……如果他没记错，在这个国家还没开放到支持同性恋吧！难道是我长得太漂亮了？还是我终于像女人了？东方逸云对于现在这具身体的容貌可是很有自信的，再加上他可以温柔化的表现还是会被人错认为是女性的。
　　“云儿，咦，人呢？”柳依依从YY中醒过来的时候发现东方逸云早就走到门口了，“东方逸云，你等等……”
　　柳家和东方家是世交，家里的长辈们早就在计划着等他们大学毕业就来个联姻，毕竟亲上加亲对两家来说都是有益的。不过从刚才的情况来看，貌似长辈们的计划已经胎死腹中了。不过也是有那个女人希望自己的丈夫长得比自己更加柔美呢？何况我们的柳依依美眉还是资深腐女一枚，看到有这么极品的小受怎么会忍心占为己有呢？
　　“云儿，真的，考虑一下我的建议嘛。反正你家也需要你去吧！还不如自己主动给自己争取点好处……”柳依依越想越觉得自己的建议是对的，极力劝着东方逸云。她的这个举动倒是合了东方旭的意。
　　“好啦！我考虑考虑就是了。”东方逸云揉揉发痛的额头说。
　　“耶！真的，你一定要去啊！”柳依依完全忽视了东方逸云考虑的话，自动将他归到答应的范围里。
　　话外 ：
　　东方旭：呜呜~~~还是未来媳妇好啊！终于不用睡地板了……
　　云：你不会有媳妇的，不过会有儿婿的……
　　                        
作者有话要说：呵呵 ！下一章小攻和小受就要见面了哦！！！！




☆、初探军校

　　东方逸云边想边回家，觉得柳依依的话不是没有道理，与其到后来被逼到军队还不如到军校去混几年。想到这东方逸云便向东方旭提出去军队的要求，这时的东方旭觉得儿子怎么看怎么可爱，简直太贴心了。
　　不要以为前世身为东方不败的东方逸云已经被温室的生活磨得没有了魔教教主的锐气了。只要他决定的事绝对不会改变，这是他身为一代枭雄的傲气。前世会为杨莲亭做到那种程度绝大一部分是他自欺欺人的结果，现在的他还没有遇到那个人他可以付出一切的人。在这个世界生活了十八年，金庸的笑傲江湖他已经看过好几遍了，连他都觉得前世的他很傻居然可以为一个不爱他的人去死。但是，他东方不败做事从不后悔，既然上天给了他重来一次的机会他就绝不会对不起自己。
　　暑假，东方旭怕东方逸云没有训练会不适应军校开学时的魔鬼式军训，就想动用了一下手边的权力让他自军队里面训练了一段时间，却被东方逸云回绝了，笑话，前世身为第一高手吃过的苦头不知道有多少，怎么可能连这点训练都怕……
　　不过在最后，他还是去了一趟要以后四年要待的军校――XX陆军军官学院。（555……原谅我不知道要用哪个军校的名字！不过到了，到了他终于去军校了，即使不是正式的。）在父亲的带领下，他见到了他们军训时的总教练。是一个很年轻英俊的军官，带着军人特有的刚毅让他如刀削的脸更显出一股迷人的风采。
　　“寒泽，这是我儿子，以后就拜托你了。”东方旭拍了拍东方逸云的肩膀说。
　　“是，长官！”莫寒泽行礼答道。他微微观察了一下东方逸云，有点怀疑他那细皮嫩肉的能不能受军队里的苦，可不要……哎！长官可是给我带来一个难题，不过我不会手软的，就算他是太子爷。
　　东方逸云看到他眼中飞快闪过的怀疑，不悦地说：“不要以貌取人，我不会输给你的，至少在体能方面……”这股不悦来自哪里他也不知道，只是不想让他看扁了。
　　“额……”寒莫泽有些惊讶他的观察力一时间说不出话来。
　　东方逸云在寒莫泽的带领下熟悉了一下学校，顺带还了解了以后生活的内容。到傍晚的时候，父子两人就回去了。
　　莫寒泽看着东方逸云的背影眼中闪过一抹兴味……
　　两个多月的暑假一转眼就过去了，东方逸云的母亲还是想不通他为什么突然想到军校去。她可一点都舍不得她白白嫩嫩的无比水灵的儿子去受那种苦，不过儿子的决定她是不会干涉。只好早早地帮儿子收拾好东西，不断叮嘱他要注意这注意那的。不过东方逸云没有感到丝毫的不耐烦，他觉得很幸福，在前世，父母离世得早，他都没有机会听到母亲这样的叮嘱和父亲的维护。
　　“好了，老婆，小云该出门了，要不人家该等得不耐烦了。”东方旭搂了搂自家老婆的肩膀，看着东方逸云说，“小云，接下去就看你自己的了，不要让我失望！”
　　其实，东方旭跟所有的父母一样都望子成龙，只是这种心情在对妻子的妥协中隐藏下来了，现在东方逸云自己提出要去军校的要求。虽然并不是他最希望的选择，但是也让他望子成龙的心彻底复苏。
　　“好了，老爸，你就等着看吧！我是最好的！”东方逸云流露出一股俾睨天下的气息，骄傲地向父亲保证。
　　东方旭被东方逸云气息弄得一怔，半晌，他回过神来，“我相信你！”
　　“我走了，不用送！”东方逸云头也不回地走出家门。从此以后，他就不能再靠家里了，已经软弱够久了，要活的精彩就要靠自己。
　　东方旭看着他豪气的背影，不禁有点怀疑父亲的话的正确性。
　　




☆、再到军校

　　东方逸云再次看到学校的大门并没有很大的感慨，对于上次来学校记忆比较深反倒是那个比不看好他的总教官。呵呵……东方逸云不禁摇头苦笑，看来……东方逸云谢绝学姐的帮助自己熟门熟路地办理了各种入学手续。在此过程中，他妖孽般柔美地道外貌引人频频注视，不过对于这种状况他早已熟视无睹了。
　　终于办好了，那现在看看未来的室友是什么样子的吧！东方逸云看着宿舍的门无奈的想着。如果可以他根本不想跟别人同一个宿舍，这太让他感到不自在了。不过这是军校，他别无选择。再怎么不愿意，他还是推开了宿舍的们，干净明朗的宿舍里放着两张上下双铺的铁床，其中有一个铺位已经有人打扫过了。洗漱间里传来了水声，不一会儿有一个长相清秀，让人一看之下觉得他很干净像是邻家弟弟般阳光。男生拿着抹布正要走向另一个铺位，看到东方逸云不禁呆了一下。
　　“你就是我的室友？”男生回过神来怀疑地看来他一眼，无怪乎谁都怀疑东方逸云是不适合军校了。如果有一个长相柔美，肤若凝脂，连一个毛孔都看不见，气质高贵，似乎身来就应该站在比别人高的地位上的人，不论他是男女站在你面前告诉你他要去最好的军校学习，接受魔鬼般的训练，是人的都会怀疑他能否受的了吧！
　　“是啊！我叫东方逸云，请多多指教啊！”东方逸云微微一笑，美得让人忍不住沉沦。很多年以后，有人问起韩云对东方逸云最初的映象时，他心中闪过的就是他美得如同开在彼岸的花般的笑容，充满侵蚀性的温柔，却让人觉得心疼的冰凉。
　　“额……我叫韩云，以后我们就是室友了别说什么指不指教的。”韩云走到没有收拾过的床边，继续未完成无的事，“你先等等吧！我把这里收拾一下，一个暑假没人住了，有点脏！”韩云根本没想过让他帮忙。
　　“我也来吧！俩个人做比较快。”东方逸云找到另一块抹布利落地收拾起来了。不一会儿，宿舍已经干净如新了。东方逸云挑的是一张靠近窗户的上铺，将东西放好后跟韩云打了个招呼就往教务处走过去。他得去见见那位总教官，这是暑假来这里参观回家之前他在他耳边说的，除了他谁也不知道。“如果你真决定了，开学时来教务处建”这句话知道现在还在他耳边回响。
　　不知道那家伙找我有什么事，东方逸云边走边想，没有发觉他快撞到人了。开头很意外，结果很命运，东方逸云迎面撞进老来人的怀里。东方逸云有点受惊地跳开了，抬头看了一眼被撞人的脸。怎么跟那家伙有点像呢？东方逸云摇了摇头，有点无奈，什么叫有点像啊！根本就是那家伙好不，但是他怎么会在这里？不在教务处好好呆着，今天应该没到劳驾他出售的时刻吧！其实东方逸云没有想到莫寒泽是被他的事烦的不知道怎么坐在教务处才会出来的。
　　“你，你果然还是来了。”莫寒泽他叹了口气说。
　　“你好像不希望看到我？”东方逸云挑了挑眉说，“该怎么训练你还是怎么训练，不用顾及我，我还没那么弱，别人能我凭什么不能？”东方逸云好像看出了莫寒泽的心声一般说了出来。
　　“那好，我期待你的表现。”莫寒泽好像下定什么决心一样对他说。太子爷又怎么样，该怎么训还是怎么训，受不了就退出去，不能让这些人影响整体，其他人吧，既然他们不说就当做不知道。难怪莫寒泽会烦，今年的太子爷来的不是一两个，而眼前的这位……“有什么事你可以来找我，如果你受不了苦可以退出，我想上校会帮你安排好退路的。从这里出去的，以后是要上战场的……”
　　“好，我期待以后与你的合作，教官！”东方逸云眯起桃花眼豪气地说。
　　在和莫寒泽短暂的交流后，东方逸云独自回到宿舍。“明天就是新生欢迎大会，到时候你们会被分成不同班，有不同教官带领。地狱式的训练就等着你们，希望你能撑过去……”脑子里却回想着莫寒泽的话，暗暗期待着新的生活。
　　
　　




☆、地狱式训练（1）

　　军校的新生欢迎大会拥有军人是的简练。
　　“……我不管你们是因为什么而进这个军校的，现在我必须告诉你们，当你们进入这个军校时，你们就是军人，是保卫国家的一道铜墙铁壁。所以，我们的训练话是压迫式的，我们要充分挖掘你们的潜能，将你们锻炼成一只铁血军队 。每年都有一些学生因为无法忍受而退出，我不希望今年训练完之后看不见你们当中一些人的面容。”莫寒泽看了看站在最前排的东方逸云接着讲，“现在，请按你们的入学时告诉你们的安排，一营在校场的东方，二营……十五分钟后在指定地点集合，好好体会这一个完全不一样的生活吧，现在解散！”
　　我怎么觉得他有点闷骚，不知道这次的训练会有什么意外的加餐呢！期盼啊！东方逸云慢悠悠地向校场走去……
　　毫无疑问，东方逸云顶着张妖孽的脸站在第一排，他被分到第四营，第三排。一瞬间，基本上能看到他的人都把目光放到他身上，连教官来了都不知道。
　　“咳咳……”教官的咳嗽声将所有人的神给唤回来了，“现在你们要把自己当做一名正式的军人，军人以服从命令为天职。不管我说什么，你们只需要回答是或否，至于理由，你们可以找总教官说去，在我这里，不需要理由……还有就是不要被漂亮的事物所迷惑，以后在战场上，走神就是死！听懂了吗？”教官很是不满意他们走神的行为，虽然第一次见到东方逸云时也被他的美所震撼但还不至于盯着他发呆，这群人还需要锻炼啊！特别是他。教官瞥了一眼东方逸云。他以后绝对有大用啊！就这容貌，以后要是有任务……他可是绝好的迷惑性人物啊！一定要好好训练，说不定能练出一个另类的特工，呵呵……
　　“是！”
　　此时东方逸云还不知道教官心里打的注意，直到后来他的训练量比别人多了一半，他去问教官是才知道原来他早已经被这个外表憨厚，内里奸诈的教官当成另类的特工来培养。
　　“很好，从现在开始，每天早上5:30起床，绕着校场跑5000米，然后是十组20个俯卧撑，七点钟吃早餐，7:30是2000米蛙跳，接着就是军姿训练，12:00结束早上的训练。中午你们有一个小时的休息时间，下午从13:30开始，会教你们一些基础格斗知识，16：00是3000米游泳，17:00是200个深蹲，晚上是文娱活动，21:00结束。（我也不知道军校新生军训是什么样子的，不知道合不合适，这里纯属YY，过了就算了，不要当真啊！）以上是你们一天的训练量，没有按时完成或者偷懒的人，我会给他加餐的。”教官笑眯眯的说出了让所有人都感到无力的训练计划，看着下面的新生像被霜打过的茄子一般的新生喝道，“站好，看看你们想什么样，以后你们出去就是军官，必须要比别人吃的了苦。还有晚上会有不定时的紧急集合，你们必须要在5分钟里把你们的被子、水壶等物品打包好，带着背包，穿戴整齐地到宿舍楼下集合。要是没有按时到达，你们就不用睡觉了，给我绕着校场跑个够。听到了没？”
　　“是！”学员们有点萎蔫地回道。
　　“给我大声点，别像娘们一样！”
　　“是！”学员们嘶声吼道。
　　“很好，明天开始训练，记得不行给我迟到，不然，我会让你们一辈子都记得我的……现在，解散！”最后教官威胁道。
　　“奇怪，今年新生的训练量怎么比去年多那么多啊？”
　　“不知道……”
　　“该不会是总教官再整我们吧，这么大的训练量一天下来没几个能正常站着的吧！晚上还有文娱活动？还要紧急集合，还让不让人活了啊！”
　　……
　　解散后，一片议论声，不过抱怨的人占了绝大部分。
　　看来，地狱式的训练真的开始了。莫寒泽……真期待以后跟你共事呢！东方逸云没有加入讨论妖孽的笑着走开了。
　　




☆、地狱式训练（2）

　　果然，第二天便是所有人灾难的开始，一大早就要起来，对于暑假懒了三个月的人来说难度不是一般的大。于是，校场上就可以看到加餐的人抱着他们亲亲被子跑5000米的搞笑场景。在教官看到东方逸云跑完5000米连汗都没出时觉得很奇怪，但是东方逸云是在他眼皮底下跑完5000米的他没有理由让他重新再跑。不过办法总是人想出来的，于是……
　　“你，东方逸云是吧！你去带带没跑完的。”教官眯着眼说。
　　“是！”东方逸云在所有人同情的目光中重新跑回跑道。其实对于有内力的他来说5000米确实还不够他热身用。于是，就可以看到他依旧健步如飞的领在前头，又跑了1500米才把最后一个人带回来。不要以为教主的脾气改了，在他决定与寒泽共事开始，他就决定听听教官的话，遵守一下军校的规则，仅此而已。
　　倒是韩云和其他两个室友有点担心他会受不了，“我没事的，不用担心还要做俯卧撑呢，你们赶紧去吧，不然……”东方逸云话还没说完就被打断了。
　　“还磨蹭什么？赶紧给我做俯卧撑去，不标准就给我重来直到标准。”教官毫不留情地吼道。
　　韩云他们不敢怠慢赶紧跑过去两手撑地坐起了俯卧撑，期限所有人都觉得很轻松，100个过后就渐渐撑不住了，因为动作不标准的人重来的次数也越来越多。这其中不包括东方逸云，他依旧轻松地完成了任务。教官看着他细细的胳膊，不知道让怎么能比那些三大五粗的人还能做的好。我果然没看错，多好的一块料子啊！教官暗自点头，心里感叹。他不是没有想到以东方逸云的家世，他的家族是不会让他从事特工、特种兵等高危职业的，可是他还是忍不住将他当成这类人来培养。
　　在所有人都过关之后，早餐时间基本上要过了。即使时间没过，我看也没有多少人有心思吃早餐吧！手脚酸的好像不是长在自己身上一样。不过有一个人依旧优雅地吃着餐盘里的早餐，虽然味道不是很好，他还是一口口地往嘴里送，没有丝毫浪费的意思。
　　“小云，你不累吗？”韩云他们三个人抖着手将餐盘放在东方逸云坐的桌子上。看着优雅进食的人不解地问。韩云问完都觉得自己是白痴，那么大的运动量怎么可能有人会不觉得累的。
　　东方逸云没有回答，在韩云觉得他不会回答这么白痴的问题时，东方逸云放下筷子，将餐盘收拾好，端起准备离开食堂时才说：“不会。”
　　韩云被粥呛了一下，诧异地看着端着餐盘离开的东方逸云。难道他以前练过？心里不见想到。
　　其实东方逸云也觉得手有点酸，毕竟以前从来没有做过这么多俯卧撑。没错，他一直以来都有在练变异的葵花宝典，也有练一些剑招，拳脚功夫什么的，但他更喜欢用绣花针这种轻巧的东西，极易隐藏又不会让人起疑。虽然腕力够强，手臂却没有怎么专门练过。所以，他的手还是有点难受，只想找个地方调息，除去手上不舒服的感觉。可是理想和现实还是有差距的，刚出食堂的东方逸云就遇到了一心想好好栽培他的教官。
　　“东方逸云，你跟我到办公室一下！”教官看到东方逸云从饭堂里面出来毫不犹豫地叫道。
　　“是！”东方逸云皱了皱眉答道。本来他想回绝的，但不知怎么的莫寒泽那句“军人以服从命令为天职。”的话在脑海中浮现，促使他答应了教官的邀请。
　　在教官简洁的办公室里，教官从抽屉里拿出了一份文件递给他。“我希望你能成为三排的队长，协助我管理一营三排。”教官看了他一眼继续，“你可以不用马上回答，明天考虑好了再告诉我就行了。”
　　东方逸云想了想觉得这个提议还不错就立刻答应了。填完了教官给的文件，东方逸云向教官告辞，笑话等会儿还要训练，不把手上的问题解决了难受的是自己。
　　
　　                        
作者有话要说：教主成队长了！！！人家会服他吗？？？？




☆、地狱式训练（3）

　　东方逸云向教官告辞后并没有费时间回宿舍去，他就在办公室的附近找了一个比较安静的地方坐下来，稍微调息了一下，把手上的酸软去掉。集合的哨声也响起了，校场上上演了一个很有趣的画面，一群围着跑道学着青蛙就只差没有发出“呱呱……”的声音了。教官就跟在后面，谁要是偷懒没有跳标准，佛山无影脚一定回落在他的屁屁上。
　　在最后一个人完成后，大家得到了五分钟的休息时间，就在所有的人都还没有缓过来集合的哨声又想起了。其实没有休息没人觉得特别累，一停下来，脚就开始发软，可恨的是还没休息够就要开始站军姿。这让基本上所有的人都在腹诽，教官手上的哨子也被看成了催命符。
　　“军人就要有纪律，站军姿就是要训练你们的纪律性，军人还要站如松，坐如钟，行如风，有钢铁一般的意志，如果你们连军姿都没办法站好，那你们算什么？”教官的话在每个人的耳朵里响起，“战争是流血的训练，训练是不流血的战争。只有在训练场上拼命，在战场上才不会送命，明白吗？”
　　“是！”学员们有气无力的回答，站的队伍也松松散散的，根本没有一点朝气。
　　“大声点，你们从今天开始要把自己当成一名光荣的军人，要坚信没有你没办不到的事，知道吗？”教官很不满意他们的状态，“抬头，挺胸，收腹，提臀，给我站好了！”
　　“是！”学员们明白这些教官是说一不二的不想自己多吃苦头就必须听教官的。
　　在烈日炎炎的校场上一动不动地站着比更早点的时候叫他们跑步和蛙跳还令他们难受，到军姿训练结束时，已经有很多人到军医那边报道了。当然这其中并没有东方逸云，不过他也不好受，这具身体从来没有经历什么高强度训练，（教主自从想做一个贤妻良母就没有那么沉迷于武功了，而且被家里过分保护他也不方便练那些招式，所以现在的他除了一身的内力并没有学多少其他的招式。）即使他有内力也有点吃不消。好在他的毅力不是一般人能比的何况是这些没有经历什么的同学。
　　早上的训练结束时，学院们彻底吃不下去了都摇摇晃晃的往宿舍走去，一到宿舍就倒在床上什么也不想做。东方逸云却往食堂走去，他很清楚下午的训练量有多大，没有吃东西是不行的，即使很想在床上调息一下，消除身体的疲倦。但是，军校的食堂可不会开着等你，时间一过就没有地方吃东西了
　　一进食堂，东方逸云惊讶地发现里面除了教官和食堂的工作人员外就他一个学员。不过惊讶归惊讶，东方逸云还是很淡定的点餐，优雅地吃着味道不算很好但是绝对营养的午餐。并没有理会其他人惊讶的目光。
　　莫寒泽看到东方逸云从门口进来有些惊讶地挑挑眉，那些训练是他制定他知道训练量有多大，本以为这个中午是不会有人吃得下了，没想到他会来。看来得从新评价这个人了，还真让人惊讶啊！
　　莫寒泽不禁想起东方旭的话，“他从来没有做过什么训练，除了体育课他也很少运动，所以……如果他没办法撑过训练，你不用有什么顾忌，直接让他回去！”看来大校还没有真正了解他这个儿子，就让我看看你能走到什么程度，说不定我们还真能成为同事，真期待！不过莫寒泽并没有打算跟东方逸云说什么，吃完午餐就直接离开了。
　　东方逸云虽然在吃放，但还是看到了莫寒泽眼里一闪而过的兴味，他并没有太过放在心上。他知道莫寒泽很好奇为什么从来没有经过训练的自己还会有力气在这里吃午餐。好奇又怎么样，没有威胁，无关的人而已。他东方逸云还从来没有顾及过什么！
　　在东方逸云离开后不久，食堂里陆陆续续来了几个人，这几个人后来都是他们排队的队长，也有两个是东方逸云后来的同事。
　　




☆、地狱式训练（4）

　　在几乎所有人都还没有缓过来的时候，下午的训练就举行了。教官们像是铁了心要整死他们一样，格斗基础训练的时候基本上所有的人都挨教官无情的照顾，有些被晒伤的皮肤上一块青一块紫的，连东方逸云也没有例外，只不过是比其他人好一些，没有那么狼狈，毕竟他虽然没有怎么练习招式内力也不能用，但是上辈子的战斗本能毕竟已经深入骨髓了。军队的格斗都追求一击必杀的高效率，攻击的都是人体的弱点，有些招式确实比葵花宝典是的厉害，所以很久没有这么狼狈的东方逸云狼狈了……
　　不过，格斗训练却是他们为数不多比较轻松的训练，只要你能挨打，那这段时间就是你最轻松的。教官们的目的是要让他们在战斗中学会如何防卫反击，而不是挨打。当莫寒泽看到他们被教官打得毫无还手之力是脸都黑了，但是他并没有让教官们停止虐待学员们，反正抗打击训练也要练习的，现在提前了也不是不好。人都是在压迫中才会爆发出平时绝对不会有的潜力的，在被教官们压着打过一段时间，终于有些人找到了如何反击的方法，虽然毫无章法，却有很大的成长空间。
　　莫寒泽并没有在一边看太久就离开了训练场，毕竟他还有很多事情要做。这个第一军事学院并不像外面人看起来那么简单，在这个学校里潜藏了这个国家最强的单兵作战部队,――猎翼。他们是这个国家的守护者，处理一些国家无法处理或者不方便处理的事。谁都不知道这支在传说中的部队会在学校里，大隐隐于市又有谁能真正做到呢？并不知道传说中的部队在暗地里看着他们的新学员们仍然接受者严苛的训练，直到他们之中有人进入这支部队才知道他们的存在。
　　格斗训练的时间一过教官就让他们跑步到游泳馆，不待学员们把训练服脱下来就把他们踢到水里去。被水弄湿的衣服直接贴在身上，加大了有用的难度，对于那些不会游泳的旱鸭子来说就更凄惨了，在水上没冒几个泡就沉下去了。教官让人把他们提到岸上等他们缓过气来又把他们踢下水，如此反反复复，终于，把所有人都折腾到能在水里扑腾几下了。但是别以为这就算了，还有3000米等着你呢。
　　等不会游泳的学员们学会游泳的时候，会游泳的人基本上已经上岸了，在岸上笑话那些人的泳姿难看。
　　“你看那个用的到底是蛙泳还是狗刨式？怎么那么搞笑，好笨，哈哈……”
　　“看。那个……对就是那个，不是更搞笑，你看他的手臂……哈哈……就像抽了一样，一抖一抖的……”
　　……
　　“我不管你们的姿势怎么样，这不是国家游泳队，你们是兵，不是运动员，我们要的是在最短的时间内完成任务。不管你在水中怎么扑腾，只要达到目的就行！你们还有力气在一边笑就给我下去再游1000米。”教官看了一眼在一边幸灾乐祸的学员说，“东方逸云，你也下去给我盯着他们几个好好游！”
　　“是！”与东方逸云的淡然相比，其他被教官叫到的学员显得有气无力，好像刚才还在嘲笑其他人的不是他们一样。
　　游泳训练所用的时间远远超过了一个小时直到17:15才完成，教官们黑着脸冰冷地说：“深蹲加倍！”
　　于是，训练第一天，学员们就体会到了什么叫军令如山，也知道了什么叫贴面教官，更知道了想要不被罚，就要按时按量地拼命练了。
　　晚上终于在学员们的期待中到来了，文娱活动就是唱唱军歌，表演一些小品、舞蹈、戏剧等，还是没有强迫性的，这让本来对文娱活动一肚子不满的学员有了小小的心理平衡。
　　夜里并没有响起紧急集合的哨声，看来教官们还是有点人性的，这是第二天学员们的认识，不过这个认识并没有持续多久，就在当天晚上响了不止一次的紧急集合的哨声。导致第二天所有的学员都顶着熊猫眼开始一天的训练……
　　




☆、队长之职

　　地狱式的训练终于在学员们的欢呼中结束了，虽然在这两个月里他们的收获不可谓不多，其中也发生了一些有趣的事。但是只要不是自虐狂都希望这样没日没夜的生活早点结束。当然这其中也有一些人因为不堪忍受而从新选择了自己未来的路，恐怕以后他们会为自己现在的选择而后悔吧！离开了充满激情的生活。
　　在这两个月的生活中，教官并没有将让东方逸云担任队长的是跟其他学员说。不过既然已经结束军训了，以后学员们的生活教官并不可能时时跟着，所以队长必需要发挥作用了。当然也必须让人知道队长是谁了。几乎所有的教官都在军训结束时立刻宣布队长的人选。
　　“我们一营三排的队长是东方逸云，我以后的工作布置就有他代为宣布和执行，所以希望大家好好配合。东方逸云出列！”教官将目光投向东方逸云，这个学院他是越看越满意了，训练期间不管自己怎么增加他的运动量他都二话不说的完美完成，要是所有人都像他一样那……“你跟他们说几句吧！”
　　“是！”东方逸云敬了一个军礼大声地说，“在我担任队长期间如果有人觉得他比我行，欢迎随时挑战。只要他赢了，队长就是他的了。但是，在此之前，你们唯一需要做的就是配合。一营三排会成为最强的，所以队长也必须是最强的，不论哪个方面！现在有不服的马上可以上来，不管文斗还是武斗都由你们挑！”
　　说完东方逸云并没有马上会队伍，而是镇定地扫过每一个人的脸，前世身为教主的气势渐渐流露出来。给人的感觉就像是他天生就应该站得比别人高，两个月的训练只是让他的肌肉更加结实，棱角更加分明，柔丽的脸上多了几分英气，白皙的皮肤却没有像其他人一样被太阳烤黑了。出了军校，绝对不会有人认为他是军校生而是哪个大家族的贵公子。
　　东方逸云在前面站了足够长的时间都没有人来挑战，他自信地说：“既然大家认可我，那希望我们合作愉快，不然我会让他体会到什么才是真正的地狱式惩罚。”
　　“是！”学员们齐声回答，东方逸云是强者，这一点在看到东方逸云不断被教官加练却还游刃有余就知道了。认可强者、追随强者并不是可耻的事，既然认可了不遵守规则被罚也得认了，不过那些惩罚有多难！
　　教官满意地看着东方逸云两三句话就收服了下面的学员，说：“既然大家没意见，那就这样了，明晚你们会有一次军事汇演，虽然时间有点紧，但是我希望你们能做到最好，之后你们有三天的假期，现在好好放松吧！别忘了明晚的事，那么，解散！东方逸云，你跟我来！”
　　“是！”整齐的回答之后校场沸腾起来了，学员们并没有换□上的军装就如开了笼的猛兽一样涌出学校。问他们为什么不换便服出去！你这是开玩笑吧！开玩笑的是吧！穿着这身军装多帅、多有男人魅力啊！何况美眉们都喜欢有安全感的男人，这身军装不知道增加了多少安全感呢！泡妹妹都可以省掉好多步骤，这叫制服的诱惑……
　　“东方逸云，选修课你选什么？”
　　“军事指挥学，犯罪心理学，还有两个在考虑。”东方逸云淡淡地说。
　　“另外两个就选痕迹学和枪械学吧！这两个对你比较有用！”教官想了一下对东方依云说。
　　“理由？”
　　教官继续走并没有回答东方逸云的问题：“只是建议而已！”虽然东方逸云是上面看上想让他进入猎翼的，但是他毕竟还没有进，猎翼的存在是这个国家最高的机密，除了将军外没有几个人知道，猎翼的总部就在这个学校里的。
　　没过多久，他们就到了教官的办公室：“做吧！现在不是训练，没有必要拘谨！”教官看到他坐下后继续说：“明晚的军事汇演是上面对你们的一次考验，所有的组织计划我们都不会干预，希望你能完成！”教官递了一份文件给东方逸云，“这是你们接下来的训练计划，你拿去看看。好了，你也去放松放松吧！”
　　




☆、军事汇演

　　在所有人都疯完回到宿舍时，东方逸云已经将军事汇演的计划写完并和其他队长商量好了大致的安排，剩下的就是将各自排队的人集合起来将计划执行下去。
　　“明天的汇演很重要，这不用我说了吧！现在我们在分组一下，我们一共有50个人刚好可以分成5组。大家自由组合，不过要考虑各自队伍的合理性，等汇演结束了，最后一名的小队，是要接受惩罚的。你们分好队就选出队长吧！”东方逸云将一营三排的人都集中起来分配到，“明天各位队长不仅要随时安排各自队伍的事还要随时和我保持联系。明天晚上的汇演大致分成：军姿演练，格斗比赛，军歌比拼，解救人质，军事演习。前面三个靠的是平时训练，后面那两个就需要我们好好配合了，军事汇演我们对战的是一营一排，第一是我们的明白吗？”
　　“是！”队员们充满斗志的喊。
　　“各队长留下，解散！”东方逸云满意的看着他们说。这些人单纯多了，不会像神教那些人一样，还要用三尸脑神丸控制才让人放心。
　　“东方逸云，你有什么计划就说吧！”一个小队长豪气地说，“你分配吧！这次我们绝对干死其他丫的，冠军是我们的！”
　　“好，其实叫你们分组想必你们就知道每个组负责的都不一样吧！如果哪一个环节配合不好，我们就完了，知道吗？”东方逸云严肃的说，“所以为了不拖累其他人，就要做到最好，实在没办法做到的，允许牺牲，明白吗？”
　　“我们不会放弃战友的！”几个小队长异口同声地说。
　　“没有人想放弃战友，但是大局为重！”东方逸云残酷地说，“只要命令下来，就算明知是死，你都必须去做，这就是军人！现在开始分任务，第一小队负责收集分析情报和保护物资，不管什么情报，都必须分析提取有用的消息，并确保消息能传到司令部；第二小队负责袭击，只要看到对方落单的，就给我做掉他，俘虏也行，如果能策反就更完美了；第三，四小队是主要火力，不要跟他们硬碰硬，不择手段拖死他们就行了，我们要的是结果；第五小队保护司令部不管怎么样，只要扮演司令的那个人还活到最后就行！现在你们有什么问题就问吧！”
　　“队长，这次汇演的范围？”
　　“校场和我们的主校区其他的出去就犯规！裁判们会在主教学楼的顶楼观看全过程。”
　　“保护司令部包不包括将司令部分散伪装？”
　　“不管怎么样，只要司令部最后还在就行了，这就是要求，明白吗？”东方逸云看了一眼问这个问题的人坚定的说，“那么各位，有没有信心完成？”
　　“有，我们回去商量商量具体过程！”
　　“好，那接下去就拜托各位了！”东方逸云笑了笑。也许连东方逸云也没有想到，他的不择手段的理论，让他们这个排的人在以后执行任务的时候什么手段都使出来。导致他们的任务完成度出奇的高，也让其他人在可选择的情况下不愿意和他们搭档，因为实在是太丢脸了。
　　晚上，军事汇演，前三段没有波澜地过了，解救人质东方逸云他们以零伤亡完美的完成了。重头戏就是最后的这个军事汇演，命令一道道的下达下去，队员们在楼与楼之间穿梭，不时讲遇到的小队干掉，有一次遇到了一支十几个人的队伍，第四小队以差点被灭的代价将是几个人全部干掉了。但是，第四小队还是让东方逸云很不满，代价太大了。
　　东方逸云和第五小队的人潜伏在一个角落里，低声下着命令：“第二小队，第三小队，听着，第一小队已经找到他们的司令部了，第三小队吸引对方的注意力，调虎离山，第二小队找准时机端掉他们的司令部，第四小队剩下的人和第五小队准备支援，成败在此一举。加油！”
　　……
　　最后，一营三排以优异的成绩取得了成功，虽然在那些裁判的眼中他们的指挥漏洞百出。不过对于新学员已经够了。特别是东方逸云的表现让他们感叹，果然虎父无犬子！
　　“寒泽，东方逸云这小子你给我好好练，他是一个好苗子啊！不仅政治背景够硬，其他方面也很突出。未来一定是国家的栋梁之材啊！我问过他祖父了，只要是他的选择，东方家是不会干预的，要怎么做你应该明白吧！”
　　“是！我一定会想办法让他进猎翼……”
　　此时东方逸云在和队友们庆祝胜利……
　　                        
作者有话要说：呵呵……这章不会写啊！  希望不会让人太失望！ 下一章东方逸云会和莫寒泽一起出去执行任务，这才是JQ的开始啊……




☆、猎翼之战

　　莫寒泽准备了一肚子的话想将东方逸云劝进猎翼。东方逸云并没有让他把话说完就问：“你也在里面？”
　　“是！我是猎翼的队长！”莫寒泽带着骄傲的表情说。
　　“那好，你跟我打一场，我就进去！”东方逸云坚定地看着他的眼睛说。
　　莫寒泽本来就不擅长言辞，这个方法正好合了他的意，“好！去格斗训练场！”说完不等东方逸云就率先出去了。
　　……
　　在与莫寒泽的对战中，东方逸云并没有使用内力的他熟悉的武功招数，用的全都是在军校里学到的格斗技巧。前世身为东方不败他就是一个对武学痴迷的天才武者，否则他也不可能二十几岁就成为天下第一高手。今生身为东方逸云，他对武学的痴迷并没有减少，二十几年来他没有练招式只练内力已经让他隐忍到极限了。何况，军校里教的这些招式确实有过人之处。这些是军队经过实践和计算，一代代慢慢沉淀下来的最有效的攻击方法。
　　东方逸云不得不承认，莫寒泽很强，真的很强，在不有内力的情况下即使让他用那些他以往使用了无数次的招数他还是赢不了他。内力的存在是他在这个世界上最大的依仗。
　　莫寒泽觉得很开心，很久没有打得这么过瘾了。东方逸云是一个很好的对手，虽然有些技巧他还是很生疏，但是他的发展潜力还是很大的。
　　莫寒泽一个过肩摔将东方逸云撂倒在地上，东方逸云干脆直接躺倒地上休息，不愿意起来。莫寒泽见状也跟着躺在地板上，东方逸云转过头去，看到莫寒泽近在咫尺的脸。脸上的汗水在阳光下闪着柔和的光，将他那棱角分明的侧脸了柔化了，阳光洒在他身上在东方逸云看来就像他本来在发光一样。就在那一瞬间，东方逸云有种窒息的感觉，在剧烈运动后的心脏好像跳得更加快了，就想要从他的嘴巴跳出来一样。东方逸云闭上了眼睛，他不知道这是不是就是心动，还是剧烈的运动给他的错觉。
　　莫寒泽静静地躺着平息着运动带来的剧烈喘息，半晌之后他说：“加入猎翼吧！你有这个能力，也有这个资格！”他撑起身体看着东方逸云妖孽般的侧脸，问：“感觉怎么样，猎翼不会埋没你吧！”他不知道他这个姿势从远处看有多暧昧，特别是从背后看，他简直就像是压在东方逸云身上一样，还好这个时间格斗训练场上没有人。不然……
　　“好！”东方逸云睁开眼睛又转过头看着莫寒泽说。这一刻莫寒泽觉得他看到的世界一瞬间亮了，东方逸云的眼睛让他觉得世界上的光都像在他的眼里一样，纯粹的让人忍不住沉迷。好在东方逸云很快便把眼睛移开，否则，莫寒泽都怀疑他会不会被那光彩给溺死。
　　“这个是你在猎翼的通行证，猎翼的办公室入口就在教务处左边隔间里，只有有了通行证你才能进到猎翼总部！”莫寒泽从口袋里掏出一张卡给东方逸云，“你等一下就可以去看看，相信其他人也会很高兴有新的伙伴的。”
　　“猎翼人多吗？”东方逸云看着训练室的顶棚问。
　　“战斗人员包括我在内只有八个，现在多了你，非战斗人员也只有二十个，今年应该还会招一些！”莫寒泽站起来拍拍身上的灰尘，将手伸到东方逸云的上方，东方逸云接着他的力道站了起来。“我带你去猎翼看看吧！”
　　“好！”东方逸云拍了拍身上的尘土跟莫寒泽一起出去了。
　　……
　　在猎翼已经三个月了，这期间东方逸云只出去执行过两次任务，都是格杀任务。这天莫寒泽将东方逸云叫到总部的视频室里，昏暗的室内只有那张宽大的屏幕亮着。东方逸云对着屏幕上的人敬了一个军礼，在他的示意下坐了下来。
　　“这次有一个很重要的任务给你们。你们可以向其他部门寻求帮助，这次只能两个人去。逸云，你和寒泽……一起去执行这个任务……只许成功，不许失败……你们是猎翼最强的，如果连你们也失败了，那就不知道要靠谁了。”屏幕上的人满脸沧桑地说，“等一下我会把任务的详细信息发给你们。我会备下庆功宴等着你们的，孩子们，国家就靠你们了！”
　　
　　




☆、任务身份

　　东方逸云和莫寒泽静静地阅读着任务的信息，莫寒泽的眉越皱越紧。
　　“我以为我们国家对枪支的管制那么严，黑道就不会像国外那样乱，没想到……看来是我想得太好了！”莫寒泽叹了一口气说。
　　“人性是贪婪的，为了那一分的利益，人是会不择手段的！”东方逸云对于任务里透露的信息并没有太多的感慨，他甚至可以推测出更多的东西，但是他并没有说出来。他知道，国家的情报部门一定知道得更多，既然他们不想说，他也乐得装作什么都不知道。这是自保的最好方法，在成为教主之前，他就是那样过来的。
　　“好了，东方，你也回去准备一下！这次，我们可能要出去很长时间！”莫寒泽收拾好心情后对东方逸云说。
　　“好，不过莫哥你可能要等久一点了，我得跟教官说让他先想个办法把我的队长一职移交给其他人。”
　　“你办好了就到这里来吧！我们直接从这里出去！”
　　“嗯。”东方逸云将手上的资料整理好递给莫寒泽，“我们可能要从这里开始，你看能不能弄到合适的身份！”
　　图片上是一家酒吧！昏暗的灯光，奢华的设计，吧台上的酒，都昭示着这家酒吧不简单。未央，是这家酒吧的名字。就像古代的未央宫一样，这家酒吧也只招待社会上有钱有地位的人！出入这里的人都会带着面具，只要你不愿意，出了这家酒吧谁也不知道你是谁！这就是这家酒吧吸引着大量成功人士的地方。在这里放纵形骸的他们，在外面依旧是社会的精英。酒吧良好的保密措施让他们无所顾忌，这也是为什么东方逸云建议从这里开始的原因。
　　“放心，这次国家下了血本，身份并不是问题。”莫寒泽依旧皱着眉说。
　　东方逸云和莫寒泽又讨论了一下任务就跟莫寒泽说：“那好，我先走了！其他的就到时候再说吧！真不知道这次的身份是什么！”
　　看着兴致勃勃的东方逸云莫寒泽的眼中闪过一丝疑惑，东方逸云并没有看到莫寒泽看他时那疑惑的眼光，他……难道这是心理学的作用？也怪不得莫寒泽疑惑，今生的东方逸云身世就像清水一样，在这种单纯环境下，他就想要扮演其他人也很难相像吧！可是，他每次任务所要扮演的角色都让人看不出他本来的性格。（教主前世可是易容高手，肯定要扮谁像谁啊你，不然仪容有什么用啊！莫寒泽，你捡到宝了。）真的比影帝还影帝啊。
　　……
　　东方逸云并没有让莫寒泽花费过多不必要的时间，在天黑之前就和莫寒泽一起乘军校的专用车出去了。他们现在的目的地是位于春城的情报部门的分局，在那里他们将得到新的身份证明，也将知道他们今后不短的时间里将要当谁。
　　与东方逸云他们的惬意不同，当情报局的高级情报官艾莲看到这次执行任务的两个人，特别是东方逸云那招摇的脸后，她的脸色一黑再黑。真不知道上面怎么想的，就算他们是猎翼最强的，但是也要考虑一下这次行动的性质好不。怎么派这两个，这么招摇，怎么低调啊！在她万分头疼时，上帝好像听到了她的不忿，这时刚好有一个情报人员拿着他们一直在调查的一个黑道老大的信息，首页刚好就是两个男人搂着接吻的画面。这时，她知道了她要怎么安排他们的身份了，不过，但愿他们不会找她算账。
　　当东方逸云拿到新身份时他的脸比艾莲的脸色还要黑不知道多少倍。要他当莫哥的小蜜？有没有搞错啊！他确实长得祸害一点，但不代表他会是别人的小蜜吧！不过为什么他还会有种窃喜的感觉呢？
　　“能不能换一个身份？”莫寒泽也皱着眉看着新身份。他的身份是事业有成的社会精英，但是为什么要是一个喜欢男人的精英啊！他可是直男！对于怎么和男人搞，他不知道啊！穿帮了怎么办？
　　“不行，就这个了，你要知道情报局有多忙，哪有那么多时间去制造那么多假身份啊！何况以你们现在的脸，我真的很难弄一个比较合理的身份让你们一直在一起！所以……”艾莲毫不退让地说，她越来越觉得她的想法是对的，就东方逸云那张脸，在黑暗世界里若是没有一个依靠，还不被吃得连骨头都不剩，即使他再强也不过是一个人而已。而莫寒泽的新身份刚好有这个能力！
　　
　　




☆、惊艳酒吧

　　“好吧！”莫寒泽盯着艾莲看了一会儿后，咬咬牙应下了，对东方依云说，“东方，委屈你了，一切为了任务！”
　　“我知道，一切为了任务！”东方逸云重复了一句，好像在安慰莫寒泽，又好像在说服自己。
　　“既然你们答应了，那么，这是你们的武器。”艾莲从暗格里拿出一个手提箱放在桌上打开来说，“你们看看还缺了什么，我会尽量帮你们准备的！”说着将武器箱推到两人面前。
　　东方逸云只拿了一把小型的手枪，银质的外壳看起来多了一份典雅少了一份冰冷。他将手枪别到脚踝上问，“你们帮我准备一些针和线吗？线越柔韧越好，最好是透明的，真就普通的就好了！”
　　“没问题！”艾莲爽快地答应了，便按下通讯器命令，“把那盒特制的线拿过来，顺便带一些针过来。”艾莲想了一下补充道，“要缝衣服用的那种！”
　　“你想要针线干嘛？”莫寒泽不解的问。
　　“我在猎翼的外号是什么？”东方逸云没有正面回答，回过头来看着莫寒泽，反问莫寒泽道。
　　“教主啊！”
　　“所以我会的不仅是热武器哦！”东方逸云对着莫寒泽调皮地眨眨眼到。莫寒泽怔了一下，而艾莲则彻底被东方逸云电到了。
　　“好了。我们按计划实施吧！武器我先送到我现在的住宅里，你先去酒吧！我过一会儿去找你！”莫寒泽对东方逸云说完，转身看着艾莲说，“把东西都给我们吧！”
　　“好，这是住宅的、这是车的、这是拿给酒吧的VIP卡、面具，没这些你们是进不去的、这是你现在这个身份的资料、这是身份资料……”艾莲拿了一堆的东西出来对他们说，末了，她又对东方逸云说，“我建议你先画一下妆，画的再妖孽一点会比较好！要不要帮你找个化妆师教教你？”
　　“不用，谢啦！”东方逸云回眸一笑，把艾莲又电倒。在他离开后艾莲脸红地想，怎么会有这么妖孽的人啊！比女人还美，既有女人的柔媚，又有一种让人不由自主想要靠近的清新与英气。矛盾得让人的视线不由自主地粘到他身上，不论是男人还是女人。真佩服那家伙能那么淡定地和他相处那么久，居然没有心动！
　　东方逸云觉得艾莲说的有道理，但是他又不是要去勾引那些人，有必要那么妖孽吗？答案显然是否定的。东方逸云拿着VIP卡和面具就直接驾车到未央酒吧了。
　　酒吧里的气氛比想象中还要奢糜，震耳欲聋的音乐，昏暗的灯光，舞池里摇晃的人影，角落里隐约叠加的身影，若有若无的呻吟声，都昭示着这些社会精英不为人知的一面。酒吧的调酒师刘毅淡淡地看着酒吧里的一切，就像高高在上的神在俯视众生一样！
　　“给我一杯Margarita，谢谢！”一道如海风般清新辽阔的声音将调酒师神游天外的神智唤了回来。
　　刘毅将酒调好放在东方逸云的面前，“您要的酒！”他这时候才认真的看了东方逸云一眼，就是这一眼让他再也移不开眼。被半张面具挡住上半张脸，更显的精巧的下巴的精致绝伦，如上好的玉石散发着莹润的光泽，潋滟的红唇让人不禁想要一亲芳泽，喉结滑动，将杯中的美酒带到腹中，让人忍不住想要嫉妒美酒的艳福。紧身的皮衣将姣好的身材展示的更加完美，一看之下就知道是有经常锻炼的身体，充满令人着迷的活力！仅拉至胸口处的拉链让两处精致的锁骨暴露在灯光下，闪着诱人的光……这绝对是一个美人，妖孽般的美人，刘毅以看过无数美人的眼光保证。
　　他只是静静地坐在吧台，虽然全身都穿黑色的衣服，但是他就像会发光一样，在昏暗中不断地把人的视线吸引过来。优雅地品尝着杯中的酒，表情没有一丝放纵的意思，仿佛就像是坐在自家城堡的餐厅里品尝着美酒一般悠闲。诱惑却诡异地圣洁，让人忍不住想要精心呵护，又忍不住想要……毁掉他。
　　此时，东方逸云无比希望莫寒泽能赶紧过来，那些□裸的，充满欲望的目光，让他忍不住想要杀人。若不是在这个世界生活了将近二十年，让他把所有的杀气都完美收敛起来，这个时候绝对不会有人干正眼看他。
　　




☆、任务人物

　　在东方逸云无声的呼喊下，莫寒泽终于进入酒吧了！他跟所有人一样一进入酒吧，看到的就只有坐在吧台上喝酒的东方逸云。修长的手托着酒杯，淡蓝色的酒液给莹白的手指增添了一抹妖异的蓝。
　　感觉到莫寒泽的到来，东方逸云并没有迎上去。在这之前，他们从来没有见过，这就是他们现在的身份。莫寒泽轻轻敲着吧台对调酒师说：“给我来一杯和那位先生一样的酒，谢谢！”
　　莫寒泽现在给人的感觉就像是一抹穿透乌云的阳光，和煦而温暖，让人忍不住想要靠近。如果说东方逸云现在是引人犯罪的妖冶的罂粟花，那莫寒泽就是圣洁的百合花了！
　　嘴角勾起迷人的微笑，和人一样和煦的话流泻而出：“怎么一个人在这里喝酒？不去玩？”
　　“不了，我只是来尝尝这里的酒而已，听朋友说这里的就很不错！而事实也不错！”潋滟的红唇勾出惑人的弧线，东方逸云笑道。
　　莫寒泽呼吸一窒，随即笑道：“呵呵……这里其他地方也不错！有没有兴趣去坐坐！”他尽心的扮演着一个流连花丛的花花公子，邀请东方逸云。
　　“好啊！”东方逸云向调酒师点点头就和莫寒泽一起到包厢里去了。
　　一进包厢，东方逸云就把面具拿下来，莫寒泽呼吸再度停滞。只见在昏暗的灯光下，东方逸云的脸更加精致完美，狭长的凤眼被眼线勾勒得妖艳无比，好像一不小心就会被引向堕落的深渊，如果不是熟悉他的人，基本上看不出他就是东方逸云。
　　“你怎么化成这样啊！”回过神来的莫寒泽问。
　　“我们这次任务我都会是这个样子，当小蜜当然要有小蜜的样子啊！不然怎么吸引你这个‘流连花丛的浪荡公子’呢？”东方逸云斜睨了莫寒泽一眼，“那个调酒师不简单，我怀疑他就是我们要接触的第一个人，黑道上有名的百变公子――刘毅。是你先跟他接触还是我先去试探一下？”
　　“还是我去吧！你就一直在暗处，这样比较好进行接下来的动作。”莫寒泽考虑了一下说道。
　　“好！”东方逸云无所谓地耸耸肩。
　　……
　　接下来的每一天，东方逸云都会到酒吧里！每一次都会点一杯不一样的鸡尾酒，独自一个人静静地坐在吧台上喝着。也不理会那些跟他搭讪的人，除了莫寒泽。当然，莫寒泽并不是每一天都会来。如果莫寒泽没有来，东方逸云喝完酒就会离开，如果他来了，他就会多坐一会儿。日子久了，酒吧里所有的人都看得出来，那个阳光一样的人在他的心理有不一样的地位。
　　“一杯Sex on the Beach，谢谢！”不等调酒师询问，东方逸云就说出他要的酒。
　　“今天不玩点别的吗？”刘毅问。
　　“不了！”东方逸云的回答让刘毅露出果然如此的表情。他每天都会这样问他，而他也每天都这么回答。除了第一天和那个男人一起去包厢外他就没有去其他地方了。
　　“你看上那个人了？”疑问句却被他当成肯定句来说。
　　“看上又怎么样，看不上又怎么样，我跟他在两个世界，不可能也没必要有交集，不是吗？”东方逸云端着酒杯头也不抬地说，“光和暗是不可能和谐相处的……”刘毅良好的听力让他没有错过这句轻轻的呢喃。刘毅不明白，真的不明白，为什么他会那么关注这个人，但是对他并没有爱，这有淡淡的心疼，在他身上，他好像看到了以前的他。
　　“呵呵……这个世界……并没有绝对的光明，有的只有灰色而已。因为灰色比黑色亮了很多，所以在黑暗中，你才会觉得他是白色的……”刘毅像是在回答他，又像是在自言自语一般。
　　“谢谢！”东方逸云临走前对刘毅说。
　　与你东方逸云的悠闲相比，莫寒泽就忙多了，他现在的身份是刚刚回家族的私生子，商业能力超强，但是花心程度和他的能力成正比。他不仅要应对那些商业上的对手、伙伴，还要应付一堆“亲人”。由于他刚刚回家族，所以，他的情人暂时是空的。这也是莫寒泽最欣慰的地方，不用真的应付那些情人，不然一定会穿帮。
　　




☆、百变刘毅

　　看着东方逸云，刘毅一直在想，当初自己也跟他一样，他们的命运会一样吗？不知道这个比自己漂亮那么多的男人，不甚至可以说是男孩结局会不会比自己还好呢？会不会也……这些他都不知道，至少他现在不知道。
　　东方逸云刚刚离开不久，莫寒泽就来到了酒吧，就像命运故意将他们分开一样，这跟他们当初多像啊！刘毅看着酒吧的门口不禁感叹道。
　　“给我一杯Bloody Mary，谢谢！”莫寒泽坐下来对刘毅说。
　　过了一会儿，一杯血红的酒液就放到了莫寒泽面前，“你的酒！”
　　莫寒泽端起酒品了一口，仿佛自言自语一般地说：“真像血啊！难怪有些人对它情有独钟……”又喝了一口说，“百变刘毅，你为什么会在这？这里不是你的舞台，难道，你觉得在这里像神一样俯视他们更有趣？”
　　刘毅伸手重新拿了一个杯子，调着另一杯酒，这杯酒就像失败品一样，什么颜色都杂在一起了，没有任何美感。可以说应该没有正常人想要将它拿起来喝下。“没有什么是不是我的舞台的，只要我愿意，哪里都去得。不过我现在就像这杯酒一样，没有人愿意喝下，而想要掩藏这么浑浊的东西，就只有到更浑浊的地方去，不是吗？”
　　“呵呵……”低低的笑声从莫寒泽的嘴里流泻出来，“谁会说你是那杯酒呢？现在在黑道，除了他恐怕没有人比你更有价值了吧！”
　　“你想见他？”刘毅斜着眼瞟了他一眼。
　　“跟聪明人讲话就是轻松，我想从他那里交易点感兴趣的东西，可以说只要在地球上很少有东西他弄不到的不是吗？”莫寒泽轻轻摇着手里的酒杯说道。
　　“我不会带你去见他的！”刘毅将手里的酒倒掉说。
　　“你不需要带我去，不过我希望你可以帮我引荐一下。”莫寒泽放下酒杯说，“你可以考虑一下，不需要马上答应我！”
　　“你知道他经常在这里等你吗？”
　　“谁？”莫寒泽怔了一下。
　　“那天跟你一起去包厢的男人！”
　　“呵呵呵……看来有猎物入网了，当了这么久的柳下惠，是应该找一个床伴了，不然憋久了对身体不好！”刘毅放下酒杯自语道。声音虽然不大，但是却躲不过刘毅经过特殊强化的听力。
　　看来，他也要和我一样了呢！仅仅只是别人的猎物而已。猎物啊！呵呵……百变刘毅，有百种人生，但是现在……却只有一种了，也只需要一种！
　　看着渐行渐远的男人，刘毅自语道：“希望你不要被反捕才好，他也不是简单的人我可是看出来了，他身上的秘密不比你少，甚至比你更多！真期待你们会怎么样！要不要告诉他呢……还是算了，要不就没戏看了，但是很想帮他呢……怎么办呢？”
　　刘毅继续擦着手上的杯子，将它挂在杯架上，在这里他还是他，一个调酒师而已，一个在众人皆醉，他独醒的调酒师而已……
　　刘毅很少在道上出现，但是几乎所有在道上混的人都知道他，因为他是迄今为止唯一一个见到那个人真面目的人，也是那人的左膀右臂。道上很少有人知道他的真面目，因为，每次见到他，见到的都不是同一张脸，同一种性格。所以，有人曾开玩笑说，“也许刘毅就在你身边！”
　　可是，不知从什么时候开始，那个人身边不再是百变刘毅，至于为什么别人会知道那人不再是刘毅呢。这恐怕只有天知道了。而刘毅也因此更出名了，因为他是唯一一个从那人身边逃走却没有丢掉性命的人……
　　
　　                        
作者有话要说：有点卡了，不知道怎么继续……




☆、交易条件

　　在往后的几天里，刘毅果然看到了两个人出双入对，他知道他们已经在一起了。就跟他当初的路一样，甚至连半点都没有走错，这是巧合吗？自己的人生在自己面前又重新上演了一遍。也许应该帮帮他了！
　　这天，莫寒泽自己一个人来到酒吧！同样点了血腥玛丽，同样自己坐在吧台上喝着酒。
　　“我同意帮你引荐，不过我有条件！”刘毅突然说道。
　　“什么条件？”莫寒泽好像知道他会答应一样一点都不意外。
　　“离开他，还有我想见到你的真面目！”
　　“哦？我以为你会要别的条件，就这么简单？”莫寒泽晃动这酒杯顿了顿说：“有何不可，你也看上他了？”
　　刘毅并没有回答他的话，转出吧台，向一个包厢走去，莫寒泽放下酒杯也跟了进去。这一幕刚好落在东方逸云的眼中，半边面具下，红唇勾出了一抹微笑。看来，他也是有故事的人，难道我们所演的刚好……真是太棒了，看来可以节省不少时间呢！东方逸云并没有继续进入酒吧，而是转身走出去了，上车将面具脱了下来，开车在一家花店前停了下来。不要误会，他并不是要买花，这家店是他目前的资产，也是现在这个让他超级不爽的身份的掩护。自从他接管了这家花店，花店的生意就越来越好，很多进花店来买花的人都是来看他的。
　　坐在一堆花里的东方逸云，仔细地修剪的花的枝叶，然后将他们放在花瓶里准备出售。不久，莫寒泽就进了这家花店。东方逸云头也没抬地说：“事情怎么样了？”
　　“他的交易条件是你！”莫寒泽皱着眉说：“这很棘手！”
　　“呵呵……”东方逸云没有表现出任何的焦急，依旧勾着嘴角。“放心，他不会看上我的，他是一个有故事的人呢！”
　　“你有把握？”莫寒泽瞥见有一个女孩推门想要进来，他走过去，随手挑了一些花。递给东方逸云，东方逸云接过花，抬起头说：“当然！”在阳光下，他的来拿光洁的连毛孔都看不见，在阳光下好像暖玉一般通透。
　　“你好，我想要一束百合！”进门的女孩见他们没有再说话就对东方逸云说。
　　“好，你先等会儿！”东方逸云从花瓶里抽出几枝百合利落地包成花束递给女孩，女孩付过钱后就直接走了。
　　“她也是一个有故事的人！”东方逸云对莫寒泽说。
　　“你认识？”莫寒泽不易察觉地皱了一下眉。
　　“不，”东方逸云摇了摇头继续说：“正常情况下，女孩子都会对容貌比较的关注，我们两个的容貌怎么也算不上不好看吧！但这个女孩却连看都没有多看我们一眼，直接付钱走人，而且她的眼睛，像是历经沧桑的老人一般沉寂。这些都在嫌别人无声地诉说着一些事，刘毅也一样。不过他更复杂。”
　　“这跟他看不看上你有什么关系啊？”
　　东方逸云忍不住白了莫寒泽一眼说：“如果你心里有人了，你还会看上别人吗？就算那个人在怎么优秀。”
　　“那他……”莫寒泽看着他修长的手灵巧地将他递过去的花变成好看的花束继续说。
　　“可能跟我们现在所演的关系有关吧！”东方逸云叹口气说，“条件。你……”
　　“我现在是一个以利益为主的，高杆的花花公子，你认为我会不答应吗？”莫寒泽紧紧地盯着东方逸云的脸看了一会儿，没有在他脸上看到不快，悄悄地松了口气的同时又感到一些郁闷。
　　“嗯，我知道，一切为了任务！”东方逸云将花束递给莫寒泽说。也不知道是说给莫寒泽听，还是说给自己听的。
　　莫寒泽并没有接过花束说：“你留着吧！我又不需要！”
　　




☆、你介意吗

　　莫寒泽不知道为什么不想看到东方逸云脸上那无所谓的笑容，知道自己是交换调价还能笑成那样，他真的不介意吗？在气匆匆的将花留给他的时候，他就在想他到底介不介意，为了任务，他到底能做到什么样子？
　　在那之后，东方逸云又到酒吧去，刘毅帮他调了一杯血腥玛丽。东方逸云诧异地看了他一眼说：“我还没有说要什么呢！”
　　“他来这里两次都是点这个，你可以试试他的口味啊！”刘毅似是无所谓地耸耸肩说。
　　“他？”东方逸云没有拿起酒杯状似疑惑地问道。
　　“你经常在等的那位啊！不过他恐怕不会再来见你了！”刘毅叹了口气说。
　　“什么意思？”东方逸云假装吃惊的问。
　　“你是他的交易筹码，他根本不爱你，这不是很好吗？”刘毅盯着东方逸云的脸看，想从他脸上看出什么似的。
　　“我早就知道了。”也不知道他说的早知道，是知道他不爱他呢，还是知道他成了他的筹码，“但是……有什么办法，爱就爱了。不过我相信，他会爱上我的，我有信心！”一道流光从东方逸云的眼中划过，他端起酒杯轻轻抿了一口酒继续说，“谢谢你的酒！很不错的味道，呵呵……血腥玛丽！”
　　“刘毅，看得出来，你也是一个有故事的人，不过逃避不是办法，总有一天，该面对的你还是要面对，还不如乘现在将主动权掌握在自己手上……主动出击，胜算多少都会大一点。”东方逸云喝完最后一口酒，对刘毅说道。刘毅是真的关心他，不管什么原因，他都希望能帮到他，这就是他东方逸云对待朋友的方式。原着中的他之所以会杀掉童百熊，很大一部分原因是因为他绝望了吧！不然以他对童百熊的信任和感情他是绝对不会这么做的。
　　刘毅看着他走出酒吧门口，东方逸云的话一直在他的耳边回响，看来你比我坚强，或许你能得到自己想要的，但是……我……还有可能吗？我都已经离开了，还回得去吗？不过，也许不该躲了，跟他了结一下吧！
　　东方逸云并不知道刘毅将他话听进去了，而且还付诸行动，这件事间接促进了他和莫寒泽感情的进程，很多时候，东方逸云都在想如果当初，他没有和刘毅讲这些，那他和莫寒泽还有可能吗？他的话虽然那么说，但是，他也清楚通过正常程序，莫寒泽不可能会喜欢他，喜欢一个男人的。顶多会把他当成兄弟，当成知己，当成战友，当成……很多，但不可能有情人这个选项。
　　东方逸云并没有回到花店，他一个人在街上慢慢走着，脑子里纷纷乱乱，似乎什么都有想，又似乎什么都没有想。他就这么走着，直到有一个声音唤醒了他。
　　“小云？！”不是很确定的女生充满了见到友人的兴奋和惊喜。
　　东方逸云回过头，看见柳依依和几个女生在一起，柳依依兴奋的挥挥手叫他。“小云，果然是你，你怎么在这啊！不是听说你上了我国第一军校吗？难道你转校了？”
　　对于柳依依一连串的问题，东方逸云习惯性地揉了揉发疼的额头，并没有回答她的话而是问：“你考上了这里的大学了？你不是说要考到北方去，好看雪的吗？”
　　“北方太冷了，你看这里四季如春，多好啊！”柳依依兴奋地说，“哎呀！忘了给你介绍了，这些是我的室友！柳眉，杨芳，欧阳灵秀。”柳依依一一指给东方逸云看，介绍道。
　　“很高兴认识你们，依依这疯丫头让你们费心了！”东方逸云微笑道，瞬间秒杀了眼前的一票人。
　　几人边聊边走，不知不觉地走过了几条街，想喝杯咖啡。刚好碰到了心情莫名不好的莫寒泽坐在咖啡厅的大厅里喝着咖啡，他觉得自己要好好清醒了，东方逸云不介意不是很好吗？还纠结什么啊！
　　几人一进来就看到了在喝咖啡的莫寒泽，而其他人则把视线停在了东方逸云的脸上。真美，那些名模，天王巨星什么的跟他比简直就是渣，这是大厅其他人的心声。莫寒泽看到东方逸云进来，示意他过来坐。
　　东方逸云带着人过来坐下，就叫了几杯咖啡，莫寒泽盯着东方逸云，认真地问：“再问你一遍，你介意吗？认真回答我！”
　　“我真的不介意，你不要担心！”东方逸云喝了一口咖啡说，“我相信你！”
　　“好！”莫寒泽看了他一眼，起身结账，就往外走！
　　柳依依看着走出去的莫寒泽和低头喝着咖啡的东方逸云，和室友对视了一眼。几人脑海中不约而同想到，有JQ！
　　
　　




☆、你和他是？

　　柳依依两眼发光地盯着东方逸云看，东方逸云似乎是没看到一样没有做出任何表示，淡定得柳依依都受不了。在目光的抗议被忽视后，柳依依硬是挤到东方逸云的身边，东方逸云不适地动了动，终于把目光放在柳依依身上。
　　见引起东方逸云的注意，柳依依有点神秘地问：“小云啊！他是不是你的……那个？”当初东方逸云做出到军校去的决定，柳依依可是够功不可没，她柳依依可没忘记，她劝东方逸云到军校的目的。
　　“他是我的哪个啊？”东方逸云不明白这女人的大脑回路是怎么形成的，怎么说话这么不着调。即使学了心理学他还是不懂女人的心理，果然还是男人好相处啊，他在心里不禁感叹到。
　　“啊……难道你忘了毕业前我是怎么跟你说的啊？”柳依依的话音不禁拔高了不止一个八度，引来了周围一片不善的目光。
　　“什么话？”东方逸云只记得是她劝说自己掌握主动权先到军队里去，其他的都不记得了。
　　柳依依不禁扶额，她就知道会有这样的结果，这家伙什么事都不大放在心上，也不知道他是怎么想的。“我不是让你在军校好好找一个男朋友吗？”这一刻，她真的想揪着东方逸云的耳朵说，你给我好好记着姑奶奶的话。
　　“我是男的！”东方逸云平淡地说。即使知道自己喜欢男人，但是他还是不想让别人质疑他的感情，也不想让别人插手他的事，特别是一个女人，一个弱女子。
　　“废话！”柳依依不禁翻了一个白眼说，“不过以你这状态，你确定你不需要一个人来好好爱护你？”
　　东方逸云的额上青筋一跳一跳的，不要因为他的长相就那么说他好不，他又不是弱女子，他是男人，曾经的天下第一，以后也会是第一的男人，怎么能忍受别人这么看。真希望这女人闭嘴，蠢死了！
　　“要不你叫你男人来，我绝对能让他在医院躺个把月！”东方逸云语气阴森森地说。
　　“还是算了吧！”柳依依缩了缩脖子说，他可没忘记东方逸云是怎么收拾那些曾经调戏他的人，那手段还是不要用在自己人身上比较好。“但是，人家关心你啦！怕你孤独终老啊！你这么漂亮，有那个女人敢站在你身边啊！光自卑都能自卑死，还有其他的，所以啊！身为好朋友，我只希望你能找个好人家嫁了啊！”说完掩着嘴笑道，“你们说是不是啊！”得到姐妹们的肯定，柳依依得意洋洋的看着他。
　　东方逸云拿起咖啡自顾自地喝着，懒得理会这个女人！
　　柳依依看到他不理自己也没有什么感觉，继续问道：“你和他是……？”
　　“朋友！”东方逸云抬眼看了她一下说。
　　“加油啊！这么极品的攻君怎么能不好好把握呢？”柳依依拍了拍东方逸云的肩说，“不要大意地上吧！哥们儿支持你！”
　　其实在和柳依依说话的时候，他就已经确定他已经爱上了莫寒泽，不知道从什么时候开始就心动了。但是他知道，莫寒泽是一个正常的男人又怎么会喜欢另一个男人呢？而且，他不敢确定，即使得到莫寒泽的爱，这爱又有多少真诚，这爱又能有多久呢！所以，对于柳依依的话他只能沉默，也只有沉默才能让他有时间想想这份情到底是怎么回事！
　　柳依依还想说什么时，东方逸云的手机响了，知道这个手机号码的除了情报局的就只有莫寒泽了。一般情况下，情报局是不会将任务发给他的，都会发到莫寒泽那里，然后他们两个一起商量怎么执行。那么这会儿打电话给他的就只有莫寒泽了。
　　“你还在咖啡听吗？”莫寒泽很直接地问。
　　“嗯！”
　　“那……你先出来吧！有事！”莫寒泽有些着急的说。
　　“你在哪！我马上出去！”东方逸云放下手机跟柳依依她们说了一声抱歉就结账出去了。
　　柳依依看着东方逸云上了莫寒泽的车，嘴角勾起了一丝浅浅的、奸奸的笑。还说你们没关系呢，就一个电话就把我撂在这了。果然是男大不中留啊！拿起咖啡，柳依依浅浅地抿了一口。
　　




☆、意料之外

　　“发生什么事了？”坐上车东方逸云便问。
　　“他说要见你！”莫寒泽并没有回头专心开着车说。
　　“他？”
　　“就是博士，他想见见你，真是奇怪，到时候你要小心了。到了那里，我可能也顾不上你了！”莫寒泽顿了顿说，“记住，不管什么时候，保住命才是最重要的！”语气里充满了浓浓的关心。
　　“放心吧！我知道的。何况他也不一定会对我怎么样，我跟他又不认识！”东方逸云也有点奇怪这个重来没有见过面的人居然想要见他，难道是因为刘毅？东方逸云心中闪过这个想法，但他并没有告诉莫寒泽这个猜测。
　　“嗯，到时候见机行事吧！”
　　两个人到了约定的地点，就有几个黑衣保镖将他们的眼睛蒙上，带到了另一个地方。整个过程静悄悄的，那些保镖就像是没有生命的机器一般冷漠，完全没有沟通的欲望。
　　“到了！”话音刚落，东方逸云就觉得蒙上的黑布被拿了下来。适应了光线之后，东方逸云看了一下周围的环境。这是一个宽大的房间，简约的布置，米黄色的窗帘，手动编制精美的波斯地毯，米白色的布艺沙发上坐着一个人。东方逸云笑了一下，走了过去。
　　“就知道会是你！”东方依云径直在沙发上坐了下来，对刘毅说。
　　“你不担心他？”刘毅看着东方逸云闲适的脸说。
　　“你们不会对他怎么样的不是吗？”东方逸云拿起茶几上的茶喝了一口说，“其实我还是比较喜欢喝果汁的！”
　　刘毅不置可否地耸耸肩说：“呵呵……你比我想象中的聪明，也很漂亮！”
　　“漂亮是形容女人的吧！”东方逸云斜了他一眼说，“我可不相信百变公子会不知道这点！”
　　“好了！不跟你扯这些了，你们的身份他已经知道了，所以你也不用在我面前演戏了！”刘毅撑着头看着东方逸云。“东方逸云！”
　　“呵呵……在你面前我可没有演过戏！”东方逸云并没有任何慌乱地说。
　　“他知道吗？”刘毅突然问。
　　“什么？”东方逸云一时没有反应过来反问道。
　　“看来是不知道了！”
　　“知道了，你以为我们还会这么和平相处吗？你们既然知道了我们的真实身份，那么也应该知道，他和我们并不是一个世界的人！”东方逸云像是在研究着手上的茶，漫步经心地说道。
　　“我会帮你的！”刘毅看着东方逸云的侧脸说。
　　东方逸云挑了挑眉并没有问他怎么帮，或许他真的需要帮助吧！不然以莫寒泽刚直的性格和正常的性取向，他们不可能吧！
　　刘毅和东方逸云两个人在房间里悠闲地喝茶聊天，但是莫寒泽那边可没有这么闲适。莫寒泽被带到了另一个房间，这是一个实验室，博士正在电脑前记录着他的研究成果。
　　“坐吧！”博士指着另一张椅子对莫寒泽说，“我答应这次和你们见面是因为你们让刘毅自己回到了我身边来！”博士说出了这次见面的原因。
　　“这并不是我的功劳，他在哪里！”莫寒泽扫视了一眼实验室并没有看到东方逸云便有些担心地问。
　　“放心，我不会拿他怎么样的，说说你见我的目的吧！”博士交叉着双手问道。
　　“我想和你合作！”莫寒泽和直接地说出目的。
　　“招安吗？”博士右手撑头看着莫寒泽，自语道，“好像也不错呢！最近研究经费有点紧张，要不要依附国家呢？”
　　“什么？”莫寒泽并没有听清楚他在说什么，就问了一句。
　　“呵呵……我可以考虑考虑。”博士看了看表说，“晚餐时间到了，不介意和我一起用餐吧！”
　　“那就先谢谢你的款待了！”
　　




☆、被下药了？

　　在餐桌上，莫寒泽看到四肢健全能说能笑的东方逸云时，悬着的心终于落下来了。东方逸云坐在莫寒泽身边，神色复杂地看了他一眼就自顾自地吃起晚餐来。莫寒泽用脚踢了他一下，用眼神示意到，你怎么就那么吃了，要是被下药了怎么办？东方逸云抬头看着他的脸，笑了笑，我不怕，该怕的是你吧！
　　刘毅看着他们眉来眼去，莫寒泽一点都没动饭菜就猜到原因，笑道：“呵呵……放心吧！要是下药我会明确告诉你的！”
　　莫寒泽看了他一眼，拿起餐具便吃了起来。
　　“呵呵，你倒是不怕我下药啊！别忘了，我可是专门研究这个的。”博士笑着看莫寒泽一脸面瘫地吃着饭，说道，“我们来喝一杯吧！”
　　“这酒是有药的哦！”刘毅立刻就兑现了他刚才的诺言笑着说，“不过，这是一种可以健身的药，不会让人上瘾，只是会有一点小小的副作用！”
　　莫寒泽看着博士拿起酒杯，想了一下就拿起酒杯，东方逸云拉着他的手说：“还是我喝吧！你等会儿还要开车呢！”东方逸云直接无视刘毅对他的示意，看着莫寒泽。
　　博士依旧举着酒杯，没有催促他们。莫寒泽看了一眼东方逸云，直接把酒喝下去了！博士看到他将酒喝下去笑道：“只要你能挺过副作用，你的体质将会有进一步的提高，这就是我最近研究的新药，只是还不完善，相信不久之后我就可以彻底消除这个副作用了。这要将是我们初次合作的产品，希望你好好体验！”
　　博士眼神有点怪怪地看着莫寒泽又说：“你们今晚就住着吧！”
　　“不了，怎么好意思打扰你们！”东方逸云瞥了一眼刘毅说，“这里应该离春城不远吧！刚好可以回去。”
　　“那你要小心啊！不要在路上出事！”刘毅若有所指地说。
　　东方逸云看了他一眼点了点头。
　　晚餐时间很快就过去了，刘毅将东方逸云他们送走后，但心地对博士说：“你那要的副作用从什么时候开始啊！他们在路上不会出事吧！”
　　“不会，够他们回到住的地方了，希望东方逸云不会送完他掉头就走，不然……”博士有点阴阴地说。
　　“啊！早知道就将他们留下了，不然岂不是白费功夫了？”刘毅有些失策地说。
　　“那就看他们的缘分了，说吧！今晚怎么犒劳我啊！”博士捏着刘毅的下巴邪邪地说。
　　“随你！”刘毅挑衅地说。
　　……
　　“莫哥，要不要直接到医院啊！还不知道会有什么副作用，到医院会比较保险！”东方逸云有些担心地说。特别是接收到博士那怪异的眼神后更加不安了。
　　“不用，既然是博士的新药，连他都没有办法将副作用消除，去医院有什么用，还是回家比较保险，谁知道副作用会是什么啊！把我送回去之后你也赶紧走吧！”莫寒泽对东方逸云说。
　　“没关系的，我留下来，有什么事可以帮衬一下！”东方逸云一口回绝了莫寒泽的话。
　　“这是增强体质的药！我怕会伤了你！”莫寒泽觉得随着时间的推移，身体越来越热，有一股热气不断地在下腹燃烧着。星火燎原般地灼烧着他的理智。
　　“我没有你想象中的那么弱，莫哥，你呼吸有点不稳，是不是副作用开始了？”东方逸云抽空回头看了莫寒泽一眼，发现他双颊泛起不正常的红晕，刚好佐证了他的话，“莫哥，你再忍忍，马上就到家了！”东方逸云提档加速，车子在夜色中划出漂亮的线条消失在街头。莫寒泽粗重的喘息声像警铃一样不断地催促这东方逸云
　　




☆、混乱之夜

　　“莫哥到了，你在撑一会儿，到家了！”东方逸云从车里将莫寒泽扶了出来说道。看着莫寒泽难忍的表情，东方逸云觉得心都在痛。他不是一无所知的人，在前世，他还没有坐上教主的位置时，遇到的各种算计和暗算不计其数，被下药的次数也不少，□当然也在其中。他知道在药性下，欲望会有多么浓烈、难忍。只是他没料到，这新药的副作用居然和□一样。怎么办？他不愿意所爱的人去抱别人，到底怎么办？
　　莫寒泽开始难受地扯着衣服，想要把衣服脱掉让自己凉快一点。心中的炙热越来越严重，像是要把他烧起来一样，呼吸声越来越浓重，理智的弦彷佛随时都会断掉一般。身边东方逸云略低的体温让他觉得心中的火得到了缓解，不禁往他身上靠过去。
　　“怎么办，莫哥，要不要我去帮你找个女人？”东方逸云将莫寒泽扶到床上，看到他越来越难受的样子东方逸云咬咬牙说道。看来自己是爱惨了这个人，连他一点难受都看不得，在这个关头还顾虑着他的感受，还记得他不喜欢男人……
　　“不要，你扶我到浴室去，那里的冷水会对我有帮助的！”莫寒泽隐忍地说。
　　“这个有用吗？”东方逸云将莫寒泽的外衣脱下来，准备将他扶到浴室，意想不到的事情发生了……
　　莫寒泽扯过东方逸云将他压到身下，吻铺天盖地地落下来，手伸到东方逸云的衣服下摩挲着他白皙滑腻的肌肤，淡淡的凉意让他想要更多，在失去理智下开始撕扯着东方逸云的衣服。
　　“莫哥，是我！莫哥，你醒醒……”东方逸云在惊讶过后，将莫寒泽推开说道。但是莫寒泽并没有听到他的呼喊，再次吻了下来。东方逸云看到他完全被欲望控制，失去理智的样子，嘴角勾起了一个美丽的弧度。刘毅这就是你对我的帮助吗？
　　东方逸云没有反抗地躺在床上，他知道，这是他的机会，也是唯一一个让他爱上他的机会，以他的刚直的性格，在这次事件之后一定会有很深的愧疚，这样我才有机会住进他的心里，不是以兄弟或朋友的身份。不管是什么身份，只要在他的心里是特别的就行了。以后，有的是机会将这份特别变成爱吧！
　　东方逸云并不是一无所知的小鬼，在前世，不论是他拥有且美丽无双、温柔可人的小妾，还是他后来对杨莲亭的错觉一样的爱，都让他在□这方面有充分的认识，他知道接下来迎接他的会是什么。身上传来的凉意将东方逸云神游天外的神智招了回来。身上的衣服已经被莫寒泽剥干净了，白皙的身体在莫寒泽的吻下布满红色的印记，欲也被挑起来。
　　没有经过任何前戏的…………，撕裂般的痛让东方逸云紧紧抓住莫寒泽的肩，指甲陷入莫寒泽的肩上，嘴唇也因为忍痛而咬破皮，血腥为充满了整个口腔。失去理智的莫寒泽根本不知道什么是温柔，只是凭着本能在东方逸云的身上……。
　　不知过了多久，不知是因为血液的润滑，还是因为已经麻木了，渐渐地，东方逸云已经感觉不到疼痛了。快感随着疼痛的减小逐渐明显起来。在欲望的支配下，东方逸云开始无意识地配合莫寒泽的动作。………………………………，将一室的迤逦推向了另一个高峰。
　　最后，东方逸云终于支持不下去，昏了过去。一室淫，靡的并没有因为东方逸云的昏迷而结束。不知道过了多久，莫寒泽的药性终于退了，抱着东方逸云昏睡过去。这混乱的夜晚终于在黎明前结束了。不知道莫寒泽醒过来看到这一室的暧昧会有什么反应。
　　




☆、忘了吧！(上)

　　黎明在不被期待中到来，至少对于莫寒泽来说是这样。当他醒过来的时候，看到的是东方逸云苍白的、憔悴的脸，嘴唇因为被咬破了皮而有些发肿，丝丝的血迹已经凝固成暗红色。自己就压着东方逸云，莫寒泽一时反应不过来，怔怔地看着东方逸云的脸，昨晚的记忆却像断层了一般混混噩噩的。视线往下，只见东方逸云白皙的肌肤上布满了红印，再迟钝的人都看得出来那是什么，昨晚到底发生了什么？
　　莫寒泽撑起身体，一瞬间，脸色刷的变得比东方逸云还要苍白，他感觉到了，他的……还在东方逸云的身体里。他慌乱地从东方逸云身上下来，怎么会这样？难道那药……莫寒泽，你这个禽兽，即使被药性控制了也不能对自己的兄弟出手啊！你简直不是人，你的自制力到哪儿去了？你……莫寒泽陷入了自我延期的深渊……
　　莫寒泽一动，东方逸云便被身下的痛弄醒了，一睁开眼，便看到了莫寒泽近在咫尺的脸，墨黑的眼睛看着他。他有一时间没有反应过来，“莫哥，你怎么……”看来莫寒泽半晌，昨晚的记忆终于回到他的脑子里。东方逸云有些不自然地将头转到一边，只留下了一个苍白而脆弱的侧脸。
　　“东方，对不起，对不起……真的对不起！！”莫寒泽见他转过头去，以为他因为昨晚的事在怪自己，不愿意见到自己，痛苦地一遍又一遍地道歉着。是啊，一个正常的男人，就这样被另一个男人……是谁都无法原谅吧！何况，他么还是兄弟……
　　东方逸云听见莫寒泽痛苦的道歉，转过头来看着他说：“发生这种事我们也没有预料到，我并不怪你，大家都是男人，你就往了它吧！我们还有任务呢！”我们不知道并不代表别人不知道，刘毅把家伙，真是……那我就将这份愧疚深深地划进他的心里，至少他让记得他们的关系，然后……不管是男人和女人，还是男人和男人，发生过这种事情之后，关系都不会在纯粹，何况是他。东方逸云将眼睛闭上，不想让身边的莫寒泽看到他眼里算计的光芒。
　　莫寒泽看到他说完后就闭上眼睛以为他是在安慰自己，心里就更加愧疚了。他伸手想向往常一样摸摸东方逸云的头，但是又因为……就把手缩回来了，“你……我……”
　　“莫哥，我饿了，我们先洗洗，去吃饭吧！”东方逸云打断他的话说道，东方逸云撑起身体，坐了起来，白浊混着血丝从□流了出来。东方逸云像是没有看到一样直接扶着床不自然地，摇摇晃晃地道浴室去。
　　浴室里响起了水声，莫寒泽神色复杂地看着床上的血迹，甩甩头将，将房间收拾干净，估摸着东方逸云就快要出来了，他赶紧拿着衣服到客房的浴室里去。东方逸云从浴室出来见到莫寒泽像是逃一样的身影，略显苍白的纯勾起了一个完美的弧度。他知道，他会成功的，他东方逸云想要的，没有什么能逃出他的手心的。不论是前世还是今生！
　　东方逸云坐到客厅的沙发上，不一会儿莫寒泽也出来了，东方逸云很自然地问。“莫哥，我们到哪里去吃啊！”
　　“我们不出去了，在这里吃！先等等，我去做饭！”莫寒泽看了一眼东方逸云不大自然地说。
　　“我帮你吧！”东方逸云坐得有点难受说，没办法啊！昨晚的后遗症不是那么快消除的，他能下床走路已经是一个奇迹了。
　　“不用了。”莫寒泽神色复杂地看着他转身到厨房才说，“你要是还难受就到房间里休息一会儿，不用勉强自己的！”
　　东方逸云没有回答他，这是从桌子上倒了一杯水喝着。
　　……
　　就这样不自然地相处了两天，这两天莫寒泽都不让东方逸云会出去，东方逸云也乖乖地呆在房间里。
　　“这个时候他应该快回来了吧！”东方逸云看了看手机上的时间自语道。于是他从抽屉里拿了一面镜子出来。当听到门外莫寒泽踌躇的脚步声时，他知道他回来了，可以开始下一个计划了。
　　东方逸云对着镜子，利用自己所学的催眠术对自己催眠道：“忘了吧！忘了吧！忘记这两天发生的一切……睡吧！睡吧！等醒来的时候，什么都没有发生……”
　　莫寒泽在门外听到了他对自己催眠的声音，神色复杂之极，等回过神来推开门时，东方逸云已经成功地将自己催眠了陷入昏睡中。莫寒泽怜惜地看着他，轻声说：“我自己的错，还要你来承担，真是……忘了也好，这罪就让我自己来背就好！”
　　                        
作者有话要说：抱歉，出了点错，我都没注意到文没了




☆、忘了吧！（下）

　　“东方，醒醒，天亮了！”莫寒泽轻轻摇了摇东方逸云，将他叫起来。
　　东方逸云困惑地看着手上拿着的镜子，莫寒泽将东方逸云手上的镜子拿过来放在一边，温和地说：“你睡了很久了，出去吃点东西吧！”
　　东方逸云并没来得及对他的温和的态度有反应之前就想到了博士似乎要见他，而他睡着了。有点惊慌地看着他说：“糟了，博士不是说要见我吗？我怎么睡着了啊？莫哥你怎么也不叫醒我啊！任务……”
　　“没事的，博士那边我已经跟他商量好了，我们的任务算是完成了。”莫寒泽笑着对他说。
　　“莫哥，你……心情很好吗？”东方逸云看到他脸上的笑容困惑地说。今天莫哥怎么有点奇怪，难道是因为任务完成了心情特别好的原因。也不对啊！以前完成比这个任务更难的任务也没见他这么开心啊！
　　看着东方逸云困惑的脸。莫寒泽并没有说什么。对于东方逸云他满心的愧疚，他一定很难过才会选择遗忘吧！一定要对他好一点，虽然他不记得了，但是这个错毕竟真的发生过，就让我慢慢补偿他吧！莫寒泽的心里不禁这样想。于是对着东方逸云他就越来越温和。
　　看来莫哥的心情很好呢！要是一直这样就好了，莫哥笑起来很有味道呢！于是，东方逸云不再纠结这个问题，心情也颇好地说：“完成了就好，我们去吃一顿，庆祝一下吧！”
　　“好！”莫寒泽没怎么想就答应下来了，要知道回到军校他们可就没有这么自由了。更何况这是东方逸云提出来的要求。既然想要补偿他那就尽量满足他吧！
　　东方逸云将手机拿出来看了一下：“现在是16:30，离晚餐还早着呢！看来我真是睡昏了！咦？”东方逸云仔细地看这手机的屏幕好像在确认什么地问：“莫哥，现在是几号啊！我的手机日期怎么错了呢？”
　　莫寒泽将东方逸云的手机拿过来看了一眼说：“没错啊！你真是睡昏了，连日期都会记错……”
　　东方逸云看着手机，离博士说要见他们那天的日期已经过了两天了，但是，他根本不记得有过过这两天啊！奇怪了，难道我睡了两天？东方逸云摇了摇头，怎么可能，要是我真的睡了两天莫哥一定会叫的。看来……
　　“呵呵……那我们现在怎么办？”东方逸云问道。
　　“我也不知道啊！任务完成了，我们也没有必要再演下去了！”莫寒泽看了东方逸云一眼继续说，“要不，你去找你那些朋友啊！以后可不见得有时间再见到她们了！”
　　“不了，要不我们自己做饭啊！这样就可以打发时间了！”东方逸云转头眼睛发亮地建议道。
　　莫寒泽想了一会儿说：“好吧！冰箱里还有很多菜，乘现在把它们吃了不然以后我们走了它会坏掉的。”见到东方逸云兴致匆匆的样子莫寒泽怎么都无法说出拒绝的话。难道那晚的事真的有这么大的影响吗？有时候莫寒泽都忍不住想到。
　　东方逸云从床上跳了起来，两三下就把衣服穿好冲到厨房去：“莫哥，今天让你尝尝我的手艺，呵呵……到时候不要惊讶哦！”自己喜欢的人这么能干，比自己完成任务还让自己感到骄傲，真的很满足呢！不过，丢失的那两天发生了什么呢？东方逸云疑惑地想着。
　　莫寒泽没有说什么就到厨房帮东方逸云打下手，要是能一直这样该多好啊！东方逸云看着莫寒泽想到。“莫哥，好了！你帮我把它们端出去，好吗？”
　　“好！”莫寒泽将东方逸云做的饭菜都端到餐桌上，看着色香俱全的菜不禁像是一下它的味道。于是，莫寒泽做了一件这辈子从来没有做过的事――伸手到盘子里捡了一根菜来吃。味道真不错啊！没想到这家伙还有这才能，以后谁嫁给他就有福了，那件事就……忘了吧，至少他应该忘了它！
　　两人就这么坐着各怀心思地吃了在执行这个任务后的第一顿饭，本来以为这次任务会很难，没想到，除了花了点时间，基本上没有什么阻碍，但是，他是什么时候完成的呢？又是怎么完成的啊！疑惑在东方逸云的心里越积越大，不知道会发展成什么样子呢？
　　




☆、回归军校（上）

　　吃完晚餐，东方逸云跟莫寒泽说：“我要去酒吧见一个人！”
　　“刘毅！”莫寒泽用肯定的语气说，“那你可以不用去了，他已经不在酒吧了！”
　　“哦，他决定回去了？”东方逸云将餐具收拾到厨房边洗边问。他早就知道他会回去了，“真可惜了不能跟他告别，一个很不错的朋友啊！”
　　“会有机会的！”莫寒泽跟着进到厨房，倚在门框上，看着东方逸云忙碌的身影，安慰道，“以后我们有一些任务少不得要麻烦他们的。”不是不愿意帮忙洗盘子，而是东方逸云决不允许他插手这些事。
　　“他们？”东方逸云手上的动作顿了顿回过头来看着莫寒泽。
　　“刘毅是博士的情人。”莫寒泽说：“这次事情这么顺利还是靠他帮忙的，他确实是不错的朋友！”
　　“我没想到会这样，当初觉得他虽然再看着这个世界，但是眼中满是落寞和思念，就劝了他一下，没想到，还会有这个效果。要是以后我做好事都有这效果，那我是不是应该多做做好事呢？”东方逸云歪着头想了想，满是调皮地笑道。灯光在他的脸上反射出迷离的光泽，就像他在发光一般。
　　“呵呵……你还是该做什么就做什么吧！”莫寒泽苦笑道，他可不想在经历一次这样的事，聪明如他怎么会想不到发生这些事一定会跟刘毅有关呢？或许还有可能东方也知道，只是不知道刘毅会用这方法吧！只是这些有什么用呢？发生的已经发生了……
　　“我们什么时候回学校呢？”
　　“等等吧！上面的的通知应该很快就到了。到时候就可以回去了，怎么，你很想回去？”莫寒泽回过神来说道。他发现自己在东方逸云的身边总是特别容易发呆走神，这可不是一个好现象，如果有情况这回要命的，得改改。
　　“呵呵……我可不想那么早回去被束着，还是在外面自在些！”东方逸云摇摇头说道，“莫哥，你想回去吗？”
　　“想啊！那里就是我的家！”莫寒泽露出怀念的表情说道。
　　东方逸云将餐具洗好，放回橱柜里，整理好料理台。“家？”东方逸云走到莫寒泽身边看着他说。
　　“嗯，我是孤儿，从来没有见过父母的样子，从小就在军队里面长大的，是国家养育了我。所以……”莫寒泽没有丝毫回避地说。
　　东方逸云觉得心好痛，前世他也是父母早逝的人，知道没有父母的孩子会有什么样的成长环境，他好歹还经历过父母亲情，而他……
　　“你……”
　　“没什么的。”莫寒泽看到他眼中的心疼安慰道：“军营里的每个人都是我的兄弟，将军们都是我的父亲，我并不孤独！”
　　“我们还是早早收拾，回去吧！”东方逸云没有打算再说这个话题，从莫寒泽的前面经过，回到客厅的沙发上，有点慵懒的说。
　　“好吧！我们再玩一天再回去吧！在没有任务压力的情况下，偶尔换换环境还是不错的！”莫寒泽跟着东方逸云回到客厅说。
　　东方逸云不知道莫寒泽为什么不想回去，但是他不介意跟他在外面多待一会儿。“那我们去游乐园吧！我还没有去过呢！”
　　“好啊！我也没去过，不过就我们两个大男人去会不会有点奇怪啊！要不你将你的那些朋友叫来，一起去玩吧！”莫寒泽想了一会儿说道。
　　“也好，这次过后不知道什么时候才能再来春城，就到处玩玩吧！”东方逸云拿起外套准备出去，“莫哥，你一起去吗？听说春城的也是很好玩的！”
　　“好吧！我们一起去走走，老实说，在这两个多月里，我扮演花花公子的形象，一些高级会馆倒是去过，夜市还没出去过呢！”莫寒泽微笑地说，他这两个月都是扮演阳光型的成功男士，微笑一直都挂在脸上。没出戏的他还是会不自觉地用那种微笑来面对他人。
　　“那走吧！”东方逸云没有想到莫寒泽真的回答应高兴地说。
　　莫寒泽拿起车的钥匙就和东方逸云一起出去。
　　……
　　夜市的街头，东方逸云走在前面，不时看看一些很有特色的小物件，买一些路边的小吃，一路上兴高采烈地东看看西走走地。而莫寒泽就那样一直跟着他，视线里满是东方逸云和平时不一样的样子。
　　“莫哥，你尝尝这个，很不错哦！”东方逸云将一串肉串递到莫寒泽的嘴边说。
　　莫寒泽就着咬了一口说：“真的很好吃，那要不要多买一些回去当宵夜啊！”
　　“不了，买回去凉掉就不好吃了。”东方逸云在肉串咬了一口，看着旁边一对对的情侣说，“莫哥，你有没有觉得我们就像在约会的！”
　　“你胡说什么呢！”莫寒泽瞪了他一眼说。他看了看周围，觉得东方逸云说的话也不是没有道理，周围都是一对对的，就只有他们两个是同性走在一起。
　　“呵呵……”东方逸云对他做了一个鬼脸，自己跑到另一个小摊前买起东西来了。
　　




☆、回归军校（下）

　　“东方，快点收拾东西，接我们的车到了。”莫寒泽对正在看电视的东方逸云说。
　　“莫哥，你说慢了，我已经收拾好了，随时都可以走。你的我也收拾好了，去看看还缺了什么吧！”东方逸云回头说。
　　“好，那我去看看，你去把你的东西拿下来吧！”说完莫寒泽转身回卧室。
　　“呵呵，就要回去了，真怀念啊！”东方逸云将电视关掉自语道，也不知道他怀念的是在春城的生活还是怀念在军校的生活。
　　当东方逸云将东西拿出来的时候，莫寒泽已经坐在沙发上等他了。看到东方逸云下来就说：“我们走吧！”
　　“嗯！”
　　东方逸云跟在莫寒泽身后，看着他将东西放进后备箱后跟着他一起坐进车里。“莫哥，我们是去机场吗？”
　　“嗯，很快就会到了！”莫寒泽眼睛闪着兴奋的光说。
　　“恐怕你们在学校也呆不了多久，有一个任务说不定要你们一起去执行！这次，军部无限制供应武器……”坐在前排充当司机的情报处长对后面的两人说，这也是身为情报处长的他亲自来接他们的原因。
　　“什么任务？”莫寒泽又恢复到面瘫的状态说道。
　　“回去给你们具体的情报，好好休息几天就出发吧！记住，你们是国家的栋梁，一切要以自己的安全为重，无论什么时候，一定要活着回来。”情报处长叮嘱道。他也是看着莫寒泽长大的几个军长之一，要说对莫寒泽没有一丝偏袒那是不可能的。
　　“是，保证完成任务！”莫寒泽严肃地说。
　　车缓缓地将他们带到机场，在那里，东方逸云见到了一个他以为要很久之后才会见到的人――刘毅。这时候，东方逸云终于将他丢失的那两天的记忆找回来了。他将自己自我催眠时，只是将自己那两天的记忆锁起来了，而刘毅就是那把钥匙。只要见到他，东方逸云的自我催眠就会醒过来，毕竟他并不是真的想要忘记那个晚上……
　　“东方逸云，希望下次见面时你已经成功搞定他了！”临走时，刘毅在东方逸云的耳边轻声说道。
　　“呵呵……我会成功的，你就等着看吧！”东方逸云看着刘毅，用仅两个人能听到的声音说。
　　刘毅不知道他那里来的自信，莫寒泽跟博士不一样，他本来就是喜欢女人的。想要掰弯这个人可不容易，他可不是会随意改变目标的人。其实刘毅不知道莫寒泽在意东方逸云的程度已经超过了朋友和兄弟的界限，而莫寒泽他更不知道，他对东方逸云的在意意味着什么。他只是想多关心他一点，对他多好一点，来弥补自己犯下的罪。而这一点一点堆积起来，迟早有一天会引发质的飞跃。
　　另一边，博士对莫寒泽说：“我们可能很快就会再见了！到时候让你试试没有副作用的新药，效果可能会有所降低，但是胜在没有后顾之忧！”
　　“嗯？”莫寒泽有点诧异地看了他一眼点头道，“嗯！”
　　“东方逸云看起来蛮喜欢你的。”
　　“我们是好兄弟！”莫寒泽淡淡地说，任务之外，对其他人他总是不自觉地不冷不热的。
　　“好兄弟？不！我说的喜欢不是兄弟朋友间的那种！”博士看了他一眼说：“一个男人肯让自己最隐蔽的地方让另一个男人侵入，你认为这仅仅只是兄弟间的喜欢吗？”
　　“额……”博士的话让莫寒泽无话可说，确实，如果东方逸云真的不愿意，他可以将自己打倒的，他的能力并不输给自己。但是，他为什么又要将自己催眠从而遗忘那些记忆呢？
　　……
　　“终于回来了，奇怪，在这里没呆多久，就对这里产生了家的感觉！”东方逸云笑着对莫寒泽说。“现在，我的特训结束回来了！”
　　没错，每一次东方逸云需要长时间出去执行任务，就说是去特训，而时间短一点，要么就是去搞交流，要么就是被哪一个教官抓去帮忙了，要么……反正借口多到目前为止还没有重复过就是了。
　　“这里充满了激情与活力，每一个人都会是你的好朋友、战友，甚至是兄弟，这种凝聚力在不知不觉中影响着每一个人！”莫寒泽看着军校的大门说，“还记得那些熬不住军训提早离开的人吗？有一天他们一定会后悔没有支持下去，在这个充满激情的地方挥洒热血的，错过了这么精彩的人生。”
　　“呵呵……是啊！如果不来，我也会后悔的，错过了……”东方逸云看着莫寒泽仰起的侧脸说。东方逸云在心里默默地想着。错过了遇见你，以后我恐怕就会一直一个人了吧！
　　“是啊！很庆幸你坚持下来了！”莫寒泽转头对东方逸云说，“我们进去吧！一直在这里很碍眼的。”
　　两人提着东西各自回到住的地方，莫寒泽忍不住想博士临走前的话。东方，到底为什么？
　　                        
作者有话要说：莫寒泽太木头了，没有人提醒他是永远不会明白的，所以博士……
抱歉，这两天忙着比赛没有按时更新，真是不好意思的说！




☆、密林任务

　　东方逸云他们回到军校不到一个星期的时间里，东方逸云终于重新体验到什么是忙碌了，两个多月来的各种事情都需要他去熟悉。因为他经常不在，所以一营三排的真正的负责人其实是副队长韩云。东方逸云从很久之前就一直在考虑着要不要把队长一职给他，现在看来可以了。这几天他就是在忙着卸任和从军校真正转到猎翼的事情。不过对外都说他要作为交流生到外国去考察实习，无法继续担任队长一职。
　　这次转到猎翼的不仅是东方逸云，还有其他两个人，一个擅长拆弹爆破，另一个是电脑高手，都是猎翼急缺的人才，但是战斗人员这次就只补充了东方逸云这一个。
　　所有的手续刚刚办完，军部就要求猎翼出动。这次依旧是东方逸云和莫寒泽的任务，谁让猎翼的战斗人员最近都有任务，所以莫寒泽这个队长和东方逸云这个前候补队员（现在是正式的了）也是忙碌异常。
　　猎翼里的人虽然都是精英中的精英，可是人手不足啊！不要以为你是精英中的精英就能进猎翼，光是这点谁知道你是不是那个国家的间谍啊！猎翼的队员政治背景一定要过关，身手也是要顶尖的（非战斗人员没有这么严格的要求，但是也要有普通特种兵的身手），最后，对于高科技的东西一定要熟悉。在猎翼里，几乎每个人都是百发百中的神枪手，这也是猎翼强大的地方。符合这些或者是有潜力的人都会被吸纳进猎翼。
　　“这次的任务比较特殊一点！在西南的原始森林里发现了一个史前文明的遗迹，你们的任务就是保护好那些科学家去勘探那里。同时要防止其他国家的渗入，若发现其他国家的间谍，能抓的抓，不能抓的，杀！这次如果我国能率先掌握遗迹里的技术，我国的科技一定可以再上一层楼的，所以保密措施一定要到位。”首长叹了口气说，“或许你们不明白这有多重要，但是只要你们想想现在的超级大国，他们是怎么在短短的一百年里有现在的成就的，靠的就是遗迹里的技术。只要我们也掌握了这些技术，我国就会更加强大，人民也就会生活的更加好了。”
　　“保证完成任务！”莫寒泽和东方逸云向首长敬了一个军礼道。
　　“到时候你们或许会有疑问，但是不管你们听到什么，看到什么，不要说，也不要问，该知道的你们会知道的。想必猎翼的人员对于保密法则都很清楚，也不需要我多说什么，后天，第一批科学家就会出发了，到时候你们也一起出发。”首长看着他们说道，“这次猎翼的非战斗人员也会参与其中。要保护好这些科学家，也要保护好自己，这次任务的危险性未知，到时候你们可能会遇到很多意外，我允许你们事急从权，祝你们成功！”
　　“是！”
　　首长布置完任务就离开了猎翼的总部，这次任务特殊到首长都没有像往常那样直接在视频里面布置，可以见得这次任务的重要性和所透露出来的未知性。猎翼一直做的要么就是猎杀任务，要么就是解救，或者……可是从来都没有做过保护和探险的任务啊！
　　“这次的任务真诡异啊！”东方逸云叹了口气说道，“这是什么任务啊，事急从权？还有最后的对策？这……”
　　“我们好好商量一下怎么完成任务吧！”莫寒泽刚毅的脸上满是肃杀，“任务就是任务没有什么差别！”
　　“好！”东方逸云想了一会儿眼睛一亮说，“莫哥，你觉得我们可不可以混进科学家的队伍里去啊。就当做我们是国家培养的实习研究生，跟着他们去考察遗迹。这样我们的保护就会转到暗处，迷惑敌人，还可以……”
　　“这个主意不错！不过，你转到暗处，我在明处，这样才不会引起怀疑，安全性也高一点。而且我在明处才有便于处理一些事情……”莫寒泽想了想东方逸云的计策觉得可实行性很高，改动了一下方案就接受了。“你现在去准备一下，联系情报处让他们给你安排一个身份，这次一起去的非战斗人员可能认识你，你看看能不能化妆改变一下你的脸。”
　　“好！”东方逸云很高兴莫寒泽能接受他的建议，当然更高兴的是能和莫寒泽一起执行任务，不管是什么任务。
　　看着东方逸云离开的背影，莫寒泽将视线放到手上的资料，这次的是很重要，重要到让他愿意付出生命的代价来完成它……
　　




☆、寒潭美玉

　　“你好，我是这次探险队的领队，韩玉，以后就要多麻烦你们了。”一个俊美阳光的男人笑着对莫寒泽说。他的那种与生俱来的阳光般的温和让人忍不住想要亲近他。
　　“莫寒泽，以后负责探险队的安全，希望你们能尽力配合我的工作！”莫寒泽并没有因为韩玉的温和改变自己的态度，依旧面瘫地说。应该说，除了东方逸云还没有谁有幸见识到莫寒泽的温柔。
　　韩玉，中国人，中国四大家族之一韩家的三子，国际知名探险家，考古界中最年轻的泰斗，年仅三十成就斐然，凭借俊朗的外表和阳光的气质，拥有极其良好的人际关系……这是莫寒泽在资料中对韩玉的认识。但是莫寒泽知道韩玉一定还有其他的身份，否则韩家怎么可能让他在外这样流浪，不过既然上面没有让他知道的打算，那他就只能不知道。
　　“这是必须的，我们都必须对自己的生命负责的，毕竟也不是第一次到野外了。”韩玉没有因为他的冷淡而改变态度，依旧笑着说。
　　“那我们出发吧！”莫寒泽点了点头说。
　　这个人似乎不是普通的特种兵呢！他到底是什么身份，竟可以带队参加这次行动。其他人或许以为这次只是一次普通个考古探索，但是他知道，这次对于国家来说有多重要。能参加这次行动的人政治背景绝对要够硬，而这个人并不是四大家族中的人，能参加这次行动，他一定与过人之处。转过身的莫寒泽并没有看到韩玉眼中闪过的那一抹幽光，而这抹探究恰好落在东方逸云的眼中。这个人，不简单啊！小心为上，不要暴露了！东方逸云更加小心地扮演着自己的角色。
　　韩玉并没有立刻跟莫寒泽过去，而是转身对那一群专家教授说：“既然大家都推举我当这次的领队，我希望大家能尽力配合我。这次要去的是原始森林，里面有什么危险没有人知道……所以大家一定要跟好队伍，不要掉队了！这是对自己负责也是对我们的队伍负责！我们现在出发吧！”
　　韩玉的几句话就将对大家的要求，队伍未来的危险都交代的清清楚楚并且不会让人感到任何的反感。就这一项比不善言辞的莫寒泽强上不止一点。
　　看到所有人都上了车，莫寒泽才上去，这次他不仅要保护这些国家的人才，还要负责监视他们，保护遗迹的秘密。国家在选派人员时尽了最大的努力选择那些对国家忠诚的人，但是什么事都有百密一疏的时候，谁又能说得准，这里面没有有其他想法的人呢？而他们这些保护人员就成了最后的屏障。接管所有的通讯器材，所有对外的信息都必须在监控下才能送出去。这就是出发之前军部秘密对他们下达的死命令。
　　莫寒泽上车后扫视了整个车厢一下就直接走到士兵们坐的地方坐下，整个过程视线都没有在东方逸云的身上停留过。
　　由于车厢比较宽，人员也不多，东方逸云一个人就占了两个座位，也没有人来坐他身边，他装得有一些兴奋和腼腆，他的视线似乎不大敢看车里的那些专家教授，一直在飘向车窗外，但是他还是感觉到了有一缕似有似无的视线停在他身上。不用回头，他就知道那个人是谁，整个探险组里就只有他是研究生，跟所有的人都不熟悉包括这次的领队韩玉。而那视线的主人就是韩玉。
　　东方逸云假装不知道，一直看着窗外，他知道，韩玉一定会过来问他的，毕竟在这个队伍里他可以算是外来者了。身为领队的韩玉不可能放着不管，何况他看起来还是一个没什么经验的新人。如果没有处理好，对于这个团队的影响绝对是巨大的，特别是在危险的时候。
　　“你好！我能做你旁边吗？”温和的声音在东方逸云身边响起。
　　来了。东方逸云心里这样想着，但是脸上却表现出有点受宠若惊的惊讶，语气有点颤抖地说：“您……您请随便坐！”
　　“谢谢！你是什么专业的，第一次到野外考察吗？”韩玉道了声谢便坐下来。
　　“我学的是古文化，我确实没有到野外考察过，本来这次不是我来的，但是导师临时有事，就让我跟出来长长见识！”东方逸云有些脸红地说。
　　“你的导师是……？”
　　“苏摩教授！”东方逸云脸上带着点骄傲说。
　　“哦！你很幸运呢，苏摩教授柯是古文化界的领军人物，听说他最近在澳洲，难怪他会没空来。”韩玉笑道，这个苏摩教授他认识，他们合作过不止一次，这个孩子可能是苏摩教授新带的研究生。难得他会让一个新生出来，看来这个孩子也有过人之处啊！
　　“谢谢！”东方逸云很有礼貌地说，“导师也经常说您是青年才俊，是我们年轻人的榜样，没想到这次带队的会是您，真是太幸运了。请您多多指教！”
　　就这样，两个年龄差距不是很巨大的两个人各怀心思地聊起天来。
　　




☆、初到遗迹

　　汽车很快就到了原始森林边上的小镇上无法再继续前进，接下来的一大段路必须步行进去。这次考察关系重大，但是这声势浩大的专家队伍想要完全隐瞒想来是有一点困难的，所以国家将一些考古节目的记者请到秘密地方喝茶了，节目上同步播出的那些都是以前考古时候拍摄的，还没有被播放出去的片子而已。
　　原始森林里的树木异常茂密，阳光根本无法穿过头顶上层层叠叠的树叶照射进来，地上堆积的腐烂的树叶散发着刺鼻的味道，脚踩上去那种黏腻腻的感觉让人觉得非常不舒服。这些腐叶为一些危险的生物提供了天然的栖息场所也掩盖了一些像沼泽这样极度危险的地段，让探险队的人不得不提起十二万分的精神来应对。
　　东方逸云小心翼翼地跟在韩玉身后，提起精神来注意四周的变化，这时候，他修炼的优势就显露出来了。很多危险情况都是他悄悄提醒莫寒泽注意的，让队伍几乎没有什么危险地到达了密林中的遗迹所在地。
　　残破的墙壁上长满了杂草和一些小树，绿色几乎将整个遗迹掩埋了。从上空基本上看不到森林中有人类的建筑。还没有走近，就有一股沧桑的气息迎面扑来，其中还夹杂着一丝丝危险的感觉，似乎这座遗迹有了自己的意思不想让人来打扰而发出了警告。韩玉在遗迹前停了下来，让那些人将帐篷搭好，休息一下，并且禁止有人私自进入遗迹，没有允许不的靠近遗迹，外出至少要有两个以上的人……他的种种做法让人觉得困惑，但是没有人提出异议。走了那么久的路他们也确实累了。
　　韩玉他感觉到了危险，这是他在无数次死里逃生后获得的直觉，东方逸云现在扮演的是一个菜鸟即使有危险的感觉也不能提出，莫寒泽也没有说什么，带领参与行动的士兵们利落地搭好了帐篷。这种危险感并不是每一个人都能感觉到的，整个队伍中也就东方逸云，莫寒泽和韩玉感觉到了这异常的抗拒感。
　　“韩大哥，接下来我们要做什么啊？怎么不靠近遗迹看看呢？”东方逸云猜到韩玉可能也感觉到了那股异常的气息故意问道。
　　“每个遗迹里都存在着不可预知的危险，我们不能冒这个险，上次发现这个遗迹的人可是到现在都还在隔离室里治疗呢。”韩玉笑着说道。这个东方逸云也是知道的，但是谁知道那人是不是真在治疗而不是被强制隔离呢？
　　“嗯，那我们什么时候进去呢？”东方逸云带着兴奋和期待地说。
　　“明天再看看吧！”
　　“那好，我先到处看看，第一次出来呢！”东方逸云转头就跑掉了。
　　看着东方逸云跑远的身影韩玉有点无奈地摇了摇头，看到莫寒泽已经安排好了一切就去去找他：“我们有个新人不是很了解野外的危险，可能会到处跑，麻烦你叫一个人跟着他吧！”
　　“我去吧，刚好可以看看周围的地形！”莫寒泽说道。
　　“那麻烦你了。”
　　“嗯……”莫寒泽应了一声就往东方逸云的方向走去。
　　解决了东方逸云的事情之后，韩玉拿出了一张据说是遗迹地图的纸张和专家们研究起来。
　　“莫哥，这个韩玉是韩家的人？”东方逸云和莫寒泽到了一个比较隐秘的地方问。
　　“是！”莫寒泽毫不在意地回答道。
　　“他不简单，信得过吗？”东方逸云有点担心地说。这个遗迹让他感觉到前所未有的威胁，一切不安定的因素都要被排除。
　　“可以，韩家的人不会做搬石头砸自己的脚的蠢事的。”莫寒泽看着东方逸云有些担忧的脸问：“有什么问题吗？”
　　“这遗迹里有些东西总让我觉得有很大的威胁，但是有说不出来……”东方逸云有点苦恼地说，“还没进去就这样，我担心我们这次的任务……”
　　“没关系的，有我呢！”莫寒泽拍了拍东方逸云的肩安慰道。
　　“我只是有点担心，既然没问题就好！”东方逸云突然觉得很庆幸，有这个人在身边就好像没有什么事情是完不成的。“我们还是到处看看吧，把其他的危险扼杀在摇篮中……”
　　“好！”莫寒泽像保护者一样跟在东方逸云的身后，感觉到莫寒泽的跟随，东方逸云嘴角勾起一抹微笑，心中满是满足感。真好，可以和这个人一起走下去！
　　




☆、探索遗迹1

　　夜晚的森林里满是虫鸣鸟叫，为常年在都市里生活的人们展示了夜晚森林的热闹的一面。常年在野外生活的人都知道，在晚上千万不能有亮光，这样会吸引来无数喜光的动物飞蛾扑火般地围过来。
　　还没有开始工作的探险队聚在同一个帐篷里，这种帐篷是特制的，灯光再亮也不会透出去，专家们未来的工作就是在这种帐篷里。他们现在在讨论明天探索遗迹的计划，在场的各位除了几个常年在实验室的科学家外，大部分的人都是有丰富的探索经验。因此，计划很快就讨论出来了。
　　清晨，东方逸云呼吸着清新的空气满是满足，好久没有呼吸道这么好的空气了真怀念啊！原始森林里的早晨空气质量绝对是有保证的，今天不用进遗迹的人都贪婪地呼吸着新鲜的空气，连几个因不适应原始森林气候而病倒的人都出帐篷，沐浴在清晨的阳光下。
　　看到进入遗迹的人在准备，东方逸云也过去帮忙。将一些装备打包好，协助莫寒泽让他将东西背到背上。东方逸云小声地说：“莫哥，小心点，这个上古文明遗迹里还不知道有什么，何况它还比现在的文明发达，有危险一定要……保重，我在外面等你！”
　　“嗯，东方，接下来外面的安全就交给你负责了，留下来的这些士兵都知道你的身份，你……”莫寒泽顿了顿说：“自己小心点！”
　　韩玉看到莫寒泽在东方逸云的帮助下将东西带好，依旧面瘫地道了声谢谢。而东方逸云似乎毫不在意他的冷淡，笑了一下，这个笑容在清秀的脸上显示出了别样的魅力，令韩玉闪了一下神。没错，在决定用另一个身份执行任务的时候，东方逸云就用它高超的易容技术给自己换了一张比较平凡的脸，如果他不说出去，连莫寒泽都不知道他就是东方逸云。不过由于他脸部的轮廓，他易容后的脸还是在平均水平之上，显得清秀至极。
　　看都所有的人都准备好了，韩玉站在队伍的最前端，莫寒泽断后，一行人小心翼翼地进入遗迹。
　　进入遗迹后，几个知道这是个遗迹真正身份的人仍然被狠狠地震撼了一把，而那些不知道的人则被震惊得久久都会不过神来。入眼的是一个宽敞的大厅，不知道用什么材质做成的墙壁散发着淡淡的金属光泽，即使经过了这么久，即使外面已经被无情的岁月摧毁，但是这个散发着沧桑的大厅依旧保持着它的魅力。
　　据现在所有的发现，这个古文明所在的时代里，即使是普通的民居都是全智能化的，超高的科技使得即使是最下层的人民都有无比舒适的生活，只是不知道这个文明为何会中断只留下了这样一些遗迹，有些人再猜，这些人可能集体移居到其他科技更发达的星球或者是发生了星际战争才会使这个高度发达的文明消失在历史里。
　　用不知什么材料做成的墙壁有着超强的防御。同种材质的家具被刷上不同的色彩，与墙壁交相辉映，将色泽单一的大厅布置成最舒适的颜色。光从客厅来看，不用猜也知道这个遗迹在当时绝对不会是普通的民居，这遗迹的主人在当时应该有挺高的社会地位否则不会拥有占地如此之广的客厅。
　　回过神来的莫寒泽觉得有种被人监视的感觉，像是从进入遗迹开始就被人一直用不善的眼神盯着一样让人觉得非常不舒服。他集中精神视线将客厅的每一个角落都扫一遍，却没有发现危险从哪里来。莫寒泽不由得自嘲一下，要是能让自己发现危险在哪里，这个遗迹也没有探索的必要了。要知道，以前探索遗迹的国家可都是付出惨重的代价才得到遗迹里的东西的，不过所以得到遗迹里的东西的国家都觉得绝对地物超所值。
　　在外面的东方逸云东方逸云不由得觉得汗毛倒竖，在莫寒泽他们进入遗迹后这种感觉就更加明显了，就像一只熟睡的危险动物被惊醒了一样。莫哥，你千万要小心啊！不要出事，千万不要出事啊！东方逸云在心里默默地祈祷着。他不是不想进去，只是他不能，他要负起他的责任，不能让莫哥失望。
　　




☆、探索遗迹2

　　莫寒泽丝毫没有感觉到东方逸云心里的不安，他们虽然默契却没有到达心有灵犀的境界。但是历经生死的莫寒泽还是本能地感觉到危险，在一个探险队员想要探入客厅时，一个微小的射击口对准了他，如果不是莫寒泽拉了他一把，那他就会被激光束射穿了。
　　“这个遗迹是上古高级古文明的遗址，你们进去的时候小心点，怎么死在里面的都不知道！”韩玉看了一眼那个惊魂未定的专家说道，“接下来就请大家小心点，一接近这我们就进入了这个遗迹智能管理系统的监视范围了。现在我们更是闯了进来，不被抹杀才叫奇怪！”
　　莫寒泽小心的看着四周，刚才的那一束光束的穿透力绝对不用怀疑，但是在墙壁上只留下了一丝白痕，可以见得着墙壁的防护力有多好，要是不小心被困在这屋子里绝对会被饿死在里面的。不过看来这个屋子的智能程序并不希望有人死在里面，才仅仅只是驱赶。刚才那一枪恐怕只是警告吧！
　　“韩队长，要不你们先出去！这里对于你们来说还是太危险了！”莫寒泽小心地观察着四周，对韩玉建议道。
　　韩玉看了看周围的专家们想了一会儿点头说：“也好，就让他们先出去吧！我和你留下来看看情况！”
　　本来莫寒泽希望韩玉也一起出去的，可是又想到东方逸云的话便没有强制要求他出去，确实，韩家人要是不会一两样保命的功夫还到处乱跑，不是告诉暗世界的人说来杀我吗？不过这也从侧面反应了东方逸云超人一等的感知力和判断力。
　　将专家门赶出去之后，韩玉也终于不用再隐藏他的身手了，这时候的他身手绝对不会比莫寒泽差。甚至让莫寒泽有种想要把他拉进猎翼的冲动。
　　“你左我右。小心激光束！”莫寒泽低声跟韩玉说。
　　“好！”韩玉活动了一下手脚点头道。
　　可惜他们注定要失望而归，智能系统还是毫不留情地将他们驱逐了，不过这间屋子的主人似乎有做过设置，不得杀死入侵者，所以他们都只是受伤而没有被智能系统杀掉。
　　看着莫寒泽和韩玉两个人满是血迹地从遗迹里出来，而他只能在一般没办法帮忙的时候，东方逸云的眼中闪过一丝阴霾，浓重的杀气一闪而逝，却让其他人感觉到想进了冰窖一般。
　　莫寒泽用视线安抚了正陷入暴走的东方逸云就去接受治疗了，谁也没想到第一天，还没有真正进入遗迹就有人受伤来了。“没想到，这个遗迹的防护系统到现在还能运行，这到底是什么技术啊？”有一个科学家不解的问。
　　“这里面的东西要是被开发出来，我国的科技一定会更上一层楼的，到时候一定可以造福很多人的，所以，这里的秘密一定不能外泄出去，否则，你们就等着到军区大牢里面去喝一杯子茶吧！”韩玉用安抚的声音说着充满威胁话，“相信不用让在场的士兵们叫你保密法什么的吧？”
　　“不用，我们知道什么该说什么不该说的！”开玩笑，混到他们这种程度会不知道保密法？而且看看周围的人，这才发现，这次说是考古，但是真正的考古学家并不多，只有一个古文化的研究生，两个古语言的专家，一个经常在外闯荡的探险家，其他人都是高科技的专家。而且最主要的是这些人全部都是正宗的中国人，没有任何一个外国的学者。这么反常的现象居然没有人发现什么，或者是发现什么都且没有人说出来。
　　“那就好，现在起所有人的对外通讯都必须经过我们的同意和监听，还有把你们的通信器材都叫出来你，我会让人到你们住的地方检察的，希望那不会有人不听命令的！”莫寒泽接过韩玉的话说道。
　　




☆、探索遗迹3

　　在将所有人都安排好后，探索遗迹的工作再次开始了。这次东方逸云也跟着进去了，起先韩玉无论如何也不可答应染发东方逸云进去，原因之一是觉得他没有自保能力，还有另一个原因吧！（大家都知道的！）不过最终还是同意了，而莫寒泽没有任何表示，研究队伍本来就是韩玉带队的，他不应该插手任何事情的。
　　“这次探索的是上古高级文明的遗迹，所以你进去之后一定要听从指挥，千万要注意安全啊！”在进去之前韩玉最后对东方逸云说。
　　莫寒泽看着韩玉对东方依云的关心心里很不是滋味，为什么明明是不相干的人，为什么还要这样关心，难道他以为自己是圣母吗？暗中腹诽的莫寒泽走过去冷冷地对韩玉说：“该进去了！”
　　“马上就好。”韩玉回头对莫寒泽笑了笑说，“等一下进去了，就麻烦你多多照顾一下他，他是一个新人！”
　　“这个自然，先进去吧！”莫寒泽面无表情地说，转身准备进入遗迹的他忽然回头对韩玉说，“或者你让他留下来，里面并不适合新人进去！”其实莫寒泽心里是不希望东方逸云也跟着进去的，里面实在是太危险了，听他不知道为什么就是不希望东方逸云有任何的危险，这种感觉在那一夜之后更加强烈起来了。连他也不知道这是为什么！
　　“不，我要进去！”东方逸云反驳道，“好不容易才出来考察一次，我可不想连遗迹都没有进去过……”
　　莫寒泽冷冷地看了他一眼，并没有说话，让人觉得他就像在看周围所有人一样，只是东方逸云还是从他眼底看到了一丝无奈还有一丝淡到几乎看不见温柔。这一点连他自己都不知道吧。东方逸云的心里想到。一边的韩玉也看出来了莫寒泽对东方逸云的不一般，但聪明的他根本没有打算说出来。
　　“好了，走吧！”韩玉像东方逸云示意了一下，笑眯眯地对他说，“小董，你可不能得罪他啊，以后你的安危可是掌握在他手上的。”
　　“是，韩大哥，那我进去吧！那个人都进去了！”东方逸云兴奋地看着遗迹的方向。也不知道他到底有没有听到我的话。韩玉有些无奈地想，可是他又不能再嗦一遍，不然连他自己都觉得自己快成老妈子了。以前怎么没有这样呢？心动了吗？韩玉看了一眼身边的东方逸云想，大概是吧！
　　这次探险队将强力电磁干扰装置安放在外面，将电磁干扰开到最大，既然智能系统是程序，那么就应该会受到影响，只要进了大厅，其他地方应该会比较安全吧！
　　“这种程度的干扰，只能影响30秒，你们必须在这30秒之内到达客厅的另一边，不然，智能系统的防御还是会针对你们的！”一个电磁学专家对韩玉说道。“就算进了客厅也不知道其他的地方安不安全，所以我建议还是不要有太多人进去。”
　　“应该不会有生命危险的，这个智能系统比较温和，何况他们还穿了两件防弹衣，应该可以挡一阵子。”韩玉看着遗迹的方向说道，“何况他并不是鲁莽的人不会让拿那些专家的生命开玩笑的。”这次他并没有进去，一是他昨天受的伤严重影响到他的活动，另一个原因就是他必须留下来看着这些专家，虽然他们吧所有的通讯器材都收起来了，但是谁知道还有没有落下的。总要有人在外面指挥比较好。
　　“好了，那我就开始了，你和里面的人说一下吧！”电磁专家说道。
　　“准备，开始！”韩玉同时对对讲机那头的人和电磁专家下命令道。
　　莫寒泽听到开始这两个字是就动了，他并没有让其他人跟着，只是让他们在玄关的地方呆着，自己一个人穿过客厅，顺手抄起一张桌了挡住自己，迅速上了楼。这时候30秒的干扰时间结束了。对讲机立刻响起韩玉的声音：“怎么样了？”
　　“果然到楼上就没有受到攻击了，不过所有的们都是锁着的，要破解这些好像不大容易啊！”莫寒泽说道。
　　“看来这座房子的主人真的比较温和呢！不过还是要小心点，谁知道里面会不会有其他的东西，别被阴了！”韩玉说，那我现在马上组织解码专家进去，其他人就让他们先出来吧！毕竟里面并不是绝对安全！”
　　“好！”莫寒泽想了一会说，“还要带一些物资进来，可能要有比较长的时间呆在这里，保险一点比较好！”
　　“好！”韩玉说完立刻通知其他人先出来，让解码专家进去，只有将门上的密码破解了才能得到想要的那些东西。
　　在这之前所有人都空闲的很，他们只能将遗迹周围的一些东西先测试发掘出来……
　　




☆、探索遗迹4

　　这半个月来最忙碌的就要数那些解码专家和物理专家了，经过了这些日子的探索才确定，这座遗迹是一个整体，根本找不到一丝裂缝。即使从地下也不可能进去，难怪房子的防御那么的弱，并不是主人太温和而是根本不需要。
　　这段日子以来，东方逸云和韩玉的交情可以说是坐火箭般上升速度，莫寒泽虽然心里不舒服，但是他没有任何借口住阻止，只能将这份气憋在心里不停的工作着。真想把那家伙藏起来不让人看到。这是莫寒泽这段时间最强烈的想法，这时候，他才发现，对与东方依云他抱着的并不是纯粹的兄弟之情也不是友情，这种占有欲，似乎只有……才有。这种想法让他觉得恐慌，他从来都没有想到他会喜欢男人，那个男人还是自己的兄弟。
　　莫寒泽的慌乱和逃避落在东方逸云的眼中，他并没有点破，依旧傻兮兮地和莫寒泽称兄道弟，他要让那家伙正视他的这段情，何况看到莫寒泽难得的慌乱还是很有趣的。难得那个冰山有这样的情绪，不好好观察观察怎么行呢！于是东方逸云更加淡定地和韩玉天南地北地聊着天。
　　“小董，你觉得我怎么样？”韩玉突然这样问东方逸云。
　　“很不错啊，讲义气，够温柔，有钱有地位，人也够帅，简直就是所有女性的白马！”东方逸云想了一会儿说。
　　“是吗？你还漏说了一点，也能迷死一片男人呢！”韩玉像在和情人说话般把语气放得比平时还要温柔，搂着东方逸云的肩说。“怎么样，有没有被我吸引啊！”
　　“有啊！小爷早就拜倒在你的西裤下了。”东方逸云夸张地闪着星星眼说道“这样说你满意了吧！”韩玉很不错，对于韩玉的情感他也并不是感觉不出来，只是，他爱的并不是他。所以对于韩玉的暗示他也只能插科打诨能躲就躲，做朋友就好了，这是东方逸云心里对韩玉的定义，并且一直都不会改变。
　　“滚！这么没诚意，难道本大爷配不上你？”韩玉笑着一脚将东方逸云踢开。
　　“别啊，是小的配不上你着尊大神，行了吧！”东方逸云拍了拍身上的草屑说，“我们还是去看看有什么需要帮助的吧，在这里实在是……”
　　“你不姓董吧！”走在东方逸云身后的韩玉突然说道。
　　“是！任务之中，我们很少用真名，要么就用假名要么就用代号！”东方逸云并不是很在意地说道。
　　“能告诉我你的真名吗？”韩玉笑了笑说道。
　　“东方逸云！”
　　“东方家的？难怪你能参与这次任务！”韩玉没有太大的惊讶说道。
　　莫寒泽这时候走了过来，刚好听到韩玉的这句话，瞥了东方逸云一眼就对韩玉说：“有一间房间明天就能打开，你叫人准备一下吧！”
　　“好！”韩玉对东方依云示意一下就全排事物了。
　　东方逸云看着莫寒泽没有表情的脸有些忐忑地说：“他猜到了，所以我就直接告诉他，应该没关系吧！”
　　“下次不要这样了。任务中暴露身份是很危险的，不管对象是你多信任的人都不要告诉他，这是为了你的安全，明白吗？”莫寒泽看着东方逸云脸上的忐忑语气不禁柔和了下来。
　　“知道了，没有下次了！”东方逸云严肃地保证道，他知道莫寒泽是真的关心他才这样说的。“莫哥，最近有没有发现什么不和谐的因素？”
　　“暂时没有，如果有人想告密应该就是这几天了，毕竟我们马上就可以镇征地开始研究遗迹里的东西了。这几天你留点西，我可能顾及不到外面这些人了！”莫寒泽眼神柔和但是脸上依旧没有什么表情地说。
　　“好，要是让我知道谁吃里扒外，我不介意让他常常满清十大酷刑的！”东方逸云嘴角勾起一抹残酷的笑说道。
　　莫寒泽眼色暗了暗，随即又恢复过来说：“没有必要，只要不让他们把消息传出去就行！”他也不知道为什么，现在对着的也不是东方逸云那张妖孽的脸可是看到他的笑还是会忍不住走神。
　　“OK，我会注意的，就算真的来了我们也不用怕，到时候让他们有来无回就是了！”
　　“好，那我先进去了。”说完莫寒泽就转身进入遗迹。
　　东方逸云看着莫寒泽背影心里不禁懊恼，当初怎么没想过找平一指学学三尸脑神丸的做法呢，要不现在也不用这么头疼，要不要用精神暗示给这些砖家叫兽们洗洗脑呢？
　　
　　




☆、探索遗迹5

　　第二天，莫寒泽带人进入遗迹后，东方逸云他们马上就发现了不对劲的地方，似乎告密的人故意等到大部分的人都进入遗迹后想将留在外面的人解决了，然后各个击破，占领遗迹。不过他们似乎有些忘记了，这里并不是他们的国家，这支探险队也没有他们想象的那么弱。要是他们等到探险队回去时在伏击他们，或许还有可能成功。只是现在……失败正向他们招着手呢！
　　“莫哥，有些苍蝇来了，怎么处理？”东方逸云像发现新玩具一般兴奋地对莫寒泽说。
　　“如果他们没动就暂时不用管，如果他们动了，就留下来做客吧！”莫寒泽有些危险地说。“你还是先藏好了，现在不需要你暴露出来，所以你不用动，知道吗？”
　　“知道了，那你先叫人去看看，别阴沟里翻船，这里边界线可是很近的。”东方逸云有点心不在焉地提醒道。
　　“你自己小心点，我尽快出去！”莫寒泽温和地说。
　　“不急不急，这几只小虾米，就算我不出面，还是搞的定的。”东方逸云的眼中闪过一丝丝算计的光芒，好久没有动用武功了呢！不知道退步了没有，刚好小爷最近心情不是很好，新上门的玩具怎么可以不玩呢？
　　“你……小心点！”莫寒泽无奈地摇了摇头，眼中闪过一丝宠溺，他知道东方逸云的能力，也知道他分得出轻重所以并没有阻止他。他都没有发现他对东方逸云有多特殊，要是别人这样还不被他批死啊！只有东方逸云有这个特殊性这么做。
　　“知道了！”东方逸云吐了吐舌头收线，准备去玩了。
　　而在树林里潜伏的那写人还不知道，对于他们今后的人生来说是噩梦的事情正在慢慢地靠近他们。还非常小心翼翼、有耐心地等着。
　　“卑微的人类，为什么要闯入我的地盘？”如银铃般的声音让人不知不觉逍遥沉迷其中，但是那声音中的飘忽感却让人觉得心里发毛，虽然是白天，但是还是让人从心底开始发寒。潜伏着的人虽不相信有鬼神的存在，可是还是忍不住暗暗提高警惕。
　　“可恶的人类，还不回答我的问题吗？你这是对高贵的血族亲王的蔑视。你们必须受到惩罚！”清脆的声音夹杂着怒气说道。
　　忽然，树上的叶子像是被一只只手拂过一般不规则地晃动着。接着潜伏的人觉得自己的脖子上有一丝丝的凉意。抬手摸了一下，才发现，原来脖子上的凉意是自己的血带来的。一瞬间，所有的人都感到像被怪物盯上了一般，脖子上的冷意一直凉到心里。
　　“人类，现在回答我，为什么无故闯进我的地盘？”冷笑夹杂着高高在上的声音再次从四面八方传来。
　　“尊贵的亲王殿下，我们是追逐猎物才到达这里的，打扰到你我感到很抱歉，若知道这是您的地方我们绝对不会这么冒失地闯进来的，请您息怒！”一个全身伪装的男人尽量优雅地鞠了一躬说。
　　“追逐猎物？哼……”冷冽的声音更加冰冷地重复了一遍，“人类，你以为我是傻子吗？骗我的后果可是很严重的，人类，你们已经人怒我了！”
　　男人刚想说话，就发现眼前不知道什么时候已经站这一个全身都是黑色服装的人，漆黑的服装将他苍白的脸衬得像雪一样，精致的脸配上鲜红欲滴的眼睛，仿佛像是要抓住全世界的目光一样。仅仅只是站在那里，全身的优雅和那种与生俱来的高贵都让人不觉得自行惭愧。细看之下，才发现他的脚一直都没有踩在地面上，莹润的双足没有沾上一点污秽。
　　“哼……”
　　冷哼将所有人的心神都唤了回来，那个全身伪装的男人刚想要说话就被打断了。
　　“本来不想和你们计较的，但是既然你们不想好好和解，那我就送你们到惩戒之地去好好感受一下我们血族的招待！”冷酷的声音让人完全可以忽视他无与伦比的容貌和清灵的声音。话音刚刚落下，男人就觉得眼前一黑就失去意识。看到男人受道攻击有人立刻射击，只是子弹被接住了而已。没有多久，所有的人都失去意识，这时，东方逸云忍不住甩了甩手，疼死他了，两根手指上的皮肤都被烤熟了还破了皮。没错，这个血族亲王就是东方逸云假扮的，以他的内力和轻功，想要恶整这些人绝对是小菜一碟。
　　看着躺了一地的人东方逸云忍不住眼角抽搐了一下，失策了！不过，不是有搬运工吗？他直接联系莫寒泽说：“莫哥，那些苍蝇被解决了，你叫人来搬吧！”
　　“好！”莫寒泽没有多问直接说道。
　　没过多久，一地的人都被搬到营地……
　　




☆、探索遗迹6

　　“莫哥，遗迹里的状况怎么样了？”东方逸云回营地后忍不住问道。
　　“你跟下一批的人一起进来吧！”莫寒泽没有回答他而是想了一会儿说道，
　　“好！”东方逸云心情很好地收线了。
　　这支探险队的工作制度是轮流的，一批人进去另一批就出来，这样才不会太压抑，也不会让人有机可乘。而且上次抓到的那几只苍蝇还是要好好收拾一下的。血族的惩戒之地吗？不错哦，这样不管用什么方法都不会有人怀疑到他们身上。所以从抓住他们后就把他们直接关到山洞里，无声无息，只有他们所带的东西，是个连通讯器材都毫无信号的地方。营地里除了那天当搬运工的，其他人都不知道还有这回事。想到这里，东方逸云不禁觉得有些兴奋。要不要现在就去看看呢？还是不要了，等下莫哥就要出来，都两天没见到他了。
　　“小董，过来帮一下忙！”电磁学专家特别喜欢叫东方逸云去帮忙，谁叫这些人之中就他的辈分最小呢？何况东方逸云的学习能力让这个专家都想要挖墙脚。
　　“好的，你等一下！”这次被叫去东方逸云可是万分乐意的，因为只要干扰成功，莫寒泽他们就可以出来了。不过这种程度的干扰时间越来越短，再过一段时间应该不能再用了吧！智能系统的适应能力还真不是一般的强啊！
　　“下次可能就要像其他办法了，等明天把你们送进去之后，干扰时间就会缩短到十秒钟，对于经常坐在实验室里的我们来说根本不够用。也不知道另一组入侵的怎么样了？”电磁学专家对东方逸云说道，“看来还是的经常锻炼身体啊！”
　　“教授，其他房间打开了吗？”东方逸云问道。
　　“又打开了一间，现在那些计算机高手正在复制资料，不过有些东西还要破解，特别是一些古文字，连那群老家伙都不认识，也没办法复制，所以他们只好一直在里面，不过现在就算让他们出来，他们也不愿意吧！”电磁学专家脸上的表情有点奇怪地说。（想象一下带着羡慕嫉妒恨还有遗憾的表情是什么样子的，很多人研究了一声都没能在自己的领域里有所突破，而遗迹里的东西就是他么的突破所在，可关键的是他看不懂啊！！！）
　　“呵呵，教授，既然我们都参与了这次行动绝对不会一无所获的，听他们说……”东方医院呢心情颇好地和专家聊起天来了。
　　“终于好了……”电磁学专家擦了擦额上的汗说，“倒计时，10,9……，2,1。完工！”
　　看到莫寒泽他们拿着一些器材出来，东方逸云强忍着激动，轻不可见地对他点了点头。莫寒泽眼中闪过一丝柔光，面无表情地走到一边坐下休息。
　　“小董，在外面怎么样，不会无聊吧！”韩玉笑眯眯地对东方逸云说。
　　“不会，有很多要学的，怎么会无聊呢？”东方逸云偷偷瞥了一眼莫寒泽说道。
　　“那就好！”韩玉看到东方逸云的视线，眼神有点暗淡地说，“我们打算把这次的成果先带回去国家科研所分析，你一起回去吗？”
　　“他会回去吗？”东方逸云用眼神示意了一下问道。
　　“不会！”
　　“那我也不回去！”东方逸云立刻说道。
　　“你……喜欢他？”韩玉有些艰难地问。
　　“啊……”东方逸云没有料到韩玉会这样问有点转不过弯来。
　　“呵呵……别忘了我是探险家，什么地方没去过，什么事情没见识过啊，就你那点小心思……”看着东方逸云的反应，韩玉知道他是喜欢他的，为了掩饰心中的痛，他强笑道，“要不要哥哥帮你的忙啊，那家伙似乎有点……”
　　“韩大哥……你……会不会觉得……”东方逸云有点担心地看了一眼韩玉说。即使他前世是东方不败，即使他不在意世人的眼光，但是他不会不在意朋友和情人的祝福。只是，当他爱上莫寒泽开始，这段情就不会被人接受，至少他的家人和朋友不会接受。真的好难过，要则么办呢？
　　“呵呵……喜欢一个人是没有什么错的，只要你觉得对得起自己对得起别人就行了！不用想那么遥远的事！”韩玉看到东方逸云眼底的不安和寂寞补充道，“不管怎么样，只要你开心，哥就支持你！”
　　“谢谢你！韩大哥！”东方逸云感激道。他不是不知道韩玉对他的感情，只是他心里已经有一个莫寒泽了，再也装不下任何人了，所以只能辜负韩玉的一片心了。韩大哥，对不起，你会找到更好的，我也会一直支持你的！东方逸云心底默默地说着。
　　




☆、他也喜欢……

　　和韩玉的一席谈话后东方逸云觉得他的心不再是悬在半空中了，至少，还有人认可他的感情。或许连他自己都没有发现他对于自己的感情并不信任，上一世的一些事情已经深深地刻进他的灵魂里，成为了他的本能了，所以，这一世他才会对真情有那样的渴望可是又不敢相信自己能得到它
　　“莫寒泽，在我离开的时候，请你帮我好好保护好小董，他……”韩玉离开之前对莫寒泽说，但是却被截断。
　　“不用你说，我也会这么做的，人家在等你，快走吧！”莫寒泽有些烦躁地出声赶韩玉。凭什么，他凭什么这么说，东方又不是他的人，他凭什么这么关心他，朋友的关心也太过了吧！何况他们才认识不到一个月！
　　“呵呵……你就没发现，你对小董，哦，不，你对东方逸云很特别吗？”韩玉将他的话当做耳旁风接着说道，“如果你不愿意，那我不介意由我来照顾他！”韩玉并没有告诉莫寒泽东方逸云一直喜欢他，他还没有圣母到帮助情敌去追求自己所爱的人。但是看到东方逸云小心翼翼地接近，他又于心不忍，忍不住隐晦地提醒于眼前的这根木头。
　　“他不用你来操心，你还是担心的担心自己能不能将那些资料安全带回去吧！”莫寒泽周围的低气压越来越低，似乎想要将眼前的这个家伙冻结一样。
　　“OK，不在这碍你的眼了。再问一个问题。”已经转身准备离开的韩玉突然转头问，“你知道东方逸云喜欢什么吗？”
　　“不知道！”莫寒泽吐着冰渣说道。他的忍耐已经快要到达极限了，这家伙再不走他都怀疑他会直接一拳过去，打扁他那张惹人生气的脸。这时候的莫寒泽终于意识到为什么他会看不顺眼韩玉，因为他觉得，韩玉在准备抢走属于听他的东方逸云，而且东方逸云对他的印象还不错。只是从什么时候开始他就将东方逸云归为自己的所有物呢？什么时候对东方逸云开始有这样的占有欲了呢？这并不是朋友之间的关系啊！（哎，终于知道自己喜欢东方了，不容易啊，害得老娘死了无数脑细胞的木头！）
　　韩玉见好就收，看到他快要爆发的样子赶紧开溜，只是他在心里想着：莫寒泽，如果我回来是，云他还是这样一个人的话，我一定不会再放手了。
　　“莫哥，你和韩大哥聊什么聊得这么久啊！”看到韩玉走了后，东方逸云迅速靠过来小声地说。
　　“你觉得他怎么样？”莫寒泽没有会啊他反而问了一个不相干的问题。
　　“感觉很不错啊！”东方逸云没有料到莫寒泽会这么问，怔了一下说。
　　“你以后……尽量不要跟他单独相处。”莫寒泽好想挣扎了很久继续说道，“他也喜欢……”
　　竖着耳朵准备听莫寒泽的解释的东方逸云，没有听到接下来的话就问道：“喜欢什么啊！”
　　“你！”莫寒泽看了一眼东方逸云的表情，发现他依旧一副淡淡的表情不禁松了一口气，看来东方对于同性的喜欢好像并不排斥啊。
　　“也？”东方逸云神色一动重复了一声，还有谁，是不是你啊，莫哥。东方逸云心底期待着。
　　“是啊，你那么优秀，肯定有很多人喜欢啊，当然要用也啊！”莫寒泽有些慌乱地说道。
　　“噢！”失望的东方逸云并没有发现莫寒泽的慌乱闷闷地回答。
　　“到遗迹里小心点，注意安全，虽然目前为止我们并没有遇到什么危险，但是不代表没有危险。”莫寒泽最后对东方逸云叮嘱道，“你进去吧！”
　　“好，你自己小心，看看能不能抓住那只老鼠，不要被坏事了！”东方逸云临走前对莫寒泽说，“有危险时记得告诉我，这次任务，很难，不要被各个击破了。”
　　“我知道怎么做。绝对不允许有意外！”莫寒泽坚定地说。这次任务我连命都可以不要，只是为什么还是不希望东方有危险呢？这就是爱吗？
　　东方逸云进到遗迹时，客厅已经空荡荡了，那些桌椅，装饰品什么的都被搬空了，和韩玉一起回到国家科研所去了。空荡荡的客厅显得特别大，特别沧桑，好像陪伴了许久的朋友都不见了，只留下自己一个般的寂寞。
　　




☆、被袭击了

　　韩玉离开后当天晚上就受到了袭击，这次攻击显然是预谋已久的，好在他们并没有料到，莫寒泽敢将大部分的保护力量都派给韩玉，导致他们的攻击败北。不过这也让他们知道，营地里的保护力量这时候应该是最弱的。决定将遗迹占为己有，等到韩玉他们返回，至少还要一个星期，在这一个星期里，绝对会有大收获的，何况，占领的遗迹怎么可能让出来？即使这里是别人的国家，但是别忘了，这里还是里边界线很近的。
　　夜里，显得比往常更加寂静了，小动物们好像也知道了危险的到来一般将自己的声音压到最低。森林中的袭击是最不可预计的，树木为袭击者提供了最好的掩护。如果是东方逸云在外面防卫的话，这次的袭击可能就会无疾而终，但是现在在外面的人毕竟不是他而是莫寒泽，所以，这个晚上注定是一个流血之夜。
　　在遗迹里的东方逸云突然觉得有点心悸，似乎有什么不好的事情要发生了。只是莫寒泽还没有叫他，所以……他不能出去。
　　而莫寒泽早已经叫人做好准备了，这次敌暗我明，为了减小损失所有能利用的都要用上，那些专家教授没有战斗力。只好让他们先到遗迹的玄关处等着，那里既不能进遗迹，也不会受到战斗的波及，是一个绝佳的场所。只是这一个决定，让他差点失去东方逸云……那只潜伏在队伍里的老鼠也在其中，只是他们没有时间去找出他了。
　　“一号，二号……潜伏在遗迹出口，这个时候，那些奸细一定会出现的，一定要将他给我拿下，五号，六号……找个地方狙击他们，不要被发现了，九号，十号，跟我潜伏在帐篷里，不管是谁靠近遗迹，杀！”莫寒泽小声地对着对讲机下命令道：“兄弟们，里面的东西是我国强大起来的捷径，为了祖国，一定要守住啊！”
　　“是！”统一的声音在对讲机里面响起，莫寒泽拿着对讲机考虑着要不哟将东方逸云叫出来，可是，多他一个人有用吗？只是……还是跟他说一下吧！让他有点准备，不然等一下这里失守，他就危险了，一定，一定要保护好他。
　　“东方，现在有一些人在大遗迹的主意，你要小心点，帮我留意一下那个奸细有没有在你那一边，如果有就……”
　　“好！需要我出去吗？”虽然莫寒泽没有说完接下去的话，但是东方逸云还是理解得来，他终于知道了为什么他会有种心惊肉跳的感觉了，有些担忧地问。
　　“不用，你保护好里面的那些人就好了，这次将要开启的据推测会是书房，一定会有很多有价值的东西，不能让他们分心！”莫寒泽果断地回绝道。
　　“那好，你……小心点。”东方逸云沉默了一会儿说：“莫哥，我不希望你出事，所以，你……要保护好自己啊！”
　　“我知道了！”莫寒泽说完就直接收线。
　　东方逸云看着手中的对讲机感到越来越不安，只是他还是不能出去，他有自己的任务他不能出去不然莫寒泽一定会生气的。莫寒泽也是吃定了他这一点才叫他一定不能出去的。只是任何时候都有例外，今天的东方逸云就不会听话地呆在里面，因为那种要失去最重要的东西的感觉越来越强烈了，强烈到让他顾不上莫寒泽会不会不高兴的顾虑。
　　东方逸云跟一起进来的特种兵说了一声，让他留意一下就直接冲出去了，大厅上的激光武器并没有被拆除，只是他也顾不上了，将轻功提升到极致完美地闪避了激光束的攻击。只是他没有想到会有人攻击他，从玄关处射来一颗子弹差点将他直接打落，还好只是射中了手臂，除了影响一点灵活度并没有大碍。
　　东方逸云手里的针貌不留情地将攻击者杀了。淡漠地看着慌乱的科学家们，血顺着指尖滴落在玄关的地上。没有理会这一群学者，他直接穿过玄关，只是眼前的这一幕让他心脏差点停止。如果他要是再晚一步是不是就会永远失去他了呢？
　　
　　




☆、遗迹认主

　　“莫哥，小心左边！”东方逸云失声叫道，同时，手中的针以前所未有的速度直接穿透伏击者的额头，瞬间就取了他的命。
　　莫寒泽听到东方逸云的叫声没有任何迟疑地做出闪避，回过头时，才发现，那个准备偷袭他的人已经倒下了，但是他却没有听到任何枪声。而东方逸云就在遗迹的出口处快速地朝他这边过来。即使这个时候生气有点不对时间，但是莫寒泽还是忍不住起东方逸云不好好呆在遗迹里。
　　等到东方逸云来到莫寒泽生身边时，血腥味刺激到了他。细看之下才发现，东方逸云的左臂衣服都被血染红了。还是湿润的衣服和上面的血红刺痛了莫寒泽的眼睛，连带他的心都在疼着：“你受伤了？怎么伤的？赶紧找个地方包扎！”
　　“没事，看，已经止血了，等结束后吧子弹拿出来就行了。”东方逸云未来让莫寒泽放心就将袖子整个扯掉说道，“遗迹里的内奸已经见上帝去了，我们还是赶紧将这些人也送去和他团聚吧！”
　　莫寒泽递了一把枪给东方逸云，但是东方逸云并没有接过来，只是解开缠在手腕上的针线，握在指间说：“莫哥，现在让你见识见识我真正的实力！”
　　莫寒泽不放心地看着他，知道又有一个伏击者倒在东方逸云的针线下时，他才将心中的疑惑压下，放心地和东方逸云兵分两路。东方逸云就行潜伏在夜里的刺客一般，无声无息地收割着生命。在那些人全心全意的攻击遗迹是，往往会发现，身边的同伴已经无声无息地倒下了，连他是怎么死的都不知道。于是，他们开始撤退了……
　　虽然说了这么多，但是时间并没有过去多久，也就十几分钟而已，而这时候遗迹里的人全部被丢出来了。连那些在房间里研究的人都莫名其妙地出现在外面，在问道散发在空气中的血腥味时，他们才意识到，这里刚刚经历了战斗。只是这时候没有人关心这些了，遗迹像整个被装上灯泡一样发出耀眼的光芒，将周围的一切全部照亮。
　　在光线下，莫寒泽才发现身边刚刚参加战斗的特种兵还有几个没有在身边的。他立刻让人去寻找生还者和那些牺牲士兵的遗体，这里刚刚经历战斗还很不安全必须先找地方安顿这些没有战斗力的专家教授。
　　在遗迹的光芒中，那些还活着的士兵被带了过来，东方逸云用点穴的手法先帮他们止血后才让随队的医疗人员处理。而那些死去的士兵，他没有什么感觉。帮那些士兵止血也是不想看到莫寒泽难过而已。
　　“你先去处理一下伤口！“莫寒泽走到东方逸云的身边皱着眉说道。这个遗迹不知道为什么突然发光了，为什么是今天？难道那些人有什么方法是我们不知道的？莫寒泽可谓是忧心忡忡。
　　东方逸云刚刚想要去包扎伤口，突然一阵强光直接将他拖向遗迹，快得所有人都没有反应过来。当东方逸云被拉进去后，遗迹的外围升起了一个能量罩将整个遗迹都保护在里面。冰冷的电子声在众人的耳边响起：“认主程序已经启动，拒绝所有的来访者，请离这栋房子30米远否则将会被攻击。认主结束后，在主人的允许下，欢迎来访！”
　　这段话让心焦的莫寒泽的心暂时放回了肚子里。但是随即有提了上来，遗迹认主意味着东方逸云拥有了这个遗迹的一切，那国家那边……
　　将所有的人都安排好后莫寒泽就自己一个人站在里遗迹门口30米外的地方等着。也不知道认主是怎么回事，连伤口的没包扎，真是……
　　莫寒泽并没有等多久，大约过了半个小时遗迹外围的护罩就解除了。莫寒泽迫不及待地来到遗迹的门口。从来没有感觉到30米是那么遥远，不知道东方怎么样了，怎么还没有出来啊？
　　在遗迹门口，一道光线将莫寒泽全身扫描了一遍，一道美妙的电子合成声音响起：“身份确认完成，莫寒泽，主人的爱人，欢迎！”
　　莫寒泽被这个称呼华丽丽地雷到了，忍不住说：“我并不是你主人的爱人，不要这么叫！”
　　“是！”智能系统毫不犹豫地答道。随即小声地说：“奇怪，在认主的时候我感觉到了主人对这个人的感情，难道是共享系统出故障了？看来得全部检查一遍了，启动自我修复程序，首先修复信息库……”
　　莫寒泽听到这句话怔了一下，心中不由得窃喜，看来我也不是单恋啊！只是这份好心情没多久就被陷入沉睡怎么叫也叫不醒的惊慌所替代了。
　　




☆、笑傲江湖1

　　东方逸云醒过来发现自己在密室里，看着周围有些熟悉的景色还有自己身上穿着的那件大红色宜男宜女的衣服。有些反应不过来，这是……
　　“教主，您是否准备出关了？”门外响起一个对于现在的东方逸云来说很陌生的声音，想了一会儿，他才想起那是杨莲亭的声音，他在闭关之前让杨莲亭一个月后来叫他出关，似乎时间到了。只是对于他来说东方逸云是不是只是一场朦胧的梦呢？毕竟他一直都在密室里，虽然筋脉上的疼痛告诉他他真的走火入魔了，可是他并没有死，那那些回忆是不是也是梦呢？毕竟有好多事情和人都是模模糊糊、真假难辨。
　　“我马上出去，你去把我以前的衣服拿过来！”东方逸云（当然现在得叫东方不败了。）想了一会儿说道。他真不知道为什么以前会喜欢这么俗艳的东西，现在看起来真的……很难看，像妖怪一样。
　　“教主，您想要的是哪一件？”杨莲亭在外面有点不耐烦地问道。如果可以他只能的不希望和这个不男不女的贱人单独在一起。可是为了……杨莲亭握了握拳头，将心理的不适强按下。
　　“颜色素雅一点的，快去！”东方不败不耐地扯了扯身上那件大红的衣服说。
　　“是！”杨莲亭虽然有些奇怪东方不败的转变，但是还是领命去了。
　　东方不败调息了一下将身体的不适强压下去，坐了一会儿，门外又响起了敲门声，东方不败打开门将衣服接了过去后就把门关上了。这样的举动让杨莲亭不禁怔住了，以为他是害羞所以没有在意东方不败与往常比起来绝对不正常的举动。不过意杨莲亭那种草包的性质，还真不期待他有什么突破。
　　看到东方不败出来杨莲亭谄媚的迎了上去：“教主，对于这衣服你可满意？”
　　“嗯！”东方不败表情冷冷地点了点头，连一个眼神都没有给杨莲亭。
　　这时候杨莲亭才感觉到东方不败态度的转变，但也只是认为东方不败在闭关中遇到了什么难题，并没有多大在意。“教主是要先用餐还是先沐浴？”
　　“先沐浴吧！你去准备一下。”东方不败径自往屋子里走，他觉得脑子很乱，需要时间来好好整理一下这次闭关中发生的事情。突然中他想到了在那个记忆里自己曾经看到过的那本叫《笑傲江湖》的书，那本书里所说的几件事倒是可以让他确认那些记忆到底是不是真的。东方不败突然转身对杨莲亭说：“你出去叫童百熊过来一下！”
　　此刻，杨莲亭才感到危机，自从密园建成后，除了自己东方不败从来都不允许别人进来，导致密园里的一切都是都是东方不败自己打扫的。现在叫了童百熊进来，是不是意味着他在东方不败的心中的地位已经改变了？还是这个多疑的老妖怪开始不信任自己想收回权力了？连忙说道：“教主有时可以交给属下来做啊！不必麻烦童堂主！”
　　东方不败冷冷地瞥了他一眼，现在他觉得眼前这个人特别烦人，如果他再不识相，他不介意直接送她下地狱。杨莲亭在他的那一眼里看到了杀机忍不住缩了缩脖子，现在看来这老妖怪的心情很不好，还是不要惹毛他！等过几天还不是一切随他。他还不相信，经过一个月东方不败能在什么都没有的密室里变心了！他连忙出密园去找童百熊去了。
　　东方不败沐浴完没多久，就见童百熊在客厅里等他。东方不败并没有运功将湿发弄干而是让它们直接披到身后。“童大哥，我这里有几件事想让你帮忙!”
　　“东方兄弟有事请说。”童百熊抱拳说道。
　　“你派人去西湖底看看任我行有没有逃跑，派人到华山断崖后寻找风清扬，还有找人试试令狐冲的功力，最好是试出他会不会独孤九剑，严密监控任盈盈！记住，这些事都不要用黑木崖上的人！”东方不败说了一连串的事情，“就这几件，要麻烦你了童大哥！”
　　“任教主还活着？东方兄弟，要不要直接杀了他？”童百熊有点惊讶东方不败居然没有将任我行杀了，而是将他囚禁起来。
　　“不用！”东方不败手指轻轻扣了扣桌面回答，“他翻不出什么浪花的！”
　　“是，东方兄弟，你也应该好好管理一下神教了，最近被杨莲亭那小子弄得乌烟瘴气的！”童百熊临走之前对东方不败说，“可不要让你的一番心血白费啊！”
　　“我知道了，童大哥，谢谢你！”如果那些记忆不是真的，我会好好管理神教的，但是如果……那只能对不起了，童大哥。
　　
　　




☆、笑傲江湖2

　　东方不败最近很不淡定，真的很不淡定，最近只要他一躺下，就可以听到有一个声音很焦急，很担忧地再喊他，他却听不清楚那个人在说什么，但是不知道为什么他就是不希望那个人伤心。听到那个声音，他的心也跟着在疼，越来越疼，疼到让他都快忘了要怎么去呼吸了。
　　莫寒泽也很不淡定，他不知道为什么东方逸云会一睡不醒，想要问问智能系统，可是因为在自我修复中，智能系统并没有回应他。他也不敢将东方逸云带出遗迹，怕他出去之后真的会就这样永远睡过去。
　　“东方，你快点醒过来啊！我都还没有来得及跟你说我爱你呢！你都睡了三天了！再不醒来你的身体会受不了的！”莫寒泽握着东方逸云的手，满脸担忧地说。即使现在有营养素，但是怎么也比不上他醒过来后，活蹦乱跳的好。
　　“东方兄弟……教主？”童百熊在向东方不败汇报他的道的结果时，看到东方不败不知道已经神游到什么地方去了，就试着叫他。
　　“额，童大哥，你接着说！”东方不败回过神来对童百熊说。他有听到那个声音了，那么担忧，那么悲伤，听着听着他就忍不住走神了。他到底是谁？为什么对我会有这样的影响？东方不败心中暗暗想，难道是那些记忆里的人？是他吗？
　　“根据你所说的，风清扬确实隐居在华山，任我行还在地牢里，不过看样子是有逃出来的趋势，东方兄弟，你看是不是要加派人手看管他？”童百熊问道。
　　“不必了！令狐冲呢？”东方不败没有多加考虑就回绝了童百熊的建议。
　　“令狐冲的功力大增，所用的剑招也不是华山派的，我的人无法判断他用的是不是独孤九剑。”童百熊顿了顿说，“要不要我去试试？”
　　“不用了，你又没有见过独孤九剑，没必要去冒着份险！”东方不败根据童百熊的话推断他的那些记忆应该是真的，那么他会死在黑木崖了？为什么他没有觉得任何不甘，反倒是很期待那天的到来呢？这一点儿都不像是他东方不败的作风。
　　“是！那我先告退了！”童百熊没有打算去追根究底，在他看来东方不败做的一切都是有道理的，否则也不会将神教发展成为人人畏惧的第一魔教。就是他对于杨莲亭的宠爱让他无法理解。
　　东方不败站在密园中，努力地想要将那些记忆明朗化，不知不觉就走神了……突然觉得有人靠近他，并将手放在他的腰上环抱着他。他想也不想左手扣住那个人的脉门将他摔了出去，右手直接扣住他的咽喉，只要稍微一用力，那手下的这个人绝对回去见阎王。
　　“教……教主……是去！”杨莲亭看到东方不败朦胧的眼神，杨莲亭怕了，他怕东方不败在意识不清的时候将他杀了。他还有很多事没做，还有很多美人没有享受，要是就这么死了他怎么能甘心呢？还好东方不败在他的叫声中清醒了过来。
　　“以后，没有我的同意不准靠近我，不然我不介意送你去阎王殿报到！”东方不败看到手下扣着的人是杨莲亭时，俊秀的眉不禁皱了起来，冷冷地说。
　　“教主，夫人……你不再爱我了吗？”杨莲亭做出一副受委屈的表情问道。
　　“记住，你只是我的玩具，做玩具就要有玩具的觉悟，不然这个玩具就没有必要存在！”东方逸云看着他脸上假装的委屈说道。
　　“我不信，我不相信就一个月，你在那个什么都没有的密室里就能变心，别忘了以前可是你求我的！”杨莲亭直接变脸道。
　　东方不败直接反手给了他一掌，说：“下次你再敢对我这么不敬，我不介意直接杀了你这个没什么大用的玩具！”
　　“你……”这时候杨莲亭才记得眼前这个人可是天下第一高手，日月神教的教主，随随便便就能捏死他。如果他死了，教中上下恐怕没有人会为他伤心，只会拍手叫好吧！只是失去了这个人的宠爱就等于失去了权利。不行，绝对不能这样，得想想办法让这个贱人回心转意。
　　东方不败看到他闪动的眼睛知道这个草包又在懂什么心思了，但是又有什么关系呢？神教他是不会去管理了，既然那些记忆是真的，那么他就想办法回去。是不是只要他死了，就能回去，见到那个人了呢？（不得不说东方，你当了一回真相帝。）
　　




☆、笑傲江湖3

　　最近杨莲亭觉得他很忙，确实很忙，忙着讨好东方不败，只是懂法办法不败对于他的讨好不闻不问，对于神教的事业同样不闻不问，就像以前一样，全部让杨莲亭这个总管去处理。这时候杨莲亭也淡定了，东方不败不收回他的权力，还不用他来伺候，不用成天对着那个老妖怪虚与委蛇，这比以前更完美，但是也多了很多不确定性。不过现在他也没有什么办法，只好就一直这样。
　　东方不败在等，他知道只要他继续对神教的事不闻不问，那么以杨莲亭的草包一定可以激起所有的人对自己的不满，那么，到时候所有的一切都可以按照原着来进行，而他，也会在那里死去。只是，这次无论如何也不能让童大哥死去，就当是我还他的吧！
　　“主人，你只要完成《笑傲江湖》的剧情，将这个世界稳定了，你就可以回来了！”一个优美的声音在东方不败的脑海中响起。东方不败转头看了看四周，并没有发现有人的存在。
　　“主人，别找了。我还在你们所说的遗迹里，现在我将《笑傲江湖》的剧情传输给你，你只要按着来就行了！到时候你回来会有惊喜的！”没错，遗迹的智能系统是进入自我修复了，但是不代表他就不能做一些事，只是他不愿意出面，谁叫那个人都不承认他喜欢主人呢？让主人为他付出那么多，不惩罚一下怎么对得起自己……的主人。所以，对于莫寒泽的呼喊声它华丽丽滴忽视了。
　　“我还有多久能回去？还有为什么我的记忆那么模糊？”东方不败不再找那个声音了，虽然他的记忆模模糊糊的，可是还是记得确实有一个声音叫他主人的。
　　“快了，那是因为你的精神体不够强时空转换时会有一些干扰，过些日子就好了。主人，我无法和你联系太久，不然到时候没有能量接你回去了，再见！”
　　“诶，等等……”东方不败还想问他一直在呼喊他的阿哥人是谁，不过智能系统已经走了，他也只好继续糊涂下去。不过，等时空转换的干扰消失了，他还会知道的。
　　智能系统没想到，他一回到本体就能看到那么精彩的一幕。
　　“你这个混蛋，临走时你不是信誓旦旦说会保护好他吗？怎么现在他成了那样？这就是你的保护？”韩玉生气地一拳将莫寒泽打倒在地。韩玉很生气，即使他知道这并不能完全怪莫寒泽，在那种情况下他也去能为力，但是，他还是忍不住迁怒于他。
　　莫寒泽站起来将嘴角的血迹擦走，他没有还手，因为确实是他的错，他没有保护好东方逸云才让他变成那样。无论什么他都没有资格反驳。
　　这个家伙不错，要不要让主人改嫁呢？智能系统用它的计算系统不断计算着，最后的结果是，还是算了吧，让主人自己来，不然到时候说不定会被销毁的！它可还不想消失，那么多有趣的事都没看呢！于是，有点腹黑的智能系统躲在一边看戏！
　　莫寒泽和韩玉都没有想过智能系统会有自己的判断，依旧在那里争执着东方逸云的事。而在《笑傲江湖》世界里的东方不败推算了一下时间，发现任我行已经逃出地牢了，而杨莲亭那个草包居然还没有发现。真是，无可救药了！此时，东方不败自然是不会去提醒他。只有这样，他才能尽早回去，那个让他牵肠挂肚的世界。
　　任我行一逃出来就和向问天汇合去找任盈盈，几个人计划着悄悄潜上了黑木崖。而他们却不知道这一切都是东方不败放纵的结果，就连黑木崖上的机关和守卫都是他遣散的。不然魔教的老巢即使有内应也不可能那么容易上去的。
　　看着任我行将杨莲亭抓住，逼问他东方不败在哪里而杨莲亭居然带路时，他恨不得杀了他。这个成事不足败事有余的家伙。如果不是为了除掉他，他绝对不会和任我行联手的，为了让东方兄弟清醒过来，所做的这一切都是值得的，何况以东方不败的武功根本不用担心这些小人物。可是童百熊没有想到，东方不败是在一心求死，不然任我行怎么可能上得了黑木崖。
　　




☆、笑傲江湖4

　　当任我行一行人进到密园时，东方不败一点惊讶的情绪都没有显露出来，甚至还气定神闲地朝他们笑了笑。东方不败心情很好，真的很好，他的记忆终于清晰起来了，而且越接近他死亡的时间，莫寒泽的声音就越清楚，他不知道原来莫寒泽居然真的爱上了他。现在，他无比急切地想要回去，回去抓住他的爱！
　　“你们现在才到啊！我以为你们应该还会快一点的，毕竟我把守卫和机关都撤掉了！”东方不败站在花丛中好像没有看到被抓住的杨莲亭一般自顾自地说：“还真是让人失望，亏我还等了那么久！”
　　令狐冲没有想到任我行口中的不男不女的妖怪居然是眼前这个如莲花般的男子，相比之下，任我行更适合妖怪这个称呼。如果任我行不是他未来的岳父，他是绝对不会插手任我行和日月神教的事，任我行的野心他不是看不出来，但是为了任盈盈，他也只能跟来了。
　　任我行听到东方不败的话立刻警剔地向四周看了看，确定没有埋伏就杀气四溢地说：“东方不败，没想到吧！今天就是你的忌日！”
　　“呵呵……要是我怕，你们根本上不了黑木崖，废话少说，你们一起上吧！”东方不败可没有时间和他们磨嘴皮子，他还赶着回去呢！耳边莫寒泽的声音越来越清楚，让他整颗心都飘回去。“真不甘心死在你们这群草包手上，不过没办法了，干死的主角效应……”
　　任我行看着东方不败在那里嘀嘀咕咕却听不清楚他在说什么，害怕夜长梦多就叫道：“动手！”便杀了杨莲亭，率先攻向东方不败。
　　东方不败意思意思地拿出了几根细针，和他们打了起来。万恶的剧情啊！可是他还是不得不按照剧情来。在任我行靠近之前，东方不败将细针射向童百熊的心脏，只不过他稍微偏离了几分，只让童百熊受伤昏迷并没有杀了他。
　　任我行看到东方不败毫不留情地将童百熊杀了，越发觉得如果这次没有成功，那么他们这些人这次绝对会被留在黑木崖。在生死存亡之间，他用出了吸星大法，“你们还等什么？赶紧解决他，不然我们今天就交代在这里了！”
　　乱斗之间，没有人发现童百熊的“尸体”不知道何时已经不见了，换上了一句面目全非的尸体。这时候，东方不败毫不留情地将那具尸体踢向任我行，那具尸体直接被撕四分五裂。看到目的达成后，东方不败直接撞上了令狐冲的剑。锋利的长剑里可刺穿心脏，令狐冲被他这一下弄得愣了愣。他不明白，东方不败为什么会寻死，难道是因为杨莲亭被杀？可是刚才他不是连看都没有看杨莲亭吗？令狐冲知道，如果东方不败真的拼命，那么他们绝对会被永远留在黑木崖的。无论怎么样，东方不败都不应该这么做的。
　　“呵呵……终于结束了，可以回去了！”东方不败的嘴角流着血笑着说。
　　任我行眼看着东方不败直接撞上剑尖，觉得很不可思议，这个男人，没有谁比他更了解了。以他的骄傲，他是绝对不会这么做的，他声音有点颤抖地说：“你疯了吗？”
　　“是啊！我是疯了，盈盈，你知道吗？我曾经很羡慕，真的很羡慕，你是女人，足够漂亮，又有一个真心爱你的人。还有一个爹，即使这个爹从来没有抱过你，但是至少你还有亲人。不会像我一样，孤孤独独的一个人。本来以为权利至少会让我有点安慰，至少可以让我不那么寂寞。可是……”东方不败捂着胸口的伤口说道，真他M的疼啊！
　　“你……”任盈盈忽然觉得东方不败也是一个可怜的人，有点不忍心想说点什么，可是却被东方不败截断了。
　　“呵呵……你是不是觉得我很可怜？但是现在我不羡慕你了。我也有一个家，有父有母，还有一个全心全意爱着我的人。他们都在另一个世界等着我，你有没有听到……他们在……呼唤我呢！”东方不败说完这句话后就直接倒下了，脸上还带着笑意。
　　此时，一道白光落在东方不败的身体上，“精神体时空转换，转换中……”丝毫不带感情的声音在在场众人的耳边响起。
　　在东方不败说那些话的时候，任盈盈似乎听到了，那样一声声担忧和悲伤的呼唤。她的直觉告诉她，东方不败说的都是真的。这时候她开始羡慕东方不败了，令狐冲虽然爱她，但心底始终都有一个岳灵珊。东方叔叔，你真的不用羡慕我的！
　　




☆、意识苏醒

　　“意识体穿越成功！”电子合成音冷冰冰地响起，回荡在遗迹的房间里，让在房间里的莫寒泽惊异地向四周看了看。
　　不过随后东方逸云苏醒的声音将他的注意力唤了回来，只是接下来东方逸云的问话让他觉得像被冰水当头浇下去一般：“你是谁？我怎么在这里？”东方逸云觉得脑中一片混沌，觉得眼前的人没有危险，便问道。
　　“你……你什么都不记得了吗？”莫寒泽有些不敢相信地问道，他真的不敢相信，他才刚刚确定他爱他，而命运像在和他开玩笑一般，居然让他忘记了他。难道真的不应该吗？真的不应该爱上他吗？可是……还是忘不了啊！要不……莫寒泽我紧了拳头接着说：“我是你的……！”爱人！东方，原谅我！
　　“嘻嘻……主人，我是zx81978这里以后就是你的家了，放心，几天后你的记忆就会恢复了。现在还是在这里多住一段时间吧！等你记忆恢复再回去吧！”电子合成音回响在房间里。
　　“那就这样吧！你……”东方逸云听从了zx81978的建议准备留在这里直到他的记忆恢复，于是转头征求莫寒泽的意见。虽然不知道莫寒泽所说的是不是真的，但是他觉得莫寒泽不会对他不利。
　　“那……就这样吧！你现在出去也会有麻烦的！”莫寒泽沉思了一下，就答应了他。现在失去记忆的东方逸云确实不适合出去，这里面牵涉到各方面的利益，没有记忆他根本没有办法处理，还不如留在这里等到恢复记忆。等等……那……怎么办？莫寒泽的心里百转千回。要不要乘现在？算了，还是再等等吧！“我先出去帮你找一些吃的吧！你才刚刚苏醒需要一些食物来恢复体力。”
　　“那……谢谢你！”东方逸云发现他好像睡了很久，全身都没有一丝力气，于是便向他道谢。
　　“你休息一下回复一□力，我先出去了！”莫寒泽温柔地摸了摸东方逸云的头说道。
　　过来不久莫寒泽就带了一些吃的回到房间里来，看到东方逸云依旧茫然弟坐在床上，就将他扶起来对着智能系统说：“zx81978，这房间里有水吗？他需要洗漱一下！”
　　“有的，你等一下，我将水循环和过滤系统启动了就可以用了。”zx81978的电子合成音立刻详了起来。
　　“我带你去洗漱一下，你刚刚醒了，洗一下会比较精神！”说完便将东方逸云拦腰公主抱，走进洗手间。
　　“放我下来！”东方逸云觉得被这样抱着很难堪，便叫道。
　　“乖，你躺了一个月，现在肯定没有力气走路，还是让我抱着吧！”莫寒泽语气温和低声哄道。
　　东方逸云不再说话，即使莫寒泽说的有道理，但是他还是觉得很不习惯，他东方不败什么时候这么弱过？等等东方不败？这个人是谁？我吗？东方逸云迷惑于脑中刚刚闪过的念头。
　　“要不要我帮你？”莫寒泽将东方逸云放下，扶着他问道。
　　“不用，我自己来！”莫寒泽的声音将东方逸云的思绪唤了回来，现在他什么都迷迷糊糊的，让人觉得很不安全，还是不要靠别人会比较好。
　　“那你……算了，我出去外面将吃的摆好，你洗完就叫我过来！”莫寒泽知道东方逸云不愿意别人看到他柔弱的一面便笑着说道。
　　即使东方逸云的脑子一片迷糊，但是练了几十年的内力还是本能地在运转着，过了这么一会儿时间，他觉得身体的酸软已经好转了，至少不用别人抱进抱出的。
　　“你可以自己走了啊！东方果然是最棒的！”看到东方逸云出来的时候，莫寒泽有点惊讶，但是还是笑眯眯地说。他今天笑的次数比他过往几个月笑的都多，不过只有什么关系呢？东方已经醒了。莫寒泽好心情地想着。“快来吃点东西吧！你刚刚才醒，所以只能喝点粥来养养胃。过几天你想吃什么就告诉我！”
　　“嗯！”东方逸云觉得眼前的人给他的熟悉感越来越强烈，还有一种不知名的心情在复苏。但是以他现在的记忆，他还是分析不出那是什么！不过只要接受就好，不是吗？
　　
　　




☆、记忆恢复

　　莫寒泽对于这两个星期的生活很满意，真的很满意！与东方逸云过了两个星期的二人世界，不过这个享受，似乎在今天就要结束了。当东方逸云开口叫他的时候，他都不知道他该开心还是难过。真不想东方出去面对那些！
　　“莫哥，我记忆全部复苏了，我们什么时候出去？我睡了那么久，我父母他们……”东方逸云都点头痛地说道。他都不知道要怎么面对他的父母，一想到他就这么不声不响地在这里躺了那么久，一醒过来又因为一些原因没有马上出去见他们，真是太不孝了。
　　“他们没事的，我跟他们说，你已经醒了，之所以没有出去是因为遗迹的智能系统在进行认主考验，只有考验过了，你才能成为遗迹的真正的主人！”莫寒泽顿了顿似乎在挣扎什么一样，过了一会儿才继续说：“你出去可以告诉别人，你没有通过考验……”
　　“莫哥，你……”东方逸云心里有些感动，他知道国家在他心里是什么地位，没想到它可以为他做到这种程度。
　　“只有这样，你才能避免很多麻烦，也才能安全……”莫寒泽握紧了拳头说：“不管怎么样，你的安全才是最重要的。何况上次我们得到的那些资料已经够让我们国家更加强大了。”
　　“谢谢你，莫哥！”东方逸云眼角有点湿润地说。如果不这样，他下半辈子可以说没有任何的自由而言。如果遗迹都是他的，那么他一定会被国家控制起来。这不仅是为了保护他，也是为了防止他将这些技术带出去。没有成功，对他无疑是最好的，他可能有段时间会被监控，但是，至少不是一辈子。
　　“东方，为了你……不管做什么……我都觉得值得，只要这些事不会损害道国家的利益！”莫寒泽严肃地看着东方逸云说：“所以，你不需要跟我说谢谢，不然我会觉得我们离得很远！”
　　“好，我不说！”东方逸云从善如流地说，随即脸色有些复杂地说。“莫哥，你……没有话对我说吗？”
　　“有……”莫寒泽急急忙忙地说，随即有摇了摇头说：“没有……”
　　“那我们出去吧！”东方逸云有点失望地看了他一眼说。
　　“等等，东方，我……”被东方逸云失望的一眼打败的莫寒泽叫道：“我……我爱你！即使你把我当做兄弟，我还是爱你！如果你无法接受……那就忘了我所说的话，就像以前一样！”飞快说完这段话的莫寒泽紧张盯着东方逸云的脸看。想从他的脸上看看出点什么！他也是在赌，赌东方逸云也爱他，那么他的这段感情就会有归属，如果东方逸云不爱他，那么，他应该也会想那天一样将自己催眠了，忘了他所说的话。只是，不甘心啊……
　　“莫哥，你……”东方逸云有点惊喜地转身看着他。他以为，他不会说出来，即使他也爱着他，但是以他的性格，他以为他不会说的。“你说的是真的吗？”
　　“真的，东方我爱你，不是朋友和兄弟之间的爱！你会不会……”在东方逸云的脸上看到惊喜的表情莫寒泽将接下来的话直接省掉了。他知道，他赌对了，东方也爱他！
　　“太好了，真的太好了，我一直以为，我们只能做朋友，真的太好了……”东方逸云抱着莫寒泽激动地说：“我一直以为，你只是把我当朋友，当兄弟，我都已经决定将这段感情埋葬了。真是太好了……谢谢你！莫哥！”
　　莫寒泽环住东方逸云的肩，将他紧紧搂在怀里：“幸好，幸好你没有……”
　　“嗯！”东方逸云抬起头，脸上的泪痕在光下反射着银光，使本来就妖孽的脸多了一些脆弱的美感。莫寒泽像是受到蛊惑一样，吻上了那潋滟的红唇。
　　……
　　第二天，遗迹的门再次打开，莫寒泽抱着脸色有些苍白的东方逸云走了出来。
　　




☆、回家（完结章）

　　zx81978的声音在营地响起：“考研失败，本屋将永久关闭，关闭中……”
　　“太好了，终于重见天日了！”东方逸云没有理会那个电子声音，在莫寒泽的怀里伸了个懒腰高兴地说道，“妈，我好想你哦！”看到母亲有些担心和生气地走了过来，东方逸云识相地开始撒娇道。
　　“你小子！还知道想我啊！你知不知道，这些天我有多担心，要不是小莫说你已经醒了在接受什么考验我都不知道怎么办！你这臭小子！”东方逸云的母亲眉目含泪地抱着东方逸云说道。
　　“妈，你先让我下来行吗？这样好怪哦！”东方逸云扯了扯母亲的衣角说道。
　　这时候，东方妈妈才发现，儿子还被人抱着，有些歉意地看了莫寒泽一眼说：“小莫，这些天麻烦你了！”
　　“阿姨，还是让东方到一边坐着吧！他有些……！”说到这莫寒泽有点脸红，昨天……真是太不知节制了，不然东方也不会……
　　“对，对，对！他躺了那么久，肯定没什么力气，我们到那边去吧！”东方妈妈将泪水抹掉指着一个帐篷说道。
　　看着母亲的背影，东方逸云小声地说：“泽，还是让我下来吧，我自己可以走的！”
　　“不行！”莫寒泽紧了紧抱着东方逸云的手说道，“你以为你还有力气走啊！那里不痛了？”
　　“莫哥，你……”东方逸云有点脸红地看了他一眼，确实有点逞强了！即使他底子再好，昨天才经历过那么剧烈的□，怎么可能下得了地。莫寒泽并没有再理东方逸云的别扭直接抱着他跟上东方妈妈的脚步。
　　“小云，等你好一点后，我们就回去！”东方妈妈有点严肃地对东方逸云说道，“不管你有没有成为遗迹的主人，回家才能更好地保护你，而且，到时候，会有人来监视你的。回家你会比较习惯一点……”
　　“妈，我知道了，可是……我失败了！你会不会失望啊！”东方逸云不敢抬头看自己的母亲，他害怕母亲会发现他在撒谎！
　　“我害怕你成功了呢！我可不希望你下半辈子像在蹲监狱一样到哪里都被人监视着。”东方妈妈高兴地说。
　　“那就好……”东方逸云动了动找了一个比较舒服的姿势坐好。
　　“阿姨，你们聊，我先出去准备一些吃的吧！”莫寒泽将空间留给了母子俩人。
　　……
　　过了两天东方逸云的体力终于恢复了，回去地议程也被提了上来，而遗迹已经关闭，科研队伍也没有必要留下来，所以大家决定一起走比较安全。
　　出了森林，终于看道了人类的建筑，所有的人都有一种强烈的归属感，“终于回归人类社会了！”这个感叹代表了在场人的心声。
　　在回去的车上，东方逸云像是无意地问：“妈，是不是我喜欢的，不管是男是女你都会接受啊！以前我做什么决定你都不会反对……”
　　“是啊！小云是我见过最懂事的孩子。我知道你有自己的主见，所以从来都不会操心这些。只要你幸福，妈妈是不会管你喜欢谁的！妈知道你自有分寸！”东方妈妈像在回忆什么一样说道。
　　“可是，如果我喜欢男人，爸爸和爷爷会扒了我的！”东方逸云撑着头似笑非笑地说道。
　　“这个你大可不必担心，妈给你顶着，即使你喜欢男人，只要你幸福，我才不会让他们去破坏呢！”东方妈妈豪气地说道。完全没有想过东方逸云这是在间接地跟她摊牌。
　　“老妈！少见呢！你可真开明啊！”东方逸云搂着自己母亲的脖子笑着说。他知道只要有老妈顶着，老爸那一边绝对不会有问题。还好母亲没有反对，不然他都不知道该怎么办了。亲人和爱人他都不想失去！
　　“我不是老古董，反正我儿子开心最重要！”东方妈妈高傲地仰起头，霸气地说。
　　“呵呵……我们回家了！”东方逸云冲着坐在另一边的莫寒泽挤了挤眉说道。
　　我们应该会幸福吧！没有亲人的阻挠，社会的压力，你会不会……东方逸云有点担心地想。这时莫寒泽的承诺在东方逸云的耳边重新回响“今生，你不负我，我绝对不会先离开你的，不管有什么情况！”
　　会幸福吧！会吧！