晋江VIP2012-07-15完结 

总下载数：41 总点击数：151664　　总书评数：251 当前被收藏数： 1571 文章积分： 12,869,284 

东方教主VS吸血鬼伯爵 

我要的爱不只是全心全意的付出， 

而是在付出之后得到全心全意的回报， 

我没那么伟大可以在死去的时候大大方方的把你让给别人， 

你是我的，我凭什么要在死去的时候放手让你离开！ 

即便是死我也要你与我一起死！ 

你若是先我而去，我也绝不会独活！ 

内容标签：穿越时空 江湖恩怨 情有独钟 

搜索关键字：主角：东方教主，封司隐 ┃ 配角： ┃ 其它： 
1

1、 封司隐 ... 
 
 
　　封司隐看着外面漆黑的天，舔了舔唇，又是一个适合狩猎的夜晚，优雅的抚了抚下巴，白皙修长的指尖在空中轻轻打了一个响指，窗帘无声无息的落下，室内变作比外面更加黑暗的静谧。挺拔的身躯悄无声息的离开房间，带着一丝丝淡淡的血腥之气。
　　
　　深夜的市区霓虹依旧，奢靡的生活在此刻才更加的蓬勃，封司隐纵身一跃从七楼悄无声息的落在小巷子的路面上，墨色的风衣随着动作微微的飘动，伸手理了理被风吹到的发丝。嘴角挂着优雅的笑容，慢慢的走进拐角处的酒吧。
　　拥着在酒吧中邂逅的一位单纯少年，封司隐将人带到了隐秘的角落，墨色的双眼似有漩涡般看着少年，少年微有些脸红，封司隐优雅的笑笑，俯身吻上少年的脖颈，伸出舌轻轻的舔了舔，在少年微微颤抖时牙齿慢慢的刺了进去，怀里的人微微一顿似要挣扎，最终却是任由封司隐按在了怀里，良久，封司隐将怀里陶醉中的少年推开，封司隐舔了舔唇，似乎在回味甘美的血液的味道，抬手揉了揉少年的头顶，墨色的眼瞳中闪耀着淡金色的光泽，少年被催眠一般慢慢闭上了眼睛，身子滑落在地。
　　
　　封司隐意犹未尽优雅的转身准备搜寻下一个目标，他是一个有道德的吸血鬼，不会让同一个人失血过多，往往一次的觅食总是不够，轻轻迈着步子，封司隐准备再次去之前将少年带出来的酒吧。只是就在一瞬间，白皙俊美的脸上微带些疑惑，顿住了身子，缓缓的转身，身后本应该昏迷的少年站立在那里，似乎之前的一切从没有发生。
　　封司隐警觉，防备的看着少年，悄然的凝聚暗能，墨色的眼瞳中带着凝重。
　　
　　“怎么？封大少爷觉得很意外么？”少年的声音略带着戏谑，本是单纯少年的样貌发生了变化，带着些微的邪恶。
　　封司隐皱眉看着他，血液中燃起的疯狂让他略有些焦躁！“你做了什么？”以往轻易便可控制的暗能此刻竟是难以掌控！
　　
　　少年抚着自己的脖颈，笑道，“不知我的血液可是合你胃口？”慢慢的走过去，比封司隐矮上许多的身高却是看起来有些压迫感。
　　
　　封司隐握拳，略有些烦躁的压抑着身体的不适，长时间的安逸生活让他忘记了防备，是自己的错，血液中疯狂的因子似乎在积聚，有种血管被要被涨裂的感觉！该死的，这种能量，是圣力入体……
　　
　　“真是可惜，原来封少爷竟然感觉不出来。”少年微微有些疑惑，明明感觉的出封司隐的能力非凡绝对不是一般的吸血鬼，本没有打算一次就将他拿下，慢步走到封司隐的身边，手里把玩着一个银色的子弹，“其实也不是什么大不了的东西。”
　　
　　封司隐的意识已经有些模糊，白皙的皮肤上已经有了些裂纹，被涨裂的疼痛让他难以控制自己的眸色，整个变成了暗金的色泽。是圣力，他确定，也唯独这种方式能让他现在动用丝毫的能力都痛彻心扉。
　　
　　“猜到了？”少年抬手摸着封司隐已经出现裂纹的俊美脸庞，“真是可惜了，你是不是好奇，我的血液为何拥有圣力，对吗？”
　　
　　封司隐努力的向后退了一步，暗金色的眼睛意味不明的看着少年。
　　“真是漂亮，肖说的没错，吸血鬼的眼睛其实是最迷人的，”少年略有些痴迷的看着封司隐暗金色美丽的眼瞳，而后顿了顿握了握手掌中的银色子弹，“啊，跑题了，不过也没有什么大碍了，吸血鬼先生，其实我是圣子哦，是被吸血鬼家族追杀了上百年的越氏家族的后人哦。”
　　
　　封司隐想翻白眼，只是这种动作有碍他作为优雅贵族的身份，他成为吸血鬼才不足一百年，如何得知？！
　　少年勾起唇，将手里把玩的银质子弹装到枪中，抬手对准封司隐，“该说再见了，亲爱的封少爷！”
　　
　　封司隐努力凝聚力量，暗金色的眼瞳中有着异样的执着，略微轻蔑的看着执枪的少年，就在银色的子弹划出枪膛的时候，墨色的雾气在封司隐的周身弥漫，子弹穿过雾气而过消失在巷子的尽头，而本该化成灰烬的吸血鬼封司隐却已经失去了踪影！
　　
　　少年咦了一声，收起枪，走到方才封司隐站立的地方，皱眉，消失了？！冷哼一声抬头看了看右边的楼顶，眉心微蹙，快速的向巷子外面跑去。
　　
　　而此刻承受着圣力腐蚀身体的疼痛的封司隐从角落里慢慢出来，弱小的身体让他不满，努力的挣动身子，黑色的蝠翼根本没有一丝的力气，柔软的腹部贴着冰凉的地面，这种狼狈让他有些不满，暗金色的细小眸子中有些无奈！
　　
　　“真是可怜……”一声沙哑性感的声音在一旁响起，封司隐不用看就知道是谁，那个该死的给了他初拥的人，却是什么都不教授给他的人，那个自称为该隐的该死的金毛怪！
　　
　　“在腹诽我？”优雅的俯身，一身古代贵族装扮的人微微带着丝笑意低首看着角落里动都动不了的小小的黑色蝙蝠！
　　地上的小蝙蝠冷哼一声，微微动了动脑袋，不去搭理他，该隐好笑的看着似乎在生气的某只蝙蝠，修长的手将他慢慢的拿起来握在掌心，控制着暗黑的能量输入到他的体内。
　　
　　可惜封司隐虽然期待着快速的变回人身，不过该隐似乎没有这样的打算，只是让他有了行动的能力之后便收回了暗黑能量，让封司隐有些呕血，抬眼略有些不满，无奈处于此种境地是自己的失算，身为上位者的自尊不允许他向他名义上的父亲求救！
　　
　　该隐看着小蝙蝠，同样暗金色的眼瞳中有些慈爱，轻轻的抚着他的蝠翼，“别怪他。”那个人会这么做是他的错，只是封司隐他的儿子不能再留在他的身边了，若是哪天被越发现了，麻烦就大了。挥手开启了空间，暗黑色的漩涡在前方旋转，封司隐抬着小脑袋微微有些疑惑，“死老头，你要做什么？”
　　
　　话音方落便被该隐挥手将他扔进了空间通道中，小小的黑色蝙蝠一眨眼便消失了踪影！
　　该隐优雅的拂拂衣袖，仿若做了很简单的一件事情，收起空间通道，抬眼看着少年消失的方向，越……这么多年了，你还在恨我吗？
　　
　　通道之中忍受着几乎被撕裂一般的疼痛，该死的他明白为何该隐未曾把他变回人形了，这种通道之中还是作为小小的蝙蝠更具有安全性，挥动着蝠翼躲开不知第几个碎裂时空的封司隐咬牙诅咒着伟大的吸血鬼之父！不明不白的将他扔到这种地方不知到底有何居心，想当年第一次见到该隐的时候他还是一个末代皇裔，若不是他留学到了英国对那个位于崖顶的古堡感兴趣了，不小心被这个该死的自称吸血鬼王者的家伙给初拥变成了不死之身，他也不至于孤身至此！
　　
　　在封司隐的诅咒之时，不习惯身为蝙蝠时该使用的超声波，微弱的视力让他未曾看清前方光怪陆离的迷幻时空，一头扎了进去，急速穿梭的时空暗流击打着他弱小的身子，撕裂般他的疼痛让他难忍的大声诅咒着，最终难以控制的昏迷过去，掉落到了一个未知的时空……
　　




2

2、美人出浴 ... 
 
 
　　倒吊在一片崖壁上，朦胧的视线所及之处是一个正在温泉之中沐浴的美人，属于蝙蝠的视线是有限的，在这有限之中却是让封司隐清楚的看清了袅袅烟气之中那人的容貌，白皙俊美的脸庞，细致的眉眼，微挑的双目，挺直的鼻梁，以及那樱红的唇瓣，是一种超脱了性别的动人样貌。只是那斜飞入鬓的双眉微微蹙起，带着明显的哀绪，让封司隐感觉微微窒闷，想要伸手抚平……倏然发现自己在想些什么的封司隐恍然回神，挪动着小小的身子，想要更清楚的看清那人的身子。
　　
　　半截白皙有力的手臂露在乳白色的温泉水之上，腰间松散的系着一件白色里衣，沾湿了水呈现出半透明的色泽，结实的却并不夸张的白皙腹肌在着半透明中若隐若现……封司隐微微觉得有些口渴，红嫩的舌尖舔了舔细小的牙齿，视线转而看向那人的脖颈，小巧精致的耳垂之下是细瓷般修长的脖颈，淡青色的血管依稀可见，封司隐似乎感觉的到那汩汩而淌的甘美血液……
　　
　　在温泉之中舒展着身子的东方，长久紧绷的身心微有些松懈，迷蒙中合上了双目，不去想那些烦心的懊恼的事情，只是放松自己，在这个无人知道的黑木崖底，可以将所有的烦恼抛却，那些哀伤的复杂的难舍以及怨恨的迷茫的……
　　
　　只是，猛然睁开双眼，黑暗中那似有似无的视线环绕在他的周围，警惕的坐起身，拉过一旁的外衣披在身上，这才从温泉中站起身，狭窄的洞穴之中并没有什么人，东方手中捻着银针在洞内洞外细细的查探了一番，松散的头发如丝缎一般流泻在绣着繁花的华丽衣衫之上，仿若蹁跹的蝴蝶，让倒吊着的封司隐看得迷醉，这便是所谓的人间绝色吧……
　　
　　没有发现任何的可疑之处，东方使用内力将衣服蒸干，已然没有了继续泡温泉的兴致，理了理披散的头发遮住自己的容貌，轻巧的步伐快速的消失在洞口，几个翻越攀上了黑木崖顶，在悄无声息中进入了自己的房间，看着从未有人进来过的房间，东方的手微微颤抖，终是坐在了梳妆镜之前，拿起蔻丹花黄胭脂慢慢的遮挡着俊美的脸庞，让他曾现出一种妖媚的柔婉的女性魅力……
　　
　　倒吊在洞顶的封司隐略有些惋惜的看着人消失在洞口，徒留淡淡的味道慢慢的在洞穴之中消散，忽然觉得有些怅然，挪动身子试图变回人形，无奈暗能依旧不够用，穿越空间虽然是痛了些却是没有给他造成什么实质性的伤害，他似乎该庆幸自己安然无恙，可是，小小的蝙蝠懊恼的用带着蝠翼的前肢揉揉脑袋，他现在需要的是鲜血，只要有足够新鲜的血液，他就能快速的恢复，可是刚才美人出浴的景象让他全然忘记了吸血……
　　
　　夜色渐渐黑了，在洞中待了够久了，封司隐挥动着蝠翼进入夜色之中，渐渐适应的超声波让他清楚的了解到周围的环境，似乎是一个山崖之下，周围有着繁复的森林，而之前所在的山洞在隐蔽的森林之中。沿着山崖往上，在夜色的遮挡之下静静的寻找着目标。
　　
　　杨莲亭拥着今日新弄来的小妾，粗狂的脸上带着猥+亵笑容，手探进夹衫之中摸索着。女人半推半就的躺在床上，妩媚的脸上微微发红……
　　
　　封司隐趴在梁顶上，微有些嫌恶的看着下面的两人，真是没有一点美感，和之前遇到的那个绝丽佳人比起来，这两人简直就是用来踩在脚底烂泥，只是，现在的封司隐已经有些力竭了，再不进食相信等到明日清晨他就真成了死物了。微微张开嘴，尖利的牙齿露了出来，超声波散发出人类难以察觉的频率，倒卧在床上的两人一阵眩晕之后颓然倒在一旁。
　　
　　封司隐从角落里飞了出来，趴在女子的脖颈之处，尖利的牙齿快速的刺入女子的体内，大口大口的吸吮着血液，封司隐本是墨色的眼瞳渐渐变成暗金色进而变成了鲜血般得艳红色，女子的脸色渐渐的变得惨白，身体痉挛着。
　　
　　此刻的封司隐根本控制不住自己的行为，意识之中只剩下了进食这一个动作，在吸吮尽了女子的血液之后转而趴在了杨莲亭的脖颈之上，血液继续源源不断的进入封司隐小小的蝙蝠身体之中，暗黑的能量在室内疯狂的舞动，将桌椅灯烛打翻在地。
　　
　　房间之外守着的护卫相视一眼，这种情况不知之前发生过多少次了，每次杨总管带人回来不是要闹上很久，此刻的两名守卫眼中微带着讽刺和些微的艳慕，继续守在门口不去打搅杨总管的好事。
　　
　　杨莲亭的渐渐没有了气息，墨色的蝙蝠吸附在他的脖颈之上，终于在最后一滴血进入体内之后，封司隐这次清醒过来，血红的眼瞳变成了暗金的色泽，松开了牙齿，缓缓的离开略有些让他讨厌的身体，暗能在空间中斗转，渐渐的俊美的身形出现在室内，光裸的身体上带着莹润的光泽。
　　
　　封司隐皱眉看了看死去的两人，虽然心中厌恶这两人，但是身为皇室后裔，他从不曾这么没有艺术的将人杀死这让他有些郁闷，抬手暗能将两人的尸体毁灭，封司隐顿了顿身子，有些惊讶的看着被男子压在身下的衣衫，那是很精致的刺绣，大朵大朵的牡丹，该是俗气的，可是与衣服同样的色泽，不仔细看似乎看不出来，伸手抚了抚，精湛的工艺，根本察觉不出一点的凹凸感。隐隐的封司隐感觉似乎有什么更有趣的事情会发生了……
　　
　　东方站在窗前，自从搬入这个后院的紫竹阁之后，他变得更加的沉默了，白皙的手下意识的抚着银针，那人又带了人回来，是一个女子，一个再普通不过的女子，甚至可以说没有多大的姿色，可是…低首看着自己修长的白皙的手掌，虽然柔软的根本不像男人的手。
　　
　　可是，那人该是不喜欢的，他喜欢的自然是那个红酥手，是没有练过武的女人的手，之前那些个女人他曾仔细的看过，她们……轻缓的舒口气，东方冷哼一声，不过就是今夜，过了今夜，那个女人就是一具尸体……求得一真心为何那么的难……东方转身，手中的银针飞快的在屏障之上飞舞，借由着刺绣发泄着心中隐隐的痛……未久，在一片凝绿之中血红的牡丹大片大片的盛开，妖冶的，隐隐带着嗜血的味道……
　　
　　‘
　　




3

3、初识 ... 
 
 
　　
　　清晨，封司隐从睡梦中醒来，翻身从房梁上下来，昨夜本打算吸完血便离开的他，在看到那个做工精湛的衣衫之后改变了注意，只是身为一个有洁癖的吸血鬼，他怎么也不可能在那两人躺过的床上睡觉，便翻身上了房梁，靠着房顶的柱子睡了。正要出门时，门外响起了敲门声，一个女子的声音问道，“杨总管，您起身了吗？”
　　
　　封司隐已经恢复墨色的眼瞳微微一转，杨总管？是之前那个人的称呼？昨夜便已经了解到，他来的这个时空，似乎好像是处于古代，从建筑的风格以及之前死去的那两个人的穿着上看，类似于明朝时候，只是不知道这个被他乱撞进来的时空是否就是明朝，想到昨夜那个美人，封司隐嘴角微微勾起笑容，看了眼门口，模仿着杨莲亭的声音道，“进来吧。”而后转身站在窗前，片刻间便化作了杨莲亭的样貌。
　　
　　门被轻轻的打开了，一个身着绿衣的少女低首端着脸盆进来，恭敬的道，“小婢来伺候杨总管洗漱。”
　　“嗯。”封司隐转过了身，坐在了窗边的椅子上。
　　
　　绿衣女子小心的将脸盆放在架子上，把洁白的布巾放到水中浸湿了，拧干，走到封司隐的身前，正要抬手给他擦脸，封司隐抬手将白巾接了过来。小丫鬟一怔，低首站在一旁，等着封司隐擦完了，接过来白巾在将一旁的漱口水递过去，在准备给他束发时再次被封司隐拒绝了。小丫鬟一脸惶恐的跪在地上，颤抖的连话都说不稳了，“总管……大……饶……饶……”
　　
　　“好了，你起来吧。”封司隐随手将头发束起来，毕竟只是幻化出来的，不过随意的一揽将墨色的玉簪子穿过去便罢了。
　　
　　不去搭理跪在地上仍有些颤抖的小侍女，封司隐甩着并不怎么习惯的长袍走出房间，外面阳光灿烂正是一个好天气，第一次他对他的名义上的父亲该隐有了点认同，若是一般的吸血鬼怕是不能这么自在的站立在阳光之下吧，微微笑着，粗狂的脸庞之上隐隐带着属于封司隐骨子里的高贵优雅，让守在门口的两个侍卫微微有些惊讶，似乎今日的杨总管什么地方不太一样了。
　　
　　轻轻嗅着空气中的气息，向来做什么随性的封司隐，准备向着那个方向走去。两位侍卫立时跟上他的脚步，他们两人的任务便是时刻保护杨莲亭的安危，毕竟日月神教的杨总管不怎么会武是众所周知的事情，况且他向来怕死，自然两人也是功夫高强的，是教主专门调+教出来的。
　　
　　封司隐回头看了两人一眼，皱眉，黑色的微粗的眉毛并不怎么好看的挤在一起，“你们跟着我做什么？”
　　两人略有些疑惑，恭敬道，“属下等自然要保护总管大人的安全。”
　　
　　挥挥手，封司隐转身继续往认定的方向走，“不用了，你们该干什么干什么去。”
　　两人互视一眼，实在不明白他究竟何意，却是不再跟着了，站在原地，看着那个似乎有些不太一样的杨莲亭慢慢的消失在院子后面的圆拱门之下。
　　
　　不见了？东方半躺在竹椅上，那个女子在昨夜进了杨莲亭的房间之后便再没有出现过……微微闭合的双眼中带着意味不明的深意，东方抬左手遮住随着日头的移动洒落在脸上的阳光，寂静的院子里只听得到银针穿过轻纱发出的声音。
　　
　　随着距离主院越远，那股气息愈加的明显，封司隐嘴角挂着微微的笑意，在转过了一处梅林之后看到了一处院落，安静的靠着山崖，整个院落看起来略有些寂寞。墨色的眼瞳中带着兴味，封司隐慢步走到院落门口，抬手推开门，木门被没有被拴住，轻轻一推便被打开了，一院子的绿竹映入眼帘，就在封司隐正准备继续往前走时，一个娇媚的声音不疾不徐的传来，“出去。”
　　
　　声音动听倒是动听，但不知为何，封司隐却是听得不爽，不是话语中明显的拒绝之意，而是其中的违和感，似乎，说话之人的声音不该是如此的，该是如何……封司隐却是没有时间去想了，因为此刻那个人已经出现在了自己的面前。
　　
　　封司隐实在不知道该如何反应此刻看到这个人时的感觉，不是惊艳，不是震撼，是真真正正的被吓到了……
　　在人走到院落之时东方便已经察觉了，除了那人没有人会出现在这里，不想看到他至少现在他不想看到他！出口便想让人离开，只是在那人站在门口不动时，东方控制不住的从竹林之后走了出来……
　　
　　封司隐在极力的忍耐之后终于难以控制的大笑出来，不带掩饰的大笑，粗狂的脸上难得因为这个笑而变得稍稍潇洒了些。
　　
　　东方皱眉看着他，从来没有见杨莲亭如此笑过，也不曾见他在自己面前如此的放肆过，他只是会在认为自己看不到的地方做些小动作，如此这般豪爽的似乎见到什么太可笑的事情而肆无忌惮的笑的样子，为何……
　　
　　笑到肚子疼的封司隐终于在几乎一刻钟之后停住了，嘴角依旧带着笑再次看向眼前这个就是当日出浴的美人，此刻脸上涂着厚厚的一层不知道是什么鬼作用的白色脂粉，眉心画着艳红色的灿烂的牡丹花，更可笑的是那双本该是动人的晶亮水眸，此刻不知是用的何种东西，在睫毛上刷了层淡金色的东西，连眉毛尾部都点缀着红色的细小花纹……这不该是这个时代流行的妆容吧……对吧……
　　封司隐摇头又笑了笑，下意识的伸出手覆上那张被遮挡住的脸庞，想要碰触，那种迫切的想要感受这个人的感觉……
　　
　　温热的手掌覆上脸颊的时候，东方有一瞬间的怔愣，立时反应过来，伸手打下，转过身道柔媚的声音道，“没事你便出去吧，今日本座不想看到你。”
　　
　　封司隐再次止不住的笑起来，这便是了，之前察觉的违和感究竟是何原因了，这声音明明就不该是这样的，捏着嗓子说话，他不难受么，封司隐现在极度的想知道眼前这个美人原本的声音该是如何的。
　　
　　东方缓缓的走回之前的屏障之后，封司隐跟在他的身后，在看到那个已经快要绣好牡丹时微微带着惊讶，之前便是在那件绣着暗纹牡丹花的衣衫之上发现了他的气息才灵机一动化成了现在这副样子，原以为那人不过是与他有过接触而已，现在竟然让他发现，那精湛的技艺竟然就是这位行为古怪的美人的亲手所为，有些惊讶，潜意识之中又有些微微的酸涨，亲手为那个粗鄙的人做的么？他怎么能当的起？哼……
　　
　　东方坐□，修长的手指捻起银针，殷红的丝线在手中缠绕，只是轻轻的捻动，银针便开始在距离他两尺的屏障之上开始穿梭。惊讶的看着他的动作，封司隐见过人刺绣，之前家中的女人也是会的，能这么娴熟的使用针法可是第一次见，其中隐隐带着杀气，每一针一线似乎根据一定的规律在运行，由一开始的一枚银针逐渐增加到二十根银针十数种颜色的丝线同时进行……封司隐嘴角挂上微笑，他看上的人果然不同……
　　
　　东方的心神此刻却是不在刺绣之上，杨莲亭的今日的反应让他烦心，又是有什么事情要求他了吧，以往总是如此，他想要的权利想杀的人，每每都是讨好自己之后提出的。今日又是有什么打算？
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~




4

4、我为杨总管 ... 
 
 
　　
　　封司隐低首看着东方，看着绚烂华贵的牡丹花在屏障之上慢慢的盛开。眼底渐渐带上了一抹他自己都不曾注意到的温柔，纠缠在一身华贵惹眼衣衫的东方身上。
　　
　　“你来此究竟何事？”最终，东方打破沉默，抬眼看着站立在一旁的封司隐。
　　封司隐挑眉，“过来看看你。”
　　
　　东方微微蹙眉，不可能不去怀疑的，流转着光辉的眼瞳中微微带着冷凝，慢慢的起身，平视着封司隐，被遮挡的脸上看不出什么情绪，白皙的手猛的抬起，银针立时刺入封司隐的肩上，定住了他的身子。
　　
　　封司隐一愣，刺过来的银针没有一丝的杀气，让他没有半分防备，虽然小小的银针并不能给他照成多大的伤害，可是隐隐之中银针所带的劲气却是将他的穴道封住了。此刻全身一麻动不了半分。果然，不是一般人啊。
　　
　　东方走到他的面前，抬手，白皙的手掌抚上封司隐的脸庞，沿着脖颈处仔细的查探，似乎有些疑惑之后收回了手。而后将刺入封司隐肩上的银针收了回来，坐回原处，“若是没有什么要事，你回去吧。”说完之后便继续捻着银针穿梭。
　　
　　封司隐有些莫名其妙，苦笑一声，不知是不是他的错觉，此刻的美人似乎对他没有什么好感，或者确切的说正生气。随性的封司隐此刻也有些对自己的小心谨慎有些不耐了，看着眼前的人，心中突然有些烦闷，冷哼一声之后，黑色的雾气在小亭之内顿起，坐着的东方立时反应过来，身形急速移开丈许，紧皱着眉看着亭中的人。
　　
　　封司隐将幻化的外形全部收起，此刻属于他自己的完美身体显露出来，在看到退到了不远处的人之后，邪气的笑了笑，墨色的眼瞳中慢慢流转出暗金色的光芒，舔舔唇，不知道是不是有点饿了，看着这个人他总有种想要进食的感觉。
　　
　　东方凝起心神，冷冷的看着封司隐，“你是谁？莲弟在哪里？”垂着的修长白皙的手中扣着数枚闪着银光的两寸长的银针。
　　
　　封司隐优雅的往方才东方坐着的椅子上一坐，微笑道，“若你说的是方才那个人的话，他死了。”心中却是对那句莲弟中包含的担忧以及焦急给惹火了，那个粗鄙的俗子如何配的上眼前之人，怎么值得他如此上心？！
　　
　　东方身子一顿，被妆容遮住的眼眸中闪过无数不明情绪，下一刻无数的银针立时对着封司隐射去，根根带着杀气。
　　封司隐暗金色的眼睛一凝，心中有些异样，冷哼一声，黑色的幕帐准确的挡住了东方的银针，纤细的银针叮叮咚咚落了一地。东方微微挪动身子，繁复的衣衫一晃，银针再次向封司隐射去。
　　
　　封司隐微微侧身躲过刺向眉心的银针，身体急速的向前，凝着黑色雾气的手扣向东方的右肩，东方并不后退，封司隐一惊，手已经难以收回，而此时警觉脸上一痛已经有滴血液沿着俊美的脸颊滑落。而手也结结实实的扣住了东方的右肩，暗黑的能量立时让东方闷哼一声，一时身体一软差点便倒进封司隐的怀里，而此刻的封司隐因东方刺中他的脸颊已然有些怒气，手更加用力的扣紧。
　　
　　东方急速的喘息一声，体内劲力暴涨，一股气劲震开了封司隐的手，其中的气劲让封司隐有一瞬间的惊讶，从来没有人能够将黑暗之力震开，就在他晃神的瞬间，东方已经掠开数丈，只可惜黑暗能量的侵蚀让他的右臂疼痛不堪，此刻更是没有了半分力气，微有些颤抖的靠在石栏上。
　　
　　封司隐眼中闪过不忍，一闪而逝，慢慢的走过去，优雅的身形在竹林中显得高贵仿若天人，东方紧紧的咬住唇，眼中带着丝难懂的复杂，想他自称武功天下第一无人能敌，自从葵花宝典练成之后何曾落得今番田地，还有那不明不白死去的莲弟……
　　
　　就在东方情绪复杂之时，院子之外响起了脚步声，东方猛然转眼看向院门，已然忘记了此刻正与人对决！
　　
　　“教主！”院子之外响起了一声大叫，紧接着院门被打开，数个黑衣人闯了进来，在看到此番打扮的不男不女的东方教主时俱是一惊，只是在还未曾反应过来时便已丢了性命。
　　
　　封司隐清楚的看到躺在地上的几人眉心都有一个细小的血珠，显然是被银针摄入时所留，转头看向此刻仍显得有些好笑的东方，摇摇头，这般硬撑，何苦……似乎忘记了究竟是谁将他害成那般……
　　
　　院外的人不明情况，立时吵嚷着也要进来，东方捂着肩膀大喝一声，“不许进来，都滚出去！”
　　封司隐的眼睛一亮，暗金色的眸子更加的炙热的看着东方，他的声音原来是这样的么，清亮的温雅的像涓涓清泉，绝对是之前的那种矫揉造作娇媚声音难以堪比的。
　　
　　微笑着，封司隐慢慢的走到东方的身边，俯首看着靠坐在石栏上的人，抬手覆上他的脸颊。
　　东方皱眉躲开，深沉的眼睛看着封司隐。
　　
　　封司隐微笑着看着东方的动作，若是这脸庞也显露出来的话……正想着，手已经下意识的将人揽起，飞身跳进了小亭子旁边的湖里……
　　东方大惊，手下意识的抱住封司隐的肩膀紧紧的扣住，他……怕水……
　　
　　封司隐大笑，爽朗的笑声在院落之中回荡，抱着东方进入水更深的地方，看着怀里的人惶恐的紧紧扣着自己的肩，空出一手抚向他的脸颊，将那些脂粉胭脂一点点的擦掉，露出了那张让他惦念了整整一个晚上的绝美面容……
　　
　　东方身子微僵，恍然发现此刻的情景，自己正被人抱在怀里，虽然也曾经与杨莲亭有过些接触，不过就是拉拉手碰碰脸罢了，从不曾有过更深的接触，那人始终是对他并非女儿身心有芥蒂，此刻封司隐温热的身体紧紧的靠着他的，隔着薄薄的衣衫能够清晰的感觉到封司隐结实的肌理，让东方的脸上不禁有些难堪……对，就是难堪，多少年之前，他还是一个完整的男人的时候，也是有着这般结实的阳刚之气，而现在，虽不后悔，却是难以掩饰心底的遗憾……
　　若是被人发觉，此刻他的身体……东方猛的开始挣扎，剧烈的推开封司隐的怀抱，身体控制不住的颤抖，想要逃离……想要杀了这个人……
　　
　　看到东方苍白的脸时，封司隐已经后悔了，方才不该动用暗能的，这种能量不是一般人可以承受的，一时的失神心疼，略微放松的怀抱便被东方挣开了。
　　根本不会游泳的东方在湖水了挣扎了两下，便开始向湖底沉去……
　　
　　封司隐苦笑，扎□子潜入水底，结实的手臂环住东方虚软的身子回到了岸边。拨开搭在东方脸上的黑发，封司隐看到的却是满是杀气的双眼。低叹一声，封司隐敏捷的扣住再次捻着银针准备刺向自己的白皙左手，好笑的道，“你就准备这么杀了你的救命恩人吗？”
　　
　　东方咬唇，现在的这种无力感让他愤恨，一口鲜血控制不住的溢出嘴角，在凝着水滴的脸上显得触目惊心！
　　封司隐皱眉，血腥的味道让他忍不住吞口水，控制着饥渴的喉咙，抬手将东方嘴角的血抹掉，暗黑的能量侵入了他的身体，此刻该是严重了。暗金色的眼瞳直直的看着东方，封司隐微微张口，人类听不到的超声波在两人之间回荡，未久，怀里的人慢慢的昏迷过去。
　　
　　封司隐俯身轻轻的吻了吻东方染了血的嘴角，甘美的味道让他一吻再吻，良久，将人抱起，走进了紫竹轩。
　　室内均是些女子的玩意，看起来更像是一个闺阁，封司隐好笑的看着这人的趣味，点点东方的挺直的鼻头，“这般可是不像你的风格，等你醒过来可是要好好的调+教一番……”
　　
　　将东方身体之中的黑暗能量消除之后，封司隐看着他不染脂粉的白皙脸庞，暗金色的眸子中闪过深思，抬手抚上东方的额头，黑色的雾气在手心弥漫，慢慢的侵入到东方的意识之中。
　　良久，封司隐缓缓的收回手，眼中闪过怜惜，轻轻的抚着东方苍白的脸颊，“东方不败，今后，你会有我……”
　　
　　翻身躺在东方的身旁，封司隐侧身看着昏睡着的人，脑中却是想着之前的那个杨莲亭，罢了，暂时我就是杨莲亭吧……我的东方，希望你……算了，我的魅力该不会输给个已经成死人的粗鄙俗人！
　　 

作者有话要说：求评……
O(∩_∩)O~




5

5、他便是曲洋？ ... 
 
 
　　
　　看着东方不败，怜惜他此刻穿着的湿透的衣衫，封司隐将人拉到怀里，挥手将东方身上所有的衣衫全部退去。在看到那白皙莹润结实的肌理时，封司隐的喉结止不住上下滑动了下，目光有些深沉，手缓缓的抚触着手感良好的身躯，白皙光洁的肌肤像是有吸力一般将他的指尖吸附，忍不住缓缓揉弄，感触着那绝好的触感，暗金色的眼瞳渐渐染上了欲+望，一股炙热的气焰从小腹之下串起，猛的，封司隐将人推出些，深深的喘息，抑制冲动，还不是时候……
　　
　　将人放到床榻上，拉过一边绣着繁花的锦被，仔细的将人盖好，想着事情，封司隐摸了摸脸上，被东方刺伤的脸上仍没有恢复，叹口气看着东方不败沉睡的白皙俊美的脸缓声道，“以后真该把你的针都换成黄金的，什么不好偏生喜欢用银针。”
　　
　　作为一个吸血鬼天生的恢复能力强，唯独对于银质的东西的伤害没有抵抗力，要不然当时的那个少年也不会用银质的子弹了，若是被银质子弹射中了心脏，估计就算是该隐也救不了他，此刻被东方刺中的两处均微微的作痛。
　　
　　封司隐坐起身，拿起旁边放着的丝巾抹去了脸颊上的血，左右看了看，发现窗边的案子上放着一个精致酒壶，抬手取了过来倒在了丝巾上捂到脸上，刺激的疼痛让他眨眼。终于在捂了半刻钟之后，脸上的小小的划痕终于消掉了。
　　
　　将丝巾仍到一边，封司隐慢慢的将衣服脱下来，露出了被刺中穴道的伤处，小小的针孔正源源不断的流着鲜血，封司隐撇撇嘴认命的将酒壶中的酒直接的洒在伤口上，刺激的疼痛让他紧紧的皱起眉，暗金色的眼中带着可疑的水迹，不是他矫情，而是这种痛不是一般人能忍受的，银质的腐蚀若没有酒精来消解估计三月两月都好不了，重重的呼出一口气，封司隐将衣服重新穿回去。
　　
　　静静的看了东方半晌之后，思索再三封司隐封住了他的记忆，在清楚了他的境地之后，不忍心让他再受苦，只是现在虽然心中不满却是知道东方能够忍受的人，怕是只有杨莲亭了。
　　“暂且饶了你……”封司隐轻抚着东方不败细致的眉眼，嘟囔一声，看了半晌悄然出了房间，察觉到仍等在院子之外的人，封司隐幻化成杨莲亭的样子，推开了门，院门外数个侍卫仍惶恐的站着，在看到杨莲亭时俱是一愣，才恭敬的行礼。
　　众人的反应让封司隐微微皱眉，挥了挥衣袖往前走，“何事来打扰教主？”
　　
　　众人均是沉默，让开了路，封司隐穿过众人往前院走，见无人回答，停住了步子，“怎么，还有什么事情是我这个总管不能过问的？”
　　其中一人站出来道，“禀杨总管，我们在前院发现了一具尸体。”
　　封司隐挑眉，粗狂的脸上带着不羁的笑容，“怎么此等小事也需打扰教主？”
　　
　　“属下不敢，只是……”
　　“说。”
　　“只是那尸首是一个与您相同相貌的人，所以……”
　　封司隐面无表情的看了回答的那人一眼，“这么一件小事无需禀告教主，前面带路，我去看看。”
　　“是。”那名侍卫忙前面带路，数位黑衣的侍卫也都无声息的跟在后面。
　　
　　封司隐此刻才心思观察周围的环境，此处虽说叫黑木崖，却是一个相当宽大的地方，而且院落建的错落有致，并不显得过于的拥挤，能够巧妙的运用山顶的地形修建各式的房舍，说起来比他的父亲该隐建在爱尔兰的古堡还要雅致有风格的多。
　　
　　走过了一些回廊院落之后才到了地方，正是昨夜封司隐待过的那个院落前方的庭院之中，此刻黑压压一片的人围着一个地方，人虽多却是悄无声息的，想来也是受过训练。
　　
　　童百熊痛快的看着地上的干瘪尸体，他十分的确定这就是他恨之入骨的那个该死的杨莲亭，龟孙子的死了活该。想他本是东方不败的好兄弟，两人同生共死多少次，可是自从东方兄弟大功得成之后，相见的次数明显少之又少，而这个杨莲亭不知为何颇得东方兄弟的看重，几番大事全让他来做主，更是将教中的大权尽数的教给他处理。
　　
　　他童百熊对那些倒是不在意，哪个人掌权他无所谓，只要教主还是他的东方兄弟便好，可是这个杨莲亭明显的是将东方兄弟的权利架空了，他又见不到东方兄弟，自然心中愤懑多些。
　　再加之杨莲亭做事好大喜功只知道门面从不考虑后果，很多事情让教中的人莫不是恨的咬牙切齿，却是无人敢开口，不知多少个堂主跑来向他诉苦，可那该死的杨莲亭根本不卖他的面子，现在死了也算是大快人心了……
　　
　　就在童百熊心中高兴之时，只听得门口处传来一些声响，紧接着本来应该死掉的人从门口走了进来，错愕中，童百熊瞪大了双眼，本就有些豪放的脸上带着惊讶，回头又看了眼地上，奶奶个熊，这究竟是什么事啊？！
　　
　　封司隐远远的便看到人群之中那个中年男人一脸的大胡子，看着他的脸上有些惊讶错愕，挑眉，粗放的脸上带着好笑，慢慢的走到了尸体旁边，围着的侍卫恭敬的向他行礼之后让开了位置。
　　童百熊冷哼了一声，仔细的看着他的脸，没有发现什么问题之后哼声道，“不知杨兄弟是否有什么兄弟？”
　　
　　封司隐低首看着地上那个人，正是昨夜他处理掉的那个尸体，东方口中的莲弟，那个伤害了东方，却是让东方念念不忘的人，眼中闪着冷凝的光，封司隐蹲□子。昨夜许是他的能量还没有恢复，出了点小问题，没有将人处理掉，而是移到了此处。不过，眼神转了转，封司隐站起身，“收拾了，莫要同教主提起此事。”
　　
　　“等等！”童百熊怒火攻心，就算这具尸体算不上什么，他杨莲亭也该有个解释吧，就这么让人将尸体收拾了？
　　封司隐回身看着童百熊，此刻化作墨色的眼瞳略微带着疑问的意思看着他。
　　童百熊摸摸了大胡子，哼声道，“杨兄弟是不是该说说这个人是不是和你有什么关系，或者说……”怀疑的目光看着封司隐，话未完却被一个声音打断，“童大哥！”警告的声音，让童百熊噤声。
　　
　　封司隐看向那人，方才他便发觉回廊之处的假山之中似乎隐藏着一个人，不过没有一点威胁感，他便没有放在心上，此刻那人从假山之后走了出来，正打断了童百熊洪亮的嗓音。那人也是一个中年人，温文尔雅，和童百熊算是完全的两种类型的人，一身的灰色长衫，手中握着把扇子，缓缓的走到众人之前。
　　
　　“曲长老！”众人恭敬行礼，封司隐挑眉看着在东方意识之中颇为赏识的一个人，此人做事随性，熟识音律，是东方不败给圣姑任盈盈的老师，同样也是教中资格比较老的几人之一。
　　
　　“曲洋兄弟，你何时回来了？”童百熊是个豪爽的人，看到曲洋便忘记了再去过问杨莲亭的事情，大笑着上前揽住曲洋的肩膀，“你不是随圣姑下山去了吗？”
　　
　　曲洋微笑道，“有些东西忘记带上，回来取了便下山，”说完视线转向封司隐点了点头算是招呼过了，而后看向童百熊，“上山之前带回来些好酒，不知童大哥可是有时间？”
　　
　　童百熊看了看地上的尸体，又看了眼封司隐，也不怎么斟酌，在他眼里自然是朋友更重要些，爽朗的声音大声道，“曲洋兄弟让我去喝酒自然要去，走吧！”
　　曲洋笑，收回被童百熊揽着的手臂，意思性的对封司隐道，“杨总管是否也愿同往？”
　　
　　封司隐眼角带笑，两人似乎是可以结交之人，之后若是赖着杨莲亭的身份可能也是用的上的，为了东方，他可是不想让教中的事情便的越来越难以控制，所以在童百熊瞪大的双眼的注视之下，点头。
　　
　　曲洋微愣，笑道，“那么请吧……”
　　在童百熊咬牙切齿中，封司隐跟着两人去了曲洋的住所，而身后的众侍卫快速的将地上的尸体收拾了，可怜权倾一时的杨莲亭被仍在了黑木崖的乱石山下，没几日便连个尸首也不存了……
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~




6

6、请你喝酒 ... 
 
 
　　
　　坐在曲洋的小院子中，童百熊已经有些醉了，趴在桌子上呼呼睡了过去。曲洋叹息一声，将他打翻的酒杯放正了，抬头看向封司隐，“杨总管今日似乎有些不同，可是有什么奇遇？”
　　
　　封司隐挑眉，倒了杯酒慢慢的品着，抬头看着已经是晌午的太阳，灿烂的洒在小院之中，树荫之下果然是喝酒聊天的好地方呢。
　　曲洋微笑着看着他，也不急着让他回答，同样慢慢的品着美酒。手一下下敲击着白色的杯沿，发出有节奏的清脆声响。
　　
　　封司隐神色微动，伸手将桌上的几个酒杯并两个空了的酒壶，斟酌着到了分散开倒了些酒，抬眼看了曲洋一眼，指尖开始在依次排开的器皿之上敲击，优雅清脆的声响慢慢的成了曲调。
　　
　　曲洋眼神微亮，坐正了身子，看着封司隐的手指在数个器皿之上轻轻的敲击，优美动听的曲调回荡在小院之中……
　　是很简单的一个曲子，献给爱丽丝，也是封司隐最为熟悉的钢琴曲，想当年第一次遇到该隐时，那个死老头不知为何突然出现在了大厅的钢琴之前，一曲优雅高贵的献给爱丽丝便回荡在古堡之中，而后的封司隐便慢慢没了意识，醒过来之后便成了吸血鬼……
　　
　　不觉间将那时的那种新奇兴奋以及淡淡的惶恐贯穿在整个曲调之中，封司隐的神色变得有些悠远……
　　良久，曲调终了，封司隐微微叹了口中，低声叹道，“让曲长老见笑了……”
　　
　　曲洋回神，笑道，“曲某明白了，”明白了什么却是无需多说了，“原来杨总管也是这般熟识音律，以往是曲某小看你了……”
　　封司隐摇头，道，“不过有感而发。”
　　
　　曲洋微笑，站起身看着灿烂的阳光道，“不知杨总管可是愿意同曲某去一个地方？”
　　封司隐点头，将杯中的酒液一饮而尽，“请吧。”
　　
　　曲洋吩咐了门口的侍卫照应趴在桌上睡得死死的人，而后缓步往外走。他就要离开黑木崖，此次之后不知道何时能回来，若是能让杨莲亭明白一些事情，也算是对神教最后的一点牵念吧。边走着，曲洋边思索着，今日的杨莲亭反应不同往日，就连曲调也是多了些高雅甚至有些深不可测的错觉，希望这不是他的奢念。
　　
　　黑木崖位于山顶，北面是封司隐上来的那个悬崖，若是一般人是不可能有能力上来的，左右都是群山，即便是有路可走，在繁复的树林之中也是极容易迷路的，更何况此山林之中更有无数的陷阱迷障隐含的各处不明断崖，而南面是上山的唯一途径。
　　
　　出了前院便到了一处平台，四处有数名黑衣的侍卫把守，在边沿处搁置着十几个巨大的类似竹筏的东西，还有绞索，封司隐看了一眼便已明白，黑木崖之上是没有台阶的，需要人站立在竹筏之上再用绞索才能上来，只是不知曲洋带他来这里究竟何事。
　　
　　看到封司隐毫无反应的表情，曲洋道，“杨总管有多久没有下山了？”
　　封司隐皱眉，他不清楚，关于杨莲亭的记忆都是从东方那里得来的，也不清楚究竟多久没有下山，抬眼看着曲洋封司隐沉默，这个时候最好不要露出什么马脚。
　　
　　“该有十年了吧，记得当时是黄衫侍卫总管也就是你的义父吧，将你带来的，那时曲某记得杨总管似乎还是一个小伙子，”曲洋微笑道，“时间过得真快，一晃眼，竟已经十年了。”
　　封司隐勾唇一笑，“不知曲长老说这些究竟何意？”
　　
　　曲洋笑笑往前走，前方有一个巨大的汉白玉的牌楼，曲洋穿过牌楼走到正面，封司隐跟着过去，见曲洋站在牌楼之下看着上方，封司隐也跟着看上去。
　　
　　牌楼之上是四个金色大字，潇洒俊逸，气势恢宏，“泽被苍生”，在灿烂的阳光之下闪着光辉，让人不禁心中一荡，再加之此处几乎为山顶最高处，这般气势这般胸襟，绝非寻常人所能及的。
　　
　　“这是当年东方教主所写所立的，你可明白其中的意思？”曲洋温文的声音缓声道。
　　封司隐此刻的心神已经被震撼住了，他怎么会不明白，他的东方……当年也是曾有过这般阔达的胸襟，胸怀天下之人，可是，现在……
　　东方啊东方，为了那个人你值得吗？你就这么的甘愿埋没自己，锁在那么一个小院子之中情愿做一个不被他放在心上的人？心中微微的涨痛，那日温泉之中看到的隐隐哀绪再次浮现在封司隐的心中，他该是如何的哀恸……东方……
　　
　　闭了闭眼，封司隐压抑着心中起的暴戾之气，转而看向曲洋。此刻的曲洋眼底带着莫名的笑意，扇了扇手里的折扇，“看来杨总管明白了，曲某便不再多说了，此番下山，曲某不知何时能归，若是见到教主，请杨总管代传一声，曲某此生誓为神教之人。”
　　
　　封司隐点点头，笑道，“杨某定会带到，日后曲长老若是有什么用的到我杨莲亭的自管说一声。”
　　曲洋大笑，“有你这番话，曲某便放心了，告辞。”听得那个曲调之时，他便明白今日的杨莲亭已经不同往日……果然不是他的错觉！
　　
　　封司隐站在阳光之下看了会那个牌楼，良久之后缓步回了院落，门前那个尸体已经被处理干净，空荡荡的没有一个人，封司隐却是知道隐藏在房梁回廊之中还有很多人，黑木崖的侍卫看来还是很尽责的。
　　
　　回到房间，封司隐看着已经被收拾整齐的房间，却是怎么都不顺眼了，深吸一口气，快速出了房间，对隐藏在回廊中的一名侍卫道，“告诉春景把房间一切全换了！”
　　藏在回廊中的侍卫一愣，才明白是对自己说话的，忙从回廊上翻身下来，单膝跪下行礼之后快速的去找那个名为春景专门侍候杨莲亭的小婢女。
　　
　　封司隐在回廊之中站了一会，终是忍不住快步的往后院走，想要再看看东方，迫切的想看看他……
　　
　　东方不败半躺在床榻之上，皱着眉心看着赤+裸的身躯，头脑之中不是很清楚，似乎有什么事情曾经发生过，可是，又没有一点印象了，看了看窗外，已经正午了？他竟然睡了那么长时间么？
　　
　　起身将华丽的衣衫慢慢的一件件穿上，自从搬到此处之后他便已经不让任何人服侍他了，穿衣叠被，甚至梳洗挽发都是亲力亲为。待一切收拾齐整了，东方这才走出房门。
　　厨房之中会定时的送各类饭食过来，对外称他东方教主在此处闭关，自然没有人敢来打扰，都是将饭食搁在竹林之外的小亭之中，只管定时的来清理便是。
　　
　　只是今日，有什么不同……东方看着小亭之中摆着的刺绣，白皙的指尖抚了抚额，难道最近记性不好了，为何他不曾记得他昨夜忘记将绣屏收起了？
　　
　　就在东方坐下来打算继续的时候，一阵急速的脚步声在院外响起，东方的眼底带了丝复杂，静静的等候着。
　　
　　封司隐推开门，快速的穿过竹林，在打算往室内走时猛然看到坐在小亭之中的人。此刻的东方忘记了妆容，一张素面，俊美白皙脸苍白的有些让人心疼，在那一身的华丽璀璨繁复衣衫的衬托之下显得有些娇弱。
　　
　　封司隐心中一痛，顿住了脚步，东方……眼底有些微热，这么些日子，你便是这样的等着那个人么？牙紧紧的咬着，封司隐的墨色眼瞳微微有些发红！
　　
　　慢慢走过去，封司隐努力让自己变得正常些。
　　东方看着那人走过来，微微抬起眼，慵懒的靠在椅背上，“莲弟，你来了……”娇媚的声音，那是尽力去模仿女人才会有的声音。
　　
　　封司隐一个控制不住，“别这么说话！”带着莫名的怒火，瞪视着东方不败。
　　东方不败微微惊讶，嘴角勾起笑，“莲弟，今日怎么了？”依旧没有改过来，仍是那么娇媚做作的声音。听得封司隐牙根痒痒，恨不得要把人狠狠的抱进怀里揉搓一番。你怎么可以如此的委曲求全……
　　
　　可是，急不得，封司隐安慰自己，走到东方不败的身边，“想请你喝酒！”也不行礼径直坐在了东方对面的座椅上，挡住了未完成的绣屏。
　　 

作者有话要说：可能我眼中的东方有些不同……




7

7、毒？ ... 
 
 
　　
　　东方不败看着封司隐拉开下摆坐在自己的旁边，缓缓的有些反应不过来，往日杨莲亭虽是对他有些亲近，不过更多的时候是畏惧他的，也不曾如此的随意过，往往都是保持着不远不近的距离，今日，莫不是又有什么事情要让他出面了？
　　
　　封司隐并不知此刻东方不败的想法，坐下之后，抬手取出一瓶红葡萄酒放在石桌之上，接着是两只高脚杯。拔出长长的软木塞之后，稍稍晃了晃酒瓶之后将酒液慢慢的倒入杯中，晶莹的玻璃酒杯，血红的罗曼尼康帝酒液，有种令人窒息的血腥美感。
　　
　　东方微微皱眉，方才根本没有看到杨莲亭拿什么东西，不过那些不重要，此刻他的视线已经被散发着浓郁酒香的葡萄酒吸引住了。白皙修长的手探出，轻轻的拿起酒杯，晃了晃，粘稠的酒液挂着杯壁上，香醇的味道扩散而来。
　　
　　封司隐勾起唇，低声道，“试试看……”缓缓的有种诱+惑的味道。
　　东方看了他一眼，俯首抿了一口，香醇甘美的味道在味蕾之间流转，不同于以往喝的白酒，这种红色的酒液，喝起来更像是一种果酒，只是更为的香醇悠远……
　　“怎样？”封司隐微笑着看着东方不败。
　　
　　东方不败微点头，慢慢的将酒液饮尽，淡红的唇上染上了红色的酒液，看起来十分的诱人。
　　封司隐身子微紧，掩饰性的端起另一只酒杯，慢慢的品着其中的酒液。
　　
　　两人不再说话，只是那么的坐着喝着酒，在午后的灿烂阳光之下，有一种穿越时光的纯净感。
　　只是有种东西慢慢的变了，不仅仅是东方不败，还有封司隐，属于两人之间的一切慢慢的开始发生改变，
　　
　　不知喝了几杯之后，眼前已经有些眩晕，腹中更是有些灼热感，东方苦笑，缓缓的闭上眼睛，几乎可以说认命的靠在一边的石柱上。
　　封司隐忙伸手将人揽住，“东方，你……”
　　
　　“你叫我什么？”东方不败没有睁开眼，恍恍惚惚的问道，手紧紧的扯住封司隐的衣襟。
　　封司隐笑，“东方，今后你便是我一个人的东方！”
　　
　　东方不败闭着眼看不到此刻封司隐眼中的深情，只是笑，笑的有些悲哀，有些牵强，莲弟啊莲弟，你若是想要什么，我东方不败自会给你，何苦说这种谎言讨好我，伸手将人推开，东方不败靠坐在石栏上，腹中的疼痛让他皱紧了眉，手覆了上去，闭眼咬着唇。
　　
　　察觉东方不败的不对劲，封司隐忙再次将人揽到怀里，“你怎么了？哪里痛？”语声惊慌。
　　
　　何苦来的？东方不败猛的睁眼看着他，不就是你带来的酒么？不就是你让我一杯一杯的饮了下去么？不就是你想……让我死么？酒中下了毒……你反倒来问我怎么了？！
　　
　　看出东方眼中的幽怨，封司隐无奈苦笑，猛的将人抱起，快步往室内走去！
　　东方不败认命的闭上眼，此刻的心中茫然空无，心累了……若是就这么死在他的怀里……也好……
　　
　　封司隐看着他的脸色，那死寂一般的表情让他心中暴戾骤起，他封司隐就算当年被人踩在脚下的时候也没有此刻来的愤恨，如此毓秀的一个人，为何变得如此！
　　
　　“东方！”封司隐将人放到床上时，东方不败脸色苍白的可怕，额头上已经布满了细汗，“该死的到底怎么回事？”低咒着封司隐揽着人半坐在自己怀里，“东方，到底怎么了，你哪里痛？”
　　东方不败茫然的看着封司隐，身体虚软的仿佛不是自己的，恍恍惚惚的抬手抚上封司隐的脸，“莲弟……你别生气……”
　　
　　封司隐气炸了，喘着粗气略有些粗暴的将人放到床上，粗鲁的将东方不败的手拉过来，也不掩饰暗黑的能量立时钻进东方不败的身体之中查看他的情况。
　　这才发现之前暗能的侵蚀让东方不败的身体略微有些虚弱，而封印记忆之后难免对他的情感产生一些影响，再加上之前喝了些酒，更重要的，东方不败的腹中根本没有半点的食物，根本就是已经一天没有进食的样子。
　　
　　封司隐头痛的抚额，快步的往外走，刚出院子便看到一行人往这边来，正是给东方不败送饭食的。扯住了领头的封司隐高声的问道，“教主有多久没吃东西了？”
　　
　　领头的惊吓的跪在地上，颤抖着回答，“禀告总管大人，教主……教主……近日一直食欲不振……小的等已经尽力……”
　　封司隐喘着粗气，狠狠的踹了那人一脚，抬手将食盒拎了过来，“都给我到刑堂领罚，下次教主若是再如此，你们一个个都给我去死！”说完此话便快速的往回走。
　　
　　东方忍着腹中的抽痛，起身要坐起，还有些事情没有做，他还不能死……
　　封司隐进屋时看到便是东方不败手捂着腹部勉强要下地的样子，狠狠的咬牙，粗声道，“躺回去！”
　　东方抬眼看他，视线此刻有些朦胧，是莲弟？
　　见东方不败没有什么反应，封司隐将食盒放在床边的小几上，将人再次按倒在床上，“老实呆着！”说完打开食盒，，里面的饭菜都很精致，封司隐挑了比较好消化的百合粥端了出来，拿出白瓷的小勺舀了一点，送到东方不败的嘴边。
　　
　　东方不败瞪大了眼睛，墨色的眼瞳看起来有些天真的可爱。封司隐忍不住一笑，“喝吧，你饿了那么久，不吃些东西就跟我喝酒，胃不疼才怪，这粥看着挺好的，喝点暖暖胃，这样就不疼了。”
　　
　　东方不败木偶般的张嘴，任封司隐一勺一勺的将粥喂到了他的嘴里，灼热的腹部不再抽痛，苍白的脸上也带上了血色，只是神情有些木然。
　　封司隐忍着气闷与心疼将食物一点点的喂过去，直到东方不败回神之后转开头无言的拒绝。封司隐这才叹口气，道，“东方，今后好好吃饭好吗？”手一下下的用筷子戳着水晶豆腐，将豆腐戳成稀巴烂。
　　
　　东方不败推开他的手，合眼靠坐在床栏上，是自己的误会了，可是那又如何，很多事情聪明如他怎么会看不清，杨莲亭想要什么他很早便很清楚了，权势地位，若不是武功不好身体又不适合练武，他怕是连天下第一也想握在手里，他不该寄望于杨莲亭的，可是，这个世间还有谁能够接受这样的自己？男不男女不女的妖怪，武功也好，天下也罢，他东方不败求的不过是一个真心，只可惜，遇人不淑，只可惜……
　　
　　罢了，东方不败妩媚的声音再次恢复，“莲弟说哪里的话，除却今日本座一向饮食正常。”
　　封司隐手微顿，说谎，哼，“也罢，从今日起，我陪你一起吃饭。”
　　东方不败微微一愣，勉强勾起笑，“莲弟还有教中的事务要处理，不用麻烦常来此处。”
　　
　　封司隐恨不得上去咬他一口，“无事，明日起，教主便回教中处理事务吧。”说着甩手将筷子扔进食盒之中，顺便将一个白色锦帕递给东方不败。
　　东方不败一愣抬手接住，低首看着手中的锦帕，是绣着细小梅花的巾帕，很普通，只是以往就算同莲弟吃饭，莲弟碍于身份不得不服侍自己时也不曾这么体贴的递上巾帕……嘴角不自觉的微微勾起，心中多了份奢求，缓缓擦了擦嘴角将巾帕搁在小几上。
　　 

作者有话要说：终于周末了……
有留评有加更的哦……




8

8、灭门之事 ... 
 
 
　　
　　在封司隐的强迫之下，东方不败躺回了床上，在封司隐的诱导之下慢慢睡了过去。封司隐坐了一会，围着房间开始找东西，从梳妆盒中，床榻之下，绣屏旁边以及花瓶后面共搜出了不下上千根银针，嘴角微微有些抽搐，封司隐将银针用丝巾仔细裹了，到房外随处挖了个地方埋了。
　　
　　看了眼房间，方才用了催眠之术，他该是要睡一会了，趁这会的功夫，还是先做些其他的事情。封司隐抚了抚衣袖，将沾染的泥土甩干净了，走出了院子。
　　站在院子外的梅林之中，封司隐停住脚步，对着一处假山道，“你，先出来。”
　　
　　那里一个隐藏的侍卫微微惊讶，一直以为杨总管没有发现自己，原来是杨总管从来没有放在心中，不禁对他肃然起敬，快速的掠到封司隐的身前，“总管有何吩咐？”
　　
　　封司隐对他的轻功很是好奇，只是那件事更为要紧，“教中可是有专门的武器师傅？”
　　“有，在西院武器阁的旁边。”侍卫恭敬的回答道。
　　封司隐点点头，“那好，你来带路吧。”
　　“这？”他的任务本是守卫此处，若是没有教主的允许擅离职守该是要受罚的。
　　“怎么？”封司隐皱眉看他。
　　“属下这就带总管前往。”若是杨总管该是无碍的吧，教主向来器重他，只是一点失职该是没有关系。
　　
　　吴棠是神教的武器师傅，除了给神教中的人配备武器之外，他也负责设计各个首领专用的武器，东方不败的银针便是他所作，也是深得东方不败的喜爱。
　　封司隐拿着一枚银针递过去道，“有劳吴师傅再做与这银针同样的三千金针吧。”
　　
　　吴棠接过，仔细看了下道，“这是……教主专用的……”
　　“不错，只是教主突然想换成金针了，你照做便是。”
　　“原来如此，不过老朽这里有两百与之相似的金针，若是总管有急需的话，可以试试。”
　　封司隐点头，吴棠便从架子顶上拿下一个木盒，“这原本是平老订做的，做出来时短了半寸，用作针灸便差了三分。”
　　
　　封司隐接过，与银针完全相同的长度，不同的是这金针没有针孔，多了一个小米粒大小的圆珠，看起来细小而轻盈。满意的点点头，这个便很好，没有了针孔，便没有了刺绣的工具，虽然东方的刺绣精致完美，但毕竟不是大男人该做之事，将之弃了也没有什么可惜的。
　　
　　让吴棠将银针收好并定下了过来取针的日子，封司隐便离开了，怀里揣着小小木盒，想着不知东方会不会喜欢。方走进院落便有一个侍卫快步的走到他的身前，行礼之后恭敬的道，“杨总管，众位堂主已经在议事厅等候，您是否有时间前去？”
　　
　　封司隐神色不变，缓步往前走，该是例行的议事，他封司隐对这些没有什么兴趣，只是在东方的意识之中，似乎自从他练功大成之后，都是杨莲亭代替他前往议事厅议事，统领教中事务。勾勾唇，封司隐转身往议事厅的方向走，心中渐渐有了个想法。
　　
　　位于东院的议事厅之中此刻吵吵嚷嚷，不时有人在门口往外张望。
　　司徒葛云斜着身子靠在门口，冷笑道，“今日怕是杨大总管又是没空了，晾着我们在此处，真是……”叹息着摇头。
　　石峰打了个哈欠奚落道，“你就闭嘴吧，若是被有些人听到，怎么死的都不知道。”
　　
　　司徒葛云耸肩，坐回原座上，瞥了眼合眼靠坐在座椅上的石峰，“石堂主，若是今日无事，晚上与我同去乐呵一番如何？”
　　“没空。”抬眉斜了他一眼，冷冷的道。
　　“火气那么大……”低喃一声，自觉无趣端起不知喝了第几波的茶杯。
　　就在两人左右无事，走神之际，只听门口一声通告，像是杨莲亭来了，两人不着痕迹的理了理衣服，站起身恭敬的等候着。
　　
　　议事厅中的其他各位堂主也都正襟危坐，在封司隐进来之时，均站起身，算是恭迎了，便又坐回座椅上，毕竟在座的大多对他无甚好感。
　　
　　封司隐也不在乎，走到上手，也不管是谁的座位径直做了下去，下边的各位堂主均是大惊，那是教主的位置，向来杨莲亭都是坐左侧下首的位置，现竟然胆敢坐在那个位置上。众位长老都不在，他们这些做堂主的也没有什么资格说，只是脸色黑了许多，对杨莲亭又多了几分厌恶。
　　
　　封司隐才不会顾及那些，坐下来之后，便百无聊赖的道，“众位堂主有什么要事便说吧。”
　　一副敷衍的态度，让下面的众人皱眉。其实是有些错怪封司隐了，他作为吸血鬼多年，早就对这些淡漠了失去了兴趣，若不是对东方不败有了些牵念，他才懒得处理这些事务。
　　
　　石峰虽也是同样的有些不满，却是并不怎么在乎，毕竟教中究竟谁当权他无所谓，不过就是每次例行议事换个人主持罢了，扯了扯衣摆，石峰微微动了动身子道，“前日福州府福威镖局被灭门，同时牵扯出辟邪剑谱之事，不知总管大人有何指示，我神教该作何反应？”
　　
　　一时大厅之中静默下来，此事前日不过是听说而已，未几天的功夫，便有了确切的消息，那辟邪剑谱据说是一至高秘籍，习练其中功法的人将所向披靡，在坐的几位堂主其中算起来不过是武林中稍稍偏上水平，哪个不是对这剑谱垂涎。
　　
　　封司隐俯首摆弄着手里的一枚金针，东方的意识之中确有着辟邪剑谱之事，也表现出对那东西的一点在意，如此看来，挑眉笑笑，封司隐看着众人道，“此事教主吩咐过了，过几日便亲自处理，众位不用再对此有何作为了。”
　　
　　众位堂主皆沉默半晌才反应过来，顿时大厅之中议论纷纷。
　　司徒葛云站起身高声道，“杨总管的意思，教主将出关了？！”
　　
　　封司隐看了他一眼，出关？是了，杨莲亭当年就是为了掩饰自己的野心，同时安抚教中人心故而谎称住在后院的东方不败闭关了，于是点头道，“不错！你们不是都对我掌权一事多有不满吗，待教主出关说与教主听便是。”
　　
　　厅中众人惶恐，忙言不曾如此，封司隐见没有其他的事情，也就不在搭理众人，起身从侧门出去了。
　　石峰看了眼司徒葛云挑眉道，“现在石某人有空，不知司徒堂主可是愿意喝一杯？”
　　司徒葛云见他似乎有话要说，便点头，两人便同行出了议事厅，往前方的出口走去。
　　
　　“你有没有发现，杨莲亭似乎有些奇怪？”石峰低声道。
　　“确实如此，此种做事风格根本不像他，若是听说辟邪剑谱之事他该是最上心才对。”
　　石峰叹口气，摇头道，“不管如何，教主能出关自然是最好的事情了，到那时他这般小人也就起不了多大的浪了。”
　　
　　“希望如此……”顿了顿，司徒葛云侧首看他，“若是教主真亲自前往福州的话，石兄该小心行事。”神请似有所指。
　　“不老你挂心。”石峰走进竹筏之中，道，“上来吧。”
　　司徒葛云勾唇一笑，抬脚上了竹筏，在绞索的咔咔声中慢慢的降到黑木崖底。
　　
　　 

作者有话要说：晚上再贴出第二更，算是昨日的加更了……
谢支持的亲们……么一个@




9

9、用膳 ... 
 
 
　　
　　傍晚，在黑木崖转了一会的封司隐准确的在厨房送膳食时到达了紫竹院，拦住了要进去的两个仆人，接过食盒，推门进了小院。
　　
　　东方不败已经起身了，在发现所有的银针已经不见之后有些惊讶，却也无所谓，他的功夫已经得大乘拈物便可为武器，只是无事可做了，坐在小亭之中略有些寂寞的看着绿竹。
　　
　　封司隐进来之时看到的便是此种情景，一身锦绣的东方不败靠坐在小亭之中，半个身子悬空，墨色的长发散落在肩头，似羽化为蝶一般在傍晚的和风中微微飘荡……
　　心中微微有些异样，待东方不败转过脸的时候，封司隐却是一埂一口鲜血差点没喷出来，他怎么又成了这番妆容！！忍着气封司隐拎着食盒往小亭方向走。
　　
　　东方不败转身看到封司隐的时候，眼中微微有些高兴，睡着之前的一切原来不是他的错觉，这个人真的答应来陪他用餐。只是在看到封司隐一瞬间冷下来的面容时微微一窒，莲弟眼中的怒火显而易见，是他错了么……
　　
　　封司隐将食盒放在石桌上，抬手将盒盖打开，将里面的精致小菜一点点摆放在石桌上，抬眼看他，“过来用餐。”语气之中仍带着些火气，不自觉的有些冷场的感觉。
　　
　　东方不败翻身从小亭栏杆上下来，坐在石桌旁，看着封司隐将菜布置好之后递给他一副筷子，而后坐在他的对面，也不言语也未曾给自己添一副碗筷。东方不败没有什么食欲，意思性的夹了一些便放下来筷子。
　　
　　封司隐自觉自己优雅的贵族风范已经消耗殆尽，伸手拿起东方不败放下的筷子，快速的夹了很多的菜到东方不败的碗里，而后冷冷的道，“吃了！”啪的一声将筷子放在了碗上，搁在东方不败的身前。
　　
　　东方不败抬起那双点缀了金色妆粉的双眸看着他，本该水润晶亮的眼眸，在封司隐此刻的眼中却是觉得无比的碍眼，攥起拳头，封司隐抚额，伸手一把将人揽到怀里，张嘴对着东方不败的脖颈咬了下去！他早就想这么做了！这个人认识了还不足两天，每每让他气的牙根痒痒，恨不得咬上一口吞进腹中……
　　
　　东方不败眨动着眼睛，对现下的状况有些迷茫……只是，封司隐温热的气息喷洒在他的脖颈处，让他被脂粉遮住的脸上染上了些绯红……莲弟……
　　
　　封司隐控制着想要吸血的欲+望，嘴下温热的柔软的细嫩的脖颈诱+惑着他，舔了舔，又咬了咬，再舔了舔，这才平复了自己的怒火，将人推开些，瞥见东方不败脸上连脂粉都掩饰不住的绯红，微微勾起了嘴角，“吃饭！这些全都吃下去。”指了指桌上的白瓷小碗说道。
　　
　　东方不败幡然惊醒，伸手将人推开，抬手抹了把脖颈，冷声道，“你给本座出去！”想他东方不败身为神教教主，是何等的威严，此刻被人这么消遣，带着这种调戏的表情戏弄与他，让他情何以堪！
　　封司隐乐得见他此刻反应，他的东方该是这般，想怒便怒，自在纯然的，而不是被压抑住的。
　　见封司隐没有反应，东方不败眸色更冷，“杨莲亭你若再如此放肆，休怪本座不留情面。”
　　
　　终于火了吗？很好，封司隐看着东方不败此刻像跳脚的小猫，不禁温雅一笑，“东方……”语声和缓，带着浓浓的温情。
　　看着封司隐此刻的表情，东方不败心微微有些阵痛，这般眼神他以往从没有在莲弟的脸上看到过，莲弟对他总是敷衍，或者说各取所需，他要的是情，而莲弟要的是权，这些清楚了，莲弟便会守着本分绝对不逾半分。可是现在究竟怎么了，在他对这一切不再抱着奢望的时候，莲弟连番几次在他的面前露出怜惜的表情……
　　
　　察觉他的失神，封司隐叹口气，起身将人拉坐了下来，将筷子拿起放到他的手里，道，“先吃吧，再不吃该凉了。”
　　东方不败看着他不容拒绝的表情，缓缓接过筷子，慢慢的将饭菜送到嘴里，却是吃不出半点的味道。
　　
　　封司隐右手支着下巴，看着东方不败慢慢的将碗里的东西吃下去，眸色一转淡淡道，“明日咱们出去走走如何？”
　　东方不败拿着筷子的手微微僵硬，他如今的这个样子，能出去么？
　　
　　“你不是对那辟邪剑谱有些兴趣？福威镖局前日被灭门，据说便是因为那秘籍，明日你我下山去看看吧。”重点先把人拐出去，之后便是游山玩水好好将他的性子改回来！
　　东方不败食不知味，待一碗的饭菜吃完之后，低首看到封司隐递过来的巾帕，微微愣神，接了过来轻轻擦了擦嘴角，略有些迟疑的道，“莲弟想我以何种身份出去？”
　　
　　封司隐静默片刻，“你同意了便好，明日我来找你，这个送你的。”说着将掖在怀里的木盒拿出来递了过去。
　　东方不败打开来看，是一盒子的金针，略有些奇怪，抬眼看了封司隐一眼。
　　封司隐下意识的摸了摸那日被东方不败擦伤的脸颊处，道，“日后别再用银针了，这是我找吴棠做的金针，明日还有两千要取来。”
　　
　　东方不败缓缓点了点头，“莲弟喜欢便是。”
　　封司隐说不清此刻心中的感觉，似乎有什么东西要满溢了出来，只得忍着无奈，暗恨自己，什么不好偏要幻化成那个该死的杨莲亭，他的东方也是，喜欢谁不好偏偏喜欢那个家伙，让他心里灼烧一般的嫉恨！可是他身为一个优雅的吸血鬼，现在的这种表现真让他有些呕血！
　　
　　待封司隐回了自己的住所时，上午见的那个小婢女春景已经等候在门口，封司隐累了一天，挥挥手也不用她伺候，关上了房门，立时化作了一只蝙蝠趴在了床上，幻化之术也不是不耗费暗能的，更何况今日用了两次的暗能，该死，为何这个世界的血气这么的弱，吸了两个人的血也不能维持长时间的人形！
　　
　　就在小蝙蝠趴在床褥上昏昏欲睡之时，一阵空间波动，猛然惊醒，立时看过去，该隐优雅的身形显现在房间之内。微笑着看着床上的小蝙蝠，该隐走过去，抬手将蝙蝠拿起来，封司隐已经很无语了，懒得理他。
　　
　　“还在生气？”该隐温和的道，摸摸他软软的头顶，“我来接你回去了，小司，你来错了时空，若不是你我血脉感应我都找不到你。”
　　封司隐立时支起蝠翼，暗金色的小眼睛看向该隐，“老头，我不回去。”
　　该隐优雅一笑，就知道他会这么回答，“不回去，你确定？”其实他来此处不过是来看看他的儿子是否安全，并没有真的打算带他回去，毕竟那个世界里，越还在生他的气，若是知道了有封司隐的存在，不知道又要别扭到什么时候，还是等一切消解了，再来解释比较好。
　　
　　点点小脑袋，很郑重，他现在正看上了一个有趣的让他颇为上心的人，怎么能回去！
　　“也好，想来你对这个时空已经有些了解了，不过我给你带来件好东西，可以让你更好的了解这个世界。”该隐将一本书搁在桌上，点点他的脑袋，“若是想要维持人形，记得每日进食。”叮嘱一声，该隐消失了踪影，本是在该隐手中的小蝙蝠差点掉落在地上，低低的骂了一声，封司隐挥着无声息的蝠翼落在桌上。
　　
　　桌上是一本书，封司隐微微疑惑，不过此刻进食才是最重要的，挥动着蝠翼从窗户处出去。
　　待回来时，已经恢复了能量的封司隐化回自己原本的样子，拿起桌上的书翻看起来，只是神情越来越凝重！
　　
　　在看完之后，封司隐的眼中闪着嗜血的鲜红，一阵黑雾之后，书化作细碎的黑色粉末散落在地上，而封司隐再次化作蝙蝠消失在夜色之中。
　　
　　倒掉在房梁之上，封司隐看着睡得恬静的人，白皙的脸半遮在锦被之下，墨色的长发散落在枕上，轻缓的呼吸在安静的深夜中有种恬淡的感觉。挪动了下爪子，封司隐挥动蝠翼落在床帐顶上，暗金的眼睛一瞬不瞬的看着东方不败，如此过了一夜……
　　 

作者有话要说：今日的加更哦……
O(∩_∩)O~
抱歉
JJ抽了，我现在才发现，谢谢亲们提醒……




10

10、衣袂 ... 
 
 
　　衣袂
　　
　　清晨，在阳光穿透窗纱之时，封司隐见东方不败似要醒了过来，挥动着蝠翼回了自己的房间，春景已经再次等候在了门口，封司隐回了房间，开门让人进来，这次没有拒绝，让春景服侍着将衣服穿上。春景小心的看着，似乎心情极度不好的杨总管，谨慎的服侍着，将一袭淡青色的衣服给他穿上，洗漱齐备了封司隐这才往后院走。
　　
　　“总管大人，您不去用膳吗？”春景轻声问道。
　　封司隐摆摆手，“不用，我到后院，你去吩咐人准备马，我要下山……”话音方落突然意识到自己犯了一个错，回头看向春景，她似乎好无所觉，便道，“不用伺候了，你回去吧。”
　　
　　春景俯首称是，待看着封司隐消失在拱门之下之后，缓缓的站直身子，细致的眉心皱着，方才，总管说准备马？可是这黑木崖之上根本用不到，若是下山，自然是从绞索处下去之后再到神教安置在山脚的据点上船，通过一道溪涧才能到达外面，这才能骑马，总管大人虽说已经很久没有下山，不过这等常识该不会忘记的吧，思索着，春景自知此等事情不是自己该过问的，将房间内收拾了，便回了房，悄然将一份信息传了出去。
　　
　　封司隐来到后院的时候，东方已经穿戴整齐，端坐在小亭之中等候着。封司隐进来时看到的便是一身秀雅白衣的东方，面上带着一袭纱帽，挡住了脸庞，温婉的，若非事先知道，真的以为那便是一个贤淑女子，封司隐叹口气，走过去，伸手将人拉起来，也不言语便往内室走。
　　
　　东方疑惑，却也不曾拒绝，任凭封司隐拉着他的手进了房间，将他按坐在座椅上。将他顶着的纱帽拉下来仍在了一边，一双墨色的双眼一瞬不瞬的看着自己，东方恍然觉得心跳有些加速，最终转开视线，“为何这么看着本座？”
　　
　　看着东方不败涂得花团锦簇的脸庞，封司隐轻叹口气，转身取来一方白帕沾湿了，拧了拧，轻缓的覆上东方不败的脸庞，东方微微一怔，脸上的白巾轻柔的将他的妆容一点点的擦掉，情不自禁的闭上眼，巾帕轻缓的覆上他的睫毛，将上面的妆粉一一擦拭干净。
　　
　　封司隐仔细的擦拭着，看着东方微微闭上的双眼，嘴角勾起笑容，抬起他的下巴，在他的嘴角轻轻吻了一下。东方蓦然睁眼，瞪视着近在咫尺的封司隐墨色的眼瞳，眼中满是难以置信！
　　
　　封司隐略有些好笑，看着东方错愕的表情，道，“这样更自在些……”
　　东方抬手摸了摸脸上，莲弟这样认为的吗？他不是一直对自己不是女子之身介怀的吗？若非为了莲弟他也不会将脸弄成那般样子……抬眼看看封司隐，东方心情复杂……
　　
　　封司隐也不再多说，转身去翻找东方的衣服，在柜子中翻来翻去没找到一件比较正常点的衣服，基本上不是女装便是些过于中性化的衣衫，现在东方穿在身上的那件白衣算起来是比较偏于正常的衣服了，揉揉眉心，封司隐将衣服胡乱的放回去，转过身，看着东方，那身白衣说起来很是好看，没有过多的装饰，若是一个女子穿上该是多么的灵秀贤淑，可是，再怎么说他的东方都是一位男子，他不想让他如此裹着女子的衣服，过着虚幻的生活。
　　
　　走到东方的身边，伸手将装饰在衣服上的一些细碎饰物扯了下来。若是减少些装饰，勉强应该可以，空了，再与他做几件合适的。东方看着他的动作，皱眉，抬手阻止了他，“莲弟想要做什么？”
　　
　　封司隐这才发现他的动作似乎有些过激了，收回了扯着他的衣带的手，掩饰性的道，“东方还有没有别的衣服？”
　　东方不败看了他一眼，聪明如他怎么会不明白他的意思，脸色微黯，走到床榻的旁边，伸手在墙上按了一下，一个隐蔽的柜子出现在眼前。
　　封司隐上前，里面都是些男装了，大多是一些深色的衣饰，这才满意了，翻了翻，找出一件玄色的递过去，“换成这件吧。”一口不容拒绝的语气。
　　
　　东方不败冷下了脸，也不接手，只是用墨色的眼睛看着封司隐，“莲弟究竟何意？”
　　封司隐见他有些恼火了，本就有些暗沉的心情更是暗淡下来，昨夜看了那本书之后，他便知道他现在所处的究竟是
　　怎样一个世界，他不能接受他的东方会以那种方式死去，他怎么忍心，他怎么能看着这样一个毓秀神俊的人物因为那样一个原因死去，就算现在的杨莲亭被自己顶替，但那种不安，仿佛银质的腐蚀，让他的心空了一片……
　　
　　看着莲弟动也不动的站在那里，一脸落寞，手里拿着那件不知多少时间之前自己曾穿过的衣服，东方心中一恸，眼睛竟有些微热，罢了，既然是他的要求，又有什么可推脱的……抬手接了，走到了屏风之后，快速的换了下来……
　　
　　待东方从屏风之后走出来时，封司隐几乎难以移目，墨色的长发散在肩头，一身玄色的长衫，大方简洁的剪裁，没有了那些细致的小女儿气的饰物，多了些繁复玄妙的暗纹刺绣，让此刻卸了妆容的东方不败看起来风伟神俊，似落入世间的天人不染纤尘。
　　
　　而东方此刻的心情是复杂的，自从搬到此处之后，他便没有再穿过这种衣服，因为莲弟不喜欢，他即便一开始不习惯女装，不习惯那些妆容，却是隐忍的去做……如今……恍然若梦……
　　
　　封司隐良久回神轻咳一声，掩饰自己的失神，道，“去用膳吧……”
　　东方点头，率先往外走，才要走向小亭的时候，封司隐拉住他的衣袖，“去外面。”
　　东方看着扯住自己衣袖的那只手，看了眼小亭又看了眼院子，点头。
　　
　　封司隐笑笑，放手走在东方的身侧，“我让厨房做了些精致小菜布置在烟雨楼，那里风景不错，在那里用完餐之后我们便下山。”
　　东方没有异议，随着他的脚步出了小院，这似乎已经是三年了……自从他进入这个小院之后，除了半夜去黑木崖下的温泉散心，已经很久没有出来了……
　　封司隐不知东方此刻的百感交集，只是嗅着空气中属于东方的淡淡气息，眼中盈满笑意……
　　
　　黑木崖中的隐藏的侍卫都惊讶的看着玄色衣衫的人，难以置信的瞪视着，那个便是教主吧！已经久未现身的东方教主！一时间整个神教都有些兴奋！
　　
　　待两人到达烟雨楼时，楼下已经聚集了很多的人，为首的童百熊哈哈大笑着上前，抬手拍了下东方的肩，“东方兄弟你终于出关了，老哥哥真是高兴！”
　　东方看着久未见面的童百熊，缓缓一笑，点点头，算是打过招呼了。
　　见他如此的反应，童百熊顿时觉得有些冷场，干笑一声，站到一边。
　　
　　封司隐心底叹息，笑道，“童长老，教主方才还说，久未见您甚是想念，教主已经在楼里准备下了膳食，童长老该是与教主喝上几杯，还有众位兄弟都进去，为我们教主大人接风！”
　　童百熊看了他一眼，心中对他的印象稍稍有些好转，豪爽道，“还是杨总管说的对，东方兄弟今老哥哥定要与你快饮几杯！”
　　
　　东方不败微微诧异，不动声色的看了眼封司隐，是他的错觉吧，方才似乎他在为自己说话？暗自又有些好笑，莲弟何时又懂得这些了？只是今天见到众位兄弟，心中甚是高兴，连带着脸上也带上了不觉的笑意。看得封司隐微微的失神，暗道自己请他来烟雨楼算是做对了，该是让他看看他的这些兄弟的，看看他曾创下的这份基业！
　　
　　




11

11、矫若游龙 ... 
 
 
　　
　　一顿饭吃的很是尽兴，虽然从头至尾东方不败基本不曾说过多少话，不过作为教主这种威严也是必须的，封司隐坐在他的旁边，看着一波波的人过来敬酒，看着东方一杯杯豪爽的喝下，眼底带着宠溺的笑意。
　　待众人从烟雨楼出来，两人便启程了，封司隐本来就是为了让东方散散心，故而并没有打算多带人，可是在山口的地方，看着黑压压的一片侍卫连带着还有童百熊已经整装待发时，不禁有些懊恼了。
　　
　　东方不败看了封司隐一眼，好似明白他的意思，对童百熊道，“本座下山之时，教中事务便由老哥哥处理。”一句话便将童百熊想要跟随的打算给憋了回去，童百熊咂咂嘴，却是不敢在强求，抬手道，“东方兄弟放心，老哥哥定不负所托。”
　　东方不败点头，视线看向人群之中的另一个风伟人物，向天问……此人……
　　
　　封司隐已经对此人上了心，此次下山，这个向天问该是结识令狐冲的时候了，若是将人搁在黑木崖，难免他不会蛊惑他人，放他一个人下山却是万万不能的了，眼神转了转，封司隐缓声道，“教主此去还是该多个人随从才好，向左使似乎更为合适些。”
　　
　　看似无意的说法，却是让东方不败微微一愣，此话听起来似乎，莲弟没有打算一起下山？昨日不是说咱们下山走走吗？却原来这个咱们只是代指，不包含莲弟。心中不免再次对封司隐多了些幽怨，若是想将神教的掌控权握在手里，也无需想办法将自己流放到外处，难道自己仅仅是住在后院也是耽误了他的野心不曾，本是提起的兴致立时泄了七分，东方不败无所谓的点点头，也不再多说，穿过众人往前面平台走去。
　　
　　封司隐疑惑，不知为何他似乎觉得东方有些动气了，看着前方玄色衣襟的人，轻盈的步法快步的走到绞索边。他立时快步走过去。
　　
　　东方不败看了眼绞索竹筏，上次使用似乎是很久之前了，俯身看了眼险峻的山崖，心底微微叹息，纵身一跃！
　　封司隐大惊，忙奔至崖边，看到的便是在山崖壁上几次跳跃，潇洒的偏偏衣袂，墨色的长发在劲风中飘散，合着玄色的衣衫，仿若游龙慢慢飘荡至崖底……
　　
　　无奈摇头，封司隐跳上竹筏，对向天问道，“向左使，我还要服侍教主便先行一步了。”也不管众人眼中何种的表情，封司隐在绞索的带动下慢慢到了山脚。
　　
　　而此时的向天问心中已经是震惊了，他一直知道东方不败已经大功告成，已经将葵花宝典练至真境，却不曾想原来已经到达此种程度，想这黑木崖百余丈高，陡峭险峻，虽说以他们的功力不是不可以不借助外力到达崖底，却是不能这么潇洒的几次跳跃，轻松完成。向天问的脸上多了些凝重，手心出了些冷汗。
　　
　　东方轻盈的落在地上，眼神飘渺的看着急流的山涧，凛冽的山风吹拂着脸庞，缓缓吐出一口浊气……
　　封司隐看着前方站立的人，遗世独立似要飘然离去的样子，心中一紧，在竹筏离地尚有些距离的时候，翻身从竹筏上跳了下去……
　　
　　东方听得身后的动静，缓缓回身，见到的便是纵身一跃的封司隐，在还未意识到时，便已经以极快的轻功冲向前，伸手将未落地的人安稳的接住……手臂间的充实感让他微微愣住，视线缓缓看向怀里的人。
　　
　　封司隐对着他愉快一笑，心中带着说不出的满意，抱着自己的手臂结实有力十分的稳健，这种认知让他笑开了眼……
　　东方不觉间回以微笑，仿若冰雪消融，春风拂面，让封司隐看愣了神。
　　
　　之后下山的侍从们，默契识相的站在一边，看到前方神秘伟大功夫高深的教主抱着杨总管，这种诡异的画面，一个俊美毓秀，一个粗狂豪放……他们其实真的确实没有看到……只是，教主对杨总管真是看重……不过杨总管那是什么眼神……啊……众人陷入无限的想象中……
　　
　　翻身从东方不败的怀里下来，封司隐干咳一声，学着他人的样子躬身道，“属下谢过教主。”
　　东方缓缓收回手，白皙俊美的脸上恢复面无表情，冷冷点了点头，视线转向溪涧边的船上。
　　
　　船不多，当初便是为了减少上山的人，免除危险故而并没有多安排些船，只有两艘，东方不败率先进了一艘，封司隐正要跟上去的时候，东方的声音稳稳传来，“杨总管自去坐另外一艘船吧。”不容拒绝的口气，封司隐有些莫名其妙，看了眼已经展开帘子的船舱，隐隐的看得到端坐在船舱中的东方不败。
　　
　　只得转身去上另一艘船，封司隐虽然极度想知道东方究竟什么意思，可是在众人面前，既然东方已经下了命令，他便不想驳了他的面子，待到了对岸再问吧。
　　
　　船缓缓的滑行，封司隐打开帘子看着前方的船，相距不近不远的距离，已经看不清东方的身影，叹口气，封司隐放下帘子靠坐在软垫上。
　　
　　在船划到溪涧中间的时候，东方睁开眯着的双眼，抬手射出几枚金针，随他上船的几个侍卫还未反应过来便悄无声息的滑到在地。除了舱外船夫，其他人都被弄昏了过去，东方不败墨色的眼瞳看着溪涧，从窗扇上扯下一片竹苤，不过半尺长，扔到水里，随着劲力竹苤急速前行，东方纵身跳了上去，玄色的身影快速的消失在了溪涧的侧方向……
　　此法名为一苇渡江，是内功极为深厚的人才能做的到的，东方轻盈的身子在溪涧之中消失了踪影，徒留细碎的微波……
　　
　　半个时辰之后，两船缓缓靠到岸边，封司隐从船上跳下来，快步的走到另一船边，等着人出来，只是等了半晌不见半个人影，封司隐诧异抬脚上船，拉开帘子看时，不禁有些咬牙，里面已经不见了东方不败的身影，唯独几个穴道之上插着金针的侍卫，看着那些人，封司隐抬脚踢过去……
　　心中不禁有些好笑，又有些兴奋！东方，这般的你，真是可爱！
　　待我去追你回来……
　　
　　




12

12、初见令狐冲 ... 
 
 
　　此事不急于一时，封司隐回身看了眼惊讶中的众位侍从，冷声道，“教主微服一事你们最好闭紧嘴巴！”视线若有若无的飘向向问天。那人的表情有些兴奋，似乎很是乐意看到东方不败消失的状况。
　　封司隐舔了舔唇，眼中略有些嗜血，挥了挥衣袖道，“我等先去福州府吧，教主既然未知会一声便离开，定是不愿他人发现他的行踪，那我等也无需多做声张，向左使，您觉得呢？”
　　
　　向问天点头，表情却是有些轻蔑的道，“杨总管，教主只身一人可能多有不便，要不你带几个人跟去？”
　　此言正中封司隐下怀，却是不动声色的道，“我本是武功低微又久未在江湖上行走，怕是难以服侍教主。”
　　向问天大笑道，“此言差矣，教主既然悄然无声的消失，便是不打算让人知道，武林人士均认得我向问天却是不熟知杨总管，若是你跟着教主定是安全些，你难道想让教主对那些琐事亲力亲为吗？”
　　
　　封司隐瞟了一眼向问天，这个人心思深沉，只是，哼，在他的熟知未来之事的情况下又能翻出什么花来，也罢，悄无声息的在向问天身上下了寻踪的隐雾，封司隐点头道，“向左使所言甚是，这样您先去福州安排，教主定不喜欢那些五岳人士的参与，您也好提前做好准备。”
　　
　　此言说的颇有些上位，向问天听得并不怎么顺耳，却是说不出什么不妥来，略显得有些冷道，“那是自然，这不劳杨总管挂心。”不过是一个事务总管，服侍东方不败得了宠，反倒对他颐指气使，向问天的心底早就对他义愤填膺，待任老教主重返神教之时定让你们吃不了兜着走！
　　
　　封司隐看着向问天点了几人让他们跟随着自己，心底已然明白，这些人中该是有他向问天的眼线，眼底带着冷意，封司隐抬手示意便径直向神教建于崖下的驿所走去。
　　向问天眯眼，示意那些人跟随着封司隐，之后自己才不紧不慢的往前走。
　　封司隐冷笑，这么几个人，向问天也真是抬举那个已经死去的杨莲亭了……
　　
　　东方不败缓步走在街头，三年的闭塞生活，让他看着城中的人群恍然如梦，真实却有些遥不可及，视线飘渺的，看不到终点，不知自己该走向何处，又该去哪里，想他身为日月神教教主，却是落的此番境地，反倒不若待在西湖之底的任我行……
　　抬首看着天，刺目的阳光让眼神有些泛花，映射出虚幻的光球……
　　
　　暗处，已经轻易将那些随从解决了，跟上来的封司隐心紧缩着，看着人群之中的那个人，遗世独立不染尘世，周围的一切仿佛同他没有半点关系，这样的东方让他心隐隐的痛着，他不明白为何那么执着于那样一件事，可以为了一个人容忍到这种程度，而偏偏自己不是那个让他牵心挂肚的杨莲亭……
　　
　　那次在东方的意识之中，有一处他始终未曾进去，是属于被东方紧紧封锁的最后一点隐秘……是对自己身体缺陷的隐痛，还是对杨莲亭的死心塌地，他封司隐不想去想，他不在乎东方的缺陷，那种缺陷是东方自己的选择，他便遵从他的选择，只是有些怜惜，那般的痛都可以隐忍。可是那无法忍受的是，东方对杨莲亭的深情以及专一，这让他觉得自己像一个小丑……
　　
　　东方不败察觉不远处传来的隐隐视线，冷漠的眼睛看了过去，却是没有发现任何人，垂下眼，东方不败进了一座酒楼。
　　小二殷勤的问着，“客官，今儿要住店还是打尖？”边说着边用白毛巾擦着桌面。
　　“来壶酒，再来点招牌菜。”淡淡说道，东方不败抬手放了一枚金叶子在桌上，而后淡漠的眼看向楼下熙熙攘攘的人群。
　　“好咧，客官您稍等，菜马上就来……”唱着诺，小二笑嘻嘻的拿起那枚金叶子，三步两步跑下了楼。
　　
　　就在东方百无聊赖看着人来人往的楼下之时……
　　“兄台，此处可有他人坐？”
　　抬眼看去，是一个青年，潇洒俊美却是有些不修边幅，黑色的头发随意的披在后肩，就连衣衫也是随意的用腰带绑上，甚至都没有整齐，腰间系着一个酒壶，壶盖搭在一边没有扣实，随着他走路晃晃悠悠的似要掉下来。
　　
　　对于这种人，东方不败向来是不屑于搭理的，他本身是一个极度注重外表的人，又怎能容忍一个这样不羁的人坐在自己的对面，冷冷的道，“抱歉此处已经有人。”声音冷的能落冰霜。
　　
　　那人一个激灵，吸吸鼻子，笑道，“兄台别这么无情，我倒觉得你这里是没有人的，我就借个坐，你看这里都满员了，只有你这里有空了，出门在外的，兄弟多多照应不是。”
　　
　　油嘴滑舌，东方不败皱眉，冷冷的看了他一眼，那人似乎觉得对方同意了，撩开衣衫便要坐下来。就在此刻一个玄色衣衫的人只是轻轻一推，那人便被推得一屁股坐在地上，而那玄色衣衫的人已经坐在了东方不败的对面，略有些冷意的声音看着坐在地上的人道，“此处确实有人了，兄台找别处！”
　　
　　那人咂舌，也不介意被人推开了，抚着下颚道，“兄弟，你功夫真好，交个朋友如何，我叫令狐冲，华山大弟子，不知兄弟如何称呼？”
　　封司隐抬眉，墨色的眼睛几乎带着实质的杀气看着令狐冲，“滚！”
　　令狐冲耸肩，摸摸鼻尖，“火气真大，算了，我不同你们计较。”说着几个转身消失在二楼的木质楼梯口。
　　
　　东方不败瞥了封司隐一眼，也不言语，转头继续看着窗外，若说之前那个人因为不修边幅犯了他的忌讳，此人便是难得严谨让他有了好感，更何况此人将那个自称令狐冲的小子给赶走，施舍一个座位，也无所谓……
　　
　　封司隐看着东方不败的侧脸，静默半晌，这才缓缓道，“鄙人封司隐，不知阁下如何称呼？”
　　东方不败收回视线，冷漠的眼睛看了看封司隐，俊美霸气的脸，墨色的眼瞳在灿烂的阳光之下似乎隐隐带着些暗金的色泽，看着自己的视线跋扈而又专注，似曾相识……皱了皱眉，东方不败转开脸，冷道，“东方亭。”
　　
　　封司隐握了握拳，心中的气似要膨胀开来，东方亭？！你竟然如此都难以忘记那个该死的杨莲亭么？！咬了咬呀，忍着几乎爆满的怒火最终化作一句，“原来是东方兄弟，幸会……”有够呕血的！
　　
　　 

作者有话要说：突然觉得，正牌的杨莲亭炮灰的够可以的……




13

13、醉酒 ... 
 
 
　　
　　相对无言，待小二上来时，东方这才转过视线，看了眼桌上的餐食，根本没有半点的食欲。探出手，拿起酒壶便先倒了杯酒。那枚金叶子也是管用的，上的是陈年好酒，散发着浓郁的醇香，东方修长的指尖抚着杯沿，不期然想起那日，那透明杯子中血红的葡萄酒……
　　封司隐暗叹，状似无意的将桌上的食物挪了挪，道，“空腹饮酒伤身，东方为何不先用些小菜？”
　　
　　东方回神，抬眼看了看他，什么时候与这人这么熟了，只是依旧无意听从他人的建议，东方不败端起酒杯将酒液一饮而尽，辛辣的味道刺激着味蕾，让始终有些茫然的东方带了些五味掺杂的萧索……
　　
　　封司隐眼神微暗，嘴角勾起笑，道，“东方莫不是心中有事？常言道，借酒消愁愁更愁，不若找个人倾诉一下？”斜身靠在座椅上，封司隐直视着东方不败苍白的脸。又胃疼了吧，真是不知道爱惜自己。
　　
　　东方身子微微前倾，单手轻轻抚着额，俊美的脸看向封司隐，这个人，似乎不该是这么聒噪的，嘴却先意识而行，喃喃而言，“天下之大，无我容身之所，眠后醉，醉后醒，不过孑然一身，你又怎知借酒消愁不是良策？”
　　
　　封司隐心中微涩，笑道，“好，你若想如此，我陪你喝，不醉不休。”说着招呼小二上了四坛美酒，也不用酒杯，直接一手撕开了封口，抱起坛子，便以口就酒。
　　东方难得冷漠的脸上带了丝笑，抬手一引，一招隔空取物之法将另一坛子抱在手里，潇洒的撕掉封口，不言一声，便仰头喝酒，淋漓的酒液沿着白皙的下巴滑落在玄色的衣领上。
　　
　　封司隐吞了口口水，眼神有些热切，看着东方白皙脖颈上微突起的喉结一起一伏，甚至有些酒液滑落进了衣衫深处，只觉的一股热气萦绕全身，无奈苦笑，封司隐掩饰性的拿起坛子喝了一口，看着东方的眼神却是更加的热切了。
　　
　　空腹饮酒醉的更快，东方虽是武功高强，但酒量却是一般的，一坛酒进去，未有多久便已有些朦胧，昏昏沉沉的再次拿起另一杯，看着前方模糊的人影道，“喝……”
　　
　　封司隐无奈摇头，也不知道自己让这人如此豪饮对不对，有一口没有口的喝着坛子里的酒，竭力控制着自己几乎爆满的热力！只是……封司隐警觉的留意四周，恶意的视线让他皱起眉。
　　
　　悄然环视周围，却是见多多少少不明的视线看向了喝酒的东方，有蔑视的，有惊艳的，更有……邪+淫的，封司隐皱眉，眼神有些冷，若有若无的杀气在二楼的厅堂之内扩散。
　　
　　仍在喝酒的东方一顿，缓缓将酒坛放到桌上，因为喝酒而有些红润的眼瞳警觉的看向周围，方才若有若无的杀气已然在他放下酒坛之时消失无踪，抬眼看了下封司隐，那人对他露齿一笑，不知是不是他的错觉，他仿佛看见点点银光在封司隐的齿间一滑而过……摇摇头，东方继续拿起酒坛……喝酒……现在只想着醉了便可以什么都不去想……
　　
　　封司隐暗道果然不愧是武林第一，如此微弱的杀气都能如此警觉。只是对于周围这种恶意的视线竟然毫无所觉，是该说他警醒还是该说他迟钝？封司隐手指间暗暗几道黑色的隐雾在二楼的厅里散开，钻进那些人的身体，嘴角挂着冷笑，敢用此种眼神看他的东方，就该承受一定的代价！
　　
　　二楼各式江湖人士只觉的眼前似乎一黑，而后莫名的觉得有些冷，身子在如此温暖季节似乎有些隐隐的冷汗，瞥见坐在那个饮酒的美人身边的男子，不自觉的收回视线，却不知晚上等待他们的将是无休止的噩梦……
　　
　　将最后一坛酒喝尽时，东方不败已然醉了，单手支着下巴，因为醉酒显得水润的墨色眼瞳不再显得冷漠，看着封司隐，有些反应迟钝的笑笑，含糊的道，“莲弟……你……为何如此……绝情……”
　　
　　此话一出，二楼厅里的人都竖起了耳朵，江湖人士也多的是八卦趣味，更何况这个看起来俊美无双的人用着这般幽怨的声音问着那个冷酷的男人……
　　
　　封司隐皱眉，抬手将人扶起，“小二！”冷冷的声音穿透整个小厅，让不仅是那些武林人士，连带着小二都是一颤，忙上前来，“客官，您……有何吩咐？”在封司隐冷冷的视线下，不敢去看靠在他的身上那个俊美玄色衣衫的人。
　　
　　“一间上房！”说着，探手从东方的衣襟之中摸出一枚金叶子甩了过去。立时周围响起了一片觑声……更有人鼓噪着说些下流的话出来，封司隐听不过耳，伸手掏出东方的一枚金针过去，直接扎在了那人的舌头上，顿时二楼一片寂静，只余下那人痛苦的哀嚎……
　　小二颤抖着接过金叶子，慌忙道，“客官，您请来！”颠颠儿的在前面带路。
　　
　　封司隐气头上，抬手将靠在他身上的东方抱起，跟着小二上了三楼。
　　雅致的房间，正位于向阳处，整个室内遍洒着金色的阳光，封司隐将人放到床上，小二识趣的快步离开，顺便将门关上。
　　封司隐不去管那些人到底在想什么龌+龊的东西，他只是拿现在的东方不败没则，看着此刻睁开眼直直看着自己的东方，他全部的精力都在控制着自己不去一下扑上去！
　　
　　东方笑，笑的妩媚，笑的自在，是那种抛却了一切烦忧，发自内心的笑，墨色的晶莹眼眸似乎闪着异样的光，让封司隐看得失神，东方有些摇晃的坐起身，修长的指尖扣着封司隐的衣襟，“你想要我对不对？”吐气如兰……
　　
　　封司隐喉结滑动了下，伸手握住了东方略有冰凉的手，将人按倒在床上，即便现在他已经欲+火焚身，但是，他不能……
　　东方再笑，只是笑的有些凄凉，“你觉得恶心……对不对？”
　　封司隐身子僵硬，视线猛的看向东方，只是此刻东方已经闭上了眼，一滴泪缓缓的沿着白皙的脸颊滑下，“就算你会被我的容颜吸引，却是难以接受我的身体对不对？”
　　
　　封司隐无言，按下的手收回，将人紧紧的抱进怀里，想要揉进自己的血液之中，不知道该做些什么才会让自己的心不那么空，不那么痛，不那么的激愤！
　　轻轻拍抚着怀里的人，俯首吻上那滴泪，视线从未有过的温柔怜惜……
　　
　　东方稳稳的睡着了，在温暖的从未有过的怀抱里，睡的很沉很沉，就好像从未如此自在的睡过一般！封司隐轻缓的抚着他的背，一次次的吻着他的眉眼……
　　 

作者有话要说：明日去考试，可能更新的晚点，也可能没时间更新，不过回来之后有补更……
见谅……么……




14

14、良策 ... 
 
 
　　
　　这一睡便是一整天，待东方醒来时已经是第二天的夜晚，缓缓的做起身，抬手抚着有些抽痛的额，环视着陌生的环境，这才意识到自己喝醉了，该是那个叫封司隐的人将他弄到房间的，闭了闭眼，东方恍惚觉得自己似乎说了什么，依稀中看到一双深情的眼，沉沉的似幽潭能将人吸进去。
　　
　　苦笑一声，东方低首看着自己完整的衣衫，他怎么能这般的毫无知觉，该是警醒的，怎么会这么轻易便让一个人近身了呢？
　　
　　起身梳洗一下，东方打开房门，在昏暗的灯光下走到楼下。
　　楼下小二与掌柜吓了一跳，瞪眼看着东方不败，东方不败微微皱眉，冷眼扫了过去，冷声道，“之前随我一起的人呢？”不曾意识到自己话中隐含的淡淡暧昧。
　　小二颤着声道，“小的……不知啊……”昨日那人将人弄上三楼之后便不曾再下来过，他哪里知道人去了哪里？
　　
　　东方眉心紧紧的皱着，看了眼外面漆黑的天，回身走回酒楼，道，“送些热水上来。”说着便再次走回了房间，对身后两人惊慌的神情似无所觉。
　　
　　福州福威镖局
　　封司隐抬头看着已经破败不堪的高宅大院，已经不复当初的繁盛，特别是在这样一个漆黑的夜晚，看起来似乎有些令人惊悚的诡秘气氛，封司隐轻轻一跃从院墙上翻身过去，落在纷乱的草地上，院子中乱七八糟的倒了一地的东西，在暗淡的月光之下，显露出斑驳的黑影，封司隐大略一看，快步往正厅的方向走去。
　　
　　位于正中的是书中所描述的那处佛像，封司隐微微抬头看向屋顶，轻盈的跃上房梁，将藏在砖瓦之下的一个小包裹拿了出来，打开之后便是那件佛衣了，封司隐嘴角勾了勾，从房梁上下来，正要出门之时听着外面传来悉悉索索的动静，悄然无声的藏进暗处，眯着眼看向声音传来的方向……
　　
　　“大师兄，这里好恐怖，我们能不能等天亮了再来？”一个清丽的女声道。
　　“小师妹怕什么，有我在不会有事的，要是天亮过来，被林师弟发现了该是难过了。”一个熟悉的男声说道。
　　“可是……”
　　“好了，小师妹，师父不是说了吗，调查一下情况，我们立时就回去了。”
　　
　　隐隐的声音近了，封司隐冷眼看着那个在酒楼中见过一次的那个自称令狐冲的人，低头看了看手里的包裹，不管书中怎么写，现在这个辟邪剑谱在他的手中。
　　正要转身离开，身子却是一顿，血腥的味道让他眯起了眼，很香的美味，正是他喜欢的最纯洁的血液的味道，封司隐迟疑了下转过身，看向这味道传来的地方。
　　
　　“小师妹！”惊慌的声音，令狐冲将人扶住。
　　“好痛！”
　　“摔到哪里了？让我看看！”令狐冲忙将人扶坐在地上，殷切的询问，一点不复当时在酒楼之上的洒脱不羁。
　　“没有，大师兄，我们回去好不好？小林子自己一个人该担心了。”清丽的女声撒娇似的问道。
　　“好，听你的。”令狐冲略有些苦涩的声音道。
　　
　　封司隐舔舔唇，血液的甘美味道让他有些情不自禁，邪魅的勾起嘴角，看着暗淡的月光之下那个亮丽的女人……岳灵珊……并没有追上去，封司隐看着那两人消失在院落的回廊中……
　　
　　随意找了处客栈，封司隐打开那件佛衣，看了一眼内容便有些好笑，“若练此功必先自宫……”不知是不是因为东方的缘故，他对这东西第一印象便是觉得可笑，可是东方的坚持以及决绝让他钦佩之余更是怜惜，将佛衣叠起来，封司隐站在窗口看着外面，现在辟邪剑谱在手中了，那该是下一步了，东方，杨莲亭是你心中的毒瘤，我定要拔除，不管使用什么样的卑鄙手段！
　　
　　将佛衣放在妥当的位置，封司隐化作蝙蝠飞出了窗口，若是进行下步计划，他必须储备足够的血液，这样他的暗能就不至于不够用，而岳灵珊便是他的目标。
　　
　　令狐冲与岳灵珊林平之三人住的客栈并不远，封司隐很容易便找到了，落在房梁之上，看着正在讨论剑术的三人，细小的眼睛微微眯了眯，等候着岳灵珊独处的机会，良久……岳灵珊似乎是困了，趴在桌上不愿起来，令狐冲劝说着她才依依不舍的与令狐冲一起离开林平之的房间。
　　
　　封司隐悄然跟着两人，见岳灵珊独自进了旁边的一个房间。封司隐看着坐在梳妆镜前发呆的岳灵珊，虽然有着血液的味道诱惑着他上前，但是，不知何种原因，他一点想要靠近的意愿都没有，看着岳灵珊白皙的脖颈，脑中闪现的却是东方散发着淡淡清新味道的修长脖颈，那柔软的温润触感，更何况在碰触过东方的柔韧皮肤之后，封司隐一点再去碰别人的意愿皆无。
　　
　　自嘲一笑，封司隐继续使用之前的方法，超声波将室内的人弄昏之后，幻化出两只蝙蝠，前去吸血，他只管等着接收能量便是，这种方式虽能储备能量，却是无法满足食欲的，而吸血鬼的食欲是用普通食物无法满足的，这样一段时间以来，他便时时处于饥饿的状态，无奈苦笑，却是甘之如饴，谁让他有些感情洁癖呢，只要认准了一个人，别的人，哪怕仅仅是为了进食也难以靠近了……
　　
　　待回到客栈时已经是清晨时分了，封司隐靠坐在床边，淡淡叹了口气，拿起旁边桌上的镜子，幻化成杨莲亭的样子，镜子中，那个让他现在嫉恨到极点的人，冷冷的看着那张脸，封司隐墨色的眼瞳变得暗金，低沉的迷幻的声音缓缓的道，“吾愿吾命，自今日身为杨莲亭，为其行其质，忘吾原身，至身死为休……”渐渐的淡淡黑色的迷雾笼罩，镜中的人恍然一惊，暗金色褪去……
　　
　　杨莲亭猛然清醒，微有些奇怪的看着手中的镜子，粗狂的脸上带着疑惑，意识中似乎有什么东西改变了，只是知道似乎那辟邪剑谱已经到手，教主正在前方城镇之中等候着，起身拿起那包裹便往外走，刚刚迈出去几步，便想到什么似的，快速的将包裹打开，便要看那剑谱，看了几行脸上便有些红而后便是黑紫了，咒骂一声，随意裹上了，夹在肩窝下便往外走！
　　
　　刚出客栈便听得前方有人低低的哭着，却是一个年轻人，坐在一个废弃的院楼门口，抬头看起，正是福威镖局，杨莲亭冷笑一声，大大咧咧的往前走。前方不远处正有一处神教的分坛，他虽然不经常下山，可是街头上神教的标志倒也是认识几个，几番寻找终于在绕过了几条街，问过了数个人之后，找到了坛口。
　　
　　石峰看着杨莲亭，有些想笑，不知是不是已经孤身一人的缘故，现在的杨莲亭杨大总管看起来似乎有些狼狈。
　　“杨总管，下山时不是同教主以及向左使一起的吗？为何只身前来？”
　　杨莲亭拿起茶杯喝了口茶，这才略有些轻蔑的看向石峰，哼声道，“本总管的事情用得着你管？”
　　
　　石峰吃了一鳖也无所谓，笑笑又给他倒了茶，“说来正好，前日向左使派人送来了消息，让鄙人注意福州城内的五岳人士，说是这几日的，向左使便到了。”
　　杨莲亭哼一声，“教主正在路上，你给我几个人，本总管要去接教主过来。”他的权利毕竟还是东方教主所给的，何况他又没有多少功夫，没有东方不败在身边总是有些不安的，这也是他这么长时间不曾下过黑木崖的缘故！
　　
　　石峰耸肩，杨莲亭的放肆他不是一天见了，他不会与他一般见识，真叫起真来，能把自己气死，惹谁也不能惹有教主做后台的杨总管，这是教中人士均知道的事情！
　　找了几个好手，石峰便跟着杨莲亭前去福州边上的一个小镇。一路上，杨莲亭颐指气使，全然没有把人放在眼里，几个属下莫不是愤愤不平，却是不敢多言。石峰只能暗地里安抚，暗道真是自找苦吃。
　　
　　赶到东方不败所在的城镇时已经是晌午，杨莲亭抹了把汗，呵斥身边的人道，“你，去给本总管弄点凉茶来！”
　　身侧的人听得，手握了握，冷哼一声快步走开了，身后的石峰摇了摇头，叹息一声道，“杨总管，若是累了不如在前方的茶楼休息下？”
　　
　　本就没有安全感的杨莲亭岂敢停下来休息，看了石峰一眼道，“本总管挂念教主大人这才奔波赶路，若是石堂主累了，去休息便是了。”讽刺的味道，视线带着恶意看着石峰。
　　石峰摸摸鼻子，拉着马缰绳慢了些步子，这种没趣他该躲开才是！
　　
　　东方起身之后并没有打算离开，那日那人依旧没有出现，这让他觉得似乎少了些什么，坐在窗边，漠然的看着窗外的车水马龙，没再要酒，只是要了壶上好的清茶，一杯一杯的品尝着那淡淡的苦涩的味道。
　　
　　就在这迷茫中看着窗外时，映入眼帘的那个人让东方的身子微僵，酒楼之下的街道上，那个熟悉的身影，高大的粗狂的，坐在一匹马上，远远的自另一个方向走来。东方的眼神微微有些暗沉，苦涩的清茶的味道依旧在唇齿间弥散，却是不觉间带了些淡淡清甜的味道。看着那个远远行来的人，不禁失了神，这一刻仿佛就是永恒……
　　 

作者有话要说：考试顺利归来，马上有补更，今日先补一章，明日再补另一章……




15

15、其心 ... 
 
 
　　
　　杨莲亭带着人进了酒楼，问过了掌柜便到了二楼，见到东方不败时，粗狂的脸上微微带了松一口起的感觉，让东方不败心中微微带了些笑意，他的莲弟至少还是担心自己的，却是不知，杨莲亭舒口气的缘故是因为终于找到了他，自己的生命便有了保障。
　　
　　碍于在外面，几人只是点了点头，便算是招呼过了，毕竟日月神教教主下山一事是秘密的，在江湖人士遍布的酒楼之中自然不好直言。
　　“去房间吧。”东方缓缓起身，对站在身侧的两人道。
　　两人点了点头，跟着东方上了三楼。
　　
　　进了房间之后，两人立时单膝跪地，“属下杨莲亭（石峰）见过教主！”
　　东方坐□点点头道，“起来吧。”
　　两人依命起身，石峰站在原地，而杨莲亭缓步走到东方的身侧站着。
　　
　　东方不败看了他一眼，未曾言语，算是默认了他所站的位置，抬眼看向石峰道，“石堂主前来所为何事？”
　　石峰一顿，这话问的真是绝了，他哪里知道他来干嘛了？是杨莲亭拉他来此的，却是不问杨莲亭先问自己！干咳一声，便道，“属下得知教主已经来此，特来接应。”
　　“嗯。”东方点头，再道，“福州之事处理的如何？”
　　
　　石峰小心的看了看东方不败的脸，毫无表情，看不出此刻的心情如何，他便坦言道，“属下并未处理，只是将消息探听仔细了。”毕竟当时杨总管说教主要下山亲自处理此事，他便没有再插手，也省的到时候总管找他的麻烦。
　　
　　东方沉默，室内一时间安静下来。
　　石峰暗暗擦汗，试探着打破沉默，“属下探知，五岳之中只有华山派明目张胆的调查福威镖局被灭门之事，并且将福威镖局的小少爷林平之收为弟子，其余均是暗中行事。而且江湖盛传，此事可能是我神教所为……”
　　
　　话音落后继续沉默，石峰冷汗，不知该如何了，静待着东方不败的反应。
　　良久，东方不败摆摆手，道，“你先退下吧。”
　　石峰暗舒口气，躬身行礼之后，退出了房间。
　　
　　待石峰将门关上，东方不败这才抬头看向杨莲亭，杨莲亭看了他一眼，也不再拘束，径直坐了下来，道，“教主为何独自离开，是不想照顾我了不曾？”略带质问的口气。
　　
　　“莲弟，我不过是想一个人静静。”
　　“静个劳什子，让我一个人去福州，你是想让我死不曾？”杨莲亭冷声道，“若是如此，我还是回去黑木崖自尽得了！”
　　东方不败微微皱眉，“莲弟……”
　　“还有，若是你想要那辟邪剑谱，我看就算了吧，你已经武功盖世，想想怎么提升我的功夫才是正经。”杨莲亭倒了杯茶恨恨的喝了一口道，“你也不想我哪天被人杀了吧。”
　　
　　东方不败静默，心底苦笑，前些日子还觉得莲弟对他的态度有所改变，现在看来不过是他的错觉罢了……
　　“还有，以往你不是说除了我一人谁人都不想见，如今这么下山却是为何？”
　　
　　东方不败抬眼看他，杨莲亭本是一个高大汉子，一身江湖草莽之气，只是声音悦耳，此刻着悦耳声音也变得不耐听了，便真的一无是处了……可是，心中还是有些放不下的，只是不觉间视线难免带了些冷意。
　　
　　杨莲亭怔住，这才发现自己似乎有些多言了，忙倒了杯茶递过去，道，“我的教主，你还不懂我的心意吗，你只需留在小院之中，江湖上的事情自然有我，我身为一个大丈夫，岂能让我的夫人劳累，你只需闲来绣绣花便可，这些烦心的事情，自然有我替你打理。”
　　
　　东方不败收回视线，低首看着杨莲亭递过来的茶杯，不言语。
　　“我不是说过吗？我的教主，等我将江湖上的事情处理妥当必会陪你，你无需多想。”杨莲亭觉得似乎已经说动了东方不败，抬手摸了摸东方白皙的手背，道，“两日不见，教主是否想念你的莲弟？”一脸深情的看着东方不败，以往教主是最吃这一套的。
　　
　　东方不败收回手，以往他期盼的那种亲密，此刻看来却是有些可笑，缓缓站起身，道，“莲弟先出去吧，等福州事情处理好了，我回黑木崖便是。”终是放不下的，对于这种无望的情，他东方不败认了，痴情……最可笑……
　　
　　杨莲亭立时有些不满了，看来东方的背影一眼，道，“好，教主好好休息便是。”说完开门出去了。
　　听得出声音中的怒意，东方不败站在窗前，看着外面灿烂的阳光，心底却是冷的颤抖……不想这样的，他不是女子，为何要这样的谦卑？为何要这般的隐忍？
　　合眼，昨日那人深邃的眼瞳便浮现在眼前，抚额，他自认自己不是一个多情的人，为何在认定了莲弟的时候，却是对一个只是见了一面喝了一次酒的人如此念念不忘？！
　　
　　那人的低沉嗓音，那人的冷酷面容，那人的幽暗双瞳，以及那人，温暖的怀抱……是了，那日便是喝醉了被他抱上了楼……脸上渐渐有了些热气，东方眼底含了丝笑……
　　
　　第二日几人便启程去福州，来时只用了半日，回去更快了，不到晌午便到了石峰的坛口，石峰已经安排好了人，待东方不败等人赶到时立时便有人上来接应，而门口站着的还有向问天向左使！
　　
　　向问天躬身迎接东方不败，眼神闪烁，看向杨莲亭的眼神带了些诡异！杨莲亭本是小小仆从出身，察颜观色只能自是高明，隐隐察觉到了向问天的恶意，挪动身子站在了东方不败的身后，跟随着东方不败进了院门。
　　
　　“教主，属下已经查明，此次福威镖局被灭门确实是为了辟邪剑谱一事，只是至今未有人发现剑谱在何处！华山派的人已经走了，同时带走了林平之，您看，现在我教该如何处置？”
　　
　　东方不败下山本就不是为了辟邪剑谱，如今未见到剑谱也是无所谓的，“随他去吧。”淡淡的道。
　　“是。”向问天巴不得他如此说，笑笑道，“前日收到曲长老的传信，道已经与圣姑找了处好的居所，正打算建所别院，问教主是否得空去看看？”
　　
　　东方不败摇摇头道，“不去了，命下面多派些人去照顾她。”
　　“是，属下遵命。”向问天脸上带了下喜色，又道，“属下还有一事不知当说不当说？”
　　东方不败瞥了他一眼，“说。”
　　“属下听说，曲长老似乎与正派人士刘正风交往密切，属下恐这事会给神教带了麻烦，不知该如何处理？”
　　
　　刘正风和曲洋？这两人如何凑到一起的？东方不败缓缓抚了抚衣袖，道，“曲长老自然有些分寸的，无需特别对待。”
　　“是。”向问天点头。
　　
　　杨莲亭看着东方不败将几件事随意便处置了，心中有些异样，毕竟掌权这么久了，一时之间如此轻易便被收回了，总有些落差的，看了东方不禁起了些别样心思。
　　
　　待东方不败回房间时，杨莲亭便跟了进来，东方不败皱眉看他，“莲弟有事？”
　　这种态度让杨莲亭有些迟疑，但，“嗯，教主。”说着便要伸手抱住东方不败。
　　东方不败冷眼躲开，冷声道，“莲弟，若是没有别的事情便出去吧。”
　　
　　“教主？你怎么了？我不过是想与你亲近些，为何？”粗狂的脸上带着些担忧。
　　东方不败自觉自己似乎有些不对劲了，叹息道，“莲弟，此处不比黑木崖，若是无事别想其他可好？”
　　杨莲亭眼中带了些怨愤，点头，转身出了房间。
　　
　　东方不败揉揉眉心，不知是不是他的错觉，他对杨莲亭的情感似乎已经淡了很多，依稀记得当年他在最无望的时候，最不能接受自身的时候，杨莲亭抱着他的腿，哭的痛心，吵嚷着会陪自己一辈子，不会将他的秘密说与别人……便是那时，他那不稳定的心似乎有了归宿，靠着杨莲亭的关怀，慢慢走出了那自怨自艾的过去……
　　
　　可是……
　　如今，所有的东西，似乎都在开始改变……
　　 

作者有话要说：此为补更……
谢谢支持




16

16、恍悟 ... 
 
 
　　
　　杨莲亭进了自己房间，摸出那个小包裹，这东西到了他的手里便是鸡肋了，学不得又不能随便丢了，一时间挠心挠肝坐卧不宁。便在他再次犹豫着要不要交个东方不败的时候，门外响起了敲门声，忙将包裹收起来，这才起身开门。
　　
　　向问天站在门口，看着杨莲亭将房门打开之后，笑道，“杨总管难得来福州一趟，可是有时间出去走走？”
　　杨莲亭本在东方不败那里受了挫，此刻想着出去散散心也是好的，便点头答应了。向问天爽朗一笑，边在前方带路边道，“福州虽然是小处，不过有处地方还是不错的，可是不少江湖人士流连往返的地方。”
　　
　　外面已经是繁星满天，杨莲亭听出他话中的意思，碍于此刻东方不败就住在不远处，自然是有些踌躇，后一想以往在黑木崖时他将人弄上山都没有什么事情，便一脸兴奋的跟着前往。
　　
　　向问天看着杨莲亭的表情，隐隐一笑，心道，如此一个粗浅小人，不住挂齿，暂且收买了，到时杀了便是。一路上向问天多少有些讨好的讲解一些东西，与之前两人的针锋相对完全相反。
　　
　　碧春楼是福州有名的花楼，楼里姑娘娴熟温雅不同别处，虽难以引起那些附庸风雅之人的眷顾，可这般女子却是江湖人士所喜欢的，向问天便是在此处相识了他的情人莲梦，曾有段时间在神教之中引为笑谈，只是时过境迁，红颜不再，莲梦最终还是渐渐被人遗忘，此时已经没有当年红极一时的莲梦楚江亭，只剩下一个老鸨梦莲。
　　
　　进门之时，向问天暗暗对梦莲使了一个眼色，尚有些姿色的梦莲摇着身子靠过来，粉香迎面，笑道，“官人好久未见！奴家可是想死你了！”抬手抚上杨莲亭的手臂，看着他的粗狂的脸接着道，“来来，官人，到了此处可就是到了家了……”忙又转身招呼姑娘过来。
　　
　　杨莲亭笑眯了眼，不曾看到向问天轻蔑的眼神，以及那眼中的隐隐杀气。
　　靠着美人，杨莲亭与向问天坐在饭桌之上，一时间莺莺燕燕笑语不断……
　　
　　东方靠在花园的小亭栏柱之上，抬头看着明亮的月亮，此时正为上玄月，弯弯的样子挑动人心，抚着手里的金针，东方轻轻闭上了眼，温和的风拂过脸颊，淡淡的花香在周身弥漫……
　　
　　“教主……”石峰在小亭之外徘徊了半晌，才轻声的叫了一声。
　　“何事？”东方低哑的声音道，许是疲累的缘故，这些日子喉间总有些不自在。
　　
　　“出事了，属下刚刚收到传书，曲长老今日下午与正派人士打了起来，刘正风一家数十口被嵩山的人给杀了，曲长老只能救得刘正风，此刻正与正派人士打得激烈！”向来他与曲长老有所联系，有专门的信鹰往来，此刻怕也是曲长老灵机所为。
　　
　　东方皱眉，翻身从栏上下来，“刘正风不是正准备金盆洗手吗？”
　　石峰苦笑一声，“不知何人说得，传言他与魔教曲洋关系密切，这金盆洗手怕也没有进行完。”
　　正派人士的心思，东方还是明白的，与曲洋联系密切便意味着与正派为敌，他们岂能容忍，东方甩了下衣袖，“真当我教中无人？”说着抬步往前走，“向问天与杨莲亭呢？通知他们，我们即刻启程！”
　　
　　“即刻？！”石峰抬眼看看天，此刻已经快子时了，如何能行的了路，更何况，“教主，向左使与杨总管出去乐呵了，怕一时半会赶不回了。”
　　
　　东方身子一顿，手握了握，紧到手背发白淡青色的血管毕现，冷哼道，“倒真是有心情！”脚下疾走，轻盈的身子快速的消失在墙头。
　　石峰嘴角抽搐，教主，这看起来怎么那么像是去要……捉奸……
　　
　　碧春楼并不是很难找，子时的福州城估计也就那处还残留着繁华，东方不败冷眼看着热闹的小楼，径直往内里走去。
　　梦莲看到人进来，忙要上前，却是在看到对方的表情时停住了步子，那是带着杀气的表情，她名妓出身，自然懂得如何察颜观色，立时转身给雅座之中的向问天杨莲亭两人报信！
　　
　　只是东方的动作更快，一阵掌风便将雅座的门打碎，入眼的状况让他冷了心，那个他曾心心念念的人，那个他本来以为可以一辈子依靠的人，那个对着自己说教主我会一辈子将你放在心里的人，抱着一个女子摸着那个女子的腰，粗狂的脸上带着猥琐的笑容……原来，他可以这般的难堪！
　　
　　杨莲亭被进来的东方不败给骇了一跳，忙站起身，慌乱之间，一个布包落在地上，只是此刻无人去在意，慌张的道，“教主……”
　　东方不败却是一笑，俊美的脸上粉色的唇微微勾起，绝代风华，在这般繁华璀璨的春楼之中显得格外高贵，低低的温雅声音道，“你们继续……”
　　之后便如来时，一阵清风拂过，便不见了身影……
　　杨莲亭抹了抹头上的冷汗，心底没了着落，看了看向问天，苦笑道，“向左使，你可是害苦我了！”说完便快步往外走，想去追东方。
　　
　　向问天眼底带着诡异的光，看着梦莲，道，“若说没有什么，莲，你信吗？”
　　梦莲摇头，坐□，“天哥说的看来是真的，只是奴家实在不明白，教主怎么会看上那么一个粗俗之人？”
　　向问天笑，默然不语，有些事情还是不要明说的好，只要证明了，教主是在乎杨莲亭的便好了，他便可以一步步的实行他的计划，将任教主救出来！
　　
　　东方不败没有回客栈，茫然无目的的在荒郊野外急速走了很久，待回神时已经离福州有些距离了，缓缓的坐□，东方躺在茵茵绿草上，仰头看着墨蓝的天，辍着几个明星，朗朗的月光穿过树梢洒在地上，暖暖的风轻轻的在树叶间穿梭……
　　心中没有痛，只是有些苦涩……
　　
　　曲洋架着刘正风的身子，踉跄的走着，不时的回头去看，隐隐之中那些正派人士还在追着他们。忍着痛，用力紧了紧手臂，低声道，“正风，你怎样？”
　　刘正风已经有些意识不明，低低呻吟了一声便没有声息了。
　　曲洋心中一痛，本是优雅淡定的脸上带上了焦急，晃晃手里的人，低声叫道，“正风，你说句话好不好？”低哑的带着隐隐的哽咽声。
　　
　　刘正风恍惚之中听得耳旁低哑的呼声，茫然的睁开眼，只是胸腹之上的疼痛让他再次有些眩晕的闭上眼。
　　“别，正风，你睁开眼看我，正风！”
　　刘正风苦笑一声，睁眼看向曲洋，“曲大哥……你何苦？”
　　
　　曲洋心底一松，眼底有些发热，“是我对不住你，我早该知道，这个宴会我不该去的……我只是想着，反正你马上就金盆洗手不理江湖事了，就算与我有所相识也不该有多大的问题，谁曾想，嵩山派那帮人……”
　　刘正风抓住他的衣襟，阻止他进一步说下去，喘息着道，“我……不悔！”
　　
　　东方听着两人近乎告白一般的对话，有些恍惚茫然，隐隐有些明白什么才是真情，若一生得一人在即将身死的时候能对自己说一声，“不悔”，这一生便足已！
　　
　　曲洋手紧了紧，低声道，“我亦不悔！只是可惜你我新作的那首曲子却是难以继续了！”
　　刘正风虚弱一笑，握住了曲洋的手，“来世……”
　　“不！今世！”东方从树后走出，看着两人道，“若是不想放弃，便好好给本座站起来！”
　　
　　曲洋看着东方似乎有些反应不过来，怔了半晌才道，“教主……”
　　刘正风看了眼一身玄色衣衫气势非凡的俊美人士，低低叹道，“果然一表人才，不似一般江湖草莽！东方教主果然是金鳞之物！”
　　曲洋脸色微僵，腹诽，方才明明没了力气，此刻看到俊美异常的教主却是妙语如珠了！
　　
　　东方瞥了他一眼，抬手一枚金针扎进他的穴道止住了汩汩而出的鲜血，冷声道，“本座道是刘正风是何等人物，却是如此不济！”
　　刘正风先谢过之后，苦笑道，“被数百人追杀，能撑到福州已经是我等的运气了。”
　　 

作者有话要说：今日先更一章……




17

17、伤 ... 
 
 
　　
　　借着曲洋的支撑，刘正风勉强站直了身子，苦笑道，“连累了曲大哥，我道是曲大哥立下重誓之后，他们便不再为难……”
　　曲洋安抚的拍拍他的背道，“是我连累你了，本希望与你相交之后便不再理会江湖之事，却不想单纯的相交却是引来他人的猜忌！还连累你的家人……”
　　听着两人说话，东方不败有些好笑，看着远方越来越近的人影，抚了抚手里的金针，没有去打扰互揽责任的两人，轻轻的几步落在前方的树下，冷静的等待着。
　　
　　刘正风看着东方不败玄色的衣衫随风一动人便已经飘到了前方几杖之处，不禁有些感叹，想他衡山派之中怕是连个能抵东方不败半分的人也不曾有。
　　看得刘正风说着话突然走神，曲洋随着他的视线看过去，不禁有些气恼，道，“正风！你……”
　　刘正风自然明白他的意思，心中有些好笑，已经互诉心事，这人还有什么担心的，抬眼笑道，“还没有告诉你，其实，我的家人已经转移到了别处，今日他们虽想威胁我，可惜没有找到芹儿他们。”
　　
　　曲洋心中先是一喜进而又是苦涩，如此说来，刘正风岂不又要回到家人身边，和自己又能再有什么关系呢，不过是知音仅此而已了……
　　正纠结中，听得前方嘈杂的人声近了，两人互视一眼，往前方看去。
　　
　　群雄追赶着两人未曾想在树林之中遇到了意想不到的人，人群之中的几个老江湖立时惊叫，“魔教教主，东方不败！”
　　一时间群雄有些乱了阵脚。
　　为首的丁勉陆柏二人心中大骇，东方不败，这个名字在他们心中不仅仅是魔教教主四字而已，他名为不败却是名副其实，多次与正派的交手中从未败过！仅仅是这个名字就已经足够人担忧了。虽然在江湖上已经数年未露过面，可是这名字却是如雷贯耳，更何况正派人士时时将诛杀魔教挂在嘴边，东方不败已经不仅仅是家喻户晓了！
　　
　　“刘正风！你声称没有与东方不败勾结，如今却是要如何解释！”丁勉高声叫道，防备的看着前方月光下仿若谪仙的东方不败！
　　
　　刘正风摇摇头，“说的再多又有何用，你们既然认定了我刘某与魔教勾结，即便我再如何的解释，你们也该是不相信了！”
　　“哼，狡辩，若不是与魔教勾结，你又怎么会将我们众人困于魔教的陷阱之中！”陆柏冷声道，剑尖指着东方不败的方向。
　　
　　刘正风笑，“陷阱？！你可是说现在的教主？若是一个人便算是陷阱了，刘某无话可说！”
　　其中的衡山派一人叹息一声，“刘师兄，你真要同魔教人士为伍吗？”
　　刘正风苦笑，“你说是便是了。”
　　曲洋揽着他的臂膀紧了紧，低声安抚道，“此种正派不与之也不可惜！”
　　点点头，刘正风不再言语。
　　
　　群雄见已经无法再谈了，视线再次聚集在东方不败身上。
　　见过东方不败的人还是少数，几乎人都以为他定是长的一副凶神恶煞的样子，类似漠北双雄那般，邪恶凶狠，如今这般清雅淡然高贵的翩翩佳公子的样子，倒是让人群之中的少数几个女子怦然心动了！
　　
　　只是，瞥见东方不败手中闪着淡淡金光的几道金针的人，心底却是明白的，东方不败号称天下第一高手，绝对不是表面上看上去的那么好相与的！
　　“大家莫怕，东方不败不过自己一个人，刘正风和曲洋都已经受了伤，我们一起上定将魔教的狗贼解决了！”丁勉高声叫道，同时看了陆柏一眼，示意他一起动手。
　　
　　众人离得毕竟有些远，无一人发现，此刻的东方不败脸色有些苍白，垂在身侧衣袖中的手紧紧的握着，已经有些发白，他动不了半分的内力！这究竟是怎么回事！
　　
　　就这此刻，丁勉陆柏两人同时动手，一时四掌袭来，在众人的屏息中竟然准确的打在东方不败的身上！东方不败一个踉跄，无法动用内力他根本躲不开，殷实的内力狠狠的打在胸前，后退一步，嘴角已经带了丝鲜血！
　　
　　“教主！”曲洋大惊！根本不信此刻看到的情形，慌忙将人放到地上，上前扶住东方不败，只是此刻的更多的人上来，却道是所有人看得分明，此刻的东方不败不知为何根本动不得功夫！
　　
　　曲洋侧身挡住了袭向东方不败的数掌，鲜血已经染红了衣襟！
　　刘正风也是惊诧中，见两人均受了内伤！急道，“我随你们回去受处置便是，你们绕过他二人！”
　　
　　“你说的岂不是笑话！”丁勉一边动手一边冷笑道，难得立功的机会，若是将东方不败杀了，他何愁没有机会在江湖上扬名！
　　“魔头人人得而诛之！”陆柏高声道，声音之中已经是有些兴奋！
　　
　　东方不败忍着胸口的疼痛，伸手推开曲洋，就算动不得功夫，他也不是没有攻击力的，数枚金针漫天射出。
　　“大家躲开！”丁勉高叫一声！
　　如雨般的金针射中的不少的人，可惜因为内力的欠缺只能勉强伤人！
　　
　　就在此刻，东方不败突然一阵剧烈的咳嗽，汩汩鲜血自嘴角溢出，待血止住之后，东方不败抹了抹嘴角站起身，冷冷的看着群雄。群雄只见东方不败伸出右手，仅是简单一个挥掌便将方才叫嚣声最为剧烈的丁勉打出去了数丈，撞在一棵树上，瞬间便没了气息。
　　曲洋半倒在地上，有些担忧的看着东方不败的背影，方才教主竟然强行打通了筋脉！若非内伤过重也不至于吐出如此多的鲜血！
　　
　　群雄被东方冷冷的带着杀气的眼神给骇到了，随着东方不败步子的接近，后退了些。东方不败冷冷的看了他们一眼，有些个胆大的上前，纷纷的剑影，却是都被东方不败用纤细的金针给轻易的挡住了，未久便各个被打出去。方才的弱势仿佛只是错觉！
　　
　　就在众人以为东方不败会将他们赶尽杀绝之时，却见东方不败回转身，伸手一手一个将地上的两人拎起来，运起轻功几个起落不见了踪影！
　　群雄愣在原处，却是无人敢再去追赶了！
　　
　　东方不败行了不久见无人追上来之时，将人放到地上，紧接着一口鲜血再次溢出！抹了抹唇，东方不败看着手中的鲜血，眯了眯眼。
　　“教主？”曲洋担忧的看着他。
　　“无事。”东方不败冷冷的答道，心中却是冷若冰窟，有人下毒！此刻他运内力之时五脏六腑仿佛刀绞般疼痛！如此深入腑脏的毒，绝非一时半刻的毒素，该是有段时间了！墨色的眼瞳之中不禁带上了冷冷的杀意！敢算计他的人，他东方不败绝不会放过！
　　
　　“见了他人不可言明此事。”东方不败擦干净嘴角的鲜血，看向两人。
　　两人点头，均是聪明人，此刻自然明白，教主是被人算计了，虽然现在不知道是谁，但可以肯定，此刻的神教该是有些二心之人了！
　　
　　向问天带着人赶来的时候，东方不败已经先行离开了，衣染鲜血的样子过于狼狈，若非逼不得已他绝对不想让他人看到他那般样子，骨子里的高傲，不允许半点的不妥。
　　没有看到东方不败，向问天眼神有些闪烁，命人安排了曲洋与刘正风，回身看了看杨莲亭道，“看来教主无事，杨总管无需担忧了。”
　　
　　杨莲亭看着地上的血液出神，不知是不是他的错觉，他有种想要碰触那些血液的感觉，听得向问天的话，这才抬头看了看天上皎洁的月光，叹道，“教主，他该不会是生气了吧。”
　　
　　向问天大笑道，“怎会？是男人都该发泄一下乐呵乐呵的，便是被教主发现也无所谓，下次有机会，叫上教主！”
　　杨莲亭一个激灵，教主的那个秘处岂是他人可以见得的？忙摇头，“教中的七位夫人已经是绝色了，教主怎会看上他人？”
　　
　　向问天听得此话微微一愣，不动声色，教主的七位夫人几个月前不知何种原因已经被东方不败杀了，此事也是杨莲亭所为，此刻，是他记错了吧！
　　
　　




18

18、遗情智兰香 ... 
 
 
　　
　　东方不败悄无声息的回到房间，快速的将身上染血的衣服换掉，坐在床上开始调息，胸口阵阵的闷痛，虽然他内功深厚，但毕竟是强行压制了毒性，此刻紊乱的内息，让他的心脉有些动荡！更何况他只是暂时缓解了药性，并非彻底的解决了。
　　
　　未久，东方收功，坐在床上却是没有动，闭眼思索着，可能下毒的人必定是近日所见的人，之前使用银针之时他总是习惯的用银针试探膳食，自从换成金针之后，他便渐渐消了那个习惯，那么会下毒的人是谁呢？其人并没有打算置他与死地，仅仅是控制住了他的内息，若不擅动内力便毫无所觉。
　　
　　“教主，您在吗？”门外向问天轻轻敲了敲门。
　　“进来。”东方沉稳应了一声。
　　
　　向问天推门进来房间，瞥了眼床上端坐的人，这才上前行礼道，“教主，属下有件重要的事情要禀告。”
　　东方不败点头。
　　向问天接着道，“属下在杨莲亭那里发现样东西。”说着，向问天将杨莲亭落在春楼的那个包裹拿了出来，递上前去。
　　
　　东方伸手接过，看到里面的佛衣之时微微一顿，预感似乎有些事情不太对劲了，打开来看，佛衣上绣着无数小字，仔细看来，却让东方微微蹙眉，辟邪剑谱！
　　“教主，此便为辟邪剑谱。”向问天道。
　　东方脸上却是有些发白，握着佛衣的手微微有些颤抖，只是在室内暗淡的烛光之下看不明确。
　　
　　向问天只觉的有些奇怪，为何教主如此淡然，正要仔细分辨东方不败的表情，却是一阵掌风袭来，将向问天打出去了数丈撞在雕花木门之上。向问天未曾防备，此一掌来的突然，让他结结实实的挨上了，若非东方不败此刻功力已经用来调息，怕是非死即伤！
　　向问天勉强爬起来，眼底带着恨意，忍着痛，道，“属下何错？教主为何？”
　　
　　东方不败已然没有了同他说话的情绪，手里攥着佛衣，冷冷的道，“将杨莲亭给我叫来！”
　　向问天暗暗咬牙出了房间，嘴角勾起恶劣的笑容，至少，他已经对杨莲亭起了疑心，他只要说服了杨莲亭，事情就好办了，等着吧，东方不败这所有的一切，我都会让你还回来！
　　
　　向问天来找杨莲亭的时候，他正辞别了曲洋，向问天同曲洋打了一个招呼，便拉着杨莲亭到了角落里，低声道，“杨总管，你是不是得了那辟邪剑谱？”
　　
　　杨莲亭一惊，忙辩解，“没有，怎么会是我得了，我到福州才多久，也没有机会啊？”
　　向问天拍拍他的肩，“杨总管，东西已经到了教主手里，并且教主已经知道是你曾私藏过。”
　　杨莲亭脸上有些抽搐，伸手摸摸胸前，那个包裹早不知道落在了哪里，“教主可是看过里面的内容了？！”
　　向问天点头，“教主该是看过了。”也是可笑，辟邪剑谱首言便道，自宫，这哪里是一个男人能够做得来的。
　　
　　杨莲亭顿时冷汗纷纷，当初若不是他急中生智，在发现了教主的状况之后，立时跪地痛哭，博得教主的欢心，哪里能活到今日，那若被教主知道尚有其他武学有此等要求，那不正刺中他的痛处？！更何况那东西还是从他这里传出去的！
　　慌慌张张的往外跑，杨莲亭身子都有些不稳了。
　　
　　“杨总管，你这要是去哪里？”向问天忙拉住他。
　　杨莲亭苦笑，“教主本就生气中，现在这辟邪剑谱之事发生，教主该杀了我了。”
　　“杨总管这可就错了，教主向来器重你，怎么会杀了你，最多说几句便是了，你此刻逃了，教主该是震怒了。”
　　
　　杨莲亭顿住脚步，心道也是，“可是……”
　　向问天转了转眼珠，低声道，“你可知道，今晚教主似乎功力不济，若是教主真的想杀你，你也不是没有办法的。”
　　杨莲亭回转身看向问天，“向左使，你这是何意？”
　　
　　向问天拿出一个囊袋递过去道，“这是一种草药，有凝神静气的作用，教主若是闻到此种味道，该不会那么容易动气了。”
　　杨莲亭拿起嗅了嗅，清香的问道，闻起来很是清爽，点头道，“我便先试试。”
　　向问天见他收下了，勾起他的臂膀，靠到他的耳边道，“若是教主真要杀了你，这个或许可以防身。”一柄短匕递了过去。
　　
　　杨莲亭微有些僵硬，只是内心之中早就有些对东方不败的诡异情绪不满了，心中已然有了些恶念，于是伸手拿了，眼底闪着异样的光。
　　向问天勾起唇，拍拍他的肩道，“放心吧，若真出了什么事，自然有那些正派人士担着。”
　　杨莲亭点了点头，向东方不败的房间走去，身后，向问天冷冷的勾起笑容。
　　
　　东方不败仔细的看了一遍辟邪剑谱之后，掌心一握，佛衣立时化为碎片散落在地，这辟邪剑谱竟然与葵花宝典异曲同工，只是没有葵花宝典更为精妙。正在思索间，门外响起了脚步声，东方敛神，等着人进来。
　　
　　杨莲亭也没有招呼一声，伸手推开门，见东方不败端坐在床上，于是脸上挂上笑，讨好的道，“教主这一夜事情那么多，总算都了解了，要不要休息下？”
　　
　　东方不败看着杨莲亭的眼睛，暗淡的烛光之下，看不到杨莲亭的眼中的异样，只是道，“莲弟，本座问你一件事，你只需老实回答本座。”
　　
　　杨莲亭忙道，“教主问吧，我必定知无不尽。”
　　东方不败轻轻把玩着手里的金针，缓缓的道，“莲弟当初为何让我换用金针？”
　　杨莲亭看着东方不败手中寸许长的金针，有些不安的咽了喉咙道，“属下……”当初是为何来的，他为何不记得了？
　　
　　就在杨莲亭的踌躇间，东方不败微微皱起来眉，冷声道，“你拿来了什么香？！”
　　杨莲亭一怔，抬眼看去，东方不败的眼中已经满是杀意，大惊，忙后退一步，道，“没有。”
　　
　　东方不败气息不稳，喉间有些腥甜，忍着翻涌的气血，东方不败锐利的眼睛看过去，道，“拿出来！”
　　杨莲亭已经是有些颤抖了，手里摸着那把匕首，摇头。
　　东方不败翻身下床，向杨莲亭慢慢走过去，眼中带着嗜血的杀意，“莲弟，念在多年的情分，本座不会将你怎样，你只需老实的回答本座，毒是不是你下的？！”
　　
　　杨莲亭已经冷汗满身了，剧烈的摇头，“不是！教主，不是我！”几乎要哀求了！
　　东方不败嘴角缓缓溢出一丝血，冷声道，“先是化功散，再是智兰香，莲弟这便是你所谓的真情？！”
　　杨莲亭百口莫辩，索性一狠心道，“是，智兰香是我拿来的，你想怎样？！”
　　
　　东方不败咬着牙冷冷的看着杨莲亭，手中的金针几乎刺伤自己。
　　杨莲亭的看得害怕，猛的抽出匕首对向东方不败。
　　东方不败已然死心，攥着金针的手中点点的血落在地上，看着杨莲亭涩然一笑，道，“莲弟想要的本座莫不是给了你，为何？”
　　
　　杨莲亭舔舔唇，忍着的怒气也上来了，“是，你是什么都交给了我，可是我他妈的还是一个狗，被人看不起，我就是你东方不败闲来无事养的狗！哪个对我恭敬不都是因为你，我是什么？我就是一个男宠，哈，可笑的是他们都不知道，他们的教主，现在他妈的连个男人都算不上！”
　　东方不败脸上刷白，唇上几乎咬出了血！“你找死！”说着，金针射了过去。
　　
　　只可惜，东方不败此刻的功力全被智兰香给消磨殆尽，金针轻易被杨莲亭躲开了去。
　　杨莲亭喘息着，瞪着眼睛看着东方不败，朗声大笑，笑出了眼泪，“你想杀我！”说着，握着匕首向东方不败冲了过去。
　　
　　智兰香的味道已经使东方不败劲力全失，眼睁睁的看着杨莲亭拿着匕首刺了过来，缓缓闭上了眼，若是，就此死了，也罢了……只是那个人……封司隐……好想再见一次……
　　
　　只是身上没有利器刺穿的感觉，东方不败睁眼看去，只见此刻的杨莲亭嘴角汩汩的鲜血涌出，而那匕首已经插在他的胸口，尽没，只留短短的一个把手在外。
　　东方不败晃神，脑中立时说不清的东西涌现……纷杂的，错落的人影……
　　
　　……若你说的是方才那个人的话，他死了……
　　……你就准备这么杀了你的救命恩人吗？……
　　……东方不败，今后，你会有我……
　　
　　捂着剧痛的脑袋，东方不败眼睛有些发红，泪已经止不住自白皙俊美的脸上滑落……封司隐……他为何忘了那样一个人的存在？
　　
　　




19

19、宠物？！ ... 
 
 
　　封司隐趴在房梁之上，看着下面东方苍白的脸几乎要杀了自己，他都做了什么啊！虽然似乎已经达到了他想要的结果，但他从没有想过要伤害东方，细小的眼睛微微眯着，看着已经满脸泪水的东方，封司隐心抽痛，他之前的计划只是将自己催眠为杨莲亭，以杨莲亭的性格行事，只是没想到，这种催眠让杨莲亭的本性在他的身上体现出来，那些伤人的卑劣的话竟然出自他之口！
　　东方，吾爱，我错了，之前那些话你当做杨莲亭放屁好了（原谅他一个优雅吸血鬼说出这么粗俗的话来），千万别往心里去！是男人女人有什么关系，你只要是东方不败便好了……
　　
　　东方不败缓缓的起身，抹掉脸上的泪，虚弱一笑，原来如此，原来这个人就是自己认识了几年的莲弟，原来不过是封司隐搞的鬼，墨色的眼瞳之中带上了些邪魅，封司隐，有胆子如此算计我，就等着我东方不败慢慢讨回来！
　　
　　封司隐突然觉得背后有些发冷，抬起蝠翼揉了揉小脑袋，视线却是依旧目不转睛的看着东方，头脑之中清理着这段时间发生的事情，包括东方不败所中的毒，不是杨莲亭所为，这点他是确定的，催眠之中他曾下过暗示，绝对不可以让东方不败受一点的皮肉伤。视线与思维过于专注，没曾想暗能在这段时间之中已经消耗殆尽，一个不稳，从房梁之上掉落下来！
　　
　　东方不败正站起身，忽听头顶似有东西袭来，立时想闪身躲开，只是力气不及，软软的东西落在他的肩头，并不是想象中的暗器，让他舒了口气，转头看去，昏暗的视线之下，看到的是有软软的黑色的小东西，皱眉，东方不败伸手去摸，触手可及的温软让他一怔，后背有些发毛，苍白的脸上有些发青了，手一抖快速的将东西打落在地上。
　　
　　封司隐哀叫一声，被打落在烛台边的地上，抬起细小的眼睛看向东方不败，吾爱，你好……狠心……
　　东方不败抬眼看去，黑色的似乎是个活物，慢慢走了过去，细细查看，待发现是一只蝙蝠之时，摇头笑笑，修长的指尖碰了碰被他摔的不轻的小东西。
　　
　　封司隐蹭蹭探过来的冰凉手指，抬着蝠翼支起身子，本来他对自己现在化成蝙蝠的样子很是不满，毕竟身为一个吸血鬼伯爵，蝙蝠状态在他心里实在有损他的形象，不过此刻被东方不败修长的指尖碰触，竟然让他觉的自己如此也是不错的。
　　
　　东方见小蝙蝠似讨好他的样子，眼底不禁带了些笑意，将小蝙蝠从地上捡起，缓步迈过地上杨莲亭的尸体，坐回床上，轻抚着手里软软的小蝙蝠，道，“你是从哪里来的？”
　　
　　封司隐抬着脑袋，细小的眼睛瞬也不瞬的看着东方不败，此刻的东方由于内伤看起来有些虚软，在晕黄的烛光之下有一种娇弱的美感，舔了舔细小的牙齿，封司隐伸出舌尖舔舔东方冰凉的手指，蝠翼蹭着东方的拇指尖。不喜欢此刻东方的样子，吾爱该是坚毅的，难以弯折的！他该是傲气的笑看一切，掌控一切！而不是像现在这样，如同受了伤的小豹子，虽然依旧有些孤傲，但是，让他心疼！
　　
　　如此可爱的动作让东方心中一暖，勾起唇，点点手里的蝙蝠，道，“做我的宠物吧，本座赐你名为小四子！”
　　封司隐身子一僵，宠物！不要，他堂堂一个吸血鬼伯爵才不要做什么宠物，还什么小四子？！立时露出牙齿咬了咬东方的指尖。
　　东方大笑，捏起他的蝠翼，扯扯他的小爪子，“吸血蝙蝠吗？看在本座今日高兴，让你吸我的血。”然后将小蝙蝠放在了自己的手腕上。
　　
　　甘美的味道……封司隐细小的眼睛微微有些泛红，已经很久未进食，此刻美事就在眼前，看着东方手腕上淡青的血管，封司隐吞舌，好想咬一口，可是，现在他的状况，若是开了口该是止不住的，若伤了东方不败，他该是后悔莫及了，忍着诱惑，封司隐拒绝的摇摇脑袋，看向地上杨莲亭的尸体，那是他从别处找来的尸首，幻化成杨莲亭的样子，虽然那种血液极其的难喝，总好过去喝东方的。
　　
　　东方不败随着他的视线看向地上的尸体，皱紧了眉，将小蝙蝠放到锦被之上，从怀里掏出一个药瓶，走到尸体旁撒了上去，地上的尸体散发着浓烟及难闻的气味，未有多久，便丝毫不剩了。
　　
　　小蝙蝠泄气的趴在床褥上，本想省事的，这回好了，他不知要积攒多久的气力才能飞出去……
　　东方不败回到床边，拎起小蝙蝠道，“死人的血太脏，没有本座的允许，你不可以吸食死人的血！”说着，金光一闪，金针滑过手腕，鲜红的血汩汩而出。
　　
　　封司隐心猛的抽紧，拼着力气飞过去，贴在东方不败的手腕上，伸出红嫩的舌舔着东方的手腕，不可以流血，吾爱，你怎么可以在我的面前流血！心酸疼着，蓬勃的吸血欲望也挡不住他此刻翻腾的内心，仔细的将伤口舔舐了一遍，可是不知为何没有出现他期望的场景，那道伤口没有愈合，不信邪的再舔一遍，小小的蝠翼努力的抱着东方不败细致白皙的手腕，一遍又一遍的舔舐……
　　
　　东方不败看着忙着吸吮的小蝙蝠，微微一笑，不知为何他总觉得对这个小东西有种异样的熟悉感……
　　封司隐眼睛有些血红，见他的唾液中的愈合能力对东方丁点的用处都没有之后，他挪动着身子，从伤口上躲开，抬眼便看到东方不败近乎疼爱的目光，心中一恸，吾爱……别露出这种表情，让我觉得自己好无能，只会给你带来伤害……
　　
　　东方取出一个药瓶洒了些药粉在伤口上，用白色的布巾包好，捏起情绪似乎低落了些的小蝙蝠，晃了晃，“吃饱喝足是不是困了？也不知道你干不干净……”嘟囔一声，将小蝙蝠放到枕边，“本座已经累了，明日再给你好好洗洗……”说着躺□子，纷杂的思绪沉淀下来，疲累了一晚上的东方渐渐沉睡过去。
　　
　　封司隐看着眼前的容颜，悄悄的靠过去，伸出小舌舔了舔他苍白的唇，再也不会了，吾爱，以后有我在，我绝不会让你再受丝毫的伤害！
　　转头看看窗外，天快亮了，方才东方的那一点血足够他飞出去了，他要去觅食，他要尽快的恢复原身，东方的毒还需要他探查清楚，还有那个该死的向问天，早知道他不是什么好东西，挑唆人杀东方，仅此一事他绝对不会放过他！
　　
　　向问天等了半晌没有听到东方不败所在的院子发出什么动静，也不见杨莲亭出来，在回廊之中转了会，已经有些沉不住气了。
　　“向左使？”石峰疑惑的走过去，“您深夜在此是不是有什么事情？”
　　向问天意思性的点点头，道，“石堂主这是？”
　　石峰叹气道，“曲长老也不知哪里不对了，突然要我给他找副琴和萧，这不我给他送过去。”
　　
　　“找个下人送即可，石堂主何须亲自前去？”向问天随意一问。
　　“谁知道呢？”石峰耸肩，道，“石某就不拖延了，先告辞了，向左使也早些休息吧。”
　　向问天点点头，看着石峰消失在回廊，眉心微微皱起，似乎有些不太对劲……
　　
　　“如何？”曲洋拉着石峰的衣服轻声问。
　　石峰点头，“没错，向左使今夜确实是在见过杨总管之后一直在回廊之中。”
　　“那就怪了，该是谁做的？”曲洋摸摸下巴，“算了先不管这件事了，琴箫你带来了吗？”
　　
　　石峰点头，递过去，“大晚上的，你们还能做什么？”
　　刘正风靠着软垫，叹道，“伤口疼的睡不着，总要找件事情做。”
　　“好好，你们做吧，我先回去补觉了……”打着哈欠往外走。
　　“别忘了监视向问天。”曲洋叮嘱一声，石峰点头，出去了。
　　
　　刘正风摸着萧沉思，“若照你说的情况看来，下毒之人必定是教主身旁能近身的人，可教主除了杨莲亭并不让任何人近身。”
　　“不是杨莲亭，这个人之前是有些荒唐，只是我下山之时有些变化，该不是他所为，不过也不能确信他无辜。”
　　摇摇头，刘正风道，“此事还是交给教主去想吧，来来，将那你的那个灵感谱一下……”
　　 

作者有话要说：最近在翻译外文文献比较忙，尽量保证更新，谢谢支持！
哦，对了明天不更新了，后天大概要在晚上十一点之后，星期一的时候补更两章，以上报备……
泪流满面，文献神马的都是神马神人写的啊……呜啊啊……




20

20、成全 ... 
 
 
　　对于东方来讲，这种控制内力的毒也算不得什么严重的，唯独闻不的智兰香，如今在这智兰香的影响之下，他便成了半个废人，空有庞大的内力却是用不得半分了，但对此，东方不败并未放在心上。他的内功已经达到至境，已经难有寸进，如今中毒未曾不是一件好事。
　　
　　站在回廊之中，东方不败听着远远传来的琴箫之声。瑶琴铮铮之声带有杀伐之气，而箫声婉转温雅似水柔情，两音忽高忽低交相应和，琴箫之声繁复多变，时而悠扬婉转时而锵锵连绵。技艺之高超，情韵之深切让东方不禁有些动容，待要继续听时，琴箫之声却是戛然而止，意韵立消。东方不败不禁叹了口气，手轻轻的抚着拎着的小蝙蝠。
　　
　　封司隐气闷，不满的扇着蝠翼。真把他当宠物了？！东方不败却是心有所想，没有留意封司隐的动作，抬手将他放在了肩膀之上，抬步向曲洋与刘正风住着的院子走去。如今的东方不败卸去了伪装，放下了牵念，再加之心中负累尽去，自然多了些洒脱不羁的英气，更何况他本身就比较的温雅，一路上不少侍女偷偷看他，道是谁人能得此风伟人物的青睐！只是不知道这些女子若是看到东方不败玄色的衣衫之上那个红了眼睛的吸血蝙蝠会不会被骇到！
　　
　　而此刻的曲洋与刘正风正在争吵之中，当然也不是什么大事，不过就是对方才的曲子某些地方意思不合而已，只是，坐在一旁的石峰可就真是见识了曲洋曲长老的辩论本事，平时温雅之人说话都要讲究的人，竟然能够因为一个音节而同刘正风争的面红耳赤！
　　
　　东方不败进来之时看到的便是三人如此的情形，挑了挑眉，走到正位上坐了，三人行礼之后也坐了，东方不败看了眼曲洋，缓声道，“曲长老方才所作为何曲？”
　　“禀教主，也不是什么好曲子，就我二人即兴之作，让您见笑了。”
　　
　　东方不败点点头，一旁的小侍女将茶端了上来，他便饮了一口，不过简单的动作，却是让三人觉得有些莫名的压力。曲洋对石峰使了个眼色，石峰苦着脸，躬声道，“教主，您所中的毒可知道是何毒？”
　　如此直接让曲洋忍不住瞪视了他一眼。
　　
　　东方不败看着曲洋在刘正风面前所体现出了不同的本性，一时没有注意到石峰的话，而石峰见教主沉默，以为教主生气了，忙接着道，“教主，平一指老前辈就在苏州，我们不如把他请来？”
　　
　　东方不败看他一眼，“不必！”之后看着刘正风道，“不知刘前辈今后有何打算？”
　　刘正风踌躇不知该如何回答，曲洋叹口气，道，“教主，不知能否让正风在神教之中……”
　　“不要！”刘正风忙阻止，立时让曲洋的脸黑了半分。石峰更是摸了把冷汗，刘正风当着教主的面敢拒绝？！
　　
　　东方不败不是那种过于计较的人，只是勾起唇看着曲洋道，“看来曲长老的一番好意却是他人无意领受。”
　　曲洋苦笑一声，道，“教主恕罪是属下莽撞了，既然正风不屑于进我神教，曲某也不强求，待伤好之后，你自行离去吧。”
　　
　　东方不败却是看得明白，此刻的刘正风脸上青绿一片，扯住曲洋的袖子便道，“曲大哥你怎么那么着急？你当我是什么人，教主对我有恩，能收留我，我自然不会推迟，可，”顿了顿之后喉间有些沙哑的道，“我刘正风所图不多，不想再去理会江湖之事，只道有个人老来陪伴便可，你难道还不明白我的心意吗？！”
　　
　　曲洋怔忡，看着刘正风有些可疑水迹的眼睛，一时间也不知该说什么。
　　东方不败微笑道，“曲洋听令！”
　　曲洋一颤，忙俯身跪下，“属下曲洋听命！”
　　“自今日起免去曲洋护法长老之位，你自去做自己想做之事吧！”
　　
　　曲洋抬头看着东方不败，叩首道，“曲洋遵命！”
　　刘正风摸了摸眼睛也跟着跪了下来，道，“刘正风谢教主成全！”
　　东方不败拿下趴在肩头的小蝙蝠，缓声道，“就让本座看看你们的真情能维持多久……”
　　此话一出，封司隐细小的眼睛眯了眯，这是不相信么？不相信这个世界上有真情在，这算不算他算计东方不败而得来的后果，这要让东方对他有心，那岂不是更难了？！抱着东方揉弄自己蝠翼的左手，封司隐舔舔尖利的牙齿，管他，反正现在东方的心里没有了那个该死的杨莲亭就已经是很大的进步了。他还是想想怎么找机会去接近东方才是！
　　
　　见自己在此三人难免有些拘谨，东方不败起身离开，出了院子到了街上，也无需伪装，因为此时的东方不败自己都清楚现在的他与往日大相径庭，若不是熟悉的人该是分辨不出的。
　　
　　正直夏末，天气很是清爽，街道之上来往的行人很多，吆喝声也很多，东方不败穿行在人流之中，对身旁的各式各样的摊位多了些兴趣，兴味的看着，不时探手取来瞧瞧，脸上带着和煦的微笑。待看到一个小地摊之上摆着各式各样的玉器古件的时候，东方不败停住了脚步，蹲□去看角落里一个很小的银环，很简单的样式，上面也只有简单的一点花纹，内侧刻着两行很小的字，大概时间太久了，已经有些模糊不清了。
　　
　　东方不败捻起那枚小小的银环，比了比小蝙蝠的大小，只可惜与想象的不同，蝙蝠的蝠翼与爪子是长在一起的，根本没有地方可以挂那个银环。暗道可惜，将银环放回了地上。心中却是已然有了一个不错的想法，抬步往前走去！
　　
　　封司隐暗抹了把汗，现在他还在虚弱期若是被挂上了银环，他可就很长一段时间恢复不了人身了！而看到东方不败走去的方向，封司隐细小的眼睛瞪大了，那是“银楼！”天要亡他么？！
　　
　　银楼老板行商多年，眼神那叫一个敏锐，看到东方不败穿着气质不俗，立时推开打算上前的店员，自己挺着肥胖的肚子赶了过去，“先生能光顾本店是小人的荣幸，不知有什么看上眼的？”
　　
　　东方不败随手将小蝙蝠拎到眼前，道，“找一件它适合的东西。”
　　老板眯眼看去，封司隐恶狠狠的眼睛正瞪视着他，后退三步，惊慌的道，“先生，这……这是？”
　　
　　东方不败皱眉，将小蝙蝠拎回手里，道，“蝙蝠。”
　　老板擦汗，他知道是蝙蝠，可是谁见过红眼睛的蝙蝠，颤着身子，又往后退了一步，道，“先生是打算选样什么东西？”
　　
　　“你们都有什么？”
　　老板忙道，“什么都有，您来，这里便是样图册子，您看看有什么相中的没有？”
　　东方不败抬手接了，老板又道，“先生，您里面请。”内室有雅座，东方不败坐下来，将封司隐放到册子一边，随意的打开看起来。
　　都是些首饰之类的，有些他也曾用过，翻了几页便没了兴趣，推开来，低首仔细的看着小蝙蝠，沉思……
　　
　　封司隐心中发毛，挪动身子往后退，扇着蝠翼想飞起来。
　　东方不败见状伸手捏住他的后肢，揪住他的耳朵，翻着看了看，转头对老板道，“打制一副耳环吧。”
　　封司隐挣扎，耳环！天啊！没有看到东方不败似乎有些恶作剧般的笑容，若是封司隐能看到的话，他定是会惊艳到无以复加！
　　
　　老板点头，接着道，“先生要雕什么花，镶什么石？”
　　“就雕只蝙蝠吧，蝙蝠的眼睛镶嵌玛瑙石，不过耳环要尽量小，钉在此处，太大了不合适。”东方不败捏捏小蝙蝠的小小的耳朵。
　　
　　老板抽动嘴角，点头答应了。
　　“现在就要。”东方不败将几枚金叶子放在桌上道。
　　老板瞪大了眼，忙抬手抓过来，“可以可以，您先稍等，最多一个时辰，我亲自去做！”说着滚在硕大的身子快速的消失在了侧房间。
　　




21

21、耳环 ... 
 
 
　　
　　东方不败挑眉，看着老板所用的可是消失武林多年的虚云步，难道说……算了既然他已经打算大隐隐于市了，他也犯不着揭人老底。摆弄着手里的小蝙蝠，现在他有很大的兴趣在这只似乎泄气了的小蝙蝠身上。揉揉他温热柔软的肚子，东方不败拿出金针，低喃道，“该饿了吧……”
　　
　　封司隐却是猛的飞了起来，扑到东方不败的手上，挡住了那个就要滑向自己手腕的金针，锐利的针尖刺进了他的上肢蝠翼上，让他疼的眯了眼，却是努力瞪大着眼睛试图向东方不败说明！
　　东方愣住，将小蝙蝠拎到桌上放好，蝠翼已经被刺穿了，没有血迹，让他送了口气，挠挠小蝙蝠的下巴道，“不想吸我的血么？”
　　
　　小蝙蝠立时点头，让东方不败一怔，大笑，俊美的脸上如此灿烂夺目的笑容让人有种窒息一般的震撼，封司隐看着东方不败延伸至眼底的笑意不禁愣住了。
　　
　　东方不败摸着他的蝠翼，叹道，“你听的懂我说话？”
　　小蝙蝠下意识的点头，点完之后才意识到自己的反应太惊世骇俗了，忙抬着小脑袋看东方不败。若是被他当成了妖物……
　　
　　东方不败微微皱眉，指尖顿住，复又慢慢的摩挲着他的脑袋，道，“怕了？”
　　封司隐汗，他才不会，只是有些……有些担忧……罢了，若是连这件事情都不能接受，那日后如何让他接受自己是吸血鬼的事实！
　　
　　“莫怕，小四子……”
　　封司隐想吐血！小四子，他可不可以说不要这么叫他啊？！
　　
　　半个多时辰之后，老板拿着一个盒子走了出来，一边走还一边感叹，“先生，这东西可算是我的呕心沥血之作了！”将盒子放到桌上，“本来想做一对，只是老头子我觉得，一只更为合适些，先生看如何？”
　　东方不败打开盒子，很小的一枚银环，惟妙惟肖的小蝙蝠，那双红色的眼睛点缀的恰到好处，看起来很合适，点点头。
　　
　　封司隐看那银环也是很喜欢了，要知道这个现代可是没有这种纯手工的绝技了，只是一想到那种银质对自己的伤害，他真的是敬谢不敏！怎么办……
　　
　　东方不败捏起小蝙蝠的耳朵，试探了位置，很漂亮，转而对店主道，“这穿耳洞之事？”
　　老板笑呵呵，伸出胖胖的手掌比划道，“这是银质的，您只要这样给他穿过去便行了。”
　　
　　东方正打算以此方法来时，突然想到什么，将一枚金针取出，在银环的内侧潇洒的写上了两个字，“东方”
　　封司隐很想说，“吾爱，你这究竟是何意……”
　　
　　满意的看着两个小字，捏住小蝙蝠的耳朵，揉了揉，一个用力穿了过去，扣上了暗扣，拎起小蝙蝠看了看，很合适，灰色的耳朵配上银色的耳环红色的玛瑙，满意的点点头，将小蝙蝠放到肩上，甩手递给老板一件物什，“若有事凭此物可保你一命。”
　　老板怔忡的看着手里的黑木令，叹口气，看着前方的人影，“老朽谢过！”
　　
　　封司隐则是忍着被银质腐蚀的疼痛努力的扒着东方不败的衣服，他被迷惑了！这银环刻上了东方二字，算他失策，怎么看都很像结婚戒指啊，就算痛的现在有些死去活来了，他仍是想要！
　　
　　午时，转了一个晌午的东方不败已经有些饿了，走进路边一家酒楼，点了几道菜，两坛酒，靠着椅背看着外面的风景人群。
　　不过才几日的功夫便仿佛过了一生那么长，那日便是这般情形，那个自称封司隐的家伙闯进了他的视线，让他做了那么丢脸的事情！只是那个……怀抱，至今让他……时常念起。
　　“真的是太卑微了吗？”喃喃自语一声，东方慢慢饮了一杯酒，忽然又想起那日，那个家伙说，空腹饮酒伤身，不自觉的将酒杯推开，拿起筷子夹了些菜放到嘴里。
　　
　　而痛到快没意识的封司隐闻到酒香，挪动着身子快速的钻进了酒坛之中。舒服的伸着蝠翼，有酒的抑制，让他舒服了很多，灼烫的疼痛也消减了下去。
　　东方不败只听到噗的一声，什么东西从自己肩上滑落了，忙去看，眼睁睁的看着那只可爱的小蝙蝠钻进了他刚刚启封的陈年佳酿之中，不禁有些好笑，抬手将坛子拿过来，探头看进去，里面那小东西怯意的游着泳，身子在坛子之中忽上忽下，放了心的东方将坛子放了回去，既然它喜欢，那这坛酒便让他浪费也无所谓。毫不在意他这只蝙蝠多么怪异！
　　
　　泡了一会的老酒银质的腐蚀已经消了，只是，封司隐用蝠翼按了按耳朵，看来这个耳洞以后便是摘下了耳环也估计是愈合不了了。吾爱，咱们算扯平了，我曾骂过你，现在你给我戳了一个洞，该是谁都不欠谁了，若是哪天想起来，可别再找我算账了。
　　
　　令狐冲斜着眼睛看着那坐在窗边的人，似乎有些熟悉又有些陌生咂咂嘴，空气中那种陈年佳酿杜康老酒的味道让他垂涎。那酒可是这里的招牌酒，一坛便要一百两，一般人哪里能喝的起的，他每次来福州都只能过来闻一闻。
　　
　　终于令狐冲忍不住起身，身侧的林平之奇怪，抬头看他，“大师兄要做什么？”
　　令狐冲笑笑，“你看窗边那人，像是个人物，我去结识一番！”说着抬步走了过去。
　　
　　东方不败听得走过来的脚步声，皱眉看去，又是上次那个人，冷下来脸，东方不败转看视线，在人群之中找是否有封司隐！如此相似的情形，不能不让他怀疑，封司隐是不是与这人是一伙的！
　　
　　“兄台，你这里可有人？”
　　就连说话的方式也不变！东方不败正要摇头，突然一笑，转而道，“无人。”
　　
　　令狐冲立时坐了下来，也不客气的拿了一个酒杯，舔舔唇道，“兄台相逢即是缘，我叫令狐冲，不知兄台名讳？”
　　东方不败抬头看他，这时令狐冲才看到他的脸，惊讶的道，“是你？！”
　　东方不败点头，令狐冲立时将东方不败身侧的酒坛取了一个过来，“既然算是老相识了，我就不客气了！”
　　
　　东方不败正要阻止，想到什么，收回了伸出的手，挑着眉看着令狐冲将酒往外倒。
　　令狐冲嗅着空气中醇美的酒香，见对方没有阻止，便得寸进尺的没有往酒杯里倒而是倒进一边的碗里。
　　酒坛之泡的酣畅的封司隐听得外面说话声，心中有些莫名的愤怒，要说这里的人之中他没有几个觉得有威胁的，唯独这个令狐冲，不知为何他总觉得他是个极大的威胁，更何况这个人将来曾说出那般恶毒的话来！
　　
　　随着酒流，小蝙蝠落在了碗里，令狐冲骇了一跳，差点摔在地上，瞪视着水淋淋的蝙蝠，抽动着嘴角道，“兄台，这蝙蝠……”
　　“我的。”东方不败优雅的饮了一口酒道。嘴角带着微不可查的笑意，收了这小蝙蝠做宠物真是个不错的选择！
　　




22

22、东方，我要定你了！ ... 
 
 
　　看到如此一个莫名出现的蝙蝠任是令狐冲再怎么喜欢喝酒也没了胃口，匆匆别过了，回到了之前的座位上，而林平之岳灵珊已经笑得前仰后合，一脸打趣的看着令狐冲。
　　封司隐抖抖蝠翼，酒液洒在桌上，散发着醇香的味道。而吸引了封司隐的却是空气中淡淡的属于血液的甘美味道，眯着细小的眼睛看向岳灵珊，不禁舔舔嘴角，上次这个女人的血可是让他坚持了很长时间。
　　
　　东方不败略微失望的低首夹菜，那个人没有出现，上次只是巧合，那个算计了他的封司隐，并不是他想象的那样的跟在他的身后隐蔽的地方，勾起一边嘴角，隐下眼中的失望，东方不败暗道，有胆子做了却是没胆子出现了么？
　　
　　夜晚，待东方睡着了，封司隐挪到身子，看着东方不败睡得安详的脸，伸出小舌舔了舔他的脸颊，凭借着这几天积攒的薄弱的暗能飞出了房间。
　　东方不败猛然睁开眼，脸上有些异样的神色，抬手摸了摸被小舌碰触过的地方，抽了抽嘴角再次闭上了眼睛，这个小东西，以后该好好调教才是，偷亲算什么，有本事正大光明的来！
　　
　　封司隐回到房间之时已经是后半夜了，恢复了大部分的力量的他身子很轻盈的落在东方不败的床边，落下的一瞬间，属于封司隐的高大身影逐渐显现，与东方不败几乎相似的玄色衣衫，俯身看着东方不败，以往俊美冷酷的脸上带着柔软的温情，手轻轻的抚着东方不败白皙的脸，吾爱……
　　
　　东方不败仿佛有感应一般睁开了眼睛，看到封司隐时先是一愣，后又冷着脸坐起身，“封司隐！”竟然这个时候才出现在他的面前，想他今日在外面找了他那么久！一时心中气愤那当！全然没想到此刻自己仅穿着中衣是不是有些不妥！
　　封司隐勾唇一笑，“东方……”只是这一声未落，三枚金针已然指在了他的咽喉，封司隐挑眉看着东方不败。
　　东方不败冰冷的声音道，“本座该如何处置你呢？！”扣着金针的左手往前送了送，紧贴着封司隐的咽喉。
　　
　　封司隐耸肩，暗金色的眼睛看着东方不败，看着他眼中那种激烈的翻涌的情绪，恨不得伸手将人揽进怀里，这么想着便这么做了。
　　见他不避不闪竟然对着自己靠过来，东方不败手一颤快速的收回，这才避免了金针刺进他的咽喉的凶险，瞪视着封司隐道，“你不要命了？！”
　　
　　“东方……”封司隐只是低喃一声，有力的手臂揽住了东方，紧紧的将人抱进怀里，仿佛想将人融入自己血肉之中一般，缓缓的深沉的声音道，“我好想你……”
　　
　　东方不败已然僵住了身子，怔怔的任人抱着他越来越紧，而喷洒在耳边的声音让他的身子一软，放松了紧绷的神经，想我，这个家伙竟然说想我？！这才与他相识多久，怎么可以这么轻易的说出这样一句话？！这让他如何相信？！而且还是在那般算计了他之后，他已经想放下了，不再为谁改变自己，不再相信那些不可信的情感！
　　
　　怀中之人的反应出乎他的意料，照东方不败的性格早该将自己推开了，如此温顺的任自己抱着似乎有些不合常理，封司隐坎坷的松开人，看向他的东方，心不禁揪了起来，此刻东方不败的脸上是从未有过的冰冷，像是封闭了所有的情感，面无表情的空白！“别这样，东方，我一直在，相信我！”慌了神，封司隐轻轻的晃着他的身子，低喃着，一直重复说着。
　　
　　东方不败推开他的手，墨色的眼睛对视着他暗金色的眼睛，“你究竟什么目的？为何要如此算计与我？”
　　封司隐松口气，只要东方能有气，那什么都不是问题了，他想看到的便是真实的东方，不掩饰的，想哭便哭想笑便笑想怒便怒，一切随性的东方！抬手往后捋了捋额前的头发，封司隐微笑着看着东方，“我的目的很简单，便是你，东方，我要定你了！”
　　
　　东方不败冷哼一声，“痴人说梦！”
　　“怎么能这么说，想我封司隐要相貌有相貌，要身份有身份，除了头发不长没有任何短处了？”挑眉，封司隐玩笑般的道，还伸手调戏般的摸了摸东方不败顺长的黑发。
　　如此说话引得东方不败微微勾起了嘴角，只是微小到没有被封司隐发现，这个人明明正经到近乎有些苛刻的人，竟然能在他的面前这么随意的说话。
　　
　　“你是不是该解释一下，杨莲亭是怎么回事？为何那日的我消失了记忆，你可曾修习了南疆的巫术？！”一连串的问题扔过去，东方不败转身拿起一件外套穿上，似乎已经不打算再睡了。
　　
　　封司隐优雅的站起身，手抚着下巴看着东方不败慢慢的将衣服穿上，半晌待东方穿戴好了之后，伸手拉着他的手腕，道，“带你去一个地方！到了我便解释给你听。”
　　东方不败看了看扣着自己手腕的修长有力的大掌，没有拒绝。
　　封司隐微笑，拉着人出了房间。
　　此时正值月圆之时，银色的月光洒满院落，封司隐拉着东方到了院子中的小亭之下，抬头看了看小亭子，快速的伸手揽住了东方不败的腰，飞身上了小亭顶上，在东方未反应过来之前将人放开，指着当空的皓月道，“如此美景，东方，我只想与你同赏。”
　　
　　东方不败站立在青瓦之上，抬首看去，月明星稀皓月凝空，在这寂静的深夜之中，仿佛能听的到吴刚伐木玉兔采药之声，虫鸣之声隐隐而来，一种从未有过的宁静让东方不败微微吁了口气。
　　封司隐坐在小亭顶高处，看着站在侧梁青瓦之上的东方，随着嘘嘘清风微微起伏的玄色衣衫，白皙俊美容颜，翩然若仙，比之他第一次在温泉之中见时更是美了十分，脱掉了负累的东方不败，像拭去了烟尘的美钻，璀璨耀眼，摄人心魄！
　　
　　东方不败转身看他，封司隐回以一笑，拍了拍身侧的位置，“来。”
　　东方不败也不矫情，走过去坐了，刚坐下，一个透明的杯子里面盛着鲜红的酒液递到了他的面前，抬眼看去。
　　封司隐勾唇，“你喝过的，可是记起来了？”
　　东方不败接过酒杯，熟悉的醇美味道，是了，在那个记忆之中，这个家伙化成那时他牵心的莲弟的样子……
　　
　　封司隐突然抬起他的头，注视着他的眼睛道，“东方，记住那个人是我，不是什么莲弟，在我的面前，我不许你在想起其他人！”
　　东方不败躲开他的手，冷冷的看了他一眼，“若是没有一个合理的解释，封司隐，你也休想本座饶了你！”
　　“那是自然。”封司隐一笑，抬首看着月空，“东方觉得杨莲亭之与你来讲算什么人？”
　　
　　东方不败皱皱眉，“这不需你来问，你只需好好回答本座的问题便是。”
　　封司隐抽抽嘴角，吾爱，你真霸道！好吧，这有何难！“那不是巫术，是一种催眠术，算是一种特殊的武功吧，我不是什么运用南疆蛊毒的人。”
　　东方不败皱眉，虽然有些不是很明白，既然不是什么蛊术，便也还可以接受。
　　
　　“至于为何要算计你，”封司隐转身看着他，“东方你也许不懂，但我坚信一句话，爱人一辈子只能有一个，我不能允许我爱的人在心里还装着另外一个人，杨莲亭必须消失！”此话说完眼神从未有过的坚定看着东方，虽然属于吸血鬼的世界中，性是很随意的事情，毕竟他们拥有着漫长的寿命，但，说他保守也好，龟毛也好，他封司隐从来不会参与那种几乎算作一团糟的吸血鬼生活，用他父亲该隐的话来说，他是一个很讲究的极度苛刻的吸血鬼！在加之他不同于其他吸血鬼，他的身体基本与人类无异，所以本身的欲+望不强，除了必要的纾解，他从来不屑于参与那种糜烂生活。
　　
　　东方不败缓缓的喝着葡萄酒，润泽的唇上沾染着红色的酒液，让封司隐正经的神色之上不禁多了些隐隐的火热……吾爱，你这是想撩拨我吗？
　　
　　良久，封司隐以为东方已经发怒的时候，东方不败清冷的声音道，“你究竟是什么人？”
　　见此话与自己所说的话没有半分关系，封司隐微微有些好笑，吾爱，你这是要逃避么？既然我封司隐认定了你，你便逃不掉了！
　　“江湖散人。”随意的说了，封司隐躺□看着墨蓝的月空。
　　
　　东方不败的脸却是有些暗淡，说要他，可是连实话都不会对他说么？饮尽了杯中的酒，东方不败看了一眼躺着的封司隐道，“回去了。”
　　话音一落，人便从小亭之上跳了下去，毕竟无法动用内力，落地的东方有些不自然。
　　封司隐皱眉，真是逞强！也从小亭之上翻身下来。
　　
　　跟在东方的身后，封司隐正要随着进房间之时，门砰地一声关上，差点碰到他的鼻子，封司隐摸摸鼻尖，无语。
　　“你去别处吧。”东方的话隔着门传了出来。
　　封司隐苦笑一声，再次回到小亭之上，看着皓月喝着美酒，估摸着东方不败快要睡着之时，翻身变成小蝙蝠飞进了房间，落在东方不败的枕边，看着睡的酣畅的人儿，无奈一笑，钻进了专门为它准备的小窝。
　　
　　




23

23、同行 ... 
 
 
　　
　　华山派
　　
　　林平之看着桌上放着的那幅画紧紧握着拳，眼睛瞪的通红，咬牙道，“他便是东方不败？！”身侧的岳灵珊也同样有些惊讶的看着画，那是一幅很粗糙的画，只是简单的将人物勾勒出来，然，东方的形象确实很明确。
　　
　　“不错。”岳不群点头。
　　令狐冲摸了摸酒壶，眼中有些异样。而林平之立时往外跑，岳灵珊反应及时的拉住他的手臂，“小林子，你要去哪里？”
　　林平之的武功毕竟没有岳灵珊高，被牢牢的困在原处，转过身低吼，“师姐放开我，我要去杀了那个混蛋！”
　　令狐冲懒散的靠在座椅上，看着两人没有出声。
　　
　　岳不群却是一惊，看向情绪激动的林平之，“你在何处见过他？”
　　林平之咬牙道，“昨日的酒楼，大师兄还曾与他说过话！”
　　岳不群眉心一皱看了令狐冲一眼之后对着林平之道，“那他还在酒楼等着你不曾，老实坐回去，听为师讲话！”
　　
　　林平之虽心中有所不服，却是老老实实的被岳灵珊压到了椅子上。
　　“冲儿，你先去把你师娘找来。”岳不群看了一眼令狐冲道。
　　令狐冲耸耸肩，从座椅上站起身道，“是，师父。”说完行礼出了房间。
　　
　　岳不群见人出去了，这才回头对岳灵珊道，“你说说你大师兄是如何与东方不败认识的？”
　　岳灵珊嘟嘟嘴道，“还不是大师兄贪图喝酒，讨人要酒来的。”
　　岳不群点点头，继续道，“今日为师所说之事，你俩不可说与你大师兄听。”
　　“为什么？”岳灵珊立时不满的看向她的爹爹。
　　“你听话便是！”岳不群冷声道。
　　
　　岳灵珊娇哼一声点头。
　　岳不群叹气道，“平儿也无需冒险，如今五岳之中已经在准备除魔大会，你等注意一下东方不败的行踪便是，不可与他直接对抗，待时机成熟了，再提报仇之事。”
　　林平之欲言又止，也明白这不是自己一人所能为之事，于是默然的点点头。
　　
　　“至于你林家绝学辟邪剑谱之事暂且先搁置，等到捉到了东方不败，到时自然会还你一个公道。”
　　“是。”林平之点头。
　　
　　门外，令狐冲不在意的一笑，轻手轻脚往厢房方向走。只是，没想到那个人竟然是东方不败，“似乎不像什么坏人。”嘟囔一句，灌了口酒，哼着歌往前走。
　　
　　石峰吩咐人准备了马车，在膳厅之中等待着东方用完饭食之后，上前道，“教主，已经准备好了，您看带多少侍卫合适？”
　　东方不败拿起白巾擦了擦嘴角，道，“向左使呢？”
　　“禀教主，向左使也已准备妥当，只是，至今未见杨总管，您看是不是再派人找找？”毕竟之前杨莲亭是教主身前的红人，石峰自然不敢不去过问。
　　
　　“不必了，今日起没有杨总管这人了。”无关紧要的一提，东方不败站起身，道，“也无需带太多侍卫，我们走山道不走官道，人少了更为清净些。”
　　“可是……您的武功？”迟疑了半晌，石峰终是有些担忧。
　　“无碍，吩咐向问天马上启程，你准备的马车就不用了，就你与向左使跟着本座便可，另外再多准备一匹马。”
　　
　　石峰点头应了，正准备行礼离开时，东方不败叫住了他，“石峰，你告诉本座，”犹豫了一会，将肩上的小蝙蝠拿下来，“它该吃些什么？”
　　石峰愣神的看着东方不败手心之中那个软软的黑色小东西，淌汗，教主所穿正是玄色的衣衫，同这只蝙蝠基本相同，一时间他都没有注意到，此处竟然还有这么只东西，心底抹汗，石峰道，“该是吃些老鼠之类的吧。”
　　
　　东方不败皱眉，老鼠？！那么脏的东西，“吸血蝙蝠。”抬了抬手，东方不败将小蝙蝠往石峰的眼前递了递。
　　“吸血啊？那好办！”说着石峰很慷慨的拔出刀往手腕上一划，拿过桌上的杯子接了小半杯的血液之后点了手上的穴道止了血。
　　
　　东方不败皱眉，“它不喝。”之前他便是如此喂的小蝙蝠，昨日还被小东西阻止了，让他无奈了好一会。
　　而令东方惊讶的是，小东西扇着柔软的蝠翼飞了过去，趴在杯沿上，饮起了杯子中的鲜红血液，东方不败心底有了个奇异的想法，“小四子这是挑食么？”
　　封司隐若是能听的到东方不败所想必定又会呕血三升！他是怜惜他不想让他受丁点的伤好不好！
　　
　　启程之时，东方不败站在院子门口，翻身上马，身侧的两人也都上了马，只是东方看着一个路口的方向并没有驱马前行，石峰看了眼一旁没有人骑的马，是有什么人要与他们一起的么？
　　
　　不知为何，东方不败直觉封司隐必定会来，今日起床之后本以为会见到那个家伙，谁知道竟然没有一人发现他的踪影，本想请他用膳的也只得作罢。能算计他东方不败的人果然不简单呢。
　　
　　未久，一个玄色的身影真的出现在了拐角处，优雅的踱着步子，不紧不慢的向着三人在的方向走来，短短的头发仅能遮住耳朵，怪异的暗金色的眼瞳，石峰皱眉，这是番外人士么？中原人士尊崇身体发肤受之父母，若不是必要都不会留这么短的头发！更何况那双在阳光之下看起来有些诡异的暗金色的眼睛。
　　
　　封司隐走到东方不败的身前，仰首看着高高坐在马上的人，低笑道，“东方这是在等我么？”声音小的唯独两人能听的到。
　　东方不败垂首俯视了他一眼，“你若不想跟着便罢了。”
　　封司隐笑，伸手拉过剩余那匹马的马缰，利落的翻身上去，“那怎么行？我还想看看那个平一指是不是真如想象的一般，医一人便杀一人。”
　　
　　东方不败冷哼一声，“只是如此？！”
　　封司隐歪身靠近他，低低的道，“当然不是，我挂念你所中的毒不是。”
　　东方不败脸色微微缓和，“本座的毒无碍。”
　　封司隐心中微暖，“怕我担心么？”吾爱……
　　
　　石峰有些难以置信的看着向来不与人亲近的时常拒人千里之外的教主大人，此刻如此亲密的与一个人说话，甚至动作上还有些过分的亲昵！
　　
　　“走了。”东方不败掩饰性的转看眼，拉动马缰驱马向前。
　　封司隐嘴角勾起，不好意思了，嗯，好现象，舔了舔唇，封司隐看着前面东方身姿，只是不知究竟何时他才能如愿以偿！
　　
　　向问天仔细的观察着封司隐，记忆之中并没有这么一个人，可以与教主如此亲近的除了杨莲亭没有他人了，只是杨莲亭虽与教主亲近，却是从未如此亲昵过，看起来有些，暧昧了。自那日不见了杨莲亭之后，他便猜测，东方不败该不会是已经将人杀了，又另觅新欢了吧。眼神之中不禁带了些鄙视，如此以身侍人这个家伙也不过是个垫脚石罢了。
　　
　　封司隐挑眉看了看身后的两人，笑道，“鄙人封司隐，以后多多指教。”
　　石峰点头，“石峰。”
　　向问天沉默的看了他一眼，似乎不屑于与他相识。
　　封司隐勾唇一笑，转过身子，继续略有些痴迷的看着前方迎风奔驰的东方不败。
　　
　　东方不败在前方行着，背后炙热的视线让他有些口干，转过身瞪视了封司隐一眼，冷声道，“快些，与本座并行！”
　　封司隐呵呵一笑，驱马加速，与东方不败并行。瞥了眼东方不败左肩上的小蝙蝠，皱皱眉，幻化出来的毕竟没有他本身更为有活力一些，此刻被日光一晒，便有些淡化了。眼神一转，封司隐道，“东方，吸血蝙蝠一般不适合晒太阳的。”
　　
　　此话来的突然，东方不败转头看他，“你认识？”
　　“那当然，这种蝙蝠昼伏夜出，最好不要晒太多的阳光。”
　　东方不败点点头，伸手将小蝙蝠拿下来，放到身前。
　　封司隐放心了，分了半分的意识到幻化的小蝙蝠之中，偷偷吃着东方嫩豆腐！
　　
　　 

作者有话要说：抱歉抱歉，电脑出了点故障，到现在才倒腾好，更新迟了点。




24

24、盈盈一水间 ... 
 
 
　　“教主，马上就要天黑了，我们是不是先找个地方落脚？”石峰抬头看着开始昏暗下来的天，走的是山路，此刻自然没有地方投宿的，也只能在野外找个地方了。
　　东方点头，“暂且在前方树下吧。”
　　“是，”石峰应了声，“那教主先休息，我去看看附近有没有水源。”将马拴在树上之后，石峰运起轻功到附近查看。
　　
　　封司隐随着东方在树下坐了，向问天看了眼似乎没有动手打算了两人，只得到附近看看有没有什么能生火的东西。
　　封司隐见东方脸色有些红润，时不时的抿了抿嘴唇，递过去一瓶水，“东方，先喝点水。”
　　东方愣住，转过头去看封司隐，无害的脸上带着些微微的担忧，只是低首看了看递过来的瓶子，透明的带点淡蓝色的色泽，这已经不是一次两次了，他是如何做到的？这又是什么东西？水囊吗？
　　
　　封司隐察觉他的表情，笑笑，用手旋开矿泉水瓶盖，递了过去，道，“先喝点吧，你的嘴唇都有些干了。”
　　东方不败接了过去，看了半晌之后这才慢慢的喝了下去，微微有点甜，像泉水一般，“你是如何做到的？”身上并没有放东西的地方，为何每每能让他意想不到的拿出些奇怪的东西，上次以及上上次的葡萄酒都是这样。
　　
　　封司隐接过东方不败递回来的瓶子，暗金色的眼睛看着东方道，“用你们这的话说不过是戏法。”调笑的道，而后手晃了晃瓶子，对着方才东方不败饮过的地方将瓶子中的水，一口气喝了下去。
　　东方不败微微皱了皱眉，这般暧昧的做法，却是没有说什么，靠在树上看着渐渐昏暗下来的天色。
　　
　　石峰回来之时一手拎着水囊，一手拎着已经开膛破肚的鱼，轻快的道，“还好，前方不远处有个小溪流，下面还有个水潭，属下抓到了几条鱼，待会再去打点野味，今晚的饭食便可以解决了。”
　　东方点点头。
　　向问天也已经将火升了起来，石峰将鱼穿在树枝上仔细的烤着。未久，淡淡的香味便出来了，鱼身也开始变得金黄，石峰满意的看了看，从火上拿开，递到东方手中，“教主，您先吃点。”
　　
　　东方不败伸手接了，以前在江湖上行走之时也曾做过这种事情，出门在外的自然没有那么多讲究。
　　封司隐对此没有兴趣，自从变成吸血鬼之后，对于食物的感觉便淡了，往往丰盛的一桌美食不顶一杯鲜血来得有作用。
　　
　　之后，石峰又弄来了些山鸡野兔，东方不败心情不错吃了不少，只是自始自终封司隐未曾动用半点，不仅东方不败注意到了，就连石峰也察觉了一点不对劲，对封司隐起了点疑心，而向来多疑的向问天反倒是对此没有多大反应，自封司隐出现之时他便觉得此人另有目的，不吃他们准备的东西，极有可能怕人下毒。
　　
　　夜色渐渐浓了，石峰收拾了残局，拿出一张毯子递给东方不败之后，便同向问天在不远处的另一颗树下坐着，轮流着做巡视。
　　待东方准备睡下之时，封司隐已经靠在树闭上了眼睛。东方不败看了一眼远处了两人，再看了看封司隐。缓缓的起身向之前石峰所言的水潭方向走去。
　　
　　封司隐嘴角勾起笑，与他料想的果然不差，东方，吾爱，你这是要去洗澡么？为了防止他人偷窥，我还是过去帮你看着比较好。立时，轻盈的起身，悄无声息的跟在了东方不败的身后。
　　
　　夏末，仍是有些暑气的，水潭中的水微微有些清凉，正好合适，东方不败泼了点水之后，站起身将外衫脱了下来，犹豫了一下才将中衣退了下来，只是内里的衣服完好的穿着便走下了水潭。
　　清凉的水温让他舒服的叹口气，手撩起水往身上轻轻的泼着。洁白的里衣渐渐被水沾湿了，成为半透明的样子，显露出里面结实润泽的肌理。
　　
　　站在树后的封司隐略有些痴迷的看着水里的人，墨色的长发垂落在水中，在月色的映照之下闪着绸缎般的色泽，轻微的水声击打着水面，不时有轻微的叹息声传来。终于，封司隐忍不住从树后走了出来，慢慢的向着东方不败走去，就连外衣都未脱下，便直直的走进了水中。
　　
　　东方不败听得身后的声响，猛的转身数枚金针立时射了过去，来人却是躲都未躲，金针精确的刺入身体之中。借着月色东方不败看清了来人，“封司隐！”急切而又急怒的声音。
　　
　　封司隐只觉得世界似乎只剩下了眼前这一个人，满心满眼的都是他，探手将人拥进怀里，修长的手捧住他的脸。直直的看进他的眼瞳之中。
　　东方不败已然是咬牙切齿了，狠狠的将人推开，快速的扯开他的衣服，露出里面结实的蜜色肌肤，快速的查看着他的身子是否受伤，方才他是对着要害发的针！他虽然对此人多有不满，可是，从来不曾，真的想让他死！
　　
　　针深深的刺入了胸膛之中以及肩胛之下，东方不败手有些颤抖，快速的点了穴道止血，将金针拔了出来。待所有的金针已经拔出，而位于心口的那个却是下不去手了，手颤抖的不成样子，就连身子也有些发抖了。
　　
　　封司隐叹息一声，抬手将最后一个刺进自己心口的金针拔了出来，再次将已经颤抖的发冷的身体拥进怀里，“没事的，东方，我没事，我不会有事。”
　　听着耳边怦怦的心跳声，东方不败的情绪终于稳定了下来，再次狠狠的推开封司隐，手控制不住的狠狠一巴掌扇在封司隐的脸上。声音有些撕裂般的吼道，“封司隐以后不许再开这种玩笑！”
　　
　　封司隐一愣，脸上火辣辣的，东方用的气力可是一点都不小，待听到东方不败失了理智的低吼时，不禁大笑出声，猛的将人压在一旁的石壁上，俯首覆上那双失了血色的唇瓣。辗转吸吮，先是温和的舔舐着柔软的上唇，舌尖温和的撬开唇齿，探入腹地，之后便失了理智，狠狠的翻搅，勾着里面温热的舌尖嬉戏。东方也是被刚才的事情吓到了，那种似乎要失去一切般的惶恐，让他在封司隐的气息靠近之时，没有拒绝，激烈的回应着他的邀请，与探入他的唇舌之中的灵舌辗转勾缠，银色的津液滑下嘴角带着略有色*情的味道。
　　
　　东方的回应让封司隐更加控制不住的索取着，似要将人吞入腹中一般，激烈的吮吻着。灼热的气息在两人之间交缠，低沉的喘息声掺杂在一起，一呼一吸仿佛都带着炙热的情热。手已经完全不在控制的揉弄着东方不败的后背，下滑至东方翘挺的臀之时，封司隐的气息更加的浓重，吞咽着东方甜美津液，手覆上。
　　
　　东方不败一僵，脑中白光一现，脸上有些惊惧，猛的伸手将人推开，靠在石壁上急速的喘息着，他竟然差点忘记了，他已经……不算是一个完整的……
　　
　　封司隐平息着已然升起的欲火，暗金的眼瞳沉沉的看着东方不败绯红色的脸，润泽的微微有些翘起的唇瓣，止不住舔了舔了嘴角，抬手抹了抹沾染在下巴上的津液，缓和了声音道，“东方，我……”
　　“闭嘴！”东方冷冷的打断他，快速的从水中出来，拿起外衫便要套上。
　　
　　封司隐叹息一声，抬手阻止了，暗能一闪将东方不败已经沾湿的衣服烘干，拿起地上的中衣帮他穿上。
　　东方不败没有拒绝，闭着眼睛任由他为他穿上衣服，待身侧没有动静之时这才睁开，毫无表情的看了封司隐一眼，抬步往回走。只是，方才隐约看到封司隐的耳边似乎有道红色的光泽闪过，是什么东西？
　　
　　东方不败坐回原处，拿起毯子盖在了身上，随后而来的封司隐在他的旁边坐了。伸手将东方揽进怀里，扯住毯子盖上了两人。
　　东方不败面色一冷，挣扎，冷着声音道，“封司隐你再对本座无礼，小心本座杀了你！”
　　
　　“嘘，东方，你不怕他们听到么？”低低的对着东方耳边道。
　　东方不败身子一僵，放弃挣扎，低声道，“松开！”
　　“睡吧，东方，累了一天了。”没有松开，封司隐缓缓的抚着他的背，安抚着。
　　
　　东方不败不知为何只觉眼前有些模糊，渐渐的眼睛不受控制的慢慢合上，努力睁大了眼睛，瞪视着封司隐，定是他搞的鬼！只是，浓烈的睡意袭来，终于控制不住逐渐沉睡了过去。
　　封司隐将人抱好，裹紧了毯子，低喃道，“意志力这么强，暗能都差点不管用呢。”有些回味的看着东方不败的红唇，俯首轻轻的覆上，含吮了半天，这才意犹未尽的抬头，紧了紧怀抱，闭上了眼睛。吾爱，你是不是已经动心了……
　　
　　




25

25、田伯光？！ ... 
 
 
　　
　　清晨，东方不败转醒，封司隐已经不在，不远处的向问天看着树林的另一方向，石峰似乎还在睡觉。将毯子推到一边，东方站起身。
　　向问天将石峰推醒，石峰伸着腰站起来，打了哈欠，走到东方身前，“教主……”
　　东方应了声，道，“收拾一下启程。”
　　
　　石峰应了，疑惑的看看周围，“封少侠呢？”
　　东方不败扯了布巾往溪流的方向走，背对着石峰道，“不用等他。”
　　“是。”石峰点头，向问天此刻也走了过来，石峰低声问他，“昨夜发生什么了，为何不见了那个人？”
　　
　　向问天摇头，他只是见两人去了溪边，回来之后靠在一起睡下了，中途只是一失神的瞬间，那个人就不见了。让他有些摸不着头脑了，不清楚封司隐究竟是不是真的是武林高手。
　　石峰耸肩，拿起地上的毯子，“算了，既然教主都不想过问了，我们就当做不清楚吧。”
　　
　　此刻，封司隐将血从幻化的蝙蝠之中收回，为找点食物，他确实跑了不少路程，如今天已经亮了，抹了抹嘴角，封司隐瞬间消失在原地，快速的向落脚之处赶回。
　　
　　东方不败等人收拾齐整了，拉上封司隐的马便向着苏州城的方向行去。石峰瞥见教主严峻的脸，一时有些奇怪，昨夜明明看起来很轻快的情绪，今日为何变了样子，再想想消失了的封司隐，石峰心中突然涌现了奇怪的想法，教主，该不会是很在乎那个封司隐吧？！
　　
　　封司隐屈膝落在地上，手撑着地面，微微有些喘息，尽管他极力赶回还是迟了一点，看着已经处理的干净的地面，封司隐站起身，鼻翼动了动，跃起身子向着三人行进的方向掠去。
　　
　　封司隐在树林间急速的穿梭，风轻扬起他的短发，隐隐的露出耳朵尖上的一枚小小的银环，吸血鬼的耳朵不同于常人，上方有些尖，看起来很像古老传说中的精灵，细小精致的银环正挂在耳尖之上，平日的时候短发遮住，而此刻在风的作用之下显露出来。若非如此，恐怕第一眼便会被东方看出，那出自他的想法的精致蝙蝠形状的耳环，还有那艳红色的玛瑙石的小眼睛。
　　
　　东方不败骑着马，挥着马鞭，让马急速的飞奔，急速的风掠过耳际，扬起发丝，唯有如此才能让他发泄心中激起的怒火，该死的封司隐，你这究竟算怎么回事？！竟然敢给本座无声无息的消失，昨夜竟然还将本座弄昏！在那般的亲昵之后，封司隐的对自己的保留让他难以控制心中蓬勃而起的怒火，以及不安。他究竟是什么人，为何可以不被他的金针所伤，又为何可以不食用一点饭食。从与他结识之后，除了酒，他没有见封司隐吃过一点东西！
　　
　　思索中的封司隐未曾注意到前方的状况，马急速的奔驰之中，突然出现的绊马索让马剧烈的向前栽了下去。东方不败一惊，下意识的提起内力向前掠去，只是凝滞的内力以及仍未痊愈的内伤让他的动作一僵，狼狈的向地上栽去。正准备承受落地的剧烈碰撞之时，一股气劲突然托住了他的身子，稳稳的将他缓冲，轻轻落在地面上。东方不败睁开眼看去，封司隐喘着粗气站在他的身旁，向他伸出手掌，暗金的眼瞳中带着无奈的笑意。
　　
　　东方不败推开他的手掌，从地上站起，冷冷的看着封司隐一眼，转而看向前方。那里，一对人马正向他们围来。
　　封司隐缓和的气息，呵呵笑道，“东方，你在生我的气么？”走至他的身边，轻轻拂去他的衣服上沾染的尘土。
　　
　　东方不败眼睛看着前面，微微有些低哑的声音道，“没有。”
　　封司隐皱眉，东方的声音明显的不太对，抬手抓住东方不败的手腕，暗能快速的穿了进去，探查他的状况。眉心紧紧的蹙起，略有些不满的道，“在没有解毒之前，你不许再动用内力！”他的能量有修复功能，但前提东方不败必须也同是吸血鬼才有效，而在这个特殊的世界中，他的暗能有所限制，并不能给与东方良好的初拥，所以此时也只有看看那个平一指能否解毒，否则便只剩下了一种方式。
　　
　　石峰与向问天此刻才赶了上来，看了眼站立在地上的两人，也翻身下马。石峰走向前，朗声道，“前方的兄弟，不知所为何事？”
　　“留下钱财马匹就放你们生路！”一个声音高声道。
　　封司隐抽抽嘴角，这就是抢劫？！看了一眼为首的那个人，正是昨夜他的找上的那群山贼！
　　
　　东方不败也有些哭笑不得，方才还以为是正派人士的袭击，不曾想竟然是这些不入流的匪盗。而他竟然被这种不入流的小小伎俩给坑了一下？！
　　
　　渐渐的盗匪行至了他们的身前，为首的盗匪是一个青年人，粗大的胡子满脸，几乎遮住了所有的相貌，露在外面的眼睛倒是黑亮的很是显眼。看到东方不败之时，瞪大了双眼，举起刀指着东方不败道，“你留下！今儿算是遇到美人儿了！”
　　
　　身侧的一个小喽立时拉拉他的衣服，“大哥，那是男的！”
　　匪首瞪他一眼，“老子知道他是男的，你见过这么美的女人吗？奶奶的，老子见过的女人哪个不是五大三粗，哪有这么美的，不是男人还是女人？！”
　　
　　身后的其他盗匪抽着嘴角，他们老大看来是被那些女人给搞怕了！
　　“听到没有，将所有财物留下，这个美人儿就跟咱家回去当压寨夫人了！”高声叫嚷着。
　　后面石峰忍笑，这个强盗，倒是有几分可爱！只是，敢这么说他们教主，真是胆够大的！
　　
　　封司隐听着此人说话，虽然对他看上他的人有些激怒，但仍是觉得有些好笑。伸手揽上东方不败的肩膀，将人往自己怀里拉了拉，道，“恕难从命了，这人可是我的老婆！”东方不败本来要挣脱的，听得他说此话被震撼住了！僵直着身子任由他揽着。
　　
　　“啊？你老婆！”伸手挠了挠头顶，“咱家看上了，留下他，放你们走！”
　　封司隐笑，“那可不行！”说着，左手平伸而出，一股诡异的风突然而起，飞沙走石一般猛的将前方的人吹了个人仰马翻，当先的匪首更是狼狈的滚了好几个骨碌，一头撞在了路边的大石上，昏死过去。其他人被骇到了，惊慌的奔逃。
　　
　　封司隐看着自己造成的效果，耸耸肩，紧了紧手臂，俯首道东方的耳边，温热的气息喷洒在东方白皙柔嫩的耳廓上，“为夫的本事如何？”
　　东方不败脸上灼热，不是羞的而是气的，探手摸出一枚金针狠狠的扎进他的手臂之中，封司隐吃痛放开，可怜兮兮的看着东方，“好狠心……”
　　东方不败斜了他一眼，不着痕迹的看了看身后两人的反应，方才封司隐的手法过于骇人，根本不是一般的武功可以到达的水平，若是……
　　
　　而身后的两人似乎被什么东西定住了一般，对眼前之事视而不见！站立在马的旁边，茫然的看着虚空。抬眼看封司隐，封司隐冲他一笑，洁白的牙齿间似有银亮的光泽一闪而过！想问个清楚，但此刻并不是合适的时候，东方不败示意他解开对两人的限制。
　　封司隐一个响指，两人回神，仿若什么事情都未发生一般。
　　
　　封司隐走到那个昏过去的匪徒身边，蹲下，好玩儿般的扯了扯他的胡子，悄无声息的将他的胡子剃了个精光，露出里面令人惊讶的娃娃脸，封司隐好笑的站起身，对东方道，“不知究竟谁该算是美人儿？”
　　东方不败顺着他的方向看去，也是一个精致白皙的小脸，少了胡子的遮挡，若是在换身衣服，绝对是一个翩翩美少年！见封司隐有些兴味的表情，眸色暗了暗。
　　
　　封司隐伸手拍了拍了那人的脸，匪首眨着黑亮的眼睛迷糊了一会才清醒过来，瞪着大眼看着俯身看着他的两人。封司隐蹙眉，“警告你，不许再打我老婆的注意！”
　　匪首忙点头，拉回自己看向东方不败的眼睛，带着崇拜的看着封司隐，“大哥，你用的那是什么功夫，怎么那么厉害，可不可以教我？”殷切的询问。
　　
　　封司隐好笑，“你叫什么名字？”
　　“田伯光，小弟田伯光！”
　　田伯光？！那个似乎是个采花大盗的家伙，看着与书中相差太多的人，封司隐严重的怀疑现在的剧情已经完全脱离了原本的书录！
　　
　　“大哥，收留小弟好不好，小弟什么都会做，烧饭打水捶背，绝对是贴心贴意！要是你累了我背你都行……”甩下了那帮不入流的山贼帮，田伯光殷切的对着封司隐嘀嘀咕咕，“大嫂，小弟不是有意打劫你的，你行行好，让大哥收留我吧，我……”
　　“闭嘴！”东方不败冷冷的看他一眼。
　　
　　田伯光缩缩脑袋，娃娃脸上露出怕怕的表情，扯扯封司隐的衣袖，低声道，“大嫂好凶……”
　　封司隐勾唇一笑，勾勾手，田伯光立时兴奋的上前，“你若是能让那个人，看到没有，就他，每天晚上都没个好觉好睡，我便收你这个小弟。”
　　田伯光看过去，正是向问天，“那又何难！看我给他闹个天翻地覆，他若是能睡的着，我田伯光跟狗姓！”
　　封司隐邪恶一笑，点头。田伯光兴奋的跑到不远处把惊跑的一匹马拉了出来，兴奋的道，“走吧走吧，我跟定你了！”
　　
　　东方不败微微皱眉，没有出声，之前他的马已经被摔断了脖子，转身走到封司隐之前的马那里，翻身上去，挥动马鞭前行。
　　封司隐舔舔唇，吾爱，你这是在吃醋么？快步追上，封司隐掠上马背，与东方不败同坐一匹马上！伸手揽住东方不败的柔韧的腰，宽大的胸膛贴向他的背脊。
　　
　　




26

26、纠结 ... 
 
 
　　
　　东方不败身子僵硬，本能的想拒绝，但后背传来的温暖让他不忍拒绝，这种被人护在怀里的感觉，很舒服很窝心，是他从来未曾体验过的情况，侧侧身子看向封司隐，封司隐对他温和一笑，再多的拒绝便化为了乌有，东方不败转身看着前方的路，算了，就让他奢侈一回，他人的眼光又算的了什么！
　　
　　东方的顺从让封司隐满心的喜欢，揽着东方的手臂紧了紧，低低的声音凑近东方不败的耳边，“这个田伯光日后有用处，东方莫要误会，若不是为了那点用途，他如何入得了我的眼。”
　　
　　东方不败冷哼一声，“是啊，什么人入得了你的眼？”
　　封司隐笑，低沉的声音震动着胸膛，“唯有东方……”暧昧的伸舌舔了舔东方不败白嫩的耳廓。
　　东方不败伸手捂住耳朵，狠狠的瞪视了他一眼，“再不老实，小心本座的金针！”右手中的金针已然逼近了封司隐的两腿之间。
　　
　　封司隐忍笑，将埋在东方不败耳际的头抬起，悄声道，“若是伤了，日后，东方的性福该怎么办？”灼热的气息喷洒在东方不败修长的脖颈中，敏感的让他缩了缩脖子。
　　东方不败咬牙使力捣了他一肘子。脸上已然染上了绯色，心中却是突然有些暗淡。
　　
　　对于这种事情，他不是不抵触的，封司隐对他意他可以明白，甚至现在的他已经开始接受这种体贴关爱了，可是，那道坎仍在，他不想在封司隐的脸上看到一丝一毫的厌恶，若是那样，他不能保证自己能像当初对待杨莲亭那样对待封司隐，两人是不同的，当初他追逐的是那种感情，而现在满涨在心里的是强烈的开始有些疯狂的占有欲！更何况他已经不再是那个隐忍的东方不败，他怕自己……会……杀了他！
　　这一瞬间的凝滞让封司隐察觉他所想，叹息一声，踢动马腹让马快些奔驰。
　　
　　对于此种情况，石峰已经震惊到哑口无言了，抬手擦擦眼睛，前方确确实实是两人共乘一骑的状况，而他们伟大的教主似乎还是被揽着的一个，抽抽嘴角，石峰冷汗，再看看跟在他的身侧那个刚刚收的小弟，天，教主这是疯了吗？！
　　
　　田伯光两眼放光的看着前方的共乘的两人，那般完美和谐的场面，擦擦嘴角，什么时候，他也能像大哥一样寻得一个美人儿共度一生！当然是男人，绝对不是那种五大三粗野蛮的女人！
　　
　　苏州城近了，远远的已经可以看到城楼了，几人精神一振，速度加快了不少，一路山道行来，也是疲累了不少，进了城自然可以好好休息一下了。
　　封司隐拉着马缰绳，皱眉看着苏州城的上空，别人难以看见，他却是可以清晰的感觉到苏州城上空所呈现的暗黑的异动。这个世界没有吸血鬼，这点他很确定，毕竟吸血鬼是属于西方世界的，东西方向互通还是在几百年之后，但难以确定这世界是否有其他莫名物种！
　　
　　“怎么了？”东方察觉他的凝重，顺着他的方向看向前方的上空。
　　封司隐抬手在东方不败的两眼之间一点，“那边，你看到什么？”
　　东方不败抬眼看去，方才空无一物的苏州城上空，此刻多了密密的一层黑色的东西，仿若烟雾，又有些半透明，皱眉，“那是什么？”
　　
　　封司隐摇头，他现在还不确定，不想说出来让东方担心，“暂时不明，先小心提防。”
　　“嗯。”东方点头。对方才封司隐在他眉心所做的事情并没有多大的反应，直觉这一切封司隐总会对他坦白！
　　
　　几人进了城，此处属于五岳剑派的地盘，没有神教的落脚点，几人便找了位于城中心位置的一处客栈先住下了。石峰先行出去寻找平一指，而向问天则留下来守卫。
　　
　　小二殷切的上前，“客官，您是打算在房间用膳还是到二楼雅间？”
　　跟在东方不败身侧的封司隐道，“送进房间，做些清淡可口的饭菜。”
　　“哎，好咧，客官您这边请……”
　　
　　见两人进了房间，向问天瞥了一眼田伯光，转身进了附近的另外一个房间。田伯光黑亮的眼睛一闪，大哥交给的任务，贼笑着，拉过一边正打算走的小二，“嘿，我问你，这附近哪里有小河，湖啊什么的？”
　　
　　“有，打着往西，不足二里便是一湖，湖里的鱼可是鲜美非常！”
　　田伯光点点头，闪身下了楼，顺着小二说的方向便去了，离晚上还要两个时辰，时间该是够用的！
　　
　　封司隐关上房门，东方不败已经坐在了窗边的座椅上，缓缓的倒上了一杯茶，抬眼看着他。
　　见人已经摆出了一副问话的姿势，封司隐勾唇一笑，走过去，坐在他的对面，“东方想知道什么？”
　　“你究竟是什么人？”
　　
　　封司隐靠向椅背，“我若说，我是为你而来，你信么？”
　　东方不败垂眸，手轻轻的划着杯沿，拿起杯子慢慢的饮了一口，“本座想信你，但你却是让本座不知据何信你！”
　　“东方，还不是时候，时候到了我会原原本本的告诉你。但我保证，我对你真心真意，绝无半点算计！”察觉东方锐利的眼睛看着自己，封司隐一顿，“好吧，之前我是算计了你，今后不会了，我保证！”拿起东方不败的手轻轻的吻上他的手背，虔诚的仿佛在做一件非常神圣的事情！
　　
　　东方不败看着封司隐，这算是一个誓言么，他可不可以奢求这份情感，隐瞒自己便隐瞒吧，自己何尝不是瞒着他，若是他知道自己并不完整的身体，那道有些丑陋的伤口，这样一个残缺的自己，他又会以何种眼光看自己？！东方的眼神有些黯淡，这种事情能瞒到何时便是何时吧，至少现在能与他在一起，也算是他东方不败多得的吧。
　　
　　封司隐正要起身安抚，门外响起敲门声，“客官，您的饭菜准备好了！”
　　“进来吧。”东方不败朗声道，对面的封司隐暗道可惜，方才脸上带有些脆弱的东方不败让他意动，正要做些什么的却是被如此打断了！
　　
　　小二带着人将丰盛饭食送了上来，满满摆了整整一桌子，封司隐一笑，拿出不知何时摸来的金叶子抬手塞给了小二，“一个时辰之后过来收拾，到时再送些洗澡水过来。”
　　“是！”小二笑眯着眼道，躬身行礼带着人又出去了。
　　
　　东方不败瞥了他一眼，那些金叶子自然是两人共乘之时，封司隐乱动的手自他的怀里摸走的。将在他的胸前趴了很久的小蝙蝠取下来搁在肩上，东方不败接过封司隐递过来的毛巾，擦净了双手，拿起竹筷。
　　封司隐在他的对面坐着，优雅的单手托着下巴，微微前倾看着东方不败。之后手一勾，趴在东方不败肩上的小蝙蝠立时挥动着蝠翼飞到了他的身边，落在了封司隐的肩上。
　　
　　东方不败看了小蝙蝠一眼，略有些惊奇，小东西向来不会对他人亲近。封司隐给他夹了些菜，之后夹了些鱼到自己前面的碗里，东方不败舒口气，本以为他会再次不食用任何东西，只是在看到封司隐将鱼刺挑干净之后放入自己碗里之时，眉心皱起，放下筷子，突然就没了胃口。
　　
　　封司隐疑惑挑眉，“怎么了？”
　　“说说，你为何不吃东西？”
　　犹豫了一会，封司隐道，“我吃啊。”说着夹起些菜放进自己嘴里，心底却是哀嚎，完了，该丢丑了。
　　
　　东方不败看着他有些歪曲的表情，冷声道，“不想吃便放下！”
　　封司隐笑，放下筷子，“好吧，这我就不隐瞒了，我确实不用吃这些东西，而且若是吃多了，可能肠胃还有些受不了。”直接点说便是要拉肚子了！汗。
　　东方不败眉心紧蹙，“那你吃些什么，为何这么长时间不曾见你进食？
　　
　　封司隐抬手抚平他的眉心，“别皱，这些不太好解释，反正我不需要吃东西，你不用担心。”
　　东方不败拿起筷子继续吃饭，心中却是嘀咕道，你难道还是神仙不曾！居然可以这么长时间不用吃饭？
　　
　　送来的洗澡水还是热烫的，封司隐舔舔唇，略有些热切的目光看着东方不败。东方不败脸上微僵，转开脸，“你先出去。”
　　好想一起洗啊，封司隐看了看水又看了看东方不败紧张的脸，不想让他为难，一步三回头的往房外走。
　　东方不败松了口气，看到封司隐如此动作，有些好笑的看了他一眼。
　　封司隐脚步顿住，如此的东方，英气之中带着些许的妩媚，毓秀神俊，忍不住喉结滑动了下，封司隐猛的转身，逃般的出了房间，将门关上。
　　
　　东方不败忍笑，方才的紧张去了不少，走至屏风之后，将身上的衣服一件件的褪了下来，待将里衣脱下之后，手探向自己空荡荡的□，闭了闭眼，叹息一声，抬腿进了浴桶，脸上带了些凄绝……封司隐……若是你见到如此的我，会以何种眼光看我，是不是也会如杨莲亭一般，又是怕又是厌恶？！
　　
　　不知何时又回到房间的封司隐，倒掉在房梁之上，看着东方不败凄绝的脸心中疼痛难当，东方你究竟在为何忧伤？！
　　残缺一事在封司隐眼中算不得什么，更何况在他的眼中这种事是可以恢复的，他自然不会明白，身为一个古人在如此一个保守的封闭的古代，对这种事情的耿耿于怀！
　　
　　




27

27、真言 ... 
 
 
　　
　　“杀人名医”平一指的怪癖武林人尽知，武林中人请他治病疗伤，他定要那人先行立下重誓，病好伤愈之后，须得依他吩咐，去杀一个他所指定之人，这叫做一命抵一命。说起来是另类非常，该是有违伦理道德的，然他的医术高超，甚至死人都可以救活，江湖人对之恨之入骨但却不敢得罪于他，毕竟谁也不能保证哪天自己不会受伤，不会有求于此怪医！
　　
　　平一指长相丑陋，身材矮胖，被石峰带进客栈东方不败的房门之前。石峰敲门，此时正与封司隐说话的东方不败让人进了房间。
　　
　　平一指此人也算是日月神教的老人了，他谁的面子都不给，就算前教主任我行他都不给半分情面，如此仍能在神教之中活的自在，而对于东方不败，平一指却是打心里畏惧，短手整理了下衣服，进了房间。
　　
　　东方不败知平一指的习惯，对封司隐道，“你先与石峰到外面等候。”
　　封司隐皱眉，看了平一指一眼，这个人看起来似乎有那么些邋遢，完全不符合他对神医的想象，依照他的理念，身为一个医生最起码的便是注意卫生，而眼前这个所谓的江湖神医，一身黑色的衣服已经有些黑亮了，斑白的胡子翘起，似乎很久未打理，更别说那双手了，据他的判断那上面起码沾染了四个人的鲜血！还有一个死人的血液！
　　
　　“我便在此看着如何？”封司隐紧蹙着眉道。
　　东方不败却是不去看他，而是冷冷的看向平一指。平一指身子一颤，嘶哑的声音道，“本医的规矩，看病之时不许外人打扰！”
　　
　　东方不败转头去看封司隐，封司隐暗叹，起身与石峰走出了房间，随着石峰到了楼下的大厅之中。向问天已经在楼下了，一脸的疲惫，似是一夜没睡。
　　而另一个角落里田伯光一脸的沾沾自喜，待看到封司隐时，高兴的道，“大哥这边！”
　　封司隐看了一眼向问天，勾起一边的嘴角，走到田伯光所在的桌子边，而石峰碍于情面走到了向问天的身边，略有些关心的道，“向左使是不是昨夜未睡好？”
　　
　　向问天脸色一白，拿起桌上的茶掩饰的喝了一口，“新到一个地方不习惯罢了。”
　　而另一角，田伯光显摆道，“大哥，昨夜，嘿嘿，我弄了无数的蚯蚓水蛭还有泥鳅什么的，在那个谁睡着之时……嘿嘿……”
　　封司隐忍笑，瞥了一眼那个向问天，点头道，“不错，继续，等我满意了，自然就会教你。”
　　
　　东方不败见两人走了之后，抬手指了指身侧的座椅，“平大夫请坐。”
　　平一指抖抖，摇摇头，“在下还是先给教主看看吧。”慌张的从背囊之中摸出一个洁白的枕垫。
　　
　　东方不败点头，伸出白皙的放到枕垫之上。
　　平一指颤着手放到东方不败的手腕之上，不过一会儿功夫，平一指脸色有些惨白，不止手在颤抖甚至身子也在颤抖，之前的判断在这次把脉之中得到确定，东方教主，他已经……
　　
　　东方不败冷冷的勾着嘴角，道，“平大夫，如何？”在决定让平一指医治之时他便知道，有件事该是瞒不住的。
　　平一指也是怕死的人，自从东方不败当上教主之后，他一直不敢在神教黑木崖上待着便是为此，判断一个人的身体状况不单单是靠诊脉，他曾远远的看了东方不败一眼，那是在任我行被打压之下去之时便有些怀疑了，想想东方不败的为人风格，铁血手腕，他不得不下山，做起了武林中的怪医！
　　
　　平一指砰的一声跪在地上，“教主，身体无碍！”
　　东方不败冷哼，“是么？”
　　“是！”平一指确定的道，“日后只要教主在练功之时，注意莫要再沾染智兰香，以及化功散便无事。”嘴上说的肯定，心里却是在发憷，自宫这种事情，他还是第一次见到，还是在这样一个强势的人身上发生，若是被人知道，该是杀祸！
　　
　　“平大夫说的是，只是能否给本座解释一下，为何能解化功散的解药解不得本座所中的毒，又为何智兰香会引发化功散的再次发作？”锐利的眼光看着平一指。
　　平一指抖了抖，“教主，这……可能与您所练的功夫有关，所谓牵一发而动全身，何况……”
　　
　　东方不败眼神微变，金针在手指间闪着光，“哦？是如此？何时能恢复？”
　　平一指抹把汗，“教主，只需十日便可以恢复，无需食用任何药物。”
　　东方不败微微垂目，喃喃道，“是么……今日便是第十日了，看来平大夫运气不怎么好！”最后一句落时隐隐带上了杀意，手指间的金针寒光一闪射向平一指！
　　
　　平一指大惊，矮胖的身子往后躲去，只是接连不断的金针刺了过来，封住了他所有退路，眼看着他便要丧命，一道黑色的光幕挡在了他的前面，平一指借着这一瞬间的凝滞连滚带爬的出了房间！
　　
　　不知何时出现的封司隐站在门口，目光有些复杂的看着东方不败。
　　东方不败见人已经逃掉了，眼光更寒，冷冷的看着封司隐，“让开！”
　　封司隐摇摇头，“他所说的话究竟何意？什么牵一发而动全身？”似乎便是这句话让他的东方动了杀气，毕竟不放心东方的状况，他放了只幻化的蝙蝠留在房间时刻注意着东方的情况。而在东方动了杀气的瞬间，他急速的赶到了这边。
　　
　　东方不败眼中寒光一闪，心底微沉，“本座再说一次，让开！”
　　封司隐站在原地，心中猛的起了一种奇异的感觉，感觉自己若是在此时让开了他与东方之间便会发生不可挽回的事！所以封司隐定定的站着，摇头，“东方……”
　　
　　东方不败已然再次动了怒，蓬勃而起的怒火让他心如要涨裂一般的疼痛，轻盈的身子猛的冲向封司隐，金针随之漫天而来，根根对着封司隐的周身大穴！
　　
　　强劲的冲击让封司隐一惊，黑幕瞬时而起，险险的挡住了快要刺入他的眼睛的金针，而其他之处未曾躲开，让他闷声一哼，身子微微侧开了些。
　　看准这小小的空隙，东方不败挥动着手掌，强力的内息袭向封司隐，封司隐举手相迎，不觉间空隙更大了些。东方不败眼睛一转，身子灵活一动，穿过了封司隐的阻挡，急速的往楼下掠去，待封司隐回神之际，只看到消失在二楼的玄色衣角。
　　
　　吐口气，封司隐抬步去追！
　　平一指已经跑出去了一段距离，一头钻进了城东的树林之中，东方不败运起轻功快速的追了进去。身后的封司隐苦笑，也跟着进去。
　　
　　在一个大石上边，东方不败追上了平一指，金针一闪穿透了平一指的膝盖，平一指哀叫一声摔倒在地。东方不败慢慢走了过去，低沉着声音冷冷的道，“怪异平一指，医一人杀一人，如今治好了本座，本座便替你杀一人。”说着又一枚金针射进了平一指妄图使用暗器的右手，灌注着强劲内息的金针在他的手腕之上扎出一个血洞！
　　
　　身后的封司隐看着那远比自己受得重了很多的伤，勾唇，同样是金针，同样是灌注了内息，只是落在人身上便有了差别，东方，就算怒火攻心失了理智，你仍是不会对我用全力么？抬手抓住了东方不败的右手，阻止了准备刺入平一指眉心的金针。
　　
　　东方不败绷着脸，看向封司隐，决绝的甚至有些绝望的目光，让封司隐一恸，“东方……”
　　东方不败猛的转开眼，冷声道，“你真的要保此人？！”
　　平一指哀叫着，“教主……饶命！我不会说出去的……少侠……救命……救命！”
　　
　　“闭嘴！”封司隐一脚踢过去，顺利的让平一指止住了声音，颤着声音趴在地上。
　　视线定定的看着东方不败，你在怕什么？
　　不知是被封司隐的眼光给影响的，还是被这种强烈的仿佛要涨裂心脏的强烈感觉给冲击的，东方不败厉声对着平一指道，“说，本座究竟是怎么回事，告诉他！让他清楚的知道究竟是何原因！”
　　
　　平一指捂着嘴，剧烈的摇头。
　　东方不败再次冷笑道，“若不想死，老实给本座说出来！”
　　封司隐忍着心中的窒闷，缓声道，“你说吧！”
　　
　　平一指颤着身子，“教主……他……已经……”下面的话如何都不敢说出口，捂着嘴发出呜呜的声响。
　　东方不败的金针猛的刺入他捂着嘴的手上，冷冷的道，“给本座说清楚！”
　　平一指哀嚎一声，“教主，他已经没了□！”高喊出声，血淋淋的双手捂住了脑袋。
　　
　　封司隐一怔，只是如此么？转眼去看东方不败，大惊。此刻的东方不败像被抽离的灵魂的木偶，暗淡的视线看着虚空，没有一丝的存在感，仿佛再也不会有任何的情感，再也不会冷冷的对他笑，冷冷的对他说话，别扭的拒绝他！急切的回应他！他的东方，为何成了这副样子！比穿着女装之时那种哀戚更加的让他……
　　
　　封司隐伸手环住那个冰冷了许多僵硬了许多的身子，哽着声音道，“东方，你怎么了……”心好疼，比被银质腐蚀之时都要痛上万分，像被钝锉着他的心脏，一点一点的撕扯摩擦，将那最柔软的一处狠狠的揪起割裂！唇颤动着覆上怀中人的眉眼，一点一点的轻触。贴合上那双冰冷了的唇，一点一点的让它回暖，密密的贴合，带着无限怜惜以及心疼。
　　
　　




28

28、坦诚 ... 
 
 
　　
　　只是怀里的人似乎已经失去了所有的生气，僵硬的身体，暗淡的脸色，心底的抽痛让封司隐忘却了一切，猛的将人拦腰抱起，久违使用过的空间转移之力再次动用，浓密的黑笼罩了两人，在平一指呻吟以及惊恐之中消失在原地。
　　
　　两人出现在一处山崖之下，封司隐缓缓的将人放开，手抬起东方不败的下巴，轻缓的道，“东方……你说话好不好？”另一手在他的后背之上轻轻的安抚。
　　只是已然封闭了内心的东方不败像失了灵魂一般，任由他拥抱亲吻没有一丝的反应。
　　封司隐皱着眉，手中的暗能输入到东方的体内，探查着他的状况。没有任何的异常！若与身体无关的话，那他的东方该是……猛然恍悟，封司隐伸手探向东方不败的□。
　　
　　双腿之间突然涌上的温暖感觉让东方惊醒，急速的躲开封司隐的手，身子后退了几杖之外，森然的目光看着封司隐，牙齿紧紧的咬着唇，几乎渗出了血丝，“封司隐！”他东方不败纵然已经不再完整，又岂容的他人随意亵+渎！
　　
　　封司隐漫步上前，暗金的眼瞳带着无限的深情看着东方不败，“既然你已经想让我知道，为何又不敢面对了？”那么决绝的让平一指说出来！
　　东方不败紧紧握拳，白皙的手背之上已经青筋毕现，而红唇已然被咬破，丝丝鲜血现出妖冶的美丽！
　　
　　“教主，已经没有了男+根？”封司隐近乎调笑的学着平一指的话，暗金的眼睛在看着东方嘴角的血迹之时微黯，心念一转，勾起嘴角略有些邪魅的笑，“既然在乎又为何去做，东方，你说，如今这种境地你可曾后悔过！”
　　
　　东方不败冷冷的看着封司隐，心中隐隐作痛，像被揭开了最深处的伤疤一样，一点点的显露出里面已经溃烂的伤口，而封司隐所言则像盐，正正的洒在他的伤口上，那么的痛，那么的冷！墨色的眼睛像幽潭一般，看着封司隐，似要将这人溺毙！嘶哑的声音冰冷的道，“本座所做之事从来不后悔！”就算，有遗憾，但他东方不败既然做了便能够面对它所有的后果！
　　
　　封司隐忍着心疼，再次冷嘲道，“那又为何为了一个杨莲亭而甘愿做一个卑微女人！”吾爱……
　　“封司隐！”东方不败伸手扣住了封司隐的衣襟，将人拉至自己的面前，墨色的眼睛犹若实质般的看进封司隐暗金的眸子之中，“你真的以为本座舍不得杀你吗？你将本座所有的银针收起，便是怕了吧，金针伤不了你，银针恐怕你就必死无疑了！”一枚闪着寒光的银针出现在东方不败的手中，对准了封司隐的脖颈！
　　
　　吾爱，聪明如你果然能猜的出缘故……只是，还不够，吾爱……“你在怕，你怕世人都嘲笑你为了一个武功一个天下第一的名声，做了这种事情，他们必定会说，果然还是魔教之人才会做出的事情！”
　　东方不败闭了闭眼，扣着封司隐的手有些颤抖……
　　
　　封司隐也同样闭了闭眼，忍着心底的痛，吾爱，还不够，我保证就让你痛这一次，以后再也不会了！
　　“既然不后悔你又为何卑微隐忍的甘愿做，无名之辈无耻之徒杨莲亭的宠妾，精明如你会不知道他有多少女人，背着你生了多少事，会不知道他的所作所为全是为了地位！”
　　
　　“别说了！”东方松开了手，颤着身子滑坐在地上，头深深的埋在两膝之间，手紧紧的抱着自己的双腿，“别说了！”宠妾，这个词像一把利刃狠狠的剖开了他的心脏，将他那些隐忍的嫉恨恼怒哀戚以及无休止的遗憾放大的最大！
　　
　　封司隐深深的喘息，努力平复心中的揪痛所带来的呼吸的窒闷，蹲□子。手覆上东方不败黑亮如丝缎般的发上，缓缓的抚摸，“东方，既然不曾后悔，便不要试图想那些不可挽回的事情。”
　　
　　东方不败缩着身子，良久，猛的抬头，方才的脆弱仿若昙花一现，消失无踪！与封司隐平视的眼睛从未有过的疯狂，“封司隐，你又来算计本座！”视线狠狠的瞪视，“有胆子说这种话，你便该有胆子接受本座所言！”视线紧紧的锁定着封司隐，“若那一天你胆敢背叛了本座，本座定将你碎尸万段！”
　　“本座的身体便是如此了，你封司隐没得选！若是有一丝半点的不满，本座会考虑让你与本座一般无二！”
　　
　　封司隐大笑，将人紧紧揽入怀里，是了，他的东方那么聪明绝顶，一点便透，说了那么多，不过是为了说明一件事，他封司隐不在乎！什么□自宫的，他全都不在乎，身为一个吸血鬼，什么伤口不能愈合！他只在乎他的东方，他只希望他的东方自在的洒脱的做自己！
　　
　　卸去了负累，东方不败对于封司隐的亲近不再有避讳，既然两人已经算是两情相悦，又有什么好顾忌的，靠着封司隐的怀里，方才的心绪大动让他有些疲累，视线在周围一瞥，淡淡的道，“此处是哪里，为何如此眼熟？”
　　
　　封司隐扶着他的身子让他坐的舒服些，道，“黑木崖底，东方，你累了？”
　　东方不败微点头，视线有些惊讶的再次看了眼周围，“黑木崖底，竟然到了这里？！”苏州与此地可是隔着数十日的功夫！该死的封司隐，除了算计他，便是故弄玄虚！冷冷的哼了一声，道，“山洞之中有些东西，先进去吧。”
　　
　　封司隐微笑，伸手抬起东方不败的白皙的下巴，调笑的道，“东方，你可是要听好了，我封司隐可是你的老公，如此颐指气使，小心哪日我被逼成了忠犬让你没了兴致！”暧昧的用腹部蹭了蹭东方不败的身体。
　　“封司隐！”东方不败警告的瞪视着他。
　　
　　封司隐优雅一笑，悠哉悠哉的起身，抚了抚身上沾染的干枯树叶，抬步向前，“东方若想洗个澡轻松一下的话，在下可是非常乐意代劳的！”
　　东方不败脸上微热，低头，嘴角挂上微不可察的笑意，封司隐，果然不愧是本座看上的人！今生今世，便是你想放开，本座也定不会放你走了！
　　
　　遇上对的人，生存的意义便完全的不同了……
　　
　　山洞之中东西不是很多，但是很实用，该有的碗筷酒水以及一些洗浴的东西，都是极好的，在温泉的旁边还有一个宽大的白玉石床，当初东方不败便是时常来此休息的。
　　封死抬头看了一眼初到此处之时曾经倒掉着待了一晚的石头，勾了勾嘴角，侧着身子对东方不败道，“东方所寻的地方倒是不错！”
　　
　　东方不败皱眉看他，“你又是如何得知此处的？”黑木崖底凶险非常，若不是他东方不败功力超群，可以借助凸起的岩石从黑木崖上下来，一般人绝对不可能知道此处。当然，像封司隐这样的绝非一般人之列！
　　
　　封司隐笑而不答，走到石床边，抬手便要解开衣服。
　　东方不败一顿，转身往外走，“我去外面找点吃的。”
　　封司隐慢条斯理的拉开衣带，缓声道，“东方，离用午膳时间尚早吧，如此温泉水滑，洗个澡会很舒服的。”将衣带扔到一边，拉开衣袍。
　　
　　东方不败顿住脚步，身后传来OO@@的脱衣之声，心跳微微有些加速，犹豫再三，缓缓转身，看到的便是仅着一件亵衣的封司隐，结实的胸膛整个的露了出来，蜜色的皮肤完美肌肉轮廓，脸上挂着似笑非笑的表情，略带些挑+逗看着东方不败，将身上的最后一件衣服褪下之后突然邪魅的一笑，道，“如何？”
　　
　　东方不败脸有些发热，转开视线，低叱道，“不知羞耻！”快速转身往洞外走，只是还未跨出去两步，一道黑色的幕障挡住了出口，东方不败眉心一动，伸手摸了摸，犹如实质，柔软的带着丝丝凉意，这是什么东西？正要转身问封司隐，一个炙热的身躯已然靠了过来，紧紧的贴在他的后背上，灼热的气息喷洒在他的脖颈之中。
　　“东方……”
　　
　　东方不败身子有些僵，舔了舔唇，不自在的道，“你好好说话。”撇开头让开那温热的让他有些痒的鼻息。
　　封司隐闷笑一声，揽着人回转身，暗金的眼睛直直的往着东方不败，丰润的嘴角挂着笑意，轻轻的覆上东方的薄唇，仅是轻轻一触便分开。
　　
　　大掌握住东方不败的白皙手掌，覆上那道屏障，“这叫结界，东方。”灼热的身子使力，将人压制在屏障之上，“是我的暗术之一……若是没有我的控制，这些黑色的烟气便是有腐蚀功能。”封司隐的掌带动着东方不败的手掌在黑色的烟气之中穿梭，带动着烟气氤氲而起。
　　
　　东方不败点头，视线看向封司隐的眼睛，封司隐一笑，手探进他的衣衫，缓缓的道，“我所施之术不是邪术，东方莫要担心。”而东方不败衣衫之下的手不老实的开始四处探索。
　　温热的掌心隔着里衣正往里进，东方不败心微微提起，咬咬唇，不知何处来的勇气，覆上封司隐的双唇。
　　封司隐身躯一震，抬手猛的将人抱起，一边激烈的拥吻着一边走至石床边上，将人放到床上。
　　




29

29、东方，我要你 ... 
 
 
　　
　　封司隐坐在他的身侧，一手支在白玉石床之上，一手轻轻的抽出东方不败丝缎般黑发上的玉簪。
　　柔软顺滑的乌发散落下来，垂落在他的胸前，白皙俊美的脸上微微有些发红，绯色的唇微微开启，润泽的带着丝丝诱+惑的味道，傲视一切的双眸此刻含着清汪水意，美的让人呼吸凝滞。
　　
　　封司隐缓缓的吐息，紧紧的注视着独属于他的东方。抬手轻轻的握住东方的肩，将人推倒在床上。温热的气息喷洒在东方不败的耳际，“仅是我一个人褪了衣服，东方，似乎不公平……”
　　东方不败身子微微颤抖，封司隐的体温很高，灼热透过自己丝袍清晰的传导到他的身上，抬眼看向封司隐，暗金的眼眸之中，那么幽深的带着隐忍的欲+望，手不由自主的抬起，轻轻的覆上那张完美坚毅的脸庞。心底隐隐有种渴求，焦躁的急切的，急需一种东西来平复，而此刻接触便像是一种讯息，东方不败深深吸气，手探到封司隐微微开启的唇中。
　　
　　封司隐低笑一声，暗哑的声音模糊不清的道，“东方……吾爱……”轻轻的含吮口中的指尖，牙齿轻咬，手揉抚着东方柔韧的腰肢，指尖挑起衣带轻轻一拨，玄色的衣衫慢慢的自完美的身子上滑下。
　　东方不败身子一顿，手抽回，紧紧的抓住封司隐的肩，墨色的眼瞳略有些嗜血的看着封司隐的眼瞳，“封司隐！”
　　
　　封司隐一笑，俯身轻轻的点吻着东方不败的眉心，“嘘，东方，你的意思我明白，我封司隐发誓，此生此世绝不负卿！让我爱你！”暗金的眼瞳温柔的看着东方不败，手轻抚着他触感柔滑的脸颊，另一手灵巧的将东方不败的衣衫一点点的褪去，露出那一身莹润柔韧的完美身躯。
　　
　　几近赤+裸的东方不败脸上染上点点绯红，呼吸也随之有些热了，眼睛逃避似的紧紧闭上。
　　看着眼前清俊美艳的天人，封司隐深深喘息，唇与唇相触，舌尖紧紧的纠缠，甜蜜津液在唇齿间流转。东方被吻的几乎有些恍惚，他也曾经历过男女之事，更何况之前曾有过数位妻妾，但从不曾如此激烈的拥吻过，那仿佛能将自己溺毙的温柔，犹如烈火，让他灼热焚烧起来。
　　
　　直到两人已经难以呼吸才放开，东方急促的喘息，唇舌之间不属于自己的味道让他有种说不出的怪异感觉，不难受，有点点羞耻，却是带着无限的甜意，一直漫延至心底……
　　
　　顺着滑落的津液，封司隐的唇慢慢滑下，一寸一寸的舔舐含吮着东方不败的白皙柔嫩肌肤，那柔软之中隐含着劲力的肌肤，仿佛带着吸力，碰触了便不忍离开，封司隐轻咬着东方不败的小巧耳垂，舌尖钻进耳廓，温热的呼吸轻轻的吹进耳孔……
　　
　　东方不败身子一颤，酥麻的感觉传至全身，皮肤微微的绷紧。
　　封司隐安抚的抚着他的肩，唇往下，在他的脖颈之间流连，轻轻的含住小巧的喉结，露出牙齿轻轻的啃噬。
　　东方不禁仰起头，微微呻吟，而后骤然止住，那般羞耻的声音让他通红了双颊，手狠狠的掐了封司隐的后背一把。
　　
　　封司隐伏在他的颈间，温热的舌再次探入东方的口中，与他气息交融，舌尖探入最深处，在最柔软的腹地撩拨辗转，除了温情隐隐带上了色+情的味道，舌尖伸缩，那种似乎在模仿进出的动作，让身下的身子颤抖略带着挣扎。
　　“放开……封司隐！你太放肆了！”羞怒的东方别开脸冷声道，竟然在他的口中做出如此……如此动作！
　　
　　封司隐勾唇，手覆上东方的前胸，温热的手心轻轻的抚摸着，低沉暗哑的声音似乎带着魔力，“东方……我要你！”
　　东方不败无法抑制的一颤，墨色的眼睛复杂的看着封司隐，轻轻的摇头，“你不是已经明白，我已经……”
　　“嘘，吾爱，你只要点头便是，我会让你疯狂！”手掌在东方不败细致完美的身躯之上轻柔的爱抚，不觉间捻起胸前的那粒樱红，轻柔抚弄。
　　
　　这种从未有过的刺激，让东方不败的身躯猛的一震，低低的呻吟自绯红的唇间溢出！忙捂住嘴角，东方不败咬牙道，“别，太奇怪了！”
　　
　　封司隐却是邪魅一笑，低头，含住那粒殷红，轻轻的用舌尖逗弄，用牙齿轻轻的噬咬。
　　这种诡异的刺激，让东方凝住了呼吸，白皙的身躯之上渐渐浸出了细汗，紧绷的肌肤微微的颤动。
　　“告诉我，吾爱，你愿意吗？”微微离开些，封司隐低声问道，轻柔的呼吸喷洒在小小的嫣红之上，带着微微的凉意，刺激的东方不败不禁再次流泻出点点呻吟。
　　
　　“嗯？”封司隐似乎打定注意让东方亲自说出口，微微直起身，视线紧紧盯着眼前美艳不可方物的绝代佳人！
　　“封司隐，信不信本座此刻便阉了你！”急怒的东方不败低吼出声。
　　封司隐大笑，已然当东方不败已经默许，手快速的将最后一件遮蔽物扯开，露出东方全部的身躯。终究是有些阴影的，东方的身躯在此刻骤然有些冰冷，闭合的双睫微微的颤抖，那般丑陋的伤口便要显露在此人面前了吗？就算已经卸去了顾忌，但，这种羞耻这种难堪，他东方不败……
　　
　　不！猛的睁开眼，东方不败看向封司隐，此刻温热的掌心已经覆上了那处，那般细致的抚弄着，像要确认！手轻轻的将他的腿拉开，视线注视着残缺的那处。颤抖着再次闭上眼，他东方不败可以接受情感，可以接受语言坦白，这种直接的毫无遮蔽的坦诚，会让他无地自容！
　　“吾爱，睁开眼！”强势的带着不容拒绝的口气，按着他的腿的手探到他的腰上，紧紧的搂住他的身子。
　　
　　东方不败复杂的眼睛慢慢的启开，看到的便是封司隐强烈的带着渴望的目光，直直的看进他的心底，让他无处可逃。
　　下一刻，封司隐收回手，两手按着他的双腿，快速的扯向两边，在东方不败复杂难测的注视之下，进入！
　　
　　没有润滑的与扩张的疼痛，像被撕裂一般，东方不败猛的抓住封司隐的手臂，指甲几乎要刺进他的肉中。咬牙承受！
　　这是从未有过的羞耻与亲密。
　　封司隐粗鲁的进入他，却是给他时间去适应，没有急切的动作，只是暗金的眼睛压抑着欲+望紧紧的盯着东方不败的脸，待看到略微舒缓的表情之后，这才剧烈动作起来！
　　
　　东方不败咬唇阻止自己呻吟出声，这般热切灼热的接触之中，他能清晰的感觉到，闷痛之中掺杂的一阵阵不知名的快感，一波波的将他涌上浪尖，体验一种从未有过的激烈感觉！
　　
　　封司隐俯身看着他，略有些心疼的看到已经渗出些血丝的红唇，轻轻的舔舐，柔情的用舌尖抚弄，挑开他的唇瓣，强势的让他放开紧咬的牙齿，剧烈的狂吻。
　　忍着痛与莫名的愉悦，东方启唇接受他的安抚，封司隐狂热的气息仿佛能将他燃烧，而剧烈的起伏让他不由自主的抬起双腿，紧紧的夹住封司隐强劲的腰腹，跟随着他剧烈的动作起伏摆动！
　　
　　“呜……”终于难以抑制的强烈感觉让东方不败溢出一声低沉的呻吟。头脑仿佛已经被灼伤，完全没有了思考的力气，只是随着封司隐的情热摇摆，狂乱的喘息。
　　
　　那种劲力每每进入退出之时，热烫的酥麻便流转全身，相触的肌肤仿佛都染上了情热，紧紧的贴合在一起，白皙与蜜色相交，垂落的长发纠缠。细密的汗水融合在一起，点点的水声，碰撞之声，在这氤氲着热气的温泉洞中弥散。
　　
　　“东方……”封司隐也同样失了理智，一声接一声的唤着他的名字，心仿佛被填的满满的，热切的渴求的，全让这一人化解，“吾爱……”
　　“封……”颤抖着手臂环住封司隐的有力的臂膀，东方不败贴近他的胸膛，“本座……定不饶你！”
　　封司隐笑，热烫的吻接连不断的落在东方不败的脸上，“我……等着！”身下的动作却是更加的激烈！一次比一次更加的深入到那销魂的一处。
　　
　　吾爱……东方，至今之后，你便是我的！属于我封司隐的！便是碎裂时空，我定要将你带回去！
　　
　　 

作者有话要说：谁说我卡了！有卡么？(*^__^*)
我希望没有超出尺度，这已经够水了够委婉了！




30

30、察觉 ... 
 
 
　　
　　周身是温润的柔和触感，舒服的让人想一睡不起，只是，莫名的某处隐隐的带着些凉意以及刺痛，皱眉慢慢睁看眼，东方不败抬眼看到的便是笑的一脸邪魅的封司隐，俊美异常的脸上，暗金的眼瞳之中隐隐带着丝血红，见他醒来，俯身丰润的唇轻触他的眉眼。
　　“醒了？”低哑的带着愉悦的声音。
　　
　　东方不败疑惑点头，略有些茫然的看着周围，此刻两人正坦诚无物的半躺在温泉之中，微微皱了眉，之前的场景闪现在眼前，东方不败闭了闭眼，狠狠的一脚踹出去。该死的，竟然在他第一次的时候不做任何润滑扩张便……进去了，现在秘处说不出的诡异感觉让他只想狠狠的将封司隐脸上的得意笑容给灭了！
　　
　　封司隐灵活一转，抬手握住了东方不败的足踝，暧昧的揉了揉，低哑的嗓音在他的耳后道，“吾爱……谋杀亲夫啊！”身子依偎过来，胸膛抵在了他的臂膀上。
　　东方不败冷哼一声，“滚！”
　　
　　“呵呵，生气了？”封司隐低首在他的脖颈间蹭了蹭，“难道之前的事情让你失望了？还是说……你害羞了？”
　　后半句话已然让东方不败脸上显出些热烫，狠狠瞪视了他一眼，“封司隐，你再敢多说一句？”手里一枚银针闪着光，在封司隐的眼前划动！
　　
　　封司隐低笑，“不说了，我不说了。”明明已经将所有的银针换掉了，这一枚却又是哪里来的？
　　东方不败像是明白他的意思，抬手在发间一抚，三枚细长的银针便从发中抽了出来，挑眉看他。
　　封司隐一愣，拨了拨东方不败的头发，之前他明明也将发簪取下，将丝缎般的长发抚摸了好半天，却是没有发现这东西的。
　　
　　东方不败将银针放到温泉边上，拉下在他的发顶鼓捣的手，靠着封司隐的臂膀，微合着眼看着温泉水缓缓的轻唤，“封司隐……”
　　“嗯？”封司隐将人往怀里带了带，激起的温泉响着轻轻的水声，手一下下轻柔的抚着东方不败润泽的肌肤，仿佛上好的绸缎，摸起来十分的顺滑柔韧，又隐隐含着劲力，布满力量。
　　
　　“我……从来没有过。”有些迟疑的道，一向以本座自居的东方不败，似乎好久未曾如此用我字自称过，显得稍有些不自在，只是有件事，他必须说明，就算此刻脸上已然有些发烫。
　　
　　“什么？”封司隐拨动着温泉水在两人之间荡漾，低沉的声音回问。
　　东方不败转开头，不自在的再次道，“我说，本座从来不……不曾与人如此亲近过……”声音越发低了，手微微攥紧。
　　
　　封司隐恍悟，勾唇一笑，手臂环住东方不败的柔韧的腰，下巴蹭蹭他的肩，愉悦的道，“我知道。”
　　东方不败皱眉，封司隐的这话似乎好像表示的是他之前便知道，黑线，东方不败气的牙痒痒，你便是知道才不做那些准备事项的吧！抬起封司隐的手臂，张嘴便咬了下去。
　　
　　封司隐一惊，在东方不败的牙齿就要刺穿肌肤之前抽了回来，苦笑道，“东方，别咬！”
　　东方不败闭眼不去搭理他，封司隐揉了揉被咬出了印没有流血的手臂，叹气道，“东方，莫要误会，我的血与别人不同，或者说是有毒的，若是……”
　　东方不败猛的转身抬眼看他，“怎么回事？”有毒，血中带毒，除非是极为阴险的毒才会到这种程度！他中了什么毒？！
　　
　　“莫要担心，不是你想的那样，”手覆上东方不败微微绷紧的脸，缓声道，“我与人有些不同，血中有些毒性但对我没有影响。”他还不想在东方未曾知晓所有的事情的时候，便将他转化成吸血鬼，那不公平，毕竟不是每一个吸血鬼都能像他一样拥有这种与常人无异的特制，他的东方可能不能再接受阳光，可能不再有温热的体温……这一切对于普通人来讲太难以承受，他虽不想放手，但他希望有一天，他的东方能自己做出选择！
　　东方不败下意识的抬手覆上封司隐的手背，一向傲视一切的双眸略有些复杂的看着封司隐，如此一个人……
　　
　　封司隐笑，俯身亲了亲东方不败的唇，叱裸的身躯轻轻的蹭了蹭东方不败的腰腹，问道，“饿了吗？现在已经过午了。”之前的情事过于激烈，也是他太压抑太久了，难免做的有些过了，是两次还是三次，他都记不清了，只是在这销魂的身躯之中进入，再进入，抵死缠绵，让东方昏了过去，足足睡了一个多时辰，日后，看来要多多锻炼才是！
　　东方不败往洞口看了看，已经昏了那么久吗？还是说，两人厮混了那么久……
　　
　　封司隐先从温泉之中走出，拿过石床边上放置的一些布巾，随意在身上一擦，伸手将东方不败拉了出来，脸上微带着笑意，给他包裹上宽大的布巾，一点一点的将东方不败身上的水迹擦干。
　　封司隐的喉间微微有些发紧，喉结更是上下动了动，身子越发有些热了，如此完美曼妙的身子他已经仔细的一寸寸品尝过，若说以前他未曾碰触过尚可以忍耐，如今已经食髓知味，忍耐便越发的艰难了。
　　
　　东方也不矫情，两人更亲密的事情已经做了，怎可能为了这点小事再来羞涩。只是，那双时不时在自己敏感之处逗留的温热大掌让他有些不自在。
　　
　　封司隐的手掌之中也有些薄茧，不同于他练剑所成的布满掌心与虎口，而是集中在虎口以及食指之上，偶尔薄茧滑过肌肤，带着微微刺痛微微酥麻的感觉，后背微微绷紧，东方不败舔了舔唇，拿过封司隐肩上的另一条布巾搭在了封司隐的脑袋上，伸手胡乱的帮他擦头发。
　　
　　东方微有些惊讶的看着封司隐不同于常人的异样耳朵，伸手轻触，薄而有些半透明的耳朵，很精致，与封司隐的气质稍有些不搭，若不是平日里都藏在发间都无法注意到如此奇异的耳朵，捻了捻，柔软的微微有些凉，转头去看另一个，怔住，细致的耳尖之上扣着一个小小的耳环，银色的小蝙蝠，血红色玛瑙石的眼睛，非常熟悉的样式，正要仔细查看，一晃神间，耳环不见了踪影，皱眉捏住封司隐的耳尖，再次仔细的看了看，没有，那一瞬间仿佛是他的错觉，摇摇头，该不会是他太过想念那只小蝙蝠了吧。
　　
　　封司隐暗暗舒了口气，方才忘记了，任由东方擦看他的耳朵，将耳环之事忽略了。手心之中那个小小的耳环静静的躺着，攥了攥，现在还真是不好解释他与那个蝙蝠的关系，先暂且瞒一段时间吧。
　　
　　终于在封司隐就要忍耐不住之时，将东方的身子擦干了，抹了抹额上的细汗，苦笑，想他封司隐何曾如此压抑过自己，只是，不想让初次承+欢的东方太过辛苦，若是再来这么几次，苦的可是东方。
　　
　　在东方不败的指示之下，封司隐从石床侧面的暗柜之中取出了些衣服，待仔细看来，封司隐黑线，全是些女装，红色的粉色的嫩黄的嫩绿的，挂着细碎的饰物，连一件可勉强穿戴的都没有。
　　“东方，还有没有其他的？”封司隐将东西塞了回去。
　　围着布巾的东方挑眉，道，“没了，就算有那也是在黑木崖之上，你若是想要还是得先穿了这些再上去拿。”
　　
　　封司隐汗，让他穿女装？算了吧！他向来对那些女人没兴趣，对扮女人更没兴趣。可是看了眼地上已经被他弄脏的衣服，还有便是东方的已经被他扯碎的衣服，这样的更是无法穿戴！
　　
　　东方不败看着他为难纠结的样子，隐隐勾起了嘴角，不动声色的动动身子挡住了另一边的一个暗门。冷声道，“你若是再不快些，本座可就饿死了！”
　　明知道东方是在说笑，封司隐还是有些担心了，看了眼地上的脏衣服，认命的再次拿起来往身上一套，飞快的窜出了山洞，往黑木崖之上掠去。
　　
　　原处，东方不败脸色微沉，他对自己的眼力还是相信的，那个耳环他绝对不会错认，至于为何突然间消失了，只能是封司隐所为。冷凝的眼睛看着洞外，东方不败低低的喃道，“便是到了如此境地，你也不想与我坦白身世么？”
　　叹口气，东方不败转过身，将身后的暗门打开，里面是一个小小的房间，石桌石凳杯盏器皿，还有些衣服琐碎之物，挑了件暗紫的男式长衫，随意的套在身上。
　　
　　坐在石凳上，东方不败看向石桌之上的硕大铜镜，缓缓的勾起唇，这般才是真正的自己，对自己之前三年所为略有些好笑，瞥了眼一边的首饰妆粉，今后怕也是再也不会用了吧。
　　
　　落在院落之中的封司隐，往东方不败所住的院落行去。一路上没有发现一个人，微微有些诡异的气氛，让封司隐微有些惊讶，只是此刻他更关系的是东方的肚子，而不是这些乱七八糟的东西。飞快的向后院走去，不曾看到回廊之中，不知何时归来的任盈盈阴冷的脸色。
　　
　　“小姐……”嘶哑的声音悄声的唤了一声。
　　任盈盈回身，“走吧。”
　　“是。”
　　两人消失在假山之后，隐隐带着阴沉诡秘的血腥之气。
　　
　　快速疾走的封司隐缩了缩鼻子，方才似乎有种极度难闻的味道，仿佛放了很久的忘记了冷藏的血液，似要腐烂而未曾腐烂的味道。皱了皱眉，只是眼前东方不败所住的那处紫竹轩已然在前，便抛在了脑后。
　　




31

31、缘由 ... 
 
 
　　
　　未过多久，封司隐一身爽利的回来了，看到东方已然穿着整齐，正一脸悠闲的靠在石床之上翻看着一本类似线装书的东西。耸肩一笑，将寻来的衣衫搁在一边，这才小心的将放在怀里的一个小布包拿出来，轻轻放到桌上打开来看，很精致的小点心，蟹黄水晶饺，莲蓉小黄包，槐香小酥饼，一壶酒两只杯盏。
　　
　　已经饿了许多的东方不败眼睛一亮，放下手中的书，翻身坐到床边的石凳上，伸手捻起一个槐香小酥饼，不足巴掌大的小酥饼很小巧，外层酥脆内里清香，一口下去能看到白色的槐花，焦黄的蛋心。
　　
　　难得看到东方不败如此孩子气的动作，封司隐勾唇一笑，坐在旁边，单手支着下巴看着他。东方不败倒了杯酒推过去，“教中现在如何？”
　　封司隐摇头，“我只去紫竹轩转了一圈，有童长老在你该放心。”抬手拿起酒杯，将里面的酒液喝尽，忽而站起，托住东方不败的下巴，唇覆上，将含着的温热酒液渡过去！
　　
　　东方不败不是矫情之人，何况这种亲密他也是喜欢的，随毫不拒绝的启唇饮下，灵活的舌尖甚至挑了挑，在封司隐的舌尖上滑动一下，在封司隐起了兴致想要更深一步之时灵巧的收回，手同时将人推开，抬起衣袖抹了抹滑落的酒液。
　　封司隐意犹未尽的舔了舔唇，略有些炙热的眼睛看着东方。而此刻的东方似是什么事都未曾做过一般，继续低头进餐。
　　
　　封司隐低笑一声，倾身靠过去，将人揽到怀里，伸手捻起一个水晶饺，看了看，半透明的薄皮，能看得到里面黄嫩的馅料，看起来很诱人。东方见他拿着饺子近乎呆滞的看着，动作一顿，抬眼看他，“若是想吃便吃，如此瞻仰的算什么？”
　　
　　封司隐放下，吻了吻东方不败的额角，“吃完了，就上去看看吧。”转移话题，不想在吃的东西上纠缠，可知他方才想的并不是水晶饺，而是，如此美食到了吸血鬼的味觉里，变成了白开水一般毫无滋味，不知吃惯了美食的东方能否接受化为吸血鬼之后的这种反应！
　　
　　东方向后靠了靠，全身的力气放在封司隐的臂膀之上，“教中之事本座还不想去处理，麻烦的是，如何掩饰你我二人在苏州消失一事。”
　　
　　封司隐挑眉，“便是消失了又如何，谁人敢过问堂堂教主的事情？”
　　东方冷哼一声，“别告诉本座你不清楚向问天之事？”若非知道向问天所作所为，他怎么会让那个田伯光暗整他？！
　　
　　“不过一个左使，杀了便是。”
　　“没你想的那么简单，他这个人，本座自然不放在眼里，只是你可知他是任我行的人？”东方不败闭了闭眼，当年之事太过复杂，不是三言两语能说清楚的。
　　
　　封司隐紧了紧怀抱，书中所写，他的东方便是被任我行的诡计所伤……
　　“你或许不知，任我行是前任教主……”东方不败讽刺一笑，“若不是他将葵花宝典交付与我，本座也难以达此至境，若不是他……”隐隐有些咬牙切齿了，当年他一心想做天下第一追求武功至境，便是那等事情做起来也是毫无后悔之意，但，他东方不败怎能忍受那个任我行如此算计与他！
　　
　　封司隐轻抚着他的黑发，无声的安抚。东方不败抬眼看他，后又苦笑道，“也便是只有你会不在乎了……”声音混着复杂与隐隐的轻快。如此一人不在乎自己的残缺，如此倾心与他，便是他东方不败的幸运了。
　　
　　“说说向问天有何特别吧？”封司隐撩着他的发轻轻的打着转转低语。
　　东方揉了揉眉心，“任盈盈，你可曾见过她？”
　　封司隐摇头，只是在书中知道，那个名为盈盈的女人，是教中的圣姑。
　　
　　东方不败低言，“她名为任我行的女儿，其实是任我行所练的药人。”
　　封司隐一惊，手不自觉的紧了紧，若是一切已经不再是书那般，他该如何控制事情的走向？！
　　“之所以留下向问天便是为了盈盈，那女孩太过可怜，当年若不是她所救本座该是走火入魔而死了，将他留下便是因为只有他能配制盈盈所需的药物。”
　　
　　封司隐沉默不语，若是向问天控制了任盈盈呢？
　　“他现在该是千方百计的想将任我行给救出来，如今你我离开了苏州，正给了他恰当的时机。”东方不败勾起嘴角，“更何况曲洋离开之事他也知情，现在的盈盈可是独身一人，若是……任我行真的脱离了看视，事情便不好办了。”
　　
　　封司隐抽抽嘴角，“为何为夫从你脸上看到的都是兴奋的意味？！”
　　东方不败冷哼一声，伸手摸出一枚银针把玩，“是么？”
　　封司隐无语，伸手扣住东方不败的手腕，拿到眼前把玩，“被关了三年，若不好好玩一番，我的东方岂不是要闷坏了！”
　　
　　东方不败皱眉，“你是在取笑本座么？！”
　　“哪里哪里，小人哪里敢取笑英明神武的教主大人！”封司隐低笑，下巴磨蹭着东方不败的头顶。
　　“封司隐，你若是敢将本座当成女人，本座……”剩下的话音被堵在嘴角，覆上的柔软温热的唇轻轻磨蹭着他的唇瓣，舌尖挑开了慢慢伸进去，暧昧的磨蹭着他的上颚。
　　
　　已经熟悉的气息融进口腔，带着莫名的安心，东方不败消了火，亦是探出舌尖，与之共舞。封司隐像是受到了鼓舞，舌尖探的更深，在最柔软出激烈的搅动，轻微的水声带着暧昧的意味。
　　良久，两人微有些喘息的分开，封司隐压抑着起来的兴致，看着东方被吻的微有些红肿的唇，探出舌尖轻轻舔了舔，又含了含。
　　
　　身体深处涌上来的情+热也让东方不败薰红了脸，慢慢平息了，这才邪魅的笑着，低道，“封司隐，你倒是提醒本座了！”
　　“嗯？”封司隐疑惑。
　　“怎么还想跟本座装无知？！”东方不败揪住他的衣襟，半立起身子俯视着他。
　　
　　“喂喂，刚刚明明好好，怎么突然又生气了？”封司隐装苦恼状。
　　“休给本座转移话题，说，你……之前……”难以启齿之事，东方不败咬咬牙，该如何道明？！
　　
　　封司隐突然将人压到床上，视线紧紧的看进东方不败的眼底，“东方……”俯首在东方不败的耳边，“只有让你疼才能记得我，这是只有我可以给你的痛！”难以言明，他不是嫉妒么，当时如此诱人的爱人，光+裸妩媚的在自己的身下绽放，他无法控制的去想，他的东方也是如此的在杨莲亭的身下，那让他的心如爆裂般起了嗜血的愤怒，便是后来，他后悔了……他哪里知道那是东方的第一次！
　　
　　“狡辩！”东方不败撇开头，狠狠一脚踢过去。封司隐没有躲开，结结实实挨了，幸亏没有用上什么内力，如此也该是要疼好久了！
　　“别生气，你后来不也是有爽到？”暧昧的用腹部顶了顶身下的身子，如此的体位让他脑中不禁再次浮现当时旖旎情+事！
　　
　　东方不败瞪视了他一眼，封司隐摸摸鼻尖，起身，掩饰着自己已然站起来的小封封。
　　“若是再有下次，小心本座阉了你！”
　　封司隐暗笑，吾爱，你是不是已经驾轻就熟了？！只是，这其中意思，若是下次舒服温柔做好了前+戏，他封司隐是不是就可以为所欲为了？！果然不愧是他看上的人呢！
　　如此心声若是被东方不败听到，该是吐血三升，他有那个意思么？他虽然不是很排斥，但也没有很欲+求不满吧！
　　
　　待夜幕降临之时，两人走出了山洞，东方不败抬眼看着在黑暗中料峭的高高山崖，翻身往上攀去，借由高超的内功，以及轻盈的身法，在山崖上凸起的岩石指尖起跃。空余之时转头看封司隐，那家伙比他更为轻盈的落在树藤上，甚至在他看过去时，伸出手挥了挥。
　　这家伙是怪物么，明明没有半分的内力，却是能够与他比肩，摇摇头，东方不败控制着自己不去想封司隐的身世问题，那只会让自己呕心！
　　
　　两人轻盈的落在了黑木崖的后院，寂静的院落之中隐隐有些诡异的气氛，之前走的匆忙未曾注意，此刻，封司隐皱眉，轻轻嗅着空气中的异样气味。
　　“奇怪？”东方不败亦是疑惑的低语一声，转头看向前院的方向，似乎从来里隐隐有股异样的感觉。
　　
　　封司隐拉住东方不败的手，抬手在他的鼻翼眼帘之上点了点，低声道，“暗术持续三个时辰，若是有什么事情，东方记得先躲起来。”
　　东方不败皱眉，冷冷看他一眼，“本座岂是如此不济之人？！”
　　
　　封司隐无奈摇头，解释道，“与武功无关，我担心该是有什么邪术出现了。”
　　东方不败点头，率先往前院走。
　　心知东方没有将自己所说放在心上，封司隐暗叹一声，快步跟上，如此只能小心注意东方的安全了。
　　
　　前院之中，任盈盈一人坐在大厅之中，娇小的身子蜷缩在座椅上，目光空空的看着房顶，一个沙哑的声音在暗处传来，“小姐，该吃药了……”
　　任盈盈挪挪身子，小小的脑袋从臂膀之间抬起来，阴冷的惨白脸色微微动了动，几乎没有一丝生气的声音缓缓的道，“我不吃。”
　　
　　“小姐，你不吃，大人该生气了……”
　　任盈盈慢慢的支起身子，探出细嫩消瘦的手接过一个白皙手掌递过来的药丸，微微嘟着嘴看了半晌，才放到嘴里，腥臭的味道让她细小的眉心皱了皱，却是老实的咽了下去。
　　
　　“小姐很乖，大人定是会夸奖你的，过几日大人来了，自然也该是接小姐走了……”
　　任盈盈忍着腹中翻搅的疼痛，含着泪勾唇笑了起来。
　　
　　封司隐与东方二人进来之时看到的便是挂着笑容已经痛昏过去的人，身子微微扭曲着，惨白的脸上有着诡异的紫色，黑色的发间更是有那么一缕一缕的暗紫色的发夹杂其中。
　　
　　




32

32、殇别 ... 
 
 
　　
　　封司隐皱眉，在东方不败正要上前之时抬手挡住了他，自己率先走了过去，将人扶坐起来，抬手摸了摸任盈盈的手腕，微有些疑惑，抬眼对东方不败道，“能看的见吗？”
　　
　　东方不败点头，许是之前封司隐所施的暗术的关系，在任盈盈微有些发紫的脸上萦绕着一层淡淡的黑雾，很诡异，看着手脚还有抽搐羸弱的任盈盈心中隐隐有些后悔了。三年前在杨莲亭的意思之下，他隐居后院紫竹轩不再过问教中之事，只是吩咐好生照应任盈盈，只是，没曾想少了他的威严，任盈盈便是受到了此种苦楚。
　　
　　封司隐将人抱起放到内室的软塌之上，手在任盈盈的脸上轻轻抚了抚，未久，诡异的暗紫与黑雾便渐渐消隐了。捏起任盈盈几乎可以说枯瘦如柴的手指，在隐现青筋的手背之上一划，诡异的略微有些暗紫的血液便流了出来。封司隐用指尖抹了抹捻了捻，皱眉。
　　
　　“如何？”东方不败俯身看着那道已经很快止住了的伤口，问道。
　　封司隐摇头，“若是我没猜错的话，她现在不仅仅是一个药人了。”
　　“此话怎讲？”东方不败担忧的摸摸任盈盈翘起的头发，在那暗紫的一缕上顿了顿。
　　
　　“你可曾记得我说过，我所会的为暗术，不是一般的邪术？”
　　东方不败点头，“本座确实曾以为是一种苗疆巫术。”
　　封司隐看着似乎已经稍稍缓和的疼痛的任盈盈，低叹道，“暗术是暗术，是利用暗能，是我血液之中所带有的能量，而苗疆巫术则是以生气为代价的，可以是自身也可以是他人，便是运用精血为媒介做那些逆天之事。”
　　
　　东方不败皱眉，“你是说，盈盈是中了苗疆巫术？”
　　封司隐点头。
　　东方不败松口气，放心道，“那便好些了，盈盈的好姐妹蓝凤凰便是苗疆之人，对巫术颇有造诣，若是……”话音顿住，脸上突然有些冷了。
　　
　　封司隐抬头，“怎么了？”
　　“是本座疏忽了，蓝凤凰本就是任我行的人！若是她想对盈盈出手便是易如反掌，只是任我行为何要将盈盈这么难得一个药人下了巫术？”
　　
　　封司隐摇头，“不是你想的那般，巫术不同于蛊毒，这个女孩中的是媒介之术，她身为药人的作用仍是不会变的，若非如此，这伤口也不会好的这么快。”封司隐指了指方才划破的地方，此刻已经完全止住了血，明显的开始愈合了。之后揽着东方不败往外走，“到外面再说，先让她休息会吧。”
　　
　　两人出了房间，未曾注意到已然沉睡的人骤然睁开了双眼，诡异的暗紫的眼瞳，冰冷的没有一丝生气，浅白的唇微启，“东方叔叔……”低哑的几乎听不到。羸弱的身体慢慢的从床榻之上坐起，空洞的暗紫眼瞳看着虚空处，惨白的手摸索着丝缎的被面。
　　
　　回廊之中，封司隐道，“之前在苏州之时你我看到的那层奇怪的烟气与盈盈身上的相似，若是没猜错的话，该属于同源。”
　　东方不败点头，借着月光拉着封司隐往童长老所在的院落走，一路上，令二人奇怪的没有遇到任何人，东方不败皱眉，什么时候，黑木崖的守卫如此松懈了。
　　
　　“太奇怪了。”封司隐也同样察觉了，看了东方不败一眼。
　　东方不败道，“之前你上来之时可曾发现异样？”
　　封司隐摇头，除了那诡异的血液的味道，他当时一心想着先给东方不败找些合适的衣服，顺些膳食回去，上了黑木崖便是径直去了目的地，不曾注意这教中的状况。
　　
　　东方不败顿住脚步，伸手拉着封司隐进了旁边的竹林之中，悄声道，“先探探状况再说。”
　　两人快速的在夜色之中穿行，未久将黑木崖整个转了一遍，诡异的发现除了方才的任盈盈，没有一个人，就连仆从都没有一个。
　　
　　两人互视一眼，快速的往任盈盈所在的房间掠去。
　　空无一人的房间令人惊悚，不过才小半个时辰的时间，任盈盈也同样不知去向。整个黑木崖诡异的如同坟墓。让人背脊发冷。如此状况不禁让东方不败敛神，警戒的防备着。
　　
　　封司隐走到床边，仔细查看，锦被被揉成了一团扔在地上，皱起的床单上隐隐还有着任盈盈诡异的血液的味道，封司隐探手在空中点了点，空荡荡的室内没人任何奇怪的东西。
　　
　　就在东方不败正要上前说些什么之时，封司隐的身体骤然起了一层黑色的烟幕，封司隐一惊，抬手便要去拉东方不败，只可惜黑色烟幕升腾的太过迅速，根本赶不及，封司隐立时吼道，“东方……”尾音消失，转眼之间，整个人消失的踪影。空间似乎出现一瞬间的扭曲，折射出幽暗的影像！东方不败大惊，疾步上前，方才封司隐所在的位置空无一物，仿佛从不曾有人曾站在那里！
　　
　　“封司隐！你出来，不许与本座开这种玩笑！”紧紧握着拳，东方不败大声吼道！
　　只是空荡荡的房间之中没有任何回应，那个熟悉了已经可以闭目清晰描绘出的人影完全没有再出现！牙咬的咯吱响，东方不败强劲的内力骤起，席卷着整个房间之中的物什碎裂开来！
　　
　　良久，东方不败冰冷的脸抬起，冷冷的眼中再不带一丝感情，转身出了房间！封司隐，便是不是你自愿离开，也休想让本座轻易原谅你！
　　再次搜索了一边空无一人的黑木崖，带着嗜血杀意的东方不败急速离开了黑木崖，现在唯一的线索便只有苏州了！
　　――――――
　　黑木崖西侧的断崖之下，一个蒙着脸的人点查着人数，木然行走着的人群，赫然是黑木崖之中的那些帮众！一个沙哑的女声阴测测的道，“可惜童百川昨日带着不少人下了山，不然此次的人头该是多几个了。”
　　
　　“呵呵，蓝姐姐你也莫要太贪心了，近百十个的人，该够用了！”
　　“哼，逆魂法可不是一般的巫术，若是出了什么差错，有着活人做准备是不会错的。”嘶哑的女声冷冷的道。
　　“说的是，还真是可惜了，”女子往断崖外侧边走边道，“这此多亏了小圣姑呢，不然哪里能轻易得这么多人，蓝姐姐可别再为难她了。”月光下，女子的脸露了出来，细致的脸庞赫然是杨莲亭身侧曾伺候过封司隐的春景！
　　
　　而静默的站在一边的任盈盈惨白的脸上带着微笑，抬首看着天上银色的玄月，暗紫的已经满布了所有的发丝，眼底却是多了些情感，东方叔叔回来了呢……盈盈好生想念东方叔叔呢……
　　
　　蓝凤凰看了眼呆滞的任盈盈，抬手递过去一枚药丸，“若是再让我发现你私自扔掉了药丸，我可是会告诉大人的哦，到时大人生气了，可不是我蓝凤凰的错了。”
　　任盈盈歪歪脑袋，伸手接了过去，放到嘴里，她明明吃过了，为何蓝姐姐说她偷偷扔掉了呢？不过现在放在嘴里的药丸似乎与以前不同，似乎药力消退了不少？只是她无需关心这些事情，微微有些暗紫的眼看着前方的腥浓的血池……她一点也不喜欢那里的味道！
　　
　　蓝凤凰阴阴一笑，往血池之中又加了些诡异的蛊虫，看着人群一个个自行走进满是毒物的血池之中，就快了，向问天已经传了消息，大人已经从西湖底脱困，待大人来了之后，这个血池也便差不多了……
　　
　　――――
　　
　　封司隐骤然落在地上，剧烈的碰撞让他忍不住皱了皱眉，抬眼看去，他亲爱的父亲大人该隐正端坐在座椅上，一脸算计的看着他。
　　封司隐咬牙，猛的从地上爬起来，伸手扣住该隐的衣领，“让我回去！”
　　
　　该隐低首看了眼扣着自己衣襟的手，下一刻，封司隐被弹出去数米，砰的一声撞在墙上，该隐优雅的声音缓缓的道，“怎么，出去玩了一番，连最起码的贵族礼仪都忘记了！”隐隐的威严压迫着封司隐半跪在地上。
　　
　　封司隐泄气的行礼，之后颓然的往地上一坐，既然回来了，就不是一时半刻可以再回去的了，索性瘫在地上不起来了，心底微微有些空荡，不知如此消失会让他的东方该是如何的担忧了！就在消失的那一瞬，他那么急切的希望也能将东方同时带过来，父亲大人可是比他高明的多，穿越时空自然也是比他安全的多，可惜了……
　　想起消失那一刻，东方不败惊慌的脸，懊恼的想要杀了自己，刚刚才建立起来的一点信任一点依赖便都全功尽弃了，回去之后，不知又要有多少曲折才能再次让他的东方敞开心怀！
　　
　　该隐无奈的摇摇头，走过去，看着地上完全没了形象的儿子，低叹道，“我究竟是哪里短路了才会将你做我的儿子？！”
　　封司隐挑起一边的眉毛，瞥了他一眼，“你当我愿意的？”
　　该隐耸肩，“你只能认命！好了，起来，躺在地上成什么样子？！”抬脚踢了踢。
　　
　　封司隐起身，“老头，你究竟想干嘛将我从那里突然拉回来？！”
　　该隐突然有些微僵，抬手将不远处桌上的高脚杯拿过来，抿了一口里面的红酒之后才道，“其实也不是什么大事……”
　　“说！”封司隐暗暗翻了个白眼。
　　
　　“我想，”该隐伸手揽住封司隐的脖颈，低声道，“你该见见你的母亲了。”
　　封司隐苦恼的道，“你不是说她已经死了么，你便是因为那才与撒旦签了契约成了吸血鬼的始祖的么？”这母亲又是哪里来的？！
　　该隐抬手将酒液泼过去，冷声道，“我的事情是你该管的吗？”
　　
　　封司隐利落的躲开，抬手将桌上的另一只酒杯拿来，准确的将该隐洒出来的酒液一滴不剩的接住，放回桌上，皱眉道，“转世？！”
　　该隐低叹一声，“不错。”若非如此，他为何与撒旦签契约！
　　好吧，封司隐抚额，死老头，就为了讨好自己老婆让自己儿子与老婆连道别都来不及，真是有够妻奴的！“那要何时见面，我何时能回去？”
　　
　　该隐优雅的一笑，道，“就近几日了，至于怎么回去，我亲爱的儿子可以自己想办法。”说完，身影消失，只留封司隐在原地咬牙切齿！他自己的能力很难打开时空好不好，到时难能耗尽，他该是要被时空乱流给搅成稀巴烂了！果然是爱计较的死老头！
　　
　　 

作者有话要说：顶锅盖，让两人再次分开一段时间，以便使两人心无芥蒂……对手指，可以不？




33

33、顾虑重重 ... 
 
 
　　
　　日夜兼程，赶往苏州，一路上便是不去刻意的注意江湖之事，多少也在住店打尖之时听到不少，其中一件诡异离奇之事，也让东方不败起了警戒。便是如同黑木崖一样，不少江湖小的帮派，突然之间众多的帮众不见了踪影，便是一点血迹等等都不曾留下，诡异的仿佛一瞬之间所有的人离奇的消失在原处！
　　
　　饮着酒，东方不败冷眼看着酒楼之外，封司隐，此事该是与你无关的吧，你该不是属于消失的那一类人……本座相信，你会再次出现，只是，别让本座等太久，暗暗哼了一声，便是如此，本座也不想轻易原谅你呢，如此不坦诚，便想要本座的真心，你还真是会算计！
　　
　　返回苏州时已经全然是另一番场景，还是原来的客栈，只是人已经不在了。石峰向天问连同田伯光三人已经不知去向。东方不败寒着脸，退出了客栈，冷冷的眼看着半空，那里该是暗黑的一层吧，只可惜，现在的他什么都看不见。
　　
　　就在东方不败转身想要翻身上马继续往前时，一个清丽女声在一侧惊呼，“东方不败！那人是东方不败！”
　　东方不败微一顿，转身，冰冷的眼看向人群，那里一个熟悉的人影，令狐冲与几个江湖人站在路边，而发出声音的正是同他一起的一个靓丽女子。
　　
　　就在这一声惊呼声中，那群人立时警戒起来，各式武器握着手中，路上的行人都有些惊慌的躲开。
　　东方不败轻轻挥了下衣袖，冷眼看着围上来的江湖众人。
　　
　　令狐冲暗叹口气，高声道，“敢问阁下可是黑木崖东方不败！”
　　东方不败看过去，冷哼一声，“不错！”
　　
　　话音一落，便听人群之中一个凄厉的声音嘶吼道，“东方不败还我爹娘命来！”一个劲装的男子握着剑扑了过来。
　　东方不败微微皱眉，脚下几个移动，轻巧的避开了来人的攻势，冷冷的眼神看过去，“你是谁？”
　　一击未中，林平之转身再次扑了过去，毫无章法的对着东方不败施力。
　　
　　几番躲避之后，东方不败不耐的伸手一枚金针射进林平之的穴道，将人定在原处，皱眉看向人群，“本座今日有事，不想与你们纠缠，若是不识好歹，别怪本座毫不客气！”
　　“东方不败，你杀了林家上下几十口人，还想掩饰不曾，今日遇上我等是你的福气，我们也不想与你动手，你若是识相便跟我们走，我五岳剑派定要查明真相再来定夺。”
　　
　　东方不败冷哼一声，“欲加之罪何患无辞！区区一个福威镖局还不值得神教动手！再不让开，休怪本座不客气了！”
　　人群之中，令狐冲抚额，如此说话这不是故意引起人的怨气么？随上前道，“大家都先别动气，东方不败，你先将小林子放开，我等自然不会怎么为难你，你看我们都是江湖小辈，也不值得您动手不是，大家消消火，什么事情好商量。”
　　如此油滑的说法让众人不禁皱了眉，都知道华山派的令狐冲随性不羁甚至有些过于随便，果真如此！
　　
　　“休与他商谈，我们众多人还打不过他一个人？大家一起上！”人群之中一个疤面的人低吼道。
　　东方不败皱眉，本就冰冷的脸上更是寒了几分，抬手数枚金针射了出去，封住了说话之人的嘴。飞身掠上房顶，冷冷的对着下面追过来的人道，“本座没时间同你们耗，若是真想问清事实，半月之后，西湖断桥，本座自然给你们一真相！”说话间人已经掠出去很远了，众人已然追赶不及。
　　
　　东方不败一边运着内息一边急速前行，心中隐隐多了个疑惑，方才，那个被叫做小林子的人，打过来的虽然是毫无章法的剑术，却是明显掩饰过的，别人看不出，他却是极其明白，那是基本与葵花宝典相近的武功。
　　辟邪剑谱么？
　　
　　“师兄！你方才怎么可以那么说话！”岳灵珊嘟着嘴不满的抱怨，“你明明知道小林子特别的恨他的，听了你这么说，他不知道该是有多生气了。”
　　“我说什么了？”令狐冲慵懒的打了个哈欠，昨夜同小林子偷溜出去，半夜才回来，两人都没怎么睡好觉，不过看起来似乎小林子的精神很好。
　　
　　小林子喘着粗气，半蹲在地上，眼神有些愤恨的看着东方不败消失的方向，听到两人的对话之时，脸上有些古怪，偷眼看了令狐冲一眼，嘟囔道，“我不会生大师兄的气。”
　　岳灵珊一顿，看了眼略有些诡异的两人，心中突然起了个奇怪的想法，似乎，大师兄和小林子都有点相互……护着的意思，是她的错觉么？
　　
　　令狐冲拉着林平之往回走，低声道，“你确定了吗，是不是那种武功？”
　　林平之点头，“没错，我能感觉的到确实是与辟邪剑谱同源的功夫，我想东方不败应该也已经察觉了。”
　　“也就是说，或许今晚，他便会找上门来了？”
　　
　　林平之赞同的点头，见岳灵珊快要跟上来了，随快速的道，“师兄，任我行的意思，若是东方不败来找我们的话，要试图将他引到西湖底去。”
　　令狐冲点头，不着痕迹的握了握林平之的手，眼中带着丝警告……莫要与小师妹走的过近了！
　　
　　林平之会以一个眼神……还不知道是谁与师姐走的过近呢！
　　令狐冲苦笑，松开了手，回身对岳灵珊道，“回去先别同师父说哈，若是师父知道了又该骂我嘴笨了。”
　　岳灵珊撅嘴，“我才不会告诉爹爹呢。”
　　―――――― 
　　暗室之中，任我行盘腿坐在石床之上，被东方不败关在西湖底数年，两鬓已经有些斑白显得过于的苍老了，只是那睁着的双眼却是黑亮有神，不时会有嗜血的杀意隐现。
　　此时在暗室中央的是一个蜷缩着的人，半个身子跪趴在地上，脑地也杵在地上，全身筛糠一般的颤抖着。
　　
　　待任我行收功之后，这才用低沉的声音缓缓的道，“你说的都是真的？”
　　下面的人抖着声音道，“是真的，我亲眼所见，他们两人突然就消失了，整个林子里都没有他们的踪影，一点痕迹都没有留下，要不是……是白天，我还以为见鬼了……”
　　
　　任我行动了动腿从石床上下来，走到那人的身边，“平一指，你可知道欺骗我的下场？”
　　平一指抖了抖，在任我行靠近之时那迎面的血腥味道已经够让他害怕的了，对于精通医术的他来讲，现在的任我行根本已经不算是一个活人了，活人身上怎么可能有死人的血，更何况还带着这么浓烈的死血的味道？！以前的任我行他不放在眼里，但，现在平一指一点也不敢夸大。身子趴的更往地上了，颤声道，“不敢说话，小人真的亲眼所见！一阵黑雾之后，那个被东方不败称为封司隐的人抱着东方不败便消失了！”
　　
　　“好，你先下去吧。”任我行挥了挥衣袖，让地上的人出去。东方不败啊东方不败，原来你也不像你所说的那么正直！明明抵死阻止我做逆魂术，你自己反倒是练成了？！哼，只是不知道你是否将葵花宝典练了，那般高傲的你，若是真的能自宫，那可是天大的笑话，该是让天下人狠狠的耻笑你一番！让所有人都看看所谓的天下第一，是何等的妖物！
　　
　　未过多久，一个黑衣人进了房间，恭敬的行礼之后，道，“禀教主，向左使派人发来消息，童百川已经发现了异样，几天前带着人下了山，现在正在前往杭州的路上，而且东方不败也似乎快到苏州了，相信过不了多久他就该来杭州了。”
　　
　　任我行点头，道，“令狐冲那里如何了？他这人比较的狡猾，若是出现了什么差错，让东方不败察觉可就全功尽弃了。”
　　“应该不会，林平之已经服了毒药，若是令狐冲有任何异动，他便会没命了，当时在西湖底时，教主大人您也看见了，令狐冲宁可自己被关在西湖底，也是不愿意让林平之受伤的，如此看来，两人情意深重，该不会坏了教主大人的事。”
　　
　　任我行点头，那日在西湖底，若不是向问天临时起意将那个叫林平之的人抓来顶替，又如何能将那四君子给骗了，若不是令狐冲聪明，那般复杂的机关，还真不是一时半刻能解开的！
　　
　　




34

34、两处思愁 ... 
 
 
　　
　　封司隐无聊的靠在三楼的阳台上，漆黑的夜晚正是吸血鬼活跃的时候，只是这种活跃与他无关，他是一个比较倾向于正常人的吸血鬼，若不是必要他不会参加这种纯吸血鬼的夜宴，因为有时这种夜宴最后发展趋势往往是那种糜烂的情+事。
　　
　　该隐揽着一个少年，低首在他的耳边说了句话，少年这才抬起头来去看那个靠在阳台上的百无聊赖的人，不禁嘴角邪恶的勾起，“他便是我们的儿子？！”我们以及儿子二字狠狠的加了重音。
　　该隐微笑道，“没错，越，便是他了。”
　　
　　少年挑眉，“你不是说，他是一个正统的吸血鬼么，为何仅是一个变种？”
　　“越，别说的那么难听，什么变种，凡是我该隐初拥的人都是纯正吸血鬼才是！”
　　“胡扯，凡是经过初拥的都是变种，这可是你定的规矩！”
　　
　　“呃，是么？我忘记了，”敷衍的道了一句之后正经的道，“越，你我的孩子当年已经死了，你可还记得？”
　　“不记得。”少年回答的干脆，让他一个男人去思考当年自己生下的儿子已死这件事，要多雷便有多雷的好吧！
　　该隐一顿，嘴角抽了抽，“越，你的前世是个美丽女子。”
　　
　　少年眼神冷冷的扫了过去，“我现在是男人，你若是不满意，滚去找你的美女去！”
　　该隐苦笑，“我错了还不行，”讨好的拥紧了人，接着道，“撒旦大人待我不错，不仅让你复生，便是我们的儿子也是被复生了，只是出现了点偏差，降生在了东方，这不带着亚洲人的血统回来了，不过，长的还是蛮像我的。”
　　
　　少年瞥了一眼这个厚颜无耻的男人，不去搭理，抬步往三楼方向走。
　　封司隐已经注意到了少年，脸上有些僵硬，看了看该隐揽着他的腰的手，该死的臭老头，这个明明就是那个找上门来的越氏的后人，那个圣子！
　　
　　“封司隐？”少年挑眉邪邪的看着他。
　　封司隐舔舔唇，优雅的道，“没想到又见面了，我是该叫一声越少爷呢，还是母亲大人呢？”
　　少年嘴角抽了抽，狠狠的掐了一把环住他的腰的手臂，邪魅的抬手摸出手枪，对准了封司隐，“我想还是灭了你比较合适！”
　　
　　封司隐耸肩，道，“随便，不过我提醒你，除了银质的子弹，你那种普通子弹可是不起作用的。”
　　“切，没劲。”少年放下枪，走到他的身前，嘟囔一声，“为何你的眼睛就是暗金色的，他的就不是？”
　　封司隐看了一眼突然沮丧了的父亲大人，有些好笑的道，“那是父亲的特质吧，毕竟暗金色的眼睛比较显眼，更容易被发现。”何况死老头的那种碧蓝的眼睛更合适他的金发不是。
　　
　　少年哼了一声，围着封司隐转了一圈之后，抬眼看该隐，“好了，人已经见过了，你把他送回去吧。”
　　封司隐一喜，视线转向该隐，就在他想说什么之时，黑色的烟幕已经笼罩了下来，该死的，每次都是这样，一点准备都没有的就被送走，他……一定要好好的……算了，能回去就好！
　　
　　东方不败思及其中的不对之后，并没有继续前往杭州，而是悄然的返回了之前的客栈。
　　夜晚就在他打算出去找令狐冲以及林平之时，路边一个邋遢的乞丐挡住了他的路，东方不败皱眉躲开，只是那个乞丐挪动着断了的双腿跟着他。
　　
　　东方不败停住，低头看他，乞丐伏在地上，仿佛受着巨大的痛苦，只是仍乞怜一般的往他的方向挪动。挪动的不经意间，垢面抬起，纷杂的胡子，黑亮的圆圆眼睛，混沌却是仍带着一丝微光。
　　东方不败不着痕迹的四处看了一眼，伸手拉住乞丐的衣领，将人快速的拎回了房间，搁在地板上，东方不败冷冷的道，“田伯光，别装了！”
　　
　　地上的乞丐身子颤了颤，之后有些呜咽的道，“大嫂……”一声叫的让人心碎，仿佛其中蕴含了无尽的委屈，可怜兮兮的像遗弃路边的小狗，还是那种被打伤了的，饿了很久的奄奄一息的小小狗！
　　“好好说话！”东方不败冷冷的道，抬脚踢了踢他的身子，“说到底怎么回事？石峰呢？向问天又去了哪里？”
　　
　　田伯光，蜷着身子，东方不败并没有用多大的力气，仅仅是轻微的碰触就已经让他疼痛万分了，委屈的声音隐隐传来，“我没有装……”
　　东方不败皱眉，俯身，努力忽视那传来的隐隐恶心的味道，伸手探向田伯光的腕脉，仅仅一摸，东方不败便是惊住了，冷冷的道，“谁干的？！”竟然将他所有的筋脉断的干净，更是有多处的骨头折断碎裂，便是丝毫的武功都用不得了，即使简单的行走站立怕也是难得的了！
　　
　　田伯光哽咽的道，“我不知道，那天你和大哥不见了之后，我便同石峰兄弟出去找你们，便在树林之中被人袭击了，醒来之后，便成了这副样子……呜呜……大嫂，你可别不管我啊……”
　　“行了，哭哭啼啼像什么样子！你先在这里等着，本座找个人来给你洗洗，再去找个大夫。”
　　“哦。可是，大哥呢？”田伯光努力抬起头，担忧的看着东方不败的脸。那日平一指说两人失踪了，两人该不会也受了伤吧，为何只见嫂子不见那个英武神骏的大哥呢？
　　
　　低首看了看他真诚的双目，东方不败闭了闭眼，“管他作甚，先管好你自己！”说着，抬步出了房间。
　　田伯光挪动着没有一丝力气的身子，沮丧的摸摸脸，完了，本来就没有男子汉气概的，现在没了武功，他要怎么才能让像大嫂那样的美人动心呢？苦恼的揉揉乱草一般的头发，头埋进了双手之中。
　　
　　门口，东方不败看着天上的银亮玄月，不期然的想起那夜，两人坐在凉亭顶上，喝着红色的酒液，看着如此般的月色，说了那么多奇奇怪怪的话，只是，东方不败咬了咬唇，封司隐，别让本座等太久，否则 ……
　　
　　待找来的人将田伯光侍候洗漱好了放在了床上，东方不败这才进了房间，坐在床边的座椅上，缓声道，“把当日发生的状况仔细说说看，有什么可疑的地方没有？”
　　田伯光蹭蹭舒服的锦被，这几天受的苦仿佛都忘记了，黑亮的眼睛看着东方不败道，“就在你们消失的那天晚上，大哥让我照顾的那个向问天好像有些不对劲，我当时只是闻到很浓的血腥的味道，但是石峰说那很正常，因为向问天刚刚杀了一个试图抢他银袋的贼，不过，我倒是觉得那血的味道很是奇怪。”
　　
　　东方不败低低的道，“除此之外呢？”
　　田伯光皱着眉努力去想，突然动了动身子，剧烈的疼痛传来，龇牙咧嘴的忍的半天，这才吸着气道，“那个怪老头，就是给你看病的那个怪老头，他从外面回来的时候满身的都是血，嘴里还嘟囔什么，见鬼了，消失不见了，他们都不见了什么的！”
　　
　　东方不败一凛，急声道，“他人呢？”
　　田伯光低喘了一会，努力回想，“好像，在回来之后，去哪了呢……哦，被向问天带出去了，说是送他回去！”
　　东方不败点点头，“石峰现在在哪你知道么？”
　　田伯光摇摇头，“石峰兄弟在寻找你们时和我分开两路，之后我便没有再见过了。”
　　
　　东方不败点头，伸手给他拉了拉锦被，“你先休息，别想太多。”
　　田伯光感动的闪着黑亮的眼睛，“大嫂你真是个温柔的美人！”
　　东方不败一僵，伸手给了他一个爆栗，“睡你的吧！”
　　
　　“嘿嘿。”田伯光笑笑，缩着脑袋在锦被上蹭蹭，未过多久便沉沉睡了过去。
　　东方不败看着这么快便失去意识陷入沉睡的人，摇头笑笑，还真是乐天，若是一般的武林人士，遇到这种折辱早该心绪郁结了，这人反倒跟没事人一样！
　　
　　令狐冲与林平之白白等了一夜，被田伯光耽误的东方不败将他们的事情抛在了脑后，待清晨时候才想起来要去探查林平之所会的功夫的事情。
　　只是眼下有比这件事情更为重要的，东方不败吃着早餐，暗暗想道，那个平一指当时真不该留他的性命，若是让人知道了封司隐所会的所谓的暗术，又不知道又会引来多少觊觎的江湖人士！或者又会有多少有心人将这件事说的怪诞离奇！到时只怕会更麻烦了！
　　
　　




35

35、归来之冲突 ... 
 
 
　　
　　用完早餐之后，东方不败找来老板，递上几枚金叶子，仔细吩咐他好生照应着躺在床上养伤的田伯光，便开始启程前往杭州。
　　种种的事情都与任我行脱不了干系，既然隐隐的各种迹象都试图让他前往杭州，他便要看看，那个任我行能做到何种地步，太过平淡的生活往往让人忘记了现实的残酷，他东方不败自然不该是那个固步自封的人！
　　
　　有了方向，便没有那么着急了，比之前自然慢下了许多，也听说了不少的江湖传闻，就连黑木崖帮众一夜之间消失不见之事也是传的翻天覆地了，更是不少江湖人士大叫爽快，让东方不败听得冷了脸，忍着杀人的欲+望！他东方不败虽然霸道但绝不是一个嗜杀的人！这等粗俗野蛮不知开化的江湖莽夫根本不足以让他动手！
　　
　　待过了几个城邑之后，传闻便开始有些诡异了，不少的大帮派也开始有人失踪了，断断续续，一开始并没有人注意到，便是随着时日的流转，越来越多的青年后生失踪！如此庞大的人数，越来越引起了江湖的恐慌！一时间众人的目光都被此事所吸引，对之前福威镖局灭门之事反倒渐渐淡了下来。对东方不败的追杀也便小了许多，免去了不少麻烦的东方不败却是不觉得轻松，隐隐觉得更大的阴谋似乎就要来了！
　　
　　一个人的行程总是寂寞了许多，在经过一个小道之时，东方不败微微叹了口气，抬首看着渐渐西沉的太阳，今夜怕是难以赶到下一个地方入住了，翻身下马，牵着马往道边的树林走去。
　　将马拴在树下，东方不败翻身上了树上，寻了处好待的地方，靠着树杈，视线略有些飘渺的看着渐渐昏暗下来的天。此刻虽然腹中空虚却是没有食欲，已经有七天了，封司隐仍没有出现，心中虽是确定他会回来，只是等待变得越发的难以忍受了！
　　
　　在他刚刚习惯有那么一个人在身边的时候，在他能洒脱的面对真实的自己的时候，那人却是突然就这么消失了，心里便有些空荡了，只是坚定的认定他一定会回来找自己，从来不敢多想！只是……喃喃的低唤，“封司隐……”若是你再不出现，本座，该如何的惩罚你才是呢？
　　
　　就在东方不败靠着树杈胡思乱想之际，同样一个赶路的行人出现在了不远处，东方不败抬眼看去，只是一个普通人，便收回了视线。只是在那人快要行至他所在的树下之时，猛然一个轻盈的东西飞掠了出来。
　　
　　东方不败眯眼，那个东西似乎熟悉的很，更何况在那一闪神之间，夕阳的余晖之下那个闪着淡淡红光的细小玛瑙石！小四子？！他的宠物，为何突然出现在这个地方？之前他在客栈之中几乎寻遍了每一个角落都未曾发现它，它是如何出现在这个地方的？！
　　
　　就在东方不败思索间，诡异的一幕出现在树下，小小的蝙蝠，掠到那人的身后，在东方不败看不到的地方咬上了那人的脖颈，急速的吸吮着那人的鲜血，仅是在瞬间，那人一头从马上栽倒下来，脸上惨白，失去了意识。而那个小小的蝙蝠从那人的衣领之间掠出，停在半空之中，隐隐的黑雾出现，一个人体的轮廓渐渐的显露了出来。
　　
　　封司隐！
　　
　　东方不败冷冷的看着那个已经在睡梦之中不知见到过多少次的人，心底却是在冷笑，就是因为这你才隐瞒的么？你当我东方不败是什么人？
　　没有惧怕没有怀疑，有的只是止不住的愤怒，以及几乎炸裂胸膛的狂暴情绪！翻身急速的从树上掠了下去，伸手猛的抓住封司隐的脖颈，扣住他的喉咙。
　　
　　封司隐被扔回来的时候，不仅被该隐收回了半数的力量，更是将他仍在了人际罕至的树林之中，真是一个爱记仇的死老头呢！饥饿以及能力的空虚让他几乎要休眠，凭着对东方不败的执念这才忍了数天，今日才算得了机会。只是蓦然扣住他的咽喉的手让他一惊，正要还手，熟悉的气息让他心神一松，抬眼看去，勾起的笑却是慢慢垂了下来。
　　
　　那是他从未见过的冷漠，他的东方在他们两情相悦之后便不曾在如此看过他，那如同看陌生人一般的眼神，带着微微的高傲与不屑，仿佛他只是一个无关的路人。压制住此刻心中涌起的阵阵闷痛，伸手覆上扣着自己咽喉正在使劲的手掌，温润的眼神直直的看进他的眼底，吾爱，可不可以不要用如此陌生的眼神看着我，我会痛，便是折磨我也不要用这种方式好不好……
　　
　　东方不败冷冷的笑，手上的力气未曾放松半点，清冷的声音道，“你便是小四子？！你便是如此扣着喉咙折断了它你也不会死对不对？！”
　　封司隐点头，暗金的眼瞳微微黯淡，吾爱，如此的我，是不是你难以接受了！
　　
　　东方不败气极反笑，“唯有银器能取你的性命是吗？”
　　封司隐再点头，心底揪紧，吾爱……可不可以不要笑的这么勉强……
　　手松开，缓缓的往下抚，覆在封司隐跳动的心脏之处，邪恶的勾起唇，往前靠了靠，凑近封司隐的耳边，冷冷的道，“真想挖出你的心看看里面究竟是什么样子的！”如此狠心，让我一个人在那里纠结，先是纠结自身的残缺，便又是在纠结你的身世，我那么不可信任么？！
　　
　　封司隐眼睛微热，手猛的扯开自己的衣襟，露出里面蜜色的强劲肌肤，手扣上东方不败的手背，狠狠的用力，在自己的心脏处，血，缓缓而下，粘稠的，温热的，让东方不败的嘴里似乎都含入了隐隐的腥弥……
　　手猛的收回，东方不败冷冷的道，“你又想来算计我么？！”苦肉计？封司隐啊封司隐，你就不能真真正正的坦诚一次！除了算计，你就不能稍稍的信任一下我么！
　　
　　封司隐摇头，视线紧紧的盯着东方不败，被东方不败扼伤的喉咙此刻尚未完全恢复，即便他的吸血鬼可以复合伤口，但那也是需要时间的，嘶哑的声音道，“没有……东方，你信我！”
　　东方不败转开脸，不去看那张会让他妥协的俊美脸庞，冷漠的道，“给我一个信你的理由！”
　　
　　“理由？”封司隐惨淡一笑，“我不想找什么理由，东方，我爱你，爱的心都不是自己的了，不想瞒你的，更不想算计你，可是，看看我，我是一个吸血鬼，以血为生的吸血鬼，你知道吗，在没遇到你之前，我从来没有憎恨过自己的身份，可是在爱上你之后，除了瞒着你，我还能怎么做，对于你们来讲，我就是一个怪物，一个嗜血的妖物！”
　　
　　“别说了！”东方不败低吼一声，视线转回，摇头看着封司隐，“别把我当小孩，封司隐你心中想的是什么就那么难以启齿么？！”事到如今还想如此算计么？封司隐，你就不能说一句真话，怪物？妖物？你骗小孩同情心呢？憎恨？哈，还真是精彩的形容！
　　
　　封司隐突然有些期期艾艾了，探手要揽住东方不败，只是东方不败拒绝的往后退了一步，封司隐的手僵硬的伸在半空，良久之后才有些颓然的放下。吾爱……
　　“我……”
　　
　　“若你不想说实话，便不必开口了！”东方不败冷冷的道，明明心中不是如此想法，偏要掩饰，你封司隐真真让我有些失望呢！转身走到树下将马缰绳解下，翻身上马，现在完全没有了休息的打算，若不快些离开这个家伙，他怕他会忍不住动手狠狠揍他一顿！抬手抓起马鞭狠狠的一下子抽在马腹上，马疾驰而去。
　　
　　封司隐立在原处，看着快要消失的人，这才突然回过神了，翻身上了方才吸了血的那人的马上，快速追上去！东方，你的意思是不是就是我想的那样？你气的不是我的身份，你气的只是我的隐瞒，对不对？
　　
　　 

作者有话要说：
小虐至此，再虐下去我都舍不得了，虎摸虎摸小蝙蝠，算计教主大人总是要付出代价的！O(∩_∩)O~




36

36、情牵如斯 ... 
 
 
　　
　　夜色之下东方不败疾驰在前，封司隐紧跟在后，脸上却是明显轻松了许多，抬手松开了缰绳，一个翻身落在了东方不败的马背上，探手扣住他的腰，头贴在他的后背之上，轻轻的蹭了蹭东方不败顺滑的柔亮的黑发，“东方……”
　　
　　前方的东方不败身子一震，后心的温热感觉让他一时激起的愤怒消退了不少，“放手！”
　　封司隐手扣的更紧，“别气了，我都告诉你！”头埋在东方不败的发间，不过才几日不见，仿佛隔了多年，这种熟悉的体香让他留恋。
　　
　　东方不败冷哼一声，骤然运起内力，将身后的人震开，“不必了！”之后舍下了马匹，运起轻功飞速的往前掠去。
　　封司隐翻身落地，右手捂住手臂，滴滴的血落在地上，吸着气撕下一片衣衫，下面并排刺进了三根银针没进肉里，银质腐蚀的疼痛让他皱紧了眉，抬手拔了出来，点点的血珠渗出来，缓缓吐口气，封司隐伸舌舔了舔，无奈苦笑，真是生气了呢。
　　
　　而东方不败的身影此刻已经消失在夜色之中，之前仗着有马蹄声及隐隐的月光，他尚能找到东方不败，此刻没了声响更是有前方树林的遮挡，这人便是一时半刻找不到的了。
　　
　　封司隐揉了揉还在渗出血的伤口，索性飞身上了树梢，在树林之上飞掠，锐利的眼神看着下方的情形，不是释放几个幻化的蝙蝠出去，只是，东方不败的身影似消失了一般，整整一个多时辰封司隐都未曾找到那个熟悉的绝美身影，不禁有些惶急，这次看来真是气大了！
　　
　　而此刻的东方不败靠在树枝之上，他并没有继续往杭州的方向走，而是返身回到了之前的地方，绝美的脸上勾着淡淡的嘲讽的笑，在清晨的第一缕阳光照射下来的时候，翻身从树上下来，稍稍整理了下衣衫，抬步往前走。不过几步便看到前面封司隐盘腿坐在草地上，单手支着下巴，暗金的眼睛茫然的看着日出的方向，待听到身侧的脚步声时立时转过脸，勾起笑，“醒了？”
　　
　　想他昨天晚上找了数十里地都没有发现他的踪影，还以为他的会走的更远了，没曾想，一个落在后面的小蝙蝠发现了他，他急匆匆赶回来看到的便是靠坐在树干上睡得深沉的人。
　　
　　东方不败微顿，空气中淡淡的血腥味让他有些烦躁，抬步继续往前走。
　　封司隐起身跟上，淡金色的阳光之下，东方不败俊美的脸上如同带着淡淡的金色光彩，尤其此刻仍带着些许未曾清醒的迷糊，封司隐不禁微微勾起嘴角。手不受控制的抬起，覆上东方不败的肩。
　　
　　东方不败身子一转，封司隐的手落空。
　　封司隐眼神微黯，手放下，仍未愈合的伤口上血顺着流了下来，点点落在手心，滑过指尖。
　　东方不败身子一顿，转身，眯眼看着封司隐。
　　封司隐不明所以，视线与他相望，一时间两人沉默无声。
　　
　　东方不败看了一会，不知怎么突然涌上一些悲哀，一时难以控制的在眼神之中流露出来，看得封司隐心里抽紧，手紧紧的握着，却是未曾再伸出手去。
　　那一瞬间的悲哀像是错觉，东方不败收回眼转身继续前行。
　　
　　封司隐站立在原处，看着那个身影慢慢的前行，猛的一个疾步，探手扣住他的身子，急切的将人翻转过来压制在一边的树身上，灼热的唇覆了上去，那种急切的仿佛要将人燃烧的热切席卷而来，在唇齿见翻搅勾缠，而东方不败沉静的完全没有反应的舌尖让他更为的急切，更加深入的探入他的柔软湿润腹地，带着掠夺一起的热切，酥酥的麻以及隐隐的痛夹着说不明的快意，东方不败任由近在咫尺的人急切的表达着自己的激烈情感，却不给于一丝一毫的回应，即便此刻的他几乎沉醉在这似乎久违的亲昵之中，只是灵台之中保持着一丝清醒，决不可让此人如此蒙混过去！
　　
　　久到两人都气喘嘘嘘了，封司隐这才稍稍离开，暗金的眼中带着热切注视着东方不败的眼睛，试图从那双黑色的眼瞳之中找出哪怕一点点的松懈，可惜，东方不败仅仅喘息了一会，抬手抹了抹下巴上的些微津液，伸手便要推开他。
　　
　　封司隐略有些沮丧了，手紧紧的扣着，咬着牙瞪视着东方不败，“你究竟要气多久？！”
　　东方不败冷哼一声，“那么你还想瞒多久？！”
　　封司隐泄气的靠在东方不败的肩上，全身的力气放到东方不败的身上，略有些沙哑的声音道，“我不想瞒你的，只是事情有点复杂，一时不知道从哪里说起，所以……”
　　
　　东方不败再次火气，动用了内力将人推开，冷冷的看着他。
　　封司隐苦笑，抬手将血淋淋流了不少血的手臂送到东方不败的眼前，“东方，可怜我这伤还没好。”
　　东方不败视线看着那蜜色的肌肤上的血色，暗惊，手控制不住的抬起扶住，眉心已经皱了起来。
　　“银针对于我就是致命的，”封司隐靠近些，“若是刺中心脏，”指了指自己的心口，封司隐接着道，“不出一炷香的时间，我便没命了。”
　　
　　东方不败心微紧，如此弱点，你怎么可以这么轻易的说出来么？！
　　“若是一般的地方，没有酒擦拭的话一时半刻是好不了的。”封司隐看着扣着自己的手臂微微用些用力的白皙手背，嘴角含着笑，“而且很痛，很痛，像灼伤一样。”
　　这便是为何当初给小蝙蝠刺了银针的耳环，它便跳到酒坛里去游泳的缘故了么？
　　
　　察觉东方不败脸上的一丝松动，封司隐再往前靠了靠，“不以一般的食物为食，这个世界我必须每日饮血，而且只能是新鲜的血液。”
　　东方不败抬眼看他。
　　封司隐耸耸肩，“就是你想的那样，直接在人体上吸血，那是最美味的食物！”
　　
　　不知为何看着封司隐如此轻松的表情，再看看手中蜜色的肌肤上仍旧未止住血的愈合的三只细小的针孔，东方不败缓缓的低头便要吻上去。
　　封司隐察觉他的动作，手倏然收回，低笑道，“虽然我很想让你给我，舔一舔，”暧昧的说着那个字，封司隐舔着自己的嘴角，唇齿之间还有方才吻过的东方不败的味道，清甜的带着点淡淡的茶香，“可是，我曾告诉你的是真的，我的血液确实有毒，能吸附人的生气，若是我主动给的便是无碍的，若是像这般流淌出来的，便是剧毒无比了。”
　　
　　东方不败回神，暗恼自己方才自己不自觉的动作，撇开眼。
　　“东方，”封司隐已经靠近了东方不败的身子，抬手将人拥到怀里，“我所在的世界并不是这里，这其中有些东西说不清楚，当我保证我不是想隐瞒。”
　　东方不败点头。
　　
　　“那么，”封司隐伸手托起东方不败的下巴，直直的看进他的眼里，道，“不生气了？”
　　东方不败撇开头，冷冷的看他一眼。
　　封司隐大笑，低首再次覆上他的唇，细致的含吮着他柔软湿润的双唇，轻轻的啃噬，慢慢的探出舌尖钻进温热清甜的嘴中。手抚着东方不败的后心，微微用力，将人更紧的拉向自己，手缓缓而上扣住东方不败的后脑，迫使他启唇迎接自己。
　　
　　良久，热切拥吻的两人分开，银亮的津液点点滑落，封司隐笑着抹了抹，伸舌舔了舔低语道，“好甜。”
　　东方不败喘息，瞪视了他一眼。嘴角不自觉的勾起，“小四子……”轻到几不可闻的声响。
　　封司隐一愣，咬牙道，“就知道你要说这名字，小四子？这是一个正经名字吗？起什么不好非叫小四子？！”
　　
　　东方不败推开他，斜眼看去，“封司隐，司为心，不是小四子是什么？”
　　封司隐怔住，“你不会那个时候就怀疑了吧？”那这观察力也太惊人了！“我的原身，确切的说所有的吸血鬼都可以变成蝙蝠，特别上受了很重的伤，或者暗能不足之时便会那般。”解释道。
　　东方不败摇头，凑巧罢了，“此处没有酒，这伤口该如何？”
　　
　　封司隐这才注意到自己的伤处剧烈的疼痛，揉了揉道，“先忍忍了，到前面的镇子上随便打点酒便好了。”
　　两人并排往前走，昨夜太过纠结，马匹早不知给跑到了哪里，此刻也只能如此了。
　　
　　封司隐探手扣住东方不败的手腕，之后十指相扣。
　　东方不败看他一眼，封司隐勾唇一笑，晃了晃手，道，“还有一件事，若是我不现在说明，日后你又该生气了。”
　　东方不败皱眉，冷冷道，“若再有第二次，休怪我无情了。”
　　封司隐紧了紧手指，“不会，告诉你这件便没有别的隐瞒了。”
　　“讲！”
　　
　　封司隐抬首看着被阳光照射的斑白的树叶，道，“初拥，所有的吸血鬼除了所谓的纯血，之前都是人类的，高一级的吸血鬼可以将自己的血液赐给人类，经过一点小仪式便可以将那个人类化为吸血鬼。”
　　封司隐看了一眼东方不败，见他的脸上没有任何的表情，继续道，“吸血鬼的一般特性都不能见阳光，不能接触银质物品，更不能被银质物品所伤，最大一个特性，”握了握东方不败温热的手心，接着道，“便是不再有体温。”
　　
　　“嗯。”东方不败应了一声，面无表情的脸上看不出什么情绪。
　　“所以，”封司隐停住脚步，看着东方不败，“东方，你愿意吗？同我一起做吸血鬼？”
　　
　　东方不败挑眉看他一眼，“以后再说。”怎可能在他做错了事刚被原谅的时候在如此便宜他！总要让他也体会一下那种心没处着落了的感觉！
　　不过，吸血鬼？似乎感觉挺有趣的。
　　
　　封司隐看不出东方不败究竟什么心态，叹了口气，暗道自己越来越没有气势了，此刻竟然是一点威严的话都说不出，若是往常他定是先将事情办了，再去解释，只可惜，东方此刻是他的牵绊，半点强都舍不得用了！
　　
　　




37

37、雨中相携 ... 
 
 
　　
　　没了马匹，两人的行程明显慢了许多，更何况已经将封司隐找到，东方不败就没有了多大的负累，前往杭州不过是为了确认任我行是否真的从西湖底出来了而已，乡间野外虽没有什么美丽的景色，只是因为身边多了一个心意相通之人便多了些情趣。
　　
　　一路上封司隐仔仔细细的如同讲故事一般将自己世界的东西都说与东方不败听，东方不败眼底含着淡淡的笑意听着，那个对他来讲及其怪异的世界，不时的问上几句，微风之中，东方不败绝美的脸上仿若闪着光芒，所有心思都在他身上的封司隐不禁觉得有些口干舌燥。
　　
　　就在东方不败感觉腹中有些饿了的时候，天慢慢的变了，微风变得急了，哗啦啦的吹动着树叶，摇摆着树枝。
　　封司隐抬头看天，握着东方不败的手紧紧道，“看来要变天了……”
　　东方不败皱眉，拉着封司隐急速的前行，此处前不挨村后不着店的，若是下了雨是有的受了。
　　
　　在突然涌起的狂风之中，两人御风而行，在树林间起落，敏锐的眼睛在树林之间寻找什么能遮雨的地方。一直都清楚封司隐很强，在上次攀爬黑木崖之时东方不败便已经见识过了，此刻，他更深刻的意识到，封司隐绝对的在他之上，拉着自己的手传递过来的力道，带动着他几乎不用使用多少内力便可以御风而行。
　　
　　见东方不败直直看着自己，看得几乎有些愣神，封司隐笑笑，抬手猛的将人往怀里带了带，东方不败回神脚下一空差点落地，只是封司隐扣着他的腰部的手有力的环住了他，这才在这泄气的一瞬间依旧平稳的在树林间穿行。
　　
　　封司隐暧昧的靠近他的耳际，温热的气息吹进他的耳边，“怎么，东方看我入神了？”
　　东方不败瞥了他一眼，索性收回所有的内息，任由他揽着自己穿行，不时闪开迎面而来的树叶枝干。
　　封司隐笑，空出的另一手前伸，在东方不败看来只是随意的一个动作，两人的速度却是快了不少。
　　
　　只是两人并没有幸运的找到地方避雨，轰隆隆的雷声之后，雨倾盆而下，封司隐皱眉抬手布了一个小小的结界，抱着东方不败落在地上。如此的雷雨之下两人自然不敢去树下避雨，找了一个空旷的地方，封司隐尽力将结界扩大。
　　
　　东方不败站在结界之中，仿佛被罩了一个透明的盖子，所有的雨点都顺着边缘落到地上，封司隐将自己的外衫脱下来披到东方不败的肩上，揽着他的肩道，“这也是种结界，以后我慢慢教给你，现在还是先找个地方避避雨吧。”
　　东方不败收回视线，低头看着封司隐披在他身上的玄色的衣服，原来被一个人如此贴心照顾的感觉……很微妙……
　　
　　“喂……”封司隐苦笑着蹭蹭他的肩膀，“为夫现在可是在忍耐中，你这种表情会让我爆炸的……”暗金的眼中闪着欲+望的红光，一眨不眨的看着东方不败微有些感性的脸庞。
　　“是吗？”东方不败抬头看他，挑眉，转转身子，抬手轻轻的抚了抚封司隐的胸膛，感觉手掌之下那温热的躯体，急速跳动起来的心律。
　　
　　封司隐舔舔唇，抬手扣住他的手背，“别动……”声音有些沙哑，另一手却是已经不受控制的抚着东方不败的后心，揉弄着他的腰，喘息有些灼热了。
　　
　　东方不败收回手，避开他的手，目的已经达到了，自然眼底含着微笑，转眼看着结界之外的天，“不知要下到何时……”便是要他看得到摸的到，吃不到……这是本座的惩罚，封司隐看你能忍到何时，本座可是很期待看到你爆发的时候。
　　封司隐咽咽口水，吃过一次的美味便在眼前，可惜……
　　
　　“这种结界也撑不了多少时间，我们还是要找个地方避一避。”封司隐往结界之中输了点力量道，“先去那边的山壁之下吧。”
　　东方不败看过去，那里光滑一片，没有能避雨的地方，抬眼疑惑的看他。
　　“走吧。”封司隐收手的瞬间，结界跟着往上移了半寸，拉着东方不败快速的往山壁的地方走。
　　
　　行至山壁之下的时候，结界已经有些撑不住了，丝丝细雨渗进来，润泽两人的头发。封司隐又输了些能量，“捂住耳朵，东方。”封司隐说了一声之后，抬手对着山壁，只听砰的一声巨响，山壁凹进去一大块，哗啦啦的碎裂的山石滚了一地，两人灵巧的避开。
　　
　　东方不败惊讶的看着新出炉的山洞，有看了看已经进去随意往外踢着石头的某人，好吧，他承认这个家伙的能力好像高他不止一点，虽然他的内力也能打洞，只是决定不可能做出这么一个高两米深大概三米的大洞，这简直不是人力所能为的嘛！
　　
　　“东方？”封司隐整理好了仍不见东方不败有所动作，抬眼看去，站在洞外的人震惊的看着自己，无奈一笑，将人拉进来，抱到怀里，“不会是害怕了吧。”嘟囔一声，封司隐揽着人坐了下来。
　　东方不败听得此话，眉毛一挑，“封司隐，你说什么？本座没听清楚！”
　　
　　封司隐大笑，俯身亲了亲他的脸颊，“吾爱，饿了吧，等会弄点吃的给你。”
　　东方不败神色微动，身子放软，靠进封司隐怀里，吾爱……他喜欢这个称呼，仿佛两人之间多了所属关系，他东方不败是属于封司隐的，而封司隐自然也是他东方不败的！看着这个让他愉悦的称呼，暂且饶了他了。
　　
　　爱人的亲近让封司隐微笑，亲吻着他被雨水润泽的发，心满意足的揽紧怀抱。正要做些亲密动作之时，怀中的东方不败突然直起身，墨色的眼睛直直的看着封司隐。
　　封司隐一惊，也跟着坐正身子，“怎么了？”
　　“你可知道逆魂大法？”
　　
　　逆魂大法那是什么东西，封司隐皱眉摇头。
　　东方不败皱眉思索，封司隐的力量怎么看都有些诡异的让人怀疑，他东方不败可以不在乎不把他当回事，可他人不见得如此，像封司隐这种能力，在别人看来那绝对是歪门邪道了，或者更确切点说，该是妖术了，之前黑木崖的人失踪之事已经让他起了很大的疑心，若是有心之人以此……脸色顿时黑了几分，敢算计他东方不败的人，他绝对不会放过！
　　
　　察觉东方不败身子隐隐起了嗜血的杀意，封司隐将人揽回来，缓声道，“有什么事说出来，别气了。”
　　东方不败抬头，看着封司隐眼中隐隐的担忧，叹口气，闭眼道，“那日该杀了那个平一指的。”
　　
　　封司隐是何等聪明睿智之人，东方不败一说便也想到那日他那空间转移之术了，皱眉道，“传出去了？”
　　“还不确定。”靠在宽阔的结实的臂膀之中，东方不败皱着眉接着道，“所谓逆魂大法，便是要用四千人鲜血祭奠为血池，再用珍宝融合，其目的与你现在的状况差不了多少……”说着说着东方不败手突然紧紧的抓住封司隐的手臂，“盈盈！没错，若是将盈盈放入血池，那么便不用去寻找珍宝了！”之前任我行养着盈盈作为药人怕也是这个目的了！珍宝是要千年以上的才可有效用，而盈盈以身体温养的药性却是可以速成！
　　
　　封司隐缓缓抚着他的背，“便是成了那逆魂之法又能如何？”眼中有些微暗，盈盈？你如此担忧那个女人？
　　东方不败敏锐的察觉他一瞬间起的那丝嗜血气息，睁开眼，缓缓道，“本座欠盈盈一条命自然是要还的，封司隐本座何种心思你还不明白？！”
　　
　　见怀中人隐隐似乎生气了，封司隐忙覆上唇安抚，之后才安抚道，“我随你一起救人便是，只是不知道她在哪里？”
　　“此事与任我行脱不了干系，先去杭州查看再说。”东方不败再次闭上了眼，昨夜睡在树上多少睡的不太踏实，此刻已经有些困乏了。就在迷糊要闭上眼睛之时，方想起留在苏州的田伯光，迷糊的声音道，“你的小弟被废了武功断了筋骨。”
　　
　　模糊模糊的声音渐渐消了，封司隐低首看着靠着自己已经睡着的某人，无奈一叹，环住他的身子紧了紧，吾爱这几天累着你了，抬手轻轻抚着东方不败俊美脸上不协调的黑眼圈，离开的这几日，似乎并不是只有他一个人寝食难安。吻了吻怀中人的额，封司隐暗金的眼睛看向雨幕。
　　




38

38、嗜眠 ... 
 
 
　　
　　东方不败是被饿醒的，紧接着便闻到一股鲜美的味道，缓缓睁开眼，身下是封司隐的外衫，身上则盖着一件中衣，东方不败转转头，洞口处封司隐靠着石壁坐着，仅穿着一件内衫，结实的肌理几乎可以透过轻薄的丝质衣衫看得清楚，东方不败缓缓坐起身。
　　
　　封司隐转头对他一笑，“醒了？”
　　东方不败点头，不甚优雅的打了个哈欠，却是又略带孩子气的揉了揉眼睛，看得封司隐有些好笑，抬手将沾湿的一片布料递过去。
　　东方不败抽抽嘴角看着封司隐递过去的似乎是衣摆的那块布料，最终还是接了过去，覆在脸上擦了擦，起身坐到封司隐身侧，看着不大的火堆之上支起了一个架子，上面放了一个似乎是锅子的东西，里面熬着很鲜美的汤。
　　
　　“再等会，还不是很熟。”封司隐搅了搅里面的东西，对东方不败道。
　　东方不败点头又打了一个哈欠，将衣服递给封司隐之后，有些颓靡的靠在石壁上。
　　封司隐转头看他，“还困？”
　　
　　东方不败点头，眼帘再次有些半合了。
　　封司隐皱眉，就算是疲累过度了睡了这么长时间也该是好些了，怎么似乎更为疲乏了？抬手抓住东方不败的手腕，暗能探了进去，未久收回，除了微有些疲累之外没有什么状况，这才放心，道，“先吃点东西再睡。”
　　东方不败点头，视线却是定定的看着封司隐的手臂。那里本是白色的内衫之上殷红的血还在往外渗！
　　
　　“别担心，没事！”封司隐笑笑，握着他的手。
　　东方不败收回视线看向雨幕，第一次有些后悔了，当时他不过是气急了，只想着给他点教训，无意识之下便将那些银针刺了进去，没想道他竟然避都不避！如今看着那依旧未愈合的伤口，心底像是被扯了一下，隐隐有些揪痛。
　　
　　封司隐嗅了嗅石锅中的鱼，没有一丝血腥味之后，这才放心的端了下来。想他已经多少年未做过饭了，现在除了能通过是否还有血味来确定生熟其他一切便都不知道了。
　　待封司隐将石锅固定在地上之后，这才又发现另一个问题，没有勺子根本没有办法吃啊！
　　
　　东方不败听得他的动作，转过眼看到的便是某人努力的在用暗能在摆弄手里的一个小头，只见那个小石头在封司隐的手中不时的掉落一块，渐渐出了形状，弯弯的柄，是一个勺子？！
　　封司隐努力了好半晌之后才将那勺子做好，满意的要拿到雨中冲洗一下之时正对上东方不败复杂的眼睛。
　　
　　东方不败说不清此刻心中究竟是何种滋味，这么一个强势强悍的人，如此细致的为他做一个石质的勺子，那般的自然，仿佛是理所当然的事情，丝毫不觉得委屈了自己的一身修为。
　　
　　封司隐将勺子塞到东方不败的手里，道，“光看着我是填不饱肚子的，来尝尝味道如何？”眉眼含着笑，封司隐指了指石锅中的鱼汤。
　　东方不败视线转向石锅，乳白色的鱼汤上面漂着些绿色的像是野菜的东西，白嫩的鱼肉，鲜美的味道，肚子越发的饿了，伸手舀了一勺，吹了吹送入口中，墨色的眼睛转了转，接着去盛第二勺。
　　
　　封司隐微笑着看着爱人一勺一勺的将鱼汤送进口中，道，“怎样？”
　　东方不败点头，努力将眼中的热度收回去，手一下下的盛着汤。不过是最简单不过的清炖草鱼加了些野莼菜，但是味道却是仿佛绝佳的美味！
　　
　　看着他点头，封司隐放了心，之前本想用空间之法将人带到前方的城镇去，只可惜他的暗能不足，若是一般的暗术还可以，但这个空间之法却是用不得了，这个世界与他的世界不同，他可不敢保证在他几番使用空间之法之后这个世界不会出什么问题，在该隐说来，这个世界只是类似幻界的一个地方，形成于人的意识，却是脱离了本身的轨道，向着未知的方向发展，在未来可能会衍伸成与他们世界相同的地方，但也不能保证它不会崩坏……所以，再没有想到完全之策将人带回去之前，这个世界是绝对不能出问题的！
　　臭老头明明可以有办法将他的东方一起带过去，却是狡猾的拒绝了还说什么这个他该经历的命数，怎么说都有些幸灾乐祸！
　　
　　待东方不败将所有的鱼汤吃完之后，封司隐将石锅扔到了外面，正要将勺子接过来也扔出去的时候，却是见东方不败将手伸到洞外让雨水冲干净了，蒸干了睡前塞到了怀里，封司隐挑眉一笑，挨过去亲昵的道，“东方这是要留作纪念么？”
　　
　　东方不败伸手将他的脑袋推开，有些不自在了，“本座之事还用你管？！”
　　封司隐偷笑，坐到他的身边，伸手揽着他的腰，让他靠近自己怀里，“再休息会吧，这雨估计会下很久了。”蹭着东方不败的头发，等着人说话，却久久未听到声音，低头去看，东方不败已经安静的闭上眼，再次睡了过去。
　　
　　担忧的摸摸他的脸庞，如此嗜睡似乎有些不太正常了。看着东方不败清浅的呼吸，微微颤动的睫毛，控制不住的覆上轻轻的吻了吻，含了含，待东方不败粉色的唇上带上了润泽的色彩这才意犹未尽的抬头。收了收手臂将人抱紧，封司隐将一丝暗能输入到东方不败的体内，仔细的一寸一寸的探查着他的状况。
　　
　　良久，封司隐擦了擦额上的汗，暗金色的眼睛越发有些担忧的看着东方不败，眉心紧皱，猛然间想到上次那个所谓的神医所说的话，牵一发而动全身！
　　慌忙摇摇怀中的身子，手抚上他的脸颊轻轻的拍拍，“东方，醒醒！”
　　
　　东方不败慢慢睁开有些疲累的眼帘，瞪视着封司隐，“封司隐！”不管是谁在睡得深沉的时候被叫醒都不是一件好受的事情！
　　“吾爱，你听我说，”封司隐有些焦急，“平一指之前说什么牵一发而动全身是什么意思？”
　　东方不败忍耐的看着他，“本座中的毒已经全解了，那些话自然没有用处了！”
　　直觉东方不败所说的话有什么问题，封司隐厉声道，“东方！别想瞒着我，说！究竟怎么回事？！”
　　
　　东方不败也火了，冷冷笑道，“你不是知道吗，本座残缺的身子，你说能是怎么回事？”
　　封司隐愣住，缓和了声音道，“是指那处？”
　　东方不败闭着眼睛点头，涌上来的困意也让他有些警醒了，努力的睁眼，“不对……”
　　
　　“怎么了？”封司隐抬起他的下巴，直视着他迷蒙的眼睛，“哪里不对？”
　　东方不败甩甩头，“该死的，葵花宝典果然有反噬……”后面的话越发轻了，渐渐没了声音。
　　封司隐皱眉看着再次陷入昏睡的人儿，僵硬的将人环住靠近自己怀里，心中愤恨，任我行最好与你无关，否则……
　　
　　没有再试图唤醒怀中的人，封司隐僵直着身子抱着东方不败，待雨渐渐消退之后，起身抱着东方不败飞速的向前方行去，这个时候能问的人也只有那个任我行了，葵花宝典是任我行给东方不败的，若是其中有什么问题，他任我行必然知道！管他什么逆魂之法，在他封司隐眼中唯一重要的便是怀中的东方不败！
　　
　　离得杭州并不是很远了，在封司隐急速的前行之下，天黑之前，终于到达了城门之处，只是，封司隐看着在城门口排队进城的长长的队伍，皱眉，抱着人转身进了城门口的茶摊里。
　　
　　茶摊之中已经坐了不少人，其中大多是些江湖之人，在看到封司隐抱着人进来之时，莫不是鄙夷的看了他们一眼，如此光天化日之下，像他这么将人抱着绝对是有些伤风化，更何况他封司隐的外衣盖在了东方不败的身上，他仅穿着白色的中衣，上面还带着些泥点，多少有些狼狈。
　　
　　茶摊的小老板是个老头，殷切的给东方不败倒了茶，上了些粗制的小点心。封司隐随手给了他片金叶子，小老头的脸顿时笑成了菊花，千恩万谢的回了。
　　其他江湖人士见了，顿时觑声一片，更是有些江湖草莽冷哼一声。
　　
　　封司隐却是全然不在意，抱着东方不败坐在凳子上，将人往上托了托，将覆在他身子的衣衫往下拉了拉，担忧的看着依旧沉沉睡着的东方不败。
　　
　　“吆哈，还是个美人儿呢！”旁边一个桌子上的人探头看过来，嘲笑道。
　　封司隐立时将衣衫盖回去，冷冷的视线看向那人。
　　
　　那人直觉全身发冷，颤着声音强道，“看什么看？大爷说一句怎么了，莫不是你做了什么龌龊之事吧！”说着说着来了劲了，“看这个美人儿，该不会是你姘头吧……”话音未落，一阵诡异的风起，将人扔出了茶摊，撞在路边的树上，立时几口鲜血吐出，立时没了声息。
　　
　　茶摊之中顿时消弭了声息，都被方才的一幕给惊住了，竟是都没看清那人是如何出手的！
　　




39

39、温情 ... 
 
 
　　
　　封司隐已然厌恶了茶摊之中他人的眼光，也不再等候，抱着东方不败走出茶摊，向着城门方向走去。
　　却是不知茶摊之中已然开始传出了一个别样的流言，那里坐着的都是何人，莫不是江湖老油条了，更何况其中还有些是正派人士，虽然都觉得那个说话之人是自找死路，不过众人关心的俱是封司隐那诡异的手法！
　　
　　封司隐没有耐心去排那长长的队伍，视线在周围转转，找了个没有多少人的角落，翻身轻盈的跃上了城墙。
　　在城中找了处客栈，封司隐走了进去，也不言语只是将金叶子往柜台之上一扔，伸手拉过小二便道，“上房！”
　　小二忙应了声，视线瞥了眼封司隐单手抱着的人。
　　封司隐皱眉，“快！”
　　“哎！”小二立时收回视线，前面带路。
　　
　　封司隐进了房间，吩咐小二送些洗澡水并几件衣服过来。转身轻轻将人放到床上，将自己的衣服拿开，拉过锦被给东方不败覆上，这才担忧的抚了抚东方不败睡的有些红润的脸，“你倒好，睡的踏实……”点点东方不败的鼻尖，无奈的道，却是掩饰不住其中的担忧。
　　
　　未过多久，小二便将热水送来了，封司隐这才想到自己的伤处，便让小二在送两坛子酒过来。小二很殷切，没一会便将就送了上来。
　　封司隐先将酒开封，往伤处上随意抹了抹，转眼那三个针孔便消失了，腐蚀着他的疼痛也随之消失，只是心头的不安却是未曾消解半分。
　　
　　将人抱坐起靠在怀里，封司隐明知道再大的动作可能东方不败也不会感觉的到，却仔细的轻手轻脚的将东方不败身上的衣服一件件的去掉。熟悉的诱人的肌理渐渐的显露在眼前，封司隐努力让自己不去注意那白皙柔韧光滑仿佛带着某种吸力的肌肤，暗金色的眼瞳中带着隐隐的血光。将人轻轻抱起，封司隐走到温热的浴桶前，爱人光洁的身躯让他爱不释手，舔舔唇，控制不住的含了含东方不败的耳垂，这才将人缓缓的放入到浴桶之中。
　　
　　就在封司隐打算脱了衣服也要进去的时候，一声低笑让他顿住，抬眼看去，东方不败靠在浴桶之中，墨色的黑沉眼睛看着自己，白皙的双臂搭在浴桶边沿之上，修长的指尖轻轻击打着木质的浴桶，发出咚咚的声响。
　　
　　“醒了？”封司隐别看眼，看向别处，此刻若是再多看一眼，他怕自己该是控制不住了。
　　东方不败闭了闭眼往温热的水中沉了沉，挑眉看着侧身对着自己的人，微微有些沙哑的声音道，“你……不帮我么？”此话明显有些诱惑的味道了！
　　
　　封司隐轻咳一声，懊恼的掩饰着刷的立起的小小封，道，“你……还是自己洗吧。”说着边要往外面走。
　　东方不败低吟一声，舒服的撩起一点水，哗哗水声伴着那声低吟让封司隐僵直了身子，脑子不期然的想到方才所见的光洁身躯，那完美的仿佛上等的瓷器，结实的肌理柔韧的腰腹，比瓷器更让人着迷。封司隐喉结上下滑动了下，暗金色的眼瞳之中带了些情+欲的热火。
　　
　　东方不败似乎嫌这些还不够，低低的叹息了一声，“好舒服……”
　　便是这一声便如同点燃了大火，封司隐再也不控制自己的欲+望，猛的转身，抬手拉住东方不败的脖颈，灼热的唇便覆了上去。绵绵密密的亲吻，舌尖在口中四处试探，呼吸也在这挑逗中变得粗重。
　　
　　封司隐随手一挥，衣衫便碎裂开来，并没有放开揽着东方不败脖颈的手，抬脚迈进了浴桶，紧紧的将那个时刻诱惑着自己，思念了数日的身躯，欲+望在拥抱中排山倒海般袭来，贴紧的身躯都能感受到彼此的胸腔中强烈的跳动。
　　
　　良久，封司隐微微抬首，一手托着东方不败的下巴，一手在光+裸的后背肌理上揉抚，微红的双颊，迷离的眸子，绝美俊雅的让人觉得不可思议的脸孔，还有那几乎让人喷血的白晰柔韧肌肤，即使是在不经意间似乎都能引起他最深切的欲+望，恨不得时刻将人揉进怀里，吞进肚里。
　　“东方……”沙哑低沉的声音在东方不败的唇边轻吐，带着灼热的气息，喷洒在东方不败微微发烫的脸上。
　　
　　东方不败微微抬头，墨色的眼睛看进封司隐此刻微带着血红的暗金眼瞳，白皙修长的指尖缓缓抚上，紧贴的身子让他觉得自己似乎在燃烧，与这个人一起化为灰烬一般，粉色的润泽的微微红肿的唇轻启，“很漂亮……”指尖在封司隐的眉梢眼帘上轻轻滑动。
　　
　　封司隐热切的呼吸，头伏在东方不败的脖颈，温热的舌轻轻的舔舐着诱人的肌肤，忍不住轻轻咬，烙下一个个玫红的印记，似乎又觉得太过用力了，伸出舌尖细细的舔过。
　　
　　东方不败气息越发的急切了，胸膛随着紧贴着自己的温热胸怀起伏，手不自觉的按在封司隐的后脑，紧紧抓着封司隐的短发。
　　
　　轻轻的用下+身蹭着东方不败的小腹，封司隐的唇舌慢慢往下，仔细的一寸一寸的舔过东方不败的肌肤，另一手顺着后背滑下，覆上翘挺的让人忍不住叹息的臀……
　　
　　东方不败舔舔唇，第一次这么诱惑一个人，而封司隐的反应让他很满意，能让自己的爱人疯狂是值得高兴的事，微微勾起唇角，东方不败伸舌学着封司隐的样子，在他的身上留下相同的印记……
　　
　　封司隐低吼一声，手越发的急切了，借着温热的水润滑着秘处，暗金的眼眸中全是疯狂的欲+望……
　　此次的封司隐比上次温柔的多，没有上一次的疼痛，接纳了封司隐的那处，虽稍稍有些酸胀却是没有疼痛，东方不败挺起胸膛，柔韧的身躯有些不自在的被封司隐紧紧的扣住……
　　
　　水漫延出来，洒了一地，激烈的水声持续了一个时辰，方才慢慢停息了……
　　
　　封司隐喘息着，平复着呼吸，抬手将背对着自己伏在浴桶边缘的人儿抱过来，翻过身，东方不败面色红润，润泽的墨色眼瞳看向他，酸软的手臂抬起摸向封司隐奇异的耳朵，喃喃的道，“封……”
　　
　　封司隐将人抱进怀里，抚着他的背，“睡吧……剩下的交个我。”
　　努力控制不让自己闭眼的东方不败沉沉看了他一眼，道，“别担心……”之后便昏睡过去。
　　
　　封司隐眉心紧皱，无奈的道，“如此更让人担心了不是，真是……”亲了亲东方不败的鼻尖，封司隐抱着人轻轻的清理，还好有他的控制，自始自终水温都是热的，他哪里舍得让东方不败受了凉。探出暗能进了东方不败的身子，依旧是太过疲累，封司隐脸色有些阴沉了，揪揪东方不败的鼻尖，“明知道自身出了状况还如此做，真是任性！”可是心里好喜欢，恨不得再次将人拥进怀里，狠狠的再疼爱一番。
　　
　　将东方不败抱回床上，封司隐坐在床边看了好一会，他该去觅食了，可是东方不败的状况让他担忧，可若是他的暗能不济的话，又如何来保护东方不败，叹口气，封司隐将暗能尽量的聚集，这才勉强设立了一个保护结界，深深的看了眼里面躺着的人，封司隐转身化作小蝙蝠飞了出去。
　　
　　封司隐落在房梁上，有些惊讶的看着房间中的人，那个人该是童百川，他为何在这里，还以为是失踪了呢，没想到竟然也是来了杭州。
　　此刻童百川与司徒葛云坐在桌边，一脸严肃的讨论着事情。
　　
　　“若是此事与向问天无关，奶奶的我愿意跪地给他磕头！”童百川恨恨的说了一句。
　　司徒葛云给他倒了杯茶，安抚道，“是，对，你老说的对，不过现在他也失踪了，您说，怎么办？”
　　“行了，你不就是想保着石峰吗？那我只是问问他，就算他受了伤，说点话总是可以的吧！”
　　
　　司徒葛云无奈一叹，“他确实能说话，只是太过诡异，他全然没有与教主同行的记忆，若不是头部受了伤那便是被人做了手脚了。”
　　“这样啊，那就算了，他的伤如何？”
　　“被人废了武功，您觉得呢？”
　　
　　童百川揉揉头发，恼火道，“太狠了，若是让我知道是谁，奶奶个熊的，我定要将他剥皮抽筋！”
　　司徒葛云苦笑，“童长老您老也去看看他吧。”
　　童百川点头，跟着司徒葛云出了房间。
　　
　　封司隐挥着蝠翼也出了房间，只是现在觅食比较重要，封司隐记下了石峰的状况，便找了些江湖人，放出了吸血蝙蝠，若非迫不得已之前他也不会亲自去吸血，回想到之前接触到的皮肤，封司隐恶寒一把，决定日后绝对不要再亲自吸血了，除了东方不败他不想在接触到任何人！
　　
　　恢复了大半能力的封司隐悄然回了房间，结界仍完好的保护着东方不败，封司隐上前，挥手收起，翻身上床，将人揽到怀里，睡得深沉的人任由他的摆弄，叹息一声，封司隐亲亲他的额，“明日若是醒了，你可别想再瞒我什么了……”
　　
　　闭着眼睛假寐了一整夜，怀中人安静的没有动一下，如此状况却是没有让封司隐感到安心，他的东方从来不是一个安静的人。
　　如今这种束手无策的状态让他有些懊恼，抚着东方不败的发，封司隐将人抱起半坐在他的怀里，抬手轻轻拍拍东方不败的脸颊，“东方，东方……”
　　
　　东方不败疲累的睁开眼，入眼的暗金眼瞳让他一笑，抬头便亲了上去。封司隐愣住了，从没想过东方不败回如此主动的亲近自己，便是昨夜他都几乎当做做梦了，今日竟然再次这般！抬手摸摸东方不败的额，没发烧啊……
　　
　　东方不败看了看窗外，已经是清晨了，阳光洒在窗台上，清凉的风吹起布帘，带进来些清新的气息。
　　封司隐见看着窗户愣神的人，气不打一处来，抬手将东方不败的脑袋转过去，暗金的眼瞳直直的瞪视着他，“葵花宝典到底是怎么了？什么反噬？！”
　　
　　东方不败眨眨眼，有些不在状况。
　　如此迷糊的东方不败让封司隐抓狂，捏起东方不败的下巴便狠狠覆了上去，纠缠一番才退了出来。东方不败已然清醒了，瞪视着封司隐，狠狠一个肘子捣了过去。
　　
　　封司隐笑，抱着人道，“清醒了？”
　　东方不败吐了口气，不去理会身后的人，推开他的手臂便要起床，低首看到身上斑斑点点的痕迹，立时僵住了身子！！
　　
　　封司隐见他低头看着自己的胸膛，也跟着看过去，白皙柔韧的胸膛之上，暗紫暗红的吻痕密密麻麻，那两点樱红之处更是多得看不出原本的肌肤，封司隐舔舔唇，视线有些热切。
　　东方不败却是在封司隐看过来时猛然回神，伸手便要拉旁边的锦被，只是手伸到半处就停下来，若是让他东方不败像一个姑娘家家的用锦被挡住胸，那成什么样子！
　　
　　故，东方不败转身一脚踹向封司隐，将人踹下了床，抬手两股劲力将床帐放了下来。探手扯过衣衫便往身上套。帐外，封司隐喉结滑动，却是没有上前，等着东方不败穿戴整齐了，从床帐里面走出来，这才靠过去，笑道，“害羞了？昨夜可是你主动……”
　　“闭嘴！”东方不败瞪视他一眼，往盆架边走。
　　
　　封司隐在他身后笑，眼底带着浓浓的宠溺，待东方不败洗漱整齐了，自己快速的整理好了，拉着人坐在桌边，“先吃早餐……喂，我说，你可别又要睡！”见东方不败又有些要闭合的双眼，封司隐忙大声道。
　　“吵死了！”
　　封司隐苦笑，将盛好的粥递过去，“说说，葵花宝典究竟怎么回事？”
　　
　　东方不败微有些没精神的喝着粥，“有违天意。”只是四个字便不再多说了，闷头喝粥。
　　封司隐夹了些小菜给他放进去，顺便将剥好的鸡蛋放在小盘中推过去，嘴里却是说着严厉的话，“胡说八道！”
　　
　　知道封司隐不会相信，东方不败喝了口粥，道，“毕竟我比……少了件……”那种话说不出口，反正封司隐明白，东方不败接着道，“若是真是什么好东西，他任我行岂会给本座，”冷哼一声，东方不败夹一颗豆子放到嘴里，边嚼边自嘲道，“当时本座功力不济，日日想着能得份秘籍。”就是那样任我行才得了机会，只是他没想到，葵花宝典确实能使人功力达到顶峰。
　　
　　“反噬又是何原因？”
　　东方不败放下勺子，墨色的视线看向封司隐，“梦，本座一直在做梦。”
　　“什么梦？！”封司隐这才觉得方才东方不败的反应有些不对，特别是睁开眼那阵的恍惚，探手紧紧扣住东方不败的手背。
　　
　　勾唇一笑，东方不败拿起勺子，看到此人如此急慌，他竟然心底觉得愉快。梦中那些荒唐的事情，便渐渐的淡了，因昨夜之事有些懊恼的他也放开了心怀，反正是这个人，便是随意些又能如何，他东方不败愿意为此人做那些事情，脸微微热，东方不败埋头喝粥。
　　
　　见人不慌不忙的再次喝粥，封司隐苦笑，“东方……”
　　“唔……应该不算坏事，只不过可能这段时间睡时比醒时……多……”语声渐渐低了，头一点差点栽进碗里，封司隐忙伸手揽住了，无奈的看着再次睡着的人，这究竟是什么状况！！！
　　
　　


40

40、梦魇 ... 
 
 
　　
　　梦里，东方不败走在阴暗的山道之中，暗淡的夜色并不能看到多远，朦胧着带着些鬼魅的错觉，东方不败冷笑，抬步往山道深处走，阴深深的山道之中，隐隐有莫名生物的声响带着些异样的诡异。
　　
　　山道越来越狭窄，有时甚至是紧贴着万丈的山崖，半脚踏空便可坠落，东方不败微微皱着眉瞥了一眼，继续往前走，像往常的梦境一样，走至山顶之时视野就开阔了很多，依旧是那棵柏树之下，一个灰色衣衫的人背对着他站立着，在他走过去之后，就像发生过无数次的境况一样，那人缓缓的转过身，俊美妖异的中性脸庞平淡的看着他，之后伸手。
　　
　　便是这时，东方不败便会不受控制的走上前，在树下的木桩之上坐下来，之后那人便不再做什么，只是俯身看着他，然后荒唐的事情在东方不败的眼前不断的发生，那张中性的脸庞，一时变得妩媚妖娆的女子之貌，一时便又变成刚强坚毅的俊雅丰姿的男性面容，让静坐的东方不败心头涌起说不出是何感觉的冲动，有什么东西似乎要破体而出，只是，他很清楚，若是控制不住本心，他，或许……便会如这人一般，妖异的在三种性别之间转换！
　　
　　便是如此的，在那人变换了数次之后，东方不败察觉自身也开始了这种诡异的变换，首先他能感觉的到似乎胸前多了些东西，这种感觉让他感到极度的恶心以及不适，只是，这一切完全不在他的控制之下，如那人一般一次次的变化着，东方不败冷冷的抬眼看着那个超越了一切色相的中性人，恨不得此刻杀了他！只可惜，自入梦境之时开始，他的一切便不再他的控制之下，就像之前的山道，便是他极度的抗拒，仍是会一步步的走到这个人面前。
　　
　　在经历了数次的诡异恶心的感觉之后，阴暗的天开始转蓝，旭日冉冉而起，东方不败这才能脱离这个诡异的世界。
　　睁开眼之后，看到的便是封司隐担忧的脸庞，手臂紧紧揽着他的腰，手扣在他的腹部，温热的呼吸喷洒在东方不败的耳边，轻轻的低缓的声音在耳边响起，“东方……你醒了？”
　　
　　东方不败点头，苍白的脸上有些忍耐的不适。抬手推开封司隐，便要下床。
　　封司隐皱眉，看着东方不败快步走到水盆便，不管不顾将冰冷的水泼到脸上，东方不败没想到，梦中的情形越来越真实了，他甚至能感觉的到他的身体那时微妙诡异的变化！该死的，他现在几乎难以压制心中的怒火了！
　　
　　封司隐将毛巾递过去，东方不败却是不接，抬眼看他，猛的将人拉向自己，覆上那双坚毅的薄唇！近乎有些凶残的啃噬着，若不是封司隐努力控制，怕东方不败又该差点将人咬伤了！
　　
　　安抚着怀中的人，封司隐眉心皱的紧紧的，“说说，怎么了？”
　　东方不败靠在他的坏里，努力压抑着情绪，“封司隐，你可曾在意过本座的性别？”声音低沉沙哑的近乎有些咬牙切齿的感觉。
　　
　　封司隐一顿，低首看着东方不败，摇头道，“吾爱，你在胡思乱想什么？”
　　东方不败冷笑道，“你可曾希望本座是名女子过？”步步不让，东方不败墨色的眼睛直直的看进封司隐的眼中。
　　
　　封司隐笑道，“说实话与你也无妨，我本身只对男子有感觉的。”
　　“是吗？”东方不败垂目，手握了握，“若本座是女子，你是不是便会放弃本座了？！”
　　封司隐好笑的蹭蹭东方不败的发顶，“说些什么？！你明明就是男子！”
　　
　　东方不败挣脱了他的怀抱，“封司隐，告诉本座，是不是？！”
　　封司隐再不能察觉东方不败的不对劲，就太迟钝了！皱眉向前迈了一步，封司隐暗金的眼睛越发的担忧了，“东方，发生了什么事情，为何纠缠这个问题？！”
　　
　　东方不败有些烦躁的摇头，转身往外走，没走出半步便被封司隐抱住，紧紧的扣在怀里，伸手托起他的下巴“说！东方，你不该瞒着我！”
　　
　　东方不败也知自己有些无理取闹了，松了精神，靠在封司隐的怀里，“本座被任我行摆了一道，”低沉的声音有些暗淡，“葵花宝典的最终可能是……”回想到梦中的情形，东方不败厌恶的皱皱眉，变性这种事情，“非男非女，可男可女……”
　　
　　封司隐僵住，脑中不经意的浮现初次见到东方不败的女装之相时候的情形，呃，封司隐将人抱进，“那便不再继续了!”言语中多了些霸道。
　　东方不败握拳，“已经达至境，便是不练了，那种修行方式也该潜移默化了！”这般恶果，是任我行一早便想好的吧！东方不败咬牙，便是当年他身穿女装之时的隐忍也比不得此刻心中的隐痛！该死的任我行！
　　
　　封司隐脸上带上了寒意，“若是如此……喂，东方，你别又睡！”身前的人身子一软，双目便再次合上了，手却是紧紧的握着他的手，声音断续而来，“想办法！本座……不要做女人！”咬牙切齿，握着封司隐的手隐隐而痛。
　　
　　爆裂的暗能再次将房间之中的无数东西砸碎，封司隐阴沉着脸，抱着东方不败出了房门，进了旁边的另一间上房。将人放到床上，眼睛定定的看着睡得深沉的人，手不自觉的已经深深扣紧了自己的掌心，东方不败言语中虽未曾明说，但封司隐能感觉的到，东方不败此刻的心情定是坏到了极点，看着这几日越发有些有些苍白的脸，封司隐暗金的眸中有血光闪过。
　　
　　明确了缘由，封司隐便加快了速度向着杭州的方向前进，一路上没有任何遮掩，就那么将东方不败紧紧的抱在怀里，路人见了虽都难免闲言碎语却是不敢上前过问，封司隐的气息从未有过的冷凝，仿若地狱幽冥，便是离得甚远也可感受到那冰冷气息。
　　
　　东方不败的情况丝毫不见起色，时不时的会清醒一段时间，脾气越发的大了，不知多少次将封司隐准备好的饭食扔到地上，将看到的一切毁灭个粉碎，墨色的眸子中带上了凶光，甚至在看向封司隐的时候，都有些难掩的嗜血杀意。
　　
　　封司隐将发泄完的人抱进怀里，无声的安抚。
　　东方不败仰首看着客栈的房顶，平息着胸口的邪气，暗淡的室内没有一丝光，他内力深厚便是如此也能清晰的看到洒了一地的残羹冷炙，以及碎裂了一地的各式物件，闭眼，深深的吸口气，手紧紧的扣着封司隐的手臂。
　　
　　见怀中人安静下来，封司隐稍稍松开些，正要说些什么，却是被东方不败狠狠的覆上了唇。
　　炙热的气息，带着点惶恐的不安以及稍稍的歉疚，封司隐心底一痛，激烈的回应，手在东方不败的后心上下抚摸着，缓解着他的情绪。
　　
　　良久，封司隐喘息着将人拉开，抹了抹东方不败嘴角的津液，眼睛深深的看进他的心底，道，“醒了便好，想吃点什么？”
　　
　　东方不败摇头，拉着封司隐的手覆在自己的胸前，低缓的呼吸吹拂在封司隐的下巴处，缓缓的道，“要我……”
　　封司隐难以控制的以手抚着他柔韧的胸膛，俯身靠近东方不败的耳边。
　　灼热的呼吸靠近，东方不败闭眼微微侧首迎合，属于封司隐的气息喷洒在他的脖颈，细密的起了些小疙瘩，酥麻遍布全身。
　　
　　“东方……”封司隐喘息的道，紧紧的扣着东方不败的腰，“睡了那么长时间，你该饿了，先吃些东西可好？”在这种情况之下与东方不败亲近，绝非恰当的时候，他不想让此刻略显虚弱的人受苦。
　　
　　东方不败僵住，伸手狠狠的将人推开，尖利的眼光看向封司隐，“你说什么？”
　　封司隐叹息，无奈道，“虽然我确实很想要你，可是，东方，你睡了那么久了，若是……”
　　“闭嘴！”什么时候他变得这么婆妈了！？东方不败转开身子，“不想要我就滚出去！”
　　
　　封司隐苦笑，“东方，我怎么可能不想要，忍了几日，我是男人，挚爱在怀怎么可能不动情，”说着上前，扣住东方不败的手探向自己的双腿之间，那处的情动足以证明此刻他压抑的多么辛苦。
　　
　　东方不败脸上微有些发红，掌下的那件炙热，就算是隔着衣服依旧能感觉的到。
　　在如此下去，封司隐该真的忍不住狂心大发了，将修长的手抬起，安抚的吻了吻，道，“我再拿些吃的，东方你先等会可好？”
　　
　　讨好的意味让东方不败一时眼睛有些发热，点头，松开了手。
　　封司隐笑笑，拍拍他的肩，转身快速的出门。
　　看着那个有些狼狈的身影，东方不败有些恍惚，依稀记得那次也是这般，明明忍得辛苦却是没有动他，抬手抚上自己的前胸，脸上现出极度的厌恶，梦中，那个人竟然……该死的！努力的平复着心中的怒火，东方不败抬手一枚金针刺进自己的掌心，细密的血渗出，但愿以此能阻止自己再次沉睡过去。
　　 




41

41、方法 ... 
 
 
　　
　　岳灵珊一脸凄惨的走在街道上，茫然的视线看着空荡的街道，借着月光依稀的能够看到她的脸色带着点点的泪痕。
　　“小师妹……”令狐冲跟在他的身后，有些不知该如何是好的道，“你听我解释……”
　　
　　岳灵珊没有出声，脚步却是慢了一点，心情隐隐有那么点期盼，希望她方才所看到的只是一个误会，她所爱的小林子和她敬重的大师兄没有发生任何的事情。
　　令狐冲缓了缓气，快步走上来，拉住她的手臂。岳灵珊一僵，猛的甩开。
　　
　　令狐冲苦笑，“小师妹，我和平之，我们……”该如何说明，这种为世人所不容的感情……
　　岳灵珊突然回转身声音有些颤抖的道，“大师兄，这不是真的，你们只是，只是巧合对不对？没有房间了，你们只是搭床是不是？”
　　令狐冲看着她的眼摇头，“小师妹，你冷静点，自从我离开了华山之后发生的事情太多，我并不是刻意与师傅作对，只是，我受到了胁迫，我……”
　　
　　“你不必和我说这些，你只要告诉我，你们……”岳灵珊咬着唇，说不出来，她爱着的林平之，怎么会这样呢？
　　令狐冲点头，“不错，你看到的便是真的，我与平之是真心的，小师妹，我希望你能理解，平之他受了那么多苦，没有一个亲人了，他只有我……我也只有他。”
　　
　　岳灵珊怔怔的看着令狐冲，看着他说起小林子时的温柔表情，心里仿佛堵了块大石，喘不上气来，他们两个怎么会这样？！明明是两个男人，怎么可以？！不管不顾一巴掌扇了过去，岳灵珊飞速的消失在街角。
　　
　　令狐冲站在原地，苦笑着看着人消失，谁能想到小师妹会突然出现，还正好看到他与林平之果体同床而眠。叹口气，终是不放心房间里的人，转身回了客栈。
　　
　　岳灵珊含着泪坐在湖边的柳树下，她不明白，明明之前大师兄和小林子都是喜欢自己的，怎么两人会走到了一起？她却是不知，在令狐冲离开华山之后，遭遇的事情，林平之为了令狐冲服食了向问天给他的三尸醒脑丸，而令狐冲为了救他不得不将西湖底的各种机关一一破解，放出了那个魔头任我行，之后的事情便越了越不在控制之中，其中的纠葛哪里是她能明白的。
　　
　　***
　　几日的压抑的情绪让封司隐的气息阴冷了许多，进入杭州之时已经是半夜，抱着东方不败上了客栈的二楼，轻缓的将人放在床上，这一次昏睡的时间比较长，封司隐吻了吻他的额，坐在床沿边看了他许久，手轻轻的抚着东方不败的左手，那里遍布着无数的细小针孔，心中烦闷，挥手布上结界，身影快速的消失在房间中。
　　
　　在街头溜达了未久，封司隐察觉空气中的熟悉味道，嘴角勾起笑容，向着那个方向掠去，封司隐站在树梢，冷冷的看着岳灵珊，这个女人算是帮了他很多次了，翻身从树上下来，封司隐暗金的眼瞳闪出魅惑的光泽。
　　岳灵珊惊讶的看着封司隐，身子猛的站起来，“你……”
　　却是下一瞬，岳灵珊瞪大了眼任由封司隐将她扣进怀里，俯身埋进她的脖颈……
　　
　　怀里的人渐渐失了力道，整个身子软倒下去，封司隐毫不怜惜的松开手，让人倒落在地上。略有些忍耐的抹了抹唇，冷眼看着地上的人的反应，猛的身后一抹劲气袭来。封司隐一转身，劲气擦过衣角落在一旁的树上，咔擦一声半腰折断，封司隐案子叹口气，看向来人，他的东方！
　　
　　东方不败冷冷的看着他，犹如实质的眼神凝聚在封司隐的身上。瘦削的身子显得有些清冷单薄，白皙的手在身侧紧紧的握着，仿佛在忍耐着什么。
　　封司隐叹口气，走向前，伸手便要将人揽入怀。虽然不想让东方知道他所作的事情，但也没想过要隐瞒，如今被看到了也无所谓。
　　东方不败旋身躲开，“封司隐，想死本座成全你！”几枚金针在手中闪着噬人的光。
　　
　　封司隐苦笑，知道是东方不败误会了，却是难免心中有些低落，竟是如此不信任他么？
　　东方不败冷凝的眼看了看地上痛苦翻滚的女子，“她是谁？”
　　封司隐淡漠的看了一眼地上接受初拥而痛苦的岳灵珊，“仆人。”他不是一个嗜杀的吸血鬼，也没有像其他吸血鬼一般视人命为无物，这个女人比较特殊，又是天生该作为吸血鬼的体质。
　　
　　封司隐上前一步，伸手想要碰触东方不败，他不是不担忧的，他不是圣人，在看着东方不败沉睡不醒的时候能够毫无所觉，看着每次醒来他的东方总要有些情绪，自己能做的除了安抚，他还能做什么？！
　　
　　东方不败皱眉闪开，“别用你碰过他人的手碰我！”
　　封司隐心中的阴霾骤然散开，微笑道，“东方，你……吃醋了么？”声音在东方不败的耳边响起，温热的气息喷洒在敏感的耳后。就在封司隐话音方落之时，人已经到了他的身侧，手紧紧的拥住了他的腰。
　　
　　东方不败一顿，眼神晃了晃，闭了闭眼，伸手便要刺向某人。
　　封司隐轻巧的扣住他的手腕，温热的唇在白皙精致的脖颈中缓缓的游移，“东方……好想要你！”虽然日日抱着他，只是心中的担忧迫切一日比一日更重。
　　
　　东方不败身子一僵，良久终是放松了紧绷的身子，他如何不知，这几日封司隐守护在他的身侧，便是在昏睡中他也能感觉的到此人炙热的视线，只是他清醒不过来，梦中的事物越发的让他难以接受，那种身体被他人控制百般变换的感觉就像黏着的蛆虫，让他作呕！此刻想起更是让他的身子止不住的有些轻颤，该死的！这绝对不是他东方不败可以忍受的！
　　
　　怀中人起伏的心绪微微由于情绪波动而颤抖的身子，让封司隐瞬间淡下了情热，紧紧的抱着东方不败，眼中闪着嗜血的杀意。他不嗜杀，但并不代表他不会杀人！
　　就在两人静默之时，地上的人终于不再挣扎，慢慢的从地上站起身，原本黑色的眼睛变得殷红，滴血一般，看着封司隐缓缓躬身，“主人。”
　　
　　封司隐勾起嘴角，点头，“去吧。”
　　“是。”岳灵珊伏了伏身，身影极快的消失在夜色中。
　　“你做了什么？”东方不败皱眉看着那根本不是人类所拥有的速度。
　　
　　“总需要一个帮手不是。”封司隐淡淡的道，他的时间都用来照看东方不败，如今到了杭州，他该让那些人尝些苦头！总是如此被动，让他窝火。
　　东方不败沉默，虽然手段有些诡异，但此刻他没有什么心思去计较那些，靠在封司隐的怀里，道，“回去了。”
　　
　　封司隐手握住东方不败的手掌，“别勉强自己！”为了抵制睡眠，这人不知背着自己在手掌上刺了多少针！
　　东方不败垂目，看着握住自己的宽大手掌，微微点头。
　　封司隐勾唇笑笑，揽着人快速的跃上墙头，几个起跃回了客栈。
　　
　　回了房间，东方不败便推开了他，走到桌前将桌上的已经冰冷的茶一饮而尽。封司隐皱眉，没有阻止。
　　东方不败坐下来，抬首看着封司隐，朦胧的烛光之下，微微由些苍白的脸上带着些迷茫。
　　
　　“东方？”封司隐走过去，半蹲□子，仰视着东方不败的脸。
　　“想我东方不败为了武学抛弃一切，便是那种事情都做了，”东方不败的脸上有些僵硬，“就算是被杨莲亭禁制在院落中也从未后悔过。”
　　封司隐不喜欢他口中说出那个人的名字，只是直觉他的东方做了某个决定，拧着眉静静的看着他。
　　
　　东方不败伸手将人拉起来，如此一个人怎么会甘愿用这样的角度来看他？！封司隐顺势坐在他的身侧，伸手揽过他的身子。
　　东方不败倚靠着封司隐抬头去吻他唇，封司隐眸色一转，热切的回应，淡淡的水声在暧昧的传来，黏腻湿滑的唇舌相互纠缠。最柔软最亲密的接触，让东方不败缓和了变换的情绪，手抚着封司隐脑后，拉着人更加靠近自己。
　　良久，东方不败的一声笑在唇间溢出，封司隐退开，又靠近舔了舔东方不败的唇角，勾起滑落的银丝，暗金的眼瞳着迷的看着他灿烂的笑颜。
　　
　　“若是有你也没有什么不可，没什么可后悔的吧。”低喃一声，在封司隐未曾听清的时候，抬手扯开封司隐的衣衫，蜜色的结实肌肤缓缓显露出来，东方不败抬头对着封司隐勾起嘴角，俯身覆上蜜色的肌理，缓缓的舔舐游移，轻轻含住那处暗红的凸起。小小的乳粒在温润的唇舌间立起，手掌下的肌肤散发着烫人的温度，而封司隐的喘息更加的急切，手缓缓的在他的后背轻抚。
　　
　　爱人的魅惑，从来不是封司隐可以抵抗的，急切的将东方不败推倒在床上，覆上身体。
　　东方不败轻笑，勾着封司隐的脖子，轻缓的吐息在封司隐的耳后轻抚，满意的感觉覆在身上的人突然加重了的喘息，东方不败启唇含住了那只透明的可爱异常的耳朵，勾着那个小小的耳钉，缓缓用力。
　　
　　封司隐低吼一声，一手扣着东方不败的腰一手猛然一伸，身下的人衣服滑落，露出诱人的白皙肌理，舔着唇，封司隐同样一下下的含吮着东方不败的耳廓，低哑的声音道，“东方……你这是诱惑我么？”
　　东方不败低沉一笑，手滑进封司隐的衣服之内，时重时轻的揉抚着封司隐的后背。
　　
　　一切没有了控制，封司隐将人往上一托，俯身亲吻着东方不败的胸腹，往下，一寸寸的爱怜着身下人的诱+人肌肤。
　　……
　　封司隐几乎算是有些狼狈的挺入，那一瞬间差点让他缴械。东方不败勾着笑在他的身下，从未有过的魅惑，看得封司隐炙热难耐。
　　
　　疯狂的纠缠，抵死缠绵，封司隐勾着邪气的笑容，一遍遍的要着怀里的人……
　　就在涌向高处的那刻，封司隐体验的从未有过的极致快+感，紧紧的扣着怀里的人，麻痒的唇齿紧紧的闭合着，几乎要控制不住的将尖利的牙齿刺入此人的颈项！忍着嗜血的食欲，封司隐一下下的轻轻舔吮着东方不败的颈项，吸吮出艳红的晶亮色泽。
　　
　　喘息着，东方不败汗湿的发散在枕上，扶起封司隐的头，修长的指尖描绘着封司隐的眉眼，情事之后慵懒的眼底带着笑意。
　　“东方……”沙哑的声音带着依恋与怜惜，宽大的手掌缓缓的抚着他的肩。
　　“别说话……”东方不败缓缓说了一声，抬手捂住了封司隐的嘴角，定定的眼神看进封司隐的眼底，封司隐一怔直直的看着他，缓缓舒口气，不管东方想做什么他都是支持的，伸手紧紧的将人扣紧，东方不败微微含笑，眉心皱紧，捂着封司隐的手垂落下来，喉间一声痛吟，下一刻温热的鲜血自嘴角溢出，凌厉的劲气急速冲击着整个房间。
　　
　　封司隐紧紧的抱着东方不败，担忧的看着他的脸，控制着周围的乱流不伤到两人，他的东方这是做了什么？！
　　良久，那股劲气慢慢消散了，东方不败面色有些苍白，疲惫的笑笑。
　　那笑容显得虚弱疲惫许多，封司隐心中有些揪痛，俯身亲吻着他汗湿的发，封司隐明显的感觉到有种力量已经从东方不败的身体之中消散，“你做了什么？”
　　
　　东方不败吁了口气，微微有些苍白的脸看着封司隐，“我已经自废武功，今后就交给你了。”轻描淡写的语气，丝毫没有为自己消散了天下第一的武功有什么关系。
　　封司隐一怔，面上含笑，心底却是有些揪痛，覆上东方不败的唇角，将东方不败口中的血仔细的清理干净，他的东方曾经为了天下第一的武学不知受了多少苦，如此简简单单便废了？叹息一声，他的东方从来都是认定了一件事之后便是义无返顾，心底隐隐的痛着，东方……
　　
　　微微抬头，两人赤+诚贴合的身子带着轻微的摩擦，东方不败舔舔唇，属于封司隐的气息在唇齿鼻息之间萦绕，勾了勾唇角，疲累的嗓音有些沙哑的道，“我累了，先睡会。”
　　自废武功虽然看似轻松，不过脏腑多少受了些损伤，此刻没了内力的身体一点的痛都仿佛加重了般。
　　
　　封司隐吻了吻他的发，只是轻微的移动，两人便到了另一房间，轻轻的将人放到床上，封司隐揽着人轻声道，“睡吧。”低哑的声音带着某种魔力，东方不败撑不住的合眼，手下意识的握住了封司隐的指尖。
　　封司隐看着人缓缓的沉睡，俯身缓缓的吻着东方不败的眼睛鼻尖，暗金的眼睛急速的闪耀着各种不明的光。




42

42、风起 ... 
 
 
　　
　　不知何时江湖上的流言已经超出了人的想象，数年前的那起风波也被人挖了出来，魔教的逆魂大法再次被人提起，那个可以将人的生气转移到身体之中来修炼的诡异术法。还有那个神秘的黑衣短发青年，可以在瞬息间将人置于死地。
　　江湖中消失的门派，离奇失踪的大量江湖弟子，诡异的拿着黑铁令牌的魔教圣姑。种种的一切都指向了日月神教。
　　大量的武林人士涌向了黑木崖，诡异的空无一人的黑木崖更是加重了人们对逆魂大法重现的惊慌。
　　
　　西湖底，任我行的秘密居所之中，诡异的腐朽气息，明暗的光线之下，任我行阴冷的眼睛看着浓稠的血池，还差一点，只要人数达到999人，他的机会便来了，他可以掌控整个天下。就在他呼吸着空气中让他舒适的气息的时候，蓝凤凰仓皇的走了进来，“教主！”
　　
　　任我行回转身，冷冷的看过去。
　　蓝凤凰一惊，任我行灰白的眼睛，看起来已经不像是活人该有的了，“最后一批人没能过来，被一人给破坏了！”
　　
　　“谁？东方不败那个叛徒吗？！”任我行阴冷的声音道。
　　蓝凤凰微有些嘶哑的声音道，“属下不知是谁，但确信不是东方不败。”那种身段，该不是一个男人有的吧。
　　
　　任我行脸上微微的不自然的抽动，“呵呵，他东方不败此刻该是受着折磨的！呵呵，蓝凤凰，选人的事情交给盈盈，你全力去控制东方不败！最后一味药在他的体内，本座可不想最后落空！”
　　
　　蓝凤凰俯身，“属下遵命！”之后立时有些仓皇的离开了石室，此刻的任我行许是长久与这浓郁血池接触的缘故，整个人的气息已经不像是一个人了，就连她这个蛊师也有些惊怕了。
　　
　　“教主！”向问天在蓝凤凰离开之后进来，恭敬的道，“已经按照您的吩咐，将事情都推倒了东方不败的身上，此刻江湖正派们已经开始讨伐东方不败了。”
　　任我行阴冷的笑笑，“不错！很好，向左使做事本座一向放心。”
　　***
　　破败的茅屋中，任盈盈歪着头看着对面的女人，微微有些熟悉的味道，细致的眉微微皱起，慢慢的走过去，青白的手轻轻的摸了摸女人的脸。
　　岳灵珊也同样皱着眉，熟悉的感觉，伸手同样摸向任盈盈的脸颊。
　　
　　“盈盈，我叫盈盈，姐姐叫什么？”任盈盈睁着大眼，闪亮亮的看着岳灵珊。
　　岳灵珊皱眉，她叫什么？好像是“珊珊……”
　　两人像是孩童一般坐在地上，只是看着对方，不时冒出一些幼稚的近乎有些白痴的话语。
　　
　　东方不败靠在封司隐的身上有些好笑的看着两人，他还不知道任盈盈已经长这么大了。
　　就在两人进了小茅屋的时候，任盈盈和岳灵珊同时站了起来，任盈盈一脸欢喜的叫道，“东方叔叔！”
　　而岳灵珊则是恭敬的俯身，“主人。”
　　封司隐颔首，示意她随意，同时顺手阻挡了急冲过来的任盈盈靠近东方不败。
　　
　　“盈盈还好么？”东方不败难得对着别人温和了些，带着些微笑看着任盈盈。
　　任盈盈有些清冷的脸上带着隐隐的欢喜，点头。
　　“为何当日你突然离开？”黑木崖之上明明就在两人的眼下，却是消失的毫无踪迹。
　　
　　任盈盈歪着头，皱着眉头思索，“爹爹找。”
　　“任我行？”
　　任盈盈点头，封司隐身上的气息让他不敢过于靠近东方不败，只能站在三尺处绞着手，瞪着眼睛看着东方不败。
　　“他有没有让你做什么？”东方不败问道。
　　任盈盈歪歪脑袋，“爹爹让好多人与我一切玩儿！可是盈盈不喜欢，盈盈喜欢珊珊姐，盈盈不想回去。”
　　
　　与封司隐对视了一眼，许是相似的黑暗气息让两人感觉熟悉，东方不败笑道，“盈盈喜欢跟着爹还是跟着叔叔？”
　　任盈盈皱眉，“盈盈当然是喜欢叔叔，可是…可是…蓝姐姐让我回去，而且这里好痛！”指着自己的脑袋，任盈盈不满的道，每次蓝凤凰找她时，她的脑中就仿佛有什么人在说话一般，搅得她头痛。
　　封司隐走上前，抬手覆在任盈盈的头顶，暗色的气流隐隐进了任盈盈的身体，之后冷笑道，“还真是如此，这女孩被人种了巫蛊，到时到点就会被控制。”
　　
　　东方不败点头，“有办法吗？”
　　封司隐邪魅一笑，靠在他的耳边，“那当然，不过东方，你不想知道那个任我行究竟想做什么吗？”
　　“也好，只是……”略微有些迟疑，这个孩子受了这多苦，若是有什么危险。
　　“放心，不会让她受到什么危险的。”封司隐微笑道，“只是搞清楚任我行究竟想要做什么！”顺便将他的东方受的这些痛苦一一的给讨回来！伸手拉过任盈盈的手，一股黑色的气流顺着任盈盈的手腕进了她的身体，游走在任盈盈的脉络之中。
　　
　　“你做了什么？”
　　封司隐松开手，解释道，“巫蛊只是最低级的黑暗的术法，解决起来很容易，现在她该是没有多少危险了，只是，所中的毒，我解不了。”
　　东方不败沉默，后又冷冷笑道，“解毒的药在任我行那里，盈盈可是他的最后一味药引，现在那么多人失踪，怕真是与那禁忌法术有关了。”
　　封司隐无所谓的道，“不管如何，他死定了！”
　　
　　“盈盈，你先回去吧。”东方不败对着任盈盈温和的道，“若是感觉到不舒服的时候，你便出来。”
　　任盈盈点头，但是看着岳灵珊有些不想离开。
　　封司隐笑笑，道，“你以后便跟在她的身边照应吧。”
　　“是，主人！”岳灵珊眼睛发亮，高兴的跟着任盈盈。
　　
　　封司隐有些奇怪，这个岳灵珊为何变得这般情景他还是真的不明白，之前他没有任何仆人，该隐那个家伙也只是跟他提过，至于真正收了仆人之后，仆人的表现什么的他都不是很清楚。算了，这些事情等见到该隐在问好了。
　　
　　封司隐揽着东方不败的腰也准备离开，东方不败略有些疲乏的靠在他的怀里，懒懒的打了个哈欠。
　　“困了？”封司隐摸摸他的脸轻声问。
　　语气中的柔和让东方不败抖了抖，抬眼看他，冷哼道，“封司隐你若敢拿我当女人，我可饶不了你！”
　　封司隐微笑，“怎会？我明明告诉过你，我可是很难对着女人有反应的。”微有些低哑的声音缓缓的靠在东方不败的耳边，下腹若有似无的蹭了蹭东方不败的腰际。
　　
　　东方不败一僵，身后的灼热很明显的透过衣衫传过来，“随处发+情的禽兽！”
　　封司隐大笑，吻了吻他的耳际，道，“只对你禽兽！”
　　东方不败撇撇嘴，全身的重量压过去，“回去了！”
　　
　　封司隐乐得抱着某人，轻巧的旋身，往回走，“东方，有件事情想与你商量。”
　　毕竟受过内伤，东方不败此刻的精神不济，懒懒的靠在他的怀里，应道，“说……”
　　“你愿意跟我走吗？”
　　良久无声，封司隐低首，怀里的人定定的看着前方眼中忽明忽暗。略有些不安，封司隐缓缓抚着他的发，“东方？”
　　
　　“嗯？”尾音有些微的上挑，东方不败回神看向他。
　　“你愿意么？”离开这个熟悉的世界，这里他不知道还能撑多久，毕竟不是一个完整的时空，这几日他中有种惴惴的不安，总觉得有些不好的事情要发生了。
　　东方不败冷哼道，“怎么，你想一个人走不曾？”
　　
　　封司隐不再出声，只是勾起的唇角以及眼底的笑意明显的看出他的愉悦，揽着人，几个翻越，回到了之前的客栈，低首看去，东方不败虽说有些疲累却是没有去睡，皱着眉心似乎在思考着什么。
　　“怎么了？”
　　东方不败抬眼看他，“总觉得哪里不太对，之前你我在杭州城看到的那些奇怪的东西究竟是什么？”
　　
　　封司隐笑笑，“你还记得？”
　　东方不败挑眉，当然，他怎么可能忘记，不过是这几天他的精力都用来抵抗那个该死的梦境了，哪里有时间去想，现在想来，似乎该是与任我行有关。
　　封司隐走至桌边，倒了杯茶递过去，“血瘴，是死了很多人才会有的东西，当然也是在特定的情况之下，我想失踪的那些人该是都死了。”
　　
　　东方不败点头，他也是如此猜测毕竟那个所谓的法术就是需要大量的血。只是，任我行，他……真的已经做到了这一步了？
　　“别想那么多了，不如做些有趣的事情？”封司隐俯首在东方不败的耳边，缓缓灼热的气息喷洒在他的耳际。
　　东方不败伸手推开他，皱眉道，“别以为本座没了功夫便治不了你了！”手中一枚银针闪着光，直直的指着封司隐。
　　
　　封司隐耸肩，“你舍得么？”伸手将人扯到自己怀里，低哑的声音诱惑般的道。
　　东方不败冷哼，却是没有拒绝。
　　封司隐将人揽到怀里，俯身在东方不败的脖颈间，诱人的味道在鼻翼间流转，封司隐舔舔舌，略有些忍耐的道，“东方，等这件事结束了，你可愿意……”后面的话，封司隐低低的几乎不可闻。
　　
　　东方不败没了功夫，此刻的听力自然也是下降了不少，只觉温热的气流在他的脖颈之间喷洒，微有些沙哑的声音说着什么，他没有听清，微微转身看着封司隐，“你说什么？”
　　封司隐笑笑，抚着他的发，道，“没什么……”到时候再说吧，现在让东方多多体验作为人的乐趣也好。
　　
　　东方不败皱了皱眉，没再去搭理他。
　　“饿了没？”封司隐抚着他的发道，“想去前厅吃，还是让人送过来？”
　　东方不败看了看外面的天气，正是夏末时候，正午的太阳并不是很毒，难得心情有些愉悦的道，“去楼下吧。”
　　
　　两人下了楼，封司隐正要去点个雅间，东方不败阻止了他，道，“就在这里。”
　　封司隐点头，吩咐小二上菜，揽着人走到了大厅的一角，很自然的动作，丝毫不觉得此刻两个男人揽在一起有什么不妥。
　　而东方不败已然看透了人世，自然也不将他人的看法放在眼里。更何况他东方不败遗世独立，从未将他人放在眼里过！
　　
　　周围的人在两人下楼之时便已经愣住了，封司隐的气质自然是超凡的，潇洒不羁不说，更是有些这个时代的人没有的金属质感，隐隐带着某种邪魅的气势。
　　而没了功夫的东方不败，比之前少了些戾气多了几分书卷之气，一袭白色长衫，看起来更是超凡脱俗。
　　然，不仅仅是如此形象让众人愣住，更重要的是，这两人与江湖上流传的那两个人物如出一辙！
　　
　　封司隐才不在乎周围人是否注意到他们，揽着人做到椅子上，挥退了小二，拎起茶壶给东方不败倒了杯茶，顺便将东方不败散在手臂上的黑色长发往后理了理。熟稔的动作，让人不难看出他对东方不败的在意以及眼神中的怜惜。
　　
　　东方不败拿了茶饮了一口，微微合眼，他虽然没有了功夫，听不清楚他人在说些什么，但在两人坐下之后那淡淡的杀气他还是感觉的到的。哼，又是任我行的烂摊子！
　　封司隐支着下巴，一手百无聊赖的轻轻敲着桌子，在看到东方不败冷冷勾起的唇角时，眼底带上笑意，轻笑出声。他的东方，即便是少了功夫，也不是常人！他现在有些期待，若是东方不败转化为吸血鬼之时，不知道会有何种天赋！
　　大厅之中若有若无的杀气，他自然也是感觉的到的，只是这种水平，他远不会放在眼里。
　　
　　封司隐的笑声让东方不败抬眼，此刻散落了一头半短不长的头发的封司隐，笑的有几分肆意几分嘲弄，不觉有些看愣了神。一直知道这个人非同一般，却是从未曾仔细的看过他的长相。刀削般的坚毅脸庞，微微上挑的眉眼，几分邪气几分刚毅，勾起的淡色嘴角又显得几分儒雅，摇头，东方不败实在不知如何形容封司隐了，这个家伙，百变！哼……
　　
　　封司隐见东方不败有些愣住，疑惑的看过去，“东方？”
　　东方不败回神，干咳一声转移注意力，道，“杭州还有一处堂口，用过膳之后去那里看看吧。”



43

43、酒楼 ... 
 
 
　　
　　虽说酒楼之中众人的视线时不时的看向两人，东方不败却是没有半分在意，失了武功，便好似丢弃了过往一般，这几日的心情明显要好上许多，再加之之前扰他烦心的梦魇也随着武功的散去不见了踪影，自然心情舒畅，不觉间便多喝了几杯酒。
　　
　　封司隐微笑着看着，不时给他加点菜到碗里，视线若有若无的飘向大厅中的其他人。这些人明明是敌意颇深，为何不见动手的迹象。
　　看了眼东方不败，此刻东方不败已然有些醺然，半合的双眸带着些氤氲水汽，修长的指尖一下下的轻轻点着酒杯，忽然靠近封司隐的耳边轻声道，“封，你可要护我周全。”此话说得百转千回，语调缱绻，几分醉意几分肆意。
　　
　　封司隐身子一僵，苦笑，将手中的酒一饮而尽，道，“东方，莫要在众人面前露出这种表情！”
　　东方不败挑眉，握着杯子道，“你还是顾好眼前再说吧！”
　　
　　话音方落，数枚暗器破空而至！
　　封司隐旋身而起，挡在东方不败的身前，伸手抓下半空中的数枚菱形暗器，不屑的仍在地上，视线冷冷的看着大厅中瞬间戒备起来的众人。
　　
　　众人只见一黑色身影瞬间浮动，竟是无人看清他的动作，只听得叮叮当当落了一地的暗器。玄色的身影傲然的站在众人之前。心中确信那所谓传言果然不假，此人定是修了诡异法术，才能有如此非人的速度。忽又想到自己失踪的同门师兄弟，立时愤恨陡升，不觉间纷纷上前了几步。
　　
　　东方不败抚着酒杯微笑看着，封司隐的身影虽挡在了他的身前，但所坐之处并非角落，自然有四方的人渐渐靠了上来。
　　见众人有围攻之势，封司隐半侧过身子，看了东方不败一眼。
　　东方不败靠在椅背之上，勾起唇，“看我做什么，你也知道我现在没有半分内力，只能你自己解决了。”
　　
　　封司隐笑笑，突然俯身在东方不败的嘴角一吻，低声道，“讨个胜利之吻！”
　　东方不败怔住，伸手将人推开，这人不分场合的么！！
　　众人倒吸一口气，不是不清楚坐着的人是谁，只是没想到，这人竟然敢在光天化日之下行如此不知廉耻之事！
　　
　　“你们……这些不知廉耻的……”其中一个年龄比较大的人，抖着声音吼道。
　　封司隐起身，皱眉，冷冷的一眼看过去，暗金的眼中渐渐转为血红！
　　
　　众人更是惊慌，“你竟然真的是，妖魔！”人群之中一声惊呼！
　　封司隐听得此话，更是邪魅一笑，“你们觉得就凭你们几个打得过我这个妖魔吗？”
　　
　　众人心下惴惴，没有人敢上前，如此正道人士，道听途说听得此人多么多么的厉害，如今见了如此诡异的眼瞳，自然对之前所有传言深信不疑，俱心生退意，再加之，此次来杭州均是为英雄帖之事，想到各武林门派即将聚集杭州，到时再声讨此妖魔更为合适，如此想着，便心下安定，相互交头接耳，渐渐有人悄然离开。
　　
　　封司隐站在原处，看着快速散去的众人，有些黑线……这究竟是怎么了？
　　东方不败反倒转回身子，继续倒了杯酒，这种事情他见的多了，莫不都是惧怕了那些传言，多是畏首畏尾不敢做出头之事，今日也恐怕只是探个虚实。
　　
　　封司隐愤愤的坐回椅子上，他这个人并不嗜杀，可是明明在自己想杀人的时候，人却是纷纷跑掉了，这让他有种所有气力打到棉花上的感觉！
　　
　　东方不败倒了杯酒递过去，笑道，“有你动手的时候，若是我猜测不错的话，这些人不过是恰巧遇上探个虚实罢了，过不了几日，他们这些正派人士便该是群雄汇集，声讨你这个妖魔了。”语气讥讽，东方不败将自己的酒杯添满，抬眼看着他。
　　
　　封司隐听着这状似安抚的话语，苦笑道，“你也觉得我是妖魔？”
　　东方不败挑眉，这人是在取笑他么？抬手抚上那双已经变化暗金色的眼睛，勾唇一笑，“是妖魔，不过我喜欢！”
　　封司隐大笑，探头便要亲过去。
　　东方不败撇开脸，伸手将人推开，一枚银针在指尖露出，冷冷的斜了他一眼。
　　
　　封司隐坐回原处，有些可惜，虽然东方不败此刻的功力并不能阻止他做任何事情，但心里清楚，他的东方总有些底线的，他可是不想惹的他不开心。
　　
　　待两人用完膳，封司隐走到柜台结账之时，这才后知后觉，整个大厅之中只剩下两人，便是那小二也不知去向，柜台之中只剩那掌柜的一脸揪痛的抱着算盘，窝在地上，颤着声音道，“大爷……”
　　
　　封司隐一阵鸡皮疙瘩，伸手将人从柜台后面拉起来，“我来结账，掌柜的，我不杀人。”
　　掌柜的快要哭了，耷拉着脑袋，抖着声音道，“小老儿请客了，大爷您不用……付钱！”
　　封司隐干咳一声，“我不吃霸王餐。”将一枚金叶子搁在桌上，有些郁闷的松开手。
　　转过身来便见东方不败勾着嘴角，笑看着他，摸摸鼻子，封司隐有些不自在的笑笑，可怜他自诩为最为优雅的吸血鬼，如今却是被人当成吃霸王餐的，多少心里有些别扭！
　　
　　两人出了酒楼，东方不败抬头看着耀眼的阳光，如此若是到达堂口，还不得热死？
　　封司隐倒是无所谓，他虽然仍有常人的体温，却是常温的，不会感受到外界环境的变化，见东方不败有些迟疑，偷笑一下，伸手揽上他的腰，问道，“我带你走？”
　　
　　东方不败皱眉推开他，抬步往外走，这个人越来越不知羞耻了！
　　身后的封司隐笑笑，抬头望着天，氤氲的某种诡异气息仍在城中岫渺不散，冷冷勾起嘴角，在他这个二代吸血鬼面前耍弄这种东西，真是……
　　
　　就在两人走出去没多久，路口出现一队人马，为首的竟然是多日不见的童百熊，一身黑衣，满脸胡子，身上似乎带着伤，隔着很远封司隐便已经嗅到了隐隐的血腥气。
　　
　　童百熊很激动的上前来，单膝跪地行礼，“教主！”身后的一干兄弟也立时跪地行礼。
　　东方不败抬手让他们起来，看着有些落魄的众人，微微皱眉。
　　童百熊自知此刻有些狼狈，解释道，“方才遇到几个正派人士寻衅，老子打了他们一通。”
　　
　　东方不败点头，只是心底难免有些沉闷，想他日月神教曾经多么辉煌，如今却只是如此受人欺负了？！
　　童百熊揉揉鼻子道，“教主，详细事情，咱们回去说吧，司徒葛云和石峰都在堂口，他们比我清楚些。”
　　
　　封司隐见东方不败有些怒气的脸，心底暗叹，拍怕他的肩，“走吧。”
　　立时有人牵了匹马过来，东方不败翻身上马，封司隐正要跟着上去，却是被东方不败一眼撇来放弃了所想，转身上了另一匹马。
　　
　　童百熊皱着浓眉看着东方不败，他功夫不低，自然看得出，东方不败的动作似乎并不似以往的轻灵飘逸，似乎更像是常人一般，难不成教主已经归于天然？嗯，果然是他的好兄弟，功夫绝对不是盖的！
　　
　　不管身后的人如何想，此刻的东方不败心中思索着前前后后的事由，教中的事情已经甩手给杨莲亭多年，很多他并不是很清楚。
　　封司隐看着前方的人，他不想让这个人再去管这些事情，叹口气，人毕竟是自私的，他想带人离开，了却了任我行的事情，便可以丢开一切，只是，看着前方人的神色，似乎对这个日月神教颇有挂心……眼底有些晦暗不明，东方，你会怎么选？
　　
　　杭州的的日月教堂口，司徒葛云站在门口等着，远远见人来了，俯身跪地，一副认罪的架势。
　　童百熊不敢出声，司徒葛云疏忽让梅庄四君子死了，更是让令狐冲将西湖底的机关尽数的打开，让任我行从湖底脱困。这要算起来，这个司徒葛云罪过大了。
　　
　　东方不败翻身落下，看了司徒葛云一眼，道，“起来吧。”
　　司徒葛云一怔，教主这是什么意思？抬头看去，人已经从身边走过，进了大门。后面的封司隐对他笑笑，道，“我那小弟多谢你照顾了。”
　　
　　司徒葛云苦笑，站起身，“你就是那个自称教主护法的人？”
　　封司隐挑眉，他有这么自称过吗？他不过是取了一个黑木令给了路边的一个大叔，让人把田伯光送到这里来。
　　
　　“苏州的暗卫亲手接到你的黑木令，自然认定你是教主身边的人了，只是不知，封少侠到底是何身份？”
　　封司隐摸摸下巴，看着前方人飘逸的背影，勾唇一笑道，“教主的贴身护法。”快步跟了上去。
　　
　　司徒葛云看着两人，不知是不是他的错觉，两人的气息似乎很……他不知如何形容……
　　童百熊拍拍他的肩，道，“教主不怪罪你了，你该高兴，苦着一张脸作甚？！”
　　司徒葛云苦笑，“是吗？”教主的阴晴不定，怎么能确定？
　　“别想太多，你累不累，看看教主有什么吩咐。”
　　两人跟上步子，进入了大厅。 





44

44、所谓万夫莫当 ... 
 
 
　　
　　事情远远没有表面看来的那么简单，听得司徒葛云的详细说明，所谓的日月神教现在一盘散沙，好在黑木崖上失踪的人不过是些侍卫管事之类的，没有动了根基。当时童百川听说东方不败中了毒，一时按捺不住从山上下来，事情发生之后及时整顿，才不致使得神教有多大的危机，只是，神教的威严却是消损了很多。
　　
　　东方不败坐在首位，听得童百川司徒葛云二人的禀告，若有所思。
　　“教主，如今正派人士全都认为众人失踪之事与我教有关，故而才会再次聚集，想要灭我神教。”
　　东方不败放下茶杯，淡淡看了司徒葛云一眼，道，“石峰的情况如何？”对方才所说之事竟是全然不在乎！
　　
　　司徒葛云一怔，他没有想到教主不关心那些所谓武林正派的反应，反倒关系石峰的安危，苦笑道，“实不相瞒，教主，石堂主他现在不太好。”那人向来高傲，如今被废了武功，又被挑掉了手脚筋，除了简单的行卧，其他事宜都需要人帮忙，对那人的打击很大。那人就不能学学田伯光吗？那小子虽然行动不便，却是已经跃跃欲试的到处捣乱了，对比之下，更显的石峰有些凄凉。
　　
　　东方不败点头，看了眼站在身侧的封司隐一眼，心中已然有了主意，道，“司徒葛云你带着石峰去寻医。”
　　司徒葛云惊讶的抬头，“这种时候，实在不是属下该离开的时候。”
　　东方不败看着庭院外的假山，勾唇笑道，“本座岂是如此不济之人，便是他们都杀上门来，又能如何，多你一人不多，少你一人不少，你还真以为自己有多大本事？”
　　
　　如此，若是常人早就气愤难当了，只是司徒葛云岂能听不出东方不败话中的意思！单膝跪地，道，“教主，属下自会派人寻找神医，石堂主的也无需属下费心，属下绝不会在此时离开！”
　　
　　童百川粗狂的声音也立时响起，“东方兄弟，石峰那小子又不会死，等咱们灭了那些正派，自然就有的时间找那个什么劳什子的平一指。”
　　东方不败静静的看了两人一阵，一甩衣袖起身离开厅堂。
　　
　　封司隐静静的跟在他的身后，看着东方不败慢慢的走到后院假山高处的小亭之中，他能察觉的出，现在的东方不败有些烦躁，只是不知为何他的心底起了一丝丝的欣喜。
　　
　　东方不败坐下来，见封司隐如同真正的侍卫一般站在了他的身后，有些好笑指了指旁边的石椅道，“别装了，坐吧。”
　　封司隐笑笑，坐下来，伸手撩开东方不败被微风吹拂到脸上的青丝，“说说吧，你究竟是何打算？”
　　东方不败静静的看着远处，良久，叹道，“原本夺下黑木崖之时，我确实有着雄心壮志，成就番伟业，这神教不说是掌控天下，却也是执掌半个武林，”摇头笑笑，“只是时过境迁，有些东西渐渐不那么重要了。”
　　
　　封司隐靠过去些，道，“那什么重要？”
　　东方不败顿了顿没有回答，只是接着方才的所言继续道，“当初平一指与蓝凤凰提供三尸醒脑丸之时，我本没有想用，只是”东方不败苦笑一声，“那时葵花宝典的方至佳境，图个方便我便用了，怕是当时便已经是被任我行设计了。”
　　
　　封司隐看着稍稍有些沮丧的东方不败，心中涌起奇怪的感觉，进而伸手摸了摸他的脑袋。
　　东方不败一僵，伸手打开。
　　封司隐收回手，摸摸鼻尖。
　　
　　东方不败继续道，“那些人怕也都已经遭遇不测了。”
　　“靠那种毒药才能控制在手的人，死不足惜。”封司隐毫不可惜的道。
　　“是啊……”东方不败感叹一声，“死不足惜。”
　　
　　“那你现在又在伤感什么？”封司隐又往前靠了靠，手不老实的伸过去。
　　东方不败抽了抽嘴角，本有些低沉的情绪在封司隐的手抚上他的腰的时候消散无踪，伸手拉开顺便用力拧了拧，道，“想解散了日月教，就不能稍稍有点情绪吗？”嘀咕一声，难得东方不败有些小傲娇。
　　
　　封司隐其实心里早就高兴坏了，此刻仍装作可惜的样子道，“也不至于如此。”
　　东方不败瞥了他一眼，也不知哪个想带他离开，此刻装的倒是挺像。
　　封司隐掩饰的看向别处，道，“我看就找个合适的人交出去算了，你那个老哥哥童百川就差不多。”
　　
　　东方不败没有应声，看着亭子外面，皱着眉头。
　　封司隐抬手抚了抚，道，“别想那么多了，如果不放心的话，这样吧，你我先将那个正派的英雄会给解决了。”
　　
　　东方不败挑眉，突然有些兴致道，“凭你的实力，可以抵挡多少人？”
　　封司隐邪笑道，“我还真不知道，试试如何？”话音方落揽着伸手揽起东方不败的腰，纵身从小亭之中跳下来，“今天刚刚见了那帮人，这会肯定都聚集在一起了，不如你我给他们来个一网打尽！上午的那些小喽真是让我没过瘾，现在来个大动作，也活动活动筋骨。”
　　
　　东方不败看着这个狂妄的人，揽着自己的手臂很有力，便是从小亭之中落下来，穿着也不见一丝纷乱，勾唇笑道，“好！”肆意一番有何妨！
　　
　　两人悄无声息的离开了司徒葛云的堂口，走在街道上，封司隐四处留心，只是，街道上比较安静，竟是没看到一个武林人士，若是这样他们又是如何才能找到正派人士的聚集之所呢？
　　
　　就在封司隐绷不住的时候，路边的小客栈之中冒出两个灰布衣服的女尼，东方不败扯了扯封司隐的衣服，道，“不是想找人问问，这两人是恒山派的。”
　　
　　封司隐无奈上前，出于吸血鬼的天性，问路的时候自然该有些礼貌，优雅的对着两位女士行礼，“两位幸会。”
　　两个小尼姑初次下山，涉世未深没见过多少世面，对人没有多少防备之心，如今被封司隐这般一个英朗少侠行礼，有些局促不安的道，“少侠有礼。”
　　
　　“在下是英格兰堡门下弟子，初到杭州，对路多有不熟，敢问两位不知前往英雄会，该走哪条路？”心底暗暗吐槽，他的父亲该隐确实在英格兰堡将他初拥。
　　
　　小尼姑低头，有些迟钝的声音道，“英雄会在蟠龙山庄，出了城北18里山脚下便是。”心底在想，这英格兰堡是什么地方？
　　封司隐点头，优雅的笑笑，“封某，多谢二位。”
　　小尼姑更是有些局促，匆匆摆手，快步离开了。
　　
　　封司隐看着两人消失，勾着唇，舔了舔嘴角，新鲜的处子血液，是该隐所谓的最美味的血液。
　　东方不败见封司隐的视线仍看着两人远去的方向，冷笑一声，转身快步往前。
　　
　　封司隐听得身后的冷哼，忙装过身，追上去，“东方？”
　　东方不败甩开他的手，讽道，“两人还未走远，封大少侠若是有什么想法，去追还来得及！”
　　封司隐皱皱眉，左手握拳砸在右手手掌之中，叹道，“对啊，我怎么没想到，东方，你先等我片刻！”话音方落，人已经走出去数丈。
　　
　　东方不败咬牙，恨恨的迈步向前，虽然心中清楚那人绝对不会对那两个女人动心，只是封司隐究竟对两人动的什么心思，却是让他心底有些刺挠的难受。走了两步，终是烦躁的不堪，手将抓着的数枚金针转身追了过去。
　　
　　封司隐抹抹嘴角，将小蝙蝠收起，挥手将阻挡了外界的黑雾收起，两个小尼姑脸色苍白的靠在墙角，气息微弱。
　　东方不败赶到之时见到的便是此种场景，心中不知为何突然涌现一丝悲哀，缓缓的放下手中握着的金针，看着封司隐目光有些茫然。
　　
　　俩小尼姑并没有多大问题，只是失血过多昏迷而已，封司隐转身去看东方不败，愣住，伸手覆上东方不败的脸，暗金的眼瞳微微眯起，“你不相信我？！”
　　东方不败摇头，苦笑道，“我的血不行吗？”
　　
　　封司隐表情微僵，叹口气，握了握东方不败有些微凉的手，道，“我怎么舍得。”
　　东方不败勉强一笑，指了指墙角的那两个女子，道，“下次不要在我的面前做这种事情。”他难以忍受这个人去接近其他人，那日清清楚楚的看到蝙蝠状的小四子趴在别人的脖颈上吸血，一次他可以忍受，两次他可以原谅，下次再见到这种场景，他不知道自己会做出什么！
　　封司隐心头一震，伸手将人抱进怀里，狠狠的覆上东方不败的唇，近乎狂躁的啃噬，含着东方不败的柔软唇瓣吸吮，似乎要将人吞入腹中。相濡以沫的感觉太过美好，封司隐生出一种便是如此千年也愿意的感叹。良久，封司隐微有些喘息的推开，粘合在一起的津液顺着下巴滑落，轻缓的呼吸了下，才轻轻替东方不败拭去，微哑的声音道，“东方，她们对于我来将不过是食物而已，我向你保证，绝不再在你面前做这种事情。”
　　
　　东方不败定定的看了他一眼，转过头，道，“走吧。”
　　不在他的面前做这种事情，那么他见不到的地方呢？不想像一个妒妇一样去争论这些，东方不败转身往城外走。
　　
　　封司隐叹息一声，也知自己所说的有些牵强，可是没有办法，现在东方不败完全没有武功了，这个世界的血气太低，若不天天吸血，他如何保证他们的安全？他又该如何解释除了东方不败之外，其他人在他的眼中不过是食物罢了。这种认知怕是只要是人都无法接受吧，记得当年自己初变成吸血鬼的时候，饮下的血不止让他呕了多久，只是最终还是难以忍受饥饿的感觉，时间久了，血的味道便成了美味。
　　
　　东方不败走出去一段仍不见人跟上来，回头看去，那人微微低着头，显得有些失落，缓缓吐了口浊气终是不忍见人如此，随调笑道，“怎么，你现在又怕了，现在的蟠龙山庄，怕是各大武林门派都在那里了，你若是现在后悔倒也是来的及。”
　　
　　封司隐抬头看去，午后的阳光洒在东方不败的身上，背对着阳关，似乎看得到衣服反射的淡淡光芒，叹笑一声，世间哪里有什么是完美的，走一步是一步，便是东方不败到时难以忍受血腥的味道，就用那种方式好了，时间久了自然也就会习惯了，他现在想那么多不过徒增烦恼罢了。
　　随朗声道，“那些人，我岂会放在眼里，今日便让你看看何为万夫莫当！”
　　东方不败见封司隐不再消沉，放下心来。
　　
　　两人在城内未曾遇到多少人，出的城来便见到不少，此次除魔宴是匆忙之间所定，一时间也无甚标准，凡是江湖人士见者有份，便是一般草莽盗匪只要不是罪大恶极便可前往。再加之任我行对人的无甚要求，基本江湖大小门派，便是有些歪门邪道都有人失踪，在少林武当的压制之下也算相安无事。
　　东方不败看了看封司隐，这宴会名字起得？摇头笑道，“真是，斩妖除魔啊……”
　　
　　封司隐见他取笑，也无在意，慢悠悠的往前走，远远的瞥见那些藏在路边树林中的不明人士，索性将眼睛变成血红的颜色，冷冷的看过去，OO@@的闲言碎语便瞬时没了声息，只闻不少倒吸口气的声响。
　　东方不败看着封司隐恶作剧般的表情，抽抽嘴角，转开头。
　　
　　西湖底，任我行站在血池边，青紫的脸上几乎不带半点生气，青白的手上更是凸起几个诡异的鼓包，连手指上都带着墨色的诡异颜色，这会的眼睛几乎疯狂的看着血池中汩汩的泡泡，一脸的兴奋。
　　
　　蓝凤凰见到任我行之时颤颤身子，纵是她见过了这种诡异的情形，每次看到也总有些毛骨悚然的感觉，缓步上前，努力互视巨大的血池之中那令人有些作呕的血腥气，道，“禀教主，虽然令狐冲他们俩个没起多大作用，不过东方不败已经到杭州了。”
　　
　　任我行的盯着血池看了半晌，这才回转头，死气弥漫的眼睛冷冷的看着蓝凤凰道，“查清楚东方不败的功力到了何种程度！”
　　蓝凤凰点头称是，后又道，“教主，下面传来消息，东方不败和他身边的那个妖魔，现在正前往蟠龙山庄。”
　　
　　任我行晃了晃脑袋，嘶哑的声音道，“不管如何，将他的人都杀了，只需留下他们两个。”
　　蓝凤凰迟疑了下倒，“教主，似乎前往的只有两人。”
　　任我行一愣，进而哈哈大笑，“说他狂妄还是愚蠢呢，不过这个人向来只做有把握之事，如今敢两人前往，定是功力大有所长，真是天助我也！”
　　
　　蓝凤凰不知任我行说的话究竟何意，为何东方不败功力大涨便是对他有利，这不是更难对付了吗？难道教主还有什么暗棋不曾？忽想到那个神秘诡异的封司隐，该不会他是教主的人？忽的惊出一身冷汗，若是他是教主的人，教主却是从来未曾向他们提起过，那任我行还是对她不信任，现在任我行练了这种邪功，倒是翻脸不认人，她该如何是好！一时间思绪纷杂，没有听到任我行喃喃低语的说出一句话。
　　
　　东方不败啊东方不败若盈盈算是这逆魂大法的药引，合该你是这味主药了……
　　
　　蓝凤凰惶急的从西湖底出来，门口遇到向问天，打了招呼，便要离开，向问天立时拦住他道，“蓝阁主，你稍等，我有事要与你商议。”
　　蓝凤凰看了眼他身后的三人，点头，等在门口，待向问天从西湖底出来之时，身后的三人已经不见了踪影，该是又成了祭品。
　　
　　“蓝阁主，最近可是听说了那些正道君子们的事情？”
　　蓝凤凰不知他究竟何意，含糊的点头。
　　“那你可知道，现在东方不败正与封司隐只身前往蟠龙山庄？”
　　
　　“是又如何，反正教主都已经不在乎了，你我又何必管他。”
　　向问天笑笑道，“难道蓝阁主看不出来，教主心中怕是另有心腹之人，而你我不过是为他人做嫁衣！”
　　
　　蓝凤凰一惊，暗道真的如此么，竟然连向问天也是这么认为？！
　　“你有没有想过，若是你我将东方不败除掉，到时教主自然器重你我。”
　　蓝凤凰摇头，道，“东方不败不是那种狂妄没有根据的人，若真敢如此定是有所依仗。”
　　
　　向问天大笑，“若是群豪围攻，他便有三头六臂，终究寡不敌众。而他竟然敢做这种事情，怕依仗的也不是什么功力大乘，该是有办法证明自己清白，洗脱了罪名，就算正派人士仍揪住以往所作所为不放，倒也没有多大问题了，或许，甚至可能联合起来找真凶！”
　　
　　蓝凤凰思索半晌，道，“那向左使看该怎么做？”
　　向问天顿了顿道，“其实也不难，只是需要蓝阁主帮忙，像控制任盈盈那般便可。”
　　
　　蓝凤凰恍然，摇头道，“怕也起不得多大作用。”
　　“不试试又如何知道，何况也不会有多大影响，便是失败了，到时教主的要的人数也达到了，最终他们也饭翻不出什么花来。”
　　蓝凤凰看着向问天，终是咬牙道，“试试吧。”
　　
　　任盈盈与岳灵珊两人趴在房顶之上，听得两人无言互视一眼，轻飘飘的身子落在院落之外，拉着手便往外出跑。
　　
　　*****
　　而此刻的东方不败封司隐两人，尚不知自己的一时冲动做出了这种单挑的行径已然让人知晓，仍是不慌不忙的向那蟠龙山庄行去。
　　两人也未作任何掩饰，此刻随意的步行在街头，自然让正道人士安插的暗探探知。
　　
　　于是，此刻的蟠龙山庄之中，乱糟糟的一团。
　　蟠龙山庄其实并不是什么有名的地方，庄主更是一个比较逍遥自在的江湖散人，只因比较爱结交些江湖人，更是三六九等不分，此次借了除魔的名头也只是想在江湖上扬名罢了。
　　
　　武当冲虚道长看着纷杂讨论的众人，微微有些担忧，虽然只是两人，可是这其中难免有诈。
　　天门道人冷哼道，“如此狂妄，定让他有来无回！”
　　
　　周围的各门派掌门也都点头，一副恨不得此刻便将人抓住的表情。
　　冲虚道长叹口气，道，“这封司隐出现的太过突兀，用的妖术又如此诡异，不得不防。”
　　此话一出，纷杂的大厅之中安静下来，毕竟那人的诡异红色眼瞳过于惊骇，更何况那些失踪的人更是连一点讯息都未曾留下，一时间弱了气势。
　　
　　定闲师太轻咳一声，道，“道长岂能长他人志气灭自己威风？如今各大门派在此，还怕他个小辈不曾？！我派定要为那失踪的同门讨个公道，他把人交出来还好，若是稍有闪失让他百倍奉还。”
　　
　　如此出家之人说出这种话来，让众人感觉有些不自在，不过方才的那些犹豫便都压了下去。
　　“反正他们不就两人，大家一起上，便是妖魔也抵挡不住！为了咱失踪的兄弟们，跟他拼了！”人群之中不知谁人高呼一声。 
　　
　　此话方落，只听刷刷之声不绝，刀光耀眼，许多人都抽出了兵刃，嘈嚷着往山庄外走。就在此时，只听得朗朗一声，远远传来，“各位江湖朋友们，我封司隐前来拜会！”
　　
　　立时纷杂的人群再次沉静下来，冲虚道长脸上有些僵，便是他也做不到此人现在所为，声音便似在耳边，不带一丝衰减，若非功力深厚绝做不到，只是这声音又有些不同，与一般人以内力控制内腑，延长声线大大不同，如此之间众人的注意全在这声音之上，对其中不伦不类的拜会之词全没注意。
　　
　　众人一时之间不知如何是好，只听得蟠龙山庄主薛武随高声道，“有请！”
　　立时，便犹如信号一般，众人的眼刷的转向角落之中那个名义上的除魔宴主人身上。薛武随面上有些尴尬，笑道，“那个，他们进来之后，咱们来个瓮中捉鳖岂不是更好！”
　　
　　众人虽是不满也说不出什么，纷纷走出大厅，视线看向大门。
　　只听沉稳脚步声缓缓而来。
　　
　　冲虚道长有些疑惑，便是寻常武人有内力哪个不是将脚步放到最轻，而此刻走来的两人便好似没有功夫般，一声声迈步而来。
　　
　　众人屏息，纷纷看向来人，只见两人缓步进门，一个身着青色衣衫，一个白玉簪子将长长的青丝束在脑后，
　　，清丽俊逸犹如天人，面无表情的看了众人一眼。另一人一身玄色衣服，半长的头发，一时没注意到长得如何，便被那血红的双目给骇了一跳。
　　不同于平常人的眼瞳，那血色的如同浸过鲜血般，没有瞳仁，只是血红的一片，猛一看来，让人惊悚不已。
　　
　　封司隐见得此景不禁想起那日东方不败第一次见到他的眼睛时情景，当时在情+事之中，美妙销+魂的感觉让他缺少了控制，不自觉的露出了血色眼瞳，而情+事之后慵懒的东方不败竟然不见半点惊骇，甚至好奇的分辨他究竟有没有瞳仁！愣是掰着他的眼皮看了个究竟！让人不知是该高兴还是该生气！
　　
　　封司隐勾唇邪邪一笑道，“有劳各位在此等候封某了。”
　　众人方似从梦中惊醒一般，纷纷倒退一步，凛然的看着两人。
　　
　　冲虚道长心底暗叹，所谓江湖正派如今真是让人汗颜，只得上前一步道，“既然封少侠与东方教主来此，可否是对大家有所交代？”
　　封司隐抬眼看去，一个青衣的老道，须发皆白，随温和一笑道，“道长有礼，我二人到此其实也无甚交代的，欲加之罪何患无辞？解释又有何用？！”
　　
　　“哼，那就是默认了？！”人群之中有人冷哼道。
　　东方不败冷冷看了过去，虽然没有了内力，多年的气势却不容不得小觑的，说话那人立时没了声，悄悄往后退了半步。
　　
　　封司隐摇头笑道，“不管是不是我们做的，反正你们不都认定了？我解释又有何用？不如来个了断吧。”
　　“不行，你定要说出，人被你藏在哪里，你是否就是练了那个逆魂大法！”薛武随再次一鸣惊人，说出了江湖传言中的那个诡异法术。
　　
　　东方不败倒是笑了，不屑的看着众人道，“你们真以为世间有那种超凡法术？”谁能比他更清楚那个法术？当年任我行便是沉溺于那个法术，最终还是什么都没弄出来。
　　“若非那诡异法术，他又是怎么变得如此？”
　　众人不得不去想封司隐那双诡异的双眼，以及传闻之中那种诡异的能力。
　　
　　“我真是不明白，为何功力超群了，行事肆意了便是修习了邪门歪道的功法？”角落之中突然传来一声感叹。
　　众人正在聚精会神，恨不得封司隐将所有的事情交代清楚，此时这人一说话，便是声音很小，还是被众人听得。
　　
　　封司隐与东方不败两人向角落看去，竟然是那个本该在堂口之中休养的田伯光，此刻他半靠在一块假山石上，看到两人看他时，有些不好意思的笑笑，软弱无力的手挥了挥。
　　只是动作方起，便有身侧的人，一脚将他踹到在地，道，“哪里来的野狗，在此乱……”
　　
　　话音被生生打断，人也犹如牵线木偶一般被人从角落之中扯了出来，狠狠的砸在假山石上，立时鲜血四溅，没了声息。而倒在地上的田伯光也被扯到了两人跟前，勉强半靠在一处台阶上。
　　
　　众人瞪眼，半张开嘴，却是没有人发出一点声响，具备眼前所见给生生骇住了！
　　便是冲虚道长也不禁心中一凛，饶是他算是此处功力最高的，也未曾看清楚封司隐究竟是如何动作的！
　　
　　一刻的寂静之后便是无数的惊呼，更是锵锵的兵器互碰的声响，众人纷纷拿着兵器挡在身前。
　　“封司隐你真是准备与武林为敌！！”天门道长一声怒喝道。
　　
　　封司隐看了眼靠在台阶之上有些可怜的小弟，听得此话，摇头道，“人不犯我我不犯人，有什么尽管来吧！”
　　“大家都上！”人群之中一人高呼。
　　
　　立时纷纷杂杂的各式兵器对着封司隐三人袭来。
　　封司隐有些好笑，这些人连最起码的纪律性都没有，随手抓住一人的兵器，抡起来一个圈，立时蹭蹭挡住数个兵器，数人遭到波及，倒地数人，而那个被抡起的人撞到假山之上，晕死过去。
　　
　　冲虚道长忙高呼一声，“大家让出空地来，莫要自伤！”
　　立时围着封司隐三人的地方空出很大的地方。
　　封司隐抬眼看了眼说话的冲虚道长，勾唇笑笑，转头对东方不败道，“东方，这小弟先交给你了。”
　　
　　见得封司隐分神，数枚泛着青光的暗器疾飞而至，封司隐皱眉，抬手一抓，险险的抓住袭向东方不败的一枚菱形暗器，眼中已然带了怒火！
　　
　　冷冷的哼了一声，伸手一抓，假山上的半块石头被抓到手中，只是一握，砰的一声便化作无数细小石头，冲着方才射来暗器的方向飞去。
　　看似轻忽的石子仿佛千万黄蜂漫天而来，众人狼狈躲闪，却也有十数人鲜血淋漓，而方才射出暗器的那人更有如筛子一般，满身的血洞！
　　
　　东方不败看着似乎已然动气的封司隐，抬脚踢踢瞪着大眼一脸崇拜的田伯光道，“还能走吗？”
　　田伯光仰头去看东方不败，以为他在担心，略有些谄媚的道，“大嫂，我没事。”
　　东方不败冷哼一声，“那就自己过去。”说着抬步走向院落旁的回廊之中，翻身坐了下来。
　　
　　封司隐分神看了他一眼，一伸手再一块巨石握在手中，忽见东方不败斜眼看向他的身后，勾唇一笑，只是抬手往身后一探，身后的人被打了出去。
　　便是在这瞬间，忽然一股劲气从侧方传来，呼呼风声，竟是强过封司隐方才的劲力，封司隐脚下飞旋，不得已暗能急速运转，一个空间转移，瞬间消失在原地。
　　只听砰的一声，方才封司隐所站的地方被生生打碎了铺地的厚厚青石板，甚至入地三分。
　　
　　封司隐在另一侧现身，不敢在托大，专注的看着动手之人。
　　众人也都纷纷让开空间，一黄衫之人稳步踏向前，嘴中唱道，“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　
　　封司隐脚下一滑，差点跌倒，疑惑的看着那名和尚？
　　“少林智空愿同阁下切磋一番。”朗朗声音威严的道。
　　封司隐点头，“来吧。”
　　
　　智空随缓步往前再踏一步，大袖飘动，袖底呼呼的拳力向封司隐发出，蓄有极凌厉的气劲的掌猛的向封司隐攻击而去。
　　封司隐难得眼中闪过兴奋，不避不闪，飞身而起对着那一掌正面而去，两股劲气相互撞击，立时飞沙走石，鼓动着院落之中的假山园艺碎落一地。
　　
　　趁得此刻人群之中射出数枚暗器，智空皱了皱眉，抬手一划，拦下数枚暗器，其他的却是奔着地上勉强站起身往东方不败之处走的田伯光袭去。
　　封司隐动作一顿，一股劲气冲着前胸而来，硬是生生接受了，抬手硬是改变了暗器的走向，抓在了手中。
　　
　　智空一愣，清楚的看到，封司隐的嘴角滑落一滴血，很快速的被封司隐抬手抹去，未曾让其他人看到，而手中握着的暗器已经有半数刺进了手掌之中。心底叹口气，收回了掌力，待周围气机不再纷杂，随沉沉道，“阿弥陀佛，封少侠既然有如此慈悲之心，却是为何做出凶残之事？”
　　
　　封司隐将手里暗器抛开，掌心泛着青黑，已然是中了毒。
　　田伯光喏喏的站在那里，这会哪里不清楚，封司隐为了救他硬是接下那些暗器。
　　
　　东方不败面无表情的看着封司隐，青色衣袖之下的手却是紧紧的握着。
　　封司隐似是察觉，对着东方不败勾唇笑笑，然后滴滴青色的血在手掌之中滴落，慢慢的变为红色，摇头冷笑道，“早就说了，欲加之罪何患无辞？大师觉得再说那些有意思么？”
　　
　　智空双手合十，“阿弥陀佛，只望少些手下留情。”说完后退一步，放弃了对战。
　　
　　封司隐挑挑眉，“你们也不用一个个来了，有什么想动手的都一起吧。”
　　“此人杀了我们的同门！大伙儿一起杀了他啊！”嵩山派一名弟子冲了上去，跟着身后五岳剑派的人纷纷上前动手，虽是人多，却是应本属同源，功夫相同，竟好似战术一般此起彼落，相互之间相辅相成。
　　
　　看得此时，冲虚道长叹道，“五岳剑派争来争去，却是不知联手才是剑派之源……”
　　而此时的封司隐看似惊险却是每每在剑近身的时候闲闲避开，几个回合下来竟是未落下风，看得周围的人纷纷动手，各种暗器飞镖，有如苍蝇般纷纷而至，更是有些厚颜无耻的喂了毒。




45

45、他是妖怪，天生如此！ ... 
 
 
　　
　　东方不败坐在一旁看着众人围攻中的封司隐，嘴角带着笑，没有一丝的担忧，让蹲在他的身侧的田伯光很是惊奇，一会看看他一会看看拼杀中的封司隐。
　　忽然好似明白什么的道，“嫂子，大哥这是来玩儿的吧？”
　　
　　东方不败冷冷的瞥了他一眼道，“再如此称呼，小心我撕了你的嘴！”
　　田伯光摸摸鼻子，干笑一声。
　　
　　就在武林众人毫无悬念的被封司隐撂倒之时，忽听一清脆声音响起，“我知道是谁干的！”
　　冲虚道长看了眼地上的一干人，心底暗叹，现在的武林正派越发不成器了……
　　
　　“真是笨，我大哥要真想杀你们，你们觉得能有几人能活着？”田伯光切了一声，道。
　　众人这才好似回过味来，一地的人虽然是伤了不少，可是除了一开始的两人是重伤，其他人几乎都只是轻伤，独独影响打斗而已，却是没有任何的生命危险。
　　
　　“哼，他不过是想推掩，不是他干的他为何不解释！”
　　“明明就是我干的！”清脆声响再次说声。
　　
　　武林众人顿时感觉被耍了一般，看向出声之人。
　　只见蟠龙山庄的院墙之上坐着一个十几岁的少女，轻灵的身子晃晃悠悠的站起来，指着他们再道，“你们太笨了！”
　　
　　田伯光大笑，“小妹，你谁啊？”
　　任盈盈转头看向他，见他在东方不败的身侧，皱起细眉道，“东方叔叔……”
　　
　　东方不败摇头叹息，伸手，“过来。”
　　任盈盈飘乎乎的从院墙上下来，边走边道，“东方叔叔，盈盈想你了。”
　　封司隐稍稍皱眉，挥手让护着东方不败的结界收起，不屑的看了一眼周围一圈的人。
　　
　　“小姑娘说大话，你们就是一伙的吧！”
　　任盈盈歪歪头，看向说话的人，道，“盈盈不说大话，恒山23人，嵩山14人，唐门22人……”任盈盈一一细数着各个门派消失的人，掰着手指，一脸的严肃。
　　
　　众人惊讶，虽然多少清楚不少门派有人失踪，确切的人数却都是不清楚的，总说起来，各自门派失踪那么多人，却是没有一点线索，多少显得各自的门派无能。
　　
　　“你究竟是什么人？”
　　任盈盈拍拍手，撅着嘴走到东方不败的身边，对着东方不败嘻嘻笑，而后才转身对着其他人道，“我是日月神教的圣姑啊？这你们都不知道么？”
　　
　　田伯光愣住，这有区别吗？
　　“好啊！终于承认了，就是你们魔教干的，快把人都交出来！”
　　任盈盈不满的看向说话的人，掐腰指着他道，“人都死了怎么交？”
　　
　　一时众人都一惊，虽然多少知道失踪那些人可能早就没命了，可是如此被确认了，多少还是有些惊讶于悲痛的！一时，众人愤恨的的再次拿起武器。
　　“我要你们这些魔教陪葬！”天山派一名女子，握起剑猛的向任盈盈刺去。
　　
　　任盈盈轻盈的转身，扣住那名女子的手腕，顺势一带仍了出去。
　　如此快速敏捷的动作，已经隐隐的威慑让众人惊奇。
　　冲虚道长拂尘一甩，道，“小姑娘，话说清楚，究竟是何人让你干的？是东方不败，还是封司隐？”
　　
　　任盈盈娇哼一声，“东方叔叔从来不会让我做任何事！”
　　“那就是这小子干的了？”一人高呼道。
　　田伯光有些惊讶的看着封司隐，他一直以为大哥是被冤枉的，可是现在这个小女子的意思，好像就是他做的，难不成那些诡异的身法真的与死去的那么多人有关系？可是，从心底，他还是认为，这不是真的！封司隐很厉害他知道，但是却不是一般随便就杀人的人，想当初他们这些强盗还是被弄昏了就饶过了。
　　
　　东方不败无奈的看着任盈盈越说越乱，索性将人拉来坐下来，道，“既然你们还是这么认定，那继续打好了。”
　　“啊？！”田伯光张嘴看着东方不败。
　　
　　封司隐点头摊手，“既然还是说不清，那就继续打好了。”一副无所谓的样子，打了半天也不见半点疲累的样子。
　　看着越来越脱离，越来越有些无厘头的场面，冲虚道长揉揉眉心，朗声道，“大家都先平心静气，封少侠，不如你来说说究竟是怎么回事？”
　　
　　东方不败向前走了一步，道，“冲虚道长可知道当年日月教之中的曾经存在过的一个诡异法术？”
　　冲虚道长点头，“不错，当年确实如此，如今这么多人失踪，与当年不狂多让！”
　　
　　东方不败冷冷笑笑，“难道冲虚道长忘记了，当年事情是如何停止的？”
　　冲虚道长皱皱眉，沉默。
　　
　　封司隐见没有再打起来的可能，走到东方不败的身侧，伸手将地上的田伯光拉起来，在他的肩膀上拍了拍，虽然不能让这家伙的断掉的筋脉恢复正常，却也是能够让他像正常人一般，田伯光一脸崇拜的看着他，封司隐皱了皱眉，没去理他，目光转向东方不败。
　　
　　东方不败看了他一眼继续道，“逆魂之法，你们不都是想知道这个么？没错，确实像传说的一样需要生人的鲜血做引，可是，你们相信世间真有那所谓的通天之能？可笑！”
　　
　　一时众人无声，一个尖刻的声音突然响起，“如果不是，那么他是怎么做到的？！”
　　众人的目光一时全部转向了封司隐，封司隐舔舔唇，挑眉一笑。
　　
　　东方不败一顿，冷哼道，“他是妖怪，天生如此！”
　　封司隐站在一侧有些无奈，干咳一声。
　　
　　“东方教主，可否说清楚？”冲虚道长再次安抚下因为东方不败这句话再次沸腾起来的众人。
　　东方不败看了封司隐一眼，道，“日月神教之中确实有过这么一个术法，当年任我行还是教主之时，曾经暗中做过一些，若非他沉溺于此，日月神教自然也不会这么轻易到我的手里。”
　　
　　“任我行？！”冲虚道长惊讶的看着东方不败，“他不是被你杀了么？”
　　东方不败瞥了他一眼道，“本座请他在西湖底赏月，何曾杀过他？”冷冷一笑，“本座就是要他受着求之而不得的感觉！”
　　
　　冲虚道长抚须，道，“只凭你如此说，又如何能证明，你们是无辜的呢？”
　　东方不败嘲讽的道，“我们的无辜与否又何须向你们证明？！”
　　
　　冲虚道长抽抽嘴角，正要说什么，封司隐突然挡在东方不败的身前，更是将人推到一边，浓黑的转眼间在封司隐的身前竖起，挡住了细密的一层无数的细小暗器。
　　
　　东方不败稳住身子，眼底略带异样，心底涌出一种说不出的感觉，手下意识的扣住了封司隐的手腕。
　　封司隐定定神，挥手收起结界，冷冷的道，“哼，所谓正派也总是做这种偷鸡摸狗的事情！”叮叮当当落了一地的细小银针。
　　
　　东方不败眯起眼，扣着封司隐的手有些发冷颤抖，银针！
　　
　　冲虚道长，低叹一声，道，“诸位武林豪杰，当时给我这个老道一个面子，暂且信他们一次。”
　　“那怎么可以！”一男声大声道。
　　封司隐眯眼看过去，伸手指着那人道，“他，是谁？”
　　
　　那人缩缩身子，站在了他人身后，冲虚道长看过去，道，“此人唐门徐卫。”
　　封司隐道，“是么？”人影一闪，手扣住了那人的脖子猛的将人扔到人群中央，那人砰的一声落在地上，已经半昏了过去。此人便是方才射出暴雨梨花针的人！
　　
　　“封司隐，你！”
　　“他不是徐卫，如果我没认错的话，此人，该是任我行身边的人，向左使，我说的对么？”封司隐暗金的眼睛眯着，冷冷的看着冲虚道长。
　　
　　冲虚道长缓缓神，道，“此人是否是徐卫，自然只有唐门的人认识。”只是众人看了看去，未曾发现一个他唐门的人。
　　封司隐抬步走到冲虚道长的身前，微微俯身道，“不知向左使，想要装到何时？”
　　
　　冲虚道长脸上一僵，道，“封司隐，如今当着武林同道的面，想给你个机会证明……”、
　　“不用废话！”封司隐道，“向问天，你究竟想要装到何时？”
　　武林正派也是愣住了，谁也不知道这个诡异的封司隐此话究竟是什么意思，向问天这个人，他们都是知道的，这几年在江湖上代表魔教的也不过就是此人，上上下下不知得罪了多少正派人士。
　　
　　就在众人奇怪之时，封司隐抬手一挥，冲虚道长身子快速的移开，只是封司隐比他更快的扯住了他的衣服，冲虚道长仿佛被腐蚀一般，原本的相貌快速的变化，转眼变成了武林人士认识的，向问天。
　　立时人群惊呼，不可置信的看着眼前的人。将人扔到地上，封司隐暗金的眼睛转为血红，冰冷的声音道，“说！”
　　
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，老衲以少林担保，此事与封少侠无关。”方才与封司隐动手的少林大师朗声道。
　　封司隐冷冷的看过去，“他必须死！”如此想转移他的注意，休想，这个人非死不可！
　　向问天恨恨的咬牙，“封司隐，你别得意太早！跟在任我行的身边，可不是什么好待的！”
　　
　　封司隐蹲□子，血红的眼睛盯着向问天道，“是么？可是在我看来任我行给我提鞋都不配呢！”竟然认为他是任我行的人，说他天真呢还是愚蠢呢！手下一紧，只听咔的一声，向问天的头软软的倒向了一边，已然被扭断了脖颈。
　　
　　“封少侠！”少林大师皱眉道，“如此杀戮，绝非修行之道！”
　　封司隐站起身，对此毫不理睬，走至东方不败的身边，脸色有些青白的道，“走吧。”
　　东方不败眉心皱紧，心底的不安越来越重，抬手再次抓住方才挣脱的手，入手的冰冷让他一惊，黑沉的眼睛看向封司隐。
　　
　　“走！”封司隐再次道，被东方不败握着的手极力的控制着。
　　东方不败点头，拉着封司隐往外走。
　　封司隐仿佛滴血的眼睛看向挡住去路的人群，众人只觉的背后发寒，仍强自站在原处。
　　
　　“此事我少林愿担保，绝对与此二人无关，各位施主还望给少林一个面子，放过二人！”
　　众人面上难看，却不得不让开道路，让几人离开。
　　
　　待人消失在门口，立时有人问的，“大师如何确定与他们无关，他们明明都已经认了。”
　　少林大师笑笑，道，“此人并不嗜杀，逼迫只会适得其反，不如让他们去找出真凶，想来像封司隐那般性格的人，该不愿替他人背黑锅，何况，我少林曾有预示，红瞳之人并非邪物。”
　　
　　封司隐努力控制着自己的呼吸，每走一步胸腹间便犹如火烧，胸口更是疼的仿佛被挖去一般，只是他必须坚持，他怎么能让东方留在那种地方，手紧紧的握着东方不败的，只是身体越来越无力，眼睛已经不受控制的变成了暗金，视线开始模糊。
　　
　　方走进城门，东方不败心底的不安越发的沉重，不时抬眼去看封司隐，只是脸色有些青白，却不见其他情形，心底担忧，只得加快脚步。只是突然间，封司隐的温热气息伏在耳边，低哑的道，“东方……”
　　
　　东方不败惶然，拉着封司隐进了小胡同，手开始撕扯着封司隐的衣服，方才看到那一地的银针，他该想到的！
　　封司隐艰难一笑，抬手摸摸东方不败的脸，触手的湿滑让他心底一揪，缓缓道，“别哭……”
　　
　　东方不败已经难以自禁，手颤颤的扯开封司隐胸前的衣服，惶恐的看着已经刺入心脏处的几枚银针！
　　怎么办？怎么办？
　　他会死！他会死！
　　封司隐……封司隐……他该怎么做？！
　　封司隐已经控制不住身体的力量，靠在东方不败的身上，懒懒的道，“本来想……”在你面前威风威风的，谁曾想……“东方……”
　　
　　东方不败颤抖的点头，牙齿紧紧的咬住下唇，手摸着封司隐的胸膛，却是不敢将那些银针拔出来！
　　东方不败紧紧的抓着他的手，道，“别死！求你别死！”语声已然有些哽咽。
　　封司隐眼皮有些沉重，呼吸困难，心底揪痛，低低的道，“你……等……我……”
　　
　　东方不败忙抬手摸了摸眼，大声道，“封司隐，你听好，我等，等到我死我都等，可是若是让本座等不及了，你……休想再……碰我！”封司隐模糊的看着他的挚爱，身体灼痛，一时意识昏迷，失去知觉。
　　
　　东方不败眼睁睁的看着他的爱人在自己的怀里，瞬间消失，玄色的衣衫落在手中，心底仿佛被挖去一块，痛彻心扉！模糊的视线之中看到那个熟悉的，小小的黑黑的一团，颤抖着手轻轻的捧在手心，软软的身子毫无生气的趴在他的手心之中，柔软的腹部往外滴着血，一点点的染红了他的掌心。
　　
　　将软软的小蝙蝠托在手心，在脸上蹭蹭，恍恍惚惚的道，“求你，别让我等太久！”转身快步往日月神教的堂口走去！
　　
　　而跟在东方不败身后的两人，任盈盈是一脸的好奇与担忧，而田伯光就只有惊悚了，大哥，他竟然真的是妖怪！！
　　恍然见东方不败快步往前，忙跟上去，便是现在心中多么的惊恐，东方不败此刻的情况却是最让人担心的。
　　
　　回到堂口之时，遇到的却是跪在地上的数人，几乎全都是一副悲壮的表情，东方不败心底正焦急中，也不理会，穿过众人，快步的进了房间，砰的一声关上了房门。
　　
　　将小小的软软的蝙蝠小心的放到桌上，东方不败取出一个酒坛，犹豫了下，扯了块柔软布巾沾上了酒液，轻轻的一点点一点点的擦拭着小蝙蝠身上的伤口，碰触到那心脏处的时候，轻的不能再轻，可是即便是沾湿了酒液，那处的伤口依旧在往外流着血，不紧不慢却是源源不断，心底窒闷，东方不败有些无措的看着摊在桌子上的小蝙蝠，他该怎么办？
　　
　　根本不知如何办的东方不败，只能一遍遍的将软布沾湿，一遍遍的擦拭着那处伤口，期望着封司隐所言的酒液会对他起作用。好在，知道他爱喝酒，他在房间之中留了不少的酒。
　　
　　如此三天，东方不败不眠不休的犹如疯狂般的一遍遍的擦拭着流血的伤口，终于在第三天日暮时候，那处伤口的血止住了，东方不败心底却是没有多少兴奋，小心的挪动着小小的蝙蝠，确信伤口是愈合了而不是流尽了血，心底才稍稍评定，站起身，晃了晃，忙扶住桌子，苦笑。慢慢的捧起小蝙蝠，放到床上，不敢用锦被，怕压到他，小心的扯着枕巾，将小小的身子盖上，只是小蝙蝠无力瘫软的身子让他鼻头发酸，心底胀痛，忙抬手揉了揉鼻尖，快步走出了房间。
　　
　　门外，众人见东方不败出来放了心，恭敬的跪地，等候发落。
　　东方不败挥挥手道，“与你们无关，都回去吧。”
　　众人虽是心中疑惑，却都听命的离开。
　　田伯光踌躇的站在原地，一脸的犹豫。
　　“有什么话说吧？”东方不败微有些嘶哑的声音道。
　　
　　田伯光吞了吞口水，道，“我……大哥……他还好吧？”
　　东方不败视线一晃，咬了咬牙道，“很好，他不会有事！”
　　田伯光猛点头，“嗯，大哥那么厉害，绝对不会有事！大嫂，我准备了些吃的，你先吃点吧，都三天了。”
　　
　　东方不败勉强一笑，“让他们送来我房间。”而后转身又进去了，他必须补充体力，现在那个小小的封司隐还等着他去照顾！
　　
　　坐在床边，东方不败小心的看着小蝙蝠，伸出指尖轻轻的碰触小蝙蝠的瘫软的蝠翼，微微的温度让他眼睛一亮，拈起枕巾小心的查看，确定小蝙蝠确实开始回温，松了口气。复又苦笑，将枕巾盖回去。
　　就在他想是否该准备些鲜血的时候，一个诡异人影忽然落在床边，东方不败皱眉看去，正是封司隐当时所谓的仆人，岳灵珊。
　　
　　虽然当时封司隐如此说，但是在此特殊时刻，他却是对她不能毫无防备，手里扣住三枚银针，东方不败冷冷的看向她，“你来做什么？”
　　
　　岳灵珊视线直直的看着床上的蝙蝠型的封司隐，声音有些嘶哑的道，“主人需要血，珊珊来救主人。”说着便要向前。
　　
　　东方不败眉心一皱，虽然能知道封司隐此刻的需求他很高兴，只是如果有别人更加的了解封司隐，却是让他心底仿佛长了根刺，针扎般的刺痛，咬了咬牙，该死的封司隐！
　　“不用你！你只要告诉我怎么救他！”
　　
　　岳灵珊看向他，抬手一挥，东方不败狼狈的被翻倒在地，回神之时，岳灵珊已经走到了床边，划破了指尖，将血一滴滴的落在小蝙蝠身上，更是伸出一手将小蝙蝠拿起，放在掌心之中……
　　
　　咬牙，低首，东方不败狠狠的握紧了手，指甲深深的扣进手心之中，他从来不知道，原来，嫉妒可以让一个人如此难以忍受！
　　“够了！”东方不败猛的站起来，冷冷的对岳灵珊道，“把他还给我！”
　　
　　岳灵珊皱了皱眉，此刻在她而言，主人的生命更为重要，身形一闪，带起一阵风，捧着小蝙蝠消失了踪影。
　　东方不败孤零零的站在原处，看着地上滴滴的血液，那个方才还在自己手里的小小的软软的他的爱人，就这么简简单单的被一个女人带走！紧紧的咬着唇，咬出了点点的鲜血，仍不觉！
　　
　　封司隐……本座恨不得从来没有认识你！
　　否则，我不会如此的丑陋，因为一个女人嫉妒的发狂……
　　封司隐……本座真恨不得杀了你！
　　如此，我才不会如此撕心裂肺的痛……
　　
　　可是，本座……爱你！
　　所以，封司隐，这些帐你合该一点点的还我！
　　
　　待第二日时，东方不败一身齐整，出现在饭厅，本是沉闷吃饭的众人愣住，看着他一步步优雅的走到正位，拉起下摆坐下，微笑道，“怎么？本座有什么不对吗？”
　　
　　童百熊忙摇头，“没有没有，教主今日神采非凡！”
　　司徒葛云也跟着点头，“对，对，教主有什么想吃的，我立时吩咐厨房去做。”
　　东方不败摇头，“不必了，用膳之后都到议事厅去，本座有事要说。”
　　“是！”童百熊与司徒葛云连带着田伯光都异口同声的道。
　　
　　东方不败拿起筷子，正要夹起正对着自己的菜时，微微一愣，是鱼汤……恍然仿佛就在那日，那人用一个简陋的石锅，一个简单的石勺，最简单不过的鱼汤……摇头苦笑，放下筷子，拿起勺子……
　　
　　议事厅之中，几人恭敬的站在中央，等着东方不败坐在主位上了，这才行礼之后坐下。
　　东方不败看了眼众人，将心底所想一一吩咐下去，待众人都领命而去之后，东方不败看向田伯光，道，“你的武功已经被废了，便留在这里。”
　　
　　田伯光当然想跟去，可是一想，自己已经没有半点的功夫，就算是去了，也只是个累赘而已，便道，“那我跟着司徒堂主去散发消息好了。”
　　
　　东方不败可有可无的点点头，坐在主位上看着室外有些愣神。
　　田伯光有些担忧，却不敢再说什么，摸摸腮帮，出了房间。
　　
　　东方不败恍惚的看着室外的阳光，闭了闭眼，苦笑……
　　为何，那个人的身影总是在眼前晃……
　　
　　司徒葛云与童百熊从议事厅出来之后，都有些奇怪加疑惑，童百熊扯住司徒葛云的衣服，道，“我说，我东方兄弟到底说的是真是假？”
　　司徒葛云叹息，道，“童长老，这应该是教主的计策，你怎么能相信？”
　　童百熊皱着浓眉，道，“可是，教主现在看起来确实是没有武功的样子！”之前他一直以为东方不败是大乘了，归于自然才如此，可是，越看越觉得不对劲啊。
　　
　　司徒葛云又笑，道，“那童长老，我问您，若是教主真的没有武功了如何，只是隐藏了武功有如何？”
　　童百熊瞪大了眼睛，“当然是大事不好了，若是没有了功夫，该怎么与任我行那厮对抗？”
　　
　　司徒葛云无奈，心想，跟这么个粗人讲话果然不能有曲曲折折的弯，只得直言道，“那童长老，我问您，您说，当年教主夺位之时，功夫如何？”
　　
　　童百熊咂嘴，回忆道，“当年，东方兄弟的功夫，如果说起来，好像跟我差不多。”
　　“那便是了，教主聪明绝顶，你觉得，他任我行是对手吗？”
　　童百熊恍然顿悟，朗声笑道，“那任我行败了第一次必然输了第二次，我东方兄弟那么厉害，怎么都能弄过他！”
　　
　　司徒葛云一梗，虽然意思有点差别，至少也算说个大差不多，索性不再言语。
　　两人出了门各去准备，一时无话。
　　
　　蓝凤凰站在洞外，心底惴惴，当时没想到会出状况，那个封司隐确实厉害，可惜了难得有一个可以联手的人就这么简单的给解决掉了。此刻，得了另一个消息，只望教主高兴，不会追究他们的事情。
　　
　　踏入洞中，浓郁的血腥之气，让蓝凤凰差点窒息，抬眼看去，任我行半个身子已经浸在血池之中，一脸的青白，更有丝丝血丝在肌肤之上滑落，看起来诡异而又恶心。忍了忍心底涌起的惧怕，蓝凤凰走过去，轻声道，“教主……”
　　
　　任我行良久才睁开有些微红的眼睛，毫无表情的看向蓝凤凰，蓝凤凰一惊，垂眼不去看那双令人脊背生冷气的眼睛，道，“外面传来消息，关于东方不败的。”
　　“说！”嘶哑的，仿佛针尖滑过砂纸的感觉，从任我行的喉间发出。
　　
　　“据传言，东方不败误连功法，走火入魔，为保命自废了武功。”说完，蓝凤凰小心看过去，一开始听到此消息的时候，她也是不信的，可是通过种种迹象看来，似乎从黑木崖出来之后，不久，东方不败就好似已经没有了武功。若不是身边有个封司隐时刻为东方不败做些事情，他没有武功的事情恐怕早就传出来了。
　　
　　任我行沉默良久，方才似反应过来，嘶哑的声音道，“你说什么再说一遍！”
　　蓝凤凰听不出他话中的情绪，只得再重复一遍，只是这次，话音刚落，便听得任我行道，“滚，给我滚出去！”
　　虽不知他的怒气何来，蓝凤凰却是巴不得立时出去。
　　
　　待人出去，任我行这才从血池之中慢慢走出来，一脸的的愤恨，喃喃自语道，“自废武功，哈哈，东方不败，你骗得了别人，你可骗不了我！那么心心念念的练了葵花宝典，自宫的事情都做出来了，怎么可能自废武功！”
　　
　　身子从血池走出来，下半个身子已经被泡的发紫发脓，点点滴滴的墨黑的脓血从腰腹腿间落在地上，若是蓝凤凰再次定会惊呼，尸毒！活人若是中了尸毒活不过三天，而任我行在这血池之中整整泡了两个月了，不得不说虽然方式有些血腥，他的目的也算达到了几分，至少算是个毒人不是！哼！
　　
　　略显迟钝的身子在地上转了一圈，好似又突然想起什么，嘶哑的声音道，“去把盈盈找来！”
　　站立在门口的一名侍卫听到吩咐，慌忙去找人，里面的人是魔鬼，已经不知道有几个侍卫因为他的心情不爽而不知被解决到哪里去了，更何况这连门口都能闻得到的血腥的气味！
　　
　　任盈盈抓着一脚站在任我行的面前，踌躇了会道，“爹爹……”
　　任我行伸手，道，“来，盈盈过来。”
　　任盈盈咬着唇，她很不想，可是，以往的时候被控制着，爹爹的吩咐她都无法拒绝，可是现在已经没有了控制，所以她站在原处没有动。
　　
　　任我行已经有些糊涂了，记不清曾经给任盈盈下过的巫蛊为何此时不管用了，只是用更为温和的嘶哑声音道，“过来，爹爹想盈盈了，让爹爹看看你。”
　　
　　任盈盈终是有些对爹爹的孺慕的，蹭蹭歪歪的走了过去，“爹爹，盈盈不喜欢这种味道，我们出去好吗？”
　　任我行似乎没有听见，待任盈盈走近了，一手扣住她的手腕，拿到嘴边狠狠的咬下去，大口大口的吸吮着她的血液。
　　
　　虽然已经被吸过很多次了，但是任盈盈一点都没有习惯这种痛，点点的泪从眼中滑落下来，却没有哭出声来，等着任我行满足了，松开她的手，她才有些惧怕的往后退了半步。
　　任我行伸伸腰，抬手拍拍任盈盈的脑袋，道，“盈盈真乖！”
　　任盈盈瞬间扬起笑容，点头跟着道，“嗯，盈盈很乖的，爹爹不要扔下盈盈。”
　　
　　“嗯，去吧，在多弄些人来，爹爹会奖励盈盈的。”
　　任盈盈深深的看了眼任我行，转身出了洞。
　　而此时的任我行，本是斑驳流脓血的腿上腰腹间开始渐渐的恢复，不过半个时辰的时间，所有的中毒的症状全然不见了。
　　任我行看着自己的腿，有些疯狂的笑，喃喃道，“有了盈盈的药性，再加上……”嘶哑的声音在洞内回荡，有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　门口的侍卫听得里面的笑声，打了个颤，脸上有些苍白惧怕，抬手抚了抚自己的手臂，苦着脸蹲□子，真是有比他更倒霉的么？
　　
　　夜半，东方不败半靠在床上终是难眠，起身随意披了件衣服，拎起一坛酒，出了房间。
　　月半，东方不败仰头看着那氤氲不清的冷月，一种从未有过的孤独感让他一时有些伤感，摇头苦笑，此刻他是没有能力翻身上那凉亭顶了，走到廊柱下，靠坐上去，眯着眼睛看着时明时暗的月色。
　　
　　石峰艰难的从房间中一点一点的挪了出来，不知走了多久，也不知自己走到了哪里，总之对于现在的他来讲，离开杭州堂口，不，确切的说离开司徒葛云将是他最大的心愿！怎么也不愿如此基本生活都难以保证的自己在那个人的照顾下生活，而且是这种几乎算作是施舍的情形下，那日教主所令他听见了，更是听到了那人所言，他原来真的如此不重要，在那个人的心中，自己不过是可有可无，如此再耗在这里，真是让他难堪。
　　
　　只是没想刚出了一处院落，挪动了没多久，便看到了一脸落寞的教主坐在走廊之中喝酒！
　　
　　听得身后的动静，东方不败转身看过去，勾唇一笑，道，“既然来了就过来坐吧。”
　　石峰分不清此刻究竟什么心理，慢慢挪动着酸软的身子走了过去。
　　
　　东方不败看了他一眼道，“断了筋脉也是可以接回去的，为何如此颓废？”
　　石峰苦笑着行了一礼，东方不败挥手免了他，指了指身侧示意他坐。石峰坐下之后道，“即便接回去，也是半个废人了，属下实在不愿如此偷生。”
　　
　　“是么？”东方不败挑眉一笑，隐隐有些揶揄。
　　如此不同的东方不败让石峰有些怔愣，干咳一声道，“属下实在无脸待在这里让人服侍。”
　　东方不败没有出声，叹口气，良久才道，“你是喜欢司徒葛云的吧？”
　　
　　石峰身子僵住，一时不知该如何反应，推说教主误会了，或者装作没有听见，又或者大方的承认？
　　东方不败却是不管他如何纠结，只是道，“喜欢上了，便去掌控在手，一退再退，只会越离越远！”
　　石峰突然就泄了气，瘫软下来，声音有些哽咽的道，“可是，教主，现在的我配不上他……”
　　
　　“配不配得上，不是你说了算。”东方不败勾起唇，想起那日自己的隐秘那么大方的出现在封司隐面前之时，自己心中想的不也是如此，残缺的自己，总以为配不上那人了……
　　
　　石峰没有注意到此刻东方不败散发着温情的眼神，他只是在想，让他放弃，他真的是舍不得，可是……
　　“没有试过，又怎知他心里究竟想的是什么？”东方不败喃喃道，那日那人那么逼迫自己，不就是想让自己明白，封司隐爱上的是他的人，不管他的身体如何，爱便是爱上了。
　　 
　　石峰急速了喘息了下，摸摸自己发热的脸，他竟然为教主的提议而有些兴奋。突然就来了精神，挪着身子行礼，道，“多谢教主提醒，属下，属下这就回去了！”然后一步步更为坚定的往来时的路走去。
　　
　　良久，待石峰消失在月亮门后，东方不败这才道，“你这是要准备藏到什么时候？”
　　司徒葛云从梁上下来，半跪下来恭敬的行礼道，“教主赎罪！”顿了顿又道，“多谢教主！”
　　
　　东方不败饮了口酒，冷哼道，“还不去！”
　　司徒葛云忍不住嘴角勾起，道，“属下这就去！”说着人立时追着石峰消失的月亮门去了。
　　
　　东方不败仰头看着氤氲云气中的半月，良久，叹道，“堂堂的日月神教教主，竟然都成了月老了！”先是曲洋，再是石峰……他们都幸福了……所以，封司隐，别让我等太久，你可知，第一次的等待已经让我难以忍受，这一次似乎更加度日如年寝食难安……
　　
　　待一坛酒喝完了，东方不败拉了拉领子，回了房间，只是身子微微一顿，似乎有什么东西在床上！放慢的步子，轻轻的走过去，借由蜡烛的昏暗光亮，东方不败看到枕边黑乎乎的一团，某种类似感应的东西让东方不败微微勾起了嘴角。
　　
　　伸手碰触，熟悉的感觉，温热的柔软的细毛。轻轻的将小东西拿到手里，喃喃的道，“你回来了……”
　　小蝙蝠艰难的动动蝠翼，回应他，细小的暗金的小眼睛也同样艰难的眨了眨。
　　
　　东方不败忙道，“我明白，不用说了，你好好休息。”我会一直等你！终是止不住嘴角的笑意，将小蝙蝠放在枕边，翻身上床，指尖轻轻的抚着小蝙蝠的蝠翼，慢慢的睡了过去。
　　
　　封司隐艰难的半睁开眼，此刻他虚弱到连声音都发不出，可是能看到东方不败，他很高兴！只是此刻连睡着了眉心仍然有些皱起的表情，让他有些心疼，那日是他疏忽了，才让人射中，他的心脏之上此刻仍是灼烧般的疼痛，原本照他的父亲该隐的说法，凡是被银质伤了心脏的吸血鬼都是活不成的，却是不知为何他的心脏似乎被某种奇怪的能量护住了一分，便是这微末的一点力量，让他能挣扎着慢慢恢复。
　　
　　想来可能是初来这个世界之前，吸的那个姓越的家伙的含着圣力的血的缘故，可谓塞翁失马焉知非福啊，似乎回去该感谢那个家伙！当然只是考虑！一时胡思乱想着，看着东方不败的睡颜渐渐的也闭上了眼睛。
　　
　　第二日，东方不败睁开眼，看过去，小蝙蝠趴在枕上，两只蝠翼半摊开，微微支起，比之前看起来有精神的多，伸出手指，指尖轻轻拂过那枚扣在耳朵尖上的精巧的耳环，虽然仍是有些担忧，却在此刻挂上了微笑。
　　封司隐没有他想象的那般睁开眼醒过来，知道他此刻该是在努力的恢复，东方不败轻手轻脚的穿戴好，待洗漱好之后，一回头，便见那双细小的眼睛一瞬不瞬的看着自己。
　　
　　东方不败有些好笑，这个该死的封司隐，便是都这状态了，仍不忘想那些有的没的！伸手将他拿起来走到桌边，想到那日那个岳灵珊，心中还是有些不满的，将小蝙蝠放在桌上，伸手拿过一个茶碗，抬手便割开自己的手腕血管，汩汩的血落在茶碗之中，很快就满了，再取过一个，待血流满了，这才按住穴道止血，包上伤口。
　　
　　将杯子拿到封司隐的跟前，低头看去，怔住，封司隐那双细小的暗金色眼睛之中带着责备与担忧，以及怒气。心底涌出一种说不出的感觉，勉强笑道，“我不喜你去喝他们的血，那日你被带走，你可知，”转开头，“你可知我心中何想？”
　　
　　封司隐直直的看着东方不败，心底暗叹口气，艰难的挪动着身子往杯沿处挪动身子。
　　
　　东方不败回过头见到的便是小蝙蝠艰难挪动的样子，眼睛一热，忙伸手扶住软软的身子，辅助他靠近杯沿，小蝙蝠俯下脑袋，很快的将一杯鲜血饮尽，如此将两杯血液喝完了，小蝙蝠快速的闭上眼睛去恢复，东方不败微笑着，将封司隐放在肩头。又想此刻的封司隐该是没有力气支撑身体，随又找来了块丝帕将他的身子轻轻的包起，放在了胸前。
　　鼓鼓的一个小包，抬手轻轻抚了抚，起身走出房间。
　　




46

46、踪迹 ... 
 
 
　　
　　传言已经散布出去，现在就等着任我行自己找上门来，东方不败坐在树荫下微垂着眼，手轻轻抚着胸前的小小的鼓包，坐了一整个上午，待任盈盈进门之时见到的便是此种情景，小姑娘的心思比较单纯，让她去背叛他的父亲毕竟还是有些困难，如今能下定决心已是不易。
　　
　　轻轻的走到东方不败的身边，蹲□子，脑袋靠到东方不败的腿上，东方不败探出一手轻轻抚了抚她的脑袋。
　　良久，任盈盈才哽咽的开口，“东方叔叔……”
　　
　　东方不败叹息一声，睁开眼，道，“盈盈，叔叔不为难你，你无需自责，就算你不说出他在哪里，过不了多久，他也会找上门来。”
　　
　　任盈盈沉默，动了动脑袋，虽然父亲那般对她，可是，从心底，他依旧是她的父亲，可是就算她再没有道德观念，再怎么的维护任我行，她也是知道的，父亲的所作所为天理难容，而她也是从犯……
　　
　　“好了，盈盈，女孩子还是开开心心的比较好，现在叔叔唯一要求你的，就是别再回去了。”
　　任盈盈轻轻嗯了一声，伤害父亲的事情，她做不到，离开也许是唯一的选择。只是，父亲所中的毒，就算是她的血也是只能维持三天……
　　所以，东方叔叔，就等三天……好么……
　　
　　三日之后
　　半夜，宁静的没有一丝声响，东方不败靠在窗前，手里轻轻抚着安睡休养的封司隐，嘴角勾起笑，终于还是来了么？任我行，不知道多年不见，如今的人是何种的样子？
　　
　　轻飘飘的人影落在地上，正要往前，抬眼便见一身青衣的东方不败已然立在不远处，一脸风轻云淡的看着她，蓝凤凰唯一愣神，看着那个和普通人的一般无二的人，笑道，“传言果然不虚，东方不败，你果然功力全失！”
　　
　　东方不败面无表情的看她一眼。
　　蓝凤凰一凝，虽然功力不在，但东方不败的气势却是没有随着功力的消失而消失，此刻这一眼看来便是心底也是微微颤了颤，状似无意的哼了一声，蓝凤凰冷声道，“把盈盈交出来，我知道她在这里！”竟然已经不再她的控制之下！这一点让她即是愤恨又是担忧。
　　
　　东方不败摇摇头，“不可能！”
　　蓝凤凰咬牙，随手一挥，几个毒虫便飞过去，东方不败心知以他现在的情况根本避不开，便站在原地，一动不动，便在那嘶嘶作响的飞虫临近之时，任盈盈忽然而至，挥手阻止了下来。东方不败微微皱了皱眉，对此时出现的任盈盈有些不赞同。
　　
　　蓝凤凰掩嘴笑，“想不到如今的东方不败东方教主，要让他人来保护呢，算了，既然任教主没打算现在算账，”转头去看任盈盈，接着道，“盈盈，跟蓝姐姐回去，教主想你了。”
　　
　　任盈盈眨了眨眼，“蓝姐姐，爹爹多年前便已经死了，你让我去见谁？”
　　蓝凤凰冷下脸，“你难道想违抗教主的命令？！”
　　任盈盈笑，“明明东方叔叔就在这里，我又要听哪个教主的命令？”
　　
　　蓝凤凰甩了甩衣袖，“盈盈是打算与任教主为敌了？”
　　任盈盈看了东方不败一眼，咬咬唇，“日月神教只有东方叔叔一个教主，又哪里来的任教主？”
　　
　　“好！很好！”蓝凤凰怒极反笑，伸手掏出一个短笛，冷冷看了任盈盈一眼，“如此不听管教，我便代表任教主教训教训你！”
　　
　　刺耳的笛声，犹如利刃在院落之中划过，穿入耳鼓，刺进神经。
　　东方不败皱眉忍耐，脸色有些苍白，忙抬眼去看任盈盈，便是他这个不是直接受攻击的人都如此感受，那盈盈！
　　
　　任盈盈脸色惨白，滴滴的汗滑落脸颊，黑色的发丝上带上了些暗紫的光，咬牙冷冷的看着蓝凤凰，手握的紧紧的。
　　
　　此笛声如魔音穿耳，以往都是用此来控制任盈盈的，如今没有收到预期的效果，让蓝凤凰心下一惊，待她再次要加重功力的时候，一个白影倏然而至，一掌打的她一个踉跄，刺耳之极的笛声这才戛然而止，东方不败伸手扶住任盈盈，瞪眼看着那个女子，岳灵珊！
　　
　　岳灵珊红色的眼睛冷冷的看着蓝凤凰，本是白皙漂亮的手倏然长出半尺长的指甲，泛着青色的光，狠狠的向蓝凤凰攻去。
　　
　　蓝凤凰并不是省油的灯，两人打了几百回合，愤恨的看了东方不败及任盈盈一眼，飞身跃上墙头，急速而去，岳灵珊看了一眼东方不败，用超乎常人想象的速度追了上去。
　　
　　东方不败面无表情的垂头，手轻轻抚着任盈盈的后心。
　　任盈盈急速喘息了一会，这才恢复过去，手紧紧握着东方不败的手臂，“东方叔叔，我们也追上去！”
　　
　　东方不败摇头笑道，“你安心待在这里，明日再去也不迟。”心底却是有了计较。
　　任盈盈看着远处，焦急的道，“可是珊珊姐她……”
　　
　　东方不败安抚道，“她功力不比你差，暂时还没有人能伤到她。”
　　任盈盈猛点头，“嗯，珊珊姐很厉害。”
　　“好了，回去睡吧！”东方不败拍拍她的脑袋道。
　　任盈盈听话的会转身，回房间。
　　
　　这时，童百熊等隐藏在暗处的人才在东方不败的示意下走出来，恭敬的行礼，童百熊有些不明白的道，“东方兄弟，为何不让我等将蓝凤凰那个叛徒拿下！”
　　
　　东方不败摇头微笑道，“有她带路，正好！”踱步往院落外走。虽然心底极度不想承认，可是，岳灵珊看过来的那一眼让他明白，她会在路上沿途做记号。
　　司徒葛云心底叹息，便是没有了功力，东方不败此人也还是强势的！
　　
　　几人随着岳灵珊的暗记一路跟到梅庄，东方不败叹笑，果真是最危险的地方便是最安全的地方，原以为任我行从西湖底脱困之后便会离开，然后寻得某个暗处实行自己的计划，只是没想到，竟然还是在梅庄！
　　
　　梅庄并没有事先众人以为的重兵把守，众人警惕的潜入，破败的院落看起来荒无人烟。便在众人疑惑之时，远远的传来打斗之声。
　　东方不败眯了眯眼，示意众人不必在小心翼翼，点燃了火把，快步向打斗的方向走去。
　　
　　走出去没多远，东方不败顿住，司徒葛云皱眉拿着火把照向地面，不禁倒吸一口气，下一刻又用内息快速的屏住呼吸，不远处的地上三个几近腐烂的人交叠在一起，隐隐的散发着恶臭！
　　
　　东方不败伸手取过身侧人的火把，走过去，微微俯身检查地上尸体。
　　青紫的脸色，几乎被腐蚀的只剩下白骨，仔细看来却不是明显的腐败，即便是在这种秋后仍然有些热的天气中，没有一个苍蝇或者别的什么腐食类生物。
　　
　　“教主？”也同样察觉诡异的司徒葛云疑惑的道，“这似乎死于某种毒？”
　　东方不败冷笑道，“童老哥，你可还记得？”
　　童百熊皱着浓眉上前看了看，叱道，“哼，多年前我教之中可是没少出过这种尸体！他姓任的，果然又在做这种恶心人的鬼东西！”
　　
　　司徒葛云是最近几年才跟着东方不败，自然不是很清楚当年的事情，不过多大听说过，听的童百熊如此一说，惊讶的道，“当年，任我行果真……嗯，这种人果然是该下地狱的！”
　　
　　众人避开尸体，继续前行，又遇到不少像这般死状的人，东方不败的面色越来越凝重，当年任我行不过是偷偷用别人来实验罢了，此次似乎与以往不同，再加上，任盈盈貌似失血过多的样子，多少心里明白，如今的任我行还不知道变成了什么样子！
　　
　　蓝凤凰狼狈的避开岳灵珊的一抓，有些惊异，她真是没想到这人的速度如此了得，紧跟不舍，若不是教主毒发随意杀人，她也不想去找回那个任盈盈，可是为了活命，又不得不回到这种地方，险险的躲开一爪，蓝凤凰的脸上滑下血滴。
　　
　　岳灵珊诡异一笑，蓝凤凰只觉脸上发麻，忙伸手去摸，只是黑色的雾气很快遍布了整个脸上，疼痛让她嘶哑高呼，岳灵珊趁她惊慌之时再向前，尖利的爪子狠狠的在蓝凤凰的手臂上划过，之后转身再不去管地上痛苦哀嚎的人，这个人用不了半个时辰便会全身溃烂而死……
　　
　　方走了没几步，便见到了东方不败一干人等，红色的眼睛微微缓和，视线看向东方不败的胸前那个小小的鼓包，静立在一侧，等着众人走过去。
　　
　　东方不败皱眉，虽然这个女人暂时帮助了他，可是那种视线让他心底仿佛有根刺，不由自主的伸手覆上了胸前的小小鼓包，里面的封司隐小蝙蝠，动了动身子，东方不败微顿，伸手将小蝙蝠掏了出来。
　　
　　小蝙蝠依旧有些不及，软软的动了动身子，睁开有些迷糊的双眼，看着东方不败眨也不眨。
　　东方不败勉强一笑，指尖轻轻触了触封司隐的耳朵。
　　封司隐再次缓缓合眼，小小的蝠翼颤颤的收起，小脑袋轻轻的蹭了蹭东方不败的手心，别担心，吾爱……
　　
　　

47

47、疯魔

　　
　　东方不败看了眼地上已经没有气息的蓝凤凰,微微皱眉,岳灵珊察觉他的不悦,道,“跟我来。”说着率先往假山后方走去。
　　
　　东方不败众人跟着她走向后院，很是普通的院子,只是地上躺着不少与外面相同的尸体，东方不败的神情有些凝重。身后的众人也算是见过不少血腥场面的,可如今看到这般如同人间地狱一般的情形，忍不住有些冷颤。
　　
　　前方到了某处之后，岳灵珊停住了脚步,白皙娇媚的脸上有些疑惑，推开门走了进去。
　　众人暗暗防备，顺着房间之中毫不掩饰的地下通道走了下去。东方不败之前也是来过此处，毕竟是他亲自将任我行囚禁于此，再令四君子在此守卫，只是，之前设立的那些机关之类，现在已经不见了踪影。
　　
　　地道一路向下倾斜，走出数十丈后，来到一扇门前。众人有些顾忌，防备的看着那道门，岳灵珊却是毫无介意的走过去，伸手将门拉开了。空荡荡的走道之中没有任何人，一两个火把燃着火光，地势不断的向下倾斜，只怕已深入地底百丈有余。地道转了几个弯，前面又出现一道门。
　　
　　东方不败看着前方，当年建立梅庄之时，深入地下百尺，将任我行囚禁于此铁链加身，自然无法自行脱困。别人便要设法搭救，也是不能，倘若凿穿牢壁，湖水便即灌入。只是没曾想，世间会出了令狐冲那般奇人，不仅一身剑术让四君子没辙，更是将种种的机关一一破除……
　　
　　东方不败没有阻止岳灵珊开门的打算，既然已经决定与任我行做个了断，自然也就没有什么好顾及的了。
　　门在岳灵珊推动之下缓缓打开，扑鼻而来的血腥之气让众人近乎窒息，脸色有些发白。
　　
　　东方不败眉心凝起，抬脚进去，山洞之中是一个极大的血池，浓稠的，不知用的何种方式仍是鲜血的红艳，只是看了一圈没有发现那个本该在此的人。
　　
　　众人看着百尺见方的血池，不禁有些毛骨悚然，便是真的能得到盖世的武功，可以借此一统天下什么的，可是做到这种程度，这人就不怕遭天谴么，这满满的一池鲜血，不知要杀了多少人才做到……
　　
　　童百熊掩着鼻子，冷哼道，“果真如此，当年，这个任我行便是在黑木崖之上弄了这么个东西，若不是当时被我东方兄弟发现，及时遏制，当年我教不知要死多少人！”
　　
　　司徒葛云已经有些震惊了，虽然之前也是想过，这个任我行做的事情，可能是以活人为祭，可是真正看到时，这种惊悚的情形，就算是毫无道德之人，怕也想将此人碎尸万段，如此没有人性之人！
　　“任我行呢，他为何不在？”
　　
　　东方不败蹲在池边，背对着众人，众人看不到地方，东方不败手里托着封司隐，不知为何，自方才起这个小蝙蝠的反应就有些奇怪，隐隐的似乎有些高兴，只是，看着这一池浓稠的令人作呕的血腥之气，东方不败脸上有些僵硬，冷冷的低声道，“你若是对这些血感兴趣，本座不介意将你扔在这里！”语气之中满是警告！
　　
　　封司隐暗金的眼睛有些哭笑不得，却是无法表达此刻他的兴奋，不过他的东方究竟想到哪里去了！不过他可是不想被这满池子的鲜血给淹死！对着东方不败忙轻轻的点头。
　　
　　“教主？”司徒葛云试探的问道。
　　东方不败站起身，将小蝙蝠搁到胸前，此处是当年他所设计，所有的地方自然清楚，毕竟他当年从没想到过有人会进入到这个地方，皱着眉，突然想到此刻任我行的境况，猛然转身，“回去！”语气已然有些焦急，抬步往回走。
　　
　　出了后院，东方不败一手拉住童百熊，“拜托老哥哥带本座一程。”脸上的焦急显而易见。
　　从未见过教主此般表情，童百熊忙扣住他的肩膀，运起轻功往回赶，余下众人也有些惊奇，立时匆忙往回赶，难不成任我行去了堂口，可是那里没有什么人，除了圣姑……
　　
　　两刻的功夫，众人赶了回来，静悄悄的街道之中听不到任何声响，东方不败快步上前，迈进大门，门口的侍卫不在，除非特殊召唤，门口的侍卫是从来不会擅离职守！
　　
　　心底的不安加重，东方不败惶急的跑过前厅！猛的顿住脚步，看向前厅台阶之上，那里躺着的正是该守在门口的四个侍卫！跟梅庄的情形一般无二，半腐烂的身体，散发着恶臭！手紧了紧，东方不败沉下气，不再急慌，缓步走进大厅，该来的总会来的！
　　
　　大厅之中，任我行半靠在主位上，疯狂的邪虐的目光看着东方不败，嘴角勾着冷酷的笑容。
　　东方不败却是没有看他，视线看着任我行身侧的那个小小的人影，盈盈……闭了闭眼，东方不败勾起笑，“真是没想到，你竟然会亲自来访。”
　　
　　任我行将任盈盈仍在地上，疯狂的声音道，“你也想不到，老夫现今真的练成了吧！哈哈哈……”嘶哑的带着疯狂的意味的笑容在大厅之中回荡……
　　
　　东方不败看着软软的倒在地上的任盈盈，冰冷的道，“你果真连自己的亲生骨肉都不放过！”
　　任我行止住笑，冷哼道，“若不是她不识好歹，老夫也不会取了她的性命，更何况，她本就是老夫培育的药人！”
　　
　　东方不败忍着杀意，道，“她做的还不够么？”从头至尾任盈盈都是站在任我行那边，情愿为他去杀人，就连他被正派人士围攻的时候，任盈盈也是胡搅蛮缠的让那些人更为怀疑他东方不败，每次那个娇俏的小姑娘叫着自己东方叔叔的时候，眼神之中的那种歉意与不悔都让他不忍苛责，这样都不能让任我行明白吗？！
　　
　　“哈哈，有了她的血，老夫才不会被侵蚀！她天生就是为成就老夫而活的！”
　　
　　东方不败握了握拳，眼神冰冷。身后的众人也是杀气腾腾，这个任我行他已经不是一个人了，如此嗜血竟然连自己的亲生骨肉都不放过！
　　
　　“当年你谋逆犯上，将老夫囚禁于西湖湖底的黑牢，如今老夫功夫大乘出得黑牢，此番旧账可是要好好的翻一翻了！” 任我行站起身，嘶哑的声音道，眼神疯狂的看着东方不败。
　　
　　东方不败微一皱眉，任我行的的视线让他有一种仿佛被当做食物的错觉，这种诡异的感觉让他难以忍受，冷冷的道，“任教主，说来也是，我在日月神教，本来只是风雷堂长老座下一名副香主，你破格提拔，连年升我的职，甚至连本教至宝《葵花宝典》也传了给我。此恩此德，东方不败永不敢忘，故而让你在杭州西湖颐养天年，如此感恩，岂是旧账！”
　　
　　任我行哈哈大笑，听得东方不败提起葵花宝典心底不禁暗喜，他果真一直在练那秘籍之中的功夫！
　　
　　东方不败手中金针隐现，在任我行仰头大笑之时倏然射出，此手法快如闪电，事先又无半分征兆，再加之东方不败已经没有内功，此针之中未灌有内力，便是滑过空气也无半点声响，精准的刺进任我行的胸口。身后众人想趁得此时攻上前去，却是被东方不败一个眼神跟制止了。
　　
　　任我行笑声戛然而止，有些不可置信的看着胸前的金针，抬手拔出，便是这片刻，更有无数的金针纷繁而至，任我行看着伤处一点点的愈合，便挥手挡下所有的金针，有些疯狂的道，“你为何不用内力！”
　　
　　东方不败见金针对他毫无作用，收了起来，在任我行如此问时，抬头冷冷的道，“你不是早该知道的吗？那葵花宝典练到最后是何种情形，你难道敢说自己不知道？！任教主！”
　　
　　任我行诡异的勾起嘴角，邪气的笑了起来，他怎么就忘记了，那个功法是有逆天伦的，哈哈哈哈……不过那正好，与他修习的逆魂正好相符……
　　
　　笑声方落，人便如鬼影一般掠到东方不败的身前，青白的手扣向东方不败的肩。
　　站在东方不败身侧的司徒葛云自然明白此刻的他跟本抵挡不住任我行的一击，忙长剑出鞘，堪堪挡住了那青白诡异的手掌，另一手一拉，将东方不败挡在了一旁。
　　
　　任我行却是没有追击，只是诡异的一笑，司徒葛云便觉手中的利刃不受控制的贴向任我行，内息更是纷乱的窜动纷纷窜向长剑，心中一惊，舍弃了长剑，翻身后退，只是这瞬间的功夫，体内的内息便消耗了半数，让他有些惊异。
　　
　　任我行哈哈大笑，长剑落在地上，被他踩在脚下。
　　东方不败皱眉，扯住还想再向前的司徒葛云，冷声道，“吸星大法？”那个教中传言的吸取人内力的功法？
　　
　　“不错！老夫在黑牢之中研习此功法，花了数年终于成功了，为了你，老夫可是耗费了不少心血！”任我行疯狂的眼睛看着东方不败道。
　　东方不败冷冷的笑，“你似乎忘记了，本座现在没有内息！”



48

48、血池异变 ... 
 
 
　　“哼,这种糊弄人的说法,老夫岂会相信,东方不败动手吧！”说着单掌平伸对着东方不败袭去。
　　东方不败凝神,只是就算他再劲力去看清任我行的动作，仍是不能阻止这一掌对着他肩膀而来,身侧的童百熊瞪大了眼，猛的一刀抡了过去,堪堪的挡住了任我行的掌风，只是钢刀仿佛被某种力量牵引一般，不受控制的贴向了任我行的手掌,源源不断的内息也随之而去。
　　
　　东方不败一惊，想拉开童百熊，只是童百熊更快的一脚踢向了任我行，任我行迫不得已手掌后撤退，皱着眉看着东方不败，吼道，“东方小子，你不敢动手？！”
　　
　　童百熊缓缓神，被吸取了过半的内息，此刻感觉有些后力不及，“你娘的，任我行你学的什么妖法？！”高声叱道，扣着方才握刀的手，那手不受控制的抖动。
　　
　　东方不败广袖下的手握的紧紧的，抬眼道，“迫我动手，任教主是不是别有打算？”
　　任我行已经是有些急躁了，不再说话，对着东方不败再次袭来，身后的众人忙上前阻挡，只可惜吸收了两人功力的任我行已经不是他们这些高手们所能抵挡的了，未过多久，一干人等便倒了半数以上。
　　
　　任我行伸手扣住站立原处的东方不败，东方不败不避不让，眼底带着冷笑，任凭任我行的吸星大法在他的经脉之间流转，而后带着震惊后退，吼道，“你果真武功全废？！”
　　
　　周围的人见任我行后退半步，立时上前将东方不败围在中央，突然之间东方不败好似明白了什么，嘲讽的笑道，“当年你将葵花宝典给了我，怕也是没安什么好心吧！若我没猜错的话，你那个所谓的逆魂是不是，”顿了顿，东方不败挥手让身侧的人让开，既然目标只是他，没必要让这些人送死了，“需要……”
　　
　　“闭嘴！”任我行大惊，慌忙的打断东方不败的冷嘲，青白的手倏然伸向东方不败的脖颈。
　　
　　站立一侧始终未曾动作的岳灵珊仿佛惊醒一般，以人眼不见的速度抓住了任我行的手，任我行一怔，吸星大法再次运转，这个女人很是不一般，他听蓝凤凰提起过，有着红色眼睛的人，任我行眼角抽了抽，另一手掌急速而至，结实的打在岳灵珊的手臂上。
　　
　　只是岳灵珊似无所觉，瞪着血红的眼睛，娇媚的声音带着悲哀与愤恨的情绪道，“你杀了盈盈，你赔我的盈盈！”几乎成幻影的手掌一下下的打在任我行的身上。
　　
　　任我行惊讶，此人并没有半分内息，打在他身上的也只是外力，不曾带有半分内息，只是一下下的却是力大无比，打得他半个身子有些发麻！
　　
　　封司隐拱着身子，心底担忧不已，可是此刻的他根本帮不上忙，当初他的东方散去全身的功力时所说大那句他当然明白，便是他东方不败将自己今后的安全交给了自己，可是，都怪自己当时逞能，弄得现在连化成人形都不能，此刻看着任我行几次离得东方不败咫尺，自己却是无能为力，这种情形让他愤恨，暗金的眼睛闪着血红！
　　
　　任我行心知此刻他的大功还未告成，与这女人缠斗只会耽误时间，误了他练功的大好时机，听得岳灵珊口中所言似乎与任盈盈有关系，随边打边退，退至任盈盈尸体旁时，抬脚一踢，将任盈盈的尸体踢到了岳灵珊的身前。
　　
　　岳灵珊动作一顿，伸手去接。
　　便是这片刻，任我行旋身越过她的身体，伸手扣住东方不败的手臂将人扯了起来，瞬时跃起掠向院外，奔着梅庄方向跑去。
　　
　　众人惊慌，快速的追了上去……
　　
　　东方不败挣扎，而封司隐此刻终于探出了头，东方不败察觉忙低头，封司隐暗金的眼睛直直的看着他，东方不败方才的那些负面情绪仿佛都散去，不觉间勾起笑，低声道，“本座的性命可是交给你了，若是本座死了……本座要你奉陪到底……”冷冷的声音化在风里……
　　
　　暗金的眼睛中闪着晶亮的光芒……只是一瞬，整个眼睛变得血红，东方不败隐隐察觉似乎有某种力量正在汇集……
　　
　　任我行的动作很快，不过两柱香的时间便回到了那个令人作呕的血池边，将东方不败随手推到一边，看着那个血腥的池子，狂笑道，“今天，老夫就要大乘了，跳脱五行，老夫定要与天地同寿！”
　　
　　东方不败哼笑，原本以为任我行不过是想获得至高的功力罢了，如今竟然是想长生？正是荒谬！
　　
　　任我行看到他的冷笑，伸手拉住他的衣领，道，“不相信？哈哈，不要紧，你可知，盈盈那个丫头是药引，而主药，你想知道是什么？”
　　
　　东方不败转开头，任我行身上有股腐朽的犹如死亡的气息，让人闻了很难以忍受！
　　“主药是你！哈哈，东方不败你没想到吧，不！你该察觉到了！天地万物是有阴阳两面的，要想长生必然要阴阳相生，葵花宝典便是那可以阴阳相生化阳为阴！哈哈，不枉老夫这么多年的筹划！哈哈……”
　　
　　东方不败略带鄙视的看着那个疯狂的人，不相信事实么，想到当时那种非男非女是男是女的感觉，庆幸自己当时散去了功力，道，“主药也罢，管你阴阳相生还是什么鬼东西，任我行你似乎忘记了，本座确实没有了功力！”
　　
　　任我行的笑容顿止，脸上呈现一种诡异的扭曲，“骗我，你骗我！”
　　东方不败冷笑，“事实你已经看到了，任我行你不过是在自欺！”
　　任我行呼吸急促，眼睛似要喷火，手松口，走到血池边，伸手捞了捞，粘稠的血液沾染在手上，几乎呈现胶体状，东方不败有些恶心的转开眼！
　　
　　任我行又笑，“没内力！没功力！怎么可能……”一声声的重复着，几近疯狂的一遍遍的捞着血池中的粘稠血液，似乎以此来减轻焦灼！衬着他本就有些青白的神色，疯狂的眼神看起来有些毛骨悚然的感觉！
　　
　　东方不败半合眼，任我行这人……已经疯了！
　　
　　倏然，任我行转身，一步步的踏过来，嘶哑的的声音道，“用这个身体祭血池一定可以的！一定可以的！老夫准备了那么多年……”
　　
　　东方不败皱眉，看了眼那个粘稠的令人恶心的血池，低声冷冷的道，“封司隐，若是本座进了那个池子，你可以洗干净了等着本座上你！”
　　
　　怀里的小蝙蝠封司隐有些迦唬吾爱，你没有那个的还想反攻？！！虽然以后，应该可能貌似，他的东方是可以恢复，不过反攻这种事情，他绝对不能让他发生！
　　
　　这个感觉一闪而逝，他也不想让他的东方落到那个死血之中，那对于以后的初拥定然产生影响。
　　不是没有人这么做过，以为有足够的血在再加上一些功法便可以不被初拥便转化为吸血鬼，最终不过被尸毒或者其他什么奇怪的毒素给沾染了，成了没有思想的僵硬怪物，用现代的话将，那便是僵尸。
　　只是没想到任我行竟然能炼成任盈盈那种抗衡那种毒素的药人，那也是为何岳灵珊先天上与任盈盈接近的缘故。
　　
　　虽然那个血池他不能使用，不过这个空间之中由于任我行的嗜杀聚集了不少的黑暗之力，封司隐努力的吸收着那些细细密密却是很难控制的黑暗能量，这些东西还必须转换成他为他所用过的暗能！所以……时间紧迫……如果……心底突然想起他的那个仆人，只能冒冒险了！随在心底召唤那个女人！
　　
　　就在任我行手碰触到东方不败的瞬间，岳灵珊急速的身影倏然而至，挡开任我行，看着东方不败的胸口，方才主人的命令让她不得不放开任盈盈赶来……
　　
　　意识开始疯狂的任我行被岳灵珊急速的动作退到一旁，砰的一声落入血池之中，渐渐的被血池淹没……
　　
　　封司隐的小脑袋从东方不败的衣襟之中探出，血红的眼睛看着岳灵珊，岳灵珊点头，白皙的手平伸掌心之中出现一个血口，体内的血气凝聚慢慢的在手掌中心聚集，几乎所有的血被压缩在掌心，凝聚成一个不大的血球，岳灵珊的脸色惨白，红色的眼睛退去，显露出微有些茫然的毫无焦距，在血球脱离掌心之时身子缓缓的倒下，声音微弱的道，“主人，珊珊……盈盈……”语声不清，封司隐却是明晓的点了点小脑袋，艰难的挪动身子。
　　
　　东方不败心底有些黯然，抬手拿出封司隐，托着他接近那个半浮着的血球……血球缓缓将封司隐的小身子给裹起来……
　　
　　东方不败抬眼去看那血池，落入血池之中的任我行没有半分反应，这让他有些奇怪，本该翻滚起伏的血池平静的好似没有人落入，根本看不到任我行的影子！东方不败皱眉，一边留心看着包裹着封司隐的血球，一边手中握着金针防备的看着血池！
　　
　　倏然间，血池中央哗然响起声音，任我行的身体在血池中央露了出来，一身黏腻的血块，一步步的走到池边，露出的那双眼睛之中已经没有多少人气，看起来更像是青白的死物……
　　
　　东方不败皱眉，站起身，挡住包裹着封司隐的血球，冷声对着任我行道，“任教主，我劝你还是放弃吧，逆天行事，终究会遭天谴！”
　　
　　任我行伸手抹掉脸上的血，嘶哑的声音道，“逆天？哈哈天谴！？东方不败，葵花宝典亦是是逆天之术，你还不是练了？！老夫才不信什么天谴！”张开的嘴中有滴滴的血滑落。
　　
　　东方不败有些恶心，不是没见过封司隐饮血，那种饮血便好像是喝水一般，虽是诡异却不是邪恶，而这个任我行饮血好似食人一般，让人作呕！用封司隐的话来说，这是死血，而封司隐从来不会为了进食而杀人，这个是从一开始，东方不败便知道的事情，而眼前这个任我行为了所谓的逆魂，便杀了那么多人，连自己的女儿都不放过！
　　
　　任我行一步步带着血色的脚印走到东方不败的面前，东方不败防备的看着他，而任我行看了眼地上毫无声息的岳灵珊，现在他疯狂的思想已经不能思考，只是在庆幸这个该死的阻扰他的女人已经死了！抬眼去看东方不败，伸手便要扣住东方不败的肩。
　　
　　东方不败忍着要避开的冲动，挡住任我行的视线，冷冷的道，“任我行，当初夜随天留下逆魂之术的时候曾经留下过话，你可曾听说过！”拖延着时间，东方不败开始胡诌。
　　
　　任我行血淋淋的手扣在东方不败的肩上，诡异的勾起嘴角，“老夫当然知道，那术法定要千人血池，百药引，哈哈，老夫为了这些不知耗费了多少心力！”
　　
　　“是吗，不过你却是忘了其中一样！”
　　任我行转转青白的眼睛，嘶哑的笑道，手下用力扯着东方不败往血池边走，“便是会葵花宝典的内功！老夫可是不想……自宫！哈哈……哈哈……东方不败，你还真是做得出来！”
　　
　　东方不败见任我行没有注意到那个血球，便放下心来，听得任我行这般言语也不生气，只是道，“你可知万物由心生，你还少个心！”随口胡说，东方不败瞥了一眼那个血球，只是缩小了一点，心底暗道，封司隐，你再不快点，本座可是要进去了！！
　　
　　任我行一顿，僵硬的身体停住了，嘶哑的声音疑惑的道，“心？还不够？怎么可能，这个血池之中老夫可是放了千人的血连带着心一起放进去了！”
　　
　　东方不败脸上抽了抽，这人真是疯了！看了眼那个粘稠的血池，以及任我行身上仍沾染着的血块，不禁有些作呕，这个任我行，他已经不是人了！人怎么能做出这种疯狂而毫无人性的事情！
　　
　　“哈哈……哈哈……”见东方不败无言，任我行一丢手，东方不败清瘦的身子便冲着血池落去！
　　东方不败无奈，苦笑着闭上眼，只是听得耳边一阵声响，身子轻飘飘的被人抱起，一个翻腾落在了血池的另一侧。睁开眼，熟悉的坚毅脸颊，血红的没有瞳仁的眼睛，只是，东方不败皱眉，抬手抚向封司隐的脸，将封司隐脸颊上的血一一擦掉，只是嘴角一直溢出的血让他心底闷痛！
　　
　　此刻封司隐有些狼狈，脸上苍白，嘴角染血，手臂有些颤抖，但抱着东方不败的手臂很用力，仿佛要将人融进自己的身体一般。
　　
　　东方不败不想增加的他负担，翻身下来，担忧的扶住他的手臂，“怎样？”
　　封司隐笑笑摇头，“我可不想被……反攻。”暧昧的在东方不败的耳边吹了口气，忍着全身的痛站直了身子，只是胸口仍未恢复的伤口让他的脸难免看起来有些憔悴。
　　
　　东方不败咬牙道，“哼，封司隐你听好，你若是死了，本座可是会奉陪到底的！”
　　心知东方不败与他同生共死的心思，封司隐吻了吻他的发，道，“为夫岂是如此不济之人！”
　　
　　抬眼看向血池另一处的任我行，果然如他所料，这人现在是半个血族，只是低等的杂血，连最次级的血族都算不上，不过想要长生的话，嘲讽一笑，还真是让他蒙对了，这满满的一池血以及任盈盈的药效足以让这个任我行活个几百年不成问题，只可惜，他现在遇上了他这个高等血族！
　　
　　封司隐安抚的拍拍东方不败的手臂，示意他送开手，东方不败后退一步，让开位置。
　　
　　任我行在看到封司隐便已经有些清醒了，此刻有些惊喜的看着封司隐，“果然没错，果然没错……”口中一径的说着，手兴奋的挥舞着。
　　
　　东方不败皱眉，任我行现在的表现似乎早就知道封司隐般。
　　封司隐无所谓的耸耸肩，“你认识我？”
　　
　　任我行兴奋的道，“给我一滴血，只要一滴血！”
　　封司隐脸色一正，他竟然知道！
　　东方不败有些不明所以，一滴血？什么意思！
　　
　　任我行跪到地上，“伟大先祖，你卑微的奴隶请求您赐我一滴血！”
　　封司隐转身看了东方不败一眼，耸肩，表示自己也不知道为何如此！
　　
　　任我行见人没有理会，再道，“请您赐我一滴血！”先前的逆魂之中有所记载，血池可以不用，药人也可以不用，只要寻得一个有着血色双眸而无瞳仁的人，一滴血便可以长生永葆青春！只是必须俯首为奴！
　　
　　封司隐看着那个卑微的跪着的人，冷笑道，“我伟大的血族是不可能接受杂血的！”伸手指了指血池，“你既然已经用了死血，便是杂血了，这种肮脏的血，肮脏的灵魂，是不会被伟大的撒旦大人接受的。”暗地里吐槽，撒旦那个自恋狂洁癖狂，他只会认为这种血好脏，管他什么灵魂！
　　
　　任我行跪在地上，骤然抬起头，青白的沾染的血迹的脸面对着封司隐，嘶哑的声音有些疯狂的道，“你逼我的！你逼我的！”说着便犹如狼一般从地上一跃而起，翻过三丈宽的血池落在封司隐的身侧，不知何时冒出青黑的指甲狠狠的攻向封司隐。
　　
　　封司隐在任我行动作的前一刻伸手将东方不败推至角落，反掌一挥，挡住了任我行的攻击。
　　任我行已然暴躁，寸步不让，尖利的青黑的指甲一波波的袭向封司隐。
　　
　　封司隐毕竟身上有伤，便是吸收了岳灵珊提供的暗能及血液，能动用的也是不多，所以形式上避让较多些。
　　发现封司隐似乎后力不继，任我行的攻击越发的猛烈，呼呼生风，更是连血池之中的浓血也翻涌而起！
　　
　　东方不败面无表情的看着，心底很平静，有一个认知在他与封司隐一起之后便一直存在，这个世界他是要与封司隐在一起的，便是死也要死一起！只是，不是不担忧的……
　　
　　封司隐且战且退，慢慢的离得东方不败远些了，这才放开手脚，血族的并不是只靠暗能才可以与人对战的，虽然他的天赋并不是速度，但是比起常人他的速度还是极快的，轻巧的避开任我行带着掌风的一掌，封司隐极快色伸出一拳击在任我行的胸前，那已经是以肉眼看不见的速度伸出的，只能看得到一点残影，下一刻人又窜到了任我行的背后，狠狠一掌打在他的后心。
　　
　　没多会，任我行的嘴角已经见血，只是并非血红的颜色，而是紫黑的，落在之前染血的衣服上看起来有些让人作呕。
　　
　　封司隐接连数掌将人打趴在地，背对着东方不败伸手将嘴角的血抹掉，任我行虽然没有打到他，却是在全身遍布了内息，他攻击之时必然要与他相接触，自然收了不少的反弹，此刻震的他的胸口犹如撕裂般疼痛！
　　
　　东方不败伸手扣住心脏处，微微皱眉，眼睛瞬也不瞬的看着封司隐的背影，没有出声，如果……
　　
　　任我行愤怒的跃起，不再顾及，将所有的内息遍布全身，冲着封司隐再次攻击而去。
　　封司隐急速的躲开，皱眉便要再次伸拳打去。
　　
　　封司隐不懂，东方不败却是明白的，忙高声叫道，“别打，小心！”
　　只是封司隐的动作过快，东方不败的话刚起便已经攻击过去了，近百年的内息反震的封司隐退退了数步，脚下突然踏空，向着血池落去！
　　
　　东方不败瞳孔骤缩，身体先与意识便往血池跳了下去！要死……那便一起吧！
　　
　　封司隐余光之中见东方不败的身影马上便要落入这个肮脏的血池，倏然咬牙，逼出半数的血液喷向粘稠的血池！而后身体砰的一声落入池中，紧跟着东方不败的身体也落了进去。
　　
　　只是一先一后，却也是有区别的，封司隐落入之时，血池依旧是浓稠的散发着锈气的，而东方不败落入之前的瞬间，那血池便好似被漂白到了一般，化作一滩清水，隐隐之中还散发着淡淡的海腥味！
　　
　　落入池中的封司隐又那么一瞬间的意识不明，焦灼的四周仿佛有岩浆将他包围，只是不过瞬间便清醒过来，快速的向着东方不败落下的地方赶过去。
　　
　　东方不败已经昏迷，温热身体开始变得冰冷，封司隐微微有些担忧，轻轻抚了抚他的脸颊，吻了吻而后松开手，让东方不败渐渐的沉入池底，这一池的血被他的血液净化，此刻便是现在的东方不败温养的温床！
　　
　　封司隐舒口气，到底是对他的所谓的母亲有些感激，之前他只是猜测，他的血液也含有些微的圣力，如今看来，还是挺管用的！
　　
　　抬手摸了摸自己的胸口，那里的伤，似乎已经愈合了，邪气的勾起唇角，看向那个已经有些呆滞的任我行！这帐可是要慢慢的一点点的清算了！
　



49

49、初拥

　　
　　封司隐冷冷的看着任我行,一步步从血池之中踏出来,唇角勾着邪气的笑容,道,“你想要长生？”
　　任我行这才从看到的血池变色的情况中醒过神来，一脸痴狂的看着封司隐,跪在地上，道,“想……想……”激动的有些语无伦次！
　　
　　封司隐有些厌恶的皱眉，多见这人一秒也觉得厌恶，何况亲自折磨这种人他毫无兴趣,抬手一挥，将人扔到不明空间，哼道，“给予你不死之身，以腐肉为生，终日不得见光！”随即转身看向池中的人，心中有些淡淡的担忧，又走了回去。
　　
　　池底，东方不败静静的躺着，身体已经冰冷，没有气息，安静的仿佛睡着了，封司隐却是知道，这只是刚刚开始。
　　俯身将人揽到怀里，靠在池边，叹道，“希望你醒了之后莫要怪我。”抬手轻轻抚着东方不败的脸颊，抚开脖颈处的湿润发丝，轻轻吁了口气，俯身……
　　
　　尖利的牙齿刺+入，缓缓的吸吮着东方不败的血液，封司隐的血红的眼睛也渐渐的平静下来，变回暗金，控制着自己的力道，以极为缓慢的速度吸吮着东方不败的血液，生怕带给此人半点的疼痛，虽然此刻的东方不败已经完全没有任何意识。
　　
　　良久，东方不败的脸上已经变得苍白没有一丝血色，封司隐有些餍足的松开口，伸舌舔了舔那两个小牙洞，很快恢复完好。而后舔了舔唇，咬破了舌尖，覆上了东方不败的苍白的唇，带着怜惜与深情的将血液一点点的喂到东方不败的嘴里。封司隐一吻再吻，舍不得离开那触感极好地双唇，只是目前的状况可不是沉溺的时候。
　　
　　封司隐稍稍离开唇，眼睛眨也不眨的看着东方不败，等着即将出现的情况。
　　
　　未久，怀中的人体温骤升，脸上染上玫红，封司隐暗道来了，伸手将东方不败身上的衣服尽数的扯掉，引导着血池中的力量环绕在东方不败的周身，同时苦笑着控制自己由于看到爱人柔韧的带着艳红的身躯时激起的欲+望，将人紧紧地抱入怀里。
　　
　　身体仿佛被撕碎般的疼痛让东方不败渐渐恢复了意识，全身血液仿佛要沸腾一般，冲撞着，吞噬一般的掠过身体经脉。艰难的睁开眼，入眼便是封司隐怜惜般的眼神，皱了皱眉，东方不败垂下眼，他从来不希望别人用这种眼神来看他，会让他觉得自己很……懦弱！
　　
　　封司隐心底一叹，这种痛他曾经经受过，俯身吻了吻东方不败额角暴起的青筋，没有出声。
　　
　　虽然不知为何此刻的身体痛到让他忍不住想大叫，可是有眼前这个人在，又有什么可担忧的？东方不败顺应着身体内冲撞的血液，颤抖的声音道，“发生了什么？”颤抖的身子让水波一波波的散开。
　　
　　封司隐微微垂目，道，“初拥，东方，你可愿意？”
　　东方不败眉心紧皱，有些想笑，只是现在身体的疼痛让他做不出这等表情，只得道，“你……这么问……是不是已经晚了？”
　　
　　封司隐心中有些不安定，只是沉默，没有回答。
　　
　　东方不败艰难的动动身子，挣脱封司隐的怀抱，转过身，看到自己光+裸的身体时微微一怔，而后抬起手臂环上封司隐的脖颈，即便此刻身体抽痛，即便脸上的表情已经极难控制，仍忍不住微微勾起了唇角，趴在封司隐的耳边，道，“难得见……你如此……正经……”
　　
　　封司隐吞了吞口水，爱人柔韧的身躯入蛇一般贴合在自己身上，甚至微微的轻蹭着自己的腰身，深深喘口气，封司隐警告道，“别玩火！”
　　
　　东方不败趴在他的脖颈间，齿间有些刺痒，感觉似乎有什么东西顶开了上唇，伸了伸僵硬的舌，试探的舔了舔，尖利的比原本长了许多的牙齿让他微愣，而后伏低了脑袋，将利齿在封司隐的肌肤上轻轻的蹭蹭。虽然不明白是何原因，但是，见过封司隐尖利牙齿的他，很自然的接受了现在的状况。
　　
　　封司隐倒吸口气，抬手扣住东方不败的后脑，将人拉离开自己的脖子，再次无奈道，“东方，别玩火！”
　　
　　东方不败抬眼看他。
　　
　　封司隐一怔，感觉理智的弦瞬间断掉，近乎急切的低下头覆上了东方不败的唇，疯狂的啃食，探出舌深入东方不败的口中，用舌尖勾缠着东方不败尖利的牙齿，挑动他的舌尖！
　　
　　东方不败眯起眼愉快的回应。
　　封司隐深深喘息着离开，手抬起抚摸着东方不败的眼睛，暗金色的，与他的一样，带着令人眩迷的色泽，很美很诱惑！忍不住俯身覆上唇舌，一点一点的舔舐。空出来的另一手，往东方不败的身下摸索过去。低哑的声音道，“东方……”
　　
　　东方不败鼓励性的吻了吻他的鼻尖，没有阻止挑弄着他胸腹处的手掌，微微喘息道，“让我……忘了这种……痛。”手也向下探去，覆上了封司隐沾湿的衣襟之下那个灼热的所在。
　　
　　“东方！现在后悔还来得及！”微哑低沉的嗓音在东方不败的耳边沉沉的警告，手却是顺着东方不败完美的后背曲线向下滑去，一下下的抚摸揉捏着。
　　
　　东方不败挺了挺身子，舒服的叹息一声，另一手颤抖的扯着封司隐的衣衫，探进去，抚摸着封司隐坚韧宽阔的胸膛，听得封司隐此话，只觉得全身的血液更加的沸腾，用尖利的牙齿轻轻的咬了咬封司隐的透明的尖耳朵，戏谑的道，“你……能停得下？”
　　
　　封司隐手已经探进了那处完美的缝隙，探索着里面隐秘的所在，喘息更为急切，不得不说，他真的是停不下了！在他看到东方不败那双暗金的眼瞳之时便已经疯狂了，只是在这初拥的时候，唯一的理智让他不得不考虑东方不败的情况，“痛么？”
　　
　　东方不败没有回答，指尖轻划，顺着封司隐结实的肌理缓缓的滑到腰间，配合着另一手将封司隐腰间的束带扯掉。
　　
　　封司隐吞了吞口水，急促的喘息了下，低首看着怀中人光+裸的身躯，如此的美景，在加之他迎合的意识，终于不再坚持，放纵自己的欲+望，额头抵着东方不败的额头，看着那带着邀请般的眼神，咬牙狠狠地道，“东方，你总是让我疯狂！”
　　
　　东方不败低笑，周身仿佛被煮沸的血液也不那么痛了，抬手环着封司隐的肩膀，道，“就让……本座，见识见识你的疯狂吧！”
　　封司隐低吼一声，狠狠地覆上了他的唇，几乎肆虐一般的碾过东方不败的双唇，探入腹地，深深地搅弄，顺着滑落的津液的嘴角一点点的往下，在修长优美的脖颈处啃咬，用尖利的齿尖用力的刮弄。
　　
　　东方不败扬起脖子，让最脆弱的脖颈送到封司隐的唇齿间，手若有若无的抚着封司隐的灼热。
　　
　　封司隐轻喘，喃喃道，“东方……你好敏感！”
　　
　　东方不败微愣，敏感？这个词似乎更本不适用于他这个残缺的身体，只是全身的沸腾血液根本让他无暇思考，只能将自己交给身上的这个人，随着他一步步的动作而疯狂。
　　
　　封司隐舔舔唇，继续往下，捏弄着他胸前的粉色茱萸，看着它站立起来，随着他的动作而微微的颤抖，轻轻的吹口气，身下的人也跟着颤了颤，暗金的眼睛有些不耐的看了他一眼。
　　
　　封司隐含笑，顺着东方不败结实的柔韧腹肌往下，看着那处完美，低沉的笑声响起。东方不败不明所以，只觉温热的唇舌顺着他的腰腹一点点的往下，心头涌出些羞耻，松开覆在封司隐灼热处的手按在封司隐的头上，想要阻止他进一步的动作。
　　
　　封司隐没有停止，唇舌覆上那处。
　　东方不败身子微僵，紧跟着，猛地扬起头，低低的呻吟了一声，这种久违的快+感？是……
　　不！
　　东方不败猛地抓紧封司隐的头发，意乱神迷的感受着那种让人疯狂的快+感，张着唇急促的喘息。
　　
　　封司隐手按在东方不败的双腿间，温热的唇舌含吮着东方不败嫩红的□，眼底带着丝狡黠的笑意，仔细的用舌尖勾画着在唇齿间颤抖的小东方，在其顶端的小孔上画着圈，听着东方不败低吟，心中火热，更为快速的含吮着。
　　
　　东方不败在这疯狂的快乐之中微微缓过神，低首去看，此刻封司隐伏在他的胯间，头一下下的起伏，带给自己极致的快+感。
　　察觉东方不败覆在头顶的手松了力道，封司隐抬眼去看。
　　东方不败微微含着水迹的眼睛直直的看着他。
　　
　　封司隐心底一叹，张开嘴，将唇下的灼热更加深入到喉咙之中，大力的吸吮，不意外的听到东方不败低哑的一声呻吟，微微腥檀的味道在他的口中散开，毫不在意的咽下，轻轻咳了咳，抬首去看，忍不住叹息一声，伸手将东方不败抱住，道，“别哭……”
　　
　　东方不败这才发现自己已经流下了眼泪，撇开脸，脸上有些热烫。
　　封司隐用手掰过他的脸，伸出舌尖舔掉他的泪水，道，“所以，以后别……”
　　东方不败覆上他的唇，打断了他的话，颤抖着摩擦着他的唇，这个人……从一开始便将自己圈在他的身边，没有介意过他的残缺，总是在他最需要的时候，将所有的一切解决，而现在，这个该死的家伙，可以为他做到这一步！
　　
　　封司隐探出手，从他的背后往身下探入，试探着抚弄着他的密处。
　　东方不败微微一僵，手揪住他的的头发忍不住用力，这个家伙，竟然在自己如此感性的时候，想着这等羞耻的事情！
　　
　　封司隐低哑的笑笑，轻轻舔着东方不败的尖利牙齿。另一手一点点的扩张着那处紧实的天堂。
　　东方不败忍不住颤抖了下，只觉得那手指坚定的力度一点点的进入他的身体，湿润黏腻的声响带着不容拒绝的强势，东方不败微微闭上眼，密处逐渐柔软。
　　
　　“东方……”
　　睁眼，看着上方那人忍耐的表情，勾唇笑，身子更为贴近了过去……
　　封司隐低首吻了吻他的眼睛，抬起他的双腿，灼热的坚+挺强势的慢慢进去……




50

50、完结 ... 
 
 
　　
　　东方不败闭上眼睛,感受着两人亲密的贴合在一起,气息交缠间,食人意志,一阵热感传至他的□，仅仅只是肌肤表面的接触,就带给他全身一阵酥麻的热流，更何况那密处,如此亲密无间的纠缠在一起。
　　
　　封司隐低头吸吮着他的唇角，看着怀中的人随着他的动作而起伏，点点细汗在额角闪现,封司隐怜惜的抚了抚他的微有些汗湿的发迹。
　　
　　东方不败紧紧环着封司隐强健的身躯，牙齿紧紧咬着下唇，故意撇开头不去看封司隐此刻有些让人着迷的脸，他根本无法抗拒了，眼前这个人在诱惑他，他还不想将最后的一点理智都抛却。
　　
　　封司隐笑笑，再次吻住了他的唇角，探进他的唇内，带着缠绵灼热如火，让东方不败没有一点退路的忍不住随着唇舌共舞，连喘息都变得困难。与封司隐同样暗金的眼睛之中渐渐染上了意乱情迷。
　　
　　封司隐握住他的下臀，更加的逼近，让东方不败骤然起了一声尖叫，瞬间又戛然而止，紧紧扣着他的双手在封司隐的后背狠狠地抓了一把。封司隐微微勾起笑，毫不留情的掠夺，探手抚上东方不败的唇角，挑开他的唇，诱惑的道，“吾爱，叫出来，我想听到你的声音，告诉我，你也同样快乐！”
　　
　　东方不败含着他的手指，暗金的眼睛恨恨的看着他，忍不住咬了下去，再用力的含吮！
　　封司隐低吟一声，下+身更加疯狂的动作。东方不败忍受不住的抓住他的肩膀，松开了唇舌，忍不住放肆的呻吟出来，承受着只有身上的这个人才可以带给他的疯狂愉悦！每一寸肌肤仿佛都不在他的控制之下了，热血在奔流，夹带着初拥的痛，情热的快慰……
　　
　　持久的愉悦，渐渐让东方不败失了力道，手臂软软的搭在封司隐的肩膀上，封司隐舔舔唇，紧紧地扣着他的腰，将东方不败的双腿高举，强劲的手臂用力的抱紧了他的身子。
　　
　　令人羞耻的动作，以及耳边自己断断续续的呻吟，东方不败有些泄气的不加抵抗，配合着动了动腰。
　　只是微微一动便让伏在身上的人更是加快了速度，一下一下的仿佛要将自己的灵魂给顶出来一遍。封司隐低下头深深地吻着他的唇，东方不败勾起笑，配合的张开嘴让他能肆意的在自己的领地之上缠绵的爱着自己。
　　
　　激荡的水拍打着水池，封司隐带着东方不败转了转，自己背靠在水池边，而东方不败坐在他的胯间，这种动作使得那处更为深入的进入了深入，东方不败忍不住仰头呻吟……
　　
　　封司隐强势的动作没有停止，却是温柔了许多，像是包容最为挚爱的宝贝，俯身含吮着东方不败的喉结，东方不败软了身子，靠在封司隐健壮的肩膀上，肌肤相触的美好感觉，让他忍不住探出舌尖轻轻舔舐着封司隐的脖颈。
　　
　　封司隐叹息一声，探手摸进东方不败的胯间，挑动起他的火热，怀里的人微微一顿，而后轻轻的摇动着臀部配合的他的动作，口中却是吐露令人哭笑不得的话语，“封司隐，总有……一天，本座让你……体会同样的感觉！”
　　
　　封司隐的汗水滴落在水中，低头含吮他的肩膀，在他的皮肤上烙下炙热的吻痕。身下的动作始终未曾停止，想要将这个人就这么紧紧地扣在怀里，一下下的深入灵魂，令人疯狂的愉悦，让他忽略了东方不败话中的意思，只觉得此刻自己好热，理智已经濒临尽头。
　　东方不败只觉血液之中的狂流激荡着全都涌向某处，而那种冲撞般的沸腾骤然而止，身体急速的抽搐，所有的意识开始迷茫，整个世界仿佛只剩下两人……
　　
　　良久，隐隐约约听到些微水声。耳边仿佛有人在轻轻的细碎的低语，渐渐的意识开始清醒过来。
　　
　　身侧，封司隐轻轻的抚着他的肌肤，将欢爱的痕迹一点点的清理干净，带着些微细茧的手掌抚着他身上的痕迹。
　　微微眨了眨眼，感觉似乎有什么东西不一样了，东方不败舔了舔唇角，探了探之前感受到尖利犬齿的位置，没有什么不同，微微皱起眉，看着荡着波纹的水面……
　　
　　封司隐见人清醒了过来，随伸手抬起他的下巴，微笑道，“新生的感觉如何？”
　　
　　东方不败皱皱眉，微有些疑惑。
　　封司隐吻吻他的唇角，“慢慢再给你解释，你会适应的，不过现在，东方，我们似乎还有些事情要处理！”说着伸手一挥，本是空荡荡的山洞之中突然出现很多人。
　　
　　东方不败一惊，方要挡住自己的身躯，就见封司隐有些戏谑的看着自己，手顿了顿，视线看向周围，围着两人似乎有一层淡淡的波纹状的护罩，而外面的人似乎根本看不到他们。
　　
　　封司隐站起身，拉过衣服蒸干，正要递过去，却是见东方不败垂首不知在想些什么，封司隐自觉有些犯错了，讨好的递过衣服，靠近东方不败的身边，更是将方才的结界恢复成原本的不透光的情形，道，“东方，你……”生气了？若是知道作为吸血鬼所有的禁忌之后，那么东方……你又会如何呢？
　　
　　东方不败接过衣服，也不言语，将衣服一件件的穿回去。
　　在封司隐有些无奈的苦笑时，东方不败转过身，拉着他的脖子靠过来，在他的唇角吻了吻，微微勾起唇，覆道他的耳边，轻轻的呼口气有些魅惑的道，“本座还记得曾告诉过你，会让你也尝尝那种感觉！”
　　
　　封司隐只觉一股热气从耳边流窜，只是这话语却是让他的热情一顿，有些无可奈何的道，“东方……”
　　东方不败松开他的脖子，挑眉，“很公平，不是么？”
　　“可是？”有种搬起石头砸自己的脚的感觉，他从来没有当过0号的！！
　　
　　东方不败背过身，不让背后的人看到自己有些邪气的笑容，哼，封司隐……眼底却是忍不住的温柔的笑意。
　　
　　两人的骤然出让急于寻找的众人松了口气，封司隐站在后面看着东方不败将事情一一吩咐清楚，甚至连这个山洞本就存在的一个密室告诉众人，让人从里面找出了失踪的那些江湖人士的尸体，包括一个侥幸的幸存的人。
　　
　　事情便这么简单的解决了，没有人再来怀疑黑木崖，所有的真相都指明真正的凶手是谁。
　　
　　只是，事情就这么完了，没有，至少对于此刻的东方不败来讲，还有些事情没有完。
　　
　　站在厚重的窗帘之后，东方不败恨恨的吻着封司隐，这个家伙，太卑鄙了！
　　封司隐只能任凭东方不败处置，现在他一点都没有把握此刻的东方不败心底究竟是什么想法。
　　
　　吻够了，东方不败离开他的嘴角时在他的唇上又使力咬了一口，这才离开，冷冷的道，“说，还有什么是不能做的？”
　　
　　封司隐张了张嘴，抬手摸了摸自己的红肿的嘴唇，有些疼惜的抚了抚东方不败方才不小心被阳光灼伤的手臂，抬起探出舌轻轻的舔舐，看着那伤慢慢的一点点的消融，这才放心的解释道，“也不是很多，初拥十年之内不能见阳光，当然由于每个吸血鬼特质的不同有所差别，有的可以直接接触阳光，有个甚至要等百年也有可能不适应，不能再食普通食物，倒不是说不能吃，只是，有可能对，额，胃不好……”
　　
　　东方不败看着眼前的这个家伙，一五一十的将所有的东西说着，有些还演示了下，心底叹口气，阻止了封司隐的解说，这些事情有的是时间，现在他更为想知道的是，他的那个……咳……那个地方是为什么完全恢复的？只是该怎么问呢？还是说，他……
　　
　　封司隐凑近了吻吻东方不败的发顶，道，“最重要的，不要让银质近身，虽然我们有复愈能力……”
　　这算是解释了？东方不败抬头。
　　
　　封司隐沉默了会，眼睛看进东方不败的眼神之中，嗓音沉沉的道，“东方，你愿意跟我走么？”
　　东方不败低首靠近他的怀里，听着此人一下下的心跳，没有回答。
　　“东方？”
　　东方不败叹息了下，握住封司隐的手覆上自己的心脏处。
　　
　　封司隐微微一顿，忍不住俯□，贴近东方不败的心脏处，很长一段时间，封司隐才抬起头来，看着东方不败的眼睛有些自责，“我……”
　　
　　东方不败摇摇头，阻止他的话语，“没有心跳，没有脉息，却是体温正常，封司隐，你觉得我现在是什么？”
　　“东方！”封司隐紧紧抱着他的身子，“你想多了，这也许就是你的特质，没事的！”忍不住有些颤抖了，他的东方，会不会就此恨自己？他没有预料到，为什么东方不败初拥之后的身体会变得如此！
　　
　　东方不败笑，是啊，没事的，有你在，能有什么事呢？我东方不败一生，有你足矣！
　　只是这种事情现在他可是不想让此刻正担忧的人知道，这可是他的资本，等到时机成熟了，还是那句话，封司隐，同样的感觉，本座也是想让你尝尝呢……
　　
　　 

作者有话要说：


就此完结了……
其实有很多东西还可以再写下去，不过总觉得，已经脱离了原本的想法，每一个人到里文里便好似有了生命，不是再是有一个意念中想象出来的东西了，你甚至不知道他下一刻想要做什么。
不知道文中的教主有没有让大家觉得有些崩了的感觉，至少我在回头看的时候，还是很喜欢很喜欢他滴。
当然，封司隐这家伙还是真有点崩了，我承认，本来想写一个强大的冷酷的家伙的，没想到，最后竟然有些温柔攻的感觉了，摊手，就说人物越写越有自己的想法了，不再控制之下了。
这篇文章比较短，可能在我看来作为一个同人文，这个长度应该差不多了，太长的话，就容易让人物偏离性格了，所以就此完结。
至于有没有被反攻这个问题，谁知道呢\(^o^)/~
谢谢，一直追文的亲们，爱你们……



