
书名：天龙之虚竹
作者：远上天山

晋江2012-07-03VIP完结
总下载数：30 总点击数：66877　　总书评数：261 当前被收藏数： 1529 文章积分： 12,637,342

QD版： 
虚竹从废柴中拔尖成超级BOSS的历程，一个天才少年叱咤天龙的霸者之路
（纯属漠然猜测 = = 欲知详情请向作者考证……）
现代宅男变成虚竹在天龙世界里经历着原先虚竹必须要经历的事情，只是他的到来必定会引起一系列的蝴蝶效应。
不求名扬天下威震八方，至少不能浪费了这次穿越旅行。
顺便帮忙改造一下这纯洁的虚竹小和尚，诱拐一样纯洁的师兄……
就这样，故事有了不同的发展方向。
本文坚持1v1结局，绝对不坑。

内容标签：武侠 穿越时空
搜索关键字：主角：虚竹 ┃ 配角：虚济，段誉，慕容复，乔峰 ┃ 其它：天龙众


☆、宅男罗毅

　　罗毅是一个真正意义上的宅男，没有工作，靠着上网给人家接翻译活度日。他这人对生活要求不高，平时的主要食物就是泡面。在那间堆满杂物的小破屋子里，他倒是过的比别人惬意许多。
　　
　　这样的生活能不惬意吗？他从小就是知母不知父，母亲把他供养到大学毕业就离开了这个世界，没人约束着他，他自己也没有什么大志向，饿了就吃泡面，偶尔出去打打牙祭。要是有了那方面的需求，就对着苍姐姐的各张片子YY半天，再不济就从外面买几本宅男女神的写真，小日子那是滋润无比。
　　
　　放下吃了一半的泡面，罗毅不甘不愿的跑去接电话，能在这个时候找他的也只有死党胖子了，两个人从小玩到大，胖子学习不行，但是这脑子却是弯弯绕绕，比别人灵活了不少。胖子现在在外面做生意，有时候也和一些外国佬打交道，所以罗毅的大部分单子还都是这个胖子介绍的。
　　
　　“喂，财神爷，我说你能不能不要每次都在我吃饭的时候打电话给我啊！”罗毅在一边喘着粗气，平时只埋头在家的宅男伤不起啊，接了个电话都觉得有些力不从心了。
　　
　　“我说你小子，又吃泡面了。那玩意儿不行，你看你现在瘦得像个猴子似的，到外面别人还当你是非洲那来的呢！要是别人知道你是我兄弟，还不得怨我没照顾好你吗？”胖子埋怨道，罗毅完全可以想象电话那头那张胖胖的脸挤成一团的模样。
　　
　　“我又没事儿干，说吧，这回找我，又有什么事儿。”罗毅有些着急了，再不回去，那泡面又该倒了，他倒不是心疼泡面，只是在这个破地儿，烧水都是件麻烦的事情。
　　
　　“今天不是说那什么宅男女神安小亚签售她的那啥写真书嘛！你小子不是特别迷她，这会不去，待会时间又不够了，你可不要后悔啊！对了，我今天替你对着那里的赞助商说了，你到了那里，马上就给你签，你用不着排队了！”胖子大大咧咧的开口道，他和罗毅十几年的交情了，也知道这小子的习惯，平时有什么好事也知道往自家兄弟这里送。
　　
　　“那胖子，既然你都和人家打招呼了，干嘛不顺便帮我拿回来，还要我走一趟，我饭还没吃呢！”罗毅轻声抱怨道，不过手里已经做好了挂电话出门的准备。
　　
　　“你那吃的什么劳什子，我这不是脱不开身嘛，待会你过来，我叫人领你去找些吃的，你这小子，明明是个吃货，还天天拿着泡面吃的那么快活。”胖子和他在碎碎念了几句便挂了电话，罗毅便去车棚子里推出了自己的小电动，戴上头盔直接出发了。
　　
　　H市近年发展的实在太过迅速，罗毅出去上了几年大学回来就差点连自家的路都不认识了，不过经过毕业之后这几年的熟悉，现在H市的大道小路他也分辨的差不多了，找签售会这种事情对他来说就是小菜一碟。他其实早就听说了安小亚要来这里签售，可是不用猜也知道去的人一定很多，罗毅作为一个相当节约时间的宅男，当然不想顶着烈日去排队。不过胖子既然这么说了，他自然也不在乎这点时间了。
　　
　　“喂，胖子，你在哪儿，我已经到了。”在商场门前特意打了个电话给胖子，那家伙却不知跑哪儿去了，根本就没接。罗毅便不管了，直接往里面走。
　　
　　签售会就在一层，罗毅哼着小曲直接往目的地赶，他的脑海中，此刻只有安小亚曼妙的身姿，那诱惑着他更加快步向前走去。
　　
　　眼看着人潮就在眼前，罗毅心里更加激动，正当他满怀兴奋的往前走时，却觉得自己的后背被人拍了一下。
　　
　　他转过身去，一个衣衫褴褛的和尚出现在他面前。罗毅觉得很诧异，这商场不是管理的还蛮严格的吗，怎么这么一个和尚都能进来？
　　
　　觉得各行各业生存的都不容易，罗毅也不是一个吝啬之人，当下翻出自己的钱包套出一张十块钱：“大家日子都不容易。”感慨了一番之后，罗毅对自己平时的工作更加满意了，和尚都出来讨饭了，现在的日子该有多难啊，还是他这样的宅男生活比较自由。
　　
　　拔腿准备往上再走，却发现那和尚还没有走，他的手正紧紧的揪住罗毅的衣服。罗毅轻轻皱了皱眉，难道还不够？当下他也不废话，又从包里掏出了一张五块的，心里却是对这和尚的看法坏了一层，做人哪，不能贪心，现在这讨饭的都会讨价还价了。
　　
　　那和尚却还是不肯走，仍旧死死揪住罗毅的衣服，罗毅正准备破口大骂，却见自己眼前全是黑暗的了，什么签售会，什么和尚，什么顾客都消失不见了，他的眼前只有一片黑漆漆的。
　　
　　他终于支撑不住，陷入了一片迷茫之中。
　　
　　昏暗的空间里，他只些微听到一个声音的低语：灵鹫主，逍遥徒。
　　                        
作者有话要说：天龙八部同人，希望喜欢的可以笑纳




☆、天龙世界

　　这是哪里？罗毅刚睁开眼，便觉得自己所处的环境有些奇怪，自己那个家虽然也挺破旧的，但是绝对没有这个地方收拾的齐整干净。
　　
　　这屋子究竟是谁住着呢？罗毅心中虽有疑惑，但是此刻他面前连个人影都没有，再加上他不知为何觉得浑身酸痛，倒似被什么东西碾过一番。正没头没脑的想着，推门声突然响起，罗毅便也不再思索，安安静静的等着来人。
　　
　　待得来人走到他面前，罗毅方才看清他的头上光秃秃的，再加上一身藏青色的布衫，来人是个和尚无疑。自己明明是在商场里等着安小亚的签名的，怎么一转眼就到了和尚庙了？
　　
　　“这位师父，请问这里是哪里？”罗毅含着敬意开口问道。等他稍稍清醒了一些，才想起自己明明是遇到了一个奇怪的讨饭和尚才来到这的，当即不等那和尚开口，罗毅继续问道：“请问师父见过一位衣服比较破旧的师父吗？他应该是和我一起来的。”
　　
　　“虚竹，你莫不是今天活做的太多痴傻了吧？怎么尽问些不知所云的，咱们寺里虽然日子清苦，但是总归这身僧服是干净的。”那和尚在后面嘟囔了几句罗毅没有听清，因为他听到那和尚对他的称呼，已经呆住了。
　　
　　“师父，你说我叫什么？”罗毅张大嘴巴，很没有形象的问道。
　　
　　那和尚不耐的撇了撇嘴：“你真的干活干傻了吧，成天呆呆的也就算了，居然还问我你是谁，你是谁你自己不知道吗？你法号虚竹，从小便在这寺里长大，现在是慧轮师叔座下弟子。”见罗毅还是一副呆呆愣愣的样子，那和尚不禁带了些怒气，酸酸的开口道：“真不知道你是真呆还是假呆，干了点活就呆成这样。成，今天的活计我去看看，真是晦气。”
　　
　　那和尚嘟囔着离开了，留下一脸呆滞的罗毅。
　　
　　他是虚竹？慧轮的弟子？罗毅辶耍莫不是谁在和他开玩笑，但是他一个小小的宅男，又没什么大志向，谁闲着没事干和他开这种玩笑？
　　
　　定下心神，罗毅看着自己现在的装束，同是藏青色的僧袍没错，而且自己的头发……没错，自己头上居然已经没有了头发，摸起来光秃秃的，而且还有戒疤，一看就不是新进的和尚。
　　
　　莫非自己真的是虚竹，自己真的穿越到天龙八部的世界了？
　　
　　作为当今世界的一枚宅男，罗毅对金大侠的小说还是有所了解的。虽然没怎么看过书，但是电视剧或多或少也接触了一点，至少不会像别人穿越那样两眼一抹黑，什么都不知道。他记得虚竹是叶二娘的孩子，叶二娘为了找到他，特意在他屁股上点了九个香疤，如果他真是虚竹，那现在他的屁股上应该还有。
　　
　　忍住身上的酸痛，罗毅抬起手朝着自己屁股摸去，触手之处确实有粗糙的感觉，并不似自己原来的身子摸起来光滑。感觉了一下，确实是九个无疑，层层分布的感觉让他心里一阵不舒服。
　　
　　好吧，现在是天龙八部的世界，他罗毅，一个二十一世纪的宅男，穿越到天龙世界成为了虚竹，那个运气好到爆的和尚。那他现在该做什么，虚竹还没有遇到传说中的无崖子，还没有解开珍珑棋局，更不用说成了灵鹫宫之主娶了西夏公主。现在他只是少林之中一个籍籍无名的小和尚，最无用的存在。
　　
　　那他穿越过来，究竟是为了什么呢？要说智商，他不一定比虚竹强上多少，若说到运气，和真正的虚竹比起来，他以前生活中面对的事情就是浮云啊浮云。他不知道他的出现究竟有什么意思，更可以说他担心他的出现会改变这个世界的人和历史发展。
　　
　　休息了一会，罗毅，不，现在应该叫虚竹了，推开门往外走去。此刻是一个不存在的时代，但是在金大侠的描述里似乎是宋朝。宋朝毕竟不是现代，单这少林寺的后院，环境就比现代的那些旅游景点好了不知多少。少林寺在江湖上是一个特殊的存在，倒不是说它盛产和尚，而是江湖地位的特殊。说它是龙头老大当之无愧，但是天龙世界玄奇诡秘，少林的地位也不似以前那么牢固，至少鸠摩智上山的时候可是当着全寺的面挑衅的。
　　
　　深吸了一口气，罗毅舒展身子做了一会体操。眼下后院并没有什么人，与他同住的和尚都去干活了。少林讲究戒律和静心，吃苦也是其中一个相当重要的方面，他们这些小辈的和尚更是要挑水种菜满足寺里的日常需要。罗毅记得小说里的虚竹总是被欺负，粗活累活干的不少，而且这个家伙天生就是绝好的脾气，就算被师兄弟欺负了仍旧傻乎乎的笑着，根本就不在乎自己究竟有多吃亏。
　　
　　“虚竹，你身子好些了没有？”罗毅找了个地方坐下，身边一个和尚挑着水经过，看见他，带着笑意问道。少林和尚在外人看来多过严肃，但是那只是一些武功地位超然的和尚给人的印象，他们这些寺里小辈的和尚平日多承担挑水种菜的活，练的功夫也就是一些基本的功夫，因此他们虽说已经在寺里呆了有些年头了，年轻人的天性还是没有被抹杀，态度上也稍微自由一点。
　　
　　虚竹因为脸皮薄，嘴皮子功夫也大不如这些师兄弟，因此总是被当成嘲笑的对象，有时候干的活也比别人多些。这些师兄弟也知晓他的性格，虽然不至于太过分，但是该干的总是没有让他少干。
　　
　　“好些了，你是……”他支吾着开口，作为现代人的身份，他还是不太能适应和这些和尚的交流。
　　
　　那和尚却是轻声一笑：“虚竹，你莫不是真的傻了吧？虚清师兄说你装傻连自己都不认识了，现在却又问我是谁。咱们从小在这寺里一起长大，你连我都不认识了？”
　　
　　“我……我……”不知道为何，罗毅在现代养成的牙尖嘴利在这里没有发挥任何作用，说出的话倒也是虚竹的风格。
　　
　　“嘿，就知道你是一会犯傻，这话都说不利索咱们寺里除了你还有谁？好了好了，你这几天做的活确实重了些，你还是好好休息吧，你的那一份师兄先替你干了，你什么时候自己补回来就好了。”那和尚也不等罗毅开口，径直离开了后院，罗毅张着嘴，却是什么都没有吐出来。
　　                        
作者有话要说：今天一章，新人期盼大家支持。因为最近在研究天龙八部，还要好好分析一下走向，所以字数确实不太多。(*^__^*) 嘻嘻……希望大家可以支持我！




☆、少林生活

　　第二日清早，罗毅尚在睡梦之中，便觉得自己身边OO@@的一阵响动。他睁开眼睛，便见和自己同住的师兄虚济已经起床了，他似乎是为了不打扰到虚竹，特意处理的快了些，轻手轻脚的出去了。
　　
　　虚竹睁开眼睛，觉得自己也睡不着了，便穿好衣服也出去了。他昨日刚穿过来的时候确实觉得身子难受，但是现在已经好得差不多了，也没有必要额外休息了。在现代他只是宅男一枚，作息最没有规律了，但是到了这里仅一天，却似受到清新的环境影响，整个人都有精神了许多。
　　
　　少林弟子晨起有早训，虚竹不免有些好奇，虽然在电视上看得不少，但是真正的身临其境却是第一次。此刻少林寺里安安静静，路上的人也极少，似乎都去早训了。虚竹对此也没有什么诧异之感，少林向来以戒律闻名，若是真的放肆自由，便失了少林的本性了。借着原本的虚竹极好的目力，他还是可以看到大部分人都涌向了一个方位，他便也不再诧异，向着人潮所在走去。
　　
　　他对少林寺并不熟悉，走了进去才发现所有和尚早已经站好，他站也不是走也不是，似乎那位训诫的僧人已经看到了他。
　　
　　虚竹呆愣了一会，才发现自己的师兄虚济正站在不远处朝他使着眼色，虚竹会意，忙从痴呆状恢复过来，走到他旁边。虚济旁边有个空位，似乎是为他特意准备的。虚竹感激一笑，虚济似乎没有看见，依旧专注于自己的早训。
　　
　　浑浑噩噩的过了一个早上，幸亏今日过来早训的都是少林寺里辈分比较低的和尚，练的也都是些基础的功夫。虚竹没有经验，只能跟着别人比划，尽量在动作上做到一致，但是功力上不免有些落后了。别人只道他受伤身子弱，也没从别的地方想。
　　
　　早训之后，负责训诫的和尚将他们都留下来，似乎是有话说。虚竹等了好一会儿，都没见他开口，但是少林素来讲究规矩，此刻他若是在人群中乱动，一定会被发现，到时候免不了吃一顿棍子。但是他前世毕竟是一个不折不扣的宅男，身子骨自然没法与这些从小接受锻炼的和尚相比，虽说虚竹这副身子的底子不差，但是于现在的他而言，还是有些吃力。
　　
　　“众位师弟师侄，眼下江湖风云四起，我少林也不能置身事外。本寺玄苦师叔遭遇贼人乔峰杀害，那贼人乃是契丹之人，是我中原武林的大敌。那贼人既能入得寺来杀死玄苦师叔，武功必定高强。众位师弟师侄，我少林必须做好防范。”那和尚在前面大声说道，虽然是激励的话语，但是他毕竟在少林清修多年，平日接触外界也少，为人并不圆滑。和江湖上的一些帮派的言论相比，这些话就缺了煽动性了。
　　
　　他却是听明白了，这个时候还是天龙八部情节的早期，乔峰刚被少林冤枉，他的契丹身份也刚刚被暴露。虚竹却是有些担心，虚竹在天龙八部里正式出场还是在后期，似乎他是去送英雄大会的请柬的，也正是如此，机缘巧合之下他才得到了无崖子一生的功夫，成为了天龙八部的主角之一。
　　
　　现在他要做什么呢？乔峰有乔峰的境遇和爱情，段誉也是如此，只有他虚竹，此刻尚是少林一个呆傻的小和尚，除了诵经打坐什么都不行，甚至少林武学都不太拿得出手。
　　
　　他不是虚竹，他是来自现代的宅男罗毅，虽然占了虚竹的身子，借了虚竹的名字，或许将来还会拥有与虚竹一样的机遇。但是这一切都是属于原本的虚竹的，并不是他的，他作为一个二十一世纪的新新人类，断不可能坐以待毙，自然要让自己的天龙生活更有意义，也让自己继承无崖子的功夫时不再那么突兀呆傻。其实在天龙里面，他还是很欣赏虚竹这个人物的，但是他所拥有的一切并不是他自己努力得来的，或许是上天对他从小孤苦伶仃的眷顾，或许是为他执拗的善良所打动，才会赋予他这样的命运。但是罗毅心中却是忧心的，若是他的到来改变了天龙八部原有的秩序，虚竹的好运因他的到来而终止，他该怎么办？少林本就处于危险之中，他这样一个没有丝毫战斗力的小和尚如何活得下去？
　　
　　他从来不是一个主动认命的人，在现代甘愿做一个什么都不管的宅男，是他懒惰的性格所致。没有危险，没有该操心的事情，所有的一切都是安宁和谐的，那是他追求的一种生活状态。但是在天龙世界，想拥有这样的生活却并不容易，至少要有足够的武力保护自己。
　　
　　不求名扬天下，只求安稳一生，他虚竹，总是不能深入到天龙世界的波澜壮阔之中，但是既然来了，总不能草草结束自己的生命。
　　
　　“虚竹师弟，师父叫你呢！”虚济见虚竹一直呆愣在那里，似乎在想事情，便走过去开口道。他觉得这个师弟自从病了之后，就像变了个人似的。虽说还是像之前一样不会说话，但是整个人的精神已经变了。他没有办法用什么词来表达，但是他可以清晰的感觉到他真的不同了。
　　
　　虚竹没有说话，低头跟着虚济往前走，倒不是他不好意思面对这么多光头和尚，只是他确实已经不是真正的虚竹了，那位慧轮师父他根本就不认识。
　　
　　走到一处院落，一个中年和尚已经坐在那里等着他了。那和尚的脸很是方正，面上自有一股不怒自威的气势，但是走近一看，他的眼里却有着关心和担忧，虚竹不由得心头一暖。
　　
　　“见过师父。”他低头行礼，因为担忧被看出异状，虚竹一直不敢抬头。
　　
　　慧轮低低应了一声，这才看向虚竹和虚济：“刚刚执法师兄已经讲得很清楚了，这段时间寺里不太平，你们俩的功力都不高，这段时间就不要出去了，平时行事也要注意。”虚竹心里的暖意更深，他从小便没有见过父亲，更加没有享受过来自父亲的关怀，而此刻的慧轮在他心里，就像是自己的父亲一般。他在天龙八部里看到过，虚竹虽不太聪明，慧轮待他却不算坏，尤其是虚竹承认自己犯下多个戒律之后，慧轮那担心的样子，他一直记得很清楚。
　　
　　“是，师父，弟子会多加注意的。”虚竹仍在发呆，一边的虚济碰了碰他，他这才抬起头来和虚济一起开口。
　　
　　“虚竹，听虚济说你失忆了？”慧轮有些怀疑的开口，别人不了解虚竹的性子，觉得他是畏惧寺里的活计才佯装生病。但是慧轮照顾他多年，自是知道自己这个呆徒儿的性子，他根本不会为了躲懒撒谎失忆，平时这种菜挑水的活计，虚竹可都是抢着干的。
　　
　　虚竹不明白慧轮的想法，低着头开口道：“师父，自从病后，徒儿确实不记得以前的事情了。”说罢，他抬起头来，眼神清澈，眼底全是毫无畏惧的从容。
　　
　　看到那个眼神，慧轮呆愣了半晌，旋即满意的笑了。他多年一直期盼着能有一个有出息的弟子，让他能在寺里众多师兄弟面前抬起头来。眼下看虚竹大病一场之后眼神清明，全不似之前的懵懂，似乎悟性高了不止一点，他自是非常高兴的。眼下虽然不知虚竹的悟性有多大，但绝对不是之前可以比较的。
　　
　　“好，我信你。”慧轮面上笑容不减，抬手却做出了一个让虚竹虚济惊异万分的动作。
　　
　　“师父！“虚济大叫一声，但是慧轮的手掌已经对着虚竹攻去，他就算想救，也来不及了。
　　
　　虚竹却没有躲避万分，一双眼睛犀利的看着慧轮的动作，等他手掌过来之时，虚竹虽躲闪不及，但是身子却已经倾向了最安全的地方。
　　
　　慧轮抚掌大笑：“为师信你功力已失，虚济，以后便由你传授虚竹寺里的功夫，虚竹既然失去记忆，对于寺里的功法也是全然不知的，这件事就交给你了。”
　　
　　虚济和虚竹一向交好，自然是很乐意教他的。而且他也知道师弟如今已是不同，知道自己的教授也没有以前那般困难，便欣喜的领命了。他俩都是慧轮座下弟子，但慧轮一向不与众位师伯师叔争徒弟，如此下来，他们的功夫自是不如别的师伯师叔座下弟子，就算是在这清静无为的少林寺，他们还是遭受了同门的嘲笑。
　　
　　若是虚竹真的有本事逆转乾坤，对慧轮这一脉都是一个极好的消息。慧轮虽不愿与他人相争，但是时日久了，心里还是有一股子怨气，就算是佛门经法都不能平息。
　　
　　告别了慧轮，虚竹便和虚济回到了后院。此刻还是早上，太阳才刚刚冒出了头，但是对于寺里的僧人来说，却是一天劳作和练功的开始。也正是由于这千百年来传下来的规矩，少林才得以长存，不管历史的变迁，始终没有变了其本质。
　　
　　                        
作者有话要说：新人希望大家支持，虽然虚竹不是天龙故事里大家最喜欢的人物，而且我可能写的崩坏了，但是还是希望大家可以支持！！I(^ω^)J




☆、练武

　　“练武的事就从今日开始吧，你分摊的活计为师会找人替你做，若是无事，就回去吧。”慧轮低声开口道，虚竹和虚济便告辞离开。
　　
　　“虚济师兄……”虚竹跟在虚济后面，小声开口道。
　　
　　“虚竹师弟有话不妨直说。”虚济微笑着开口，他们师兄弟从小一起长大，他对虚竹也是多加照顾。虽说虚竹现在已经失去记忆，整个人也不再像过去那般迷糊混沌，但他却仍没有淡了照顾他的心思。 
　　
　　虚竹便不再顾忌，径自开口道：“师弟如今已经对少林功夫完全不了解，不知道若是想练好究竟要多久？”他心里确实有些顾虑，他毕竟不是在古代生活的人，更遑论他对古代武学的熟知度。电视上演的东西煞是好看，就是不知道那些功夫究竟要多久才能练好。虽然他心里也知道这是极为不易的，但是他此刻心里没有底，唯一能依仗的也就是这个师兄了。
　　
　　谁知虚济竟然低低的笑出声来：“师弟失忆之后性子竟是大变样了，以前师弟可是不会问师兄这种问题的。”虚竹悚然一惊，难道这个师兄已经发现自己是个冒牌货了？但见虚济那副模样，却又不像看出了什么。虚济并未察觉到虚竹的异常，继续开口道：“虚竹师弟，习武一途漫漫，自然不是一蹴而就的，除非是有大天赋大悟性的才能比常人学得更快。但是武之一途本就无尽，武学功夫都是不断改进的，本寺的功夫也是前人留下的精髓，对于我们后辈弟子而言，都是受益无穷的。所以习武，根本就么有练好练完之说。”
　　
　　“本寺前辈师祖也有天资卓绝之辈，若是快的话，可在几月一年的时间习会部分武学，若是悟性差的，则有几年甚至几十年。”虚济在这里顿了顿，虚竹自然明白他的意思，估计自己这位虚竹师弟就是那种几十年的类型。
　　
　　“但师弟，你要切忌着急冒进，这于你的武学没有任何好处，甚至会入魔。我们少林弟子慈悲为怀，行走江湖也当谨记救人济世。”
　　
　　虚竹听他语气里的真切情感，不禁有些感动，虚济说的这些他自然也懂。现代社会本就和平，用得上武力的地方本就很少，但是在这纷乱的天龙世界里，没有武力，自保都困难。记得当时自己还嗤笑星宿派门下的那群阿谀奉承的弟子，但是自己真正进入这个世界，才明白他们也是为形势所迫。武力不如人，又碰上一个是武林公敌的师傅，自身安全没有任何保障，那么不选择这样的方式来活命，还能做什么呢？
　　
　　“师弟，我们这就开始吧！虽说师弟你已经不记得少林武功，但是咱们从小在寺里打下的弟子应该还在，我向你演示一遍，师弟你对着口诀练，若有不懂的，便来问师兄。”虚济轻声开口道，虚竹点头应了。他们此刻所在的练武场，是少林寺专为低级弟子准备的练功之地，虚竹和虚济从很小开始就在这里练武了。
　　
　　“今日师兄便从这一套罗汉拳开始，这是寺里的基本功夫，师弟且看我。”虚济话一说完，便挥手使起拳法来。罗汉拳刚猛有力，虚济资质高于虚竹，使起来自然有一股气势。为了让虚竹能看懂，他甚至特意放慢了速度。
　　
　　一手拳下来，虚竹差不多已经掌握了，他在现代虽然没有任何经验，但是不知为何，虚济所使的这一套拳法在他眼里的难度并不大。
　　
　　虚济停了下来，直视着虚竹：“师弟，这套拳如何？”虚竹并不答话，照着他原来的路子使了一遍，拳法上没有丝毫错误，甚至气势上比虚济所使的更深一层。
　　
　　“师兄，我使的对吗？”虚竹转过身来反问虚济，却见虚济已经呆在那里，双眼愣愣的盯着他，似乎他身上长了什么奇怪的东西。
　　
　　“师兄，你怎么了？”虚竹有些疑惑的开口，在这半天的交往中，他可以看出虚济是一个持成稳重的人，对于师弟也是相当爱护，在众位师兄弟中，是最得慧轮看重的人。只是师兄今日不知怎么了，这副呆愣的模样，哪有半分稳重的样子？
　　
　　“没什么，师弟，师兄只是在想，难怪师父让我来教你武功，师弟如今真是今非昔比啊！”虚济从呆愣状中恢复过来，面上换上了笑意，那笑意并无半分敷衍，虚竹可以感觉到他发自内心的欣赏和欣喜。虚竹便也不再纠结这个问题，低下头来继续钻研那套罗汉拳。
　　
　　对于虚济的说法，他并不觉得师兄是为了让他满意才说的。第一便是他自己在行拳的过程中并未觉得有多大难度，第二便是少林弟子平时注重清修，红尘中的赞扬奉承根本就不存在，何况虚济是师兄，也没有奉承师弟的道理。
　　
　　练了一会，虚竹已是气喘吁吁，不由得埋怨自己平时为何不注重锻炼，就算是借了虚竹这个好身子骨，却不知道如何利用自己的良好体质。
　　
　　“师弟既然累了，就多休息一会吧！”虚济淡淡的开口道：“武学一路本就不能强求，师弟眼□子不好，不要练坏了身子。”虚竹听后，便停下休息了。
　　
　　虚济在他面前站着，虽说是师兄，虚济的年纪还比虚竹小上几个月，只是拜入慧轮门下早了一些。虚竹从小的资质就不太好，寺里的几个师伯师叔都不太愿意收他，反是虚济拜慧轮为师之后去恳求慧轮，慧轮这才顺道把虚竹也收入门下。
　　
　　虚济的皮肤很好，比寻常男子白上好几分，但是配上他刚毅的面容却又不显娘气，却能让人心生好感。少林寺里这样的年轻弟子很多，他们多数也像虚济一般不受红尘俗世的干扰，相比较世俗男子，就少了一些烟火气，但是他们身上的清雅气质却也不是世俗男子能比的。
　　
　　见虚竹盯着他，虚济转过身来淡笑道：“师弟可是有什么疑惑？”
　　
　　“师兄，没有。”虚竹摆了摆手，但是这一切似乎只起到了掩耳盗铃的作用，更能看出他此刻的做贼心虚。虚济也不点破，仍旧站在一边，眼神异常温柔的看着前方。
　　
　　继续打了一会拳，虚竹却听虚济叫自己。他停下手，疑惑的看着虚济。
　　
　　“师弟，刚才这一拳，你怎么打得不对？”虚竹听他说完，按照口诀继续演示了一遍，但虚济却是连连摇头，虚竹被他说得有些摸不着头脑。若是按照虚竹自己对这拳法的理解，这拳确实就该这样演示，但是按照虚济的说法，却是完全不同的演示。
　　
　　虚竹很懂，此刻虚济所演示的拳法，一定是少林几百年来传下来的功夫，若是自己贸贸然的演练，或许还会有危险。但是就虚竹自己而言，虽然理解不够深，但是潜意识里有一个声音告诉他，自己是对的。
　　
　　虚济见虚竹一副不愿相信的样子，便照着虚竹的姿势再次演练一遍，演练完毕，虚竹只见他就那样直愣愣的立在那里。
　　
　　“师兄，可是有什么异常？”他有些小心翼翼的开口，作为一个武学菜鸟，他所懂得的东西自然不如虚济这样的老鸟。虚济虽说是慧轮门下，但是在寺里第三代弟子中还是很有名声的，并不比别的师伯师叔门下的弟子差多少
　　
　　“师弟，你继续在这里练功，师兄有事请教师父。”虚竹呆愣愣的点了点头，他虽不知道虚济脸色这般严肃是为何，但也猜得到与自己刚才所练的拳法有关，便不再执着，继续去理解自己的武艺去了。
　　
　　少林武学，相比较其他门派的武学更为纯粹，但最重视的还是清净，比之其他门派的武学更多一丝阳刚之气，在少林僧人看来，制敌才是武学的用意，而非杀人。少林僧人更重修身养性，所练武学也与他们平日的生活态度有关。
　　
　　默默想了一会，虚竹便把这些事情抛在脑后，他只是少林一个平凡弟子，什么大事神功那都是高层的事情，和他这样的小人物可没有任何关系。
　　
　　将自己新练的罗汉拳演练了一遍又一遍，虚竹不禁有些累了，但他却不敢休息。罗汉拳只是基本功夫，是少林低级弟子人人都会的功夫，若是只呆在少林还好，行走江湖只有这样的功夫那与把自己的头送到别人面前又有什么区别？所以他必须自强，苦练内力也是很有必要的事情，那时候虚竹对抗鸠摩智，用的也只是少林最为粗浅的罗汉拳和韦陀掌，但是因着内力的高深，这才成功败退了鸠摩智。
　　
　　但那时的虚竹所有的内力，可是无崖子七十年的积累，现在无崖子神马的都是浮云，他虚竹根本就没有什么内力来支撑自己现在相当劣质的武功。
　　
　　他真想大呼一声，上天啊，赐予我力量吧！可惜呼死了也没用，虚竹还是虚竹，天龙还是天龙。美梦都不会出现。
　　                        
作者有话要说：谢谢大家支持！！~\(RQ)/~今天一章，希望我的天龙同人看起来没有那么荒谬！I(^ω^)J




☆、见高层

　　虚竹练了一会，见虚济迟迟不来，外面天色也不早了，便直接回了后院自己住的地方。他和虚济本就是一间屋子，虚济若是有什么事情，自然会到那里找他。
　　
　　回想着今日练功的历程，虚竹心里还有一点小得意，虽然现在这身功夫在武林中什么都不算，但是若是放到现代，那可就厉害了。在现代当惯了宅男的他可从没想有一天会接触到武功这种近乎玄妙的东西，不过现在既然有了机会，他自然要好好珍惜。
　　
　　“叩，叩……”外面传来敲门声，这间屋子本就只有他和虚济两人，虚济进来根本也不会敲门。这么晚了，谁会来找他这个籍籍无名的小和尚呢？
　　
　　虽说心内存着疑惑，虚竹还是过去开了门。
　　
　　他面前出现的是一个白净秀气的和尚，看起来也就比虚济大上一两岁，他的眼睛不知看向何处，虚竹的绝大多数视线被一个巨大的光头阻隔住。见虚竹开门，那和尚面上还是古井无波，让虚竹不禁有些佩服少林僧人的定力，年纪轻轻的居然能淡定到这副模样，和现代的那些摘花种草的老年人也差不多了。不过佩服虽佩服，虚竹自己却不愿成为这样的人，这样虽然秉承了佛法的要求，但是整个人生岂不无趣得很？
　　
　　“可是虚竹师弟？”那和尚见虚竹盯着他，却也不恼，面上依旧淡然的开口道。
　　
　　虚竹点了点头：“虚竹见过师兄，不只师兄前来所为何事？”
　　
　　那和尚淡淡扫了他两眼，目光里并没有审视的意味，仿佛就在看这屋子里的任意一件物品，但不知为何，虚竹接触到这样的眼神，只觉得头皮发麻，似乎自己的一切秘密都暴露在这人不带一丝情感的目光之下。畏惧虽然畏惧，但是虚竹并不相信天龙世界里会有命运前世穿越这些神神叨叨的东西。虽然目光深邃无情，在旁人看来是失了自我和乐趣，但是对于修佛之人来说却是极好的特质。面前这人估计也是他们第三代弟子中的佼佼者了，他见过的佛门子弟不多，但面前人这副定力，他师父慧轮也比不上。
　　
　　“方丈及众位长老让师弟过去一趟，师弟随我来吧。”那和尚再次用那不食人间烟火的眼神扫了虚竹一眼，虽然知道这个词实在不适合形容男人，但是面对这位师兄，他那宅男的大脑所能想出的词汇中也只有这一个最符合那位师兄的气质。虚竹心里默念着我是树我是树，一边默默的跟着师兄后面走着。
　　
　　左弯右绕了一段路，虚竹终于到达了目的地。其实说左弯右绕有些冤枉了少林了，它本就是一处清修之地，房屋建筑之类的根本就不会像燕子坞段氏皇宫搞得那般繁杂，但是在现代千篇一律的建筑群里住久了，相对简单一些的少林寺反而有些不好走了。
　　
　　“师弟进去吧！”见虚竹迟迟未动，那和尚轻声开口道。虚竹有些疑惑的看了他一眼，那和尚继续解释道：“方丈及众位长老只是宣了师弟进去，师兄只在外面等候。”
　　
　　虚竹这下也没法子了，只能咬咬牙，迈着步子雄纠纠气昂昂的走进去了。
　　
　　“佛门中人走路居然这么不知轻重！”虚竹还没适应屋里的光线，便见到一群光秃秃的头顶。说实话，真的蛮有视觉障碍的，当一堆同样发型的人出现在面前，辨识度大大降低，而且会让人走神。此刻的虚竹就是如此，尽管听着那声音有些怒气，但他还真的不知道对他发怒的是谁。若是一不小心纠错了人，那篓子可就捅大了。此刻在一群和尚的面前，虚竹只觉得压力山大，他脑子里除了大话西游中唐僧被绑起来的那一幕，再没有别的。
　　
　　“虚竹见过方丈、长老，虚竹知错。”虚竹低着头，等着这一堆人说话。这阵势真是蛮吓人的，少林在这天龙世界的地位有目共睹，而今天他虚竹居然被这一派最大的Boss召见，而且若是他记得不错，虚竹真身似乎是这位少林方丈的儿子。
　　
　　“好了，师弟，我们佛门中人何必忌讳这些。虚竹这孩子从小在寺里长大，我瞧他一向老实听话，勤劳又用功。若是说到天资，如今似乎更不应该说这孩子。”开口的和尚慈眉善目，而且见他一开口别的人都不敢说话了，无疑是寺里的方丈玄慈无疑。他这模样倒似真的慈眉善目，而且在天龙八部里也没有做过什么太过分的事情，但是虚竹对他就是喜欢不起来。或许是借了虚竹这副身子，了解他身世之谜的缘故，虚竹对原本并无恶感的方丈倒渐渐的不喜了。方丈在天龙里没有大错，但是若不是他遭人利用以及他身份的特殊，叶二娘的悲剧，以后乔峰的悲剧便也不会发生。
　　
　　玄慈或许是英雄，在这天龙世界里也是威震八方的人物，但是他却不是一个负责人的男人和父亲。叶二娘原本只是一个平凡的女子，却因他成为四大恶人之一，因他骨肉分离二十多年，甚至因他而死。在虚竹的世界观里，若是给不起，那就不要招惹，既然都注定是少林弟子的命运了，又何苦给一个女子希望又打碎它呢？
　　
　　虚竹呆呆的站在那里，与这么多比他强大无数倍的人在一个屋子里，说话做决定自然也轮不到他，他甚至不能开口询问。
　　
　　“是，师兄，师弟多虑了。”那老和尚一副顿悟的样子，看起来相当听玄慈的话。
　　
　　玄慈点了点头：“当然本寺弟子还是要讲究规矩，虚竹，你听到了吗？”
　　
　　虚竹忙低头敛眉：“是，方丈，弟子知错。”
　　
　　玄慈满意的点了点头，复又开口道：“虚竹，你可知今日我们叫你过来所为何事？”虚竹心里知道应该和自己练功时所耍的招式有关，但还是佯装不知摇了摇头：“禀方丈，弟子不知。”
　　
　　“今日你和你师兄虚济过招，所使出的拳法，再使一遍吧！”玄慈没有说话，倒是寺里的另一个长老开口道。
　　
　　虚竹点了点头，不再犹豫，将自己对罗汉拳的理解演示了一遍。刚练完，却见玄慈还在原来的方位站着，眼里却是陡然精光闪现。见虚竹已经看向他，玄慈仍不说话，和几位长老对视一眼，朝着虚竹走去。
　　
　　“虚竹，以后你的武艺便由我来教，如何？”他脸上仍是慈眉善目，但是说出的话却不自觉带了一丝方丈的威严，虚竹呆愣之下，却发现自己已经点了头。
　　
　　玄慈抚须满意一笑：“既然如此，明日你休息一日，后天你便过来吧！若是不认识路，我派虚业带你过来。”虚竹呆愣愣的站在那里，过了一会才明白玄慈说的是谁，他顿了顿，阖上双手：“方丈，弟子还未禀明师父……”
　　
　　话还没有说完玄慈便打断了他，他面容温和，但是面对虚竹的时候自然带了方丈的威严：“这一点你不必担心，你师父那里，我会说明的。你现在也只算寄在我门下练武的弟子，平时还是要在你师父那边，就同你虚业师兄一样。”
　　
　　有这样的好机会，虚竹自然也不会放弃，何况他觉得，慧轮知道了这个消息，应该也会很高兴的。当下便也不再推辞：“虚竹多谢方丈栽培。”虽然这话确实不太像少林弟子说出来的，但是见玄慈脸上并无异样，他便也安下心来。
　　
　　“虚竹，你先回去吧，我与几位长老有事商议。”玄慈见事情已经说得差不多，便让虚竹先回去了。虚竹见寺里几位大佬严肃的表情，便也觉得这不是自己该呆的地方，直接关上门出去了。走到门外却见那位叫做虚业的师兄还在外等候，见他出来，也只是点了点头，径直往前走去。
　　
　　虚竹有些狗腿的跟上，一路上寂静无声。
　　
　　“师兄，你真的要收虚竹为弟子？”说话的是玄痛，他与玄慈是师兄弟，在寺里的地位也是极高。
　　
　　“是啊，师兄，据说这虚竹以前可是没有丝毫悟性的，三代弟子中也没有几个比虚竹天赋更低的，他之前默默无名，怎么一下子师兄就收他为弟子呢？”玄难附和道，他对虚竹这个弟子也有些了解，只觉得他平时老实听话，除此之外，并没有别的值得方丈注意的地方。纵使这次误打误撞发现了新招式，那也不该让一向淡然的师兄主动收他为徒吧！
　　
　　“师弟，你可记得，上次罗汉拳改进是多少年以前的事情，又是何人所为吗？”玄慈并没有立刻回答玄难，只是带着惆怅的意味淡淡的开口道。
　　
　　“师兄是指……”玄难接下来的话没有说出来，在场的人都明白少林的那段历史，当下整个屋子陷入了沉默。
　　
　　“但是这也并不能说虚竹便可以像那人当年，师兄，你可要好好考虑啊！”
　　
　　玄慈脸上露出一丝苦笑：“少林已经不是当年了，如今的少林，就算一点机会也要抓住。那人既然能靠区区罗汉拳横扫江湖，如今的虚竹，也不见得不行。”
　　                        
作者有话要说：多谢大家的支持，我会继续努力哈哈




☆、方丈之徒

　　“既是如此，一切便由师兄决断了。”听玄慈说完，在场的众长老也实在找不到反驳的话语，场面冷了一会，玄难才开口缓缓道。
　　
　　当年那人对少林的影响有目共睹，就算二三代的弟子不知道，他们这些留下来的老不死印象里始终不敢将那件事抹去。仅凭一己之力横扫整个武林，如今的天下，根本就没有出过这样的人物。当年最为庆幸的是少林并未与那人结怨，再加那人授业恩师也是少林弟子的缘故，那人就算入魔之后清洗几大门派，少林也没有遭到波及。仅是一个罗汉拳而已，便可以横扫江湖，放眼整个天下，谁又有这个实力？何况那人当初，也不过就是少林小辈中的一个普通弟子罢了。
　　
　　“咱们少林也有几百年的时间了，师弟们可记得，自立寺以来，罗汉拳一共被改过几回？”玄慈没等其他几位长老说话，仍自顾的继续开口道：“一门武艺的改进，我们练武之人都知道有多难，一般也只有一派的大宗师可以完成，甚至在咱们少林，百年之内也出不了这么一个人物。练武之途，本就艰难，虚竹如今虽只是寺里一个名不见经传的三代弟子，身法内力也毫不出奇，但是却可以改进罗汉拳，其悟性由此可见一斑。若是这样的弟子我们还不好好把握，将来的少林我们如何将之光大呢？”
　　
　　场上陷入了沉默，这群长老们原先也是少林弟子中的优秀人物，也亲自经历了江湖中的不少事件，尤其近几年来随着各大派中优秀弟子的出现，少林在江湖中的地位也不似之前那么稳固。少林还是以佛家清修为主，论权谋自然比不上一般的江湖门派和世家，再加上这么多年也没有出现一个精才卓绝的人物，在武林中的地位也日渐尴尬。虽说在一般的武林人士和门派弟子的眼中，少林还是那样的不可撼动，但是在真正熟知武林力量对比的人眼中，少林已经不是那么强大的了。
　　
　　所以少林，确实需要真正的优秀弟子。
　　
　　对于那一群光头在屋子里讨论的事情虚竹自然是不知道的。他此刻还跟在虚业的身后，屁颠屁颠的往前走。虚业对他在后面做的小动作置若罔闻，让虚竹有一些小小的挫败感。不过转念一想，这位师兄本就不能以正常人的标准来看待，心里的那丝小沮丧便立刻消失得无影无踪了。
　　
　　虚业把他送回了后院，便径自离开了。虚竹对他也没啥了解，不过能被玄慈收为弟子，那绝对也是三代弟子中的佼佼者，不说以前的虚竹，现在的虚济都没法和他相比。不过这一切与他也没有什么关系，就算被玄慈收为弟子，他和虚业也不过就是点头之交而已，他并不认为自己和虚业这种献身佛家的木头人会有太多交集。
　　
　　“师弟回来了？”虚竹进来的时候屋里的光线还比较暗，点着的油灯放在桌前，他只觉得有些刺眼，并不能看到面前人的表情。虚竹点了点头，这才想起面前的人可能看不见，便清了清嗓子道：“师兄还没睡？”
　　
　　虚济缓缓的站起身，虚竹这才注意到他只穿了一件单衣，映得他俊秀的面容愈加清冷起来，整个人看上去也比白天瘦弱许多。不过虚济也只是个年轻人罢了，他年纪比虚竹还小了一点，虽然日常以师兄的身份照顾虚竹，但是始终摆脱不了年轻人的样子。外面不知内情的人，极有可能把虚济当成师弟。
　　
　　虚竹坐到凳子上，找了一个杯子倒了一杯水，大口大口的喝起来。擦干了嘴，他方才开口道：“师兄这么晚了，怎么只穿一点就出来？”其实心里有一个答案他一直不敢面对，今天既然是虚济将这件事情禀报上去的，那自己被玄慈收为弟子的事情估计他也知道了大概。虚竹很是担心，若是这位师兄因着玄慈弟子的名声而和他越走越远怎么办，虚济一直照顾虚竹，若是失了虚济的支持，再加上平时也不能到慧轮那里学习，那他的整个穿越生涯岂不是一点意义也没有？
　　
　　虚竹一边喝水，一边偷偷瞄着虚济，见他一直阴沉着脸，整颗心都沉了下去。
　　
　　难道果真如此吗？就算这清静无为的少林也不能免俗，只要涉及到武功地位，所有的温情就会都消失殆尽？
　　
　　似乎自己，已经有一点舍不得了，这个真心为自己的人，真的要远离吗？忐忑在心中蔓延，这短短的一分钟虚竹仿佛度过了几个世纪，他不敢去看虚济的眼睛，担心自己会看到那双眼睛里的淡漠疏离甚至是厌恶，现在的他，还伤不起。
　　
　　“噗……”虚竹转过头来，只见虚济面上哪有了原先的暗沉，一股笑容绽放在他脸上。虚竹的心也渐渐放下了。虚济见虚竹那小心翼翼的模样，更觉好笑，不禁开口道：“师弟，你我师兄弟十几年的感情，师兄岂会因为方丈收你为徒而嫉恨，我高兴还来不及呢！师弟呀师弟，我少林一向强调同门之谊，师兄若是嫉恨你也不配做师兄了。”
　　
　　见虚竹面色放缓，虚济继续开口道：“你我师兄弟本来就该相互扶持，师弟有幸被方丈收为弟子，我这做师兄的也觉得荣耀，师父知道了一定更为高兴。”顿了一会，他一字一顿的在虚竹耳边说道：“今日我先去禀报师父，师父立刻将此事上报方丈，方丈很是重视，便命我演示了几遍，确认这确实是师弟你想出来的之后，方丈便命虚业师兄请你过去，这才将师弟你收为徒弟。而且，师兄也想告诉师弟一个好消息。玄难师伯祖见我功夫还不错，便也允我到他那里习武，说起来，我还是沾了师弟的光呢！”
　　
　　“那师兄，你为何……”为什么在这里搞得这么阴森森的样子，大冷天的穿个单衣专门守在房里吓人？
　　
　　虚济见此方才发觉自己这副模样确实有些不太对，不禁红了脸，当然在这昏暗的光线下他脸色的差异虚竹也看不到，但是不知为何，虚济还是觉得自己有了变化。从前他和师弟也是这般对话，甚至两人曾经坦诚相对，但是现在，不知为何，面对有些不同了的师弟，虚济却觉得自己变得有些奇怪。不敢在师弟面前只穿着单衣，虽然两人练武之时还是很亲切，并没有丝毫异常，但是一旦涉及两人生活，虚济便会觉得有些尴尬，甚至，羞窘。
　　
　　什么时候，对着师弟，就像对着陌生人一样呢？或许是师弟这次醒来之后真的变化了，让自己的警惕心也慢慢提了上来。不愿被师弟看轻，甚至不愿自己的武功有丝毫的松懈。面对着从前的师弟虚济从来不会考虑这些，那时的师弟一直是由自己照顾的，但是那时候不会有任何的尴尬，自然得就好像亲人之间的相处。
　　
　　“师兄见师弟一直未归，便起身看师弟究竟回来没有。”一句话虚济说的结结巴巴，丝毫不见白天的温柔自信。
　　
　　“哦。”虚竹并未怀疑，低低应了一声：“师兄还是早点歇息吧，明日还要早训，这会天也冷了，穿着单衣会冻着的。”
　　
　　虚济听他关心，便老老实实上床睡觉去了。虚竹在这天龙世界里也没有电脑手机，更不能宅在家里打游戏，再加今日练武确实有些累了，便洗漱一番，也倒头睡去。
　　
　　夜里虚竹做了一个梦，仍是在那间商场，美丽的万人迷宅男女神安小亚的签售正在举办，胖子的人已经替他排好了队，周围是一圈又一圈粉丝的尖叫声。
　　
　　虚竹迷惑了，他不是已经穿越到天龙世界了吗？
　　
　　“罗毅，我够意思吧，就知道你喜欢安小亚，看，哥们，这可是抢都抢不到的写真啊！“胖子得意的拍了拍他的肩膀，声音之大让虚竹的迷惑更深。究竟是在哪里呢？耳边还回响着胖子的声音，只是这声音越来越小，慢慢在耳边回荡。
　　
　　只是为什么，看着眼前安小亚的写真集，他只觉得迷惑，并没有了最初的激动，更没有看到偶像的兴奋。
　　
　　场景一转，虚竹面前出现了一个僧人，僧人的衣袍很是破旧，但是面上却有着让人不能忽略的正气和安宁，他盯着虚竹，缓缓开口道：“少林拳法……”
　　
　　虚竹入了迷，只觉自己沉醉在武功的世界里不能自拔，手上的安小亚写真集什么时候脱落的都不知道，他只记得，自己跟在那僧人后面练了一遍又一遍的拳法，那些拳法无一不充溢着阳刚之气，让人欲罢不能。
　　
　　“师弟，师弟你怎么了，早训到了。”虚竹睁开眼，便见到了虚济放大的脸，此刻的他一脸焦急的看着虚竹，面上也不自觉带了一点红潮。想到自己那个诡异又奇怪的梦，他便觉得迷茫。莫非自己是真的注定要陷入天龙的世界里吗？自己在梦里可以将安小亚的写真集舍弃选择少林武功，那自己的穿越，莫非是冥冥中注定了的吗？
　　                        
作者有话要说：谢谢大家的支持，~\(RQ)/~啦啦啦我会继续努力~~~话说我最近一直在看同耽的各种榜，压力山大，小真空情何以堪。各位给我一点花花草草，再赐予山山一点宝贵的收藏吧~~~O(∩_∩)O谢谢了！！




☆、开始

　　虚竹此刻只觉得自己心里充斥着一种不知道怎么说的情绪，对现代社会他并不留恋，虽然那里有着比天龙世界发达许多的科技，更加便利的生活。他只是一个埋头于自己生活的宅男，没有丝毫的忧虑，也没有任何牵挂的亲人。胖子那个朋友，就算没有自己，照样可以活得风生水起，就算他不在了，那个世界也不会有丝毫的改变。
　　
　　虚竹一抬眼，面前就是虚济那张焦急的脸，他已经穿戴完毕，看着虚竹的异样，面上的焦虑之色更甚。虚竹不禁心中一暖，轻拍了拍他的手：“师兄，我没事，你不必为我忧虑。”
　　
　　虚济只觉得那火热的手指在自己手上划过，轻柔的仿若抚摸。他脸蛋红了红：“关心师弟本就是师兄该做的，何况师弟你这样子，着实有些不对劲。”
　　
　　虚竹见他脸色泛红，只道是天寒的缘故，便也没有多想，直接开口道：“天寒，师兄该多保暖才是。”说罢也不待虚济回答，直接穿戴好下去洗漱。
　　
　　早训的过程还与昨日一样，虚竹的底子还在那里，再加昨日所练的罗汉拳，所以今日的早训倒也不是特别吃力。早训完了，不出意外，他和虚济便被慧轮直接叫了过去。慧轮显然已经知道了他二人的事情，虽然没有表现得太过明显，但是眉眼间的喜悦还是遮不住。想他慧轮，在二代弟子之中也只是一个平庸之辈，但是自己的徒弟却被方丈长老收为徒弟，让他也在众位师兄弟面前好好长了一回脸。
　　
　　“咳。”拿起杯子喝了一口茶，慧轮慢悠悠的开口了，他心中虽然高兴，却也不想在徒弟面前失了长辈的身份：“你二人被方丈和长老看中，是你们的福气。以后跟着方丈和长老学武，切忌骄傲自满，方丈和长老皆是寺里武功顶尖的人物，你们跟着学武，将来定是受益无穷的。若是被为师知晓你们有所倦怠，为师自会带你们请罪，你们可听清楚了？”
　　
　　顿了顿，慧轮继续开口道：“你们即被方丈长老看中，以后到为师这里的时间自然少了很多，以后若是无事，你们便留在院子里钻研武学吧！活计我会另外分配人去做。希望你们能够学有所成，不要让为师失望。”
　　
　　虚竹虚济齐齐弯腰低头：“弟子谨遵师命。”慧轮满意一笑，对着虚竹招了招手：“虚竹，这是我年轻时师父教我的一门功夫，只是我资质不够，这么多年也就练通了一点。现在我将这本秘籍交给你，寺里藏经阁中应该也有，不过为师觉得你若是特意为此事找方丈实在太过麻烦，便直接交给你，若是你有什么疑惑，可以向方丈及众位长老请教。”虚竹弯腰去接，心里泛着一股温暖的情绪，他虽不是慧轮真正的弟子，却也为慧轮的这份心意而感动。他抬头看身边的虚济，见他没有任何复杂情绪，反而鼓励的对他笑了笑，那种滋生的温暖便更加清晰。
　　
　　虚竹站回去之后，慧轮直接招了虚济，将一个布包放到他手上：“这里面只是一件衣服，是为师早年下山替一个村子除了山贼之后得到的。为师只知道这东西穿上之后可以抵挡刀剑，也能挡住一些真气，别的效用为师就不知道了。以后你行走江湖自然会遇到危险，为师就把他交给你防身。”
　　
　　“师父，这徒儿不能收。”虚济连连摆手拒绝，习武之人自然知道这东西的重要性，若是被江湖中人知道了，仅这件衣服，就能掀起一阵腥风血雨。慧轮却是漫不经心，没有丝毫要收回去的意思。虚济无奈，和虚竹相视苦笑，继续站在一边等着慧轮开口。
　　
　　“也并非为师不在意，只是为师知道，你们将来走入江湖更需要这些。眼下不管是朝堂江湖都不安宁，契丹贼人入侵中原只是时间问题，江湖上也渗入了不少契丹奸细。我少林身为中原武林第一大派，自然不能置身事外。你们是为师最为得意的徒弟，自然不能让你们有事。为师只望你二人不能忘记兄弟情谊，相互扶持相互照顾，在方丈那里学武也应当认真对待，这样才不枉为师赠与你们的东西。”
　　
　　转动着手上的佛珠，慧轮的神色有些忧虑：“若是没事，你们就回去吧！”说罢也不理会虚竹和虚济，径自念经去了。虚竹和虚济便也不再多言，二人交换了眼色，相伴而回。
　　
　　行至半路，虚竹恰巧遇到了前来找他的虚业，他想想自己实在没有回去的必要，便跟着虚业去了。谁知虚业竟还呆在那里不动，虚竹愣了愣，发现他的眼睛一直盯着虚济。
　　
　　“师兄……”虚业回过神来：“虚济师弟，长老吩咐了，师弟今日也可以去他那里练武，若是师弟也无事，便一起去吧。”虚业说话的声音很是客气，让虚竹以为今日这冷硬僵直木头是换了芯儿。虚济却没有任何受宠若惊的表情，淡淡开口道：“如此有劳师兄了。”虚竹虽知虚济人前就是这副模样，但是看到一向温柔亲切的师兄陡然间换了副冷脸，还是有些不习惯。
　　
　　虚业却没有丝毫介意，虚竹看他脸色，似乎还有一些开心。没错，确实是开心，他可以清清楚楚的看到虚业勾起的唇角和眼神中一闪而逝的光。这个世界幻灭了么？这位万年不变的僵尸扑克脸师兄居然还会有心情好的时候？
　　
　　由此可见，他身边这两位的关系有些不一般。看虚业这样子，似乎虚济的点头开口都挺让他受宠若惊的，难道他曾经做过什么对不起师兄的事情么？虚竹心里的八卦因子被勾起，看着虚济虚业的神情也多了一丝怪异。
　　
　　虚济自然注意到他的眼神，脸不自觉的又红了。不着痕迹的远离虚业好几步，虚济面上灼烧的更为厉害，不由得埋怨起虚业来。这个家伙虽然很早就被方丈收为弟子，但是这么多年来，那癖好还没改掉，反而更加严重，倒让自己在虚竹师弟面前丢了脸。
　　
　　其实虚济和虚业并没有什么复杂关系，甚至说是相熟的师兄弟也谈不上。两人本就不是一个师父座下的弟子，平时也没有多少交集。只是两人都是三代弟子中比较优秀的人物，寺里大比的时候两人自是都引起了寺里高层的关注。虚业本就可以算是个武痴，对于实力几乎和他平衡的虚济自然是惺惺相惜，只是寺里大比的最后一场，虚济竟然救下了当时已经受伤的虚业，这才错失了成为方丈弟子的机会。因此一向不把寺里师兄弟看在眼里的虚业每次看到虚济都是相当客气，甚至有些狗腿，只是虚济懒得理他，仍然自得其乐的在慧轮座下练功。虚业心中其实也有苦闷，若是虚济和他狠狠的打上一场，胜负还是未知数，但最终却因为这样的事情让他得到了成为方丈徒弟的机会，他心里始终是有遗憾的。
　　
　　只是少林戒令相当严，他既然已经是方丈的徒弟了，那也由不得他拒绝。他对于虚济的歉疚就一直存在心里，每次见了虚济就变得不像他原本的模样。现在虽说他对自己这位新任师弟虚竹不了解也不中意，但见他和虚济关系很不错的样子，虚业师兄便也在心里决定好好罩着虚竹了。
　　
　　最让虚业满意的便是虚济这次被长老收为弟子，他心里对虚济的歉疚也少了些许，而且日后他也可以和虚济多做切磋了。
　　
　　虚济不理会虚业，径自和虚竹走在前面，他知晓依照虚业的性子，必定不会放过自己，时常找他切磋是肯定的了。说不定等日后虚竹武功练成，虚竹也会成为这疯子的陪练。
　　
　　想到这样的未来，虚济就忍不住长吁短叹。
　　
　　虚竹诧异的转过头来，却见虚济已经恢复了正常，原先嚣张万分的虚业师兄却仿佛小媳妇的走在后面。好吧，他承认，他心中的爽劲儿难以言喻。
　　
　　虚竹和虚济走到一处院子便分开了，虚竹毕竟现在是方丈弟子，都有一处专门练武的地方，虚济虽然也有，但两人并不在一处。虚济前脚刚走，虚业的冷硬木头芯儿又出来了，那重新汹涌而来的不食人间烟火的样子让虚竹怀疑自己刚才看到的一切只是晃花了眼。眼神没有任何波动的盯着虚竹，虚业径自进了院子，虚竹尴尬的摸摸鼻子，默默跟上。
　　
　　玄慈早已在一边落座，多年的管理生涯让他就算坐在那里也是威严十足。只是对于这位他名义上的父亲，虚竹实在不感冒，就算他是少林方丈又如何，这世上不由自己决定的事情还是很多。若是当年他没有被萧远山扔到这少林寺里，他的命运或许比现在还不如。叶二娘那时候还是一个弱质女流，在这乱世之中带着一个孩子，怎么可能生活的好？
　　
　　                        
作者有话要说：多谢大家的支持，希望大家可以多多看到我的书，多多留言，多多收藏，多谢大家了！




☆、练内力

　　“见过方丈。”虚业和他在玄慈面前都不敢放肆，老老实实站在一边。玄慈淡淡点了点头，扫了虚竹一眼，便直接递给他一本秘籍，然后，当着虚竹的面，就那样迈着步子走了。
　　
　　搞了半天，虚竹才明白原来少林寺采取的就是所谓的精英教育，看起来他是玄慈的弟子，接受玄慈的亲自教导。但实际操作的时候方丈大人就是这样潇洒的扔给他一本似乎年代比较久远的秘籍，然后剩下的一切都靠他的悟性了。悟性这东西，说实话对虚竹这个伪古人着实有些难度，尤其是面对着满本的文言文，这个难度系数就呈几何数列增长了。幸亏他曾经是一个宅男，没事的时候也愿意把这些东西翻出来看看，不然面对着这古董级的文字就算是辨认都很有难度。
　　
　　对着虚业做了一个无奈的表情，不出意外的发现这人脸上仍是古井无波。好吧，权当他是对牛弹琴。虚竹无奈的撇撇嘴，翻开那本秘籍，津津有味的看起来。
　　
　　这本秘籍据说是少林建寺时某位前辈留下的，与少林寺易筋经拈花指以及铁头功等等流传千古江湖闻名的神功走的是完全不同的路子。当然，少林好歹建寺好几百年，若是自己的保命秘籍都是老弱妇孺皆知，那少林寺存在还有什么必要？
　　
　　原本站在他身边的虚业却不知什么时候消失了，若是虚竹猜测的不错，这家伙准是往自家师兄那里奔了。默默为虚济哀悼了一会，虚竹继续去钻研他的绝世神功去了。
　　
　　手里这本看似平淡无奇的书，其实是寺里前辈外出游历之时带回的一本对内力有极大功效的秘籍，对于现在的虚竹来说，自然是有极大帮助的。当年那位前辈与武林中一位侠士比武，获赠这本秘籍，从此为少林藏经阁珍藏，供后世有潜力的弟子做练内力之用。
　　
　　按照所谓的武功运行路线走了一遍，最幸运的是原先的虚竹虽然功夫不行，基础却是打的极好。就算他现在第一次尝试运行内力，身子却也没觉得有什么不适。
　　
　　“方丈吩咐过，若是师弟将这内功练至第五层，便可以修炼寺里高深一点的功法，现在若是这内功还未练好你就擅自练习高深武功，对你将来武功的增进并无任何好处。”等虚竹睁开眼睛，却发现身边不知何时出现了虚业的身影，他面色平静，对于虚竹练功的表现并没有任何关注，整个人仿佛笼罩在一片阴云之中。虚竹默默的懊恼了一番，自己的实力毕竟不够，连虚业什么时候过来了他都不知道。
　　
　　心里虽是这般想，虚竹却仍是感激的点点头，随后也不再理会虚业，静静的坐在一边练功去了。虚业似是特意过来给他警告，见虚竹已经进入状态，便直接拉上门出去了，看这架势，似乎刚才与虚济的争斗还没有结束。
　　
　　等虚竹将秘籍练至第二层之时，发现外面天色已经黑了，他推开门出去，发现整个少林寺陷入了一片黑暗，他所处的地方离后院还有一段路，只能看到远处闪烁的一点灯光。
　　
　　“师弟还没走吗？”正当他准备回去之时，却发现虚业站在门外，正用一种意味不明的眼神看着他。“师兄也没有走？”虚竹没有答话，只是淡淡开口道。虚业推开门，举着烛台进去了。虚竹不明白他这是什么意思，只好也跟在后面。
　　
　　“陪师兄练练。”整个屋子此刻被温暖的烛光围绕，虽然视觉上远远没有现代的灯火绚丽，却在这种寂寥的时候添上了一丝温馨。只是这虚业这位武痴嘴里说出来的话，怎么都有一种大煞风景的感觉。虚竹无奈的撇撇嘴，正准备开门出去，却发现自己的前后路都已经被堵住。他现在已经没有别的选择了，便只好转过去直视着这位虚业师兄。
　　
　　虚业同志此刻脸上还是一副僵尸模样，凉凉的盯着虚竹。若是虚竹没有看错，这家伙脸上冒出来的绝对是幸灾乐祸，绝对是的。好吧，他想，这家伙准是在虚济那里受气了，现在找他虚竹苦逼来练手。没办法，这就是实力不如人的坏处。
　　
　　虚业见他神色，眉角不自觉的蹙了蹙：“你以为我欺负你？我可没有把气撒在小师弟身上的习惯。从虚济师弟那里败了，我会继续找他比，但是绝对不会借势欺压实力远不如我的。那些人，还不具备和我比武的资格。”虚业淡淡的说道，眉眼间有着难以言说的骄傲。虚竹突然之间懂了，这就是来自江湖英豪的骄傲。他们不愿与小喽小虾米计较，实在是他们已经达到了一种蔑视他人登于峰顶的实力，根本就没有必要与人虚与委蛇。
　　
　　虚竹顷刻将自己的气势提了上来，正色道：“那师弟便好好和师兄比一场了。”虚业面上掠过一丝赞赏，手掌却毫不客气的挥了过来。虚竹不敢拿手抵挡，双脚蹬地往后一退，飞到墙边。虚业却丝毫不见手软，一瞬间的功夫便将虚竹逼到墙角，虚竹一咬牙，借助墙势冲他撞了过去。场上只见人影交错，飞起来的样子煞是好看。只是虚竹此刻并不好过，他只能忍着伤势暗暗咬牙，不怕死的冲着虚业打出双拳。
　　
　　“呼……”重重的吐了一口气，虚竹站在一边看着虚业。那家伙却仍是精力充沛，并没有任何变化。他知道，这是两人之间实力的差距，他自己拼死拼活和虚业争斗了那么久，几乎耗尽了自己全部的功力，但是对于虚业而言，他却是一个并不值得重视的对手。他知虚业所做是为自己好，一方面能让他在实战中不断提高功夫，另一方面却也能让自己看出两人之间的差距，从而在武学上更进一步。冲着虚业露出一个感激的笑容，虚竹带着伤势往后院走去。
　　
　　“太弱了。”走至门边虚竹才听到那个冷冷淡淡的声音吐出这么一句，他不禁苦笑着摇摇头，这人就不能给他留点面子吗？虚业见虚竹离开，才熄了烛火走出去。他其实还有几句话没有说，但他知道这时候并不适合告诉他那位小师弟。这门功夫寺里的很多优秀弟子都练过，但是从来没有见过谁能在一日之内将它练至第二层。小师弟果真是少林开寺以来都难得的天才人物。刚才面上是他占了师弟的光将他打伤，但是小师弟只是功夫稍微欠缺了一些，若是假以时日，定能超过他。
　　
　　对虚业这样的武痴而言，输给别人是很难看也是极难容忍的事情，但是他为人光明磊落，断不会用卑鄙手段毁掉虚竹。他握紧拳头，继续迈着坚定的步子往前走去。
　　
　　虚竹还没进门，便看到自己屋子里的烛光还闪着，周围的屋子里已经是一片黑暗了，只有那一点点烛光透着窗户露出来。虚竹心中一暖，知道虚济还没睡，正等着他呢。
　　
　　推开门进去，入眼的果真是那人略有些清瘦的面容，他似是困了，但看到虚竹进来，却瞬间恢复了清醒。虚竹第一次觉得少林寺还是有清秀弟子的，并非只是那些整日念经沉闷无比的和尚。不过心里还是有一些伤感，据说原着中虚竹的相貌确实丑陋，他这次穿过来，或许会继承虚竹的好运气，但是他那副面貌定也会被完完全全的继承过来。
　　
　　“师兄怎么还没睡？”虚济还是前几天那样仅着一件单衣，虚竹走近，将自己的僧衣批到了他身上。虚济摇摇头拒绝了，淡淡开口道：“我见师弟还没回来，特意在这里等你。师弟今日练功很辛苦吧，看你这么晚回来，饭一定也没来得及吃。”虚竹听他这么说，才想起自己今天一整天似乎都没有吃什么东西。但是这会就算饿了，却也没地方找吃的了。
　　
　　虚济却是笑了：“我就知道如此，这是我特意给你带的。估计你也饿了，饭虽有点冷，我就放到热水里闷了一下，这还有两个馒头，你吃点吧。”虚竹点点头：“谢谢师兄了，你早点睡吧。”虚济遂不再等他，穿着单衣直接钻到被窝里。
　　
　　虚竹细细回想自己在少林的这几天，其实感觉真的不坏。没有各种纷扰繁杂的人际关系，也没有那种恶劣的生存环境，唯一遗憾的，就是没有漂亮的女人供自己偶尔YY一下。
　　
　　不过自己确实已经做出了在自己潜意识里的最正确的选择，在安小亚和少林武功之间，自己似乎没有任何犹疑。不管是超自然的力量，还是自己的潜意识，都告诉自己该选择哪一个。
　　
　　一边的虚济已经安睡，虚竹便也不再浪费时间，快速洗漱完便也上了床。他知道，明天还有更加繁重的任务等着他，那位虚业师兄似乎还要让他这个小师弟好好锻炼锻炼。
　　
　　                        
作者有话要说：多谢大家的支持，我会继续加油的。希望大家有什么意见，或者看我的文有什么不对的地方，都指出来吧




☆、出浴（修）

　　时间不疾不徐的走着，转眼之间，虚竹已经在这个天龙世界呆了好几个月了。渐渐习惯了少林清新的空气和清心寡欲的生活，习惯了师兄虚济的温和对待。这绝对不是煽情，他，真的没有丝毫怨恨的，爱上了这个世界的生活。没有丝毫的虚度光阴，就算有时候松懈也会有一个叫做虚业的黑脸不时过来虐他一下，每一天都是充实的，过去的颓废已经消失的无影无踪。
　　
　　内功在这几个月里也早已练至第五层，现在正在冲第八层的关口，不过虚竹却并不着急，距离英雄大会还有一段时间，他还来得及准备。玄慈在他将内功练至第五层时交予了他少林所谓的不传之秘。说实话，他对于少林的所谓绝世武功还真没什么研究，后世电视电影确实是播个不停，但他除了那几个相对有名一些的，别的可没有一点了解。
　　
　　依照他的记忆，此刻他手上的这本《大金刚拳》也算是少林的独家武功，日后那天竺僧人前来少林挑衅，据传他偷看的就是这本书上的功夫。《大金刚拳》中的武功，一听便知是那种刚劲威猛的手上功夫，虚竹虽然不喜与人好勇斗狠，但是身在少林，除了这些刚猛的拳脚功夫，他也没有别的选择。
　　
　　而且拳脚功夫对基础的要求确实比较高，虚竹因为先前基础的原因，刚与虚业对敌之时，只有被虐的份。现在几个月过去了之后，虽然现在还是他被虐比较多，但是那位虚业师兄也在他身上吃了不少苦头。与他满身伤痕相对应的，便是他那日益精进的功夫，这让虚竹想起来的时候都忍不住有点小得意。他一个小小的现代宅男，现在也算是武林高手一枚了，尽管知道成为乔峰那样真正的武林高手任重道远甚至永远不会实现，但都没法抹杀他内心的满足感。
　　
　　“师兄你来了。”察觉到屋子里有人进来了，虚竹抬起头，不出意外的看到了面容冷峻的虚业。不过虚竹心中没有任何不满，和虚业对阵了这么久，他心里早已升起了一种叫做惺惺相惜的东西，这是他在现代的生活中永远不会碰到的一种感觉，就算虚业此刻对他冷着脸，他心里反而觉得有些暖。他了解虚业的性格，若是他真正不愿理睬不愿平等相待的人，虚业根本不会和那个人在同一空间里呆上一分钟，更不必说武艺对练了。虚竹心里也很明白，虚业下手虽然比较狠，但却从来没有狠毒的赶尽杀绝的意思，他总是以自己的方式看出虚竹的弱点，并且慢慢击破。
　　
　　“嗯。”虚业淡淡的点头，却没有看向虚竹的意思。虚竹知晓他心里的想法，此刻已经蓄势待发了。虚业也毫不客气，师兄弟二人便在这空荡荡的屋子里进行着每天必备的对打。
　　
　　一场打下来，两人都已经气喘吁吁，虚业也丝毫没有了刚开始的轻松闲适。不过他显然心情很好，对于虚竹的进步自然也是相当满意的。玄慈刚收虚竹为弟子之时，他是好奇而不屑的。在他眼里，寺里第三代弟子中只有虚济有与他对战的资格，他很不明白玄慈为何要把这个名不见经传的虚竹收为弟子。不过玄慈既然做好决定，他也不可能反对，再说，他对一个成为他师弟的弱者也没有丝毫的兴趣。只是现在，眼见虚竹在如此短暂的时间里有了这么大的提升，他在佩服玄慈眼光的同时也产生了淡淡的危机感，不过这对他不算什么，只是激励他更加向前的动力罢了。
　　
　　看着一边跟他一样累的像死狗般的虚业，虚竹实在太得意了，终于可以把这家伙也暴揍一顿了，就算自己此刻并不比他好多少。顶着光头出门去，虚竹只觉得自己身上有一股力量，从肌肉和骨骼深处传来，他喜欢这种感觉，这种精气十足的感觉。
　　
　　此刻还是下午，太阳并未完全落下去，整个少林寺仿佛镀了一层金，笼罩在一片庄严肃穆的气氛之中。可是那种肃穆对虚竹并没有任何影响，就算是在佛法熏陶下度过了几个月，他本质上还是一个年轻的男孩子，他心里那年轻的火并没有任何的暗淡。在少林生活的这段日子，他很满意，整个人的内心充斥着一种平静与安宁，原先的烦躁与慌张早已消失无踪，来自虚济和慧轮的关心，虚业含着冷漠的激励，他享受到一种被温暖包围着的感觉。
　　
　　但是他心里却相当清晰的明白，那样的生活并不属于他，至少不会永远属于。不管是对他这个穿越者还是真正的虚竹，他们的未来总不会局限在这小小的寺院之中。拥有现代人思想和对天龙八部很是了解的他可以轻易了解许多人的命运，自然包括自己。
　　
　　“师兄，咦，师兄呢？”虚竹打开屋子的门，第一次没有看到虚济那清逸绝伦的身影。去哪儿了呢？他知晓虚济一向的生活规律，没有什么特别的事情，虚济绝对不会外出，再说少林戒律本就很严，弟子轻易也绝不可能外出。
　　
　　虚竹并不是说有多想念虚济，只是现在的他已经不习惯虚济的身影不在身边。慢悠悠的走出去，恰巧碰到了师兄虚清，此时的虚竹已经与刚病时大不相同，在寺里的地位也是水涨船高，第三代弟子中也没有几个敢对他不客气的。虚清早已不复当时的嚣张模样，反而更加恭谨有礼：“是虚竹师弟啊，师弟近日练功辛苦了。”
　　
　　虚竹轻轻点了点头，他不喜欢面前的这位师兄，少林寺里这样的人着实不多，这位师兄只知道欺负弱势弟子巴结上头，自己的武功反而没有任何精进，这样就算他有一日可以飞黄腾达，做的也终究是舍本逐末的事，再说，这寺里，也不会给一个基本功夫不行的人机会。“多谢师兄关心了，请问师兄，可曾见过虚济师兄？”
　　
　　“刚才我似乎见虚济师弟往澡房那里去了，若是师弟想找虚济师弟，可以去那边看看。”虚清手指着西方，虚竹向他道了谢，便关门进去了。
　　
　　他这才想起来自己似乎也已经好几天没有洗澡了，便到房里随意收拾了些衣服，也往澡房的方向赶过去。他和虚济现在都算是有特殊身份的弟子，普通三代弟子的晚训他们也可以不必参加。平时寺里僧人洗澡都在这处，虽然简陋，却也比自己在屋里放个桶子要方便许多，虽然两者之间并没有什么根本区别。
　　
　　找了一间走进去，虚竹却被自己眼前见到的景象惊住了。
　　
　　虚济此刻正坐在桶里，慢悠悠的往自己身上浇着水，尽管头上没有一丝头发，却丝毫不改他清秀的气质。他似乎已经来了一段时间，整个人闭着眼睛仿佛要睡着，原本白净的脸也因为泡的时间太久而染上了淡淡的红晕。
　　
　　他慢慢将两只胳膊都搁在大桶的边缘，白皙的胳膊因为多年的练武带上了肌肉，虽然只靠在那里，却能让人感觉到他身体里可以爆发出的力量。纤细的脖子，小小的喉结，以及胸前一大片白皙的皮肤就这样直接暴露在虚竹眼前。
　　
　　虚竹眨了眨眼睛，正准备趁着他没发现走出去。谁知原本该睡着的人却突然出声：“谁？”声音之中，竟是虚竹从未听过的冷冽刺骨。虚济慢慢睁开眼睛，眸子里不带丝毫感情，直直盯着面前的人。
　　
　　待看见是虚竹，虚济不知是泡的太久，还是因为害羞，竟然从脖子红到了脸，胸前的一片也印上了红色。
　　
　　“师弟，你……你怎么怎么来了？”眼前的虚济似乎完全变了一个模样，说话都只能支支吾吾的，看着虚竹明亮的眼睛不敢抬头，整个人仿佛要埋到水里去。
　　
　　“我也有好几天没有洗澡了，想过来泡泡澡，不曾想，看到师兄……”虚竹故意抬高了声音，不出意外的看到虚济面上的红色更深。虚竹便也不再逗他，一个小步走到虚济面前：“大家都是师兄弟，师兄何必这么不好意思呢？”接过虚济身后的毛巾，竟是要为他擦起背来。
　　
　　擦背这件事，他也干习惯了，以前长和胖子一起去公共澡堂洗澡，特别是他母亲死的那一阵，两人兜里都没啥钱，也舍不得请人擦背，便两人互相帮着擦，久了之后虚竹倒是练出了一身擦背的手艺。
　　
　　虚济面上的红色却是渐渐泛深，他现在的样子就像一个红彤彤的大苹果，见虚竹已经来到身后，终是忍不住开口了：“师兄……师兄自己来，就，就不，就不劳烦师弟动手了。”说罢便要去抢虚竹手里的毛巾。只是他已经泡了一段时间，力气本就不足，再加他此刻整个身子都在水里，若是贸贸然走出来，定然会被虚竹看到。想到自己会被虚竹看到，虚济的困窘感更深。
　　
　　                        
作者有话要说：其实这一章节还是很纯洁的r(st)q，毕竟我是一个纯洁的人。话不多说，谢谢各位同学的支持。同志们对于这一章有什么建议的话，都可以给天山留言哦，加油。




☆、矛盾

　　“师兄，你何必这么客气，我见你也不方便，只是想帮帮你。”见虚济那般窘迫害羞的模样，虚竹不禁觉得有些好笑。这家伙平时冷静又淡定，哪里想到他帮忙擦个背，脸居然会红成这样。见虚济实在是抢不来毛巾，虚竹便也不再废话，对着这人光洁的背擦了起来。
　　
　　那只手抚上的一瞬，虚济只觉得一种酥酥麻麻的感觉自内心上升到四肢百骸，不知道怎么形容，他只觉得自己的脸比刚才红了百倍。自己平日多不喜人接近，更不用说擦背这种私密的事情。但是看到身后人那不带一丝杂质的认真目光，他只觉得心里泛起了一种完全不同的情绪。
　　
　　虚济也不知自己究竟是怎么了，似乎从小师弟醒过来，自己心里的感觉便不一样了。忍不住去关心这个以前虽也同样关心但只是出于同门之谊的小师弟，现在，自己会因为他武功的每一次进步而欢喜雀跃，愿意在自己练功完毕为他准备好晚饭。而现在，自己最私密的一面被他看到，他的手似乎带上了魔力，让虚济欲罢不能，就算知道身后的人没有丝毫不敬之意，他，却忍不住想到让自己羞窘万分却又有期望的地方。
　　
　　自己似乎是真的着了魔了。虚济暗暗叹了一口气，安下心来，静静享受着虚竹的服务。虚竹的每一下都恰到好处，只是静静完成自己的工作。看着他认真的模样，虚济愈加责怪起自己来，自己竟能往那种方向想，自己多年的苦修究竟放到哪里去了？定是小师弟生病时那软弱的模样引起了自己的同情，虚济暗暗告诫自己，自己是修佛之人，与小师弟的情谊只是出于对同门的关心罢了。定是如此，他心里默默的肯定了。
　　
　　“师兄，好了。”确保已经替虚济擦完背之后，虚竹轻声开口道。虚济点点头，目光恢复了清冷：“有劳师弟了，若是无事，师弟还是去别处吧！”他的声音可以说是冰冷，眼神中也没有了刚才的温柔，似乎虚竹刚才看到的一切都只是自己看错了。对于这样的虚济，虚竹心里很不适应，他还是习惯见他温柔窘迫的模样，但见虚济坚持，他也只能摸着鼻子往外走。
　　
　　见他真的走了，虚济的眼神却是暗淡了下来。刚才虚竹将手从他背上挪开的时候，他只觉得自己全身的热度都被带走，随着那只手游走的酥麻感觉也全都消失不见。若不是为了控制自己内心那遏制不住的想法，虚济是绝对不会对虚竹摆冷脸的。他一向温柔，虽这温柔只对着虚竹一人。而现在，他却是自己主动将那温柔拿开。想到虚竹离去时有些尴尬无奈的模样，虚济便觉得自己整颗心都沉了下来，就算水温凉了都没有发觉，整个人只纠结着虚竹是否会生气这个问题。
　　
　　轻柔的擦干了自己身上的水珠，虚济迈出桶子，眼里泛着不知名的情绪。
　　
　　虚竹讨了个没趣，不过他也并不在意，虽然心里确实有些不舒服，虚济是他穿越以后对他最好的一个人了，就算是现代的胖子，能做到的也不过如此。只是心头有些遗憾罢了，这世上，谁又是谁的谁？虚济对他好，是出于他对师弟的关心，那关心由他给予，自然由他收回。何况他穿越成虚竹，与虚济也只是处得比较好的师兄弟关系罢了。未来的虚竹，可是要和乔峰段誉结拜，迎娶西夏公主的人物。虽然现在的他还无法画出那样的未来，可是他很明白，这只是时间的问题，迟早有一天，他会去面对那些，纵使此时的他，是恐惧迷茫多余兴奋期待的。
　　
　　草草的收拾了一番，虚竹今天的澡就算泡完了。他虽承认自己确实懒惰，却也知道绝对有虚济冷淡态度的缘故。默默告诫自己以后还是少依赖虚济，虚竹便出了澡房。不是他心冷，也不是他对虚济失望了。他也是活了几十年的人，自然知道人和人的关系也就那么回事，若是过于依赖虚济，今后他离开或是一直保持着今日的态度，自己以后肯定会没法适应的。记得他妈还在的那几年，他因为从小没有父亲的原因，虽然比一般的孩子自立一些，但是生活的绝大多数方面还是赖着他妈。后来他妈也没了，他一下子根本就适应不了那样的生活，过了好久才让自己恢复正常。孩子依赖父母是天性，他知道，也曾经依赖过，但是那种失去的痛苦却不是他能够再一次忍受的。真的不能。
　　
　　还在现代的时候只有胖子一个朋友，但是虚竹在经济上却从来没有依赖过胖子，更不会因为胖子兜里的那点钱找他帮忙。他与胖子，只是在伤心的时候一起喝酒，高兴的时候一起喝酒，有时候可以说一些生活中遇到的事情，更私密的方面却没有聊过。
　　
　　或许他今日只是做了让虚济不满意的事情罢了。今后还是尽量保持一点距离的好。他知道自己的想法对于虚济而言可能不公平，毕竟一直付出的是虚济而不是他，但是他就是这样的人，若是虚济面上显露出不满意的地方，他可以单方面撤离。
　　
　　这样想着，虚竹的心情似乎好了很多，原先的抑郁一扫而空。外面天色已经黑了，此刻他也不想立刻就回去，便转了个弯往练功房那里去了。
　　
　　虚业这个练武狂人果真还没有走，不过见他这会的训练，似乎比平日见到的更狠了些。莫非是今日被自己揍的受了刺激，想到这一点，虚竹便得意的摸了摸鼻子，轻手轻脚的进去了。
　　
　　虚业听得脚步声，转过身来，见虚竹仿若小贼似的猫着步子进来，他皱了皱眉头，却没有开口。只是虚业向来是不会轻易隐藏自己情绪的人，手上更不会客气，虚竹刚准备关上门，便觉得一袭凌厉的拳劲向自己扫来。飞快的反手挡住，却仍是看轻了那一拳中的气势，接住之后虚竹只觉得自己的一只手都快被震断了。
　　
　　揉了好几下手臂，虚竹禁不住抱怨道：“师兄，你这是谋杀吧！”虚业却是冷哼一声：“像个小贼似的进入少林练功房，我怎么知道你是谁，使力自然要大些。”虚竹听他这般说，偷偷翻了个白眼，自己进这间屋子都这么多天了，何况习武之人耳力本就比常人要强上许多，这家伙怎么可能听不出进来的是自己？
　　
　　抱着自己是好人不与这虚业恶人计较的太多，虚竹老老实实抱起自己的《大金刚拳》，默默的钻研起来。虚业见他坐定了，便也不再理他，一个人将练功房搅得震天响。虚竹暗暗抱怨道，少林武功就这点不好，都是些刚猛功夫，练一次功夫不知道要破坏多少公物。现在脸上摆明写着我很不爽的虚业同学，估计又要对少林文物进行一次大规模的屠杀了。他虚竹内心善良，不愿指出面前这人恶劣的本性，他只有暗地里替那些不小心被虚业同志扫描到的公物们暗暗祈祷了。
　　
　　大金刚拳，真的要用很大的劲儿，就算虚竹心里着实厌恶这些使力的功夫，却也不得不继续训练。在他看来，这金刚拳着实没法满足他成为真正的绝顶高手的愿望。再不济，搞几个吸星大法天山折梅手一阳指凌波微波神马的，逃命逃的快，打人打得过还不费力气，简直就是行走江湖打遍天下必备的绝佳武功啊！
　　
　　修炼了一会儿，不可避免的也破坏了一点公物，看外面天色黑的越发深重，凉风一点一点的从窗户外面渗进来，虚竹也觉得自己到了该休息的时候了，便将自己那本盖世秘籍金刚拳谱收好，拍拍灰尘站了起来。
　　
　　“师兄，我们练一场。”话甫说完，虚竹便看到虚业脸上兴奋的神情。看来这家伙等自己说这句话已经等了好久了，那毫不遮掩的想把自己胖揍一顿的情绪直接挂到了这张从来古井无波的脸上。虚竹不禁无语了，难道自己就是和师兄处不好的体质吗？虚济对自己的态度也冷了下来，虚业恨不得自己成为他练功的沙袋，自己真有那么失败吗？
　　
　　与虚业这样的狂人争斗的最后结果自然不会是好的，就算不死也会累的虚脱，这是虚竹经过多次实战之后留下的宝贵经验。不过没办法，能和他对练的也只有这家伙了，虚济那样子着实不适合和人动手，再说，这么多天虚济一直照顾着他，他也不好意思去找虚济动手。这几次练下来，虚竹使这套大金刚拳谱使的更加顺手了，虽然是暴力无比的功夫，他还是从中提取出了一部分能使巧劲儿的。反正少林典籍上都说了，武功本就是有柔有刚刚柔并济的东西，若是单纯使蛮力，总有一天会把自己的手震断。
　　
　　看着满地的公物，虚竹忍不住朝着虚业的手看了看，虚业也注意到他的注视，照常冷冷淡淡不说话。不过依照虚竹对他的了解，这家伙其实可以用闷骚来形容，别看他这一副啥都不在乎瞧不起的模样，指不定这会他那眉头又皱起来了呢！
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢大家的支持，某三会继续努力！




☆、杂事（修）

　　虚竹出去的时候外面已经全黑了，整个少林陷入了一种属于黑暗的沉寂之中，静谧而肃穆的感觉似乎要将人吞噬。虚竹踩着刚刚从树上吹下来的树叶，感受着细小而清脆的声音，默默往后院走去。此时正是冬春之季，天气却还没有完全回暖，尤其是夜间这个时候，尽管他是练武之人，还是免不了有凉气侵入。呵了一口气，虚竹将双手环起来，揣着思绪挪着步子不疾不徐的走着。
　　
　　这应该是这么多天以来他回去的最晚的一次了，估计虚济都已经睡着了。虚竹暗暗的苦笑一声，还是习惯了那人对自己的好啊，就算是一天的不同，自己却已经不能够轻易适应了。就这样吧，为了以后可能纷涌而来的伤害，现在还是让自己更加独立坚强吧！一个人，本就是自己最适合的生活状态。
　　
　　轻轻推开门，虚竹轻手轻脚的走了进去。果真，屋子里的烛火并没有像往日一般亮着，再加周围已是漆黑一片，无形中让虚竹感到了一丝阴森。打理好自己，他也上了床，前面那一片早就没有了任何声音，看来虚济已经睡熟了。或许他还在为自己今日所做的生气吧！虚竹勾起一个嘲讽的笑容，也闭上了眼睛。
　　
　　早上起来时屋子里已经空荡荡的了，虚济一向起得比他早，平时还会等他一起去习武，如今却没有半分可能了。虚竹也并不在意，知晓昨日的事情过了之后，他和虚济终是无法恢复到原来的状态了。匆匆去饭堂拿了两个馒头，虚竹一路边走边啃，很快便走到了练功房。虚业一早到了，见他手里的的馒头，凉凉的颇有些不怀好意的看了他一眼。虚竹立刻以最快的速度将剩下的馒头全塞进自己嘴里，开始了一天的训练。
　　
　　或许是因为心里少了牵挂，人反而能把自己的精力更多的放在工作上。现在的虚竹无疑就是这个状态，今天他似乎打了鸡血似的把虚业从里到外狠狠虐了个遍，就算看到虚业那古井般的表情完全裂开了也没有丝毫的手软。打完了之后虚业只是咬着牙看着他大摇大摆的回了后院，却已经没有任何力气拦截他了。
　　
　　回去的时候屋子里依旧还是黑的，不过虚竹已经不介意了。与其将精力和情感放在一段注定失去的师兄弟感情上，还不如好好练功来的实在。
　　
　　日子就这样一天天的过去，虚竹每天逗留在练功房，回到后院的时间也一天天的少了。不过他觉得这样的状态反而更好，估计虚济也是这样认为的。之前虚济在他身上花了太多功夫，他自己的练武可能都受到了影响。现在谁也不必理会谁，只专注自己的事情就好了。
　　
　　“虚竹师兄，虚竹师兄请留步。”虚竹听见身后有人叫他，便顿住了脚步。这寺里，能叫他师兄的一双手都数的过来，只是他自穿越过来只顾着练功，对这些三代的弟子还都不太熟悉。后面站着的是一个略显稚嫩的小和尚，他为了追上虚竹显然花费了很大功夫，整个人还没有从气喘吁吁的状态中恢复过来，脸上也带上了大片的潮红。
　　
　　“这位师弟，你叫我有何事？”虚竹有些疑问的开口，他一向不与寺里的师兄弟相交，再说寺里师兄弟也多专注于自己的修炼，并不像世俗那般喜爱拉帮结派。
　　
　　那小和尚平复了一下呼吸：“虚竹师兄，慧轮师叔有事叫你，请师兄你过去一趟。”虚竹点点头：“我知道了。”他今日原本还想像往常那样去练功房练武，如今听得这个消息，便折回往相反的方向走去。
　　
　　慧轮还是初见时的那副模样,老神在在的坐着，看到虚竹进来他的眼神柔和了许多。虚竹直到站定，才发现虚济已经站在自己对面。不知为何，尽管已经这么久没有仔细看过虚济，平时也不会过问他的生活，虚竹还是觉得他看起来憔悴了许多，整个人身上多了一丝难言的忧郁气质。如果说原先他的身上还是有温柔存在，现在却完全都冷凝成冰块，时而流露出的忧伤感觉总会让人忍不住去关心，却又在将要靠近之时被他冷冰冰的态度吓跑。虚竹无奈的撇了撇嘴，虚济不会是还在为自己当日的所作所为生气吧！这古人的思想，还真的不能看透。他这温柔的虚济师兄，如今竟然变成这副模样，虚竹愈发觉得自己远离虚济的做法是对的。
　　
　　慧轮显然也发现了虚济的不对劲，不过他一向随和，徒弟的私事也不会多问。
　　
　　“虚济，虚竹。”慧轮抬头看向两个得意弟子：“寺里不久将要开办英雄大会，届时天下的门派豪杰都会登上少室山参加英雄大会。只是近日山下似乎有流寇出没，据传这流寇功夫还比较高，前几次寺里派出的弟子都没有回来。你二人都是寺里三代弟子中的优秀弟子，寺里本也不准备派你们出去，只是你们师伯师叔都在为英雄大会做准备，根本没有空下山，所以寺里才特意派了你们二人与虚业一起下山，将流寇赶走。日后英雄大会开办之时，若是其他门派的普通弟子遭遇那流寇袭击，于我少林可没有丝毫益处。”慧轮说完话，只静静的盯着两个弟子。
　　
　　虚竹和虚济免不了的眼神交汇，只是很快就分开了。
　　
　　“弟子定尽力完成，尽早将那流寇扫除。”微微弯下腰，虚竹虚济齐齐答道。
　　
　　慧轮满意的点点头：“若是不能，你们二人也要好好保护自己，万不可逞匹夫之勇。为师希望看到你们平安归来。”虚竹和虚济做完承诺，便齐齐回去了。其实虚竹心里还是有疑惑的，莫不是自己穿越过来之后，在寺里高层眼里的实力已经大大进步，英雄大会到来之前的任务也有所改变了吗？若是如此，那他岂不是要错过那珍珑棋局，错过无崖子一生武艺的传授？想到这里，虚竹都觉得有些肉疼。倒不是说他有多想要武功卓绝或者称霸武林，只是一种对未知世界的担忧罢了。失去了那些在天龙八部中了解的故事后续，他根本就不知道未来究竟是怎样发展下去的，此刻的他对于未知世界的恐惧还没有完全失去，若是历史不按照原来的轨迹走下去，他该怎么办？
　　
　　虚竹走在前面想着事情，他身后的虚济此刻却是酸涩无比。虚竹这几个月来的不理不睬他都看在眼里，若是他知道那日的冷淡会换来虚竹如此的对待，他定不会用那样的冰冷语气将他赶走。只是这世上并没有后悔药，他只能把自己制造出来的苦水咽下去。每日他都在默默等着虚竹回来，只是从来不敢与他当面对话，只能把头埋在被子里，趁着黑暗静静听着他的呼吸。是的，他睡不着，后悔溢满了他的心胸，让他想起那日心都微微发疼。虚济面上多了一丝酸涩，看着前面的虚竹发着呆。
　　
　　就像眼下，他二人明明是一前一后的走着，却再也无法恢复师兄弟之间的亲密。虚竹更是像没有看见自己似的，只顾愣神想着自己的事情。难道他还在为那日的事情生气？虚济心中暗暗揣测，殊不知此时的虚竹早已为这件事情做好了决定，更不会让它扰乱了自己的心神。
　　
　　“师兄。”虚竹突然转过身来，盯着虚济开口道。虚济愣了一下，眼中的忧郁却在顷刻间消失，对上虚竹的眼睛时又恢复的原先的温柔。不过虚竹即已决定不将这温柔放在心上，自然也不会有所表示。他的眼神淡淡的，说话的语气也是不咸不淡的：“师兄可知英雄大会何时开始？”
　　
　　虚济见他眼神一片清明，看向自己的神情与看向一般师兄弟也没有什么不同，心里的酸涩不禁更深：“一年以后，师父话虽说是不久以后，但是英雄大会本就是武林中难得一见的盛世，我少林这次开办了，自然也要话很多精力准备，所以这一年，其实也不算长了。”
　　
　　甫一说完，便听虚竹轻声开口：“原来如此，多谢师兄解惑了。”说罢也不再理睬虚济，自顾走在前面。现在两人之间已经横亘起一条巨大的鸿沟，而且是人为导致的。就算其中有一方愿意跨过去，另一方却也没有涉足的勇气了。而虚竹，也绝对不会成为往前走的那一个。于他而言，失去了就是失去了，他不会强求却也不会轻易原谅。纵使在这件事情上虚济并不是出错的一方，但是他虚竹，却绝不会容忍自己成为最先被抛弃的一个。
　　
　　他的理智永远大于情感，也可以说他是不会信任别人，若是别人有了抛弃或者远离的苗头，他只会让这苗头无限扩大，直到两人之间永远都不会有交集。他就是这样的人，就算那人曾经对他有多好多好，他都绝不回头。
　　
　　去练功房的计划既然已经被打乱，虚竹便也决定让自己多歇一会，毕竟没日没夜的练武确实是一件蛮苦逼的事情。再说最近见多了虚业那张永久不变的脸，他也该让自己的眼睛休息休息了。
　　                        
作者有话要说：多谢大家支持哈，天山会继续努力，大家如果觉得天山的文还可以的话，点点天山的专栏吧！




☆、下山（修）

　　第二日天刚亮，虚竹便已经醒了，屋子里还没有全亮，依旧透着一股黑暗。他摸索着穿好衣服点上蜡烛，却发现虚济已经收拾好行囊坐在一边，正对着他笑。虚竹之前看不清，现在却见他的身影突兀的出现在眼前，不禁吓了一跳。不知为何，他总觉得这样的虚济有点奇怪。沉默的退到一边，虚竹安安静静的洗漱完毕，将自己的包裹也整理好，也没有出声提醒虚济，径直往门外走去。
　　
　　虚济在他身后，见他神色冷静并无半丝波动，便也只能忍受着心头不知从何而来的若有若无的痛意跟在后面。虚竹转过身来淡淡扫了他一眼，继续踏步出去。虚济却因这一眼，整个人如同落入冰窖之中。之前他还怀着妄想，希望虚竹能早日消气，让师兄弟关系恢复到原来的状态，如今看来，却是不行了。他那冷冷淡淡的眼神，如同看一个陌生人，似乎这几十年来的师兄弟感情都因自己上次的冷漠对待化为乌有。虚济强压苦涩，心头的悔意却似一株藤蔓一般缠绕着他，将他越勒越紧，直至锁住全身。
　　
　　走到门口，虚业早已经在等候，看他身上已经有了一层霜，虚竹便可以猜到这家伙已经在门外等了好久了。只是虚业面上依旧古井无波，甚至没有注意到自己身上的水汽，淡淡扫了他一眼，便面无表情的往前走去。虚竹撇了撇嘴，这家伙，还是那副装酷的闷骚样子。原本虚竹和虚济是一人在前一人在后，在门口站的这一会两人总算并排行走了一阵。只是如今他俩关系已经趋于冷淡了，就算是并排行走也没有什么可以说的话题。虚竹沉默的低头，一边的虚济似乎情绪也很低落，紧抿着嘴，眼睛却不知看向何处。
　　
　　觉得有些尴尬，虚竹便往前走了几步，跟上了虚业的步子。虚业看了他两眼，脚上却没有放松，反而走得更快了。虚竹倒不信邪了，继续追着他，两人就这样你追我赶，到最后连轻功都用上了。追上虚业的时候，虚竹已经累得跟死狗差不多了，随意的将胳膊搁在虚业的肩上，虚竹有些气恼：“师兄，我就这么可怕，你用得着这样吗？”虚业淡淡扫了他一眼，视线倒是集中到这会才跟上的虚济身上：“轻功不行，练练。”
　　
　　虚竹无语了，原来这也是轻功的训练方式吗？不过看面前这家伙也不好受，他才觉得心里有了些安慰。刚才在寺里飞了半天，虚竹这才注意到三人已经飞到了寺外。寺外的景致比起寺里又是一番天地了，虚竹吸了一口气，将双手背在身后，静静欣赏起寺外的景色来。虽至隆冬，少林寺外却没有什么惨淡之气，反而更显得肃静典雅。寺外山上栽种的松树依旧青绿，远处的竹林深处偶尔传来一阵鸟叫声。寺门已经闭上，将古刹少林和他们三人分隔开，展示在他们眼前的便只余这宏伟的大山和一层层异样的景致。虚竹原先在现代很少出门，更不用说在这料峭的季节立在这名山之上，对于他而言，一切都是新奇的。虚业虚济虽对他这副模样有些好奇，但看他那痴呆状的神情更多的却是觉得好笑，只道师弟是真的将一切都忘了，这么多年一直住在这山上，对这景致的印象却完全消失了。
　　
　　少室山很险峻，下山这一路上都可以看到看守的少林弟子。他们大多神情严肃，见到三人也只是微微打了招呼，却并不放松一丝一毫的警惕。临近中午，三人终是成功的下了山。山下因着少林寺的关系，小道上多是比较热闹的，三人时不时的就会遇到山下村庄的住户。走了一段路程，三人终于到达了山下的一处小集镇。山下因为平时来往的江湖人士比较多的缘故，渐渐的就形成了一些小集镇，虽然没有世俗郡县的那般热闹，但是对于山下的住户生活来说，倒也是绰绰有余的。少林平时很注重山下这一片的安稳，所以就算来往的都是些有武艺的江湖人士，这么多年倒也没出过什么意外。
　　
　　“师兄，我看这会时间也不早了，我们还是寻处吃饭的地方吧！”一直在后面没有吭声的虚济忽然开口道。虚业随即点了点头，三人便找了一处饭馆坐下。少室山下时常有少林弟子出入办事，山下人对他们也是见怪不怪了，所以三人的光头造型在人群中倒也不是很扎眼。作为少林弟子，外出自然也不会像西游记里的唐僧那样带着几个徒弟出去化缘，若是那样，全寺的弟子们差不多都要饿死了。饭馆的名字叫做清风酒家，自然是为了称来往的江湖人士的心意，若是真的叫来福旺财什么的，估计也没有几个人会进去。
　　
　　“三位师父，要来点什么？”店小二屁颠屁颠的跑过来，虚竹和虚业对了个眼色，照他们现在的功力，自然可以看出这店小二身上是有武功的。不过这也证明不了什么，给江湖人士提供吃食的饭馆，若是没有些功夫防身，说不定哪一天就身首异处了。
　　
　　“来几个馒头素菜吧！”虚业慢悠悠的开口，他对着这店小二倒似人性化了一点，面上的冷淡一扫而空，现在展示在虚竹面前的虚业师兄就是一和善的小和尚。虚竹倒有些佩服这家伙的演戏功力了，就算是他，和这家伙也接触这么久了，也没发现过这家伙居然有这种本事。店小二依旧屁颠屁颠的跑走了，虚竹没有说话，静静的等着馒头和菜送上来。穿越以来，他差不多就以馒头度日，早中晚三顿馒头顿顿不缺，嘴里都快淡出鸟来了。可是没有办法，他现在的身份只是一个小小的少林弟子，身边坐着的也是少林的师兄们，根本就没有吃肉的机会。他虽说不是无肉不欢但是也没法再忍受完全没有肉吃的日子，为什么少林和尚不能吃肉呢？为什么会有这种不利于身体健康的戒令？对于穿越者虚竹而言，这是相当苦逼的。
　　
　　虚竹满腔哀怨还没有发泄完毕，却发现有一双白净的手掌放到了自己手上，虚竹抬起头来，正对上了虚济有些复杂的目光。他不知发生了什么事，侧头向虚业看去，却见他换上了一副警惕的神情，全身的肌肉也处于紧绷状态。虚竹慢慢抽回了自己的手，把先前杂乱的思绪都清理好，全身心的放到了周围的环境中。不知何时，饭馆里的客人已经全都走光了，而那个谄媚矮小的店小二到现在都没有送上饭菜，现在只要是不傻，那就该知道这间饭馆有问题了。
　　
　　好吧，虚竹承认自己真是倒霉透了，没有肉吃也就算了，现在居然还要和人打一架，想到他那饿得瘪瘪的肚子，虚竹就觉得一阵心痛。
　　
　　电光火石之间，只见一道光芒闪过，虚竹连忙闪开，这才发现那是飞刀的刀芒。传说中的飞刀绝技居然是真的，他虽在现代见过飞刀的表演，但是看到真实的飞刀用作武器，却还是第一次。饭馆的木门在几秒钟之后轰然倒塌，满地乱飞的碎屑足以看出这飞刀的力量之大。
　　
　　“你们就是那一伙流寇？”虚业有些疑惑的开口，依他眼色，自然可以看出这几人身怀武艺，但若是仅凭着这点功夫，对付几个低等的少林弟子还可以，将前几拨人都拦下却是绝不可能的。而且就这数目，也不可能造成流寇的祸患。三人出来的这一会，虚业俨然已经成了虚竹和虚济的代言人。不过这样也好，在虚竹的理论里，要么就是一击必杀，要么就是不杀，像虚济这样套口风鬼扯，他可没有这闲工夫。
　　
　　那店小二这时候却是站了出来，面上早没有了刚才的谄媚猥琐，整个人散发着一种懒洋洋却又邪恶的气质。虚竹可以看出他的功夫并不高，却不知道他这份不畏惧的自信从何而来。“你们就是这一批下来的和尚？”他歪歪扭扭的走着，上下扫视了他们三人好几遍：“也不怎么样嘛！少林就只有你们几个了，就三个人，还妄图把我们赶走？少林的那些老秃驴是不是眼睛瞎了腿瘸了，尽找些小角色陪大爷玩。”虚业却没有因为他的话产生情绪波动，虚竹在他旁边，可以清晰的感觉到他还是原来那副冷冷淡淡的模样。他只淡淡扫了那店小二一眼，手里的拳却已经挥出去了。
　　
　　虚竹早已经习惯了这家伙一言不发就动手的风格，可是那化作店小二的流寇显然没有做好准备，匆忙之下接了他一拳，顺势飞到了饭馆的另一侧。他站起身擦了一口血：“难怪老秃驴派你过来，倒是有些功夫的，但是想除掉我，你这种小角色还轮不上。”说罢虚竹只觉得一阵轻烟飘过，空气中立刻充斥着轻烟的味道，待虚竹和他俩闭上眼睛捂住口鼻，那流寇却已经消失得无影无踪了。
　　
　　“师兄……”虚济轻声开口道：“这人功夫如何？”虚业摇摇头，方才开口道：“若是仅凭手上功夫，我自信可以赢过他。只是这人似乎练了什么古怪的功夫，我一拳挥出，却似打在棉花上，根本就伤不了他。与其说是我将他打到那边，倒不如说是我的手劲带的风势把他挥到那里。这人绝对不好对付。但是他为何会吐血，我却不得而知了。”虚竹和虚济凝神细思，脸上却不自觉带上愁容，英雄大会将近，若是真出现了这样一个对手，对于少林和参加英雄大会的门派来说绝不是一件好事。
　　                        
作者有话要说：多谢大家对天山的支持，天山会继续努力。各位看官，把天山包养了吧！好处多多哟！




☆、恶整

　　一顿好好的饭就这样飞了，虚竹心中相当郁闷。只是见两位师兄那小心谨慎的样子，他心中的不满也降低了几分，毕竟和一顿饭相比，性命才是最重要的。他若是今天这般出师未捷身先死了，那天龙八部里虚竹本来的人生岂不是要因为他而葬送了？无论如何，他都不能冒这个险。虚济见他脸上神色变幻，只道他是饿了，全然没有想到虚竹心里是另一番打算。
　　
　　“师兄，天色也不早了，刚才与那贼人打斗耗费了不少力气，我们还是寻处地方吃饭吧！”见虚业仍是一副愁眉的模样，虚竹却是呆愣着不知在想些什么，虚济便出声提醒道。
　　
　　虚业点了点头：“也好。吃完饭我们再商讨计策，如今这敌人在暗我们在明，确实不好对付。”三人找了处简单的摊子坐下吃完饭，便拿好行李在街上走着。此刻正是正午时分，街道边上的酒馆饭庄倒是坐满了人，像他们这样在外面赶路的却是极少。偶尔见到几个行迹匆匆拿着刀剑的江湖人士，也都是低着头，对他们三个明显少林僧人装扮的和尚没有丝毫兴趣。其实虚竹心里很明白，像他们这样毫无头绪的走着，若是那贼人不愿自己出来，他们根本找不着。他们既不知道那些贼人的老巢在哪里，也不知道那贼人来自何门何派，甚至人家使的功夫都没法看出出处。现在他们当中没有一个福尔摩斯名侦探柯南少年包青天的人物，更不懂什么犯罪现场分析看眼神看死者，武功也只是在三代弟子中能排上前，怎么找？
　　
　　慧轮这次还真给他们出了个难题了，虚竹心里暗暗的想。他之前看的电视剧，那些年轻自认武功卓绝貌似潇洒的年轻人每次都会和一个美艳精灵古怪的小师妹出去捉拿一个江洋大盗，然后那结局总是苦逼的不得了。不是他的小师妹被那江洋大盗掳走成了人家的媳妇，就是他自己异常炮灰悲剧的马上game over，总之就没见过有什么好结局的。虚竹千想万想，就觉得自己有点这种悲剧人物的味道。
　　
　　虚业面上也带上一丝愁容，不过他也不是那种会被眼前困难打倒的人。略微踌躇了一阵，他将包裹搁在另一个肩膀上：“看来短期内我们也没法回去了，还是先找个客栈安顿下来吧！”虚竹和虚济点了点头，三人便随意的找了个地方住下。下午虚业给三人分配了任务，三人便分头各自找线索去了。
　　
　　虚竹担心的是自己功力不够会被人家直接捉起来做掉，别的倒不是很担忧。反正那人的目标必定是不久以后的英雄大会，他的目的自然是制造恐慌，所以在他们调查的这段时间，那人必定会出手，毕竟前面出去调查的师兄弟已经被这人在不知不觉中做掉了。找人什么的虚竹不在行，但是他会想办法让人主动来找他。走在街上，虚竹自然能感觉到后面有异常的气息，只是那气息时断时续，虚竹想把握它的时候它却又会消失不见，一看就是擅长跟踪的高手。虚竹便也只好任那人跟着，反正总有明面相遇的一天。
　　
　　虚竹心里明白后面追踪他的人一定不是流寇当中最大的boss，毕竟在这次任务之前，他虚竹还是一个默默无闻的小和尚，那流寇或许只把他当成跟在虚业后面的一个打酱油的，真正的精力肯定还是放在对虚业的追踪上。
　　
　　抬眼一看，山下这个集镇上最大的酒楼迎春酒家就在眼前，武林人士多是不拘小节，只要有肉吃有酒喝便会觉得满足了。这家酒楼占地不小，而且肉食价钱也不贵。虚竹吞了吞口水，现在是来捉贼的而不是吃肉的。江湖儿女向来不会斤斤计较，只要觉得满意了，价格根本不会是问题，所以这家酒楼虽然比在繁华之地多了些危险，但是老板倒也赚了个盆满钵足。
　　
　　“施主。”装模作样的走过去，虚竹极力模仿电视剧里少林和尚的姿态，总算看起来多了点不食人间烟火的感觉。“哦……见过大师。”那掌柜见他过来，眼神里似乎有点慌张。但是他浸淫交往之道已久，平日里也多与江湖人士打交道，很快就收起那一丝慌乱，摆出一副迎来送往的姿态：“见过小师父，不知小师父来此有何事？”
　　
　　虚竹继续客气道：“小僧想询问掌柜一些事情，叨扰了。”那掌柜连连摆手：“小师父客气了，有什么事情就直接问吧，我一定知无不言。”虚竹便直接拿出今天虚业画出来的那流寇的画像，虽然他着实看不上那个大块头的画技，但是这画中人和那流寇的模样倒有几分相像，至少不会把人看错。
　　
　　“掌柜可曾见过这画中人？”将画像摊开放到掌柜前面的桌子上，虚竹淡淡开口道，眼睛却死死的盯着掌柜的表情。
　　
　　若是他没有看错，刚触到那画像之时，掌柜的瞳孔绝对是有一瞬间的聚焦的。只是那时间太快，若是虚竹没有仔细观察，根本就不会发现他的不妥。那掌柜很快换上了一副慈眉善目的神情：“小师父，我没有见过这人。不知这人是谁，我这里迎来送往每日都会见一些客人，小师父将这画像放在我这，或许店里的客人能够解答一二。”
　　
　　虚竹没有踌躇，从怀里掏出一份：“如此有劳掌柜了。”掌柜小心翼翼的接下，吩咐后面的店小二将东西贴起来。虚竹见事情办完，便头也不回的走了，潇洒的似乎已经肯定了流寇的去处，那掌柜见他离开，便招来小二，两人急急去了后院。虚竹稍稍运起轻功，行至无人处，抚手开口道：“后面的施主有何事？已经跟了小僧一路了，若是有事还是露面吧！”说罢也不待那人出现，直接运掌朝那人所在的角落挥了一下砖块坠落之际，一个人影自他身后慢慢走了出来。 
　　
　　那人一身黑衣，并不是虚竹在清风酒家见过的流寇中的任何一人。见虚竹冷冷斜睨着他，那人也并不慌张，淡淡开口道：“这次少林派来的人果然都不可小觑。”说话之间，那人嘴里已经不可抑制的吐出鲜血。他其实有些后悔这次听从那家伙的差遣出来跟踪，他在流寇中功夫并不比首领差，一身跟踪武艺更是出神入化，在同等功夫的人当中根本没有吃过亏。原本还对首领派他出来跟踪一个不知名的小和尚很有怨言，只想将那个叫虚业的抓在手中，谁知被拒绝，便只能追这个在三人中最弱的小和尚，谁知这次居然遇到了铁板，栽在这个小和尚手里。
　　
　　虚竹便也不再客气，趁他病要他命，直接扼住他周身几大/穴道，黑衣人便直接伏倒在地上。见那人没机会逃跑了，撬开他牙关，将一颗药丸直接放进了他嘴里。这是行走江湖必备良计，虽然已经被无数江湖英雄小人使了个遍，听起来都有些老土，但是眼下绝对是最好的法子。
　　
　　见虚竹脸上露出了可以称之为狰狞的笑容，那人不禁有些慌张：“你给我吃了什么，少林弟子居然也会使这种下三滥的法子吗？”虚竹阴森森森的“呵呵”一笑，笑的更欢，脸上的表情也更加邪恶：“谁说我是少林弟子了，本怪行走江湖多年，最喜欢的就是你们这些年轻人了，你看我这张脸，还是五十年前从一个年轻人身上扒的皮，他的滋味……”虚竹舔了舔唇角，“嘿嘿”怪笑起来。那黑衣人瑟缩着，脸上的恐慌之意更甚，只是此刻他周身大/穴被虚竹制住，根本没有逃走的可能。
　　
　　“现在你已经被我下了我最爱用的脱皮丸，不过一个时辰你的脸皮就会被我卸下来。不知道你的味道如何？”虚竹在现代看的各种坏人表情可是多了去，甚至鬼片都不少，学个恶魔的表情自然是手到擒来。那人双眼涣散，终于承受不住晕了过去。
　　
　　隔了一会，那人终于缓缓醒转，睁开眼睛，却见虚竹的脸正放大在他面前。见他醒来，虚竹嘿嘿一笑：“本还想趁着你睡着直接拿下来呢，谁知道你居然醒了，可能有些痛啊，不知道你能不能受住。”
　　
　　“饶命啊饶命啊，我不是故意跟踪您的，是我们首领派我下来，要我跟着你的。”那人不能动，只能不住的开口求饶。
　　
　　“哦，是吗？”虚竹淡淡的扫了他一眼，只是那一眼怎么看怎么让人觉得毛骨悚然：“我平生最为厌恶别人跟踪我，说吧，你那首领在哪里，或许我还能看看他的面皮好不好用。”揪了一下黑衣人的脸，虚竹面上的贪婪之色更甚。
　　
　　“或许我还会考虑放过你，毕竟一个人可不够我玩。几十年没换脸了，不知道这次的脸会是什么模样。嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”                        
作者有话要说：谢谢大家对山山的支持，山山会继续努力，请大家不要吝啬的发言收藏吧，O(∩_∩)O谢谢




☆、除贼(修）

　　“在哪儿？”凑近那黑衣人，虚竹提起他的衣领，眉眼之间尽是威胁的神色：“说吧。”黑衣人全身不能动弹，只能由他拎着，目光触及虚竹面上的贪婪，便觉得一股寒气从脚底升至全身，脑子里全是脸蛋脱皮之后的惨状，想到此，那人更觉得毛骨悚然起来。总是此刻穴道被虚竹封住，他的身子还是不可抑制的颤动。轻轻吐出流寇的根据地，那人并没有觉得有什么不妥，反而满心满眼全是获救之后的释然。他喘着气，双眼惊恐的看着虚竹。
　　
　　虚竹露出一丝笑意，他对于这类人的心态还是比较了解的。这群人虽说看起来井然有序，不过就是一群乌合之众。若不是如此行事真的能获得大利，他们也犯不着和武林泰斗的少林作对。而且这类人活着就是为了驱逐利益，比利益更重的只有他们自己的性命。什么江湖义气兄弟情义在他们眼中根本不值一提，这也是虚竹能轻易得到流寇根据地的原因。
　　
　　将那人放至阴暗处，确定白天里都不会有人过来。虚竹拍了拍手：“我便去一趟，你就在这里坐会吧！若是我知晓你说的有半句假话，今日我老怪也只有拿你的这张脸贴上了。”恐吓般的在那人脸上又捞了一把，虚竹几乎没法忍住自己即将爆出来的笑声。清了清嗓子发出一股更为吓人的声音，确定那家伙已经没有任何胆气逃跑，虚竹方才不慌不忙的发出了讯号。
　　
　　“师弟，找我们过来有何事，莫非你已经发现了那流寇的行踪？”虚济的面上有一丝疲倦之色，身上还有与人打斗的痕迹，不过精神看起来还不错，看向虚竹的眼睛隐隐含着期盼。见虚竹那优哉游哉的模样，他一向淡定的面上也带上了一丝懊恼之色：“师弟，若是无事我还要回去继续查那流寇的行踪，早日将那人除去替方丈师父解忧，为英雄大会做好准备才是正道。”虚竹缓缓一笑，见身边的虚济也似乎有些着急，便只好开口道：“绿柳巷后院，我刚才捉到了一个贼人，从他嘴里撬出来的消息，若是师兄信我，我们便可以直接去那里捉人了。”见虚竹如此自信，虚济和虚业便也没有疑问，直接顺着记忆奔向了绿柳巷。
　　
　　绿柳巷恰如其名，正是一处寻花问柳的好地方，三人所过之处都是些青楼的姑娘招客的情景。三人都是血气方刚的小和尚，整日见到的除了男人还是男人，普通女子尚且不见一个，更不必说这些从事特殊职业的女人。这些女的估计男人见的不少，年轻的小和尚倒没怎么见过。何况对于她们而言，逗弄几个不识趣的木头疙瘩倒是相当有趣的。三人逃难一般出了绿柳巷，从一片粉红馨香中杀出重围，终于到了目的地。其实虚竹倒真的算不上羞涩，他在现代最爱的就是摆上几盘苍姐姐的碟子边看边点评，裸身尚且见过，何况这只是露出了一点肉的女人。只是现在他身边的还是两个相当纯情的处男和尚，若是自己贸贸然上去搭讪或者有什么过火言论，估计两位师兄会直接被他吓倒。
　　
　　三人正准备分头行动，却听见那院子里突然发出一声巨大的响动，饶是三人定力惊人，还是免不了被那响动惊住了。
　　
　　“三位远道而来，鄙人有失远迎了。”待那响声停了，三人面前便突兀的出现了一群黑衣人，为首的自是刚见过不久的那个店小二。他此刻已经全无那时谄媚卑微的模样，邪恶中带着一种掌控全局的气势。正在这剑拔弩张之时，只听他哈哈大笑一声：“三位何必紧张，三位既能找到这里，自是说明三位比前几日过来的那秃驴和尚还是厉害许多的。只是我实话说了，不管三位有多厉害，到了我这里，恐怕还真的回不去了。”末尾的那三个字被他拉长了，有种回味无穷更带浓浓威胁的味道。
　　
　　“废话少说！”直接开打是虚业一贯的风格，虚济微微沉吟一阵，也加入了战局。和虚业对阵的自是那为首的店小二，此刻他身边围了一圈人，比在清风酒家之时只多不少。不愧是名声都传到少林寺内的流寇，这店小二果真有两把刷子，只见他不断的将周围的手下推到虚业和虚济手上，自己却有些悠闲的呵呵笑着，半分力气也没有出。“小和尚，你莫不是怕了吧！”那店小二飞身一出，很快就到了虚竹面前：“看看你们少林，若是派出虚业虚济这几个三代中的首席弟子也就算了，居然敢把你这默默无名的小和尚派出来，这不是让你来送死吗？”他露出一丝邪恶的笑来：“不如你跟着我，以后这少室山的财产你想拿多少就拿多少，我让你做我的二首领。”
　　
　　虚竹露出一副凝神思索的模样，突然指着他的那群手下问道：“像他们那样？”流寇头子店小二停了一下：“当然不会，你好歹也是少林三代弟子，自然比那些没用的东西要好得多。”他暗地里却也想着，这少林弟子几时那么好骗了，前几次过来被捉住的几个秃驴，自己说了不知多少遍他们却偏偏死都不松口，自己也只好把他们都给杀了。今天这个，居然这么好说，莫不是被少林寺里保护得太好了吧？他面上笑意更深：“若是你乐意……”
　　
　　“你好吵。”虚竹突兀的开口，那一瞬间手掌已经蓄满内力，直接对着面前喋喋不休的流寇头子轰了出去，这一掌已经算是他习武这么多天以来的精华了，今日刚好在这家伙身上试验一下。
　　
　　“你……我看走眼了。”嘴里吐出一口血，那人却并不恼，反而咯咯笑起来。只是他此刻嘴角冒血，面上的表情狰狞无比，头发更是散乱的飘着，怎么看都有一股阴森恐怖渗人的感觉。虚竹挑了挑眉，手上动作却没有停住，不断的对着那人攻击起来。只是刚才第一掌是趁着他不备，看起来确实奏效了，但是自第二掌打出，他便察觉到了不对。
　　
　　对着这人使力，真的像虚业说的那样像是打到了一团棉花上，就算自己运力集中在一点上，却根本没法将这人击倒。
　　
　　“师弟，怎么样了？”虚业和虚济此刻已经将那些小喽处理干净，剩下的流寇只有面前这一位。虚竹摇了摇头，虚业的眉也蹙了起来。
　　
　　虚竹便只好传音道：“二位师兄，既然我们拿他的古怪功夫没办法，倒不如你我三人一起围攻他，将他交给寺里长老发落。我看他除了这古怪的功夫，武功底子也并不扎实。”虚业和虚济没有回音，却对着虚竹使了个眼色，虚竹会意，三人便将那流寇围了一圈。流寇头子似乎也察觉到不对，但此刻被三人围在中间，他也不知道究竟该怎么办。
　　
　　等那家伙准备发力之时，虚竹却是突然将他按住了，将那人甩给虚业，自己手里却拿出一个黑乎乎的东西，抛出又接下，循环了好几遍，那流寇的眼睛也跟着他转动，脸上也有了紧张之色。
　　
　　“你就是想靠这东西逃走？”虚竹想起来这家伙似乎就是上次甩出了能喷出浓烟的东西才在他们面前消失的，便笑吟吟的问道。
　　
　　“是啊，是啊。”那人忙不迭的点头道，牙齿却在不注意间咬上了自己的嘴唇。“看来我还真是顺到了好东西呀。”将那东西收进自己的怀里，虚竹却突的发力，对着流寇头子连踹几脚，那人脸上顷刻间鲜血四溅。
　　
　　“师弟你，何必如此，如此……”虚济接下来的话却没有说出来，他知道虚竹应该明白的，何必如此残酷，根本就不该是出家之人做出的事情。
　　
　　虚竹却没有理他，冷笑几声，他方才慢慢开口道：“你以为我傻吗？江南萧家天下闻名，想不到居然出了你这样的败类。”在那人身上又踢了几脚，虚竹方才冷静下来：“江南萧家的秘制火药，你还真以为我看不出来吗？说起江南萧家，天下哪个不服，谁知你居然将火药偷了出来，居然打上了少林英雄大会的主意，你一直依仗的便是这个东西吧，想把我们都炸死在这里？”虚竹的手摁上了他的下巴，略微使力，在他耳边说道：“你应该就是萧家一直捉拿的叛徒萧青吧！”
　　
　　其实虚竹也是看到火药的第一眼才知道这人的身份的，他知道宋朝已经有了这种东西，以前也曾经在书上看到过实物图，虽然已经模糊不清，但是和从那人怀里顺出来的东西却是极为相像，第一感觉就知道不好。这也是他怒火飙升想踢死这家伙的原因，自己好不容易才穿越过来，刚想练些功夫享受享受生活，这龟孙就想把自己给炸死。
　　
　　后来再看第二眼，虚竹才想到了这个天龙世界里有一个江南萧家，尽管金大侠并没有提到。江南萧家和武林人士打交道并不多，主要还是为了朝廷服务，但是说起他们，武林中却没有一个不敬佩的。萧家的制造天下闻名，作坊里制作出的兵器更是江湖人士梦寐以求的宝物，就算是当世的乔峰，姑苏慕容家这些站在当世武林最高端的人物也不愿驳了萧家的面子。萧家出了一个叛徒萧青带走了火器的事情，武林中人也有所耳闻，至少少林就收到了萧家传来的信息，虚竹也是偶然之间看到那封信件才想起来的，再结合这今天掏出的东西，虚竹这才敢将眼前的流寇和萧家要捉的那个人联系在一起。                        
作者有话要说：谢谢支持，谢谢各位的评论，山山会继续努力，I(^ω^)J山山是一个苦逼的娃纸，坐在椅子上都会遭到飞来横祸。本来我是想着说今天椅子咋这么软，刚准备去扶来着，然后我的手指就很不幸的被卡进去了。苦逼哎，幸亏伤的是左手。被两个人帮忙拔出来的时候，手指头已经差不多陷进去了，我当着全班六十几个人的面嚎啕大哭，回家给爸妈打电话的时候又是一顿大哭。%>_<%苦逼呀




☆、回温

　　
　　萧青已经完全失去了先前的自信嚣张，满脸恐慌的抬起头，盯着虚竹的眼睛里满是怨恨。虚竹倒是不惧，颇带些玩味的看着他，此刻掌控全局的已经完全转换了，萧青所有的底牌都已经被他握住，失去了利齿和利爪的野兽，已经不能称之为野兽了。
　　
　　萧青终是颓然的低下了头。虚业和虚济将他押住，瞟了一眼站在一旁很是悠闲的虚竹：“师弟，我们现在就动身回寺里复命吧！”虚竹点点头，挠了挠自己光秃秃的头，不发一言的跟在他们后面。此时尚是下午，但是因为天冷的缘故，外面并没有什么阳光，反而透出丝丝凉意。绿柳巷依旧是一篇粉红馨香，莺声燕语时不时的透过门窗传到三人耳中。虚竹无奈的撇撇嘴，大摇大摆的走在后面，虚济和虚业却仿佛逃难似的急冲出去，只是此刻他们手上还押着个人，平日里迅捷的速度自然是大打折扣。虚竹险些笑出声来，少林寺真不愧是少林寺，在现代，哪里还能看到这么纯情的小处男？他们现在毕竟还带着一个脸上带伤看起来凄惨无比的萧青，哪个青楼的姑娘有这闲工夫沾上一身的晦气？
　　
　　三人沿原路返回，到达少林寺的时候天色已经全黑了。寺里此刻并没有什么人走动，三人为了避免夜长梦多，便连夜将事情汇报给上面的BOSS们。
　　
　　“萧家的萧青，你们能确认吗？”玄慈双手合十，说了一声“阿弥陀佛”。身后的玄难玄痛对视一眼，都没有说话。
　　
　　虚济和虚业一直低着头，虚竹也只能跳出来说话了：“禀方丈，这人也已经亲口承认了他是萧青，而且这人练的功夫，着实有些古怪。”
　　
　　玄慈听他说完，面上依旧没有表情：“好，你们先回去吧！我和长老们会好好处理这件事情的。”三人便告了退，外面黑乎乎的，再加上白天追那群流寇太过劳累，虚竹也没顾得上吃饭，便直接往屋子里奔了。虚济走在他后面，安安静静的，只能听到呼吸的声音。
　　
　　虚竹只觉得疲累，虽然他走路的速度已经够快了，回去的路程在他眼里却似乎比平时长了好几倍。还是原来的宅男灵魂啊，他暗自苦笑，自己在现代属于那种门都懒得出的人，更别说在一天之内上山下山。尽管现在身上有了功夫，而且还不算低，干这事应该没有多累，但是现在，看看自己……习武一途，果真任重道远，自己与虚济和虚业的距离还是很大的。
　　
　　好不容易走回了屋子，虚竹觉得自己眼睛都快睁不开了。眼皮耷拉着摸回了自己的床，虚竹连油灯都懒得点，直接脱了衣服钻进被窝，洗漱神马的也被他抛到了九霄云外。
　　
　　迷蒙中，他只觉得屋门被打开，有光很快充斥着整个屋子，让他觉得自己的眼睛很不舒服。不过这个念头很快被他甩在脑后，困意袭来，已经没有什么东西可以阻挡。夜里虚竹做了一个梦，他一个人在一个陌生的空间里不停的奔跑，似乎永远也找不到尽头，也根本跑不出那个牢笼，就一直那样的被困住，永远没有出去的希望。他似乎看到了一双眼睛，含着嗔怨雾气氤氲的眼睛。在他想好好看看那个人的时候，一切却又重新堕入了黑暗。
　　
　　缓缓睁开眼睛，一切还是原来的模样，虚竹不禁有些奇怪，自己究竟是为什么梦到那么奇怪的景象？他虽偶然做梦，但是做的梦大都是和现实生活有关的事情，这般奇怪荒诞又找不到源头的梦会发生着实让他觉得惊异。可惜现在是古代，还是一个金大侠构造出来的虚拟世界，虽说借的是宋朝的底子，但是发生的故事终究是金大侠用自己的笔描画出来的，做不得真。现在也没有什么周公解梦之类的东西，就算这梦预示着什么他一时半会也探究不出来。
　　
　　待他从那梦里完全清醒过来，才发现这屋子里的油灯居然一直点着，想到自己刚醒时那种不舒服的感觉，虚竹悄悄把头探了出去。
　　
　　怎么回事？这天寒地冻的时候，这个人他是怎么了？虚济身上仅仅穿着一件单衣，像个木头人似的呆坐在那里，一动不动，双眼无神的盯着油灯，整个人显得孤单又脆弱。虚竹叹了口气，虽然已经放弃关心他，但是看到他那样傻傻愣愣坐在那里，他却又是不忍心。这个人，总是记得关心他有没有吃过饭，为他准备好一切，像个兄长似的照顾他，却总是忘记自己的身体健康。
　　
　　“师兄……”那人似乎没有听见，依旧看着油灯一动不动。虚竹走近，认命的将自己的僧衣披到他身上：“这天寒地冻的，你怎么总是不注意自己的身子！”虚济整个人似乎僵住了，直到确定那衣服的触感是真实的，这才敢转过身来看着面前的虚竹。
　　
　　虚竹握住他的手，这人估计坐的太久了，也不知道用内力维持体温，手冰凉冰凉的。将他的双手揣进自己怀里，虚竹可以清晰的体会到他那双没有温度的手触上自己胸膛那一瞬间冷热交汇的感觉。面前这人似是不相信，瞪大圆圆的眼珠子看着虚竹，向来白皙的皮肤也在不经意间染上一丝潮红。他张口结舌“啊”了半天，最后终是一句话也没有说出来。虚竹有些好笑的看着他，这家伙，向来是这般羞涩。不过这几个月，他似乎真的瘦了很多呢！把手放到这人手上，可以清晰的感觉到分明的骨骼。
　　
　　胸前的那双手在渐渐回暖，虚济也觉得自己和师弟这样确实有些奇怪，便急着抽回手，不想却被虚竹更加大力的一把握住。
　　
　　“师弟……我……我已经好了，可以放回去了。”说罢他更用力的抽回自己的手，可是相对的，虚竹的力气也越来越大。虚竹将他的手重新塞到怀里，嘴里却是毫不客气：“师兄，你怎么总是这般不爱惜自己的身体，这大冷天的，往这里坐着干什么？”虚济勉强抬头，虚竹这才发现他眼里已经氤氲着水汽。
　　
　　“师弟，你，你是原谅我了吗？”那人有些发白的嘴唇里吐出这样的句子，他显得有些急切，眼睛里满是期待。
　　
　　虚竹顿了顿，暂时没有说话，两个人陷入了一种难言的沉默之中。
　　
　　“好，我知道了。”虚济缓缓垂下头，脸上说不出是沮丧还是别的什么情绪。虚竹却笑了，在他耳边一字一句的开口：“我原本是真的打算一辈子不理师兄的，我虽为人散漫，但绝不是那种硬贴着人家转的人。师兄既然不喜我那般对待，我又何必凑到师兄跟前招你厌烦。原谅不原谅的其实并不在我，我一向我考虑这些。若是师兄当我是师弟，愿意回到原本相处的样子，我自是欢欣。若是师兄不愿，我自会远离师兄几丈之外，能回避尽量回避，什么时候再找机会搬出去，不会让师兄有丝毫厌烦的机会。”
　　
　　“一切都看师兄要怎么样。”说罢不再理会那人震惊的神色，虚竹继续替那人暖着手。
　　
　　虚济眼里的水汽却是氤氲的更多，几乎都要冲出眼眶砸出来了。他眼眶泛红的看着虚竹，眼里却尽是复杂的神色：“原来师弟一直是这么想的。师兄怎么可能厌烦师弟，你和我从小一起长大，师弟难道还不了解师兄吗？”虚竹替他把衣服上的扣子扣好，这古代没有暖气，少林寺里的条件也不好，这人身上就穿着一件单衣，还真把自己当成超人啊！
　　
　　虚济继续开口：“师兄永远不会厌烦师弟……”这么久的冷淡，几乎已经把他逼疯。他怎么可能会厌烦师弟？这么久以来，他除了后悔还是后悔，每次想和师弟好好说话，却只能看到师弟冷淡的背影。他整夜整夜的睡不着，看到师弟虽然和他睡在一个屋子里，两个人的距离却似远隔千山万水。一直觉得师弟醒来之后不好亲近，暗地里也欣喜自己是唯一能和师弟坦开胸怀说话的人，可是这种机会却被自己硬生生的浪费了，自己就这样被排除在师弟的世界之外，而且轻易不能进来。
　　
　　看到师弟整日和虚业师兄在一起，自己会忍不住生气，看到他们练武时无言的默契，自己除了在背后黯然什么都做不了。自己已经是被排除在外的人了，就算是想再次进来，师弟也不会再给机会。这次下山，本以为要费好久的时间，谁知到了师弟手上，竟是那么轻轻松松就解决了。师弟终究不是简单人物，他的未来，必定是那广阔的武林，而那时候，自己又会在哪里？
　　
　　想到这种可能，甚至只是偶然闲下来胡思乱想，自己都会觉得有一股寒意扩张至四肢百骸，只让他整个人凉透。
　　
　　看到面前这人复杂的神情，虚竹知晓他这是又在多想了。叹了一口气，虚竹指了指外面：“我说师兄，这外面又冷又黑的，你到底还睡不睡啊！你看，我半夜醒来就见你把灯点着，若是一般人，岂不是要被你吓着。”虚济却还是一副呆愣愣沉浸在自己思绪里的样子，虚竹暗叹了一口气，这人真的不准备睡了吗？
　　
　　哎，活该自己受累。虚竹把他的手放回去，一把抱起面前还在发呆的人。虚济尚沉浸在自己的思绪中，一转眼不防备，便发现自己被抱到了床上，而那个罪魁祸首正站在床前看着他。
　　
　　虚济的脸腾的红了，恨不得将自己从头到脚用被子捂住。虚竹却不让他如愿，将刚才替他穿上的衣服脱下，把扣子一个个的解下来。虚济任由他施为，却扭头过去不看他的脸，虚竹只当他害羞，遂也不理会他的动作，继续替他脱衣服。　
　　
　　“师兄你快睡吧，白天把我累死了，晚上你也不让我好过。”听到虚竹的哭诉，虚济动了动，虚竹本以为他是要伸出头说对不起的。谁知这家伙只是在被子里扭了扭，把自己裹成一个相当彻底的蚕宝宝，然后再一扭，转身过来，闭着眼睛直接睡了。
　　
　　虚竹无奈的摸了摸鼻子，熄了油灯，也回去睡了。
　　
　　虚济却依旧没有睡着。他把头埋在被子里，只觉得自己浑身火辣辣的烫，尤其是脸蛋已经憋得通红，在被子狭小闷热的空间里，他觉得自己几乎喘不过气来。可是他亦不敢探头出去，若是让自己的脸露在空气中，他只会觉得自己此刻的心思全被外人察觉，自己心里不住的颤抖的波动，似乎已经完全暴露在别人面前。刚才师弟替他脱了衣服，他可以强烈的感觉到那双手在自己的胸前游走的感觉，如此清晰，让他心跳如雷。
　　
　　尤其师弟此刻还在睡着，那边只剩下浅浅的呼吸声，估计他已经睡熟了吧。虚济微微叹了一口气压下心头不安的躁动，继续在被子里沉思着。
　　
　　辗转反侧之后，虚济很悲剧的发现，自己真的睡不着了。本来是因为师弟的冷淡而难受，心里也没有想睡觉的心思，这才把灯点着一个人坐在那里发呆，而现在，和师弟已经可以说是和好了，自己心里本就该没有顾忌了，可是，却偏偏还是睡不着。                        
作者有话要说：多谢大家对天山的支持，天山会继续加油！！！




☆、即将

　　第二日，虚竹依旧起得很早，只是这个精力嘛……确实有些不佳。这就是半夜被弄醒的下场啊，虚竹有些哀怨，但是看着身边一向淡定超然的虚济师兄也是哈欠连连的样子，他便觉得自己心头的那些不满无形之中也就消散了。
　　
　　“师兄，早上好啊！”虚竹对着虚济摆了摆手，颇有些异样的盯着他已经被一圈黑色环绕的眼睛。虚济的脸红了红，很快低下头去。虚竹打了个哈欠：“师兄，你以后可得好好睡觉，你看我被你折磨的！”指了指自己的眼睛，虚竹的语气里含着哀怨与无奈，不过还有一层，是忙着害羞的虚济没有发现的恶搞情绪。
　　
　　“师兄你知道的，一日之计在于晨，你看我今日起床精神那么差，今天肯定吃不下去饭，今天早上练功的精神肯定不好，那我练功肯定会受影响，我练功受影响以后入了江湖肯定不安全，说不定刚出寺门就会被人家干……”剩下的话还没有说完，虚竹便觉得自己的嘴巴被一双白皙的手捂住。虚济的脸涨得通红，见虚竹一直盯着他，才把手放开：“师弟莫要胡说。”
　　
　　虚竹撇了撇嘴：“师兄，我只是说着玩的，你还当真了呀！”
　　
　　闷闷的声音自身后传来：“说着玩的也不许！”那声音越来越近，脸蛋依旧带着红晕的人很快和虚竹四目相对，虚竹抬起头，只看到这人眼里的纯粹和坚定。只是这坚定没有持续一分钟，某个已经变成苹果的家伙很快把头低了下去：“昨天是师兄不对，但是师弟你可不能以你自己的性命开玩笑，师兄以后再也不会半夜不睡觉了。”面容虽带着羞涩，话语里的坚定和执着却不会让任何人忽视，虚竹自然不会例外。
　　
　　虚济自然知道自己再也不会那般不能入睡了，先前整夜睡不着无疑是为了面前的人，现在已经求得了这人的原谅，自己定会心安的。
　　
　　许是被这人开始时的坚定所惑，虚竹露出一丝微笑：“嗯，师弟以后不会说那样的话了。”摸了摸虚济因为羞窘而低下的头，在那光秃秃的头上捏了一把，虚竹继续开口道：“师兄，我们去练功吧！”虚济揉了揉头，两人便并肩走出去了。
　　
　　在和虚济感情恢复的这段日子里，虚竹更是觉得时间过得飞快，一转眼间，第二年的春天便到来了，算起来自己在这个天龙世界里已经呆了好久，久到自己就算是在梦中也很少会回忆到那个世界的事情。
　　
　　虚济和他的感情更加深厚，仿佛要把过去那段时间的疏离一股脑儿的补回来。他喜欢逗弄虚济看着他脸蛋变成红苹果的模样，虽然那家伙偶尔会恼羞成怒用小拳头把他揍一顿。不过虚竹倒也乐得自在，虚济终归是舍不得打他的，虽然他俩实力相当，但是虚济那小拳头落在他身上，就像是给他捶了一次背，轻轻柔柔却是舒服无比，虚竹由此便更加乐意逗弄这家伙。
　　
　　“虚业师兄救命啊，虚济师兄杀人了！”是的，没有听错，现在咆哮的就是虚竹同志了，只是他脚步轻快，吐出的话语挑衅意味十足，蹦蹦跳跳的样子根本就不像挨揍的人。
　　
　　“你！”虚济脸蛋泛红，浑身透出一股平时不轻易出现在别人面前的恼怒。白了虚竹一眼，也不理会随后而来被虚竹认为是救星的虚业，继续“追杀”着在练功房活蹦乱跳的某人。虚业本不理会他俩，继续钻研着最近进入瓶颈的功夫，可是对面这俩人显然已经越来越过分了，不仅跑跳个不停，在四周的墙上留下一个个脚印，而且还发出聒噪无比的声音，直搅得虚业心神不宁。现在，虚业更是怒火直冲，这两个家伙，居然扬了一层灰在他新拿到的武功秘籍上，这可是他去方丈那里站了好几天才弄到的。
　　
　　揉了揉自己的太阳穴，这位两人共同的冷面师兄终于无法忍受了：“你们两个家伙，都给我停下来，佛门清净之地，哪里由得了你们胡来！”见两人还没有停手的迹象，某师兄双掌一扫，顿时听到墙裂的声音，很好，终于停下了。
　　
　　虚竹翻了个白眼，这家伙，破坏的公物绝对是他的好几倍，现在居然也来冠冕堂皇的教训他了。看今天这墙，反正不是他虚竹的杰作。虚竹觉得寺里练功房的质量确实要有所改进了，按照这位虚业师兄的蛮力程度来看，这种小儿科的墙根本就Hold不住啊！
　　
　　虚业冷眼看着虚竹翻完白眼撇完嘴，冷冷开口道：“虚竹你倒是屡教不改了，今天就练拳三千，不练完不许吃饭。”冷眼扫过虚济，虚业却只是转过身去，仿佛已经忘记了虚济也参与了这项无比吵闹幼稚的游戏。虚竹暗地里无语了，这家伙，分明就是不敢找虚济师兄的麻烦，才找他这样一个可怜的孩子撒气。练拳三千？长吁短叹之后，虚竹才想起虚业对他的惩罚，他没有听错吧！居然是三千，这家伙真的把他当成超人了吗？
　　
　　没办法，师兄有命不得不从，虚竹只能苦着脸去完成这艰难无比的任务，看着身边闲情逸致顺便替虚业监视着自己的虚济，他只能一边内牛满面，一边慨叹上天不公。
　　
　　出来的时候天色已经全黑了，虚济因为是长老弟子的缘故，地位比之方丈弟子也差不了多少，因而这段时间，他倒是经常过来和虚竹虚济切磋，到晚上便和虚竹一起回后院。天气已经渐渐回暖，虚竹穿的也没有以前那么多。夜空之中挂着弯月，亮白柔和，倒是像极了虚济的气质。夜风吹来，和着少林寺静谧安逸的氛围，虚竹觉得周身惬意。他也知道，随着英雄大会的临近，这样的平静日子不多了。将手背到身后，他深吸一口气，闭上眼睛凭着记忆慢慢走着。
　　
　　走了半天，好像听不到身边的脚步声了，虚竹睁开眼睛，有些疑惑的侧过身：“师兄你怎么了？”虚济穿着一件有些单薄的僧衣，一直垂着头不知在想些什么。
　　
　　虚济偏过头，清冷的声音在夜色中显得尤为清晰：“没什么。”话音刚落，虚济便立刻恢复了原先垂头的模样，虚竹不知发生什么事情，但虚济既然不愿意说，他也不会多问。只是因为能感受到身边这人情绪不佳的原因，虚竹便觉得这宁静的夜色似乎也没有刚才那般让他欣喜惬意，整颗心里似乎多了一些烦躁之气，就算闭上眼睛也抹不去。
　　
　　带着一丝不知名的情绪回了屋子，虚济仿若恢复了，依旧如平时一般和虚竹说话给他倒水。但是虚竹太了解他了，这人总是习惯把悲伤放到别人看不到的地方，等到夜深人静的时候，一个人默默舔舐着伤口。就像那时候，他和虚济的关系陷入僵局，这人白天虽然还能维持着正常的情绪，晚上却总是睡不着，那一日，他不就是披着一件单衣默默守着油灯发呆的么？
　　
　　“师兄。”抚上这人早已冻得冰凉的手，虚竹让这人和自己四目相对：“师兄若是有事，不妨说出来。”虚竹将他的手握得更紧，希望这人可以感受到自己对他的鼓励。
　　
　　“师弟……”再抬眼这人眼里已经氤氲着水汽，眼睛红了一圈，说不出的柔弱感觉，似乎白天对自己动武发怒的那个人不是他。虚济没有说话，只是定定的看着虚竹，似乎要将他看穿。虚竹有些尴尬，却仍由他看着。
　　
　　虚济收回了眼神的注视，平复了一下心神，慢慢开口道：“师弟，今日方丈叫我过去。他说我的亲生父母已经寻到寺里，过几日就会带我出寺。”最后一句话说出的时候，虚济一直盯着虚竹的脸，眼里闪过复杂却又纠结的情绪。
　　
　　“此话当真？”虚竹被骇了一跳，突然想起虚济平时并不是一个爱说笑的人，若是他这般说，那一定就是真的了。
　　
　　虚竹只觉得自己胸腔震了几下，心里有一种莫名的酸涩难言的情绪在蔓延，延伸至四肢百骸，似乎身子都不能动了。明明不该这样的，一个人总不会守着一个人一辈子，就算是偌大的少林，能够一直合作的师兄弟都很少。当年他妈离开的时候，他似乎都没有这么强烈的感觉，只是觉得时间真的到了而已。
　　
　　或许是这个消息太突然了吧，虚竹有些自嘲的想，自己渐渐习惯了这人在身边，习惯逗弄这人，习惯看到红红的颜色出现在这人清雅的脸上，习惯很多很多有关这人的事情。见虚竹面上神色变幻，虚济不禁有些慌了：“师弟……”
　　
　　只是一句话没有说完，便被虚竹打断，虚竹神色冷静，仿佛刚才情绪变换的人不是他：“师兄，这是不是说，我们以后都不可能再见面了？”
　　
　　虚济只觉得一种天昏地暗的感觉传来。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢大家支持天山。有什么想说的都说了吧，这于天山也是有极大好处的。嘿嘿，我是寤跻恢弧




☆、远离

　　“师弟！”
　　
　　“师兄你不必多言，我已经明白了。”安抚性的拍了拍这人的肩，虚竹柔声安慰道：“师兄能与父母相见，这可是喜事，师弟本该为师兄庆贺才是。不知我有生之年，还能否见到我的亲生父母！”见那人依旧低着头一副丧气不已的模样，虚竹不得已加大了拍肩的力度，终于震醒了处在悲伤中的某人。
　　
　　哎，怎么觉得这师兄越活越小啊，处得久了，就发现他根本不是原先那副清冷无情的样子，反而透出了一点……可爱。好吧，虚竹知道这么形容一个男人确实不对，但是看着面前这人垂头丧气小脸苍白的模样，他脑子里能挤出的词汇只有这个了。微微叹了一口气，把虚济的肩膀转过来对着自己，看着他红红的兔儿眼，虚竹登时觉得自己正在拯救一个柔弱少年的世界观人生观和价值观，便猛拍胸脯放豪言道：“就算以后见不着，师兄永远是我最好的兄弟。”
　　
　　虚济眼睛一亮，眼里含着的悲伤总算褪去了一些，虚竹放下心来，第一次没有急着上床睡觉，反而坐在桌前静静凝视着面前的人，回想着穿越以来自己所经历的一系列事情。似乎没有一件事情不是和面前这人有关的，第一次接受最悉心的照顾，第一次辅导自己练武，第一次生气冷战……还有很多很多。并不是不在意他的离去，只是在虚竹看来，对面前这人的选择他应该尊重，而不是指手画脚。虚竹在现代以及这个天龙世界触及的亲情并不多，但是他一直记得母亲对他最深沉的爱护，虽然很少用言语表达，但是他心里看得通透。一个孤儿忽然找到自己的亲人，知道自己也是有家人的，那种心情，他懂。
　　
　　若是真的爱他，就放他自由。虚竹从来不觉得，一个人绝欲绝情在这少林寺里与孤灯木鱼作伴会是一件幸福的事情，纵然虚济心境平和，也不看重名利，或许真的可以在少林寺里坚守一生，但是在虚竹心里，还是希望他能出去走走，见见外面的事物和人情，让自己的人生真正没有遗憾。虚竹知道自己也算是心冷之人，但是也知道没有谁能一直陪着谁的道理，之前与虚济的冷淡也正是由于这个，但是相处的时日渐久，自己的心终是为这人开了一个口子。真正珍视的时候，会有伤心，但是绝不会阻拦那人前进的路。
　　
　　虚济见虚竹脸上神色变换个不停，也没有像以前那般直接上床睡觉，根本就不明白师弟究竟在想些什么。他说了要离开，本以为师弟会就此不理睬自己，谁知师弟居然说了那样一番话。他心中感动，但是不舍更是满的几乎要溢出来。定定的看着虚竹，虚济拍了拍他的手：“师弟，你在想些什么？”
　　
　　虚竹揉了揉自己滚圆的脑袋，笑着道：“没什么，师兄准备什么时候走？”听到这句，虚济的脸登时苦了下来，眉头也蹙得紧紧的：“师兄，据说我亲生爹娘都是显赫人家出身，能抽出时间来寻我已是不易。他们，他们让我明日就随他们离开。”
　　
　　“这么早？”虚竹眉头也皱了起来，本以为是几日后呢，想不到居然这么快。不过时间等于金钱，尤其是显赫人家，根本不愿把事情浪费在等待这样无足轻重的事情上。不过刚见着自己的孩子就这么急着走，这家业估计也不是一般的大啊！
　　
　　虚济有些沮丧的点了点头，原先好了一点的心情慢慢沉静下去。
　　
　　“咚！”敲了一下这人的头：“早些走了也好，师兄你也别太难过，外面也不早了，你明天要是赶路的话，这会儿还是睡觉吧！”说罢也不理会面前的这家伙，径直回到自己的床铺。
　　
　　恩，软软的，有棉花垫着就是暖和舒服。
　　
　　虚济看着他那懒散的模样，不禁摇了摇头，不过进而想起自己明日就要离开这生活了多年的少林寺，离开师父师兄，和，那里睡得安稳的师弟，心里就似乎有一种情绪要喷薄而出。外面天色渐渐深沉，弯月比刚才回来的时候还要白亮，只是今后，再也不能在少室山上看月亮了吧！虽然身上穿得暖暖的，虚济却只觉得有一股凉气浸着自己的身子，就算拢紧衣服也没法消去。
　　
　　关灯上床，睁大眼睛在这静谧的夜色里，虚济只觉得寂寞如雪。眼睛对着那一床已经安然入睡的那人，在心里暗暗的说，自己总有一日会回来，再见到他，若是有一日终能确定自己的心，自己一定勇敢让那人知道。
　　
　　第二日，依旧是虚济早起，他似乎是顾及到虚竹每日睡觉的习惯，收拾东西的时候并没有发出多大的声音。虚竹刚睁开眼睛，便看到他点着油灯往包裹里塞东西。见虚竹醒来，虚济心情明显变好，只是想到今天自己就要离去，一股酸涩感就冒了上来。
　　
　　“师弟，你醒了？”好吧，这眼睛又变成了兔子眼，红红的一圈里面泛着波光。
　　
　　虚竹还没有缓过神来，见他如平时一般打招呼，还没想到他今日就离开了。思绪渐渐恢复，虚竹方才想起这人今日确实是要离寺的。点了点头，虚竹轻声开口道：“师兄将东西都收好了，待会我去送送你。”安抚性的摸了摸这人的头，虚竹便过去洗漱了。
　　
　　少林僧人崇尚节俭，本就没有多少俗物，虚济的东西简单轻巧，虚竹便抢着替他背上了。“江湖险恶，师兄一路上要珍重。离寺之后，世俗间的繁杂自是比寺里要多得多，我知师兄不愿与那些人敷衍交谈，但是师兄，你定要保护好自己。寺里日子多是平静无为的，寺外却比寺里艰险得多，师兄行事做人都得先顾着自己的安全。”
　　
　　虚济点了点头，将面上的悲伤之色化去：“师兄明白，师弟，我这一走，你我估计这一生都很难再见了，师弟也要珍重，好好练武。师弟你是武学奇才，将来定能在江湖上占有一席之地的。”虚济对他嘱咐的那段话自然是记在心里，不过虚济虽然宁静超然，却也并非不懂人情世故，只是懒得在一些无聊的事情上纠缠费神而已。他也曾下山历练过，对世俗间的弯弯绕绕也是有所了解的，尤其是富贵人家，更是满屋子肮脏龌龊事儿，他已经做好了准备。
　　
　　“公子，走吧。”见两人说话已经说了很久，一直在边上等候的家仆模样的人开口了，他对着虚竹点了点头，这才侧身看向虚济。显然，这人虽然面色恭敬，但是语态动作更像是例行公事，虚济此次回家，估计日子不会太好过啊。而且，以他现在的目力，还不能完全测出这人的功夫修为，这人若不是善于隐匿气息的高手，便是真正的武功高出他一截。若是能请得起这样的高手做家仆，就论虚济家里的势力，这天下也没有几家能比得上了。
　　
　　虚济朝虚竹看了看，两人都没有说话，虚竹只定定站在原地看着他走远，直到没入少室山的群峰之中。
　　
　　这是虚竹人生中经历的为数不多的几次分别之一，第一次是他母亲离开，他看着她忍受痛苦的模样，第二次是没有来得及通知任何人便被穿越大神带到了这个天龙世界，第三次便是这一次了。每一次分别的感觉都不同，可是于他，都是这一生难以忘怀的记忆。
　　
　　春天已经快来了，少室山周围已经不像他和虚济虚业一起下山时那般荒凉了，反而透出一股勃勃的生机。说不出名字的野花小草渐渐的爬满了整座山，少林寺似乎也被感染，阳光洒了进去，原先的暗沉肃穆便渐渐退了一些。
　　
　　真是美好呀！伸了个懒腰，虚竹默默的欣赏着作为一个现代宅□本看不到的景象，深吸一口气，畅快无比。
　　
　　转回去进了寺，少林依旧是原先的少林，不会因为虚济的离开而有任何的改变。虚竹在跨上门槛的刹那，在心里低低的说：师兄，一路顺风。
　　
　　虚济走后，虚竹便过上了一个人独居的生活，屋子里空空荡荡的只有他一个人，晚上没有人替他准备好饭菜，没有人点着灯等他回来，也没有人呆呆傻傻愣坐在那里一动不动，不管外面有多冷。似乎人真的只有在失去后才会懂得珍惜，虚竹只是后悔，没有早点发现那人的好。不过眼下说这些已经没有任何用处，那人已经离去不会回来，有生之年都不一定能再见，自己却还要坚守着作为虚竹即将面临的命运。英雄大会即将到来，虚竹注定是要卷入这江湖纷争之中，就算是躲避，也不一定能逃得掉，何况他，原本就没有做逃避的打算。
　　
　　                        
作者有话要说：希望大家多多支持天山，有什么想说的就直说。从这一集开始，虚济同学就要远离了。不过未来很长，总有一天相见




☆、准备

　　时间一天天的流逝，虚竹的武艺日发精进起来，和虚业平日在练功房的对练已经可以保证完全不落下风。只是虚济走后，他的心仿佛愈加空荡荡的，除了固定的日子去给慧轮汇报情况和每日进行的练武，他的生活中剩下的只是沉默。
　　
　　虚业对他的情况很是担忧，他把虚竹和虚济之间的师兄弟感情看在眼里，也知道虚济的离开对虚竹的影响绝对不会小。平日里旁敲侧击了好几次，都被虚竹随意的敷衍过去。这家伙虽然颇有些恼怒，但是一般只把自己的忿忿不平用刀枪棍棒发泄出来，倒没有再让虚竹练拳三千。虚竹心头还是很暖的，这家伙，就是脸上冷了些，心意倒是极好的，只是估计这家伙没做过探消息的活，他自己认为的旁敲侧击在说上第二句话的时候就被虚竹发觉了。
　　
　　倒不是说虚竹究竟有多聪明，谁见过这样安慰人的？
　　
　　“师弟，你的XX拳练的怎么样了，和师兄对练一下吧！”
　　
　　“师弟，你的XX心法练的怎么样了，和师兄对练一下吧！”
　　
　　“师弟，你的XX腿法练的怎么样了，和师兄……”
　　
　　好吧，他有多想蹬死眼前这个看似冷漠实则显得嗦无比的家伙，尤其是这家伙还秉承了少林寺和尚的呆板性格的时候。他知道这位虚业师兄是出于安慰他的好意，但是真的有这么安慰人的么？这是从哪个星球冒出来的不明生物，他实在是Hold不住啊！
　　
　　所以每次面对这位师兄好心的“安慰”的时候，虚竹总是卯足了全身的力气，把这人胖揍一顿。可是，对于虚业同志这样的武痴来说，平生能与人酣畅淋漓的打一场就是他最乐意的事情了，虚竹的发泄倒是满足了他的打架欲望，从此对虚竹的安慰更加频繁了。
　　
　　“师弟，你的XX功练的怎么样了，和师兄对练一下吧！”未见其人，先闻其声。
　　
　　“不会吧，师兄你又来！你想整死我啊！”虚竹立刻跑离这人三米之外，摆摆手继续倒退，企图能够撤去这人练武的强烈愿望。
　　
　　某人脸上的表情依旧淡定无比，古板僵硬的脸上没有任何表情，但若是细看，绝对会发现隐藏在这张古井无波的面皮下的狡诈眼神：“师弟何必如此客气，师兄很明白师弟急于提高武艺的心情。练武之途，经常性的切磋也是很有必要的，师弟你虽天赋惊人，但也要时常练习才是。”
　　
　　顿了顿，某人继续开口道：“英雄大会快到了，若是师弟不加紧练习，以后岂能独当一面。师弟难道忘了虚济师弟离寺之时所说的话了吗？而且师兄这般激励师弟，绝对不是出于私心，师弟你根基不稳，与师兄对练于你自己武艺提高也是有极大好处的。”
　　
　　虚竹败下阵来，听听，这借口是多么的冠冕堂皇啊！可是他虚竹还真的就吃这一套，每次虚业拿出虚济的名字来假意说教，他便只能老老实实陪着这位武痴同志对练。其中滋味不值一提，要知道力的作用是相互的，就算这家伙被揍了，他的手还疼着呢！
　　
　　“砰砰砰……”这是有人在敲门吗？虚竹疑心自己出现了幻听，再三确认之后面上终于出现了狂喜之色：“喂喂喂，师兄，停停停停……”虚竹脚步子一飞，便到了远离这家伙的安全地界。虚业面带怒色，又带着些疑问盯着他。虚竹小心翼翼的伸出一根手指，指了指门：“师兄，外面有人。”他可不敢惹这对打不成面带怒色的霸王，这就跟做那事却被中途刹车差不多。所以按照他以往的习惯，虚竹很小心的陪上笑。
　　
　　虚业冷哼一声，迈着大步子出去开了门。
　　
　　“有什么事吗？”见来人是寺里的师兄弟，虚业的表情稍有和缓，当然还是那一副别人欠了他几百块钱的样子。那虚竹没见过的小和尚见他这模样，不禁有些害怕，涨红了脸，结结巴巴的一句话也没说出来。
　　
　　“有什么事快说！”某个阎罗脸黑的更厉害了，若不是真的有事，那小和尚估计都要夺门而出了。挠了挠脑袋，虚竹觉得自己有必要去抚慰一下这被强权吓到的娃，缓缓走至门前，虚竹低声问道：“这位师弟，究竟有什么事情？”待走近细看，他才发现这小和尚的脸似乎在哪里见过。
　　
　　那小和尚见了他，也仿佛是看到救命稻草一般，直接把眼神转到了虚竹，忽视了一边脸已经变成锅底的虚业。
　　
　　“虚竹师兄，慧轮师叔有要事找你，说是让你现在就过去一趟。”急急忙忙吐出这几句话，那小和尚似是心有畏惧，不断的看着门外，似乎就等虚竹点头，他就可以飞奔逃走。
　　
　　不忍这位小师弟为难，虚竹点了点头：“嗯，我知道了，有劳师弟了。你先回去吧，我随后就去。”见那小和尚如同拿了免死金牌一般的飞逃了出去，虚竹终是忍不住爆笑出声：“师兄您果真厉害，这小师弟的样子真是……”
　　
　　“哼！”某人丝毫不理会，含着怨气走回里面。
　　
　　虚竹谄媚的脸蓦地放大在眼前：“师兄，我说，不是我不愿意和你对练啊，你看，师父有要事找我，真的不是我不愿意和你对练啊！”眼见这人的锅底脸有越来越黑的倾向，虚竹很识相的没有再继续说下去，转身，飞奔，出门。只是他的步子终究慢了几步，走至门口，才听到某人凉飕飕的声音传来：“师弟一片好意，师兄若是不心领岂不是对不住师弟。那师兄就顺应师弟的心思，每日都陪师弟对练。”最后那两个字，虚竹几乎可以听见某人两片牙齿的上下运动发出的可怕声音，当下夺路而逃。
　　
　　“师父。”恭恭敬敬叫了一声，虚竹敛眉低首。
　　
　　慧轮坐在桌子的一边，闭着眼睛，见虚竹进来，这才缓缓睁开眼睛：“虚竹啊，你来了。”并不理会虚竹是否应答，慧轮继续开口道：“九月九重阳佳节乃是我少林决定开办英雄大会的日子，寺里弟子都要担着派送请帖的任务。我弟子本就不算多，虚济也已经还俗，现下我也只能把这任务放在你身上。来，这里有十张请帖，你过几日便下山吧！”
　　
　　虚竹知道这是历史的重演，当下也不拒绝，低声回道：“弟子谨遵师命。”
　　
　　慧轮满意一笑，看着这么长时间来一直情绪不佳的得意弟子：“此次下山，时日必定不短，你要切记江湖险恶，定要护自己周全。”听到慧轮情真意切的话，虚竹内心里有些感动。按照天龙八部的发展趋势，再见慧轮之时，虚竹已经是灵鹫宫的宫主了，与慧轮的师徒情谊也差不多就此断掉。只是此刻的慧轮全然不知，反而一直嘱咐关怀着他，这让虚竹内心里有一种强烈的负罪感。
　　
　　但是他什么都不能说，只能低声承诺：“弟子一定记得师父教诲，绝不让自己受伤。”声音里竟是从未有过的坚定与执着，他相信慧轮也能够感觉到。
　　
　　慧轮笑得开怀，走下去把虚竹拉到凳子上，淡淡开口道：“我少林僧人慈悲为怀，但是若是恶人行凶作恶却不能不理会，定要为百姓除了那恶人才是。但是行走江湖切不可与人好勇斗狠，能忍还是要忍。”
　　
　　虚竹点点头应下来，慧轮继续开口道：“此次你送递请帖，我听寺里师兄说，你可能要派送请帖给姑苏慕容复，只是他行走江湖一向不知影踪，再兼一身以彼之道还治彼身的功夫，寺里也对他很是重视，玄难师伯此次也被派去送请帖，若是有什么难处，切记不要强求，由你玄难师伯祖解决。”
　　
　　虚竹应声道：“弟子知道。”
　　
　　“眼下你是为师门下功夫最好的弟子，为师不想你有任何损伤。”慧轮继续出声道，不等虚竹回答，他摆手示意虚竹出去，虚竹便也只能老老实实顺了他的意。
　　
　　姑苏慕容氏这一串他还记得一些，似乎虚竹第一次出场就遇到了姑苏慕容氏手下的包不同，还被人家搞的没话说了。不过对于一般的少林弟子来说，姑苏慕容氏的确是一个只能仰视的存在，不提江湖上有南慕容北乔峰的名号，就是那大燕国流传下来的底子也足够一般人垂涎了。
　　
　　缓缓走出门去，虚竹深吸了一口气，伸了个懒腰。春困果真是每个宅男必须面对的问题，哎，还是忍不住懒惰啊！从这时候开始，自己就会真正以虚竹的身份步入这诡秘莫测的江湖了吧！果真是让人期待的事情，自己虽然有一个宅男的灵魂，骨子里还是免不了想出去冒险一番。想到未来发生的故事，虚竹就忍不住热血沸腾。
　　
　　握紧了自己的拳头，虚竹在心里给自己加油。缓缓走回自己住的地方，回想着天龙里面所有和虚竹有关的情节，那种自心里蔓延出来的期待慢慢生长。                        
作者有话要说：谢谢大家的支持，天山会继续加油，不过天山第一次写同人，肯定有许多不足之处，希望大家能够指出！




☆、初入江湖

　　“师兄，告辞了。”虚竹朝着身后来送他的虚业摆摆手，示意他不用再送了。虚业也有送请帖的义务，不过是在虚竹的后一批。最后看了一眼晨光中越显庄严的少林，虚竹不带一丝留恋的下了山。
　　
　　行了几日，虚竹终是走出了河南地界，虽然他此行的任务主要是为了给姑苏慕容家送请帖，但是请帖毕竟有十张，也不能全部送至姑苏。再说了，这古代交通着实不够发达，从河南走到江南，可不是一天两天能走完的。眼下已经是六月，冬天那种寒冷的感觉早就消失无踪，再加他这世习武的缘故，平时也不是很惧冷热。
　　
　　只是他赶路已经有了几天了，平时只顾着在各省送出请帖，也没有空去欣赏这古代难得的景色，而且世俗中人见他就是一个长得稍微有些丑的和尚，也不会留下来与他攀谈。时局不稳，电视剧上那种武林人士能随意与老百姓攀谈的那种事情根本就不会发生。送去请帖的那些所谓的武林高手，见他也只是少林寺里一个普通的三代弟子，因着少林寺的缘故对他还算客气，但是绝对不会留他下来喝口小酒，更别谈留他在那里过夜了。
　　
　　当然虚竹考虑这个问题的时候根本没有想过自己现在只是个小和尚，根本就不能犯戒喝酒。
　　
　　什么武林豪杰，快意恩仇，潇洒豪爽，根本就是电视剧里演出来的，他这一路上根本就没见着一个。虚竹无语的撇撇嘴，认命的继续赶路送请帖。
　　
　　一转眼间，一个月的时间就在这路上悄悄浪费了，虚竹也只顾着赶路，并没有感觉好好统计天数，等他反应过来，天气已经全然热得他受不了了。七月的天气还是如同现代一般火辣，不过因着树木花草比现代多得多，倒也没有现代那么恐怖。只是现在他手上没有空调电扇，还得在这大热天里赶路，太阳火辣辣的烤着大地，同时烤着虚竹那张原本就不算白的脸，他只能把自己仅有的一件僧衣罩在头上，穿着那件白色的单衣在外面赶路。不过他平时经过的多是野外，倒也没什么姑娘小姐半遮着脸说他耍流氓，只是如果遇上一般的集镇大城，他都只能异常苦逼的披上那间僧衣。下次有机会回少林，他一定要求涨工资，这种天气，居然连买个换洗衣服的钱都没有，只能晚上抽个时间把自己那快馊掉的僧衣洗了，每次闻到那种味道，他都有一种想屎的冲动。
　　
　　后来的某天，虚竹同志终于hold不住了，咬咬牙把自己几天的饭钱省了下来，走到最便宜的那种衣服店里买了一件最便宜的衣服，那店主看着他仿若怪物的眼神让他至今记忆犹新。不就是没钱嘛，这是什么怪异的眼神，他只是和尚而已，又没肉吃又没酒喝，不拿着个碗出去讨饭就不错了，哪有多余的闲钱去买衣服。
　　
　　不过人家似乎也看在他是个和尚的面子上，并没有多加为难，算钱的时候看虚竹砍价砍的那么厉害，也没有多加争论，挥挥手不耐烦的让他走了。
　　
　　虚竹那时候心里有一万头草泥马呼啸而过，恨不得咬咬小手绢泪奔去，穷人的孩纸你伤不起啊！好歹他虚竹在江湖上现在也可以说是一个不大不小的武林高手了，居然连一件衣服都买不起。
　　
　　不过回想起某次不小心听到几位师兄的墙角，原文叙述了寺里某位前辈曾经把唯一的僧衣破了二十个洞，然后在一个寒冷的冬夜鬼鬼祟祟被当成入侵者捉住的故事，他就觉得自己还是很幸运的。虽说故事的真实性有待考究，但是从一个很大的层面反映了少林的节俭和少林僧人的贫穷，极大的迎合了虚竹此刻的心情。
　　
　　这不，他正抱怨着这苦逼的天气，外面太阳毒辣辣的，他身上又没带水，当然，这是野外生存经验不足的缘故，不过虚竹是打死也不会承认的。身后虽然也有绿树青草，看起来很是阴凉，只是不时传来的蝉鸣鸟叫声让虚竹在这燥热的天气里多了一丝烦躁，而且在野外也住了一段时日，不时冒出来的蛇蚁虫鼠也挺让他头疼的。
　　
　　走了几步，终于看到远处有个凉亭，只是凉亭里已经有了好几个人，虚竹不知道自己还有没有歇脚的机会。不过在这酷暑难当的时候本来就不容易赶路，有个亭子遮凉，就算没地歇息，讨口水喝也是可以的。走近细看，那些人身上大多带有风尘仆仆之色，显然也是忙着赶路的江湖人士。亭子旁边歇着四匹马，有四个中年汉子刚刚从那马上下来。凉亭里面本就坐了一群人，均不耐烦的扇着风。
　　
　　那四个中年汉子一人身着一件不同颜色的衣服，黑黄红青的颜色搭配着实有些怪异，只是他们似乎并不在意自己的衣衫，下马时的脚步子沉稳有力，显然都是练家子。
　　
　　这场景如此熟悉，虚竹脑中灵光一闪而过，当下加快步子，往凉亭走去。
　　
　　“众位施主有礼了，小僧行道渴了，想讨口水喝。”虚竹双手合十，模样很是恭敬。这可是原着里的虚竹第一次出场的第一句话，他肯定得顺着金大侠的意思走下去。若是他没有记错，面前的就是慕容复手下的包不同风波恶几人，他们的脸孔和原着里描写的并无多大区别，但是看多了港产内地的《天龙八部》，还是觉得真人比较顺眼些。那边坐着的，定是丁春秋和他的星宿派弟子无疑，只是江湖人士多敏锐，虚竹虽然知晓丁春秋毒功厉害，却也不敢贸贸然躲避，若是被那家伙看出异常来，或许自己连怎么死的都不知道。
　　
　　“师父也忒多礼，大家都是过路人，这凉亭又不是我们起的，进来喝水吧。”说话的黑衣汉子声音很是爽朗，带着江湖人的豪放之气。
　　
　　虚竹再次双手合十：“阿弥陀佛，多谢了。”这才慢慢往亭子里走去。当然，此刻的虚竹的注意力已经不是如何和他们说话的问题了，他一直记得原着中的虚竹对着这水可是念了饮水咒的，说这水里有八万四千条虫子，虽然这么做不违背原着，但是想到自己若是念出这水里真的有八万四千条虫子，他自己敢不敢喝都是一个问题。
　　
　　那三人均已经喝完，见虚竹站在那里一动不动，当他有什么异常，开口问道：“小师父，你怎么不喝？”
　　
　　虚竹歉疚一笑，恭恭敬敬回道：“小僧只是一时走了神，施主莫怪。”当下不再犹豫，拿出随身携带的瓦碗舀水喝起来，一口下去，清凉无比，似乎刚才的烦闷燥热一扫而空。虽然外面太阳依旧毒辣，虚竹额头上也沁出了汗珠，但他的心绪却比刚才好了几倍不止。将瓦碗收好放到自己包裹里，他便靠在凉亭的柱子上擦了擦汗珠。
　　
　　枣红色衣服的汉子走到他面前，笑嘻嘻道：“我瞧小师父步履矫健，身有武功，请教下如何称呼，在哪一处宝刹出家？”虚竹微微躬身，当即回道：“小僧虚竹，在少林寺出家。”
　　
　　“妙极妙极！原来是少林寺的高手，来来来，你我比划比划！”那一直未出声的黄衣汉子突然开口道，虚竹知道这人就是那包不同了，当即摆手道：“小僧此次出寺是为少林送请帖而来，并非为了打架，若是施主想找人练武，还是找旁人吧！”虚竹有些无语了，这世上武痴就这么多，怎么到哪儿都能碰着个找他打架的？
　　
　　那黄衣人包不同却是还不罢手，张口仍想和虚竹对打，却被那为首的魁梧汉子拦下：“小师父这次送的是何请帖？”虚竹心想，反正这几人和自己要找的正主也有莫大关系，东西终究还是要给他们看的，当下也不犹疑，从包袱里取出一张请帖：“施主武功了得，还请施主收了这请帖吧！请施主告知小僧姓名，小僧回寺好禀告师父。”
　　
　　那魁梧汉子汉子接过请帖，把三人都聚在一处，看起请帖来。待他们抬头，看向虚竹的眼神已经有些不善了：“原来少林开英雄大会，是要和姑苏慕容氏为难，也不用开什么英雄大会了，我来领教少林派高手的身手便是。”
　　
　　虚竹本意不想与这些人为难，但是他们一直逼着自己和他们对打，若是真到那一步，虚竹也不介意，不过在此之前，还是把来意说清楚为妙。当下先退了几步，轻声开口道:“我师父说，请姑苏慕容氏驾临敝寺，决不是胆敢得罪。只是近年来江湖不少英雄都丧生在姑苏慕容“以彼之道还施彼身”神功之下，敝寺玄悲大师在大理国圆寂，不知和姑苏慕容氏有没有关系，少林心存疑惑，因此……”话没说完就被那黑衣人打断：“还是手底下见真章吧，若说解释，我姑苏慕容氏也说不明白。”
　　
　　包不同也没有闲着，一口一个“非也”，非要和虚竹打上一场。虚竹虽然嘴上不说，心里已经带了些恼意。他本已经不是原先呆头鹅似的虚竹，自然看出这人有故意欺负他的意思。他现在功夫虽然也不低，但是在这处也不适合与人动手。
　　
　　                        
作者有话要说：今天这一章节后半部分的内容几乎就是原着内容了，谢谢大家支持




☆、丁春秋

　　
　　虚竹一再推辞，那几人见他无趣，便也不再强行要求他。四人将自己的名字说了一番，便听那邓百川说道：“小师父，请帖我们就先收下了，请小师父回去回禀，重阳节那日，我家公子定会光临少林寺。”虚竹暗自松了一口气，抹了抹额头的汗，心想这次终是把请帖送到了，当下双手合十，微微躬了躬身：“慕容公子和各位驾临少林寺，我们方丈大师一定十分欢迎。”
　　
　　那四人却不再理他，将目光转至一边歇着的丁春秋师徒，虚竹暗叫不好，却也不能立时离开。正想着这件事，却见其中一人已经开口：“这位老前辈，敢问高姓大名。”丁春秋那模样却不似有些电视里演的那般猖狂，他微微一笑，低声道：“我姓丁。”虚竹一转身，正想着自己要不要找个机会就此逃掉，却在这时候见着一个熟人，赫然是少林长老玄难。
　　
　　“见过师叔祖。”身子微微一转，虚竹往亭子外面了几步，确定被丁春秋用毒伤到的可能性减小了好几分。玄难微微点点头，朝着邓百川四人行礼：“老衲玄难，这是我师弟玄痛，有幸得见慕容山庄的四位大贤。”风波恶还礼道：“大师乃是达摩院首座，久仰大师神功，今日正好请大师赐教。”
　　
　　玄难微微一笑：“此次老衲出寺，是为送请帖而来，诸位侠士若是想切磋武艺，老衲却是不能奉陪。”邓百川结果玄难手上的请帖，细细看了一番后开口道：“想我姑苏慕容氏面子果真不小，居然是达摩院首座亲自送上请帖，刚才虚竹小师父已经将请帖交予我兄弟四人，九月九重阳佳节，我家公子定当前往少林寺拜会，并在天下英雄之前，说明种种误会。”
　　
　　正准备说什么，玄难却听见身后有人说话，只见一个白发老翁盯着担架中的师侄慧净，当下觉得疑惑无比，准备跨步出去询问一番。
　　
　　“师叔祖万万不可，此人乃是那星宿老怪丁春秋。”玄难微微一凛，才发现是身后早已退到亭外的虚竹在传音给他。
　　
　　玄难面色逐渐沉重，只是当着丁春秋的面，他也不敢发作：“虚竹你可确定？”虚竹继续传音道：“师叔祖，徒弟可以确定。刚才我过来讨水喝之时，便听见丁春秋和他的徒弟在谈论什么冰蚕。慧净师叔的症状，似是与那冰蚕的作用极为相似，因此那丁春秋才对师叔动了心思。”
　　
　　玄难面色一凝，身子却已经做好了防范：“不知星宿海丁老先生缘何对我这慧净师侄起了兴趣，可否告知一二？”他这话甫一说完，身后几人面色便都有些变了，丁春秋的恶名在江湖上又有何人不知，只是恼恨这人武功奇高，又有那一手鬼神莫测的毒术，这天下间，倒也没几个人能斗得倒他。
　　
　　“果然不愧是少林寺首座，丁某佩服。”丁春秋“啪啪”拍了好几声，却见凉亭里环境凝重无比，并没有人响应他的掌声。他却也没有恼，指着一边的慧净道：“这慧净和尚，可是我的朋友。
　　
　　玄难微微皱了眉头：“我这慧净师侄，一年前逃出寺去，在江湖上做了不少恶事，敝寺这才将他追回。”
　　
　　“他可是你们打伤的？”丁春秋却并不听玄难所言，径直开口问道。玄难点头道：“他不守寺规，犯下大戒，反而出手伤人。”这时却见慧净醒转，呆愣愣一直问着冰蚕的下落。
　　
　　虚竹站在亭子外面，冷眼看着这一切。若是他记得不错，玄痛便是从此役中毒的。若是他能帮到的地方他定会相帮，但是丁春秋这人，着实不好对付。
　　
　　玄难丁春秋等人就冰蚕及慧净开始争论起来。一边的慕容山庄四人却似没有事情干，风波恶上前一步，正对着游坦之。他看游坦之这面具丑陋无比，便开口询问游坦之这面具的状况。游坦之本就是个世家公子，这面具戴上的原因如何能说？风波恶却不在乎，缓慢走到游坦之面前，就算看到面前人惊慌失措的神情也毫不在乎。
　　
　　”风大侠，你若再上前一步，今日也只能丧命于此了。”虚竹看不下去了，传音提醒道：“这人本就是丁春秋的徒弟，身上带了一种怪异的毒，内力也是深不可测，你看他那模样，分明就是不想你动他的面具，若是你动了，惹恼了他，被他毒掌打中，那可就……”风波恶左转右转，才发现了身后的虚竹。他虽然为人稍有些嬉皮，但是却也并非莽汉，不然也绝不可能跟在机敏多智的慕容复后面。他虽然面上还是有好奇之色，但是身子已经微微后退了几步。
　　
　　丁春秋他却在此时发难，叽里咕噜说了一句又一句奇怪的话，虚竹便见一阵疾风响起，眼睛都睁不开了。风势一过，丁春秋和慧净和尚及那些星宿派弟子居然都不见了。“师兄，别叫那丁春秋逃了，我们还是快追吧！”说话的是玄痛，他眼见丁春秋从自己眼皮子底下将人带走，不禁有些急了。
　　
　　“师叔祖，还是不要追过去了。那铁头人身上带了一种难得的毒，若是稍不注意，便会寒气入骨，难以治愈。”话一说完，几人均盯着虚竹，玄痛本就不喜虚竹这个方丈半途收下的弟子，眼见他阻止自己去追那丁春秋，心头更是不悦：“虚竹，我的命令你都敢质疑了？”虚竹微微摇头：“弟子可以看出那人身怀奇异武功，身上已是凝结了寒毒，弟子并无半分撒谎之意。”
　　
　　玄痛冷哼一声，不悦的皱了皱眉，却没有理会虚竹的话，带着几个弟子追了上去。虚竹叹息一声，自己好歹在少林寺呆了这一段岁月，难道自己说的话就没有人相信吗？
　　
　　不过慕容氏那四人却没有像玄痛一般追过去，他们与丁春秋本就没有什么明面上的冲突，根本无须为此承担不必要的风险。
　　
　　“小师父，你说的话可是真的？”邓百川面带笑意，低声问道。他对虚竹所言依旧存着疑惑，这面前的小师父看起来平淡无奇，武艺看起来也是一般，能说出那样的话确实让人疑虑。
　　
　　虚竹点了点头：“此话当真，出家人不打诳语。”
　　
　　“小师父从何得知？”邓百川却并不放过他，继续逼问道。
　　
　　虚竹却是微微一笑：“施主只需信或不信，小僧不会给你因由。”邓百川点了点头：“如此我也不逼迫了。”话风一转，他的掌势却在虚竹不注意之时刮过来，邓百川能在慕容复手下效命，功夫自是不差，只是对于一直勤练武功的虚竹而言，现在却是不足为惧了。尤其是这种突发的掌势，他早就在虚业那个大块头手下尝试过无数遍。
　　
　　当下不再犹疑，顺势接过了那只冲过来的手掌。
　　
　　“小师父果真高招，邓某佩服。”邓百川揉了揉自己发红的手，握拳行礼道。他身后的包不同风波恶三人却是微微一惊，他们与邓百川形影不离，对他的武功自然有所了解，只是这虚竹居然一只手接住了邓百川的手掌，心头均是微微一凛。
　　
　　“难怪小师父不愿与我交手，原是我武功太低了，小师父看不上我呢！”包不同那张有些欠扁的嘴又开口了，他看着虚竹，语气怎么听怎么酸。
　　
　　虚竹摇了摇头：“包施主莫怪，贫僧并无此意。”
　　
　　“非也非也，包某平生最喜与人对战，小师父既然身怀高深武艺，却不愿与包某对战，难道不是瞧不起包某？”虚竹真心觉得和这人解释不清楚，便低头站在一边不说话。
　　
　　此刻已然是下午，七月的天气依然热的有些吓人，不过已经没有刚到凉亭时酷热难耐，他一边用袖子擦着汗，一边看着远方等着玄痛一行人回来。
　　
　　包不同见虚竹油盐不进，似是一点和他说话的兴趣也没有，便也只能悻悻然走回三人中间，斜眼冷睨着虚竹。
　　
　　“虚竹师侄，快！”远方飞来几个人影，虚竹定睛一看，那躺倒在不知哪位师伯身上的正是玄痛长老无疑。暗暗叹息一声，他对少林寺的人还是很有感情的，奈何自己只是一个辈分极低的小和尚，这长老根本就不会听他的劝。                        
作者有话要说：谢谢大家支持，俺会继续I(^ω^)J




☆、苏星河之徒（虫）

　　“慧明师伯，这是……”
　　
　　“虚竹师侄，玄痛师叔受了那铁面人一掌，眼下寒气入骨，我们得赶紧送去医治才是。”慧明急急忙忙解释道：师叔想运功驱了这寒毒，不想这毒着实厉害，根本就没法子驱掉，师叔反而受伤更重。”此刻他对虚竹态度好了许多，心中也有些懊悔刚才着急跟着玄痛师叔去追丁春秋，而没有好好听虚竹解释。公冶乾四人此时也围身上来，见玄痛中寒毒之后的症状，均是眉头紧锁却束手无策。
　　
　　“眼下只能找那‘阎王敌’薛神医了。”玄难眉头紧锁，面上却依旧冷静：“薛神医所住之处离这里也并不远，天黑之前我们应该可以赶到。众位师侄，虚竹，你们随我去吧。”
　　
　　包不同四人却是走上前来：“薛神医大名，我姑苏慕容氏也有所听闻，只是一直无缘得见。如今既有机会，我四人也想去见识一下。玄难首座，眼下少林在此地的人也并不多，我四人同去，路上也有个照应。”见他们一直强调，再想这慕容复手下四人都是江湖成名已久的高手，也非那大奸大恶之人，当下点头道：“如此也好。”
　　
　　几人便一起行走，没过多久便寻到了薛神医的住所。只是这薛神医家中放着棺木灵堂，那唯一的老仆说话鬼鬼祟祟，再加整个屋子的阴森气息，无形中给人一种毛骨悚然之感。虚竹觉得这一趟必不会轻松，没过多久，几人便察觉到堂内毒气漫布，走一步似乎都有难以察觉的危险。
　　
　　“柳叶双眉久不描，残妆和泪污红绡。长门自是无梳洗，何必珍珠慰寂寥？”几人突然都听到这诡异的歌声，虽然音调并不难听，但是在这种诡异的环境下，确实有种演鬼片的真实感。虚竹暗地里作呕了一阵，依他的耳力，自然可以听出这歌分明是一个男人所唱，想到他以前在电视上听过的那些伪娘小白脸的声音，便觉得一阵恶心难言。
　　
　　要是个太监真的不能人道也就算了，好好的男人偏偏把自己搞的男不男女不女的。那人又唱了一阵，只是这现场之人绝无半分听这歌声的心思，纷纷警惕起来。现下敌人在暗他们在明，若是一个不注意落入敌人陷阱那可就不妙了。 过了一会，虚竹只闻一阵花香传来，几人屏住呼吸，随后却觉得神色正常，并未中毒。虚竹记得似乎就是从这里开始他才会遇到苏星河的几个弟子，继而有机会接触那珍珑棋局真正进入这天龙世界的核心。
　　
　　果然没过多久，面前出现了五男一女，均穿着奇装异服，手上的武器也甚是古怪。玄难邓百川几人神色肃然，纷纷盯着这些从天而降的不速之客。那男不男女不女唱着歌的戏子赫然在列。
　　
　　以后发生的事情和原着中并无太大区别，几人先是不分敌友的好好打了一顿，其间夹杂着那戏子不停唱着的“力拔山兮气盖世”诸类句子，虽然烦乱，倒也有些许群魔乱舞的气质。虚竹由得他们打，自己乐在其中看好戏。那原着中和虚竹有话说的那个书呆子这次却也没有缠着虚竹，反而对准了一直“非也非也”嘲笑他是书呆子的包不同，虚竹见他们两人在场上，一个满口“子曰子曰”，一个全是“非也非也”，倒也有趣无比。
　　
　　一场架还没打完，玄痛突然出声：“善哉善哉！南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。”便直接坐到地上，面上却无半丝痛苦之色，反而全是微笑。虚竹知这就是玄痛的大限了，他终是没有等到薛神医。玄难测他鼻息，知玄痛已经圆寂，虽心中悲痛，却也只能默默念起往生咒来。少林寺这几位师叔师伯心头悲痛，原是齐声大哭，却被玄难阻止了：“玄痛师弟参悟真知，往生极乐，理当高兴才是。”其余众人便停止哭泣，打架的诸人见此也只能停手。其实这也是虚竹不太能理解的地方，他在现代就一直是一个无神论者，不管是基督还是佛家理论都不会让他产生一种信仰之感。眼下见少林僧人死去旁人心有悲伤，却还要为他荣登极乐而高兴，这是他一个现代人从来没有想过的事情。
　　
　　若是自己死了别人却反而笑着面对，虚竹当真觉得还不如不活着。不过看玄痛面上没有丝毫悲伤之色，反而平静带有微笑，虚竹暗想，或许只有领悟佛法到他们这样的，才会真正把参悟真知当成唯一的目标，生死，便早已置之度外了吧！
　　
　　余下之人也没有了打斗的心思，那书呆子此时却是慌了，只道玄痛是被自己刺激而死，便大喊让薛神医出来救人，只是喊了半天才发现那屋子上挂着的“薛神医之丧”布条，当下那戏子又是一阵唱，直搅得人烦不胜烦。那余下的妇人便觉这薛神医乃是他们几人所杀，还未解释，几人又是一顿好打。
　　
　　虚竹无语了，这所谓的江湖中人难道都是不分敌友不听解释一句不合便开打的吗？看来他果真还没掌握这江湖生存秘诀，若是真的见个人就得和他打一次，那虚竹宁愿不入这江湖。
　　
　　再打一顿，那一群人中的大哥终于出现了，虚竹本以为这家伙能做老大，应该是有不凡之处的。谁知这人是个琴疯子，从玄难嘴里得知玄苦再也不能听他弹琴，便觉得悲从心来，好几十岁的人哭得像个小孩子。在场众人除了他的几个兄弟，其余都是瞠目结舌立在当场，嘴巴张的老大。虚竹不知道用什么词来形容这里的场景，只能说，这兄弟几个，果真个个都是奇葩。
　　
　　几人又是说了一番疯话，便听外面传来人声：“薛慕华，你师叔来了，快快出来迎接。”这声音，除了江湖闻名的丁春秋再没有别人了。那几人终是慌了，拉着包不同几人进屋。包不同正疑惑着，只听那人解释来人乃是丁春秋，几人这才找地方躲着，应对那丁春秋。几番折腾，几人均被安排到那薛神医家祖传的地下室里，只是那丁春秋着实奸猾，居然用炸药把暗道给炸开了。虚竹想起了自己上次捉住的那个萧青，这江南萧家着实不给力啊，怎么这丁春秋居然也能用上炸药？
　　
　　走进暗道，几人互相介绍一番，才知是友非敌。只是这一会，丁春秋已经差不多攻上门来，再怎么有闲心也不能再胡扯了。只是从那薛神医说话之间，他们也知晓了丁春秋的来意，分明是为了慧净和尚治伤而来。
　　
　　不过多久，丁春秋便上门了，他身后跟着的分明是那破了相的游坦之。苏星河弟子中的康广陵叫道：“丁老贼，你还记得我没死吗？可还记得我是谁？”
　　
　　丁春秋却不理他，摇了摇手中的羽扇，对着薛神医开口道：“慕华贤侄，你如能治好那胖胖的少林和尚，我便饶你不死，只是你须得投我门下拜我为师。”丁春秋并不在意薛慕华是否答应，他有的是本事让眼前这些人闭嘴。薛神医自是不会答应，他八人虽已被苏星河逐出门墙，但是对丁春秋的恨意却没有半分减轻。那李傀儡暗骂丁春秋是小畜生，当即被丁春秋扫着折了一条腿，丁春秋带着的磷火烧着他的衣服，却是怎么灭都灭不掉。
　　
　　丁春秋再三出手，除了薛慕华以外的几人均被伤着，他门下的弟子见丁春秋出手，也便纷纷呼着“师父神功盖世”，一时间场面热闹不已。虚竹站在远处，不能不说是没有愤怒的。只是眼下他功夫并不算高深，也不会防毒，对这丁春秋倒是一点法子都没有。正想着，场上众人却是纷纷对着丁春秋出手了，虚竹虽然站的远，倒也不能置身事外，便出手解决了几个星宿派的弟子。
　　
　　玄难是少林寺首座，仅凭硬功夫倒是可以和丁春秋打上几个来回，只是丁春秋周身剧毒，又有化功大法那般诡异的功夫，虽然双掌发力将丁春秋打了过去，却终是不敌他手上的毒功。
　　
　　不过一刻，除了薛慕华和躲在远处的虚竹，其余众人却是无一不受伤。丁春秋在凉亭见过虚竹，只道他是少林弟子中最为低微的一个，便不再理他，对着薛神医笑道：“薛贤侄，你武功比你师兄弟高得多了，了不起！”薛神医也没有了法子，只能硬着头皮拒绝丁春秋。
　　
　　丁春秋岂是好相与之人？言语之间便将薛神医威胁得冷汗涔涔，他言论间均是以薛神医的四十五年功夫及苏星河性命做威胁，薛神医没有法子，便只能答应了他。
　　
　　虚竹纵使不是那容易冲动的少年，却也为丁春秋的所作所为感到齿冷。他见丁春秋此刻得意万分，刚想着要不要上去对付这老贼。只是丁春秋却总是似笑非笑的看着他，似已探知他全部心事，虚竹这才作罢。                        
作者有话要说：希望大家支持天山。俺求撒花求包养，俺现在处于一个很求的关键状态，谢谢大家支持，俺会加油。




☆、珍珑棋局

　　待薛神医将慧净和尚治好，丁春秋似是因为将得冰蚕心情很好，并没有对余下的人下手。只是却将余下的人一并绑了，用车装走。
　　
　　“啧啧，这小和尚我该怎么办呢？脸是长得丑了点，却也可以像我乖徒儿一般为我试毒，那倒也不错。”丁春秋古怪一笑，看着虚竹的眼中闪过一丝意味不明的光。
　　
　　“师父英明神武，就把这小和尚带过去试毒！”他的那些唯恐天下不乱的弟子纷纷开口道，玄难慧明几人虽然怒目相向，但此刻身中剧毒，却也不能奈何丁春秋半分。
　　
　　“丁老贼，这小和尚与你无冤无仇，你何苦如此对待他？”薛神医却是慌张了，他与少林寺僧人还算有些交情，也不忍心这初次见面的小和尚在丁老怪手下受折磨。
　　
　　丁春秋冷哼一声：“我丁春秋做事，还轮不到你来指手画脚，带走！”虚竹便也被那些弟子押上马车，只是此刻他心中并不慌乱，反而透着一股浓浓的好奇。风波恶几人与他在一辆车上，见他神情，只道他是艺高人胆大，初入江湖，并不晓得这丁老贼的厉害。
　　
　　过了不久，一行人来到一个山谷，山谷之中遍地长着松树，若是虚竹没有被丁春秋缚住，倒真觉得这是个游玩的好去处。
　　
　　过了一会，几人眼前出现了一块大石，一个干瘦的老头儿和一个俊朗的青年男子正在下棋。虚竹心知这人正是那大理段誉，只见他聚精会神，完全沉浸在棋子的奥妙之中不能自拔，并未发现身周已经来了数人。几人之中，包不同识得段誉，也对这家伙没有丝毫好感，便出声道：“姓段的小子，你已经输了。”
　　
　　只是段誉同学没有理他，倒是身后的护卫几人对他怒目而视。包不同惹了个没趣，倒也不介意，反正他这“非也”先生打趣别人已经成了习惯，别人休想在他嘴上沾到光。与他们一同到来的那薛慕华的师兄弟却在这时仿若约好了一般齐齐跪下，面含热泪。虚竹见这兄弟八人虽然怪言怪语，装扮也与常人不同，却是真正敬师忠义的英豪，并不似别人衣着上比君子还君子，行事却是万分不堪。
　　
　　苏星河却没有说话，待得范百龄给他介绍了玄难，他这才站起身来向众人做了个揖，回去继续和段誉下棋。只是珍珑棋局的走向并不会与金大侠书中所讲有什么差异，段誉不会是那位得到无崖子毕生武功的幸运儿，纵使聪辩先生心中存有遗憾，却终是不能更改故事的结局。苏星河今日身负无崖子的嘱托而来，自然也不会就此停手，便吩咐几个弟子与他一同下棋。
　　
　　故事的发展依旧按照金大侠所构造的世界慢慢进行着，鸠摩智和慕容复纷纷到来。虚竹细细观察了一下，自那王语嫣随着慕容复一起走过来，某位大理段同学的眼睛就仿佛黏在上面根本拆分不了。虚竹朝天上翻了一个白眼，这段誉，好歹也算翩翩佳公子一枚，怎么见着美人儿却一点定力都没有，口水都快滴到面前的石头上了。
　　
　　接着下棋，虚竹对慕容复和鸠摩智下的这盘只能说是一窍不通，他在现代的时候就不是很喜欢围棋，五子棋这种小孩子的玩意儿反而对他的心性。只是他知道，不管怎样，今日这珍珑棋局，就算他没法破，也得想办法破。幸亏他记得原着之中那珍珑棋局究竟是如何破掉的，不然他今日也不会有站在这里的自信了。
　　
　　时间过去了一会，那恶贯满盈的四大恶人终是全部登场了，虚竹心中暗暗欣喜了一阵子，有了段延庆，他今日破解这棋局就多了一成胜算。段延庆身后，自是他这身子的亲娘叶二娘了。据传她当年也只是一个小村姑，如今变成这副模样，不能不说爱情伤人啊！她今日穿着一件淡红色的衣服，配上红艳无比的唇色，长得有些吓人的指甲，就算是再清纯的脸蛋都已经被毁了。而且她日日跟在另外三个恶人之后，说话语气都变得粗俗不堪，再加她平素最爱抢别人家的小孩，在这江湖上倒也坐实了四大恶人的名号。
　　
　　虚竹暗暗叹了一口气，就算是拥有了虚竹的名字，知晓了他的身世，他却始终没有一种代入感。见了玄慈他不会有一种骨肉相连之感，反而对他抛弃孩子有些鄙视。对叶二娘，他的心中是无比同情的，但这同情，却是以一种外人的眼光。他知道自己就是虚竹，也有了虚竹的身子，却永远没有办法承认玄慈和叶二娘是他的爹娘。他在这个天龙世界活着，真正的虚竹不知身归何处，但他的记忆里，却始终觉得自己是那个现代没有父亲母亲去世的小孩。
　　
　　段延庆坐了下来，默默对着棋局。虚竹看着叶二娘，心中泛着一股不知名的情绪。叶二娘似是察觉到有人注视着她，只道是哪个不怕死的贼人。她和三大恶人行走江湖这么多年，什么大风大浪没见过，纵使只有一人她也不惧，何况此刻他们四人一起行动，在这江湖上，倒也没有几个不长眼的敢惹。
　　
　　此刻段延庆却也像原着中那般被丁春秋引导走入邪魔歪道，似是浑浑噩噩想要自尽，只是眼前诸人，虽有与他武功相当的，却都不愿去救，硬想看着他直接死掉。南海鳄神有心想救，但却不得章法。虚竹心想，原着中便也是虚竹救了段延庆，自己再过去帮个忙也不算坏事。再说，这段延庆在江湖上虽是恶名昭彰，但是他所做的一切又与他虚竹何干？他不是真正的佛门弟子，也并非真正的天龙中人，这世界的秩序混乱又与他何干？金老的书中总会有拯救江湖拯救苍生的大英雄大豪杰出现，他虚竹虽说也是天龙三雄之一，但是身负的责任却是最小的一个，这世界的秩序，根本无须他来安定。
　　
　　再说这段延庆虽然着实可恶，却也是因为他大理太子的身份。而且这人在天龙之中所做的恶事倒也没有那么不堪，只是一个在江湖中打滚的小丑，那朝堂政变的事情倒也轮不着他。他的仇恨，还是来自大理段氏，不似那丁春秋鸠摩智，行的都是真正危害到武林的恶事。记得英雄大会之上，段延庆也只是登了个场，并未与乔峰段誉等人进行纠缠。
　　
　　这么多年，他虽然奸恶，倒也让叶二娘有了容身之地。纵然不具备一个儿子的情感，虚竹对他还是心存感激的。
　　
　　“段施主！”对上了慕容复丁春秋略有些诧异的神情，虚竹却也并不介意，坐上面前的石台，手执白棋，将之放到那黑棋环绕密不通风之处。在场众人见他行事，纷纷哈哈大笑起来。虚竹却也并不介意，只要苏星河没有把他赶走，他就可以赖在这里一直下下去。段延庆此刻终于从魔障中醒来，对丁春秋的毒手心里自是恨意颇深，只是眼下当着苏星河的面不好发作，只能继续将注意力集中在棋局之上。
　　
　　虚竹仍记得原着中的走向，沉着半晌，对上了苏星河略带怒意的目光。他知苏星河心里定是认为自己是来亵渎无崖子的棋局的，却也并不在乎，只要能把棋局走下来，那也不枉费他来这珍珑棋局一场。命里有的东西终不会丢失，这珍珑棋局既然注定是虚竹解开，他不觉得自己的穿越会改变这既定的事实。
　　
　　照着电视所说的下法走了一遍，虚竹心中略有些忐忑，，不管怎样，事情已经到了这一步，任他回头也没有后退的路了。
　　
　　“咦！”一子下来，果真有惊人的效果，对面的聪辩先生苏星河也颇有些诧异的看了虚竹一眼。虚竹没有理会，装作一副胸有成竹的样子，只叫人以为他所走套路均是刻意。其实某人心里此刻正在咒骂段延庆，好歹自己救了他一场，怎么还不传音呢？要知道他这会伪装的自信可是全部来自段延庆同志的传音，上帝啊！他真的对围棋不怎么通啊！
　　
　　“下‘平位’三九路。”虚竹趁人不注意，暗地里呼了一口气，终于来了，真真是自己的救星啊！按照段延庆的指示完成了棋路，虚竹长吁了一口气，珍珑棋局真不愧是珍珑棋局，果真不是一般人下得了的。
　　
　　经过段延庆的指导，虚竹总算把这局下完，苏星河原本只道他是瞎闹，后见他居然将这珍珑棋局解开，不由得喜上眉梢，对着虚竹的态度也客气了许多。虚竹虽然心中高兴，面上却没有显露半分，依旧在一边与他打着哈哈。
　　
　　“小神僧，请进。”苏星河真正客气起来，虚竹却也不习惯。面前是三间奇怪的木屋，没门没窗。虚竹得了段延庆指示，直接用少林武功劈开，不想丁春秋那神出鬼没的居然想拦着自己。本来在被这恶棍捉来之时，虚竹便对他怨气满满，现在这家伙居然拦着自己去见无崖子，虚竹只觉一股热气上涌，平日在少林学的功夫都派上了用场。
　　
　　踢死丫的，和他虚竹作对，管你星宿老怪还是星宿老仙！虚竹毫不客气，一脚就蹬了过去，身子却随着那一脚之力直直落入了刚才劈开的洞里。丁春秋及在场众人本来都以为虚竹只是少林派中最低微的弟子，根本无须用力，不曾想这一脚下来，丁春秋一个不防，居然也受了他八分力，踉踉跄跄后退了好几步。虚竹练功虽晚，实力却不见得差，这丁春秋化功大法很是厉害，平时一身毒也叫人不得不防，只是今日他并未防范，再加他武功基础也没有他的毒功那般独步天下，虚竹这一下子，他倒也受了不轻不重的伤。
　　
　　吐出一口血，丁春秋的脸色暗沉得吓人：“少林功夫果真厉害，我丁春秋今日受教了。”玄难见这丁老怪眼神冷冰冰的盯着他，和身后的几个徒弟对视了一眼，暗自苦笑出声。他是寺里的首座，开始对方丈收虚竹为徒还是有很大怀疑的，只是不想，这虚竹潜力居然大到这种地步，连丁老怪在他手里都讨不得好处。师兄果真慧眼啊！
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢大家支持，俺会继续加油I(^ω^)J




☆、珍珑棋局二

　　虚竹甫一进去，便见那房子里暗暗沉沉的，竟是真的只有一个洞，并无别的可以出去的地方。他料定那无崖子在里面，在适应了房中的黑暗之后，便也不慌不忙起来，好整以暇地看着四周。
　　
　　“你这是想出去吗？”一个苍老低沉的声音传来：“既然都进来了，还想出去做什么？”虚竹转过身子：“晚辈并非准备出去，只想看看这房间构造颇具新意，究竟是如何建成的，还请前辈指教。”那声音既是无崖子，只听他低笑一声：“你这小和尚倒是好玩，真不想出去？你好不容易破了我的珍珑棋局，却来了这个只进不出的地方，你就不怕？”
　　
　　虚竹微微躬了躬身：“据苏星河前辈所言，此棋局乃是他师父所设，那前辈应该就是苏前辈的师父吧！”顿了顿，他继续开口道：“我观苏前辈虽身有残疾，为人行事却不是那恶意之辈。若是苏前辈守着那棋局只想把我这默默无名的小和尚困住，那棋局设立也没有意思了。前辈既然是苏前辈的师父，虽然前辈在暗处，晚辈还是猜测前辈非那为恶之人。”
　　
　　“呵呵呵呵……”无崖子突然爆发出一阵笑声，平时听着并没有什么异常，只是在这密闭的空间里，不见人只听声，怎么都让人有一种毛骨悚然之感，回声一遍又一遍的，很有鬼片的效果。“我无崖子活了这么多年，善恶之事见了不少，人也见了不少，倒没有一个刚见着我就说我是好人的。你这小和尚有意思，对我的心意。”
　　
　　顿了顿，无崖子继续说道：“时机稍纵即逝，我等了三十年，好不容易等了一个破解棋局的，也没有多少时间再等了，徒儿，你进来吧。”虚竹不做犹豫，往那铁壁上一幢，一个空荡荡的房间便出现在面前。放慢步子，虚竹慢慢走了进去，便见一个人升在半空，当下行礼道：“晚辈见过前辈。”
　　
　　“居然不怕我，只是这相貌，着实丑了些。”无崖子摇了摇头，一副很是不满的模样。虚竹想想也是，他那逍遥派，本就是俊男美女集中，那天山童姥暂且不说，那李秋水能混上西夏王妃，她的小师妹能有王语嫣那般样貌的外孙女，足可以看出这逍遥派对外表的要求。就连那星宿老怪丁春秋长得也是人模狗样的，他虚竹这相貌，确实有些为难人了。
　　
　　面前这位无崖子长须三尺，脸如冠玉，纵使年纪已经太老，却还是风度翩翩，足可以看出他年轻时相貌有多出色。虚竹知道自己长得丑，但是被无崖子当场说出来，他还是有些尴尬。当下微微鞠躬道：“小僧虚竹，见过前辈。小僧相貌全是父母所给，前辈纵然不喜，这皮囊也没法去掉了。”
　　
　　“你能破珍珑棋局，足以见才智过人，只是这相貌，却是不行。这样吧，我送一份礼物给你，你便去吧！”虚竹知晓这逍遥派对外貌的要求，也知无崖子是实在没有了退路才会准备把功夫传给自己，当下立在一边，轻声开口道：“晚辈只是破解了棋局，若是这棋局于前辈有用，也算是晚辈为前辈做了一件小事。这礼物一事，无功不受禄，晚辈难以担当。”他知道自己这般说有些虚伪，但是若是不这样，他又不能直接说，我在等着呢，你把你几十年的功夫都传给我吧！若是这么说，管他无崖子有崖子，估计都要走远了。
　　
　　微微叹了一口气，无崖子开口道：“你能来这里，也算是你我有缘。便给你吧！”无崖子时间已是不多，知晓自己再等下去，也不一定能等到内外俱美的全才，见这虚竹小和尚虽然外貌差了些，才情智商却比常人要好上许多。武林中人多信天命，既然老天爷让这小和尚破了这棋局来到自己身边，那便让这小和尚继承自己衣钵完成自己心愿吧！
　　说罢也不理会虚竹微微有些惊愕的神色，点中虚竹身上要穴，虚竹便觉得一股气自“百会穴”冲上来，嘴里却是干涩得一点声音都发不出来了。纵然虚竹坚持，却仍是挡不住无崖子七十年功力的冲击，不过一会儿，他便禁不住昏过去了。
　　
　　等他睁开眼时，面前的人已经没有了刚才的潇洒风流，无崖子面颊头发上满是汗水，皱纹如同沟壑一般在他脸上散布开来，原本浓密乌黑的头发也完全变成了白色，整个人呈现昏昏老态，让原本看着他面容的虚竹有一种时光错落之感。纵使原先已经知道了结局，他只是顺应着原先就有的结局走了一遍罢了，却仍是忍不住心头的一丝动容。这无崖子与他非亲非故，两人能相见，也只是机缘巧合而已，虽然自己已经料定了他七十年的功力必将属于自己，可是真正面对之时，却还是有些不忍心。
　　
　　“前辈，你……”虚竹只觉得自己眼眶红红的，面前之人早已不是刚才精气十足的样子，老态已经遍布了他的全身。只是那一双眼睛，却全是心意达成的满足，慈爱地看着虚竹，似是寄托无限：“大功告成了，乖孩子，你打一掌试试。”虚竹照着他的心意拍了一掌，果真在他原来内功的基础上增加了好几倍的内力。
　　
　　无崖子微微一笑：“你原本也有些武功底子，得了我七十年内力，这一掌倒也打出了三四成的实力。”虚竹看着他微笑的脸，只觉得一句话都说不出来了。收起了自己的手掌，纵然那一掌打下去的感觉酣畅淋漓，比自己平时发出来的掌劲好得太多，他却没有一种充实自豪之感。自己此刻确实是这江湖上数一数二的高手了，假以时日将这些功夫融会贯通，大败那丁春秋也不在话下。只是想到这内力的充裕却要以面前老人毕生功力甚至生命换得，他便觉得胸腔一种酸涩感蔓延开来，说不出话，动不了手，只能拿眼神看着面前的无崖子。
　　
　　“不必挂怀，这是我赠与你的礼物。你可愿叫我一声师父？”无崖子脸上依旧带着笑，但是虚竹可以看到他蕴在眼神深处的一丝不易察觉的期盼，似乎曾经的慧轮也拿这样的眼神看过他。刚准备解释自己此时还是少林弟子，却对上了无崖子的眼神。甚至没有意识到，一句“师父”就脱口而出。
　　
　　“好！好！好好好！”无崖子连叫几声，哈哈大笑起来。虚竹摸了摸自己的头，站在了一边。
　　
　　“我见你也并非那迂腐的和尚，这行走江湖该做之事我便不与你多说。既然你已经叫我一声师父，你便是我逍遥派的弟子了。为师要你去杀一个人，一个大大的恶人，为武林除害。那便是我的弟子丁春秋，他行走江湖做了许多恶事，你替我去除了他。当年这恶徒对我发难，将我打入深谷之中，幸亏我大徒儿苏星河装聋作哑瞒过了他，我才得以苟延残喘多活了三十年。”喘了一口气，无崖子继续开口道：“眼下我大限将至，心愿却仍未了。只盼你能完成我的心愿，将那逆徒除去。”
　　
　　虚竹低着头，心想丁春秋本就是大奸大恶之徒，自己那临门一脚又将他踹成那样，依照丁春秋那记恨的性子，估计恨不得把自己大卸八块才好。当下也不犹豫，咬牙坚定道：“前辈放心，我定将那恶徒除去。”
　　
　　“好孩子，丁春秋以为我已经丧生在他手下，是以行事才如此肆无忌惮。我还有一件事情要嘱托于你。这里有一幅图，上面绘的是我昔年享乐之处，那是大理国无量山中，你寻到我所藏的武学典籍，依法修习，武功便能抵得上那丁春秋。若是你运气好，说不定能见到一个女子，若是她不肯教你，你便让她看在我的份上。咳咳……咳……”无崖子连连咳嗽，虚竹心中已是不忍，连连点头答应，希望他少说些话保持精力。
　　
　　无崖子又对虚竹嘱托了几句，终是支撑不住。突然之间全身发抖，双手撑在地上，似乎是要虚脱。虚竹将他扶住，便听无崖子继续道：“我七十年修习的功夫已经传授与你，望你记得我的嘱托，不辜负我的心愿……”话没说完，无崖子自自己手上脱下一枚指环，双手却一直颤着，怎么也没法套到虚竹手上。虚竹心中不忍，接过指环套到手上，又叫了一声“师父”。无崖子连声叫好，用最后的精力开口道：“你是我第三个弟子，见到苏星河，你就叫他大师兄。”虚竹忍着泪点头，扶住无崖子，不希望他最后死在这冰冷的地上。
　　
　　“你接了这指环，便是逍遥派掌门了，号令逍遥派，那女子照理也不能违抗你的命令，很好……很好……”越说越请，到最后两字时，已经是气若游丝。突然他向前一冲，额头撞在地上，便再也不动了。
　　
　　虚竹心中满溢伤心，对着无崖子的尸身坐了半天不出声。这无崖子现在也算是自己的师父了，他传授给自己的武功，便是自己日后行走江湖的保证。微微叹了一口气，纵使武功独步天下又如何？这无崖子在智慧武功相貌上当世英豪无人能及，却遭自己徒弟背叛，有爱人不敢相见，最后只能将自己毕生功力散给自己，一个人死在了这冷冰冰空荡荡的囚室之中，不能不让他慨叹。
　　
　　面前都是石壁，纵然虚竹有心想给无崖子立个墓碑，却也没有了条件。对着无崖子的尸体磕了几个头，在他身上盖了件衣服，虚竹怀着不安与伤悲从刚来的洞口出去了。外面早已打得不可开交，当世几大高手集中于此，对一般的武林弟子来说，都是几年难得一见的景象，只是此刻虚竹沉浸在无崖子离世的悲伤之中，完全没有心力看他们的打斗。外面时不时有响声传来，再加丁春秋那些唯恐天下不乱的弟子们，只见那摇旗助威的，大声喊叫的，只搅得人心烦。真不知道这丁春秋究竟在想些什么，外表上看起来还是人模狗样的，却最爱这世俗间都觉得好笑的阵仗，那一群泼皮小丑之流，着实不该放在身边。
　　
　　只是虚竹见丁春秋听了这好笑的颂扬之词，内力倒是渐长了，刚才被虚竹踹下去的一脚伤着的地方似乎也好得差不多了。
　　
　　                        
作者有话要说：希望大家支持俺，今天是周四，大家一起期待周五吧！




☆、珍珑棋局三

　　丁春秋此刻正全力与苏星河对打着，借着掌风将火柱扑向苏星河。苏星河虽是丁春秋的师兄，但是因他多数精力被那琴棋杂艺所分，在武功上倒比丁春秋差了半分不止。再加他装死三十年救下无崖子躲避丁春秋，一身功夫在三十年里并无太大进步。
　　
　　场上打斗越来越激烈，苏星河的劣势显而易见。虚竹眼下既是无崖子的徒儿，帮着苏星河打丁春秋自然是理所应当。他再也看不过去，一手抓住苏星河的后背将他拖离丁春秋的掌风，自己则走上前去，用眼下这磅礴无比的内力挥出一掌。丁春秋本与苏星河对阵，很快占了上风，他自是喜不自甚，根本就是以一种练着玩的心态应对苏星河。只是他未免高兴得过早。虚竹的脸出现在他面前的时候他便觉得有些不对，刚刚这小和尚踢他的一脚让他至今有些犯怵，丁春秋知晓对这小和尚不能硬拼，只用那化功大法化掉他的内力便可。谁知他刚想使出那化功大法，便觉一股磅礴无比的掌力向他挥来，其内力之深厚，他只在自家师父无崖子身上见过。
　　
　　丁春秋无处可避，硬生生受了虚竹一掌。只是他栽倒在地上，心中的畏惧却是难以言说。缓缓从地上爬起来，丁春秋只道是师父无崖子显灵，让这虚竹能使本派内力。诧异的看了虚竹一眼，见他似乎没有任何反应，依旧双眼目视他，似乎要再补上一掌。丁春秋只道这虚竹被师父无崖子附身了，当下也不敢与他硬拼，擦了擦嘴角的血，使出轻功逃离了虚竹与苏星河所在之地。星宿派的那些弟子们眼见老怪受伤逃离，便也急速追上去，那颂扬之声，旗子喇叭之类的东西散了一地。
　　
　　虚竹揉了揉太阳穴，终于没有人来烦了。
　　
　　苏星河本来立在原处看着虚竹思索，却在不经意间看到虚竹手上戴着无崖子的宝石指环，方才明白其中究竟。不理会其他人的言语，径自拉了虚竹进去：“小师父，请你跟我进来。”虚竹便跟着他从破洞走进木屋。
　　
　　他走至无崖子所在屋子，见无崖子躺在地上，已经离开了人世。苏星河不禁悲从中来，想到了几十年来无崖子对他的培养与教诲，再想到这三十年来为躲避丁春秋的追杀，二人所经历的日子。待他回身看着虚竹时，虚竹见他那张老态毕现的脸上居然挂满了泪珠。虚竹心中也觉得伤心无比，这无崖子对他的恩情他永远不敢忘了。苏星河先是将无崖子的尸身倚在铁壁上端端正正的做好，跟着扶起虚竹，将他和无崖子的尸体并肩。虚竹虽有些疑惑，却仍安安静静的在那里没动。
　　
　　苏星河整了整自己和丁春秋打斗时破烂的衣衫，突然向虚竹下跪磕头道：“逍遥派不肖弟子苏星河，拜见本派新任掌门。”虚竹此刻却是坐立不安了，尽管知道这是逍遥派的规矩，但是眼见一个可以做自己爷爷的人跪在自己面前，他还真的不敢受了这一礼。
　　
　　“师兄你快快起来吧，你这般做，可是折煞我了。”将苏星河从地上扶起来，虚竹突然觉得收了无崖子七十年内力并不是个什么好事情。什么掌门磕头的这些规矩他平生最是厌恶。在现代，就算是再大的师父再大的官儿，都没见过谁跟谁磕头的。
　　
　　苏星河却不是这般想，虚竹刚把他扶起来，他却又跪了下来：“师弟既是本派掌门，我虽是师兄，也要向你磕头的。而且师弟，我这条命是你救的，师父的心愿是你完成的，受我磕这几个头，也是该的。”虚竹连连回绝，只是这老年人似乎都有股子执拗劲儿，不管怎么说都不愿意听。
　　
　　苏星河盘膝道：“师弟，你福泽极其深厚。我和丁春秋想这只宝石指环想了几十年，却始终不能到手。你却在一个时辰之内，便受到师父的垂青。”虚竹不知道该回应啥，只能“呵呵”干笑着。
　　
　　苏星河继续开口道：“师弟既然接了这掌门指环，师父临死前的重托师兄是没法完成了，一切便要看师弟的了。眼下师父既然将掌门之位传给师弟你，师弟便是逍遥派门下武功最强之人。”虚竹随即开口道：“我定然不负师父嘱托，只是那丁老怪一身功夫着实诡秘，就算我接了师父的一身内力，却仍然没有把握应对他。”
　　
　　苏星河微微笑道：“师弟不必多虑。本派建立多年，自然有许多最深奥的武功，想必师父已经交代了那些武功所在。那丁春秋之所以不杀我，其一是他破不了我的八卦阵，其二便是他想从我口中套出本门那些上乘武功的所在。”
　　
　　虚竹微微点头，和苏星河又说了一阵。有些无崖子传给他的事情，他也没有多言，像那大理无量山的所在，若是苏星河不主动问起，他自然也不会多说。虚竹想起原着中苏星河和虚竹闹的那一出便觉得有些好笑，一个是急于完成师父遗愿使尽计策耍赖诱使虚竹上钩的聪明老头，一个是呆头呆脑只遵从少林戒律的笨和尚，两个人成了师兄弟那般对着，倒真真有趣。
　　
　　只是想到少林，他心里还是有些难受。他本不是那真身虚竹，对少林自然也没有什么感情，何况他已经提前预知了命运，背叛不背叛的便也无从说起。想到玄难诸人的伤，他便抬起头来，对着苏星河开口道：“我既然收了掌门指环，叛出少林是必须的了。”叛出，这个词是江湖人最忌讳，没有好汉会做出这样的事情。微微苦涩的笑了一下，自己虽然接受内力之时毫无顾忌，现在想到自己要叛离少林，心中还是有一种酸涩之感。想到那位在担架上的慧净和尚，他现在虽武功高超足可以躲避少林一世，但是少林叛徒的烙印却怎么也别想消除了。
　　
　　苏星河似乎也明白他的想法，立在一侧没有多言。他虽然没有叛离逍遥派，但是对虚竹的想法还是很理解的。他那八个徒儿，为了防止他们也被丁春秋杀死，他便将他们驱逐出逍遥派门下，还有那原先是他师弟的丁春秋也是叛逃了逍遥派。
　　
　　停顿了一会儿，虚竹继续开口问道：“苏师兄，我师叔师伯们均受了那丁春秋的毒掌，听闻师兄在医卜之术上很有研究，不知可否为他们救治？”苏星河见虚竹眼神恳切，再加他现在已经是本派掌门，自然也不会犹豫：“掌门有令，我自然会替他们医治。”当下便传授了医治之法，虚竹心下着急，却仍记得原着中所讲，丁春秋要过来投放那三笑逍遥散。
　　
　　“谁！”眼下他耳力目力自然不是平时可比，那丁春秋倏然掠过的身影他自然记得清清楚楚。那老贼今日被他一掌击中受了重伤，这会儿居然还敢来投放那毒。虚竹心中怨怒，下手自然毫不客气，一阵掌风刮过，他甚至能听到骨骼碎裂的声音。料得那丁春秋不会再来袭击，虚竹这才放下心来，继续听从苏星河的指示。
　　
　　这次他却不敢着急了，看苏星河脸上没有了诡异的笑容，他这才放下心来，出门给其余人医治去了。
　　
　　玄难等人还在原地，虚竹便将苏星河所教的法子用在他身上。只是此时玄难经历了一系列变故，再加玄痛的圆寂在他身上产生的影响，竟然没了想活的心思。吩咐虚竹将余下的人救了，虚竹这才花精力在玄难身上。幸亏今日丁春秋的窜出被发现得早，玄难和苏星河都未出现什么异状。
　　
　　对于自己改变了的故事走向，虚竹并没有什么忧虑。若是看着自己尊敬的人离去而不能施救，这才会是让他最为痛苦的事情。未来并不遥远，但是虚竹更看重现在。能把该救的人都救了，不算功德的话，至少能让他良心得安。
　　
　　“玄难首座，老朽有话想说与玄难首座，不知首座可方便？”苏星河站在对面，对着玄难开口道。玄难微微点了点头：“阿弥陀佛，聪辩先生有话不妨直说。”
　　
　　“如此我便直说了，这少年刚才入那屋中，被我师父看中，任命他为我派掌门人。而这少年，原是少林弟子。他进得屋中获得一番奇遇，并非他一心叛出少林。他得先师一身功夫真传，若是要我放人，那是坚决不允的。我师父与那丁春秋的大仇还须这少年来完成，若少林能允许这少年还俗成为我逍遥派掌门，我自是欢欣无限，不知玄难首座意下如何？”苏星河一席话说得恳切。他聪辩先生在江湖上的威望很高，而逍遥派本意逍遥，根本就不与寻常江湖人士打交道。如今为了虚竹的事情，他也甘愿低下头来与玄难对话。虚竹站在他身后，心头滋味很是难言。
　　
　　玄难有些愕然的看了虚竹一眼，旋即微笑回应：“老衲感激聪辩先生施救，这虚竹的武功，老衲刚才也感觉不对。佛家讲究机缘，虚竹既然有这样的机缘，老衲自也不会阻拦。不过虚竹既是佛家弟子，现在还是我少林方丈的弟子，老衲要回去问候师兄再做决断。”
　　
　　“如此有劳玄难首座了。”苏星河继续开口道：“我师父大仇未报，虚竹便是我师父的指定继承人。还请首座通融，允许虚竹前去学习我逍遥派武功，为江湖除了那丁春秋。”
　　
　　玄难心里有些为难，但是眼下他受了苏星河的恩惠，却也不知道怎么回应了。叹了一口气，他双手合十道：“也罢，虚竹，你便将余下的请帖发完，随后跟着苏老前辈学习武艺吧！你的事情，我会找方丈师兄说明。九月九重阳英雄大会之日，你须得返回少林，你可听好了？”
　　
　　虚竹上前一步，躬身行礼道：“徒儿定遵从师叔祖的吩咐。”
　　
　　“如此老衲便也不再多留了，老衲还要回寺复命。多谢聪辩先生今日之恩了，望少林英雄大会之日，聪辩先生能够携徒参加，少林不胜感激。”说罢，玄难便带着慧方慧明诸人回去了。
　　
　　“多谢玄难首座了，九月九日苏星河定携门下弟子参加。”眼看玄难已经走了一段路程，苏星河方才朗声开口，一时之间这丛林处鸟雀连连飞起，惊扰无数。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢大家支持，俺会继续加油~~~~




☆、江湖

　　虚竹一直站在苏星河身后，似乎送走了玄难之后他也失去了方向,自己不是原先的虚竹,现在玄难也没有离世,那以后遇到阿紫的经历或许根本也不会发生。念及此处,他心中不由得有些迷茫。
　　
　　“掌门师弟,你怎么了？”苏星河虽说聪慧万分,却也猜不到虚竹此刻的想法。虚竹微微一笑,强忍住心头那种空虚感：“没有怎么,只是我不知接下来该做什么。”苏星河接话道：“自是除去丁春秋那老贼,为师父报仇了。”
　　
　　“这我自然知晓,只是眼下寻不到那丁春秋，凭我现在的武功也不一定能将丁春秋除去。对了，师兄，他们不是你的弟子么？”指着立在苏星河身侧的康广陵几人，虚竹轻声开口道。苏星河点点头，眼神中却多了一丝为难：“只是我已经将他们逐出门墙，他们再不是我逍遥派的弟子啦！”只要是个人，就能听出苏星河心中的遗憾。他这一生，于武学之途研究并不深，倒是把功夫花在了旁门技艺上。这八个弟子，一人继承了他一门技艺，也算是他苏星河的骄傲。只是奈何他功夫着实比不上那丁春秋，也护不住这几个忠心的徒儿，只能狠下心将他们逐出师门。
　　
　　“谁说不是。我以本派掌门的身份问你们，你们可愿再次入我逍遥门下？”外面松涛阵阵，虚竹的声音虽然不大，但几人倒是听得清清楚楚。强压住心头的激动，几人往下一跪：“徒儿愿再入逍遥门下，谢掌门成全。”虚竹微微一笑：“都起来吧，你们还是去拜师父吧，别拜我，我在年纪上比你们小这么多，若是妄自尊大，可要折寿的。”
　　
　　“礼不可废，徒儿既是逍遥门下弟子，自当遵守逍遥派的规矩，掌门师叔是我们的师叔，又是掌门，作为逍遥门人，我们跪拜掌门是应该的。”几人脸上全是欣喜的神色，自从被苏星河逐出门墙之后，几人甚少分开，就是希望有朝一日能够重入苏星河门下。
　　
　　虚竹便也不再说话。几人这才面向苏星河，眼中含着泪：“徒儿见过师父。”就连那唱戏的都是泪眼朦胧，全没有了刚才的喜气女气。
　　
　　“好好，回来就好。我逍遥派此次有了新掌门，你们又都回归了，这是好事儿。”
　　
　　余下的慕容复鸠摩智诸人，见此处已经没有了自己的事情，便也各自告辞离去了，段誉虽说对结识新朋友有兴趣，但他此时心心念念的都是王语嫣王姑娘，旁的人在他眼里几乎都是不存在的。没过一会儿，这处山林之间便只剩下逍遥派的这几人了。
　　
　　“师弟以后有何打算？”苏星河理了理身上的衣衫，缓缓开口道。
　　
　　“行走江湖呗，我从少林下山，还并未将整个江湖看过一遭。逍遥派的一切事务还要仰仗师兄，我在九月九日重阳节之前定然会去少室山，到时候与师兄相见吧！”挠了挠自己光秃秃的头，虚竹有些不好意思的开口道：“我本来也不是那遵守清规戒律的和尚，现在既然还俗，自然要去那人潮密集之处看看玩玩，游览游览以前从未见过的景象，顺便去看看这江湖上闻名的人物。仗剑江湖绝对是人生一大乐事。”
　　
　　“我逍遥派意在逍遥，江湖寻常门派的规矩一向不放在眼中。师弟既有此意愿，就好好去看看。师父交代的武功秘籍所在师弟切记保守秘密，将那功夫学会了之后为师父报仇。对了，师弟此去若是没人相陪岂不是不方便？”苏星河蹙了蹙眉，轻声问道：“师弟从我这几个不肖徒儿里挑一个与你路上相伴，如何？”
　　
　　这八人，那唱戏的和那个女人自然不便带在身边，他可不想有人在他想睡觉的时候蹦出两句《霸王别姬》来。来回逡巡了半天，着实找不到一个稍微正常点的，薛神医嘛，躺在棺材里装死人，老大吧，弹琴大哭的功夫那可让人惊悚万分，唱戏的那位，男不男女不女，一点都不符合他的审美，最后一个女的，会不会趁他不注意撒个什么花粉的，他可不乐意看到那玩意儿。
　　
　　当下虚竹把头摇得像拨浪鼓似的：“算了吧师兄，我一个人习惯了，还是不要带着他们了。”
　　
　　“师叔莫不是瞧不起我们，今日多亏师叔相助我们才能重入逍遥门下，若是师叔有什么三长两短的……”这是老大。
　　
　　“是啊，师叔。师叔你力拔山兮气盖世……”眼波流转红唇轻启，傀儡兄。
　　
　　“师叔……”虚竹此刻恨不得找个地方躲起来，有这样的么？他好歹是掌门是师叔是长辈啊有木有？虚竹无可奈何，把目光转向了场上唯一能够镇住场子的苏星河大师兄。某位年老的大师兄松了耸肩，一副爱莫能助的表情，虚竹恨得牙痒痒，却也只能在一边赔笑：“师叔怎么会这么想？几位师侄无论文采武功都是一流的。”其实他心里真的有草泥马在咆哮的，到底谁是师叔啊到底谁是，为什么他这模样比当初给他送信的那小和尚还憋屈？
　　
　　“那师叔为何不允我们其中一人相伴，莫非是师叔质疑我们的能力？”说话的是薛慕华薛神医，他之前对虚竹也不算客气，此刻倒像和他是相熟已久的朋友，话语之间满是威胁之意。
　　
　　“师侄多虑了，这样吧，就由薛神医和我走一趟吧！”薛慕华自是喜不自胜，尤其是看到苏星河同志面上赞赏的表情之后。其余诸人没有说话，相互之间对了个眼色，颇有些不情愿的模样。
　　
　　薛慕华躬□来：“师叔叫我慕华就好，薛神医只是江湖人给的客气称呼，师叔是长辈，岂能这般叫我？”虚竹似笑非笑的看了他一眼，便也没有多言。
　　
　　“收拾收拾包裹，咱们就走吧！”不理会身后一群大男人哀怨的神色，虚竹只叫了薛慕华跟着，其余人就算蠢蠢欲动却也没有办法，只能用恨恨的眼神将薛慕华从上到下扫视了一遍。虚竹拍了拍他的肩，恨不得当即说出同志辛苦了的话，作为一个有经验的人，他表示被机关枪般的眼神扫中的感觉真的不太好。薛慕华趁着苏星河没注意在其他人面前得瑟了一阵，随即也按照虚竹的吩咐老老实实收拾包裹去了，苏星河站在一边，叫住了虚竹。
　　
　　“江湖是非多，师弟眼下武功虽是极高，但江湖最险恶的是人心，师弟此去一定要万分小心，我逍遥派的未来就担在师弟身上了。”苏星河的语气第一次这般严肃，望着那双含着忧虑和恳切的眸子，虚竹情不自禁的点了点头，苏星河拍了拍他的肩，带着余下的弟子离开了这处山林。
　　
　　此时还是六月天，但在这山林松涛中，居然没有一丝热的感觉。从山林中出来，虚竹对这附近的路也不太认识，那日还是丁春秋用驴车拉着他们一群人过来的，现下出了这山林，他就原形毕露了。虚竹现在仍旧顶着他那光秃秃的头，按理说该比这些长发束冠的男子要凉快一点，只是看着一边气定神闲旁若无人的薛慕华同志，再想想不停的擦着汗的自己，虚竹就很想慨叹上天不公。
　　
　　“薛神医，这附近的路你可熟识？”两人走了一阵，周围全是陌生的景物，甚至没有人烟的迹象。
　　
　　薛慕华停了下来，用袖口抹了抹额头的汗，看到他这个动作，虚竹嘴角勾起一丝满意的笑，再问道：“薛神医，你可识得这附近的路？”你小子可别把人给拐跑了，虚竹暗暗腹诽道。薛慕华转过身来，神色之间满是恭敬：“师叔无须多虑，这条路我兄弟八人已经走过无数次，就算是闭着眼睛也不会走错的。”
　　
　　“哦。”虚竹低低应一声，两人便在一块大石上歇了脚。薛慕华一路上都很少说话，这和他另外几个兄弟着实不像。就算是这半途休息的时候，他还是闭着眼睛靠在一边的树干上，似乎在想着什么心事。薛慕华人到中年，但是作为人称“阎王敌”的神医，平素态度就有些冷淡。再加他是逍遥派门人，为人行事也是不拘小节，倒有些亦正亦邪的味道。不过看着他这闲散惬意的样子，虚竹心中还是有些不爽的。这青衫飘飘，斜躺在那大石上，怎么看都有股高人的感觉。而自己，哎，虚竹简直连提都不想提，依旧是那件僧衣，光秃秃的头配上本来就不好看的脸，真真是最好的搭配。
　　
　　虚竹在那里唉声叹气，薛慕华倒也不理，甚至连说话的意愿都没有。看着他这副清冷的模样，一个叫做“禁欲系”的词蓦然飘进了虚竹脑海。咳咳……虚竹几乎喷了出来，将脑子里那些不正经的想法抛掉，恢复了端庄的和尚模样。
　　
　　说实话，他和薛慕华相比，确实没有师叔和高人的形象，反而显得有些……猥琐。虽然虚竹自认为是正经和尚不做恶事，但是现代人的思想却仍顽固根植在他身体里，估计这辈子都得顶着这种形象了。
　　
　　                        
作者有话要说：俺这篇文因为是写虚竹的呢，所以相对冷一些，所以俺会半更来增加点曝光率




☆、薛慕华

　　“师叔，你一直叹气做什么？”薛慕华终于忍受不住,出声打断了虚竹。虚竹摇头晃脑的过来,冲他咧嘴一笑,心想,小样儿,装什么装,硬撑着一副高人的死样子,还不是被自己扰得受不住？
　　
　　“薛神医,我叹气了么？你不是一直闭着眼睛睡着了吗？”虚竹这话说得不仗义,薛慕华朝他翻了个白眼,转过身去继续闭目沉思。
　　
　　“唉……”第两百三十二遍之后，薛慕华从地上站起身来，以一种俯视的姿态看着虚竹：“师叔，你这叹的什么气？”虚竹被他那凉凉的眼神看得有些发毛，暗想不能失了自己长辈的气度，遂开口问道：“薛神医，还有多久我们可以走出这山林？”薛慕华斜睨着他，不发一言地将头侧到树干一侧，待虚竹以为那家伙又要装酷的时候，却听树后面传来一阵闷声：“今晚之前应该可以走出山林了，师叔这般着急却是为何，师叔有什么特定要去的地方吗？”
　　
　　虚竹想了想，默默摇了摇头，不过很快回身过来：“薛神医，你可曾听说过飘渺峰？”薛神医忽的睁开眸子，亮晶晶的眼睛盯着虚竹：“师叔，你问那处做什么？”
　　
　　“只是听说那飘渺峰景色奇绝，想去目睹一番罢了。”
　　
　　薛慕华放下心来：“这飘渺峰，外人不知，只道是江湖上一处神秘莫测的地方。我逍遥派弟子却还是知晓一些它的底细，虽然我一直没有去过飘渺峰，但师父他老人家一直警告我们做弟子的不要踏入那处，据说那是本门一位长辈的所在，据说这长辈和师祖是一辈的，就连我师父也不敢轻易招惹。师叔此次若是非得去，慕华自然陪同，只是师叔万事小心吧，据说那前辈脾气不好惹。”难得薛慕华说了这么多话，他人到中年，衣服上倒是比他那几个同门师兄弟干净多了，颇有江湖侠士的气度。一双亮亮的眼睛似乎能说话，叫人不知不觉间就同意了他的意见。
　　
　　虚竹干咳一声，赶紧表明了立场：“既然是本派长辈，我作为本派新掌门自然是要去看看的了，薛神医愿意一同前往，那可是好事啊！”薛慕华在他看不到的地方翻了个白眼，这位新掌门，说话的时候，可以不要那么猥琐……吗？虚竹心情好便也没和他计较，一个人悠闲起身，拍了拍身上的泥：“薛神医，我们便早些出发吧，省得天晚了都没有地方住。”薛慕华微笑颔首，不慌不忙地跟在后面。
　　
　　两人慢慢在这山林间行走，眼看着太阳渐渐下山了，放眼望去，那出口却还不知在何方。虚竹原先还哼着歌走了一段，眼下却见那山林各处均是生机盎然的景象，花草树木差点遮住两人的眼睛，只是不管怎么看，都不知那出口究竟在哪里。虚竹拍了拍薛慕华的腰：“薛神医，你确定你知道路，你不是说我们天黑之前可以走出山吗？”薛慕华只顾着自己走路不理他，虚竹无语了，究竟谁才是师叔啊？
　　
　　被虚竹缠得厉害了，薛慕华才神色不耐地吐出话来：“我只是说应该，这山路我也多日没有走了，现下走得有些岔了是正常的。”虚竹无奈，只能摸了摸鼻子跟在后面。
　　
　　天色渐渐黑了，夏季本就热得快凉起来也快，原先的躁动不安消失殆尽，整个山林里只有鸟虫的声音，却让人内心无比平静。虚竹难得没有说话，或许是行得累了，他没有顾忌前面尚在走路的薛慕华，一个人找了块石头慢慢坐下。凉风吹过来，他的僧袍一角挂在了一边的长势很好的大草上。薛慕华见他不动了，便也挑了块石头，一个人坐在那里想心事。他本就也是淡漠沉稳的性子，虽说和师兄弟七人并称“函谷八友”，但是性子上却没有其他几个人闹腾。不过他们的感情却是比真金还真，几人在一起，性格上的差距却因为对师门的热爱和对自身技艺提高的追求而起到了互补的作用。
　　
　　“薛神医，你这辈子有梦想吗？”缓缓睁开眼睛，虚竹突然冲他开口道。薛慕华愣了愣，很快恢复了原样：“自然是有的，我的梦想便是习得这世上最厉害的医术，为师父报了仇。”只是他性子单薄，就算与那丁春秋有通天的仇恨，却极少在外人面前表露出来，今日能这么干脆的说给虚竹听，还是因为他是本门希望的缘故。他这一生，最为崇敬的人便是他老师苏星河，对于丁春秋这般将苏星河伤成那样的人，薛慕华是决计不会放过的，只是叹息他平日将时间都花在钻研医术上，对于丁春秋的举动不仅束手无策，反而要受他威胁。因为虚竹是苏星河寄托希望的人，所以他愿意陪他出来，只为有一天能亲眼见着那丁老贼身死，这也是他原本不爱说话，却在虚竹出发前夕言语讥讽的原因。
　　
　　虚竹原想说他这梦想太过笼统也太过不真实，后来却见着他眼神清澈，并无半丝说大话的意思，方才将心放软，好言出声道：“我相信，薛神医的梦想肯定会实现的。”可能是虚竹难得这么不罗嗦，薛慕华倒是转过身来诧异的看了他一眼，见他言辞恳切，回了他一个微笑。
　　
　　“薛神医，你猜我这辈子的梦想是什么？”将双手托住后颈，双脚蹬在了面前一棵大树上，虚竹半睁着眼睛，忽的转头对向薛慕华。
　　
　　衔了一根草在嘴里，复又轻轻吐出来：“师叔武功卓绝，想必志向与旁人不同吧，慕华胸无大志，便不妄加断言了。”虚竹无语了，只觉自己满腔热血被这人一碗凉水从头到脚泼下，偏偏他还拿他没有一点办法。
　　
　　“你就别讽刺我了薛大爷。”换了一个稍微舒服点的姿势，虚竹继续开口道：“我这辈子，其实自己也没咋想过，就是走一步算一步。我原先只是少林寺的一个普通弟子，想不到老天开眼让我有这般机遇。唉……”微微叹了一口气，虚竹皱眉说道：“什么掌门高手的我连想都没想过，但是我也从来没有想过要在少林寺里呆一辈子。”
　　
　　“我虽然胸无大志，但是性子跳脱，原先就想着早点从寺里出来，也享受享受这红尘生活，只是可惜可叹，就算我现在已经不是少林寺的徒弟了，却还是摆脱不掉这个江湖。若是这辈子能寻个解人意的老婆，再添两三个孩子，那日子，才是真正的享受。”不知为何，说到老婆孩子的时候，他的脑海里却浮现虚济那略带娇羞的脸庞，想起来倒也真的像个女孩子。那人，不知现在可还好？想到那人白皙的双手被自己握在手中的感觉，虚竹便又心猿意马起来。
　　
　　又想起了一些在少林生活的经历，虚竹再抬起头来，却见薛慕华不知为何，正用一种揶揄的神色看着他。
　　
　　“师叔这是想起了什么呢？魂不守舍的样子。”薛慕华淡笑着开口，但那双眼睛却仿佛在告诉虚竹他已知晓了一切。压下心头的窘迫，虚竹讪笑道：“随便想想而已，都是些无关的事情。”
　　
　　来了，又来了，某位叫做薛慕华同志的必杀器再一次展示在虚竹的眼前，虚竹欲哭无泪，这家伙就不能用稍微正常点的眼神看着自己吗？这种凉飕飕的仿佛上升至人四肢百骸的笑容真是太可怕了，尤其联想到薛慕华同志的职业，虚竹便觉得一种叫做不寒而栗的感觉。让虚竹怎么形容呢？那就是你去医院，那医生拿着器械用一种相当不怀好意的眼神看着你，仿佛要把你的子孙根切掉的表情。别问虚竹是怎么知道的，他只知道，每次他看到薛慕华同志的眼神，都会忍不住采用一种全身防备的姿态，决不让自己的小鸡鸡出现在这人的眼神范围之内。
　　
　　“师叔你，可是在怕我？”虚竹只觉得这一刻一个粗重的呼吸从他脖颈处传来，那人呵出的气息环绕在他身侧。只是眼下两个男人这样，被现代那些腐女看到或许又会说什么大叔受丑攻之类的，只是虚竹同志是相当不好受啊，这家伙的呼吸差点喷到他脸上，他可没有任何享受的感觉，只觉得自己的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　
　　“没有没有……”虚竹一边摆手一边后退，这样子的薛慕华他可没有见过，他的小心肝儿这会儿还在发颤呢！
　　
　　“呵呵呵……师叔你……真是。”薛慕华同志笑得几乎肚子疼了，虚竹方才发现自己被耍了，不由得有些无语。所谓大爷不发威，你还真当他是Hellokitty啊，当下将薛慕华两处大穴封住，吊在树上，一个人蹲在树下自得其乐。
　　
　　薛慕华却并不惊慌，他微微一笑道：“师叔，我只是开了一个玩笑而已，师叔何必当真？”他不说也就罢了，说完这话虚竹更加恼了：“你这家伙，到底谁是师叔啊，没大没小的，活该被吊住！”
　　                        
作者有话要说：今天更新一章，俺真的困了，r(st)q




☆、能吃肉

　　虚竹不理他，搓搓手,呵呵笑道：“嘿嘿嘿嘿,薛慕华,我忍你很久了。”其实不用说他都知道自己现在这个样子有多猥琐,惬意的靠在一边的树上,四周一片静谧,偶有虫鸣,外带,活人一只。
　　
　　“师叔大人大量,不要与我计较。”纵然封住了两个穴,却没有阻隔住某人说话的能力。虚竹还真觉得奇了怪了，这家伙刚才一直那样子扮冷扮酷，现在又作出这副求饶的样子来，真真好像变了个人似的。俗话说，莫装逼，装逼被雷劈，在虚竹同志的眼中，薛慕华就是那装逼人物的典型代表。尤其他那衣袂纷飞怡然自得的江湖大侠模样，真是让人……虚竹当然不会承认那一瞬间自己有一点小小的羡慕嫉妒恨，他的解释是，行走江湖装扮成这副模样，极大的提高了危险率。薛慕华同志的行为好像在向贼寇恶霸招手：我是有钱人，我是风雅公子，我是装逼的好像很厉害的高手……这个在外的危险率自然会增长。
　　
　　两人的角色在那一瞬间产生了互换，虚竹很有些的斜倚在一块石头上，懒洋洋的摊开手脚。薛慕华同志在大树上吊着，不断在虚竹耳边嗦嗦。
　　
　　“吵死了！”一块石子应声而落，薛慕华成功坠落大地。
　　
　　“继续赶路。”说罢也不理会某人有没有将绳索解开，虚竹大摇大摆的走在前面。“师叔你慢点，等等我。”虚竹偏过头去，见薛慕华的衣服终于和自己的有的一拼了，方才满意的点点头，稍微慢下了步伐。
　　
　　走啊走啊走啊走，眼看那月亮越升越高，两人终于走出了这座山。大地因那一轮月亮显得更加静谧，点点幽光洒落地上，身边人的呼吸依旧清晰，远山重叠之下，四周的黑暗虽然仍旧存在，却被那月照得通彻。
　　
　　“哎……”虚竹长舒了一口气，拍了拍身边闷头赶路的薛慕华：“终于出来了，薛神医，这附近可有能住的地方？”
　　
　　某人先是不理睬，随即才闷声答道：“这荒山野岭的，哪有什么住的地方？”虚竹败下阵来：“有什么能挡个风睡个觉的地方吗？”他要求真的不高，真的不高啊！不求酒店饭店，只求破庙一所。薛慕华继续摇摇头：“还真的没有。”
　　
　　“你不是说这条路走过很多次吗？难道你平时过来都没留过宿？”虚竹不死心的追问道，其实他内心里始终觉得这位薛神医是个睚眦必报的小人，说不定这会儿他就在整自己呢！薛慕华始终摇头，低声说道：“我们平时过来都是盼望早日见到师父，别说是这会儿了，就是那半夜一人独行，我也是必定会继续赶路的。”
　　
　　虚竹垂头丧气了好一会儿，尤其是想到自己前去送请帖的经历，只觉得没有最苦逼，只有更苦逼。摸了摸饿得空空的肚子，他只觉得浑身都没有力气了，当下敲了敲薛慕华的肩膀：“那咱们就在这儿找个地方歇歇吧，半夜赶路明早肯定撑不住。”薛慕华点点头，两人又走了一阵，找了处小山洞歇息。
　　
　　看虚竹抱着一把又一把干草木头进来，薛慕华不禁有些疑惑，指了指地上已经捧进来的一堆：“师叔，若是点火照明，这些应该已经够了。”虚竹摇头晃脑，对他比了个中指：“笨蛋神医，咱们难道只赶路就不吃东西吗？反正我的肚子是饿扁了，你要是能不吃，我就信你。”
　　
　　薛慕华没有接话，沉吟良久方才开口道：“咱们不是带了干粮吗，那干粮已经足够了，还要烧火做什么？”虚竹继续比中指，对着他翻了个白眼：“你愿意吃那硬邦邦干瘪瘪的东西，我可不乐意，到时候你胃痛胃酸胃胀腹泻呕吐可别找我。”说罢看都没看一边已经呆滞的某位神医，径自出去了。其实虚竹同志很是确定，有一瞬间，某神医是很想把自己毒死的。
　　
　　没办法，他就是巧舌如簧，某人自恋地想。
　　
　　过了一会儿，虚竹方才进来，手里已经是一只肥肥大大的野兔子。薛慕华张大嘴巴：“师叔，这是哪儿来的？”依他心中所想，这大晚上的，又是这群山之间，虚竹到哪里去找吃的？谁知居然就这一会儿工夫，虚竹居然就拎了一只兔子回来。
　　
　　“哪来的，捉来的呗！哎，幸亏我练了少林掌法，再配上本门绝佳的轻功，依我现在的耳力目力，捉只兔子还不是手到擒来，你也太小看你师叔了吧！”虚竹得意洋洋地开口道。一旁的薛慕华已经有些控制不住了，本门上乘轻功配上少林独家掌法，居然被面前这人用来捉兔子，何谓大材小用暴殄天物，这位师叔就是绝佳的解释啊！
　　
　　“喂，啊……”还没注意，薛神医薛慕华同志就被飞来的兔子甩了一脸：“师叔你做什么？”虚竹撇了撇嘴：“剥皮。”顿了顿，他继续开口道：“你不是神医吗，平时接触的什么皮啊肉的应该挺多的，这个简单的兔子皮就交给你了，别让师叔失望。”说罢，虚竹还如同长辈对待晚辈一般拍了拍他的肩，一副望子成龙的表情。
　　
　　薛慕华刚听到他那般说，就觉得无语了，这位师叔还真是好创意，轻功神掌捕兔子，让他这个号称“阎王敌”的神医剥皮，当真是“物尽其用人尽其才”啊！等到虚竹大言不惭过后那安慰性的拍肩动作，薛慕华只觉得自己恨不得一口老血喷到他脸上。不过他不敢，某位无赖流氓现在还是他名义上的师叔，逍遥派的掌门，若是违背了他的命令，师父也会找自己算账的。
　　
　　不甘不愿的坐到了一边，薛慕华开始剥兔子皮，不愧是干这行的，那动作虽优雅速度却奇快，不出两分钟，一只血淋淋的兔子就出现在虚竹的面前。
　　
　　“洗干净再回来。”支使人的感觉真TM爽，难怪电视上那些所谓的师兄弟们为了争夺一个掌门之位闹成这样！狂笑过后，虚竹忽然想起来一件事，这个薛慕华同志不会真的恼羞成怒把自己偷偷干掉吧？对于使毒会医的人，这个时候的江湖人物可是相当客气，估计这全天龙世界，能把“阎王敌”薛神医这般使唤的，也就是苏星河和虚竹两人而已。大家都是混江湖的，难保什么时候不会挨个刀子中个毒，在刀口上过日子的，谁都不敢担保自己一辈子平安，因此呢，和这大夫处好关系可是相当重要，尤其是薛慕华这般技艺卓绝之人，根本不是一般江湖人物能够请得动的。
　　
　　“师叔，好了。”虚竹接过一看，不仅洗得干干净净，连里面的内脏都挖干净了。他不由得带着疑惑看了薛慕华一眼，不过想到自己之前做的事情，还是不要冒这种风险了罢。此刻虚竹脑海中显示的正是薛慕华同志姿态优雅的在小溪边上洗兔子的情景，应该很好笑吧！虚竹憋住笑意，从自己包裹中掏出配料，便开始生火烤兔子了。
　　
　　薛慕华一直见他包裹里鼓鼓囊囊不知装了些什么，先前还以为是师父或者师祖所赠的内功丹药，眼看着虚竹把瓶子里的各种气味的调料往那烤的差不多的兔子上洒，他只觉得自己嘴角抽了抽，实在是无语问苍天啊！和这位师叔走了这半天，自以为对这位的无赖习气已经有所了解，没想到，这一山还有一山高，自己果真小看了他了！
　　
　　所谓眼不见心不烦，虽说那兔子烤熟了飘出的香气不断往鼻子里钻，薛慕华还是斜躺在一边的干草上装睡。他很担心自己会一跃而起直接对虚竹师叔动手。他并非那老顽固，甚至整个逍遥门人都很自由松散。本来这位师叔就没有达到本门的外形要求，现在做的这些事情，哪里像是一派掌门会干的？想到这里，某位薛神医就有点抓狂，恨不得揪起虚竹好好审问一番。
　　
　　可惜他没权。暗地里确定以后要距离虚竹同志远点，在别人面前也不要说这人是自家师叔，薛慕华方才觉得自己那颗被伤害得破碎的心有了一点慰藉。
　　
　　“嘿，好了。”捅了捅身边装睡的薛慕华，虚竹抓起一只兔腿儿：“薛神医，你也吃点吧，我一个人吃不掉！”薛慕华刚想拒绝，肚子却不合时宜地叫了起来，他便也不再拘束，就着木棒啃了起来。别说，虚竹的手艺还真的是好。一只兔腿儿金灿灿的，看着就让人食指大动。虚竹他前世一直一个人住，虽然泡面吃得不少，但是也不会每天都吃那玩意儿，下馆子也没那么多钱，因此闲下来给自己做个菜什么的犒劳犒劳自己是很正常的。前几个月一直在外面奔波，在外露宿的次数也不少，他有时候实在是饿了，也会去找些吃的。
　　
　　不过这荤的，还真是第一次吃。之前他还是少林弟子，虽然心里没想过戒酒戒肉，却还是按照少林的规矩来。现在既然已经从少林出来，那捉个兔子犒劳自己自然也不算是过分的事。
　　
　　见薛慕华吃得津津有味，虚竹的心情也变得稍微好了一些。两个人默默消灭了一整只兔子，吃完之后虚竹只觉得满嘴肉香，甚至这个山洞的狭小空间里都是肉香四溢。抹了抹嘴，他觉得自己这一生真的没有白活了。能够这么畅快的吃一场，也是人生一大乐事啊！
　　                        
作者有话要说：谢谢大家支持，俺会继续加油。今天一章，明天不更




☆、早起

　　“今晚便在此地休息，等得天明我们再上路吧！”回身望了一眼伫立身侧的薛慕华,虚竹眉梢染上了止不住的笑意。薛慕华被他一眼看着,只道他又想出了什么坏主意,小心翼翼争取不着痕迹地拉开了与虚竹的距离,眼神里也不可避免带上了防备之色。虚竹无可奈何,超前跨了一步：“薛神医,我又不会把你怎么样,你真么防着我作甚？”
　　
　　薛慕华的语气恭谨,眼中的防备之色还没有淡去,心想我难道要直说是害怕被你整吗？薛慕华也是个老江湖了,要说他“阎王敌”被这样一个二十几岁的小和尚吓怕了，那岂不是要把人家的牙都笑掉了？当下理了理衣衫，恢复了风流情状：“掌门师叔怎么会这么想，师叔既是长辈，您德高望重，慕华对您崇敬还来不及呢，岂会防备！”听出了这家伙的言外之意，虚竹遂不理睬他，找了一堆干草铺上直接睡去了。薛慕华见他已经呼呼大睡，不禁有些无奈的苦笑一声，取了剩下的干草，躺在了虚竹的另一边。
　　
　　清晨的阳光透过缝隙照进了山洞，鸟叫虫鸣很快传遍了整个地方。虚竹缓缓睁开眼睛，伸了个懒腰。
　　
　　“薛神医早上好啊！”打了个哈欠，虚竹这才注意到身边的薛慕华气色似乎不是特别好。
　　
　　“神医昨夜怎么了？怎么气色竟然这般差？”摸了摸自己光秃秃的后脑勺，虚竹带着疑问开口。薛神医白了他一眼，却一直没有说话，不，是不屑于和他说话。虚竹有些摸不着头脑了，自己这又是哪里得罪他了？
　　
　　“薛神医，你昨夜莫非爬出山洞去干那鸡鸣狗盗之事了？不过我看你轻功底子不错哎，按照你的时速，说不定还真能冲出去找个花姑娘什么的。”似乎根本没有注意到身后人已经黑成锅底的脸色，虚竹摸了摸下巴，继续开口道：“不过我对这地方的路怎么走还是一点都不知道，如果薛神医你有什么捷径的话，可千万别忘了我哦！”某位薛神医同志的脸色已经不能再黑了，凌厉的眼神扫视了一眼径自在那里喋喋不休的某人，薛神医同志捏紧了衣袖。
　　
　　忍！
　　
　　难道自己非得说是某个人睡相极其不好，两条比猪腿还重的腿直接搁在他的腰上，若不是他是自己的师叔，薛神医非得把他毒得半身不遂才顺心意。还有，还有，那人嘴角冒出来的口水好死不死的正好流到了他的脸上，让他一夜没睡着不得不一大早起来洗脸。不用看，薛神医也知道自己此刻不只是脸黑得像锅底，眼睛下面那一块估计也好不到哪里去。
　　
　　薛神医同志太憋屈了，他好歹是堂堂“阎王敌”，在江湖上哪个不知哪个不晓哪个不费力讨好？现在遇到这师叔却是拿他一点办法也没有，难道真的是卤水点豆腐一物降一物吗？
　　
　　“薛神医，你气色真的不好哎，难道是纵欲过度？”喋喋不休，忍。
　　
　　“薛神医，你果真是缺女人了啊！要不要我向师兄禀明，给神医添上八房小妾？”乱点鸳鸯谱，忍。
　　
　　“阳痿，早泄，OOXX……”是可忍孰不可忍！
　　
　　“闭嘴！”额……虚竹被他吓住了，原先准备在肚子里的一堆词这会儿也没勇气说出来了。面前的薛慕华同志脸色铁青，显然已经到了崩溃的边缘。虚竹很识相，此刻并没有骚扰他的勇气。
　　
　　摆了摆手，某位同志也知道自己说得有些过了，讪笑两声道：“薛神医，天已经晴了，我们便一起上路吧！”薛慕华点点头，不发一言地走在虚竹后面。虚竹真的很佩服这人的好涵养了，被自己那般说居然还能冷静对待，只说了一声“闭嘴”。
　　
　　两人兜兜转转，没过多久便寻到了路。一路走来，身边的山林草木渐渐减少了，露出了僻静处的一两户人家。虚竹的心情莫名好起来，哼着自己都叫不出名字的小调，蹦蹦跳跳地往前走着。因为早上那一出事，薛慕华这一整天的心情都不太好，一直黑着个脸。虚竹就算有心找家农户寻个吃食，那些人家却总是被身后这位大黑脸吓到。虚竹没有法子，只能放弃化缘的打算，一边还得小心翼翼地给人家农户赔罪。
　　
　　遇人不淑啊！虚竹有些哀怨的想，可惜薛慕华同志的哀怨比他还要深得多得多得多。
　　
　　又是中午，外面热烘烘的，虚竹身上大汗淋漓，就算拿着扇叶子扇着风也不管用。薛慕华已经到了一定境界，就算是那火辣辣的太阳直射过来，他似乎也没有受到任何影响。
　　
　　“你不热吗？”虚竹语含哀怨，极度抱怨上天不公。薛慕华忍着自己满身的鸡皮疙瘩，轻轻摇了摇头。
　　
　　“哎……”又是一阵长吁短叹，就算虚竹满心不爽，却也只能在这大热天里赶路。这附近已经脱离了山林，只有广阔的农田和带着热气的官道，根本连个遮凉的地方都没有。薛慕华听他满心抱怨，倒也不恼。相处了这么久，他知道这位师叔确实太过懒散，行为语言都不能以常理度之。若是穿越到别的朝代，像虚竹这样的，定然会被当成异类。只能说他是运气比较好，穿越到了天龙世界，天龙世界里别的没有，江湖人物那是一抓一大把。江湖人物别的特性没有，就是为人豪爽，其中离经叛道者也不乏少数。
　　
　　逍遥派从正常江湖人的眼光来看，也是属于那种离经叛道的门派的。像虚竹的这些作为，虽说确实吵闹了一些，却也符合逍遥派我意逍遥的思想。虚竹这般，总之并未为恶人行恶事，薛慕华同志睁一只眼闭一只眼忍一忍就过去了。
　　
　　两人走走停停，依照薛慕华的记性，没多久便来到了那缥缈峰下。眼下时令七月，明明还是暑气热得人受不住的时候，缥缈峰下却是一片雾气缭绕，整座峰身，却全部笼在神秘的面纱之中。不愧是天山童姥看中的地方，这缥缈峰确实有其可取之处。
　　
　　“师叔，我们一起上去吧！”看着虚竹似乎处在一种踌躇不决之中，薛慕华轻声开口提醒。
　　
　　“恩。”虚竹点点头，当下也不再犹豫，他确实想见识一下，这天龙江湖中最为神秘的所在。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢大家支持，俺会继续加油，收藏评论滚滚来吧！！！！




☆、调戏慕容复

　　当下薛慕华便提起轻功向上飞奔，虚竹跟在后面不疾不徐,犹如闲庭信步一般惬意。薛慕华回首看了他一眼,便提了速度,两人并肩而行,等到中午时候,缥缈峰上的雾气散去了一些,两人才顺利到达峰顶。
　　
　　心知这时候估计那慕容复段誉诸人也在峰顶,虚竹便和薛慕华二人用绝佳的轻功将自己潜伏起来,小心翼翼来到灵鹫宫所在,便看一群人围成一圈,似乎在商量什么事情。
　　
　　虚竹走近，便听见一个粗壮汉子凶神恶煞地煽动众人砍死那小女孩表示与缥缈峰的对立，薛慕华正欲上前，却被虚竹拦住，眼神示意他不要轻举妄动。薛慕华心中虽有不忿，但苦于虚竹乃是掌门，便只能站在一侧看着那群人。果然不出虚竹所料，慕容复诸人虽然看着七十二洞洞主等人群情激昂想杀死那小女孩与灵鹫宫作对，却全然没有相帮之意，只有段誉，如原着中所写一般，用自己并不纯熟的六脉神剑出手挡住欲伤人的乌老大。
　　
　　虚竹心中慨叹，自己来得还真是时候，虽然与原着中走的路不同，却达到了殊途同归的效果。现在既然过来了，救下那位比自己奶奶都大的小女孩也是命中注定的。趁着那乌老大急于伤人的时候，虚竹弹出一个石子，他继承了无崖子几十年内力，武功自然今非昔比，挡住乌老大，一颗石子已经足够。
　　
　　“谁！”乌老大脸色突然变得苍白，他本以为童姥并不在山上，这才鼓起勇气疑惑众人杀上灵鹫宫。只是现在，他心里却是不停的打鼓，后背都被汗水打湿了。慕容复几人见他这模样纷纷觉得疑惑，只有那剩下的岛主洞主才明白乌老大蓦然变色的原因，一时之间均是冷汗涔涔，动都不敢动。若是出手之人当真是天山童姥，那他们的生死符不仅无法可解，今日必定会把自己的命葬送在此。
　　
　　众人虽然都是行走江湖的老手，但是常年被童姥淫威积压，心态早就与常人不同。尤其在灵鹫宫的这块地皮上，童姥才是真正的主宰，他乌老大，连条狗都不如。
　　
　　“谁！出来！”乌老大面容虽然仍显凶恶，但是怎么听都有一股色厉内荏的味道，连站在暗处的虚竹都有些不忍了。缓缓走到亮处，跟在身后的依旧是一身长衫的薛慕华同志。乌老大不认识他们二人，却也知晓能使出刚才那一手功夫的定然也不是泛泛之辈，便双手握拳问道：“请问阁下是……”
　　
　　话音未落，便听到身边段誉略有些欣喜的声音：“原来是少林寺的虚竹师父，师父果真慈悲为怀。”虚竹当即回礼：“段公子有礼了，自上次一别，小僧分外想念。”身边的薛慕华听到这句话不禁翻了个白眼，这掌门也真让人无语了，明明根本就不是个什么儒雅的人，还在别人面前装腔作势。想到那日山洞里发生的事情，薛慕华同志心中的鄙视之意更深，只是眼下在这些江湖同道面前，他也不方便表示。师叔二字，是长辈，就是掌门，就像一座山一样压在薛慕华肩头，让他就算想有什么不敬之意也得先考虑考虑他家师父。
　　
　　乌老大见二人谈得欢欣，心头却是着恼了，有些面色不善的看着虚竹，手中的刀也慢慢握紧：“不知这位师父刚才意欲何为，为何在我动手之时出手阻拦？”虚竹冷睨他一眼，他现在武功比乌老大不知强了多少倍，但这一眼，就然乌老大喉咙发紧，本来准备好的驳斥之词都不知从何处说起。
　　
　　虚竹却是换了眼神，微微一笑道：“我本听说缥缈峰景色怡人，心中很是向往，谁知刚到此处，便见你们想亲手斩杀一个小女孩，我虽然不是什么好人，但屠杀小孩的事情我也做不出来。”顿了顿，虚竹的眼神变得凌厉，在这大殿里无形之中染上了一层阴森气息：“而且，既然我不会做，我自然也不会允许你们做。”虚竹气势的转变，离他最近的薛慕华自然感受最为深刻，他，也从未见过虚竹这副模样，面色不禁也严肃了起来，但是细细观察，却会发现他眉角间淡淡的满意之色。
　　
　　“此乃我缥缈峰之事，还……还轮不到你一个外人插手。”乌老大心知自己不是虚竹的对手，而且虚竹话语中的威胁之意已经分外明显。只是今日当着慕容家及三十六岛七十二洞诸人面前，若是他乌老大一味谄媚听话，那他日后也没法抬起头了。
　　
　　“是吗？”虚竹颇有些玩味的笑着，盯得乌老大心头发寒，只是他还没来得及回复，便觉得自己眼前一片漆黑，等自己察觉到浑身一阵钝痛，便发现自己已经被抛出了大殿中心，双腿之间已是乌青一片。知晓今日已经是面前这人放了水，自己才能逃过一劫。乌老大长期在童姥的欺压之下，能隐忍至今，也算是能屈能伸之辈，他拍了拍身上的灰尘，抱拳像虚竹开口道：“多谢师父手下留情，我乌老大技不如人，甘愿认输，此事我乌老大再也不管了。”余下诸人见他如此态度，本想有所责怪，但是眼见虚竹如一尊魔神一般站在一侧，知晓依照他们的实力，也没法在虚竹手里讨到好，便都乖顺的站住不动，心头的懊恼之气却是止也止不住。
　　
　　“这小女孩我要了，长得细皮嫩肉的，模样倒是不错。”虚竹指着童姥，环绕一周，轻声开口道。
　　
　　“你……”想到虚竹那变幻莫测的武功，余下之人虽有不忿，却只能止住。虚竹抱了女孩放到薛慕华怀里，便准备迈步出去了。
　　
　　“虚竹师父且慢。”刚准备抬脚，便听到身后传来一阵低沉的男声。虚竹转过头来，微微一笑道：“不知慕容公子有何事？”慕容复轻摇折扇，一派翩翩佳公子的模样：“虚竹师父，这件事本就是缥缈峰中之事，这女孩必然也是灵鹫宫中人，虚竹师父就这样带走，似乎有些不妥吧！”虚竹回他一个微笑，眼里的坚定却是不容置疑：“有何不妥？我只是行了该行之事罢了！”
　　
　　慕容复冷哼一声，他慕容复行走江湖仗着一身“以彼之道还施彼身”的功夫，再加他身负复兴大燕的责任，很会和武林同道打交道，何时受过今日这般对待，当下脸色也冷了下来：“该行之事，烦劳师父说一声，何为该行之事？”虚竹两手拨开他的折扇，将之放在手中轻轻摇晃道：“闻之一片清香，慕容公子所有之物就是与常人不同。”说罢虚竹还将之放在鼻尖嗅了嗅，一片陶醉之意。
　　
　　这家伙不会是那啥吧？围观者均是一片恶寒，那些七十二洞中的粗壮汉子行走江湖，本就是勇气十足，今日见了虚竹这副派头，却均是忍不住后退了一大步，唯恐自己哪里不注意也被这家伙盯上了，想到那样的场景，众人均只觉得鸡皮疙瘩掉了一地，连上前的勇气都失去了。
　　
　　慕容复面子上也挂不住了，脸却在不经意间染上了红晕，他长相本就极好，虽然没有妖娆之气，也不似段誉那般的奶油小生，却有一种无形之间能吸引住人的气质。只是那红晕仅仅持续了一会儿，他面上便换上了冷凝之色，看向虚竹的颜色也更加凌厉。
　　
　　虚竹一点儿也不害怕，无崖子玄慈他都见过，慕容复这点儿威压可不会起什么作用。其实慕容复为人虽然长袖善舞，一身功夫更是出神入化，但是因着他姑苏慕容氏少主的身份，江湖上也极少有人不卖他面子。今日被虚竹这般调笑对待，他倒是第一次遇见，一时之间只是愣了神，谁知却有了那样的效果，当下气愤之色更深。他手下的风波恶包不同诸人，见虚竹如此恶劣的调笑自家公子，纷纷疯了一般想上前砍了虚竹，却被慕容复拦住了不得施为。
　　
　　“公子，你……”慕容复摇摇头，转身过来面向虚竹：“能得小师父如此赞誉，乃是慕容复的荣幸。”众人均张大了嘴巴，以为慕容复同志是脑抽了，就连一向淡定的薛慕华都忍不住朝着慕容复看去，暗暗赞叹这小子上道。
　　
　　虚竹满意的点点头：“慕容公子不愧是慕容公子。”摇着折扇，虚竹那个惬意啊，简直无法言说。
　　
　　“那就请小师父赐教，何为该行之事？”
　　
　　找到一张椅子坐下，虚竹的目光环绕了一周，只是他有些疑惑，为什么这些五大三粗的男人看到他都是一副躲闪不及的样子，那种畏畏缩缩的感觉，好像自己要吃了他们似的。自己没做过什么过分的事情吧？
　　
　　“咳咳，该行之事，自然是救人之事。”收了折扇，虚竹继续开口道：“像慕容公子这般，也是武林有名的人物，一身武功江湖中人谁不赞叹，就连我少林方丈也曾当着我们这些徒弟赞颂慕容公子。”
　　
　　“玄慈方丈谬赞了。”知晓虚竹说的重点在后面，慕容复眼神也严肃起来，做出凝神细听的模样。
　　
　　“若是这天下英豪知晓，姑苏慕容氏慕容公子眼见这些人杀戮一个小女孩不加阻止，反而在一旁冷漠淡然，我看慕容公子以后如何在江湖上立足！这等卑劣之事，居然由慕容公子做出，敢问慕容公子，您这么做，配得上您南慕容北乔峰的名头吗？乔帮主虽然是契丹人，但是行事光明磊落，我敢担保，若是乔峰在此，定然会和我做同样的选择，慕容公子，您有这个资格和乔帮主并肩吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢大家支持，俺会继续加油I(^ω^)J




☆、虚竹收徒

　　这话说得确实有些重了，在场诸人无一不变了脸色,包不同风波恶等人更是跃跃欲试,纵使知道自己的武功与虚竹还有一段差距,但是怒意一旦升起来,却是什么都顾不上了。见他二人拔出刀剑,虚竹面色一沉,眼神确是毫不客气地朝慕容复扫过去。
　　
　　“恩……”慕容复一发话,那些效忠之人自然将刀剑收起,只是眼神依旧冷漠而凌厉地看着虚竹。慕容复从椅子上站起来,缓缓来到虚竹面前,两人相距不过一个拳头的距离：“虚竹师父说得有理，只是虚竹师父，这女童至今身份不明，若是真是那灵鹫宫的余孽，试问你如何像三十六岛七十二洞的好汉们交代？”慕容复不愧为口舌厉害之人，区区几句话便引得后面群情激奋，一个个叫嚷着让虚竹放人。
　　
　　那三十六岛中忽然上来一人，对着慕容复和虚竹抱拳行礼：“见过慕容公子，见过这位小师父。我们原也不是执意要杀人，只是受这灵鹫宫欺压多年，过的都是人不人鬼不鬼的日子。如今好不容易寻了个机会，我们自然不会轻易放弃。就是一个小女孩，我们本也不该与小师父争辩，只是这女孩突然出现在灵鹫宫中，若她是灵鹫宫中某个人的徒弟或者后辈，今日我们所做之事不就会被轻易察觉了吗？横竖已经和灵鹫宫撕破了脸，如今这小女孩却是万万不能让小师父带走了。”虚竹转身看了一眼身边的薛慕华，再转过来时，尽管他为人不算细心，却还是看到了面前的慕容复嘴角噙着的那一丝不易察觉的微笑。
　　
　　“为何？”虚竹毫不在乎，说话的口气都带上了漫不经心：“这只是一个小女孩而已，若是这七十二洞的诸位好汉居然惧怕一个女童，那岂不是好笑？”
　　
　　那大汉上前一步，但似乎又想起了虚竹刚才使出的一手功夫，便又小心地朝后退了几步。只是那人抬头之时看到了虚竹似笑非笑的神情，便觉自己刚才那后退完全是在对方面前示弱，而且众位兄弟都看到了，当下便进也不是退也不是，都不知道该如何自处了。
　　
　　“这小女孩必定是灵鹫宫余孽，若是今日放走，我七十二洞的兄弟们该怎么办？”那大汉站在原地，不过虚竹看他面色，明显有点紧张。这七十二洞中人今日杀上灵鹫宫，无疑就是想找个法子将自己的生死符解了，从此不再忍受那非人的痛苦，也无须再为童姥卖命。他们虽然号称江湖好汉，但绝不是那鲁莽不知惜命之人，纵然杀死小女孩这种事情不仗义，他们如今，却也不得不做。
　　
　　“哈哈哈哈……所谓英雄好汉也不过如此，我虚竹今日是见识了。”虚竹也不再客气，直接指着童姥开口道：“这女童我要了，就做我徒弟，以后传授武艺于她……”话还没说完，便被身边的薛慕华推了一下：“师叔，这可不行，本派收徒可不能如此草率，非得那相貌才智均过人的才可。”虚竹斜睨了他一眼：“相貌才智，你这是在嘲笑我吗？”
　　
　　薛慕华往后一退，眉眼却是都低了下来：“徒儿不敢。”慕容复自然是识得薛慕华的，那日棋局一别，他也知晓虚竹可能有了什么奇遇，但是眼见江湖闻名的薛神医都称虚竹为“师叔”，他还是被惊住了，眉头挑了挑。
　　
　　虚竹沉吟了半晌，方才开口道：“我挺喜欢这小姑娘的，诸位说现在该怎么办？”看了一圈，那些人多是抬着头，似乎还在犹豫不决，虚竹放大声音又说了一遍：“各位，开打还是讲和，决定权在你们手上，我着实喜欢这小姑娘，诸位说该怎么办呢？”虚竹抬头一看，刚才和他打着招呼的段誉段同学此刻正全神贯注的看着王语嫣，用魂归天外来形容也毫不过分。虚竹有些无言，再看那包不同风波恶等人看向段誉的眼神也多是不屑，若不是段誉死缠烂打着，又则他身份乃是大理段氏世子，实在也不方便用武力来对待，不然段誉估计还没登上这缥缈峰就被轰下去了。
　　
　　“段公子，你怎么看？”虚竹转过脸，声音大到可以将某个陶醉不已的人唤醒。
　　
　　“呃……什么事？”全场哄堂大笑，就连那极少说话看似极为冷淡的王语嫣都用长袖着面，轻笑起来。段誉可不管过程，只要看到王语嫣笑他就高兴得不得了，便也在一边“呵呵”傻笑起来。全场笑声更大，就连一向看不上他的包不同都在慕容复身后笑得欢畅。
　　
　　傻笑过后，段誉才想起来，刚才好像似乎确实有人叫了他，便收住脸上的傻气，乐呵呵地问道：“虚竹小师父，你问我什么事啊？”虚竹暗暗摇头，段誉虽是大理世子，更是现在唯一的官方继承人，但是这行事做人方面却还是过于单纯了。但是对段誉而言，却似乎不是什么坏事，正是他那善良的心让他得到那么多女子的青睐，遇到危险也多能化险为夷，而且还能在幸运中结交到真正的好兄弟，获得一个又一个奇遇。最让虚竹印象深刻的便是段誉被鸠摩智掳走的那一段，这小子不仅毫发无损，还在途中收获了王语嫣的青睐。若是天下人的运气都能像他这般好，那地上估计都是狗屎了。
　　
　　“我将这女童收为徒弟，你看如何？”段誉拍掌大笑道：“好极好极！这法子我怎么就想不出来呢？不如我将这女童收为弟子如何？”他愿意是想着这女童相貌很是可爱，可以用来博得身边的王语嫣一笑，只是他转过身去，那王姑娘却没有任何反应，心头不禁有些失落：“还是算了吧，我本领又不高，教不了她，还是虚竹小师父说了算吧。”
　　
　　段誉同志由此陷入了极度的郁闷之中，千念万念着自己哪里不如慕容复，不过他生性开朗，觉得自己只要用心，总有一天能获得王语嫣的青睐，便又到一边缠着王语嫣去了。
　　
　　“慕容公子，你看如何？”虚竹复又开口问道。
　　
　　慕容复点点头：“虚竹小师父想出的法子还是不错的，这女童也才这么小，不会对诸位好汉产生影响的。”他今日被虚竹得罪的不轻，但是衡量了一下虚竹的实力，他还是决定不与虚竹硬碰硬，何况这本就是灵鹫宫内部的事情，他慕容复一向信奉明哲保身，可不愿为了别人的事情得罪了虚竹这样的高手。
　　
　　“诸位，这下可以了吧！”虚竹抚着掌，话语中却还是带了一些挑衅意味。这众人武功相对平均，单打独斗虚竹一个人可以解决掉好几个，而且现场可以构成威胁的慕容复段誉都已经言明了支持，对在场的这些人，他也没有什么好忌惮的。
　　
　　那些人虽然心中不愿，但看着那原本可以看做帮手的慕容公子已经作壁上观，再看那乌老大的模样，均还是不敢得罪虚竹这个瘟神，最后只得说了几句狠话，就这样放虚竹走了。
　　
　　“师叔，我们接下来该怎么办？”下山路上，薛慕华开口问道。
　　
　　虚竹做了一个嘘声的手势，轻声开口道：“这可不是我们决定。”薛慕华皱了皱眉，以为这师叔又有了什么鬼主意，这一路上可被他整怕了。虚竹没有理会他那古怪的神情，指了指他手里的天山童姥：“这可不是由我们决定，您说吧，童姥前辈，您要去哪儿？”
　　
　　“呵呵……”苍老而古怪的声音从那小女孩喉中溢出，尽管虚竹心里早做了准备，却还是忍不住被骇了一跳。抱着她的薛慕华更为夸张，差点就把童姥从这万丈深渊中扔下去。
　　
　　“抱稳点，蠢货，苏星河那个蠢货就收了你这个蠢货徒弟。”听到这话，薛慕华心中的惊骇消去了，只余愤怒。虚竹拍拍他的肩，轻声安慰道：“这位可是师父的师妹，你的师叔祖。”薛慕华正要跪拜，却听那怀中女孩开口道：“还是算了吧，我这副模样被你们看到，若是那李秋水知道，肯定要嘲笑于我。”
　　
　　“师叔，这是怎么回事？”
　　
　　童姥耳朵好，一直听薛慕华称虚竹为师叔，便开口问道：“你是无崖子新收的徒弟吗？怎么模样生得这么古怪？还有，你怎么知道我是天山童姥的？”她秘密刚被揭穿的时候差点就跳出来斩杀虚竹，只是后来看自己实力大打折扣，万万不会是虚竹对手，这才放弃了心中的打算。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢大家支持，俺会加油




☆、天山童姥

　　“虚竹见过师伯。”童姥虽然是小女孩，却真是无崖子的师妹,虚竹虽然是现代人的灵魂,但是对她却没有丝毫不敬之意。童姥冷哼一声,她脾气一向不好,尤其是自己练功走火入魔会变成这副小孩子的模样以后,脾气更是难以捉摸随性而为。像对那七十二洞诸人种下生死符要求他们上供之事均是随性而来,今日能够让虚竹他们见了她返老还童的模样而不加以斩杀完全是看在同门之谊的份上,若是旁人,这会儿尸首都不知去哪儿了。
　　
　　她如今武功虽然削弱了许多,但是脾气却没有减了半分,说话之间不由得带上了颐指气使的味道：“臭小子，快点回答我！”虚竹摸了摸鼻子：“师伯，虚竹却是师父的徒弟，只是这模样，乃是父母所给，徒儿无法决定的。徒儿先前听师父说过师伯，他便讲与徒儿师叔的事情，故而徒儿知晓旁人不知道的事情。”
　　
　　童姥眼里却是泛上了欢喜的神色，呼吸也不由得变得急促起来：“他，他说过我？他说我什么了？”虚竹有些无语，但是想到童姥对无崖子一片痴心，但是奈何神女有心襄王无梦，无崖子一颗心都在小师妹的身上。童姥一生未嫁，直至老死之时心中还惦记着无崖子，这也不能不让人唏嘘喟叹。童姥自然不知道虚竹此刻心理的变化，她只盼能从虚竹嘴里知道那人对她的评价，一颗芳心倒也像那二八少女一般，紧张无比。情之一字就是如此伤人，一瞬间的动心或许就是一辈子的惦记，纵然得不到那人的半分垂青，爱着的人却还是甘之如饴。此刻的童姥哪里像那叱咤天下动辄让人人头落地的一代高手？就连从未见过她的薛慕华眼里都含着惊讶，他从未想过自己的师门长辈居然会有这般情绪，当下也敛眉垂首，想听听虚竹能说出些什么。
　　
　　虚竹此刻却是有些后悔，他刚才说出的那些话只不过是想加强和童姥的关系，让她不要防备过深。现在看她期盼的神色，他却有些不忍心，他虽不是那有情有义之人，但是拿人家的感情来欺骗，他却也很难做到。
　　
　　“师伯不必过急，师父临终前一直记挂师伯与师叔……”话还没说完便见童姥面色惨白，身子直直地朝地上落下去：“你说什么，你再说一遍！”那张女童的脸上，全是与年龄不符的老成与惊恐，甚至连说话都有些结巴。
　　
　　“徒儿说，师父临终前一直记挂几位师伯与师叔。”虚竹硬着头皮再说了一遍。“临终前……临终前……哈哈哈哈，无崖子，你总算是死了吗？你怎么就死了呢？无崖子……”纵然是小女孩的面容，童姥所表现出来的痛苦之色还是让虚竹骇然，他从未想过，童姥这个可以称之为魔头的女人，用情竟然如此之深。那纯真的眸子里，竟然渗出了血泪。
　　
　　不等虚竹恢复过来，只见童姥提着虚竹的衣服，面上全是骇人的凶狠神色：“说，是谁杀了他，是谁！是谁！”纵使她此刻个子才达到虚竹的腰处，但用劲之大竟让虚竹连退了好几步。虚竹缓缓跪□来：“师伯，是徒儿，师父他将七十年内力传给了徒儿，他老人家却……”
　　
　　童姥在听到是他那一瞬爆发的杀气让他骇然，但是等他说完，一身的杀气却已经完全消弭干净：“他……居然这般做了，上天注定啊！”薛慕华却是从一边跪□来，对着童姥开口道：“师伯祖，师祖三十年前被丁春秋那老贼暗害后掉下山崖，我师父装聋作哑三十年，才保住了师祖的性命，没有被那丁春秋杀死。师祖设下的珍珑棋局被师叔所解，师祖便将内力传给师叔，希望师叔能够杀死丁春秋为他报仇。”
　　
　　童姥仰天长笑，却怎么也忍不住心头的怒意：“丁春秋，好！好！好！”几个好字下来，就连虚竹都可以感觉到那彻骨的恨意，让他心里发寒。
　　
　　他上前一步，走到童姥身边：“师伯，您节哀，向丁春秋报仇这种事情，自然是我们晚辈去做。师伯，师父临终前一直记挂几位师叔，你们就是我逍遥派的支柱了。那丁春秋之所以敢欺上逍遥派，杀我弟子，欺我师兄，还不是因为他没有了师父的威胁故而能够耀武扬威！师伯虽然离开逍遥派出去自立门户了，但是徒儿希望师叔能够在逍遥派有难之时上山协助，为除去那丁春秋出一把力。”童姥沉吟了半晌，再恢复过来时眼神已是一片清明，她微微点了点头：“只是眼下我功力未恢复，近日又是武功倒退的日子，我那死仇定会派人来杀我。”
　　
　　呃……虚竹这个灏。探过身去问道：“师伯可是指的秋水师叔？”
　　
　　童姥有些没好气的开口：“除了那个贱人还会有谁？”虚竹这下不知该怎么说了，这两个的仇恨几乎已经达到了不死不休的地步，到最后连死都死在一块儿。只是眼下她们二人都是无崖子那一辈的元老级人物，不管武功才智还是外貌都是卓绝无比。只是所谓既生瑜何生亮，她二人为了一个无崖子争了一辈子，到最后谁也没讨到好，两败俱伤。
　　
　　其实在虚竹心里，逍遥派是一个隐世大派，就算是现在的少林丐帮之类都远远没有它留下的武功卓绝。逍遥派坏就坏在它辈只收几个弟子，这些弟子随便放一个出去都是笑傲江湖的人物，但是王不见王的定律一直存在着，这些人的心却永远不会团结，因此在无崖子被丁春秋打落悬崖之后，无崖子竟然需要等三十年的时间才能找到一个继承人。
　　
　　虚竹理了理衣襟，继续开口道：“师伯，师父临终前曾经说过，他知道两位师叔为了他争了一辈子，但是无奈他已心有所属。师伯，现下师父已经去了，徒儿希望师伯和师叔可以不计前嫌，我想，这也是师父的心愿。”天山童姥冷睨了他一眼，自鼻腔中发出一声冷哼：“臭小子，要我和她好好相处，别做梦了，那个贱人，我恨不得啖了她的血肉。”
　　
　　“你看看我现在这个鬼样子，还不是她当年趁我练功的紧要关头加以陷害造成的！我和她的仇，这辈子都别想解了，若不是她，说不定师弟他……好了，现在说这个做什么？”童姥叹息一声，似在回忆当年与无崖子一起练功的经历：“当年我与那个贱人……就是李秋水在本门练功，感情虽然不坏，但也好不到哪里去。只是我二人同时爱上了你师父，就是从那时候开始不死不休的。有时候我也想，这样争斗下去有意义吗？可是偏生没法控制住，就一直作对。”
　　
　　“当年我练功练到紧要关头，她居然陷害于我，害得我现在变成这副人不人鬼不鬼的样子。虽然从小来过看着自己年轻貌美是俗世女子多盼望的事情，可是我一把年纪了，居然还变来变去，承受功力尽失的危险，这岂不荒谬？我逍遥派一向驻颜有术，配上本门的无上武功，自然不必为了年轻貌美而担忧。但是，那个贱人，居然如此对我，当真歹毒！”童姥说到后面，虚竹甚至能听见她牙齿紧咬的声音，还没从那恐怖声音中恢复过来，便听童姥继续开口道：“不过我也没让那贱人好过，她嫁不了师弟，还把我害成那样，我怎么会不回报回报她呢？哈哈哈哈，我在那贱人与西夏王成亲之日，用刀子划破了她的脸，从此她只能以面纱遮面，再也没法得到西夏王的宠爱了，哈哈哈哈！她不让我好过，我也绝不让她好过！”
　　
　　虚竹有些恶寒，女人之间的仇恨还真是可怕呀，难怪孔夫子他老人家都说唯小人与女子难养。只是天山童姥女士毕竟是他名义上的师伯，就算他对这些女人间仇恨没什么兴趣，甚至看着童姥陷入癫狂还有一种阴森森的感觉，但是他还是得站在这里。薛慕华站在他身边，一直沉吟着没有说话，似乎在想着什么心事，虚竹暗道一声无趣，身子又正对着童姥去了。
　　
　　“师伯，眼下我们该往何处去，还请师伯定夺。”恭恭敬敬地对着童姥行了一个礼，虚竹缓声问道。童姥眯着眼睛盯着他看了一会儿，倒没有先回答他的问题，反而自语道：“你这小子，长相确实差了点，不过还算上道，功夫也不错。”
　　
　　“师伯谬赞了。”
　　
　　“我现在武功大失，李秋水一定不会放过这个机会。若是我往别处逃窜她定会知晓，不如我们就去她的老巢西夏，看看是谁先找到谁，哈哈哈哈……”虚竹不知道说什么了，纵使现在功力尽失，童姥还是不忘记和她的死对头李秋水作对。只是一切都朝着虚竹预料的方向发展，纵使中间波折万千。
　　
　　                        
作者有话要说：希望大家支持俺，在收藏和评论上支持俺，俺是同人的新人，需要支持啊




☆、怪

　　一行人便在这暑气仍存的夏季赶往西夏，童姥因为功力尽失的缘故,需要喝生血练功,这工作便落到了薛慕华身上,薛慕华本就是大夫,做惯了这种事情,再加虚竹童姥均是师门长辈,就算心中不愿,却也不得不去做。
　　
　　西夏距离灵鹫宫虽然有一段距离,但几人均是江湖中的好手,这点路程也算不了什么,一路上练功说话倒也没那么紧张。虚竹本是现代人，对于门第上倒也没那么讲究，童姥作为一个丑话随口就来的老年女性，更是不讲究这些东西。倒是薛慕华，一路上说话都是支支吾吾顾忌甚多，被童姥骂了好几回，说是苏星河教出来的榆木疙瘩。
　　
　　唯一不太美好的便是一路上遇到的那些李秋水派来的杀手，虽然天龙世界算是一个江湖世界，但是世俗的力量依旧不可小觑，仅仅看李秋水派来的杀手的功夫便可以知道。虽然凭虚竹现在的功夫对付这几个杀手自然不在话下，但是次数多了自然让人心烦，而且这些杀手实在很不够意思，经常在他睡得正香的时候过来，害得他早上起来的时候总是挂着一个黑眼圈。
　　
　　“师伯，如今已是西夏境内，我们该往何处去呢？”虚竹看着面前的童姥，她的武功在这段日子里已经恢复得差不多，年纪也从那稚嫩女童转为成熟女人的模样，不得不说，这逍遥派确实驻颜有术，无崖子那般年纪却如同一个英俊青年，而童姥年纪比他还大些，现在不过看起来就只有二三十岁，虽然声音显得有些苍老，但是在外表上却绝对没有任何体现。童姥淡淡一笑，随即发出一声冷哼：“李秋水那贱人，一路上不知道派了多少杀手来见我，难道是真以为我死了吗？哼，她不让我好过，我也绝不会给她安生日子，去她的老巢吧！”
　　
　　“老巢？”虚竹有些试探的问道。
　　
　　“哼，就是她的西夏王宫，听说西夏的几个王子公主都长得水灵无比，嘿嘿嘿嘿……”虚竹有些恶寒，老姑婆的思想根本就不是他能理解的，而且说到这些王子公主，他怎么就只能想到丁春秋练的那些邪恶功夫呢？不过童姥开始还是挺正常的，若不是李秋水在她练功的紧要关头加以暗害，她也不必变成这般模样，还须以生血辅佐练功。俗话说可怜之人必有可恨之处，童姥和李秋水二人在他理解中也算是可怜的人了，在她们身上发生了对于女子而言最难以忍受的事情，也让她们在几十年以后依旧记得当初的仇恨，就算老死之时也不愿认输。
　　
　　“你就和我去一趟，至于你……”童姥指着薛慕华，口气依旧很冲，不过这是她的脾气，相处多日二人都已经很了解了。薛慕华站在原地身子微倾：“师伯祖有何吩咐？”童姥见他这副模样，气就不打一处来，她逍遥派一向强调自由，却不知苏星河怎么调教的，好好的徒弟居然变得这么守礼了。
　　
　　虚竹也觉得有些奇怪，之前在薛家庄闹的那一场，薛慕华明明就不是这样的人，那时候散漫放荡的薛神医的模样他至今记得清清楚楚，谁知现在自己成了他的师门长辈，却偏偏觉得这家伙实在是奇怪了，好像变了个人似的。
　　
　　“你就出去看门，到西夏各处走走探探，省的我看到你就心烦。”童姥继续没好气的开口道，薛慕华摸摸鼻子，好像很是尴尬的样子，虚竹朝他挥了挥手，薛慕华便也不再犹豫，运起轻功便离开了。
　　
　　童姥看着他走远，方才眼神一凝，状似不经意的对虚竹开口道：“你这师侄，着实有些怪啊！”虚竹不以为意，和她对了一个了然的表情：“是啊，师伯，确实是怪了。”
　　
　　“走吧。”童姥微微叹了一口气，虚竹竟能听出其中的惋惜之意。虚竹明白她心中所想，便摇头迈步跟上。
　　
　　面前便是西夏皇宫了，庄严宏伟的样子倒是与虚竹想象中并无差异，只是西夏地处边陲之地，自然也无法与赵室皇宫相比。虚竹在现代之时虽然时常闷在家里上网打游戏，却也不是那两眼不闻窗外事的呆愣子，只是懒得出去走动罢了。“李秋水想杀我，定会将方圆两千里地都翻干净，呵呵，她怎么也不会想到我就在她家门口，啧啧啧，看这西夏皇宫的样子，那老贱人的日子倒是过的滋润无比啊！”童姥功夫恢复得七七八八，再加来到李秋水的老巢，得意兴奋的样子自然是与前几天不同，虚竹倒有些担心她会不会高兴过度把自己的行踪都暴露了。
　　
　　“哼，呆和尚。”似是看出他心中想法，童姥女士很是不屑：“西夏虽说有几个功夫不错的在这宫里守护着，但是要说有比李秋水那贱人还厉害些的，我却是万万不信的。我现在虽然功力还没有完全恢复，但是这西夏皇宫，除了李秋水那贱人，我自信可以敌得过任何一人。”她平素骄傲，能在后辈面前承认李秋水与她功夫相当已是不易，若不是此时功力未曾恢复，她出去找李秋水也是白白送死，她定然会找李秋水好好打上一场。
　　
　　躲过了守卫的兵士和暗哨，寻了处人稍微少点的地方，虚竹方才有机会开口：“师伯，既然已经进了这西夏皇宫，我们该在何处落脚？”童姥微微一笑，随即开口道：“小和尚，既然到了李秋水的老窝，你还想找个好地方安安稳稳睡觉吗？”想到这种可能性，虚竹便觉得自己醒来时会有几十把明晃晃的刀子架在自己脖子上，当即讪笑着开口道：“师伯何必与晚辈开玩笑，徒儿一切自然都听师伯的。”
　　
　　“哼，算你识相。”童姥不屑的哼了一声，高扬着头颅往前走去。虚竹自讨了个没趣，便只能憋屈的跟在后面。
　　
　　“虽然我自认武功不必畏惧这宫中高手，但是一切还要万分注意，你且等我功力完全恢复之后。”说话间，二人已经到了一处破旧的屋前，依照虚竹现在的感官，自然能察觉到其中的寒气。哎，果真与原着重合了吗？童姥还真的选择了冰窖，这暑气渗人的时候，尽管住在冰窖里能够降降温，但是若是一连呆上好几天，纵然他有内功护体，也不一定hold住啊！
　　
　　童姥见他半天傻愣愣地站在一边，不由得柳眉倒竖：“你这蠢笨和尚，还在等着被捉吗，快进来。”虚竹无语了，不知道这位名义上的师伯究竟和少林寺有什么过不去的，天天蠢笨和尚呆和尚的叫个没完，偏偏她是长辈，虚竹拿她没法子，而且就算他回了嘴，童姥的那个坏脾气的嘴里吐出的话也能把人气死。
　　
　　等等……虚竹突然想到了一个非常严重的问题。现在是西夏皇宫……然后是冰窖……然后是童姥要在此练功……然后他现在的身份是逍遥派掌门兼头上光秃秃的和尚……然后童姥会……梦姑！！！
　　
　　对于童姥能做出某些惊世骇俗的事情虚竹是毫不怀疑的，那她一定会把那西夏公主捉进来，然后，想到这里，纵使外面热气不散，虚竹额头上却是禁不住冷汗涔涔。只是，没等他下定决心不进去，童姥却是已经在他不注意的时候使了功夫，直接把他拽了进去。
　　
　　“今后我要在这里修炼，你就在这儿呆着哪都别去，听到没有？”童姥虽然凶悍，声音中还是带了长辈对晚辈的疼爱，通过原着虚竹也知道童姥不会加害于他，再怎么说他也是无崖子唯一的衣钵传人，她若是不想逍遥派从此消失的话，自然也不会拿虚竹怎样。
　　
　　“是，师伯。”虚竹乖顺的站在一边，眼睛却是不闲着，暗暗观察着冰窖中的景象。皇宫毕竟是封建朝代里最为奢侈的存在，就算是西夏皇宫的一处冰窖，却没有丝毫脏乱之感，无数的冰块聚在一处发着寒气，童姥蹲坐在这冰块之中，头顶上不断冒着热气。其实这次上路，虽说他也解决掉不少杀手，但是童姥似乎对他和薛慕华的实力并不是很相信，大部分时间都是自己出手。其实虚竹心中也明白，童姥是不想自己出事，若是自己受了伤，就算是将来魂归地府，童姥也没办法对无崖子交代。
　　
　　无聊的站了一会儿，这地窖中光线也不太好，他更是觉得无事可做，便也决定拿出之前在少林寺练的功夫尝试尝试。
　　
　　“什么破功夫！”童姥不知道什么时候已经睁开眼，见虚竹练的认真，不禁开口嘲讽道。
　　
　　“师伯……”虚竹无语了，自己练的好歹也是少林功夫中的精华了，一般的少林弟子还没有机会接触，没想到，却被这位老祖宗讽刺成这样。
　　
　　“师什么伯，用我们逍遥派的内功却练这样的功夫，还好意思叫我师伯。无崖子就没有给些好功夫你练练吗？”童姥眉头一皱，一连串的话便下来了。
　　
　　                        
作者有话要说：这里面……谢谢大家支持，俺已经很久没有更新了……




☆、无题

　　“如今我中伤在身不便教你，你先听着,我传与你一套天山折梅手的口诀,你定要好好珍惜勤加练习。在这冰室之中你也不必出去,只专注练武便可以。”微微沉吟一声,童姥突然开口道。虚竹有些愕然,不过见童姥神色间并无异常,便坦然接受道：“多谢师伯了,徒儿虽资质愚钝,但定会努力练功,不辱了我逍遥神功,为师父报仇。”童姥并不吃这一套，只见她微微冷哼一声，眉眼间尽是不屑：“你这呆笨的小和尚，我也不要你把我这武功练出多花来，不过你要是练不好，可别说这功夫是从我这儿学的，就只有你们少林寺那些呆呆傻傻的老秃驴，才教得出你这个呆傻的和尚。”
　　
　　虚竹被她说得难受，但是从很久之前他就已经做好了心理准备，再加他这一世皮糙肉厚，管她再不好听的话他也都只当成耳边风，当下也不客气，安静立在一旁仔细听着童姥的口诀。在他闭上眼睛试炼之时，他并未发现童姥眼眸中露出的赞赏神色。童姥脾气再坏，年少时分却全在逍遥派度过，那里有她年少时所有的记忆，无论甜苦，这辈子她都难忘掉。现在的她也不过是个老人罢了，何况他本就是无崖子的弟子，童姥就算是爱屋及乌，也不会为难于他。
　　
　　何况，将这个关门弟子教好，应该是这人离世时的心愿吧，就算为了这一生的痴心爱恋，童姥也会好好教导这个孩子，仅仅是为了那个人。
　　
　　两人便在西夏国皇宫这个阴暗寒冷的冰窖中度过了一天又一天，练武之人对武艺的痴迷可以让他排除一切的杂念只专心练功，吃饭谈话之类的事情已经完全成了多余。童姥的功力一天天的恢复，而且这么多天内，每次虚竹睁眼之时，便会看到自己面前摆满了酒菜，都是热乎乎的，可见童姥对他练功时间掐算之准。
　　
　　“师伯，徒儿对这套天山折梅手已经掌握得差不多了。”天山折梅手属于童姥的看家功夫，在天龙八部世界中也是数得上号的，虚竹自然倍加珍惜，练功几乎已经到了废寝忘食的地步，这日终于确定了自己已经将这门功夫掌握，虚竹的欣喜之情溢于言表。童姥从凝息之中缓缓睁开眼睛：“是吗？那你就与我对练一下！”说罢也不理会虚竹略有些愕然的神色，她的身影已经飞过冰窖的每个角落，看得虚竹几乎要花了眼。童姥不愧是天龙世界的老牌高手，纵然虚竹在少林寺之时已经习惯了虚业不打招呼直接开打的对练方式，在她出手的一瞬还是没有反应过来。纵然他天资过人，在对练上却始终无法与童姥相比。
　　
　　虚竹想躲，可是童姥的手已经在他不注意之时挥过来，他结结实实挨了一掌，觉得自己胸腔处热热的，糟糕真的受伤了。还没等他喟叹完，童姥的另一掌又挥了过来。虚竹完全不敢掉以轻心，汇起内劲，用起天山折梅手来。其实他是有点不爽的，天山折梅手主要功夫在巧劲，但是童姥上手就用那澎湃的内劲对他挥掌，他只能选择躲却不能硬碰硬，毕竟这会儿检测的可是他天山折梅手的功夫。
　　
　　两人对打了一阵，最后的结果当然是――虚竹完败，他接受了某位老年妇女鄙视的眼神之后只好缩在墙角里画圈圈，美其名曰反省。童姥开始虽然一直冷哼，到最后却变得柔和起来：“小和尚，你练武这么多天了，今天还没有吃东西吧！我去宫里给你取些过来，你就在这里别乱总动，我很快回来。”对他突然间的转变虚竹还是有些不习惯，不过童姥这人一向阴晴不定，换了副和颜悦色的样子他也该习惯才是。
　　
　　继续钻研了一会儿武功，童姥却还是没回来。若不是对那位老年妇女强大功夫的自信和童姥女士的一再吩咐，他几乎都要忍不住出去寻她了。只可惜他对这西夏皇宫的地势并不熟悉，就算出去了，唯一的结果也只能是引来一堆皇宫侍卫让他们两人都无处藏身，不会有其他好结局。百无聊赖坐了一会儿，他方才听见冰窖的门响动，便迎了上去：“师伯你回来了？”
　　
　　童姥微微冷哼一声，似乎刚才的柔和态度已经消失殆尽，虚竹有些无语，如果女人从四十岁开始更年期，面前这位得更年期该有多少年啊！童姥不说话，只递给他一个纸包，虚竹轻轻揭开一角，一股浓香便传了过来，当即也不理会童姥，径自捧了好吃的回到了一边角落。如果他知道在他看不到的角落里某个老女人奸诈的神色，估计他这顿饭也吃不下去了。
　　
　　这饭菜几乎可以说是虚竹来到天龙世界里吃得最好最香的一顿了。之前在少林寺里根本没有任何油水，他几乎要怀疑自己会因此发育不良，好吧，他承认，这话从一个已经过了发育期的男人嘴里说出来确实有些无耻。练功的这段时间呢，则是全部精力都在功夫上，就算摆在自己面前的也是童姥从宫中拐来的美食，自己却没有任何兴趣，只想把功夫练好。这会儿功夫已经练好，他根本无须担忧，再加这几日消耗确实挺大，面对这样的美食，他没有丝毫招架之力。
　　
　　童姥看着他把那些东西吃完，这才露出一丝诡异的微笑。轻轻咳嗽了一声，她方才低声开口道：“小和尚，我到皇宫里探一探，你就在此地不要走动，等我回来。”虚竹微微点了点头，此刻吃饱喝足，他可没有出去的打算。
　　
　　眯了会儿，他估摸着童姥也该回来了，便想起身下去活动活动，谁知……自己的内劲居然没了，额头渐渐冒出了汗，身体那处仿佛要裂开了一般，他只觉得脑海里一片空白，只有欲望在不断叫嚣。
　　
　　“呵呵呵呵……小和尚，你还撑得住吗？”不知何时，童姥的声音出现在他耳畔，仿若从地狱上来索命的恶魔。虚竹估摸着今天是逃不过她的魔爪，注定要和那位西夏公主结下不解之缘了。心中懊恼万分，可是却没有丝毫力气反抗，只能任由自己被童姥拖上床，而自己身边，已经躺着一个由棉被包裹着的热乎乎的身子。
　　
　　若是武功还在，他还有把握抵挡住心中汹涌的渴求，而现在，身边的人甚至连身子都是香的，虚竹只想靠过去靠过去，再靠过去。他理智还在，但是已经几欲崩溃。
　　
　　“唔……”身边人微微呻吟了一声，轻轻的柔柔的，但就这一声，却让虚竹的理智为之崩溃。耳边全是童姥的狞笑声：“这小家伙功夫还不错，把他弄晕还费了我不少功夫。我的好徒儿，好好度过这个晚上吧哈哈哈哈……”
　　
　　虚竹心中已经把这老巫婆骂了千遍万遍，恨不得现在功夫恢复揪住她暴揍两顿，纵然以他现在的实力，完全清醒也斗不过童姥
　　
　　虚竹不知为何，刚才还沉浸在欲望中不能自拔，这会儿听见她可怖的笑声，却是清醒了不少。他虽不是什么处子观念的绝对支持者，却也不愿自己的处男之身就这么莫名其妙的丢了，纵然这个人会是小说原着中给自己安排好的伴侣。纵然是命定的又如何，他不愿在这件事上让步。便翻了个身，努力克制自己的欲望，幸亏他在少林寺苦修过一阵子，耐力倒也不算差。何况这会儿他所处的地方还是个冰窖，虽然蹭上去会导致那啥，但是却也是压制心中欲望的一个极佳的办法。童姥大概是对自己下的药很放心，这会儿已经不在冰窖里了。
　　
　　只是……身边这人该怎么办？
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢大家支持，今天一章，猜猜这个呻吟的家伙是谁？




☆、相见

　　“唔……”又是一阵声音传来，虚竹便觉得一个火热热滚烫烫的身子贴了上来。虚竹此刻浑身脱得精光,两人之间没有丝毫阻隔,他甚至可以感觉到身边那人细腻嫩滑的皮肤,鼻尖全是那人身上的气息。这种诱惑的折磨……真是相当难捱啊！虚竹动了一下,却发现一条白皙的胳膊搁了上来,在这种氛围之下显得尤为暧昧。禁欲什么的,对于一个有渴求的男人来说,真是件比登天还难的事情,虽然他现在的理智促使他不会化身为狼扑上去,但是这具白嫩嫩水灵灵的身子就靠在自己面前……不做点什么似乎都愧为男人了。
　　
　　等等……虚竹突然想到了一个非常值得深思的问题。他刚才是背靠着身旁这人的,那现在……在他屁/股尖上那个热乎乎滚烫烫的棍状物体是什么？努力克制着自己的欲/望，虚竹转过身去，终于发现――这人是个男人！
　　
　　男人！
　　
　　我草！虚竹在心里狠狠咒骂一声，童姥这个老巫婆究竟把他当成什么了，居然把一个男人摆在他旁边！
　　
　　亏他刚才一直把身边这位当成女人，虚竹低低咒骂一声。这家伙居然是个男人，哪个男人身上这么香的？还有这家伙，居然都不知道克制一下，像个娘们似的叫唤像个什么样子？虚竹怒了，自己在这里忍得几乎要内伤，这家伙居然躺在这里叫唤个不停。女人这样是可以原谅的，但是男人，虚竹可没那么大度。
　　
　　草！居然睡得这么爽！
　　
　　虚竹怒了，脏话从他嘴里不断冒出来，只是这会儿他浑身酸软，实在没有精力爬起来把那人揪下去。但是放任这人留在床上也不是办法，他可不保证自己的欲/望不会被勾起来。何况他还不想自己失贞给一个男人，估计面前这家伙也是这样，这家伙现在呻/吟得爽，要真清醒过来，还不定会怎么样呢！
　　
　　忍着不适挑起被子，虚竹使劲儿推了推身边的人：“起来，醒醒。”依旧发出呻吟，身子却努力地贴上来，勾起虚竹又一阵欲/望……虚竹斜着眼睛朝自己那位兄弟看上去，已经抬得老高，仰着头在空气中，就算接触了冷气也没有退下去的倾向。微微苦笑了一声，不使出杀招是不行的了。
　　
　　使出九牛二虎之力，虚竹把自己最后的力气用在了手指上，对着身边那人娇嫩细腻的肌肤，死死的死死的掐了上去。如此女人的动作让虚竹非常不爽，但是非常时期非常手段，这时候当男人的话，大概只能死死扑上去。
　　
　　“啊！”不出意外的听到身边这人的叫声，虚竹略微有些失神，这小子的声音还真勾人。
　　
　　“喂！醒了吧小子，你被我师门长辈下了春/药，我也被下了，她想咱们发生什么关系。我不乐意，我估计你也不乐意，咱们忍忍，把这一夜过去了吧！”背对着这人，虚竹实在不好意思和自己一夜情的将发生对象面对面。第一自然是他没有这个勇气，第二则是他担忧自己会控制不住扑上去，把人家一个大好青年就毁了。而且这位青年，很有可能是西夏皇室的，说不定就是那位西夏公主的亲戚。
　　
　　“师弟，虚竹师弟……”那人声音低低的，但是虚竹凭着长久练武以来锻炼出来的耳力，还是听了个清晰。当下急急忙忙转过身来：“师兄，你怎么会在这里？”
　　
　　虚济低低喘了一口气，虽然那喘气声在虚竹耳里听起来更像呻/吟：“我是西夏皇室的王子，今日本来在休息，谁知就被捉过来，你说，那女人是你的师门长辈？你……离开少林了么？”虚济早就知道虚竹并非池中之物，但是却没想过他会这么早离开少林，而且两人竟然，竟然以这种方式相遇。仿佛控制不住一般，虚济的眼睛瞟向了虚竹的身子，看着师弟和自己光/裸着贴在一起的模样，他的耳朵和脸却全部都红了，仿佛被灼烧过一般。而且那春药很明显已经发作了，虚济觉得自己已经承受不住，他本就没有虚竹那么高深的武功，对春/药的抵抗能力自然远远不如虚竹。何况今日童姥为了让虚竹上钩，下的剂量可是一般春/药的好几倍，虽然不是那种非得交/合才能解开的春药，但是若是控制不好，一不小心永远丧失那方面的功能都是有可能的。
　　
　　还有一个最深层次的原因虚济不敢想，他更不敢对虚竹说。他自离开少林以后，心中便一直记挂着虚竹，夜夜睡不着，甚至很多时候，就像在少林一般，只能坐在桌前发呆，盼望着能有一双手过来替自己拢紧衣领，可以陪自己说说话，纵然知道那是永远不可能发生的事情，这种想法，却往往把他逼疯。他知道自己的心，在离开以后他就可以确定了。他开始并不了解自己的身世，后来却明白自己是西夏王的孩子，及至回到宫中，对虚竹的想念却如同水草一般疯长，怎么都割舍不去。
　　
　　西夏王子，就算是一个从小远离皇宫的皇子，待遇也不会太差，每日在身边伺候的侍女也不少，但是他……仿佛已经不能接受女人的靠近，或许是在少林呆久了，已经完全没有办法和女人和平相处。西夏王曾经赏赐给他几个女人，甚至有些人仿若疯子一般趁他不注意爬上了他的床，但是他，完全没法接受，甚至让她们稍微靠近一点都是对心中那人的背叛。
　　
　　是的，他爱的人是个男人，而且是他的师弟，就算这段感情不会被任何人知道，他却还是无法控制得住。
　　
　　而他爱的人，此刻正在他面前。想到这一点，虚济便觉得有一股火从自己下/腹升起，无法控制，那种失而复得的喜悦快将他烧成灰烬。若是这次放纵一下……师弟只会算作是自己没法忍受春/药的煎熬而犯下的错吧！他只有一次机会，而他不想放弃，纵然只有一次，被占有，他心甘情愿。就算以后不能再见，他甘之如饴。
　　
　　想及此处，虚济只觉得那股火烧得更猛更烈，那难以控制的欲/望几乎将他吞没，理智在那一瞬间消失殆尽。
　　
　　“唔……”虚济低低呻/吟一声，身体不自觉起了变化，这种变化，离他最近的虚竹最能感觉到。不出他意料，虚济面色潮红，是春/药发作的征兆。而虚竹，却也好像脑子里的弦断了一下，根本就没去想阻止虚济，反而呆愣在一边看着他。
　　
　　一双手勾上了他的脖子，然后是劲瘦的腰，感觉顺滑，味道好闻。虚济仿若失去理智一般，在虚竹身上啃咬着，留下一个个齿痕吻痕。虚竹那根理智的弦崩得更快，似乎面前只剩下这人好看的腰和好看的脸。
　　
　　“师弟，师弟，最喜欢师弟了……”虚竹几乎要疯了，翻身将那人压在身/下，细细的舔/弄起来。
　　
　　“恩哼……啊……恩恩。”那对红樱桃看起来如此可口，虚竹舔/舔/弄/弄，从锁骨到腰腹，一寸都没有放过。虚济随着他的动作不断呻/吟，似乎根本忘记了一切，只有这属于身体的律/动是真实的。
　　
　　虚竹一路向下，很快到了那细小的柱状物，轻轻握在手上动了动，很快便见那玉/茎处冒出了点点白/浊。虚济显然很享受，一直呻/吟个不停。
　　
　　“师兄好可爱，看看你的……”虚竹笑了笑，揶揄地看着他。虚济脸红了红，翻过身将虚竹的小兄弟握在手中，也学着他的样子动了动，虚竹舒/爽地几乎浑身痉/挛了，却依旧不想放弃这大好的享受，便由着虚济在他身上施为。
　　
　　将虚济身子翻转过去，虚竹将那些白液涂在那处，虚济颤抖了一下，不过还是由着虚竹来，他等这一天已经很久了，这一切都仿佛做梦一般，他根本不敢相信。纵然身体进入异/物的感觉很不舒服，但是，他愿意。
　　                        
作者有话要说：今天奉上很少的一章，最近在忙女尊那里的榜单，一直没有更新，谢谢大家还记得我




☆、打架

　　“师兄你……没事吧？”翻转了这人的身子，虚竹试探地问。虚济的声音沙哑着,柔弱中却带了丝妩媚,在春、药的作用下更显得无比惑人,虚竹立刻觉得自己的那处又胀大了几分。
　　
　　“这可是你自找的！”虚竹的动作粗暴而有力,他自出了少林便没进行过什么花大力气的运动,想不到居然在进行这最原始的运动的时候却如此……愿意持久。身、下这人真的太诱人了,从脖颈到下、身,对他而言,无一不是最厉害的春、药。虚济在他的猛烈攻势下化作一滩水,徜徉着,任他把自己摆成不同的形状。
　　
　　呻、吟声传遍了整个冰窖，一夜不眠。
　　
　　虚竹知晓童姥定是要把虚济带走的，他却也并不担忧，之前原着中虚竹并不知那梦姑的身份，而他如今，既知晓那人是师兄，又知晓他有个西夏皇子的身份，将来就算是出了这西夏皇宫，依他现在的功夫，寻找虚济却并不是难事。
　　
　　第二天一早，虚竹果然发现身边已经没人了，童姥那老巫婆正凉凉的看着他，面上全是诡异的笑容。
　　
　　“小子，昨夜很享受吧！”童姥渐渐恢复了年轻美貌，当然她就算再美，在虚竹眼里也是个装着个嫩皮的老僵尸了，而她昨夜的所作所为更是让虚竹自心底深处升起一股厌恶感。虽然和师兄相遇并且把师兄吃了是他根本没想过的事情，甚至他心中也是暗喜的，但是想到这种事情是在老巫婆的强迫甚至监视下完成的，他就觉得浑身不舒服。
　　
　　其实他知道自己原先并不是个GAY，但是或许前世接触的女人本就不多，这一世又是在少林寺里待了很长的一段时间，身边相陪的，一直只有师兄而已。所以就算是欲、火、焚、身之时，依照他的定力本还是可以坚持一阵，但是当师兄的身子贴上来，他却发现一切的坚持都是多余的，他心中无比渴望的，也是那一个瞬间罢了。师兄，一直就是他想要的人。他不愿任何人碰着他，不愿他那白皙娇弱的身子给任何别人看到，他是属于他一个人的，他只要他，他只能在他身下绽放呻、吟。似乎所有的执念在见到那人的一瞬化为乌有，甚至心中藏着的暴戾也在那一刻消失得无影无踪。
　　
　　只因那个人是他。
　　
　　童姥见他在一边愣神，还以为这小子没从打击中恢复过来。皱了皱眉，她冷哼一声：“怎么，你是有意见？”虚竹没等她再说第二句，一双拳头就直接挥到老巫婆面前，或许是心中愤怒太深的缘故，虚竹这一拳至少出了九分力，纵然知道自己不会是童姥的对手，但他心中的愤怒需要一个宣泄口。
　　
　　“好小子，来吧！”童姥年轻时候也算是个武痴，作为逍遥派门人，她的天赋自然也不必说。只是这么多年的对手只有李秋水一个，再加到内伤发作之时，她还要躲避李秋水的追杀，平时的多数时候也多呆在灵鹫宫里，今日见虚竹突然发难，她倒也没有什么不高兴的情绪，反而有种跃跃欲试的冲动，就想看看无崖子的传人究竟是个什么水平。
　　
　　这欠揍的小子！童姥本还想保留些功夫，算是提携后辈，只是她见虚竹出拳时毫不客气，真想把她这一把年纪的长辈往死里揍，这才真下了功夫和那小子对打。童姥尽管知道自己今儿做的这事确实有些不道德，但是她一人独断惯了，不管是在年少时还是在灵鹫宫中过惯了的尊崇日子，她都不太管别人的想法。反正她功夫高，只要不是真得罪了无崖子李秋水这般的高手，她都不用费心思去解决，自有手下人替她把一切打点好。就算是无崖子李秋水这样的高手，她打起来确实有些难度，但是胜负仍是五五之分，谁都不一定能讨了好去。
　　
　　眼见这虚竹小子一手的拳没点儿客气，童姥的脾气也上来了，既然这小子不识好歹，她今天就把他好好虐一虐。
　　
　　童姥毕竟是老手，虚竹猝不及防之下也挨了好几掌，而且这老女人功力深厚，这几掌可不是他在少林时和虚济切磋的那种功力，实打实的挨了几掌，再真的按照童姥的心思全身上下被虐了一遍。虚竹这会儿只能瘫倒在地上，如同一坨烂泥一般。
　　
　　童姥冷哼一声，找了个帕子擦了手，这才冷冷盯着虚竹道：“傻小子，还不识相，揍得你脑袋开了花才好。”
　　
　　“师伯好不容易找了个小子过来让你破了雏，你倒想杀了我，你被揍是活该！”童姥把帕子甩在地上，便头也不回得走了。徒留虚竹一个人站在原地摸屁股，嘶……真疼。
　　
　　若是有一天，能站在这个世界的最高端，拥有自己满意的爱人，那也是一件值得向往的事情吧！就算此刻伤处是痛的，却激起了虚竹的斗志。
　　                        
作者有话要说：一章，大家新年快乐。反正这篇文不会坑，但是古言一直有榜，这里确实顾不上。就算我没有职业道德吧，但是这篇文肯定会完结，就算烂尾也会完结




☆、后续

　　“臭小子，我伤也快治好了,你接下来有什么打算？”冰窖之中,童姥挑眉冷对着虚竹,哼声从鼻腔里传出来。虚竹却并不理她,对这个武功高强心思却变态的老女人,他现在可是一点儿办法也没有。
　　
　　童姥眉竖得更凶,一双眼睛扫射过来,再加其中蕴含的高手气势,若是旁人,定是要吓退了三分。只是虚竹却也并不是一般人,若他还是当初那个刚出少林寺的小和尚，或许会被这武林高手的气势吓出一身冷汗，但他此刻与这变态的老女人不仅扯上了关系，还日夜相对着，再加有一身内力撑腰，就算是这老女人也奈何他不得。
　　
　　自从师兄那日过来，他对同一室内的老女人便再没了好脸色。任她如何放肆打骂，虚竹只是冷着眼凉凉看她，直把童姥这般心狠手辣的人都看得没了脾气，甚至，有一点她自己都不愿承认的恐惧。这样隔了几日，童姥若是无事便也不会再来烦他。虚竹就每日坐在这冰窖之中安心练功，得了空了便在冰窖中比划几下，时间倒也过得快了。
　　
　　“师伯有什么打算呢？莫非要先回到灵鹫宫？”虚竹挑眉反问道。童姥紧抿着嘴不说话，虚竹继续开口道：“师伯若不回去，您的灵鹫宫可要翻了天了。您治下的那三十六岛七十二洞的岛主洞主们，可没有一个是省油的灯啊！”
　　
　　“他们，哼，一群小喽而已，姥姥可从来没有把那些小角色放在心上。怎么，小子，你还为我灵鹫宫担心？”童姥微微一哼，可是眼角露出的神色，却显然没有她此刻说的这般轻松。那三十六岛七十二洞之人，本也不好相与，若不是童姥拿生死符控制着他们，仅凭灵鹫宫中那一群女子，估计也很难把他们驯服。再说虚竹将童姥带出之前，那群人便已经杀上了灵鹫宫，若是童姥不快些回去，纵然那七十二洞诸人得不到生死符的控制之法，那群常年跟着童姥的婢子估计也会死无葬身之地。
　　
　　虚竹见她仍是死鸭子嘴硬，便也不再说话。童姥被刚才他那一段搅得心焦，这会儿也没了心情朝他发脾气。她童姥，这辈子最为厌恶的就是那些臭男人。那些婢子多是被男人欺侮或是自小就被收养，虽然这童姥脾气怪异，却也是极为照顾她们的，毕竟同为女人，再加伺候了她那么多年，童姥对她们也是有感情的。
　　
　　只是她眼下功力虽恢复了些，但是若遇上那李秋水，能不能活命倒也是个难题。加上这小和尚或许有希望，但是童姥自觉她与李秋水的恩怨，根本无须他人插手，若是假之他人之手报了仇，她纵然一时快意，以后也会不舒服。而且这小和尚经那日一事，已经与她产生嫌隙，她也不能保证这小和尚就会愿意帮她。
　　
　　虚竹闭目在一边歇息。这西夏皇宫的冰窖尽管黑冷，却是极有利于习武之人的，他虚竹练的虽不是那一派阴柔寒冷的功夫，但这冰窖之中寒气逼人，练功需要消耗更多的力量，更能激起他的潜力。虽然日常休息之时寒气浸体让他颇有些难受，但是长久下来他的功夫倒是提高了不少。
　　
　　“小和尚！”隔了一会儿，虚竹才听到童姥悠悠开口：“你可愿练我的天山六阳掌？”虚竹不答话，便听童姥那边口气柔和了许多，继续开口道：“你可愿学我的生死符炼制与化解之法？”
　　
　　虚竹不摇头也不点头，隔了半天方才转过身来道：“师伯愿教我这个，可是有什么条件？若是我没有记错，我与师伯，前不久刚刚比过一场，而徒儿我，也不过是师伯口中的臭小子臭和尚，师伯这般突然对徒儿好了起来，还真是叫徒儿怀疑啊！”
　　
　　“我愿教就教，你这个臭小子废话什么？”童姥的姥姥脾气又上来了，一连给了虚竹好几个“臭小子”，虚竹暗自揉了太阳穴，默默无语了。
　　
　　“若是师伯愿意教，徒儿肯定愿意学，只是这不明不白受人恩惠，徒儿毕竟心中疑惑。”虚竹微微一笑，低声开口道。
　　
　　“你毕竟是那老东西的徒弟，也是我逍遥派的下任掌门。我的功夫都是年幼时在逍遥派习得，只是更阴柔一些，师父才将这功夫传给了我，传与师弟和那个贱人的却是不一样的功夫。”童姥微微叹息一声，似在追忆当年岁月，隔了半晌，她方才继续开口道：“你究竟愿学不愿学，莫非我童姥恶人做多了，现在说的话都没人信了吗？”
　　
　　本来就是！虚竹在心中暗暗地想，只是他担心若是一言不合惹面前这老女人又发了飚，到时候遭殃的还是自己的身子，便把心中腹诽的那些话便又缩了回去。
　　
　　“多谢师伯，徒儿自然愿意。”对着童姥行了个礼，虚竹心中暗暗咬牙。这童姥现在除了师兄的那件事，倒也没有什么太过为难之处，别的他都可以忍，但若超了他的底线，虚竹自信可没有接受的能力了。师兄那件事算是误打误撞，让两人都明白了各自的心意，但若是别的事情，虚竹决不会手软。
　　
　　童姥微哼一声，态度未变，手上的准备却已经做好了：“臭小子，开始吧！”
　　
　　虚竹点点头：“是，师伯！”
　　
　　一老一少便在这黑暗的冰窖之中演练起来。与原着不同的是，现在的童姥功力已经基本恢复，根本无须担心李秋水再用那传音入密的功夫诱她分心，就算李秋水本人前来，此刻的童姥也是有一拼之力的。
　　




☆、李秋水

　　童姥虽非逍遥派掌门人，但是作为一代传下来的几大弟子之一,她所习得的功夫自然也非比寻常。天山六阳掌与生死符皆是童姥的精华功夫,自是比虚竹先前接触的武林人士要厉害几分。眼下处在一个又寒又阴的冰窖之中,寻常人自是不能忍受,但对于习武之人而言,却是一个极佳的所在。
　　
　　“这生死符乃是姥姥的看家功夫,若是没有这个本事,你以为那七十二洞三十六岛的那些蠢货会任我差遣？这些家伙就算全部涌上我灵鹫宫,若是碰上姥姥没有走火入魔,定然叫他们有去无回,哼，我不发威这些蠢货就以为我是死的么！”童姥见虚竹练的认真，便坐在一边说着话，她本事心气极高的人，若不是虚竹身份特殊，也休想从她身上讨了半分好处。
　　
　　虚竹练了一会儿便停住了，倒不是说这功夫真的有多好练，一下子便让他成了武林高手，只是他之前接受了无崖子的七十年内力，练功时便有了良好的基础，练任何功夫都可以说是事半功倍。
　　
　　“师伯何须怨愤，这生死符本就是您强加给七十二洞中人的，人家上山去讨解除之法，自然也是天经地义的。若是人家不上去要，师伯你会给么？”虚竹笑吟吟地看着童姥。这老人家倒是越骂越起劲了，脾气坏的让人咋舌。童姥老脸一红：“那些蠢货本事不如人，活该受糟蹋！”
　　
　　虚竹有些无语，两世都活了下来，却也没见识过童姥这般性情古怪之人，虽然从原着中早就知道童姥难缠，却没想到，居然诡异到这种程度。微微闭上眼睛，继续想着招式，却见童姥已然转过身去，面上竟是从未有过的悲伤之色。
　　
　　虚竹很诧异，虽说童姥在有些方面很是让人崩溃，但是如今见她这副神情，他还是忍不住被触动了。再怎么古怪好胜，也不过是个女人罢了。苦练无崖子未果，这一生的幸福便化作了泡影，记得，她的年纪，似乎是要比无崖子还大上几岁的。“师伯，您怎么了？”小心翼翼凑上前去，虚竹试探着问道。
　　
　　童姥似乎有些疲累，朝他摆了摆手：“与你无关。”
　　
　　虚竹便也不再多问，隔了半晌，他开口问道：“师伯，徒儿有一事，不知该说不该说。”
　　
　　“说吧！”童姥挑起眉角，有些不耐烦地开口道。
　　
　　“师伯，你我离开西夏之后，您应该是直接回灵鹫宫的吧？”见童姥神色如常，虚竹便也有了想法：“那徒儿便先离开西夏，往少林寺去了。”
　　
　　“少林寺？”童姥勾起嘴角：“听说重阳之日少林寺会有英雄大会，怎么，小和尚，我天山童姥算不上英雄？”
　　
　　虚竹躬身道：“徒儿并无此意，只是我本是少林弟子，下山也是为了给各派送英雄大会的请帖，虽然眼下徒儿已经离开了少林寺，但是师兄弟仍在寺中，师徒情分却是还在。若是此事引得师伯不满，还请师伯体谅。”
　　
　　童姥并未说话，只是冷哼了一声。
　　
　　“哈哈哈哈，师姐到我西夏做客，怎么也不让师妹好好招待一番哪？”两人正说着话，却听一阵人声传来。那声音似远似近，当人觉得它尚在远处时，不经意间却觉得它已在身边，眇眇忽忽的，很是颤动人心。虚竹不由得变了脸色，这声音能传的如此细密，看来这位秋水师叔的功夫也不在童姥之下。这天龙世界的高手，果真没有一个是可以小觑的。
　　
　　童姥却是不痛不痒地回了过去：“师妹客气了，师妹不是安安稳稳的做你的西夏王妃吗？哦，师姐倒是忘了，师妹你，现在可是个丑八怪啊哈哈哈哈！”
　　
　　虚竹撇了撇嘴，这就是自己的师叔师伯的风度么？真是无比之诡异啊！
　　
　　“师妹能有今天，不都是拜师姐所赐吗？师姐既然来了西夏，何必回那灵鹫宫，留在西夏也好，师妹定会好好招待师姐！”招待二词中咬牙切齿的味道，竟连虚竹这个游离在局外的旁观者都感受的清晰。“我这西夏别的没有，仅是一间屋子却还是有的，烦劳师姐你，也是堂堂灵鹫宫的宫主，居然在这冷冰冰的冰窖里住着。啧啧啧啧，要是旁人知道了，岂不是要责怪于我？”
　　
　　两位女王的气场都很强大，虚竹此刻只想找个地方好好躲起来，他可不希望自己被两位怒火充斥的女王波及到。
　　
　　可能是他那依旧光滑的头部太为突出了，李秋水刚进入冰窖，便见着了他。当下便语带讽刺地朝着童姥大笑道：“啧啧啧啧，看不出来啊师姐，你从灵鹫宫逃到西夏居然带了个姘头，还是个小和尚，这么多年，师姐莫不是变了口味？”
　　
　　“师妹莫不是在说笑话，我也是一把年纪了。何况，师妹你我都知晓，我与师弟两情相悦，若不是你陷害我，我早就与师弟双宿双栖了。”童姥一挑眉，低低开口道。
　　
　　“哼，师兄爱的明明是我，若不是你这个贱人毁了我的脸，师兄怎么会要你这个人不人鬼不鬼的怪物？”李秋水却是不落下风，径自开口道。她们二人这一来一回，大战眼看着就要爆发了。
　　
　　果真，顷刻之间，两人就在冰窖里动起手来。二人都是江湖上的顶尖高手，实力自然不是常人可比，甚至虚竹见过的丁春秋都落了下乘。微微叹了一口气，这连日以来居住的冰窖已经看不出原来的模样，而二人，很自然的换了打架的场所。虚竹心中并不是很担忧，若在童姥虚弱之时便也罢了，只是童姥如今的功夫已经恢复得很好，二人打了这么多年，顶多也是个平手，并不会出现原着中结伴而死的情形，但是如何让她们停止争斗，却是虚竹一直在思索的问题。毕竟，逍遥派原先就是人丁单薄，若是能倚仗的几个老的都死了，那自己也算是愧对无崖子的一身内力相赠了。
　　
　　飞身出去追上了二人，他如今的功夫在江湖上也算得顶尖高手了，现在若是再遇上丁春秋，鹿死谁手就难以判断了。
　　
　　童姥和李秋水在一片空地上打斗着。两人的年纪当虚竹的奶奶都绰绰有余了，但是身材却是如同少女一般。李秋水以白纱遮面，似乎也是怕人见着她当年被童姥划伤的刀痕。李秋水的小无相功早就练到了巅峰，童姥却也不差，两人越斗越勇，虚竹就算想阻止，却连插都插不上去了。
　　
　　“师叔，师伯，快停手啊！”两人中间几乎已经形成了气旋，周围草木随着这气旋不断被拔起，对于天龙武功对环境的破坏力，虚竹早就见识过了，只是……此刻出现在他眼前的场景，还是把他震慑住了。高手过招，果真非同凡响。当即，虚竹便也不急着去劝阻了，能从这两位手中学到经验，对自己的武功绝对有好处的。
　　                        
作者有话要说：今天奉上一章，大家新年快乐。新年过完了，本人恢复对虚竹的更新，日更不敢保证，但是一周五更应该是可以滴。




☆、恩怨难消

　　等到周围的一片树林都平了之后，两位女士终究是停了下来,虽然面上都带着怨懑之色,但是却还是不甘不愿地收了手。确认自己安全之后,虚竹方才屁颠屁颠跑了上去：“师伯师叔,累了吗？吃水果！”
　　
　　两道凌厉的目光传来,他识相地闭上了嘴。
　　
　　“李秋水,今日灭不了你,有朝一日我一定让你死无葬身之地！”童姥擦了擦嘴角的血渍,恨恨开口道。李秋水也毫不示弱：“还不一定是谁呢？师姐你哪日走火入魔再被我碰上,到时候谁死在谁手上,哼哼……”
　　
　　虚竹一个头两个大：“师伯师叔，你们都是同一师门，为何一直争斗不休，何况师父都已经死了，你们再争斗下去也没有意思。”
　　
　　李秋水面色一凝：“你说什么？”
　　
　　“师叔，我叫你一声师叔。师父他已在多日之前被那丁春秋给逼死了。师父早在三十年前就被丁春秋逼落山崖，若不是师兄苏星河冒死相救，师父……可能三十年前就已经死了。师叔师伯你们再争斗下去有什么意思呢？”
　　
　　“说下去！”李秋水久居高位，再加武功惊人，一词一句都给人无形的压力，虚竹不敢造次，继续开口道：“师父临终前将七十年内力传给了我，并嘱咐我给他报仇，传我逍遥派掌门之位。师伯师叔，徒儿觉得那丁春秋定不是想象中那般简单，徒儿觉得他定然还有后手！”
　　
　　“死了么？”李秋水回身看着童姥：“你早就知道？”
　　
　　“哼！”
　　
　　“难怪今日你和我对打都是这般心不在焉的。”李秋水眸子里煞气减重：“师侄，师兄临终前可有说过别的？”
　　
　　“这……徒儿不知该不该说。”虚竹面露难色，其实无崖子真的没给他说什么，很多事情都是他在原着基础上的推测，但是今日若是能让这两位的仇恨减小一点，将来为自己所用，他也不介意编造一些故事。
　　
　　李秋水双手一挥：“有话便说吧！你还算懂事，并没有将所有的事情说与那恶妇知晓！”
　　
　　“师父临终时说过，他一生挚爱之人，是……是……”
　　
　　“是谁？”这一次，童姥与李秋水的声音倒是出奇的一致，她二人一生差不多都耗在了对无崖子的感情之上，李秋水乍然听得无崖子去世的消息，心中自然是不能接受，但是她素来冷静，再加身居高位，倒没有童姥初次听到时的伤心欲绝。只是，纵然一生，追求的那个答案，她们却绝对不愿放弃。
　　
　　虚竹踌躇半晌，低低道：“是你们的小师妹，我的小师叔。”
　　
　　“原来是她吗？”童姥低低一笑：“不是我，也不是你，你我争斗了大半辈子，最后的答案竟是这样，真的没有意思啊！”她声音低沉，原先出色的外貌竟似都受到心情影响，竟看出一些憔悴味道：“我年少遭你偷袭，走火入魔，你也没得到好处，到最后我们争了一辈子打了一辈子，那个人至死，却都不记得。”
　　
　　李秋水没有说话，坐在一边的草地上似乎连力气都失去了。想着这么多年来的岁月，年少时师兄妹和美的时光，几十年的争斗，自己和她都老了，争了斗了一辈子，什么都没有得到。甚至直到那人死去，自己都不算什么。
　　
　　这副面容，依稀还是少女模样，但是接近百年的岁月，却也不是白活的。
　　
　　“徒儿觉得，那丁春秋之所以敢如此嚣张，可能他身后还有人！”虚竹转过身来：“师伯，你可记得与我一起的那位薛神医？”
　　
　　童姥点头道：“嗯，他怎么了？”
　　
　　“师伯可知，这薛神医已经被人换了。徒儿本来也不知晓，可是在半路上，徒儿观他言行，不仅与我逍遥派行事不同，而且功夫也不是一条路子上的。”虚竹轻咳一声，继续开口道：“那时我与他一同上路，开始并未察觉，后来徒儿便装了疯癫来降低他的警觉，谁知他竟真的露出马脚。”
　　
　　“徒儿叫他烤野味，他虽干得利落，却不符合神医的样子。而且徒儿虽见他刻意使出我逍遥派的武功，但是逍遥派功夫千变万化，岂是一时只能能学会的？但是他，却知晓一些，因此，徒儿怀疑……他可能是练了小无相功。”
　　
　　李秋水出声道：“不可能，小无相功岂是一般人能习得的？”
　　
　　“徒儿听闻，那吐蕃国师鸠摩智就会这门功夫。”李秋水不再说话，静静退到一边。
　　
　　“徒儿敢问师伯师叔，可还是我逍遥门人？”虚竹拿出掌门指环，轻声问道。
　　
　　李秋水答道：“那是自然。”童姥随后也应了声。虚竹便再言道：“徒儿并无差遣师伯师叔的意思，但是眼下师父大仇未报，那敌人又潜在暗处，我逍遥门人本就少，徒儿希望两位能够把从前的恩怨放下，为师父报仇。”
　　                        
作者有话要说：字数是少了点，但是很久不写，自己都觉得很烂……




☆、回到灵鹫宫

　　李秋水颇有些不甘愿的看了童姥一眼，鼻间发出一声冷哼：“那是自然！”
　　
　　虚竹微微点头：“既然是逍遥门人,徒儿斗胆,今日便以掌门身份恳请两位师叔能够放下旧日恩怨,铲除了丁春秋那叛徒,为我师父报仇。”李秋水与童姥均将自己身上由打斗引起的污痕清理一番,这才不甘不愿的点了点头。
　　
　　事情轻重缓急,她们还是分得清的。不过话虽如此,几十年的恩怨,也不是说消就能消的。原先仅仅是为了无崖子一个男人,可是随着年岁的渐长,无崖子倒是不再存于她们的生命之中了，但是那种仿若刻到骨子里的怨懑却慢慢的蚀透心骨，不死不休了。只是源头的那个人已经不在，她们二人的心意却依旧未曾改变，纵使只为了无崖子，她们也愿意暂时携起手来报仇。
　　
　　其实生命中最欢乐的时候，还是年少之时随着师父习武的那段时光。曾经的童姥和李秋水，也是一门之中相亲相爱的姐妹，纵然都是争强好胜的性子，也曾为了赶超对方没日没夜的练功，但是那段时光，毕竟是最单纯的。若是以后的岁月不曾对无崖子产生恋慕，若是不曾这般年复一年的恨下去，逍遥派，或许也不是今日这般模样。
　　
　　微微叹了口气，李秋水拢了拢依旧漆黑如墨的头发：“走吧，师姐，不管往日恩怨如何，师兄的仇总是要报的。”童姥微微点头，却仍是不与她直视。
　　
　　三人一行，便先奔着灵鹫宫而去。虚竹武功比之童姥李秋水自然是逊色不少，但是仅凭轻功而论，却是不逞多让，毕竟无崖子七十年的内力也不是说着玩的。灵鹫宫本就离西夏不远，三人发动轻功而行，不一会儿便到了缥缈峰脚下。
　　
　　“师姐果真好享受，平白占了个这么大的洞府，又有那么多美娇娘伺候着，纵然一辈子不出嫁，日子倒也比师妹过得舒爽得多。”虚竹掏了掏耳朵，这一路上她们两人相互讽刺，他听得耳朵都起茧子了。
　　
　　女人就是女人，纵然是武功独步天下的女人，也终究改不了嘴碎善妒的性子。
　　
　　童姥闻言只是冷哼：“我这小门小户，哪有师妹得西夏王独宠来得美？”这话自然也是讽刺，李秋水曾经的确美艳不可方物，天资也是出奇，不然也不会被苛刻的逍遥派收为弟子。只是她自从被童姥毁容之后，别说是宠幸，西夏王连进都不愿进她的寝宫，何来宠幸之说？她虽贵为西夏王妃，但是出嫁也与没出嫁差不了多少，若不是武功冠绝天下震慑了不少人，后宫的倾轧也不是她一个江湖女子挡得住的。
　　
　　这姐妹两个，各自都是悲剧罢了。
　　
　　灵鹫宫自然是被三十六岛七十二洞诸人占据着，宫中的侍婢纵然武功不弱，却也不是江湖中人的对手。何况这三十六岛七十二洞中人数众多，今日又是有预谋的上山，宫中诸女自然更不是对手。
　　
　　山头关卡处横躺着数具尸体，其中也有几具女子的。虚竹斜过身看了眼童姥的面色……这些服饰清丽的少女自然是灵鹫宫中人无疑了。
　　
　　李秋水原先也是要出言讥讽的，但见童姥面色确实不佳，便也收了挑衅的心思。她可是主要为师兄报仇的，可没工夫理会童姥的事情。
　　
　　刚进入缥缈峰主峰，虚竹便听里面传来男声。他如今听力非比寻常，自然可以听到诸人说的是些什么。
　　
　　“老大，看来这贱婢是死都不肯说了，我们怎么办？”
　　“这贱婢仗着有童姥撑腰，平日里不知道害了我们多少……今日，便对她不客气！”虚竹暗地里耸了耸肩，说话的这家伙今日铁定是要倒霉了。
　　
　　果真，没等虚竹的叹气完毕，童姥的声音便仿若鬼神一般自灵鹫宫四面八角传来：“是谁要对我的人不客气呢？”
　　
　　天地变色。
　　
　　童姥身影缓缓进入，她容貌本身极美，练的功夫也能驻颜，这么多年下来，倒与二三十岁的女子无异。
　　
　　其余众人虽不明白她的身份，但是见她走路脚步极稳以及她周身的凌厉气势，多多少少便也猜到了。“宫主！”其中一个被绑住的女子叫了一声，虽然微弱，却仍是被四周的武林人士听了去。
　　
　　听者无不骇然！天山童姥的功夫，传说是无人可挡，仅此生死符一项，便让堂上诸人受尽了苦头。原以为天山童姥自称童姥，该是个年过半百的老女人……却不想，竟是如此年轻。仅外貌这一项，便将场中的多数女子比了下去。
　　
　　童姥所过之处，诸人均是自动让出一条道来，胆小之人，更是趁人不注意，偷偷往外溜去。“欺负了我灵鹫宫的人，还敢往外跑？”童姥大袖一挥，大门便紧紧关上，而那位妄图逃跑的，则是横躺在众人面前，浑身抽搐，死状凄惨。
　　
　　场上众人均明白，这一位是真正的童姥了。生死符中了之后的死法，与这位目前的模样，根本没有任何区别。他们这一群人，虽然算不上乌合之众，但是与童姥这般实力强劲的高手相比，却是根本不够看的。甚至，在场的慕容公子与大理的段公子，都能在他们手上讨得好处。他们目前唯一的优势便是人多势众。
　　
　　“怎么，以为我灵鹫宫无人，都欺负上山了？”童姥往主位上一坐，一股不怒自威的气势便传了开来。虚竹站在大厅一角，静静看着场上诸人的表现。
　　
　　发楞冒汗颤抖的，那是受生死符控制的三十六岛七十二洞诸人。神色中带着一丝揶揄与精明之色的，乃是姑苏慕容公子。王语嫣一直盯着童姥，估计在使用自己那过目不忘的本事……而那位大理段公子，则如传说中一样，紧紧盯着他的王姑娘不松眼。
　　
　　李秋水在一旁有些百无聊赖，她脸上的白纱已经除去，纵然脸上刀疤纵横，却依稀可以看到当初的清秀之色。“师侄，你们平日行走江湖便是这般？”颇有些不文雅的打了个哈欠，李秋水有些无聊的看着他。
　　
　　虚竹讪讪，这位见的都是些高端江湖人士，平日里也多是呆在西夏皇宫，自然是没什么机会见到这普通江湖人的聚会。点了点头：“师叔，的确如此。”
　　
　　李秋水面上的疲惫之色更甚：“难怪师姐这么多年都没什么长进，镇日与这些人打交道，哼！”
　　                        
作者有话要说：濉…这个文，大家随意随意




☆、处理三十六岛七十二洞

　　“天山童姥！她是天山童姥！”堂下慌作一团，众人脸上青白交加煞是好看。他们本都以为童姥乃是一年老妇人,想不到看着竟是如此年轻。心中喟叹却是更甚,能有那样高深的功夫定是驻颜有术的,天山童姥果真非同凡响,不知今日究竟能不能出去……正想着,却见人群中跳出一人,手中握着剑,直直朝童姥这里指过来：“妖妇,去死吧！”
　　
　　“哼！”童姥大袖一挥,那人直直朝空中倒去,脑浆崩裂，直接送了命。
　　
　　顿时噤声，就连慕容复包不同诸人都不敢多言。童姥冷哼一声，双眼朝着乌老大的方向看了一眼，仅仅一眼，却让乌老大遍体生寒，恨不得有个地洞登时钻进去。他虽说主导了这次三十六岛七十二洞叛离灵鹫宫的事件，然而让他在童姥这般强大的人物面前逞强，他却根本没有勇气。原本逼上灵鹫宫便是想脱离生死符的控制，说来说去还是怕送死，现在虽说他们这边人多势众，但是和不出手便能置人于死地的童姥相比还是欠缺了些。不仅没能弄到生死符的解药，童姥这个老妖妇居然还回来了，他心中自然是愤恨至极，但是让他像方才那人一般跳出来却是万万不能。乌老大这人很灵活，就是实力有些不足，不然这天龙江湖之中，说不定又能出一个人物。
　　
　　虚竹冷眼看着场上各人的表现，结果他早就预料到了。原着中他这个无崖子的弟子获得了生死符的解法，三十六岛七十二洞诸人便个个拜服，竟是比之丁老怪的星宿派也不逞多让。不过这一世却是完完全全不同了，他心不软，也不愿让一群乌合之众拖累了自己。且不说薛慕华身后站的究竟是何人，就说他是玄慈之子这个身份都让他心头烦扰不已。
　　
　　还有师兄。师兄是这一世之中自己最关心的一个人，心之所寄，除了他，再没有任何人能触及他心中最柔软的角落。年少时的相遇相知相守，他从不曾忘记。他在自己身下却忍着痛诉说幸福的模样，他这一辈子都会牢牢记住。师兄啊，一直是最好的，总有一天他会将他接出来。
　　
　　正当虚竹发呆愣神的一会儿，堂上的气氛竟是越来越静谧，若说此刻有一根针掉落的声音，那也应是清清楚楚的。估计众人之中，最自由的便是李秋水了，她轻纱遮面，纤细修长的手指却有一下没一下的敲着椅子，再配上缥缈峰中蓄积的泉水泡成的茶，真真闲适无比。然而此刻敢看她的只有虚竹一个了，其余诸人都是静默而立，竟是连头都不敢抬。
　　
　　童姥望着李秋水那模样，再看着自己一群手下被袭伤的模样，心中怨懑更甚，只道这一群乌合之众竟使自己在老对头面前丢了面子。下令让小姑娘们下去治伤，她轻叩座椅，声音中仍含着少女的娇嫩：“你们说，这事儿该怎么结？难道我灵鹫宫真的无人，竟让你们欺负成这样？”
　　
　　声音甜美娇人，听在这些洞主岛主眼中却仿若恶魔之音。冷汗伴着惊恐涔涔而下，几个胆子稍小一些的竟是双膝落地，嘴里不断说着胡话：“童姥饶命童姥饶命饶命……啊！”最后一声是童姥听他说话实在心烦不已，一手握住暗器直接投进了他嘴里。
　　
　　“既然各位不愿说，姥姥我便替大家说了！”童姥嘴角勾出一丝笑意，眼中的厉芒却使人浑身上下都寒透了：“三十六岛七十二洞，数上来也有百十来号人，这样吧，我灵鹫宫的楼阁都被你们破坏了干净，姥姥最喜欢的花草也被踩得不成样子。姥姥也不刁难你们，你们各岛各洞的岛主洞主便卖到我灵鹫宫做二十年奴才，表现好的姥姥便让你们早些回去……若是还想着别的事情，可别怪姥姥我心狠手辣。姥姥不是不杀你们，只是嫌你们费力气。姥姥老了，还想省些力气。”
　　
　　二十年！三十六岛七十二洞诸人各自交换了眼神，其中年岁稍微大些的更是苦不堪言，只恨乌老大将自己搅进了浑水之中。然而应对上童姥，却是半分把握也无，只能将苦水吞进自己肚子里。虽说拿童姥没办法，众人却都将仇视的眼神对上了乌老大及几个带头之人。乌老大心中暗恨，眼中掠过一丝狠毒的厉芒。留得青山在不怕没柴烧，他只要默默隐忍，有朝一日定要将这灵鹫宫上下灭了干净！
　　
　　突然间，童姥从椅座上站起，轻轻折了耳尖一缕黑发：“轻饶了你们倒是可以，可是有些人我却是不得不除啊！”说话之间，乌老大身子突的从地上坠落，而在场诸人，竟没有一个看到童姥出手！众人心中均是大骇不已，原本弯着的腰竟是突兀颤颤巍巍着，手脚哆嗦着，多年练的功夫竟似一点作用都没发挥。
　　
　　只有李秋水轻喝了一口茶水，眼中一片不屑之色。不过一分钟之后，虚竹便听耳边有声音传来：“练了这么多年功夫竟和一些小辈计较上了，师姐真是白活了。”虚竹只是暗自苦笑。她们二人这般可真是没什么意思，不是童姥言语奚落便是李秋水言语奚落，可怜虚竹在其中这个也不能得罪那个也不能得罪，有时候干脆两方都给得罪了。
　　
　　许久之后那些人才散去。未曾受伤的灵鹫宫弟子将一百多人绑了带出去。整个大堂之中便只剩下童姥，李秋水和虚竹。
　　
　　“师姐果真好威风啊！”李秋水眼中带着戏谑之意，嘴上自然也不会落了下风。童姥反击：“哪比得上师妹威风，手下的那些人将我从灵鹫宫追杀到西夏，师姐更是佩服不已。看来这么多年西夏王对师妹果真不乏宠爱啊！”
　　
　　“你！贱人！”
　　
　　“贱人你说什么？”
　　
　　虚竹站在原地，进也不是退也不是，但是这二人虽然不太动手了，嘴上的功夫却是一点儿不缺……毕竟是一辈子的对头了，不敌对敌对估计也不习惯。
　　                        
作者有话要说：求支持，本文于最近恢复更新，不会太快，但是不会再拖着让它坑掉，谢谢一直的支持，我很感动




☆、回嵩山

　　九月重阳节眼看就在眼前了，童姥与李秋水均说要去少林瞧瞧。虚竹只想着自己玄慈之子的身份便觉得头大如斗,眼见得两个老人家这般激动,他倒也不知道该说什么好。按理说自己已经不算是少林弟子,却还是生出了近乡情更怯的感觉。镜中自己的发已经慢慢长出,摩挲一下尖尖的有些刺人,初穿越之时的青涩已然消失干净,镜中的人英气十足,虽不及那些江湖公子的俊美,却也看得过眼。
　　
　　这样的长相却也没有什么坏处,除了相识的人其余江湖人物只会将他当成路人甲,何况他天生生了一张老实人的脸，无害只余还能多结交些朋友。
　　
　　“小和尚，走了！”李秋水和童姥见虚竹还在磨磨蹭蹭，不由出声提醒道。虚竹应了一声，收起刚才的所有思绪，三人便一同往河南方向赶去。少林寺位于河南嵩山，原本就是着名的佛教建筑，经过李连杰的那部电影和金大侠在武侠小说中赋予其的崇高地位，使得其在普通民众之中也获得了很大的声誉。前世之时虚竹自己也算是少林寺系列电影的忠实粉丝，虽则后期视线已经被宅男女神们占据，但是年少时的心绪毕竟还在心底藏着，不曾忘却。
　　
　　三人武力均是上乘，再加虚竹不必再去发放请帖，因而速度比来时要快得多。沿途也见了不少参与英雄大会的门派弟子，三人武力高深，自然不会被轻易发现。“再过一日便能到嵩山了，重阳却还要三日，师叔及师伯有什么打算？”
　　
　　童姥微微挥了挥手：“你径自去忙自己的事情，我们二人对这所谓的英雄大会并无兴趣，虽说这一路上也听到了不少那乔峰的消息，不过毕竟是小辈，我们这些老人家也不去凑这个热闹了。我们二人随意走走，顺便去探知一下那凶手的消息，你有自己的事情便先去吧！”
　　
　　虚竹弯腰做了一揖：“多谢师伯和师叔。”
　　
　　又是一夜无话，三人再赶了一日路，嵩山便清晰出现在视线之中。九月正是草木茂盛之时，虽则不及夏季，却又不见深秋冬日的萧索，举目眺去别有一番滋味。童姥李秋水嘴中都不客气，直言这些老秃驴真懂得享受，这嵩山清静之地，比之缥缈峰西夏皇宫都不逞多让。虚竹在一旁只是笑，时间久了，发现这两位师伯师叔均是潇洒之人，没有那些道貌岸然的小人的虚伪气质，想说什么就说什么，不中听倒是真的，但他心中却更为安逸了。
　　
　　当下辞别了童姥及李秋水，虚竹使气发力，提着劲往山上走去。嵩山与他离去时已是完全不同的一番景象。原先带着淡青色的树木已是被完全的深绿覆盖，林中虫鸟啁啾，行人络绎不绝。虚竹放慢脚步，心中却蓦然有些怯意，不知师兄师弟们究竟怎么样了？还有师父，离去之时的谆谆教导似乎还印在脑海。他觉得眸子有些湿，淡淡拭去了泪，将思绪藏在身后。
　　
　　少林，少林，有多少英雄豪杰都来把你敬仰。 
　　少林，少林，有多少神奇故事到处把你传扬。 
　　精湛的武艺，举世无双，少林寺威震四方。 
　　悠久的历史，源远流长，少林寺美名辉煌。 
　　千年的古寺，神秘的地方。嵩山幽谷，人人都向往。 
　　武术的故乡，迷人的地方。天下驰名，万古流芳。
　　
　　寺门之前，虚竹摸了摸自己额上的细发，心中暗暗叹道：“不知那些师兄师弟还识不识得自己？”上前一步，便见寺前两个光头弟子阖手拜道：“施主，小僧有礼了，还请施主出示请帖，方便小僧领施主进门。”虚竹定睛看了看，这似乎是自己的师侄辈的人物，当即阖着手掌开口道：“两位师侄可认得我？”
　　
　　那两个小和尚看了半天，再想及虚竹头顶薄薄的一层发，这才阖起手掌，面上带了一丝敬意：“原来是虚竹师叔，虚业师叔曾吩咐弟子，若是有师叔的消息，定要弟子前去通知。师叔请稍待片刻，弟子去请虚业师叔出来。”虚竹自是颔首应下。自己却是很久没有见虚业师兄了，刚穿过来之时一直被师兄狂虐，后来有了些本事便被虚业师兄那样的武术狂人拉出来对打，真真是一段难忘的记忆。
　　
　　他暗自思虑着，既然自己的头发长出来这两个小和尚却不诧异，应是上次玄难归来将他被逍遥派招为弟子的事情说了。少林对于叛教之徒一向是严惩不贷的，但有苏星河的情分在内，再加佛家讲究结缘二字，因而他回归少林，少林弟子却仍以礼相待。
　　
　　片刻之后，虚业那颗圆圆的脑袋便出现在虚竹视野之中。他轻声一笑，接过从远处飞来的拳头。两个小和尚被吓了一跳，不过思及这位虚业师兄在寺内的传闻，便也都释然了。虚竹握住他的拳头，捶了一把他的胸膛：“好久不见，师兄健壮了不少啊！”
　　
　　虚业反手捶他：“不及你功夫精进得快，改日我们再比比！”呃……虚竹嘴角抽了抽，最终只能无奈应下。两人并肩进入寺内，虚业细细盯着虚竹看了好几眼：“师叔祖回来时候已然向全寺说了你退出少林的消息。初知道的时候我心中自是很不高兴，不过见你灵台清明，功夫也算精进不少，我还是为你高兴的。”
　　
　　“不过你虽已不是少林弟子，但仍需将佛法记挂心中，不能被浊世的俗事烦扰了心灵。另外，我观你武功路数有些偏向阴柔，虽然灵活易躲，却总是失了几分男儿气概。男儿在世，应以力量为重，师弟你虽有机缘，却不应懈怠了武功的修习。”虚业一句一句说着，虚竹没有丝毫反驳，心甘情愿的一一记下。有生之年不知还能再见虚业几次，能这般听到他对自己真诚的教诲，也算是一种幸福了。
　　
　　只是虚济师兄怕是没有这种机会了！心中微微有些遗憾，却听虚业继续开口道：“你即已非少林寺弟子，僧舍也不该住了，我带你到客房，你我兄弟好好谈谈。”虚竹点着头应下。
　　
　　少林寺客房一般不开放，就算寺中香火鼎盛的时候，也极少任人就宿。然而英雄大会本是武林一大盛事，少林虽有世俗人员进入，其地位之卓越却在武林中更为显着。参与英雄大会的多是武林中的前辈，有些地位比之少林寺方丈还要高，少林寺的客房多是这时候才对外开放。两人进了屋，拉了椅子坐下，虚业便开始询问虚竹出外时的经历。
　　
　　虚竹挑了些说了一下，只道自己被一个逍遥派收为弟子，习得了门派中的武功。其余关于自己练功的状况，与丁春秋的仇怨及薛慕华身后诸人都没有多说。虽说虚业在少林寺年轻一辈中已经算是佼佼者，但是丁春秋及那未知阴谋中涉及的诸人，也不是虚业能轻易相抗的。虚业点点头，他本担忧虚竹会误入歧途，但听他说话陈述，却仍是保留了在寺中的本性，当即放下心来。至于其他，他知晓虚竹也有自己的秘密，该问的他会问，不该问的他也不会探人隐私惹人生厌。
　　
　　“对了师兄，我途径西夏之时见到了虚济师兄。”虚竹想了想，还是把已见到虚济的消息说了出来。果真，虚业眸中露出一丝惊喜：“你见到了虚济师弟，他怎么样了？”
　　
　　虚竹低声开口道：“虚济师兄很好，师兄不必过于担忧。”
　　
　　“想不到虚济师弟居然是西夏人，我之前见他家中人非富即贵，功夫又颇为惊人，还以为是中原豪族，却没想过师弟居然是西夏人。”虚业笑道：“你也算运气不错，出去一趟便能见他。前几日我见了师叔，师叔还在感叹，他两个弟子都给人作了嫁衣裳。”
　　
　　慧轮自然不会这么说，虚业年轻心性，自也不会像那些老和尚一般一口一个阿弥陀佛，因而转化过来的时候就与慧轮说的原版有了差异。虚竹咧嘴一笑：“我回来还不曾有机会拜访师父，过几日再去吧！”
　　
　　虚业点头道：“恩，也好。今日寺里来了不少人，全寺都戒严着。你过几日再去也能省去不少麻烦。师弟，你这次是一个人来的？”虚竹摇了摇头。虚业微微松了一口气：“这样就好，英雄大会鱼龙混杂，师弟你虽武功精进不少，却仍不能敌过江湖中的一些高手，若是有师门长辈陪伴，那我便放心了。”
　　
　　两人又随意说了一阵子闲话。虚济因戒严的缘故还有一些事务，并不能多呆，便告辞离去了。虚竹双手托着脑袋，静静望着屋顶。英雄大会就要来了，不知有多少风云将从这少林寺的上空升起！                        
作者有话要说：谢谢支持，一章更新哈哈哈




☆、吐蕃国师鸠摩智

　　少室山上，武林英豪齐聚。善人恶人带领各自门派弟子早早在少室山上驻扎。切不说少林丐帮这些年代已久的江湖大派,就是那些三人四人一起在江湖上取了名头的都要在这少室山上一展风采。其余诸人如丁春秋门下的,武林中人都是能避则避,唯恐被那老怪惦记上做了药。
　　
　　虚竹站在嵩山一角,低头俯视着山间群雄。山体很高,他站的地方也够隐秘,倒也不惧有人能够看到他。眼见得山间各派旗帜分明,人影错杂,远处也是一片尘土飞扬,虚竹心中不禁有些复杂。天龙的故事,最□的便在此处吧，一段段旧事被揭出，一个个英豪都出场，然而出了此处，却是英雄殒命，仇恨俱消，只让人唏嘘慨叹。
　　
　　该是时候了，他纵身一跃，往寺内走去。果真不出所料，少林寺大殿之中，那位来自吐蕃的不速之客正与寺中的长老打的难解难分。那位长老虚竹不甚熟悉，不过看他年纪，应也是玄字辈的长老。鸠摩智因练了小无相功的缘故，一双手变幻莫测，转眼间数套少林功夫便被他耍得似模似样，那玄字辈长老虽说已经练习一套掌法几十年，却仍不是鸠摩智的对手，不一会儿便败退了。
　　
　　吐蕃国师，毕竟有些真功夫。虚竹默默想到，其实也是少林本身的原因。少林传承数年，寺中弟子无数，然而数年传承，却未曾出现一个真正功力卓绝的人物……无论善或恶，都与少林无关。没有人可以忽视少林，武林中泰山北斗的地位为这座嵩山上的古寺更添一份庄严气息，然而或许是专注佛经不惹红尘，又或者缺少历练缺少创新，这么多年，地位还在，人才却不见得多。
　　
　　然而少林却还是有其蕴藏，不是那些所谓的江湖小派能比较。即将出场的那位扫地僧，倚天中那几位少林寺长老，以及无数隐藏在暗处的高手……都是少林的底蕴，可惜少林本身都不见得知晓。
　　
　　思绪停在此处，虚竹的精力仍放在场上的鸠摩智与少林众人身上。他之前就曾见过鸠摩智一次，这人武艺过人也就罢了，偏偏心智也是狡猾无比。幸亏他现在头发虽然长出了一些，但在一群少林弟子中却并不突出。站在他身侧的便是大师兄虚业，虚业性子本就比较冲动，眼见得诸位师叔祖师伯祖受难，恨不得立即冲上去……虚竹暗中拉住了他的手，若是他此刻贸然上去，结局不过是送死而已。
　　
　　在几个玄字辈长老被他打下去之后，鸠摩智更加狂妄，竟在堂上对少林功夫好好污蔑了一番。少林众人虽义愤填膺，却也无力回应他。毕竟人家是以少林功夫对抗少林功夫而获胜……难道这世间真的有此天才，竟能在远离少林的地方练出比少林众僧更强的功夫？
　　
　　虚竹暗自冷笑，小无相功的威力果真非同凡响，难怪师叔李秋水能与天山童姥对抗几十年而不落败。可惜这鸠摩智自曼陀山庄取得的小无相功并非全本，不然等他全部练成，江湖之中还有谁能敌？逍遥派果真非同一般，若不是弟子数量极少，这世间哪还会有别派高手存在？段誉的凌波微步，童姥的天山折梅手生死符功夫，李秋水的小无相功，只一手拿出来便可在江湖中占据一霸地位。
　　
　　少林僧人情绪更见激动，然而无论是何功夫，鸠摩智都能够原封不动重新打回来，且武艺精深得仿若已经习练了数十年。
　　
　　“吐蕃国师耍威风毕竟好厉害，莫非国师以为少林真的有人不敌国师么？”虚竹暗吐腹语，除了他自己与鸠摩智，场上众人根本无一人知晓他在说话。鸠摩智凝神一听，眼中闪过一道精光，片刻之后方才停歇。
　　
　　“谁！”鸠摩智双手合十，作出和尚模样：“刚才是哪位大师，还请出来请教！”
　　
　　虚竹暗自冷笑，却仍站在原地不动。他排位低，身前有无数少林弟子挡着，纵然鸠摩智武艺惊人，却也无法发现在人群中暗暗动唇的他。“不过国师还是小心些为妙，你这功夫虽说厉害，却别以为别人不知道它是何来历，若是人人都会你这功夫，岂不是天下武功都尽在手中了？”
　　
　　“谁！还请出来指教！”鸠摩智在堂上连呼数声，若不是少林僧人纪律森严，早该不知有多少人交头接耳了。鸠摩智见长久无人应声，只得把视线转向玄慈：“方丈大师，不知你少林还有哪一位高手在暗中与小僧腹语，小僧想请他出来一战！”
　　
　　玄慈摇摇头道：“国师即已在前几场比武中获胜，缘何又这般侮辱于我少林？”鸠摩智自讨了个没趣儿，只能在原地踱起步来。虚竹冷笑几声，又开口道：“国师自曼陀山庄取得的这小无相功可不是完全版本。今日那位练习小无相功的前辈已然在这少室山下，还请国师稍微低调一些，那位前辈若是知晓自己的武功绝学被别人偷得了去，啧啧啧啧……”
　　
　　鸠摩智冷汗直冒，他于曼陀山庄习得武功的事情江湖上根本无人知晓，谁知这暗处的人居然能一语道破天机，真是叫他三魂去了二。小无相功的威力他自是知晓的清晰，因这些年练了其中一部分内容功夫便大有精进，余下那些部分虽然不得，但是其威力也由此可见一斑了。若是真的有一位能将小无相功练得齐全的高人过来教训他，那他的结局真的可以预见了。，
　　
　　鸠摩智爱习武，然习武之人多怕死。因为知晓功夫高的好处，练起武来才万分拼命，也因为知晓那些能者的厉害，因而明白那些人的一力之击该有多么可怕。
　　
　　比较起来，羞辱少林似乎不那么重要了。他生性敏感，遇何事都是宁可信其有，不可信其无的性子，因而对于虚竹的话并不曾怀疑……这世间能一语道破小无相功名字的又有几个？何况能这般与他说话而他毫不察觉也该是绝顶的高手了！鸠摩智甘当吐蕃国师的主要目的便是为了习武，他不好酒不好色，唯独对世间武功，就算不能习得，也愿拿出来一阅。若是将性命平白交付在这少室山上，他只觉得万分不值得。他与乔峰无仇无恨，也无慕容复光复大燕的重任，究其所作，只是看戏而已。
　　
　　思想伴随行动，不一会儿鸠摩智便拉着他那位师弟离开了大雄宝殿，神山上人见此，便也离去了。此刻只余堂上诸僧面面相觑，不知所以然。虚竹暗暗偷笑了一回，等得外间僧人来报，说江湖中豪杰下帖至少室山，他才尾随着少林诸僧往外走去。
　　
　　如此，那书中最是波澜壮阔的英雄大会便渐渐往□走去。乔峰、慕容复、段誉依次上场，再加上上一辈的萧远山慕容博扫地僧诸人，纵然虚竹已在这天龙世界中生活了一段时间，却仍是免不了心情激荡，兴奋不已。
　　
　　数人往外行着，放眼望去皆是人头。除了一排又一排青衣的少林弟子，余下的江湖中人也是人头攒动，喧嚣声伴随着行功声，声声回响在少林寺上空。
　　
　　先来的自是大理那位段王爷，随后便是那慕容复一行，四大恶人随后而来。虚竹睁着眼睛看了半天，将各人的武功都揣测了一番，这才往少林僧人中走去。他容貌不出众，功夫也化作中流，自然也不会引起诸人注意。何况少林僧人都是光头，自是极好的屏障。
　　
　　现下该等的，便是那位乔峰乔帮主了。虚竹在人群中默默看着，少林诸僧多是与他相同，尤其是那些年少没定力的，更是恨不得走上前去观看……然而寺中长老师傅辈的都在前面，纵然有这个心，却没有这个勇气。虚竹暗自发笑，谁说少林的和尚就个个清心寡欲诸事不管的，要等那清新寡欲的境界修炼好，那也至少需要几十年的时间历练。
　　
　　“师弟，师兄在寺中一向觉得自己在年轻一辈中已算俊杰，今日一见，方知人外有人天外有天。今日那吐蕃国师，不过四十几岁，对上寺中长老却是毫不示弱，反而更显强悍。而那慕容公子与段公子，年纪轻轻便也实力不俗，实在是让师兄汗颜啊！”正想着事情，虚业的声音便自身旁传来。他一向嗜武，在寺里年轻一辈中几乎没有敌手，何况他自幼在少林寺中，既无机遇又无创新，自是与那些人无法相比。
　　
　　何况少林寺的功夫人人都能练，自不是那些家学渊源深厚的家伙能相比的。虚竹言语之间好好安慰了几番，虚业倒也不算颓废的人，一番谈论之后便已恢复了斗志。虚竹微微一笑，将视线转入山中各派。
　　                        
作者有话要说：一更




☆、乔峰乔帮主

　　远处尘嚣滚滚，门下弟子各自奇装异服的,不是丁春秋是谁？因丁春秋出手狠辣,众门派中多有被他伤及者,因而他来到之时,少室山上群雄纷纷怒目而视,然而丁春秋不仅性子狠毒,且功力高深,诸人虽多有不服,却没人敢走上前去与他一较高下。
　　
　　一片尘土飞扬之后,便是声势浩大的丐帮了。丐帮自乔峰走后每况愈下,虽帮中的长老功力仍是高深，却也无法与乔峰一般在江湖上打下如此浩大的声势。眼见得一向朴素无比的丐帮竟与其他群豪一般讲起了排场，江湖中人只能暗自摇头叹息，越发怀念起乔峰做帮主的日子。可惜如乔峰那般的英雄豪杰竟是契丹人，真真让人扼腕叹息。中原武林虽多有倾轧，却一同仇视异族，尤其是狼子野心的契丹一族。在乔峰这件事情上，那些不忍心的顶多不出手，却也无法出言替乔峰辩护。
　　
　　虚竹定睛一看，那位于一众长老之中，脸上戴了一个歪曲面具的应该就是聚贤庄的那个游坦之了。只见他一动不动的盯着阿紫，深情无限。只可惜他容貌尽毁，阿紫对他又是无意无情，他那一腔真心只好化作流水，人便也成了一个悲剧人物。
　　
　　虚竹缓缓摇头，虚业转过身来看他：“师弟，怎么了？”
　　
　　虚竹仍是摇头：“师弟只是感慨而已，今日过来的武林群雄，且不说鸠摩智与丁春秋段正淳这些江湖成名已久的人物，单说这丐帮帮主，慕容公子，还有未曾过来的乔峰，一个个都是英雄无敌，年轻得吓人啊！”
　　
　　虚业一笑：“师弟在年轻一辈中功力定是超前的，不过师弟，你眼下还是在这人群中好好藏着吧，咱们只负责看戏。慕容公子我不知其为人如何，但依江湖人的意思，乔峰虽是契丹人，却亦是江湖上难得一见的真豪杰。今日南慕容北乔峰聚首，我们也可大饱眼福。”正当虚竹点头的那一刹那，虚业话风一转，语调中竟似带了一些讥讽不屑之意：“功夫高深又如何，师弟你且看，那位丐帮帮主竟拜了丁春秋为师，真是枉费了那一身的好功夫，只教江湖中人瞧不起。”虚竹随他点头。庄聚贤深爱阿紫，不说给丁春秋下个跪拜个师，以后就算是双眼赠人，他也是不带丝毫犹豫。
　　
　　可怜他，原也是聚贤庄上的公子，若不是家族被灭，他该也是无忧无虑过着富贵生活，何须搅进江湖这一摊浑水之中。何况他容貌原先也并不差，若是只凭相貌找一个堪堪相配的女子倒也不难，谁知他一见阿紫便误了终生，只留满心遗憾。虚竹心中感慨不已，嘴上却仍与虚业搭着话。前面的都是慧字辈的弟子，比虚竹他们地位要高得多，后面却都是同辈及下一辈的弟子，师父辈的只顾着看场上无暇顾及他俩，小辈年纪小的最爱听师叔师伯们瞎聊，因而虚竹与虚业隐藏在人群中，倒也是自得其乐欢悦无比。
　　
　　闹剧过后，众人对游坦之的印象自是落到一个低点，连带着丐帮长老弟子都是面上无光。然而丐帮毕竟也是见过风雨的大派，兴盛之时纵然比之少林也是不逞多让，倒也没有什么人敢得罪他们。一番谈论过后，众人的视线只往一个方向看去――乔峰终是来了。
　　
　　乔峰毕竟是此次英雄大会的正主，他见那游坦之拜入丁春秋门下，侮辱于丐帮高深武功，终是忍受不住，于人群中发出一声厉喝，那喝声响彻云霄，因而所有人的视线都往他那侧看去。虚竹也停止了与虚业的谈话，全副身心也都看向了那个方向。整个天龙世界中的大英雄大豪杰是谁？英雄无敌，却又柔情深重，既重家国天下，又重百姓安危，乔峰敢称第一，无人敢称第二。虚竹心中极是欣赏乔峰，却也为他的悲剧结局而叹息。
　　
　　“师兄，那便是乔峰么？”虚竹低低问道。只见那人年岁并不大，现下亦是契丹装扮，身后跟着的十几骑个个威猛，快马加鞭之下，他便直直进入了众人视线。那人面上一片正气，倒是与中原武林那些相貌猥琐的所谓英雄形成了鲜明对比。一声大喝之下，武林众人纷纷转身探看，又见他是为丐帮武功鸣不平，众人心中兴奋更是多余对契丹的仇恨。
　　
　　可怜此子，却是生为契丹人，若是中原武林有这般的年轻俊杰，该有多好？
　　
　　乔峰下马，一掌便冲着丁春秋直直挥来，丁春秋抵挡不住，只好将阿紫推上前来。虚竹远远看去，段誉阿紫等人依次与乔峰说了话。乔峰酒袋一甩，豪气干云。余下十八骑中人，也是勇武异常，中原武林中大派也有所不及。
　　
　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州。
　　
　　古往今来，最受人敬佩的便是真英雄真豪杰。然而这英雄大会之上，中原武林却是真真落了下乘。何人能及乔峰？他的存在，只会让众人自惭形秽而已。
　　
　　故事便如原先那般一直发展下去。先是慕容复，再是丁春秋，随后为游坦之，这些人都是江湖上成名人物，几乎无人能与他们相抗。然而乔峰今日却要以一敌三，真真是大豪杰大英雄。眼见得那慕容复明明占了便宜却仍旧冠冕堂皇收买人心，虚竹不由低低骂了一句：“这慕容复好歹是与乔峰其名的人物，怎么行事如此龌龊不堪，却是连那丁春秋也不如了。”
　　
　　虚业听此，便笑了一声：“武功与心智又无关系。师弟你功夫低微时是这个脾气，功夫高了仍是这个脾气。那丁春秋年轻的时候心思定也是卑劣的，因而他功夫再高，有的也是恶名。而这位慕容公子，行事说话都有领头的派头，可惜却是个不敢担责任的。他这话一说，虽然能激起群豪对乔峰的愤怒之意，于他自己，却是无利。”
　　
　　虚竹暗自点头，看着场下，突然惊呼道：“乔峰果真厉害，以一敌三竟是不落下风。难怪世人更重北乔峰，比之乔峰，慕容复果真差了许多啊！”嘴上虽是这么说，虚竹心中却还是暗暗将自己与乔峰做了比较。自己与乔峰相比，贵在内力深厚，若是硬抗，倒也能挡得住他的降龙十八掌，但攻击上面自己却是落了下乘，之前学的一些少林功夫还在，威力依旧惊人，不过现在的自己已经以逍遥派功夫为主，遇上乔峰倒也不能判断出胜负。然而乔峰与自己功夫类型不同，自己倒也不惧他。
　　
　　场上杀机越来越剧烈，围观的江湖中人只道饱足了眼瘾。虚竹看过去，乔峰仍不落下乘，却已有危机闪现。堂中有为乔峰担忧的，有为慕容复担忧的，也有在其中掺乎的。
　　
　　一番呼叫之后，段誉终是上场，乔峰少了慕容复这个对手，单独对付起丁春秋及庄聚贤来。丁春秋善用毒功，而庄聚贤所练的易筋经上的功夫，却是实打实的。纵然庄聚贤习练不久，却已经实力非凡了。
　　
　　段誉借着六脉神剑与凌波微步，倒是能与慕容复打个平手。群豪见了也是啧啧称奇，只道这位段公子是个脂粉人物，没曾想功夫竟是如此高深，大理段氏果真是家学渊源，纵然这样一个公子哥儿实力却也是不俗。
　　
　　虚竹见此，便对虚业道：“师兄，这丁春秋乃是我师门叛徒，他使毒计将我师父害死，我此次来英雄大会，也是为了寻到他替我师父报仇。”虚业面露异色，却也没有多问。虚竹笑道：“这丁春秋算起来该是我的二师兄，可惜他心术不正，将我师父害死，害我师兄装残。我师兄便是那聪辩老人苏星河，师兄应该听说过的吧！”
　　
　　虚业面上异色更甚。虚竹笑得欢乐，突然有了一种我爸是李刚的强烈感觉……然而有一群强大的后台是很不错，自己本事低却是没有意思了。
　　
　　虚业并未多言，只是嘱咐他暗自小心。虚竹低头应下，虚业看着他的背影，不禁有些感慨万千。当初那个一直被欺负的小师弟终是长大了啊！
　　
　　虚竹自人群中穿插而行，他容貌平凡，又是少林弟子，因而武林中人并未对他多加注意。场上乔峰段誉诸人的比武已然到了□，对任何人而言，能看到这般精彩的对决，不仅是愉悦，也是一种难得的学习机会。虚竹眼望着与乔峰打斗正酣的丁春秋，心中不禁惊诧道，两位师伯师叔为何还不来，还是这场间比武实在不入他们的眼？片刻之后他便将诸般心思放下，无论如何，师伯师叔都是长辈，若是这般比武还要长辈上前为自己撑场子，那自己那般勤奋练武又是何必？
　　                        
作者有话要说：今天的第二更，求支持啦啦




☆、虚竹上场

　　“乔帮主，这位丁春秋丁老怪乃是我师门叛徒,还请乔帮主将这人交予我,为师门长辈报仇！”虚竹缓缓上前,站到乔峰及丁春秋身侧。
　　
　　围观众人多有腹诽。眼见虚竹只是一个少林小僧,居然也敢出来送死。何况他这一站出来,乔峰与丁春秋庄聚贤的比武便被挡住了。众人心中恼怒,见虚竹仍挡在那里,便有人忍不住叫嚷了：“哪里来的小和尚,怎么一点规矩也不讲,今日是天下英雄齐聚比武的日子,你这小和尚来掺和什么热闹！”
　　
　　虚竹也不应声，这些人怎么叫嚷与他一点关系也没有。不远处少林寺众人中，玄慈及几大长老纷纷垂首而立，各自口中吐出“阿弥陀佛”四字。虚竹往前一跃，握拳道：“乔帮主，小僧也不影响你与庄帮主比武，但是这丁春秋，还是交给小僧吧！”
　　
　　话音未落，他一脚将丁春秋踢开。天山折梅手先用上，将丁春秋牢牢缚住。丁春秋一双手善使北冥神功及其余毒功，眼下双手被虚竹捆住，自是不能动弹一分。“小和尚，你做什么！”丁春秋极力往后退，双脚不用向虚竹踢来。虚竹往后一退，然而手中功夫不减，只将丁春秋紧紧捆住。他内力在丁春秋之上，天山折梅手加上天山六阳掌，并用之下丁春秋自然是无力可敌。
　　
　　众人发出一阵惊呼，乔峰只应付庄聚贤，现在手有余力也朝这边探看了一番，心中也不禁感慨万千。虚竹趁胜而击，将生死符种在丁春秋身上。丁春秋当即感到奇痒无比，双手只顾着抓挠，根本连还手都顾及不上。虚竹停下手中动作，冷冰冰盯着丁春秋瞧了好几眼：“你这背叛师门的叛徒，今日便是你的死期！”
　　
　　丁春秋原也是一个难得一见的美男子，眼下却是脸上冒血苦不堪言。奇痒之下恨不得在地上连打几个滚，平素也重形象的他此刻更是什么都顾不上了，只双手拼命挠着以求解了痒。原先还喧闹着的众人立即噤若寒蝉，这等杀人手段，他们竟是从未见过。那丁春秋也算是一方豪强，虽说自西域而来，在中原武林却也是恶名显然，眼下居然在一个小和尚手中没有还手之力，这实在叫人惊诧不已。
　　
　　等那丁春秋变了模样被人缚住，虚竹便将他定住以防他乱使毒。等他回身过去看时，一番大战已是落下帷幕，乔峰将庄聚贤打败，段誉自是也将慕容复打倒。段誉与乔峰汇聚，虚竹刚准备走，便被段誉叫住了。
　　
　　“段公子有何事？”虚竹转身问道。段誉挠了挠头发，有些不好意思道：“多谢虚竹师父了，如果你不帮忙，我大哥一人对付两个也难。”虚竹朝他笑道：“不用太过在意，我如今已不是少林弟子，这丁春秋是我师门叛徒，将他驯服替我师门长辈报仇是应该的。”
　　
　　“想不到虚竹师傅功夫居然如此高深，不管怎样，还是多谢小师父了。”段誉双手合十，模样甚是滑稽。虚竹忍不住笑出声来，再欲抬步时，乔峰便走到了眼前。乔峰现下已是萧峰，然而虚竹仍是习惯称呼他乔帮主。面对这般的大英雄大豪杰他自是心潮澎湃激动万分，当即低头道：“虚竹见过乔帮主。”
　　
　　乔峰双眼含笑，笑声中全是爽朗豪气：“多谢小师父今日相助，乔峰日后再报答。”
　　
　　虚竹不敢称功。他今日虽说大放光彩了一回，但是在他心中，乔峰才算是真英雄。三人随意攀谈了几句之后，虚竹便自人潮中消失了。随意在脸上涂抹了两下之后，趁着众人以为他是突然出现助阵的世外高人时，虚竹换了个装束又回到虚业身边。虚业挑眉看着他：“师弟好功夫！”
　　
　　虚竹无力哼哼了两句，随即斜眼瞪他：“多谢师兄夸赞，师弟不敢当。”虚业便偷偷笑起来。虚竹看了一会儿，又出声道：“师兄，这位乔峰乔帮主果真是真正的英雄，师弟与他说话不过三句，然而他为人爽朗，根本没有防范之心。师弟去帮他，他便将师弟当成兄弟看待，着实叫人敬佩不已。”
　　
　　虚业点点头：“我观乔帮主的武功路数，都是正气凛然的路子。姑苏慕容复比之不如，更不用说整日使歪门邪道的丁春秋了。然而师弟，我看你的武功，若是拼上了这位乔帮主，恐怕乔帮主也不见得比你更强一些。。”
　　
　　虚竹斜眼：“师兄不要打趣我！”虚业便就此停下，不过望向虚竹的眼神还是多了一些诡异色彩。虚竹冷了冷，复又往慕容复乔峰方向看去。
　　
　　那位慕容博老先生此刻也该出现了吧！
　　
　　果真，只片刻之后，这少林寺中便出现了一位黑衣僧一会灰衣僧。一人即是慕容博，一人是萧远山。这二人都是成名多时的高手，双双潜伏在少林寺几十年，除了那位扫地僧，竟是没有一个少林弟子知晓他们的存在。虚竹心中一凛，知晓自己的身世很快就会被揭开，当下便更专注地往下看。少林寺诸位弟子也是群情激昂，少林可以说是天下第一大派，却被人潜伏了这么多年，众位弟子心中也是复杂难耐，也更警惕了一些。
　　
　　虚竹的注意力却不在此处。他双眼紧盯着山下，那四大怪人中仅有的一位红衣女子站在山峰一块石头上面，风将她的红衣吹得猎猎作响，她双眉修着，露出一丝凶相，嘴唇也涂上了红彩。虚竹心中一动，这便是他这一世的母亲吧！
　　
　　他曾在很多版本的电视剧中看到过那一个场景。叶二娘坏是真的坏，她却也坏的最无辜。她原本只是一个平凡的村女，却因与玄慈的一段孽缘走入了江湖，痛失爱子之后化作恶人，虽然有了武功能够自保能够杀人，然而她的青春却全都毁了。电视剧中她搂着虚竹大声哭的场景还出现在虚竹眼前，他暗暗握紧了拳头……不管结局如何，至少这个女人，他要把她救下来。
　　
　　今日他早已不在少林，自也不会有人拿少林法规杖责他，那叶二娘便也不会有机会见到自己的后背。萧远山虽说知晓他的身份，一时半会儿他却也不能将自己抓住。
　　
　　萧远山与慕容博二人对话了一阵，山间只余风声，其余人竟是一句话也不敢说。江湖中人最是惜命，若是在此妄言，恐怕性命都不一定能保住。隔了一会儿，萧远山便将目光转向叶二娘：“你还记得我么？”
　　
　　叶二娘仿若如遭雷击：“是你，是你，就是你！”
　　
　　萧远山冷笑道：“就是我。当年那个男人引诱你生下孩儿，却背弃了你。你原本也是一个温柔贤淑的女子，如今却变成了这副模样，这一切都是那个男人所害。难道你不想知道你的孩儿在哪里么？”
　　
　　叶二娘发狂一般扑上前来：“是你带走了他，你把我的孩儿还给我，你把我的孩儿还给我！”萧远山再三冷笑，继而仿若幽灵一般的出声诱惑道：“只需你告诉天下人，你孩儿的父亲是谁，我便将你的孩儿还给你！”
　　
　　叶二娘呆呆道：“我的孩儿……不行，当年之事我心甘情愿，他是有地位的人……我不能说我不能说……”言语之间，仿若痴了。萧远山放声大笑道：“便是如此啊，中原武林中人最喜用这些道貌岸然的事情说话，根本不问缘由。你不能说，那便由我说，当年若不是他们在雁门关下设计埋伏，我又岂会妻离子散家破人亡？”
　　
　　叶二娘言语之间仍是萧索无限。萧远山步步紧逼，她节节退散。虚竹终是隐忍不住，向前迈了一步道：“萧老先生何必步步紧逼，我母亲虽说习得了一些功夫，又岂会是萧老先生的对手？不如来问我这个做儿子的罢！”
　　
　　“是你？”萧远山目中精光直射，虚竹竟毫不畏惧。萧远山抚掌大笑道：“想不到你竟早早知晓真相，莫非我是小看了你？”
　　
　　“你说你在少林寺潜伏了十年，少林寺中任何事都瞒不过你的眼睛？”虚竹露出一丝笑意，复又开口道：“我敬你是乔帮主的父亲，你在寺中的诸事我便不再多说。我只能说，你在寺中潜伏了数十年，可惜你的桩桩样样事我都知晓得分明。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“你杀死玄苦大师、乔公乔婆栽赃于乔帮主，你做的这些事情将你儿子立于不忠不孝之境，倒也像一个塞外野人所为。再说你因栽赃于他使得乔帮主痛失所爱，哪里是一个父亲所为？当年中原武林众人围攻于你使你痛失妻子，你之所为却又使你儿子失去妻子，真真好父亲啊！你只为一己私欲，却毁掉你儿子终身幸福，小僧佩服万分啊！”虚竹话一说完，双手并用，竟是“啪啪”鼓掌。
　　
　　乔峰萧远山纷纷朝他看着，面上表情古怪无比。
　　
　　                        
作者有话要说：三更完毕，看在我这么乖的份上把我的专栏收藏一下吧亲们，爱你们




☆、认亲

　　乔峰心中情绪难言，一方面虚竹讲述的与生父有关的事情他自己尚不清楚,一方面却是想到了逝去的阿朱……都是他至亲之人,眼见得虚竹将萧远山堵得无法还口,他却一句话都说不出口。
　　
　　如果一切均是生父所为,那他今日站在此处被江湖众人声讨,也是理所当然的,父债子偿,萧远山既然做下了一切,乔峰被栽赃被冤枉倒也怨不得中原武林诸人。几种情绪交叠之下,当年母亲的死都似没那么重要似的,毕竟于他，那已然是一段遥远的历史，萧远山可以一直将它放在心上，而他却不行。当年雁门关一役，他不过是个在襁褓中的婴儿，当年的事，完全是一段空白的记忆，远远不及阿朱之死给他的震撼大。
　　
　　这般大的一个秘密在此刻被揭开，于中原武林诸人，不啻于惊雷一声。一众人将目光投向乔峰萧远山，一众人却是将目光投向了失魂落魄的叶二娘。如同萧远山一般，叶二娘也并不知晓虚竹为何会认为他是自己的儿子。眼见众人的目光都落在自己身上，虚竹轻轻一笑，却未曾多言。
　　
　　叶二娘向前踏了一步……她自年轻时与那人有了一夕情缘，便一直未曾后悔，纵然儿子后来被恶人掳走，她心中所剩的，也不过是对那恶人的恨和对儿子的思念。她本是一纯洁女子，自愿投身武林化为四大恶人之一，便是希望有一日能寻得仇人踪迹，找到自己的儿子。“你……你真的是我的儿子么？”叶二娘刚才遭萧远山逼迫时已然泪流满面，此刻站到虚竹面前，她竟双眼通红，双手发颤，差点儿连话都说不出来。
　　
　　虚竹点点头，面上神色却有些平静。若是他真是叶二娘的儿子就好了……他这一个穿越的身份，根本就无法身入奇境，那种亲人相见时的感觉，他没有。
　　
　　叶二娘却是无暇顾及这些，也不管众人在场，一把扒开了虚竹的衣服。虚竹只觉得身子一凉，自己的胸膛上便没有了任何遮蔽物。对上了熟人们揶揄的视线，他辶恕Ｈ欢他的困窘并未持续多久，很快，他便觉得一股湿热的气息靠上了他的脖颈，湿湿的烫烫的，女人的眼泪。自穿越过后，他见过的女人不少，然而第一次亲密接触的，却只有叶二娘一个。当那液体流到自己的胸膛，随之而来的，便是耳边带着绝望气息的哭泣。
　　
　　“我的孩儿啊！我的孩子！”叶二娘仿佛要把来到这人世间所有的眼泪流尽，她毫不顾忌的，大声的，在所有人面前，放肆的哭泣。江湖诸人虽畏惧她行恶事，然而见她哭得这般凄惨，想及她母子分离之事，倒也觉得心酸无比。场上年轻女子及年老妇人，纷纷。偷偷抹起了眼泪。
　　
　　虚竹心中也有些不忍，双手拍上了叶二娘的后背。他不发一声，然而只是这个动作，却让叶二娘忘记了哭泣，呆愣愣看着他。
　　
　　“真的是我的儿子！”一手捧起虚竹的脸，叶二娘盯着他瞧了半晌：“真的是我的儿子，长大了，也有出息了！”她这些年天天盼，夜夜盼，年年盼，无时无刻不等着自己的孩儿出现在自己面前。甚至她在武林中干下的那些恶事，多数都是和抢别人的孩儿有关。
　　
　　然而思及那人，叶二娘却仿若突然开窍一般，慌慌张张道：“孩子，你快走，你斗不过那个坏蛋的，就连他，都斗不过那个坏蛋！”
　　
　　虚竹却是不急，反手搂住她：“您不用着急，儿子现在有了本事也不怕他，有儿子给娘和他撑腰，那个人不会把咱们怎么样的！”
　　
　　叶二娘却是不信，一双手上也带了功夫，她慌慌张张将虚竹往外推，连衣服都不准备给他了：“你快走，当年那个恶魔从我手里把你抢走，根本就没花什么功夫……他既然能在少林寺潜伏十年，功夫肯定是厉害的……你们，你们斗不过他的，还是快走吧！”虚竹稍一使劲，反手将叶二娘的手握住：“娘，不用担心，儿子既然今日敢在他面前出现，自然是不惧他的。”叶二娘哽咽道：“可是你爹的身份，若是被别人知道，他一定会身败名裂的啊！”
　　
　　虚竹解释道：“我已经知道我爹是谁了，早就知晓了。”叶二娘听及此话，却是双眼一动，仿佛下定了决心。虚竹知晓，她这是想和玄慈一起死了。
　　
　　明明早就知道，但是看到自己的母亲这般的痴情，虚竹仍是忍不住心中暗叹。叶二娘是天下人眼中的恶人毒妇，然而她更是一个简简单单爱着的女子，愿意为了所爱之人隐姓埋名，就算是死也愿意和那个人一起死。
　　
　　然而，这样的爱情，那个人真的值得吗？虚竹远远对着玄慈的方向眺望过去，那人如老僧入定般数着佛珠，两耳不闻窗外事。不，那人原就是老僧一枚。为什么还不出来呢？虚竹一方面不想他出来败坏声誉，一方面却又希望他出来……至少能给面前的女人一点救赎吧！她这一辈子，已经够辛苦了。
　　
　　萧远山见他们母子二人认亲完毕，也顾不上刚与儿子相认的激动心情，便走到叶二娘面前：“想不到你与那卑劣之人所生的儿子倒是个有本事的，可惜这些事情，我萧远山既是做了，便不畏惧别人知晓，也不畏惧别人怎么看我。峰儿始终是我的儿子，你们中原武林作恶害我妻子，却伪装善人蒙骗我儿，峰儿自会理解这一点，也不会怨我。而他，我要他身败名裂，比我当年还惨！”
　　
　　虚竹将叶二娘推到身后：“我闻契丹人一向光明磊落，岂有你这般威胁于人的？既然你想知道真相，我便将真相告诉你。”虚竹一指掠到慕容博身上：“这人当年装死逃过一劫，还以为别人都不知晓。为了光复他们家大燕的基业，这位慕容博慕容先生可是卧薪尝胆，不仅亲自向中原武林告密，还歪曲事实，使得你萧远山家破人亡妻离子散，与中原武林成了不解之仇。可惜他运道不错，装死倒是成功逃过一劫，我说的可对，慕容老先生？”
　　
　　慕容博身形一动，不一会儿便出现在众人面前：“小和尚，你又是如何知晓的？”
　　
　　他话音一落，那披头散发的慕容复及姑苏慕容氏的一众家将便围了过来，个个情绪激动仿若复国梦一朝实现。虚竹冷笑一声，大声道：“人说非我族类其心必异，按理说这大燕国已经灭亡了不知多少年，这慕容家却一直妄图光复救国。这般不仁不义的异族之人，构陷中原武林，我却不知晓为何他家能在姑苏繁华之地占据这么久的时间，也不明白慕容公子这南慕容的名头究竟是如何出来的？难道我中原武林真能容得下这般不仁不义狼子野心之人吗？”
　　
　　虚竹的话语很有煽动性，众人均是群情激昂，恨不得将慕容博与慕容复父子扯下来。虚竹话音一落，转向萧远山：“这便是真相。当年那些武林泰山北斗均是受了慕容博言语煽动……你萧远山父子虽为契丹人，却与中原武林无冤无仇，武林中人自不会找你麻烦。就像那丁春秋，他作恶多端，你可曾见中原武林高手集结起来埋伏杀他？”
　　
　　“可惜你当年的情景却是不同。契丹入侵大宋，这位慕容老先生便是借机告密，说你是契丹秘谍，因而中原武林才下狠心埋伏击杀于你，却不想酿成这等人间惨剧！”萧远山听及此处，双手紧握，似乎回想起那日妻子惨死的情形。虚竹复又开口道：“慕容博妄图使得中原与契丹对立，慕容家能由此获利光复，这等狼子野心，才是真正可诛。”
　　
　　萧远山沉吟半晌，方才道：“你说了这么多，便是想为那个人撇清罪责？”
　　
　　虚竹淡淡道：“并非全是如此。谁做了错事谁就要负责任，当年他受人蒙蔽害你家破人亡，虽不是主谋，却也有推脱不了的责任，识人不明便是其一。然而萧先生，我向你说明这一切却是想让你知晓谁才是真正的仇人，不愿让你受人蒙蔽，却让真正的恶人逍遥法外。而那个人，他毕竟身居高位，不在其位不谋其政，若是萧先生是他，当年的选择一定是相同的。”
　　
　　萧远山低低笑道：“你以为这样我就会不说？”
　　
　　“一切由萧先生决定，我只是给一个建议而已。为了当年之事，萧先生已然牺牲了太多，不过若是萧先生愿意报仇，我逍遥派自当倾尽全派之力帮助萧先生。若是萧先生不愿……小僧虽没有本事，给先生制造一些麻烦还是可以的。还有萧兄，先生可只有这一个儿子……”
　　
　　萧远山眼中危险的厉芒闪起，一会儿却又恢复了正常：“我答应你。”武林中人大部分不知晓逍遥派的所在，然而萧远山这等功力高强又见多识广的，自然有些研究……若是硬拼，他自然敌不过逍遥派那些老不死的，倒不如顺遂了小和尚的心意，将眼前仇敌消灭掉……眼神扫过黑衣的慕容博，萧远山目光冰寒一片。
　　
　　慕容博却不畏惧，露出一个阴森的微笑。
　　
　　虚竹朝后退了一步，眼角余光却是扫向了那边仿若无事发生的玄慈，心中暗叹一声……终究是名声敌过了爱情，叶二娘这一片真心，真的要哭了啊！然而，看着叶二娘眼角的泪痕和痴痴的眼神，他心中的怜意倒是胜过了一切，无论如何，这个女人是自己这一世的母亲，若是自己能让她从现在开始幸福，那也很不错吧！玄慈，毕竟不是能给一个女人幸福的人。望着少林寺宏伟的大门，虚竹心中暗想，少林虽说地位高，却也阻止了人间情爱的滋长，禁锢了人追求幸福的权力，离去也好。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　                        
作者有话要说：谢谢支持，我会继续努力更新吼吼




☆、前往契丹

　　萧远山与慕容博寻了一处地方去打架了，他二人实力雄厚脚力惊人,全场之中竟只有乔峰能勉强跟上。其余武林人士倒是不想放过这一观战的大好时机,然而毕竟实力有限,众人追寻了一阵之后也只能作罢。虚竹朝远处看着,人群渐渐往少林寺内部冲去,场上仍旧关注虚竹母子的人已经越来越少……连那位方丈大人都进去了。虚竹双手搀着叶二娘缓缓退出,叶二娘双眼痴痴望着,眼泪却早已浸湿衣角。
　　
　　虚竹微微一叹,拉着她离开了少林寺。
　　
　　“娘,您以后打算怎么办？”虚竹望着她仍带着惊恐的面颊,低低问道。叶二娘愣愣看着他，却没有立刻出声。少林寺门口人潮渐少，她所期望的那个人自然也不会出现。虚竹静静看着她，握着她手臂的那只手紧了紧。
　　
　　嵩山脚下这条路他已走了无数遍，山下店铺林立，与山上正好形成鲜明的对比。虚竹与叶二娘并排而行，二人都未出声。周围时而走过几个刚刚在嵩山之上的武林人物，见到虚竹和叶二娘这一组搭配，也只是快速往前走，甚至连声音都不敢出。望着他们那瑟瑟缩缩的模样，虚竹不禁叹了一声，武力就是在天龙世界生存的法则，有了武力，谁都会怕你。
　　
　　“真欢喜，今日竟然寻到了我的孩儿，我盼了十几年，年年盼，盼到最后自己都没想过真的能见到你！娘在江湖上名声已经臭了，而我孩儿今日在天下英雄面前大展威风，真让娘骄傲！”叶二娘抹了抹眼角的泪，哽咽道：“你去闯荡你的江湖，娘自然会好好的，娘在江湖上臭名昭着，若是拖累了我的孩儿，这可如何是好……”
　　
　　虚竹拍着她的后背，低低道：“儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，若是孩儿嫌弃母亲，那孩儿也不必在天下人面前认下母亲了。”
　　
　　两人行至山脚，虚竹寻了处凉亭坐下，安抚了一阵叶二娘的情绪，便低声开口问道：“娘亲，娘亲日后有什么打算？”叶二娘茫然了一阵，随即摇了摇头：“我入江湖便是为了寻我的孩儿，今日既然已经找到你了，那我该做什么呢？”虚竹见她如此，心中却是有些高兴。虽说叶二娘顶着四大恶人的名头十几年，然而她本心中的那些善意却未曾被毁坏……四大恶人之中，延庆太子叶二娘南海鳄神三人都不算顶级的坏，只有那云中鹤，不仅心术不正，还分不清楚形势。虚竹心中自是不希望叶二娘再回到四大恶人之中，可叶二娘这些年也结了不少仇家，若是那些人寻上门来找她报仇却是不好……
　　
　　虚竹虽说不担心叶二娘的功力，却也不想她双手再沾满血腥，只是他也无法带着叶二娘行走江湖，这般想着，却又思虑了好久。
　　
　　“哼，臭小子，在少林寺上耍尽了风头，这点儿小事就办不到了？”童姥的声音自风中传来，叶二娘将虚竹护在身后，艳红色的脸上满是担忧。虚竹轻轻推开她，上前一步道：“师伯不要逗趣我！既然来了，师伯师叔还是现身吧！”
　　
　　旋刻之间，童姥与李秋水的身影便出现在眼前。叶二娘自是未曾听说过灵鹫宫主与西夏王妃的名头，但见虚竹称呼她们二人为师伯师叔，也知晓这是虚竹的师门长辈，真正的世外高人。不等她开口，便听童姥哂笑道：“小和尚倒是在这事上犯了难，也不想想你师伯我是从哪儿来的！”
　　
　　虚竹恍然大悟，天山童姥的灵鹫宫不就都是女子吗？将叶二娘安置在那处，既可以随时见面，又免去他先前的担忧。灵鹫宫中女子大多武功高强却身世凄惨，娘亲到了那里也算有个伴儿。虚竹也不犹豫，当即将灵鹫宫的状况告诉叶二娘知晓，叶二娘并无不允，虚竹一颗心才算是安定下来。
　　
　　叶二娘见到缥缈峰之景及宫中诸多女子之后，便也觉得心中安定，遂在那处居住下来。梅剑菊剑几个小婢见宫中新来一人，还是姥姥师侄的娘亲，便也觉得亲切无比，随后叶二娘与宫中诸女均相熟起来，也学习了一些浅薄的逍遥派武功……真是后话，暂且不提。
　　
　　且说虚竹及童姥三人顺着灵鹫宫而下，童姥与李秋水便将一路探听来的消息告诉虚竹知晓。“小和尚，我与你李师叔这次倒是探到了一些消息。那个薛慕华好像和契丹那边有些关系，虽然不确定，但是契丹觊觎中原已久，以这一个假的薛慕华为突破口倒是有些可能。”童姥双眉微皱，低低道。
　　
　　虚竹点了点头：“师伯，那我们下一步该如何做？那丁春秋已被徒儿擒住，师父的仇已然报了，不知师伯与师叔是否……”
　　
　　童姥冷眉一竖：“你这小和尚忒不懂事！不过也怪苏星河那个蠢货，弟子养在身边也就算了，偏偏还搞什么叛出师门这一出，若不是这样，哪有人能在我逍遥派里安插探子，真是个蠢货！”
　　
　　顿了顿，童姥继续开口道：“不过也怨不得他。苏星河也是可惜了，现在派中能出去走动的也就是我们三个人，既然有人敢打逍遥派的主意，那也就不怪我这个老家伙对他不客气了！”李秋水虽未曾说法，但那一双含笑的眼还是透露了她的主意。虚竹心中大定，有她二人相助，便不愁有人能暗害他。
　　
　　下一步行动，虚竹自然是想去西夏将虚济接回来，然而童姥李秋水也在身边，虚济实力却有些不足，若是贸然将他带着，说不定会让他陷入危险之中。心中期盼越深，却越不想那人有什么危险……只想想都不可以。
　　
　　愿那人一直安稳，他愿护着他等着他一生一世，只等这些事情都解决了，他便要与那人一起，再也不分开。
　　
　　童姥与李秋水竟是去了契丹的区域，顺着之前的线索，一路上倒是发现了不少新线索。让虚竹万分惊异的是，那个薛慕华所在的组织，竟已经拉拢了江湖上一大批人士，只是这般，若是没有什么惊天阴谋，虚竹根本不信。
　　
　　契丹风物与中原自是大不相同，他一路走一路看，视野倒是逐渐广阔起来。塞外牧民和契丹的军队他都遇见了一些，却也没有多作逗留。他心中暗想，若是按少林那边的进展，乔峰不久也该到达契丹了。
　　
　　契丹国内民风尚武，与偏安一隅的大宋自是不同。虚竹与童姥也不遮掩中原人的相貌，，白日里便上街市游玩，只等晚上出去寻找线索。
　　
　　“师伯，您昨晚潜入契丹皇宫可有什么发现？”虚竹低低问道。童姥摇头道：“暂且不知晓，不过我昨日倒是探出了一个事情，这辽国的国主果真觊觎中原良久，可惜雄心有之，容人之量却是不足。”虚竹悚然一惊，难道原作中乔峰遭到排挤陷害的事情要提早发生了吗？童姥瞅了他一眼，不屑道：“小和尚你那是什么表情，我还没说什么事呢！”虚竹呵呵一笑，便听童姥说道：“那个契丹小子不是成了什么南院大王吗？可惜他那个国主不是什么好东西，现在尽想着怎么对付那个小子了！这人间的皇权真的那么好，姥姥我看了一辈子，这大宋大辽大理西夏的国主都见了好几辈，真有那么好？”
　　
　　虚竹只是摇头笑。童姥佯作发怒，却也不会将他如何，只道今天晚上再去探，定要探出一些消息。
　　
　　虚竹心中却是越加确定那个组织是来自大辽。大理偏安一隅，西夏王虽说有些才略，却是暗里门路更多一些，始终不及辽国军力强盛，不得不说，耶律洪基确实是一位及有野心的君王，若是这人生在大宋，大宋何愁被吞没？切不说那些江湖人的规模，若是依照西夏的实力，还不足以招募这般多的江湖人士为其服务。辽国野心昭昭，自是要做些什么，往中原武林之中突破只是其小小的第一步而已。
　　
　　不往江湖走，偏偏江湖事都凑到自己面前，这便是人在江湖，身不由己吧！虚竹暗中头疼，童姥与李秋水却已然奔到外面打探消息去了。
　　                        
作者有话要说：谢谢大家的支持！今天一更。话说我有一个计划，这文差不多的时候开一个新的同人文，超冷超冷题材的，有关隼之贝尔――话说，有多少人听过这个名字，留个名吧亲们！




☆、去西夏

　　这一日天气晴好，虚竹在契丹都城转了几圈,傍晚回去时却见李秋水从外面归来,风尘仆仆仿若大忙了一场。虚竹不禁有些诧异,按他平时的观察,李秋水与童姥二人最是注重自己的形象,不说只是查探的这些小事,单是那些江湖人闻之变色的大事,也未曾见她们中的一人如此不顾形象……越老越爱美,便是她二人的直接写照。
　　
　　李秋水斜倚着椅子,低低向虚竹问道：“你那个师兄就是宫里那个？”虚竹忙不迭的点点头,他知晓李秋水有西夏那边的消息……心中自是无比记挂着师兄的安危，然而面上却是不肯透露半分。李秋水低低一笑：“你与他的那些事情我又不是不知道，不用在我面前遮遮掩掩的，你这小和尚，倒是有胆子！”
　　
　　虚竹脸一红，面上仿若受了热一般透出几分困窘色彩来。李秋水哈哈一笑道：“倒是见惯了小和尚你一本正经的样子，这样的表情可不多见！”虚竹不再理会她，便听李秋水收敛了脸上的嬉笑神情，轻声开口道：“你那师兄在西夏那边应该不太好过，近日西夏王招女婿，西夏那里武林人士多了些。再加那那位师兄是半路召回去的儿子，朝中不服他的人多得是。何况那位公主在朝中经营了那么久，也不会平白将权力交给他。估计有人要趁着招驸马的时候发难，你还是回去看看吧，这边的事情就交给我们。”
　　
　　虚竹悚然一惊，脑中首先闪过的是一阵疑惑。疑惑过后，却是释然。李秋水虽是西夏王妃，然而她被童姥毁容之后，便不受西夏王的宠爱，时日久了，感情自是凉薄。再加现任西夏王已经是下一任了，感情的缩水自是正常的。还有那位公主，应该是原着中的“梦姑”吧！他原本以为师兄的存在会是一个变数，却没想到梦姑居然还存在着……那种蝴蝶效应竟是未曾在西夏起作用。而依照李秋水的说法，那位公主竟是一位实权派人物么？也是，若是西夏王子嗣众多，当年也不会将师兄接回去，而公主在朝中经营良久，自然也不会轻易放权。
　　
　　难怪当年看电视的时候见虚竹衣着鲜亮，与段誉这个西夏国主并肩而立竟是毫不逊色，若是当了驸马之后没权，倒也该是件怪事儿了。
　　
　　微微叹了一口气，想及师兄倔强的眸子，他只觉得心中某个角落柔软不已。更清楚知晓的是，西夏，非去不可了！
　　
　　不等童姥回来，虚竹单与李秋水说了一声，便收拾行装往西夏赶去了。离去时李秋水似笑非笑的神色还印在脑海，虚竹暗自翻了个白眼，却很明白，以后肯定会长时间被这位老太太嘲讽了……然而他什么也顾不上了，师兄的安全毕竟是第一位。
　　
　　西夏与契丹都城倒是有些距离，尽管两地接壤，来来回回却是要花上不少时间。唯一庆幸的是时间还来得及。西夏王招亲应该就是这两日，在路上虚竹也发现了不少辽人和中原武林中人，估计大多数都是往西夏那边去的。
　　
　　幸亏自己脚力矫健，倒也不担心会误了时间。西夏王倒是好主意，将女儿托付给武林中的强者，估计那位梦姑公主便是也有这般打算。世俗间的权势虽厉害，但是若能寻得一位免费打手，那岂不是一拍即合的好事儿？
　　
　　第三日中午，虚竹才到达了西夏都城。他之前已经来过一次，不过之前武力不足，一边还替童姥掩盖着李秋水的追杀，自是没有近日的闲适心情。想及在王宫冰窖中居住的时光，虚竹嘴角不禁扯出一丝笑意来……若不是那日童姥抓错了人，师兄或许也不会属于他了。这般看来，若是今日不是为了救师兄的意图而来，西夏倒真是他的风水福地，不仅获得了绝世武功，还得到了师兄。
　　
　　西夏都城中此时全是武林人士，也亏得西夏王没有打什么歪主意，不然趁机一网擒住不是好事一桩？
　　
　　西夏皇宫他之前已经来过一次，这次故地重游，倒也顺手。西夏皇宫中的多数护卫都放到了公主招亲那处，倒也没有几个人在师兄的宫殿周围。躲避了几个暗哨之后，虚竹摸索之下，终是来到了虚济的居所。
　　
　　屋中很静，静的仿若没有人。然而依照虚竹如今的耳力，自然可以听出房中那人淡淡的呼吸声。只有一个人，很熟悉的呼吸。虚竹心中一动，慢慢放缓了步子。隔着重重纱曼和昏暗的灯光，那人瘦弱的身影便出现在自己面前。
　　
　　虚竹瞄了一眼，桌上的绿豆粥还冒着热气，一口也没有动。那人头低垂着，似乎在想着什么心事。虚竹低低叹了叹……他又不好好吃饭了。
　　
　　他总是想着照顾别人，而一轮到自己，却全是不在意。
　　
　　微微叹了一口气，轻手轻脚走到他身后，却不想听到这人低低的叹息。
　　
　　轻微之间，师弟那两个字分外清晰。
　　
　　虚竹心中一动，步子不由得又放缓了一些。虚济并未察觉他的到来，他双目之中带了些惆怅，因而虚竹走近时，他口中叹息之声更重了些。
　　
　　虚竹只觉得心中满余酸痛。这人日渐消瘦，只在这深宫中度过自己的时光。当初自己送他走的时候虽然不舍，却总是觉得他和父母亲人团聚是好的，然而见他今日这般，倒不如还在寺中与师兄弟一起，总比在这般忍受宫廷倾轧要好得多。
　　
　　心中悔意突然满溢。当年自己，不是要他幸福么？
　　                        
作者有话要说：我在玩你画我猜，然后费时间了。我错了，宿舍又熄灯了，我看不见，只好去睡觉了呜呜




☆、见师兄

　　缓步走到虚济身后。一把将他搂住，虚竹斜靠着他的肩膀,心中感慨万千。虚济本以为有刺客到来,刚想呼叫出声,却感觉自己身周环绕着一股熟悉的温热气息……他眼眶一热,蓦地呆坐那处一动不动了。
　　
　　虚竹心中也是激荡不已,然而他却一言不发,只仅仅搂着这人,好似天涯海角都不愿松开。虚济闭着眼睛任他施为,然而一直颤抖着的双手却暴露了他的情绪。虚竹心中暗暗说了一声,师兄,好久不见。
　　
　　两人之间的温馨氛围并未持续多久，突然之间，便听门外有声音传来：“王子，属下听见王子房中有异声，可是有刺客到来？”
　　
　　虚济双手被虚竹搂着动都不能动，见门外侍卫询问，便径自回道：“没事，你下去吧！”话一出口，他才发现自己的嗓音竟是前所未有的沙哑。他脸一红，默默埋头在虚竹颈间不说话了。“师兄，好久不见。”虚竹望着眼前沉默的这人，低低问道。虚济低低回了一个“嗯”，两人之间的氛围便越加沉默了。
　　
　　未曾见时，似乎有无数的话要说，然而见了一面，却只觉什么话都说不出口，只想享受这般宁静难得的氛围。
　　
　　“师兄，我前不久回了少林寺，见到了虚业师兄和众位师伯师叔。他们都很记挂你。”虚济双眼睁的大大的，含笑道：“是吗？他们都好么？我也知晓英雄大会的日期，可惜一直都在宫里，根本没机会出去。”言语之间，诸多落寞。
　　
　　虚竹心下喟叹，却仍回道：“师兄师伯他们都很好。师兄，我也知晓我自己的身世了。”他只提到叶二娘，却是不敢说出自己父亲乃是玄慈。若是师兄知晓自己一直敬重的方丈竟然犯下如此过错，定要伤心好久。
　　
　　虚济眼中闪过激动之色，双手拍着虚竹的肩膀，似乎想要说什么。然而过了好一会儿，他却是什么都没有说出来，只有脸颊涨得通红，尴尬无比。虚竹却只是含笑看他。见他这般，虚济心中越加不好意思，只能悄悄掩饰那难言的尴尬。
　　
　　虚竹双手扶住他的肩膀道：“师兄，这一回我便是来接你出去的。听说西夏公主这几日在招驸马，师兄你便趁了这个时机与我一起出去吧！”
　　
　　虚济眼睛澄澈，亮晶晶的。他盯着虚竹看了一眼，眼中全是激动的色彩。然而这份激动只持续了一会，他双眼便黯淡了 。虚竹只道他不愿……难道师兄是贪恋宫中的权势吗？说实话他并不相信师兄会因为这些而有所改变，然而世俗的权势毕竟惑人……若是师兄，若是师兄……
　　
　　虚济见他脸上变化，知晓他是如何想的，心中不免有些酸涩。虚济从他怀中坐起来，低声开口道：“难道在师弟心中，师兄便是这种人吗？”言语之间的惆怅，虚竹完全听得出来，只听虚济喟叹了一会，却又将眼睛转向他：“西夏皇宫兵力众多，高手侍卫数不胜数。仅凭师弟一人想将我救出去，根本就是痴人说梦。”不是他不想，不是他不愿，长久以来他做的梦便是这个。这西夏的皇宫宫墙太高，禁锢的不仅是那些青春逝去的女子，就连他这个势单力薄的皇子，也只觉得孤寂。
　　
　　怎么会不想和师弟一起走？
　　
　　他早已习惯了少室山上那种轻松惬意的日子，虽说清苦，却没有这些权谋斗争。自他从少林寺来到西夏皇宫，便一直低低调调做人，甚至对自己的生身父亲，他都一直是不冷不淡的态度……可是尽管如此，却始终有人不愿意放过他。虚济自认不是贪恋权势的人，然而宫中这些所谓的亲人，却一个一个要把他往死路上逼。他并不是从小在皇宫倾轧中长大，因而论及手段比这些公主贵人们不知差了多少。若不是从小习练武艺再加心性坚定，他都不知被暗害了多少次了。
　　
　　怎么可能没有等着师弟来救？然而时日越久，他便越是失望。西夏皇宫虽为世俗权力的聚集地，纵然在金辽宋诸国之中地位不显，却也是雄霸一方的国家。世俗权力别的没有，却能以金钱利益诱惑人……虚济深知自己与师弟的武艺，原先心中一直存在的期盼便只能生生压抑下去，他不想师弟以身涉险，因而宁愿受苦吃苦的是自己。
　　
　　虚竹听他那般说，才了解了虚济的真正想法。他心中不由安定，却被虚济的一腔关怀感动了。他原先就曾想过虚济在西夏的处境，却不想竟是如此。面前这人的面容已然消瘦，虽身处宫中，着装却仍是朴素，尽管数日不见，这人心中却仍记挂着寺中的兄弟和……自己。自己于江湖中行走，见识各路好汉，扯进每一个重大事件中，而这人，却是一直在深宫之中，见着一个个不愿见的人，小心翼翼，唯恐走错了一步。
　　
　　虚竹只觉得一瞬间自己心中最柔软的角落被触动，轻轻的搂住这人越发纤瘦的腰，默默拍着这人的后背：“师兄，与我一起走吧！这西夏皇宫中的护卫还拦不住我！”
　　
　　虚济从他怀里探出头来，轻轻摇了摇：“不用了师弟，你带不走我的！西夏虽地处边陲，然而宫中的护卫实力均是强大，暗卫的实力更是惊人，甚至可以敌上江湖中的一流高手。再加这几日恰是招驸马的日子，因有许多武林人士的加入，宫中的护卫更是全部出动。此刻师弟若是有异动，定会被他们发现的。”
　　
　　虚济性子稍显柔弱，在这件事情上却极为倔强。虚竹劝了他良久也不见他松口，只一个劲儿的让虚竹赶紧走。虚竹有些无奈，然而感动却更多些。他一把抱住虚济，将他搁在一边的竹椅上，轻笑道：“师兄对师弟这么没信心？”
　　
　　虚济微微摇了摇头，脸上的倔强之意却更为浓厚。他眼角扫着外间的护卫，一边皱眉道：“师弟，师兄真的不是说笑。师弟的武功，师兄自是信赖，然而皇宫毕竟不比别处。若是方丈过来了，也不见得能从这边讨到好去。”
　　
　　虚竹微微摇头道：“师兄关心我，我自然是知晓的。然而若是对自己的武艺没有信心，我又何必擅闯皇宫。师弟离开少林寺之后，一路便有奇遇，若是方丈与师弟对上，也讨不得好去！”虚济摇了摇头，明显不信，但见虚竹表情不似作伪，他便不再说武功方面的问题，然而言语之间，却仍是不肯让虚竹带他走，只一个劲儿的让他离开。
　　
　　虚竹嘴角抽了抽，师兄的倔强劲儿又上来了。他却只能好好劝，毕竟面前这人是师兄，不能动粗不能动怒，甚至不能有一句话伤了这人的心……这人，真的为他付出太多了。若说才能实力，师兄没有一点比自己差的，然而师兄却从开始便一直照顾着他，却一点顾不上自己。在寺中是如此，还有冰窖下的那一夜，他言语之中都是对他满满的关心。
　　
　　“师兄，信我！”双手搁在他的颈后，使他的双眼与他直视，虚竹眼中满含期盼道。虚济却仍是不愿，在与虚竹安慰有关的问题上，他一贯坚定过了头。虚竹没法，只得将他扶好，自己双手一动，源源不断的真气便向他涌过去。
　　
　　虚济满面红潮的转过身来，眼中的怀疑之色淡去，一股狂喜涌上他的双眼，他大惊之下，道：“师弟，你……”虚竹点点头道：“我早说了我有奇遇，你却一点都不信我！”言语之间，撒娇的意味更多于谴责。虚济不好意思的笑了笑：“难怪你能避过侍卫进来……”
　　
　　“那师兄你可愿跟我走？”虚竹站在他身前，低低开口问道。
　　
　　虚济轻轻点了点头。虚竹再确定道：“若是师兄离开了亲人，会不会舍不得，这一去，便不会再回来了！”虚济仍是点头：“皇家亲情太单薄，他虽是我父，却只顾着留恋后宫诸女；她虽是我亲姐，却时时刻刻不想着算计我，还不如当初在寺中的惬意自在。再说我这一走，姐姐心中定是满意的。我父王也未曾待我很好，只是为了皇家子嗣不流落在外罢了。”虚竹听他说的不在意，知晓他心中定是酸涩难言。当下便也不再吱声，只紧紧搂住他，将自己的温暖传递给他。
　　
　　“对了师兄，这些日子你的功夫可曾落下？”
　　
　　虚济斜睨他一眼：“你还是担忧我拖你后腿？”
　　
　　虚竹嘿嘿一笑，却也不辩解。虚济淡淡道：“宫中习武虽不便利，我却也不敢忘记寺中师父长老们的教诲，一直按在寺中的安排习练武艺。西夏宫中秘籍也有不少，他们也不会阻着我练武。父皇虽不爱我，却也不会由得姐姐在他还在的时候向我动手。我虽活得辛苦些，却也不会有什么为难。”
　　
　　虚竹心中越加酸涩，只能将这人的手握得更紧。门外是巍峨的高墙，天空很蓝，然而却不能看得完整。宫中很静，这边的主人应该更加落寞罢！
　　
　　“看来师兄还是应该在我身边，与我一起的。”虚竹笑了笑：“突然觉得很对不起师兄……若是当初师兄没有走该多好。我们还在寺中，连连武说说话，再下山走走该多好。看到这样的师兄，我只是觉得心疼。师兄真的不该来到这里的。”
　　
　　虚济的眼眶红了，却没有再说一句。虚竹将脑袋靠在他肩膀上，仿若低吟道：“能与师兄一起便是这一辈子最大的幸福了。”虚济的脸腾地变得通红，便听虚竹又道：“冰窖中的那一夜，师弟永生不忘。”
　　
　　身边人脸蛋又是一红，更红了。
　　
　　                        
作者有话要说：支持我支持我支持我……我是感情无能星人，偏好废话，对话却很少……顺便把本作者也收藏了吧！吼吼吼，本人属于同人新人，一篇文不顺手，第二篇就会好很多哦！下一次的计划是海贼王那位冷毙了的角色，就是不知道写长篇还是短篇




☆、逃出皇宫

　　西夏的夜，寂静又漫长。虚竹与虚济对灯而坐,灯光下两人的影子在墙上分外清晰。门外守卫仍在,却没有发现这深宫大院之中已经多了一个不属于这里的身影。虚济所在的宫殿内外有两间,而侍卫不经召唤,却是不能随意进入的。因而虚竹这般大咧咧的住下来,不仅没人发现,还住得轻松自然,与师兄说了好一番话才上床睡去。
　　
　　第二日清晨,第一丝熹微的晨光撒入屋内时,虚竹便醒了。眼睛朝旁边看了一眼,身边这人还在沉睡。他皮肤极白，长长的睫毛挡住了那一双亮晶晶却惑人的眼睛。虚竹颈间可以感受这人温热的呼吸，轻轻缓缓的，只叫人心痒难耐。虚竹想了片刻，却还是未曾将他叫醒。这人昨日见时，是满脸的疲惫，想必这深宫中的倾轧已然耗费了他太多的心思，能如同今日这般不设防的沉沉睡去，那也是一种幸福罢！
　　
　　虚济醒来时见虚竹正紧紧瞧着他，不由脸红了。等虚竹穿好衣服往外间走时，他仍旧红着脸。看着他这副模样，虚竹只想笑，然而更多的却是怀念。当年寺中生活只往简朴了走，他与师兄二人住在一间屋子，两人的早晨便是如今日这般。
　　
　　“师兄，我们什么时候离去？”虚竹寻了空，将衣服递给虚济，低低问道。虚济顿了顿，接过他递过来的衣服，脸红道：“定是晚上，岂能在白天堂而皇之的走？”虚竹一笑，道：“师兄若是想要白天走，师弟定是舍命陪君子！”
　　
　　虚济白了他一眼，却也不再多言。
　　
　　午间时分，静谧深邃的皇宫中也多了一丝喧闹色彩。虚济望了一眼窗外，淡淡道：“那件事应该完了。”
　　
　　虚竹一笑：“不知西夏王这回招了哪一位武林豪杰做驸马，不知公主愿意不愿意？”虚济面上带了一些忧愁：“姐姐一向只选最好的，这位驸马，至少应该是中原武林的俊杰人物。说不定就是乔帮主慕容公子之类的。姐姐心思极高，若不是这些人物，只怕这驸马要招到明年。”
　　
　　乔峰是没可能了，慕容复么？还真的有可能，虚竹托腮思量道。
　　
　　“师兄，你担心什么？”虚竹一拍他的额头，“公主心中怎么想都是她的事情，你只要想想我们的事情便好了！”
　　
　　虚济低着头，面上忧愁不减。虚竹这么一见，又想起他的性子，不由叹息一声：“师兄，你看看这些日子你都瘦成什么样子了！你只关心别人，却根本顾不着你自己。若是再见你这般模样，会心疼的可不是他们，而是我！师兄，若是你真心为我想着，还是将自己照顾好。西夏皇族本就是世间富贵之极致，他们得了一个英勇的驸马作为助力，只有高兴的份儿，哪有什么不乐意的！”
　　
　　将这人的脑袋硬是扭到自己这一边，虚竹对着他的额头重重一弹。近乎任性道：“以后不许想别人的事情，那和咱们没有什么关系，以后只许想我的事情！”
　　
　　虚济看着他，翻了一个白眼。
　　
　　傍晚时分，白日的喧嚣终是过去，只有偶尔经过院墙的人影传来的碎碎细声。虚竹听了一会儿，便捧着杯子笑道：“师兄，驸马新鲜出炉了！”
　　
　　虚济愣神看着他，睁大眼睛道：“出炉？驸马不是人吗，怎么出炉？”虚竹呆了一下，随即想到这新世纪的词汇还没有在古代社会普及，随便找了个理由搪塞过去，再稍作解释了一番，虚济才停止了他的追问和疑惑。“新驸马是谁？”二人闲扯了一顿，虚济才终于想起来他要问的明明是驸马的问题。
　　
　　“师兄你刚才已经猜中了，便是他二人中的一个。”虚竹淡淡笑道，嘴角多了一丝邪恶色彩。虚济说道：“那定是慕容公子无疑了。乔峰乔帮主乃是江湖豪杰，定不会为了驸马之位而争个高低。何况乔帮主是契丹人，姐姐不可能随他去辽国。剩下的便只有这位慕容公子了，他不仅功夫高，据说谋略也是过人，姐姐定会选择他的。”
　　
　　虚竹赞叹一声道：“师兄真聪明！”虚济脸一红：“那位乔帮主心中侠义过人，若是帮着治理国家，却也不适合。可是我在寺中时便听说慕容公子有位青梅竹马的表妹，若是他娶了姐姐，他那表妹该怎么办？”
　　
　　“想不到在寺中师兄竟会关心江湖上的八卦闲闻，师弟真是一点儿都没想到。不过师弟你的担忧也是多余的，那位慕容公子心中有大志，什么是该舍什么是该得，他自己可是知晓得清晰，不须师兄你来为他发愁。”虚竹说着说着，语气中竟有了赌气的意思。
　　
　　“我只是随便说说……”虚济嗫嚅道，唯恐虚竹生气。
　　
　　关于驸马人选的商议便就此告一段落。虚竹对慕容复倒是佩服不已，在英雄大会之上，被段誉击败，又被自己将他异族的身份说出，他竟还有勇气到西夏来当驸马。慕容博估计已经归入那位扫地僧门下，而他竟还是抱着复国的希望……这等对权势的渴求，倒也真是可亲可敬了。
　　
　　不过男儿在世，既是应该醉卧美人膝，也是应该醒掌天下权，但如慕容复这般不认清形势，不顾及实力，就妄图凭一己之力建立一个新王朝的，那也真真可笑了。遥想起当年在电视中看到的那个英俊潇洒的南慕容于孩童之中称帝，虚竹心中涌起一种难言的辛酸味道。
　　
　　到底是值得还是不值得？不过这个答案，大概只有他自己知道了。
　　
　　掀开帘子，见虚济坐在桌前静静看着灯，虚竹不由诧异道：“师兄，你怎么了？”虚济摆手道：“没什么。师弟，今晚便走吧！” 
　　
　　虚竹点头，一再确定他真的不会因为不舍或亲情而严词拒绝之后，他才觉得自己心中的不安渐渐压了下去。窗外高墙依旧，然而再往后走，便是海阔天空了。
　　
　　夜很静谧，除了虫鸟的叫声，几乎可以说是没有任何声音。虚竹朝外探了探，躲过几个暗哨之后，这才重返屋内，将虚济往外带。路线是一贯熟悉的路线，虚竹心中打算很充分。若是一次带不走师兄，他完全可以借助冰窖，如同上次一般离开。
　　
　　绕过宫墙和各处居所，虚竹终是来到宫内守卫最为薄弱的宫殿一头。夜色静谧，除了那些来来回回巡逻的守卫，宫中倒也见不到其他人的身影。虚竹握住虚济的手，身形一动，再落地时便是宫外了。
　　
　　“谁！”蓦地，一个人影飘起，远远也落到了宫墙之外。虚竹定睛一看，这人，不就是那时候将虚济带出来的那个人吗？那人神色凌厉盯着虚竹：“你是谁？”虚竹耸了耸肩膀，自己和师兄都穿了夜行衣，这个家伙能认出来才有鬼。
　　
　　那人便也不再问，一双手劈来竟是带了一阵烟尘。虚竹心中一凛，本就知晓皇宫中高手众多，想不到自己当日在少林寺的判断还是低估了这个家伙。这等一出手便能带着烟的家伙，岂会是好相与的？虚竹神色一变，天山六阳掌伴随着源源不断的气势便脱手而出。
　　
　　那人朝后退了一步，掌势也一收：“你是何人？”虚竹定下来看着他，实在不知晓为何在这种时候这家伙还有心思说这个。默默摇了摇头，他应声道：“与你有何关系？”那人手掌一动：“阁下既然不说，那我就不客气了！”虚竹本以为还是那掌上冒烟的功夫，谁知这人手掌一转，又换上了新功夫。
　　
　　小无相功，几乎是这人出手的一瞬间，虚竹便知晓他所使功夫的来历。当即，他在夜行衣下露出一丝苦笑，师叔人虽不在西夏，却还是给自己制造了一个大麻烦。这家伙与自己在此对打必有响动，待会儿若是把皇宫中的兵力都吸引过来便不好了。朝着虚济那处瞥了一眼，确认他安全之后，虚竹便没有了隐忧，将天山童姥的那些功夫一一使了出来。
　　
　　天山童姥与李秋水，这二人对阵了一辈子。估计小无相功与自己此刻所使的功夫也是对阵了无数次了。然而这二人之所以这些年一直平手，既有二人天资卓绝内功深厚的因素在内，与武功本身定也有很大的关系。若是他所料不错，小无相功与童姥所使的武功，本来就该是平手的……若是相拼，与习武之人的内力深厚有很大的关系。
　　
　　若论内力，虚竹不畏惧任何人。
　　
　　那人与虚竹对打了一阵，终是被虚竹一脚踢到角落里。他大骇之下竟是没有大声呼叫，恐怕也是担心自己的落败之相被别人瞧见。虚竹掸了掸身上的灰，淡淡道：“你这小无相功还没练到位，别毁了这门好功夫。”说罢，便不顾那人死狗般的模样，径自拉着师兄离去了。走了两步，他却是又退了回来，那人畏惧的朝后退了一步。虚竹淡淡扬眉，道：“我没有兴趣再打手下败将。不过我想知会你一声，小无相功是好功夫，你可得守好了。听说丁春秋和鸠摩智对这门功夫都是很感兴趣的。他们的性子你也知晓，到时候可不是丢了功夫的事情，命可不一定留着呢！”
　　
　　那人又后退三步。虚竹嬉笑一声，摆了摆手：“所以，以后不是特殊场合可不要随便用，我可是善良的人！”不出意料看到那人惊骇的表情，虚竹转了个弯，追上虚济的步伐。
　　
　　那人丝毫不知，虚竹在离去的时候嘴角是噙着笑意的……装X的感觉真是爽！他看这家伙不爽真的好久了，那时候自己功夫不够，由得那人在自己面前放肆，而现在自己实力即已超过这人，当年的场子还是要找回来的！
　　
　　夜色渐深。虚竹和虚济便没有赶路，将夜行衣脱下，往都城郊外找了一处农居住下。若是不出意外的话，这会儿西夏皇宫内应该已经找翻天了。不过虚竹心中却是丝毫不担忧，正如有些人着急慌张他的失踪，有些人却是恨不得他立刻离开才好。或许那位西夏王会担忧自己的亲子，但是那些公主嫔妃们，估计只是阳奉阴违而已，说不定还会替他们隐藏踪迹……这一路，定是安全的。
　　
　　虚济神色淡淡，面上放松。白日里那些担忧慌乱早已消失踪影。他将虚竹和自己的衣裳收好，洗漱一番之后便就着床的一半睡着了。
　　
　　很快便入睡了，再不用过那种心惊胆战的日子，以后便是江湖肆意遨游了吧！或许是遇见了好梦，他嘴角露出一丝笑意。虚竹见状一笑，径自躺到他身边，轻轻触着他的腰，沉沉睡去。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢支持，一章奉上




☆、小和尚的爱情

　　第二日清早，二人便洗漱完毕准备离去。天空很空很蓝,幻想着不远的未来,二人眼中只有笑意。因为与师兄一路的缘故,虚竹的速度减慢了许多。尽管如此,出西夏也不过花了一日多一点的时间。一路之上他倒也遇到了几个搜寻虚济踪迹的西夏军卫,然而这个时代的追踪手段并不高明,再加他二人隐藏得巧妙,倒也未曾露出一丝蛛丝马迹,一路平静到了契丹。
　　
　　自西夏招亲结束之后,虚竹也见了不少自西夏返回的江湖人士。所谈话题也不过是那慕容复得了驸马之位的消息。对于慕容复得了西夏驸马之位,自然是有人羡慕有人嫉妒，嫉妒之人便绕着他当日输给段誉、背弃王语嫣及他燕国皇族的事情展开。虚竹闻此只是一笑，看来他当日在武林大会上的所作所为还是奏了效的。
　　
　　等得进了都城进了童姥与李秋水，接受了她们全方位多角度的调侃戏弄之后，虚竹终于知晓，那件事情有眉目了。他心中自是欢喜无比，磨刀霍霍准备大干一场。虚济却是担心他的安危，眉宇间的惆怅就算是童姥都能瞧得见。
　　
　　“师兄，你怎么了？”轻抚着他的鬓角，虚竹低低问道。虚济摇了摇头，道：“师弟，你此行可有危机？”
　　
　　虚竹道：“目前还不知晓，师兄也不必太过忧虑。”“你身边两位师叔师伯均是武林高手，唯有师兄什么也做不了，只能由着师弟救出来。”虚济淡淡道，语气中的惆怅意味只让虚竹觉得心酸。他轻轻搂住这人瘦弱的身体，印上一个吻：“师兄，我们是一家人，应当互相帮助才是。师兄可记得当年在寺中我被欺负，唯有师兄一直护着我？”
　　
　　虚济看着他：“当然记得。”和师弟在一起的每一个日子，他都记得一清二楚。然而那时候护着是护着，他却是存着一种同情可怜的心思。对师弟与别的师弟也并没有什么不同，甚至会用自己的冷脸将师弟吓走。就算是师弟突兀转变的那些日子，自己心中却还是守护他的心思居多，从未想过有一天自己会在师弟羽翼之下，也从未想过，师弟会变得这般强大。
　　
　　察觉到他的不安，虚竹笑着道：“师兄就这么不放心我么？我不管做什么，不管功夫有多高，到现在还是师兄的师弟。我们之间，没有谁强谁弱。”虚济挑着灯芯，低低道：“可是我也是一个男人，却只像个女人一样被师弟护着，自己却什么都做不了……自寺里出来，我也见到了一些江湖豪杰……世界如此之大，我在寺中也算是井底之蛙了。”
　　
　　“师兄你别这么说！”虚竹语气急促道：“在我心中，师兄和虚业师兄都是极厉害的。当年师弟刚刚学武，若不是师兄和虚业师兄，岂会有进步？我习得高深武艺只是一路有奇缘而已，若说实力和努力，师弟比起师兄和虚业师兄都是大大不如的。师兄怎么可以说自己是女人，我从未将师兄当成女人。在我心中，师兄只是爱人，独一无二的爱人。”
　　
　　“师兄，我们虽分别多时，但师弟的一番心意却始终没有改变。为何师兄一直忧虑？难道师兄不信我么？”虚竹抱住他，鼻尖嗅着这人的味道，身周被这人的温馨环绕，清清的淡淡的，如薄荷一样味道。
　　
　　“师弟，师兄并不曾那么想。师弟你这么厉害，师兄只会为你高兴。师兄只是怨自己无能，任何事情上都不能帮到师弟，却还要师弟护着，拖师弟的后腿。”虚济脸红红的，鼻尖有细汗渗出，原先晶亮的眼睛也染上了几丝抑郁之色。
　　
　　“既然怨，师兄便与我一起努力吧！”将这人抱得更紧，虚竹一个情急之下，攫住他的嘴唇，将这人接下来的话全部吞咽进唇中。虚济呆呆愣住了，一张脸立刻涨的通红。双手无力地垂到一边，只能任由虚竹施为。
　　
　　那一夜的感觉似乎回来了。在那漆黑冰冷的冰窖之中，只有这人温暖的身体在身侧。销、魂蚀骨，似乎一生之中所有的温暖所有的幸福都拥有了。这人的嘴唇极香极甜，似乎怎么都吮不尽。青色的衣服大大的敞开，露出白皙的胸膛，散发着无尽的魅惑。虚竹心中一热，望向虚济的眼神更加火热。
　　
　　虚济立刻明白了虚竹的想法，然而他被吻得晕乎乎的，竟是一点儿回应都做不出来。虚竹见此更是心情激荡，径自将这人扔到床上，三下两下便将这人的衣物解除了。
　　
　　真的好久没有亲密接触过了！他心中真是想念万分啊！
　　
　　这人衣物散尽之后便是一片春、光，带着红晕的脸庞下是清晰的喉结，伴随着汗水的流动一颤一颤，光洁的背，□的胸，无处不散发着迷人的魅力。那两条修长的腿笔直的伸长，纤细的，瘦弱的，白嫩的，却又带着难言的诱惑。虚竹咽了咽口水……那一夜他并不曾如此细致的欣赏过他的美好，那一日的一切匆忙而昏暗。只有今日，能够这般近的，清晰的感受。天啊！他愿用所有的一切来换，只为了此刻与这人的所有美好。
　　
　　心中的想念化为难言的欲、念，虚竹在虚济身上不断点火，惹来这人不断的喘息与呻吟。他似乎得了动力，不断的啃咬，舔舐。师兄的滋味，真的太美好了。归来的这几日，他也并非没有想过与这人再重温那种感觉，然而这人一直不断的皱眉和稍稍的冷淡将他的打算击垮。今日，终是忍受不住了。他不愿这人口中有丝毫对自己的不信任，也不愿这人沮丧颓废，他要用自己的方式堵住这人的嘴。
　　
　　夜还深，而室内的声响却还在继续。
　　
　　虚竹亲吻着这人，抚摸着这人，将这人所有的喘息吞进嘴里。及至高、潮来临的那一瞬，望着已然陷入深眠的那人，他心中一瞬间被满足填满。悄悄掩上门往外走，却见四只亮晶晶的眼睛紧紧盯着他瞧。他无奈的翻了个白眼，鞠了个躬：“师伯师叔这么晚还不睡啊！”
　　
　　童姥嘿嘿露出一丝笑来：“臭小子你声音那么大，让我们老人家怎么睡？话说回来，你这小子是不是应该感激感激我，我可是你们的大媒人！亏得你小子当初没良心，还对我这长辈这么凶！”见她话说得越加凶狠，而眉宇间的那丝揶揄揶揄之意却始终没有消去，虚竹无奈的皱着眉头，只恨不得她们立刻从眼前消失。
　　
　　“哟哟！”李秋水接话道，“师姐，咱们这小师侄还不乐意了，咱们也是，年纪一把的确实不该惹了别人的好事儿……不过师侄儿，你也应该谢谢你师叔我，师叔当年可是为你提供了地方的！”话一说完，李秋水还对着他眨了眨眼，虚竹一个头两个大，只能站在一边翻白眼。他只是想出来给师兄提些热水擦身子，却不想被这两个八卦至极的老女人缠住。
　　
　　“师姐咱们还是走吧，再在这儿待一会儿这小家伙估计要和我们拼命，天怒人怨哪啧啧啧！”虚竹额头冒出两条黑线，真是辶ǜ濉
　　
　　等得虚竹将水打完，这两个唯恐天下不乱的女人终是停止了谈论。虚竹擦了擦额头的汗，一路小跑着回到自己的屋子。虚济仍在沉睡，眼睛紧闭着，睫毛都是沉静的感觉。虚竹就这么定定看着他，连给他擦身子都忘记了。过了好久，他才仿佛缓过劲来一般，将毛巾沾上水，给这人擦着身子。
　　
　　轻轻的柔柔的水珠掠过这人的身子，留下一道淡淡的痕迹。这人似乎没有察觉，仍然沉浸在睡梦之中。时而微笑时而皱眉，仿佛正经历一些什么。虚竹微微叹了一口气，不知这人的梦中，可有他？
　　
　　他脸蛋很红，身上全是自己留下来的痕迹……虚竹也红了脸，虽然没人察觉。黑夜之中只有毛巾掠过身体的摩擦声，这人轻柔的呼吸声和虚竹不知从何处而来的，微微的叹息声。
　　
　　夜色渐深，门外虫声响。
　　                        
作者有话要说：一章，谢谢支持。




☆、清风沉醉的晚上

　　第二日清早，虚竹一睁眼便下意识的朝身边看――这人安安静静的睡在身边,仿佛已经度过了很多岁月一般。轻手轻脚的起床,唯恐将这人吵醒。他昨夜,真的太累了。
　　
　　推开门朝外看,外间人声鼎沸,来来往往的行人挤在街道上,中间还夹杂了穿着中原或者西域服装的武林人士。契丹虽处边陲,却也有一股盛世的气度,比之另一端经济虽繁荣武力上却越显孱弱的大宋还要强上一分。胡人重武力,因而街道之中少了许多吟诗作对的诗人学者,反倒是时刻拿着大刀的武人更为常见。
　　
　　一处地方，自有一处地方的风骨。虚竹感慨万分，其实穿越过来也是不错，至少以前没有机会游玩的地方，这一次都能好好看一看。塞外江南，各处风光大不相同，他能将这些地方都览遍，也算是大饱眼福了。
　　
　　看了一会儿他便推开门进去。屋内传来了轻咳声，轻轻的却又刻意压抑着。虚竹加快了步子，便见虚济斜倚在床边，脸上涨得通红。见虚竹进来，他脑袋往里缩了缩，然而虚竹却可以清晰的看到他耳边的那一抹晕红。虚济身上仅着一件单薄的衣衫，一动之下，衣服很快松开了，露出白皙洁净的胸膛。虚济大惊，一个劲儿的往后退，谁知那衣服却偏偏不顺他的心意，他越往里退，衣服露出的地方更大。虚竹舔了舔舌头，定定看着这大好春光。
　　
　　虚济脸更红了，虚竹一个没注意，一大块带着冲力的被子就扔了下来……很准，直接在他脑袋上。虚竹瞪了某人一眼，终还是将被子放了下来，心不甘情不愿的离开了。隔了一会儿他进来，虚济已经将衣服穿好了，虚竹咳了咳，低低道：“师兄身体可还好？”这话刚说下来，他就觉得有些不对，果真，虚济渐渐缓和下去的脸色又沉了下去。虚竹值得无奈一笑，暗叹自己不会说话。
　　
　　其实虚济心中羞涩更多而已，他早上刚醒时便见身边已经没有人，然而被褥却仍是温的，满含师弟身上的味道。而自己身上干爽，虽说有些关节使起来着实有些不利索，却没有那种黏腻的感觉。他并不笨，一次便猜出了定是师弟昨夜替自己擦拭过了……心中的羞涩几乎能将他的身体灼烧，虽说二人之间坦露已然不是第一次，然而这般毫不避讳的被师弟看到自己身体中最隐秘的部位，还是让他有些不适应。他不迂，虚竹也不是君子，然而真要让他坦然接受，却也是不可能。
　　
　　男子相恋，本就为世间所不容，何况他们二人乃是师兄弟，且都出自佛门清净地。若不是自己实在是难耐心中之爱，若不是那一夜之中互诉心中念想，自己根本就不会与师弟成为如今的关系。这般想来，心却是会痛的。
　　
　　有些事情不能碰，碰过之后再想松手却是不可能的了。若是要他此刻放手此刻离去，纵然他心中纠结，却万万不肯。
　　
　　虚竹见他眸中神色变幻，只料他身体不适。心中虽担忧不已，却也不敢随便发话触了他的霉头，只能呆呆站在一边等着。
　　
　　虚济见状摇了摇头，低低道：“我没事。师弟不用担心我。师弟，你刚才在外面看些什么？”
　　
　　虚竹拉了一张椅子坐下：“我只是站在门口看了看这契丹的风格而已。虽说与中原风物不同，却也别有一番风味。”虚济点点头：“之前也曾听说过契丹风景。当年我离开少林寺时，眼中便只有少林周边的风景，后来到了西夏，观西夏虽在边陲，武力也不够强大，然而仅风物一项，却也不见得比大宋差，只能说各有千秋罢了。”虚竹赞同，不由开口道：“师兄，这几日我师伯与师叔前去探查那件事情，师兄便与我一起去外面走走看看，可好？”
　　
　　“你的师伯与师叔？”虚济红着脸问道。
　　
　　虚竹诧异道：“是啊，师伯与师叔昨夜便出门去了……”虚竹说着说着，便觉得这话越加不对味儿，昨夜，昨夜……自己这是在挑起什么话题？一抬眼看了一眼身前坐着，身子紧绷，脸蛋却红得如同番茄的师兄，虚竹不禁暗骂，自己这是哪壶不开提哪壶，这不是故意让师兄难受么？果真，虚济从这里便低头不说话了，一半的脸缩在被子里，装蚕宝宝。
　　
　　虚竹心中暗暗懊恼，自己只能这样愣愣看着这家伙装成蚕宝宝在被子里缩来缩去，却不能拿这家伙怎么办……毕竟这家伙是师兄，脸皮子薄极了的师兄，自己惹恼了他，不幸福的只会是自己。师叔和师伯也是，出去便出去罢，还在他们二人之中制造这样的障碍，真是老不休，难怪昨日他们离去之时自己总觉得哪里怪怪的……那会儿竟然没发觉，还毕恭毕敬送他们走。
　　
　　现在想来，两个字，失策。
　　
　　不管怎样，虚济一个下午愣是没理他，一个人与被子为伴。缩成团子的样子虽然很可爱，可是从团子里探出脑袋来，对上自己的眼睛时却只有凶狠的神情。虚竹不禁腹诽，难道在师兄心里，自己竟不如那一团棉花做的东西？心中更是不爽，只能死死盯着那一床该死的被子……用眼神杀死它。虚济仍旧紧紧扯着被角，那模样仿佛虚竹在欺负他。虚竹心中无奈不已，只能将童姥和李秋水在心中小骂了一番。
　　
　　这两个人怎么就老是坏他的好事儿呢？
　　
　　……其实这么想来，和师兄闹别捏还是一件蛮可爱的事情，想当年自己与师兄在寺中置气，原因不过是自己看到了他洗澡想帮他擦个背罢了。谁知晓他们今日竟会变成这种情状，就算是当年，自己稚嫩的身体充满了豪气，然而这个师兄，却仍是心中可望而不可即的所在吧？
　　
　　这般想着，心中的满足感却又升了上来。不管如何，自己现在毕竟在他身边。他们毕竟是在一起的，是要共度一生的。
　　
　　临近傍晚，街上的人潮却未见减少。远处的风声破天而来，伴随着树木的呼啸之声。虚竹呼吸了一口新鲜的空气，遥望着灯火之中的人群，面上的表情很是沉静。远方似乎有刀剑的打斗声传来……于契丹，这已是屡见不鲜的事情，契丹以武治国，乔峰能得南院大王之位，也不是没有道理的。
　　
　　虚济不知何时站到了他身侧，他身上捂得很严实，仿佛就为了防止虚竹行什么不轨之事……虚竹暗中憋闷，却拿他没有丝毫办法。将手放在栏杆上，虚济轻声问道：“师弟在看什么？”
　　
　　“万家灯火。”
　　
　　“万家灯火？”虚济并未多言，便也站在虚竹身侧，与他一同抬头往外看。虚竹一笑，道：“师兄，可有兴趣与师弟一起出去？咱们之前一直在寺中，只有师兄弟之间的较量，师兄可曾见过真正的生死斗？”虚济摇头道：“未曾，听说英雄大会上的武艺拼斗乃是在世间最难得一见的。师兄却没有机会去瞧一瞧，师弟，那英雄大会上的比斗可是生死斗？”
　　
　　虚竹没有回应，反而轻声问道：“听说这契丹的生死斗最是常见了，宫中也是支持民众这般争斗的，师兄可愿与我一同去瞧瞧？”虚济点头道：“也好，总是憋在屋中快把我闷坏了。师兄长久不出去，却也想知晓知晓自己的武艺进度。想当年师兄和师弟还是差不多，现在师弟却远远超过师兄了。”
　　
　　怕他再说出什么妄自菲薄的话来，虚竹双手一动，径自把这家伙的双手扯了出去。虚济本还有些话要说，双手却被缚得紧……何况师弟的双手灼烫灼烫，几乎要将他烫伤。虚济几乎是用尽了全身力气才克制了自己的妄自猜测……可是手便这么被师弟牵着，两人一起于风中奔跑……这是他在西夏那座高高的囚笼之中想了多久的事情？
　　
　　夜色极美，一轮明月缓缓挂上了天空。明月映照下的青山湖泊全部都显现了一种与白日完全不同的美丽景致，月光之下的风景神秘却又诱人，伴随着风声……一切都是如此美好。都城旁边的饭馆酒肆，杂耍戏班一应俱全，纵然此时是晚上，却也由着不同于白日的热闹。
　　
　　虚竹牵着虚济的手，心中的快活自然是难以言喻。两人顺着一条小河散步，水中倒影极亮，偶有小船上的渔歌传来……虚竹从未想过在这等边陲之地竟会听到类似江南小调的船曲，当下出声感慨了一番。虚济一只手被他紧握着，一只手却轻轻搅动着湖水，低低道：“世界之大，又有什么事情是不能发生的呢？”正如我与你的关系。
　　
　　虚竹蹲□子拍了拍湖面：“晚间真是好时候。月亮很好，却总是让我想起中原的月亮。”虚济瞥了他一眼，黝黑的眸子在月光中显得尤为晶亮：“只是不到一月而已。我坐在西夏宫中看月亮时却总会想起小时候，师父给咱们讲经的那段日子。小时候嘴馋，也不太在乎寺中的规矩，师父还偷偷给我找了几个素馅儿的月饼，可惜都被你给抢了！”
　　
　　虚竹差点被他呛到。他是半途穿越的，自然不太清楚虚竹和虚济小时候的事情，当下疑惑道：“真有这事儿？”
　　
　　虚济重重的点头。虚竹更是丈二和尚摸不着头脑，按理说，虚竹应该就是个老实孩子，怎么会干这样的事儿？而虚济师兄同志一看就是一个典型的腹黑，这种事情明明他来做才真的合适……
　　
　　“真的？”虚竹不确定的问道。
　　
　　“真的。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“那来碗鱼丸粗面吧！”
　　
　　“什么？”
　　
　　虚竹连忙摇了摇头：“没什么……”此乃麦兜兜的典故是也，就算讲给师兄听他也不会听的懂的。
　　
　　夜色仍在继续。二人走遍了街边的酒楼茶馆，顺便还听说书人说了两句相声。契丹虽地处边远，然而都城却也属于发达地区了……这些中原地区特有的艺术都被带了进来。纵然月亮渐渐到达了天际最高处，人潮渐渐减少，这些酒肆店面却仍然点着灯。虚竹心中此刻最为寂静。有所爱的人在身边，眼中的景致也是难得一见的安静景致。在这清风沉醉的晚上，虚竹的心醉了，他想，身边心爱的人应该也同他一样。
　　
　　下意识般的稍稍偏过头看着面前的人……这人也仿佛下意识般的转过身来与他对视。虚济的脸红了红，虚竹却将他拉到僻静处，在这人额头印下一个深深的吻。有他在，真好。
　　
　　这一夜的最后，两人相携一笑，牵着手慢慢的一步一步的往回走。
　　
　　虚竹心中暗暗想道，就这样吧，一直牵着手，就算是一辈子也不会够。
　　                        
作者有话要说：一章……字数咳咳咳，还好吧是吧亲们




☆、唐门

　　再过了几天，童姥和李秋水终是出现在他二人视线中。童姥面色带了一些疲倦,李秋水也好不到哪里去,一双眼睛也染上了疲倦之色。不等虚竹问,她二人便自己先回答了：“那地方的人武功倒也不算高,只是武林中中上的水平,然而他们似乎已经被药物控制住了,战斗力竟然可以一下子提升一倍不止！”
　　
　　虚竹暗自蹙眉,若是能有这种药物,也难怪李秋水与童姥归来时都是一脸倦色了。只是这辽国的皇帝究竟想做什么？若仅是为了控制中原武林,也不必这般兴师动众的下药控制武林人士――若是有这等本事在手,依照这位皇帝的个性，根本不可能这么久蛰伏着不动。
　　
　　童姥双目中带了一丝黯然之色：“若是这样便也罢了，可是那地方的暗器设置竟是十分厉害，我与师妹这么多年的武艺，竟也听不出丝毫声响，若不是我二人武力深厚，恐怕今日也回不来了。”虚竹听到此处方才大大惊讶了，这样的地方，果真不是好对付的。若是仅有那药物也就罢了，只需找到老巢将其中的人彻底弄死便好，然而这让人防不胜防的暗器才是真正的为难，这个时代的武林高手更讲究纯武艺，暗器什么的，研究并不是很深。
　　
　　“师伯，那我们该怎么办？”虚竹蹙了蹙眉，低低道。
　　
　　童姥手一挥：“他们既然惹上了逍遥派，那便不能轻易放过。我与你师叔自不会管武林人士怎么样，但是惹上了本派的，却是万万不能放过。逍遥派虽蛰伏已久，却有我们几个老家伙在，不是什么阿猫阿狗就能欺负了去的！”
　　
　　虚竹没有说话，见李秋水和童姥走进门去，他眉角也不由带上了一丝忧郁之色。有什么是最难以面对的地方，那该就是未来的神秘莫测。他从不曾担忧恐惧过，因为自己有了穿越的经历，有了金大师小说的外挂……未来或许只是一条平坦的小路。然而这个莫名其妙出现的组织让他心中畏惧了，甚至如同下意识般的，感觉这会是一个隐存的威胁。
　　
　　第一次觉得蝴蝶效应也不是一件很好的事情，上天的外挂，也不会只给你一个人。
　　
　　不知何时，虚济纤弱的身影出现在他身后。白色的皮肤上带着淡淡的红，沉静的面上看不出表情。他向前走了一步，斜靠在虚竹身上：“师弟可是遇上了什么烦心事？”虚竹缓缓点头。不能放弃，却也不能前进，这种滋味真的很难受。
　　
　　微微叹了一口气，将这人反身搂住。外面阳光正好，天空中白云一朵一朵晃荡着，远处有飞鸟飞过的痕迹。眼睛看到的，是契丹独有的风物，身边靠着的，是一直深爱着的人。生活本可以如此美好，然而仅仅是一个未知的组织，便让自己心中多了忧愁烦扰。是该还是不该？不管如何，那种恐惧的感觉却还是没有消失。
　　
　　虚竹与虚济相互依靠着，童姥与李秋水对视一眼，便立刻进了院子。虚竹眼尖，见到了她们的衣角，登时便将二人叫住了。“师叔，师伯，可曾听过四川唐门？”虚竹轻声开口问道。
　　
　　“唐门？”李秋水与童姥对视一眼，不由问道：“小和尚你为何提到了唐门？那地方据说极是凶险，唐门中人也极少与中原武林中人打交道。当年我师父曾去唐门拜访过，归来之后也只是闭口不谈，就算师弟是下任掌门，师父却仍是未曾透露任何讯息。”虚竹暗叹一口气，道：“听说过就好。这唐门据说善使毒药与暗器，虽说唐门中人极少出世，但是遍寻天下，能有能力做出那等精细暗器与毒药的，便只有唐门中人了。”
　　
　　童姥暗暗点头道：“你这么说倒也有理，可那唐门中人平素极少出世，不说地方难寻，就是他那神鬼莫测的暗器与毒药手段，寻常人也难以抵挡住。当年我师父的武功已是世间难有，据他那日的表现，这唐门实力定然不俗，只是一向在江湖中少见，手段又为所谓武林正道所不齿，因而总是被平常人忘记。”
　　
　　虚竹叹息道：“如今之计，只能如此，若不去唐门闯一闯，师伯可有信心能将那神秘组织给拿下？”
　　
　　童姥淡淡不说话了，四人之间陷入了难得的沉默。
　　
　　“便去吧，师弟，我随你去。”虚济缓缓走上前来，侧身靠在一边的桌子上。虚竹转过身来看着他，他眼神坚定，眼中闪耀着非凡的光彩。似乎一切又回来了，当年那个在少林寺山顶之上与他并肩而立，与他一般的师兄又回来了。
　　
　　没有怨懑，没有犹疑，他只是这样静静看着自己，双手与自己紧握。
　　
　　心中蓦地涌上许多感动。似乎无论自己做了什么决定，无论在什么样的时光，这个人永远站在自己身边。有这样的爱人，这是如何的幸运。虚竹双手握着他的手，手中的力气用得十足。
　　
　　四川唐门。按理说该是明末才出现在江湖之中的组织，也是金庸之前的无数武侠大家写过的门派，这次却突兀的出现在虚竹耳中。原先只是问一问，却不想这个地方竟真的在武林中存在着。疏是不易啊！然而于虚竹而言，这个唐门，却是一个难得的挑战，遥想着其中神鬼莫测的手段和防不胜防的暗器……虚竹也不禁头皮发麻。
　　
　　虚竹低垂着头，淡淡道：“师兄，你真的要与我同去吗？”虚济并没有说话，只定定看着他。
　　




☆、唐门老顽童

　　一瞬间，他便知晓了这人的心意。
　　
　　四川,唐门。他虚竹来了。四川唐门善使毒及暗器,唐门弟子行踪最是飘忽不定,虽则如此,江湖之上却极少见到唐门弟子的踪影。在下定决心的那一瞬,虚竹便感知了唐门的规矩,唐门定是一个有组织有纪律的门派,若非如此,仅凭着那一身变幻莫测的武功和诡秘的行踪,江湖之上又何愁没有唐门中人的身影？
　　
　　唐门位于蜀中,一路之上风光秀丽，峨眉山奇伟高绝，绿水秀气，一路之上听着三国之中文人武将的故事，虚竹只觉神清气爽。蜀中风光，与那契丹西夏及河北却又是大不相同，水草鲜美，良田肥沃……四川不愧为真正的天府之国。
　　
　　虚竹与虚济并列着骑马，马儿的嘶鸣声萦绕在乡间田野之上。轻嗅着一路的新鲜空气，虚竹心中原有的那些烦闷全部消失殆尽，悄悄看了一眼身边的师兄，只见他眸子中忧色尽消，面上精神十足。他轻轻呼了一口气，心中的担忧终是全部散去。
　　
　　天色还早，太阳高高挂在天空之中。随着天气转寒，再次出门之时便再也没有了原先的闷热。凉风自远处吹来，带着花草的浓香，远处是一片片美丽的田地。虚济仿佛心有触动，言谈之间也带了些许笑意。“师弟，你可知晓唐门具体在哪里？”虚济瞪大眼睛，轻声问道。
　　
　　虚竹摇了摇头：“我也不知晓，这次只是碰碰运气而已。”虚济眸中泛上一丝无奈之色，淡淡道：“原来如此，我早该猜到的。”这个师弟，做事儿一向与旁人不同，好像从来就没有目的，自己一番冲动与他一起出来，谁知竟是这么回事儿。
　　
　　两人这般走着，心中倒是没有了压力，反正不了解什么唐门，倒不如一边散散心。
　　
　　“到了。”两天之后，在一处明亮的居所之前，虚竹拉着马，绑在了一边的树上。虚济看了一眼面前没有任何特色的建筑，疑惑道：“这里便是唐门吗？”
　　
　　虚竹点头。虚济心中疑惑更甚，抬头紧紧看着那建筑道：“师弟你如何确定的？”
　　
　　虚竹笑道：“师弟也是胡乱猜测着。师兄不妨想想，我们这一路听到最多的是什么？”
　　
　　“虫鸟之声。”
　　
　　“那不就是了嘛！我们这一路听了太多的虫鸟叫声，可是及至此处，却是什么声音都听不见了，师兄不妨也听听。”
　　
　　虚济道：“确实没有，不过这与唐门有什么关系……原来如此。”虚济恍然大悟。两人并肩站在这处院落门口。院落极静极静，门口挂着两盏似鲜血般艳红的灯笼，无形之中就给人强烈的压抑之感。门口的地面一尘不染，可是那种与环境的违和感反而如同天生一般的映在唐门之人的精神血肉之中。
　　
　　唐门，果真非同凡响。正如少林武当以正气成名一样，唐门也以其独特的神秘血腥气质在武侠世界中占据了一席之地。它神秘之外却也有着强大的吸引力，几乎是江湖中人使毒的最佳所在。这也是唐门不愿跻身武林的原因，使毒之人多善制药，而这制药二字，却是最讲究痴，没有这个痴，根本也不能称之为唐门了。
　　
　　“咚咚咚！”虚竹敲了两声大门，没过一会儿，大门中便出来一个满脸不耐烦的中年男子。与一般的武林人士相比，这位男子的脸相却是有些猥琐了。眼角周围仿佛都水肿了，一副根本没有睡醒的模样。虚竹暗自揣度道，若他是那一般人，见着了这家伙阴森猥琐的脸，估计也会被吓着。
　　
　　“什么事儿啊？”这人面上虽是不耐烦，眼中却有一抹精光闪过。他臂力极大，一下子便将大门推搡开。虚竹暗自冷笑，这算是震慑么？
　　
　　虚竹恭恭敬敬做了个手势：“在下逍遥派人士，特来唐门求教。”说到唐门之时，那人眼中暴起一团精光，几乎要将虚竹吞噬，然而片刻之后，他却只是掏了掏耳朵，不耐烦道：“你等等啊！”
　　
　　“真是的，小爷好好的午觉就这么没了……”虚竹与虚济对视一眼，两人眼中均闪过一丝无奈之色，这家伙，还真是赤，裸裸的鄙视啊！不过心中警惕却是高了好几分，这守门之人刚才那一瞬间放出来的威压，已然足以与武林一般高手相比。而他行事虽看着懒散，却不是能够轻易让人看透的人。唐门，果真深不可测啊！
　　
　　两人在门口稍待了一会，那脸上水肿未消的中年男子便带着另一个中年男子走出门来。那中年男子细细端详了虚竹与虚济一会儿，口中念念有声。虚竹还好，他脸皮一向厚实惯了，别说他只是个面容一般的中年男子，就是所谓武林中的泰山北斗过来，虚竹也是可以大大方方任他欣赏的。虚济却是完全不同。那中年男子凑过来的时候，他听着那家伙的怪言怪语只觉得浑身难受，若不是这次有任务傍身，他的拳头早就挥过去了！
　　
　　“你们两个，进来吧！”那人最后将目光对准了虚竹，面上掠过一丝诧异之色，随后便带着虚竹和虚济往里走。
　　
　　唐门外表上是间极其普通的民居，然而越往里走，越会发现其神秘强大所在。这一路上，散发着香气的奇花异草几乎把虚竹迷晕了，然而这一切却还是极小的一部分。虚竹脚步渐快，心中的震惊却是越来越浓。
　　
　　这一朵蓝色的花是什么？还有这朵青色的，这朵紫色的，这朵七色的……好像进入了一个五彩缤纷的大花园。然而依照虚竹的想法，这些花定然不会是唐门中人附庸风雅从外界运过来的，那么答案只有一个，这些花，都是唐门那些神奇的毒药培养成的……心中的警惕更深，默默看了虚济一眼，虚竹眼中闪过一丝坚毅之色。
　　
　　“师叔他老人家在等着你们，进去吧！”虚竹向那中年男人道了谢，随即跨步走进了门。他每一步都走得极为小心，毕竟唐门的毒药真的不是闹着玩儿的。他心中突然有些懊悔，为何要带着师兄过来？若是被困在此处，那师兄岂不是与自己一样？
　　
　　门内景致很简单，虚竹刚进门去，便见身后那门已经自动关上了。他知晓其中定有些不对，因而行步时更是千分小心万分在意。屋中只简单放着几张桌子和椅子，墙上糊了几张字画，剩下的便是那一个个淡青色的瓶子，虚竹心中一凛……这么多瓶药，也亏得唐门算是隐世之家，否则武林必将遭遇无穷大难。
　　
　　“小子，来了老头子的地方，还那么小心翼翼做什么？”虚竹定睛看过去，昏暗的房中，西北角的地方，传来一阵人声。他又向前走了两步，这下才看清了端坐在椅子上的人，一个个子极其矮小的老头儿。
　　
　　虚竹握拳道：“在下逍遥派虚竹，见过这位前辈。”
　　
　　“前辈什么的不敢当。怎么，你今日过来有何事？”那老头儿轻声问道：“自你逍遥派门人百年前来访之后，便不曾有逍遥派门人过来，甚至这唐门的势力在武林中所知晓的人也是极少。为何这般突然过来？”
　　
　　“晚辈有要事相告。”虚竹沉声道。那老头挥了挥手，不以为意：“老头子生平最不爱听什么要事。看你年纪这么小，居然就敢来唐门，胆子倒也不小。你是逍遥派第几辈门人？”
　　
　　“晚辈师祖曾来过唐门，晚辈乃是无崖子的徒弟。”那老头点点头道：“我曾听我唐门长辈说起过。话说回来，不是说你逍遥派挑徒儿都很挑剔么？说是既要长得漂亮，还要天赋高。怎么你这个小家伙长得这么丑？难道逍遥派连个徒弟都找不着？”
　　
　　虚竹暗地里翻了一个白眼，这就是传说中的老不休吧，这老家伙，真是不能以常理度之。当下却也不反驳，只由着这老家伙对着自己的样貌挑三挑四。虚竹暗中偷笑，这家伙，明明个子比一般人矮了不少，在微弱的光下，他也没看出来这老头子是什么震慑人世的美男子……居然对别人这么挑。
　　
　　老头儿怒了，一下子从椅子上跳起来：“你这个臭小子，往哪儿往哪儿看呢！哼！”
　　
　　噗――看来他果真是惹到这老家伙的痛脚了，瞧他这个上蹿下跳的模样，真真让人忍俊不禁啊！
　　
　　虚竹往前一步，握拳道：“老前辈，在下只是看着这屋内装饰觉得新奇简单罢了，在下今来却有要事，不知老前辈可否让在下将那要事说完？”
　　
　　老头儿撇了撇嘴，不屑道：“你说吧！”
　　
　　“老前辈，前几日我与师兄在契丹……”话还未说完，那刚刚从椅子上跳下来的老头儿立刻就跳到了虚竹面前，直直把虚竹吓了一大跳。“契丹？”他眼中闪过一丝精光，虚竹心中暗笑，有戏！
　　
　　“对，就是契丹。我与师兄在契丹发现了一个极其怪异的组织。那个组织将武林中的高手控制以便驱使，本来依照我师伯师叔的实力未必会比他们弱，然而这个组织的暗器却是惊人，就算是内功高手，却不一定能与那组织相抗，想端了他的老窝更是不可能。”见那老头儿听的认真，虚竹特意顿了一会儿，才又开了口：“前辈，那一日我便想起了四川唐门。然而唐门一般不与世俗相接触，众位前辈也只是醉心于制药而已，又岂会干涉世俗事务，随意下毒害人呢？”
　　
　　老头儿叹了一口气，甩袖道：“别给我戴高帽子，继续说！”虚竹淡淡一笑，道：“众位前辈不干涉世俗事务，然而这毒药与暗器却着实独特。在下便是想过来问问，唐门可有叛徒？”
　　
　　老头儿眼中闪过一丝厉芒，随即淡淡道：“你这小家伙果真聪明，没错，我唐门却是出了个叛徒，不过这已是好几年之前的事情了，就算现在出了事儿，也不是我们唐门负责。”
　　
　　虚竹笑道：“在下又不是来兴师问罪的，只是想到老前辈这里讨个主意。难道老前辈忍心看着契丹铁骑造访，中原武林生灵涂炭？”
　　
　　“与我又没有什么关系！”老头儿仍妄自嘴硬。
　　
　　虚竹暗叹了一口气：“那么老前辈是不愿贡献出处理的办法了？”望着一脸警惕的老头子，虚竹道：“老前辈，这可是关系国家兴亡的大事儿。唐门虽一直闭门不出，但是那叛徒现为契丹国主服务，若是将唐门泄露出来，前辈难道还认为唐门会置身事外吗？”老头儿没有说话，虚竹又道：“即便老前辈与唐门中众位前辈能人安然无恙，然而这天下的百姓却是要面临一场大灾难。老前辈，这可是与你们唐门有关系啊！”
　　
　　老头儿踌躇了片刻，刚准备站起来说些什么，没过一会儿却又端坐了下去。虚竹心中在叹息，这老头儿还真够固执的，也不知是何事，竟让这老头儿不顾着那么多人的性命。虚竹双手在桌子上画着圈儿，又道：“佛家讲究因果。若是那千万百姓受难，心中牢记的或许就是你唐门了。到时候唐门该如何承受千世万世的熊熊怒火，一直抱着叛国的恶名到老？何况造下过多杀孽，前辈们可还能安心炼药制器？”
　　
　　老头儿却仍是不说话，不过眉宇间松动了许多。虚竹再接再厉道：“老前辈若是有什么难题，尽可以说。”
　　
　　“又没有人会知晓那人是唐门出来的……”老头儿嗫嚅道，但是口气中已经全没了底气。虚竹一笑：“诸位前辈乐于低调，然而那位叛徒却不会，等那契丹饿狼进入中原，他定会昭示天下他的身份，到时候……”
　　
　　老头儿一甩袖，怒瞪道：“就知道你这小子无缘无故上门绝对不安好心！唐门中最近有好几位前辈在炼药，那个叛徒……我根本打不过他！”
　　
　　原来如此，虚竹恍然大悟！为了自己打不过那个叛徒的理由迟迟不愿行动，倒也真符合这位老前辈的风格。虚竹双手靠背，围着这老头儿转了三圈，嘴中还啧啧有声，只把这老头儿看得脸红心烦，燥得慌。
　　
　　“看什么看，臭小子！”老头儿怒道，那模样，像极了小说里头的老顽童。虚竹便不再取笑于他，正色道：“前辈，此事事关重大，还望前辈与唐门能对天下百姓施以援手，在下在此处感激不尽，天下百姓也会对唐门感激不尽。”
　　
　　老头儿没有说话，沉默着走到一边，静静思索着虚竹的话语。
　　
　　门突兀开了，外面风光正好，花园中五颜六色的花儿开得正艳。虚竹因为得了这老头儿不算承诺的承诺，只觉心中压力放下了不少，此刻便将眼神集中在唐门独有的美景之上。老头儿慢慢踱着步子过来：“小家伙，你怎么就知道我会帮呢？”
　　
　　虚竹望着门口那株紫色的菊花，淡淡笑道：“知道便是知道了，前辈又何须多问？”
　　
　　老头儿一把往前走过来，试图掐住虚竹的脖子，却没想，被虚竹一把躲过去。某失望的老头儿撇嘴道：“不说就不说，臭小子可真是够小气的，哼！”傲娇的某老头儿顺着院中石阶往前走，只把虚竹和虚济甩在身后。
　　
　　虚竹拉住了虚竹的手，做了一个跟上的手势。虚济会意，两人趁着老头儿不注意，便悄悄走到了老头儿的身后：“为何会相信前辈，那是因为小子相信唐门的习性。”
　　
　　“唐门的习性？”老头儿笑了，开口道：“我住了这么多年都不知道唐门的习性，你这小子倒给我说说，唐门的习性是什么？”
　　
　　“唐门在别人心中或许有些神秘怪异，但是小子却相信，唐门中均是一群淡泊名利的高人。不然以唐门如今的实力，何必还偏安在这蜀中一隅，完全可以插手武林事务，甚至可以获得与丐帮少林同样的地位。”
　　
　　老头儿或许是第一次听到这种说法，一双眼睛睁的大大的，直直盯着虚竹看。虚竹笑了一声道：“因而唐门纪律必然严明，唐门必然也不在意世俗间的说法，唐门必然淡泊，因而唐门中的前辈们必然会终是小子的问题。这就是答案了，前辈你可满意？”
　　
　　“倒真是第一次听到这种说法，却偏偏深得我心。”老头儿摇了摇头，道：“你小子倒也是真的会耍滑头。”
　　
　　虚竹嘿嘿一笑，不再说话。虚济站在他身边看着他，眼中也露出一丝难得的笑意。
　　
　　下午，虚竹便作为唐门的客人住了下来。或许是于世俗脱轨太久，虽然他只有一副平淡无奇的长相，却还是吸引了一大堆人前来观看。所谓动物园动物的自觉性是也。
　　
　　唐门之行能如此顺利其实也是超出了虚竹自己的预料，但是能有这样好的结局，却也是他心中盼望的。心中的重担仿佛卸下了一大半，似乎光明的未来便在前方了。
　　
　　这些唐门子弟过来观赏的时候，他却也是保持了坦然的态度。身无压力自然轻松，因而对别人或冷酷或炽热的眼神……通通无视之。倒是师兄，因为这事儿烦扰了好久，师兄长相本就俊美，再加面对外人的时候总是一副冷酷的样貌，因而更受唐门子弟的欢心。爱美之心人皆有之乃是常情也。
　　
　　“师弟，你何故看我的笑话？”虚济眼中含着愠怒，几乎是恶狠狠的开口了。
　　
　　虚竹连连摆手：“没有没有。”可是这又如何瞒得过虚济，某师兄在当天晚上将某人冷落好久……遗憾呀遗憾！
　　                        
作者有话要说：因为昨天有学妹过来聊天，只更新了一点点，今天特意补回字数……我手都软了啊！呜呜




☆、契丹事变

　　此处事了，虚竹与虚济却还是不能往回走。唐门中的高手仍在炼药,他和师兄还须再等上三四日。两人便这般一同留了下来,有时向那老头儿请教两个问题,有时候便去讨教唐门弟子的暗器收益,因而时间往后再推之时,他倒也没有埋怨,反而欣喜不已。暗器这种东西在武林中被视作微末技艺,然而于虚竹而言,却是傍身杀人的好手艺。他并非那传统的武林正派人士,对他而言,武功的作用只有一个，那便是杀人。
　　
　　虚济经由他劝说，倒也从老头儿那里拿了好几种暗器。每日便这般请教切磋着，很快那群唐门高手自然是出关了。因那老头儿讲述了事件的重要性，高手们便也没有犹豫，匆匆忙忙收拾行装拿上武器之后，便随虚竹往契丹赶去。
　　
　　似乎还是有些晚了。
　　
　　一路之上他见了无数中原武林正道人士，一问之下他才知晓这些人都是往契丹去的。乔峰这位南院大王被囚禁了。
　　
　　虚竹心中突的一声，自己的到来是改变了叶二娘与玄慈的命运，甚至毫不相干的慕容复的命运都有所改变，偏偏是乔峰，这位乱世的英豪，居然还是要面临身亡的命运么？这一次却又是与上一次不同，叶二娘是自己的母亲，玄慈的身份也未曾揭露，因而自己在叶二娘面前还能说得上话，最终将她劝了回来。而乔峰，心智意念都极为坚定，既不想辜负中原人数年来对他的照顾，却又不想背叛契丹这个自己的故土，最终只能选择自己身亡。
　　
　　虚竹愣神了许久。在天龙世界中，他最敬佩的人便是乔峰，他仗义好客光明磊落，简直就是英雄豪杰的典范，虽说自己在英雄大会上说出了那些肆意妄为的话，他却从心里不想与乔峰交手……此番前去契丹，或许正是中原武林前去相助的时候，耶律洪基的步子虽然可能会被打乱，但是乔峰死是注定了的。
　　
　　乔峰不会忍心中原生灵涂炭为契丹所私掠劫杀，却也不愿眼睁睁的背弃自己的祖国……其实这真的是最好的选择了，没有比这更好的选择。他前生已失阿朱，后与阿紫纠缠不清，最终能与二人地狱黄泉相见，于他，也是很不错了。虚竹只觉得自己心中堵堵的，光是想象那个场景便觉得内心憋闷不已。为什么旁人都不知晓结局，偏偏他却是那一个知晓的人呢？这种明明知晓却什么也做不到的感觉，真是让他心中酸楚不已。
　　
　　“师弟，你怎么了？”虚济眸子上浮起一抹忧色，轻声问道。虚竹嘴角扯出一抹笑来：“听说契丹那里的消息，心中酸楚难言而已。”
　　
　　虚济睁大眼睛道：“师弟为何忧虑？中原已有无数英豪前去救乔峰大侠，方丈带着少林寺的英雄已经出发，丐帮，大理，各处势力都已经派人前往契丹，又有什么可忧虑的？”他们这一路上见到了不少武林中人，也从他们的嘴中知晓了各派奔赴契丹的消息。虚竹摇摇头，苦笑道：“乔大侠会死的，师兄你不明白。”
　　
　　“这是为何？”虚济很是不解，乔峰是人人敬佩的大侠，纵然当初他被冤枉与少林寺结下仇怨，虚济却仍是崇敬他的豪气。何况在他眼中，乔峰几乎就是无所不能的大侠，根本就不会认为他会死。然而见虚竹眼中忧色难掩，虚济倒也有些不确定了。
　　
　　虚竹叹了口气，问道：“师兄，在你看来，乔峰乔帮主是个什么样的人？”
　　
　　“真英雄，真豪杰。”虚济没有丝毫犹豫，直接开口道。“那便是了。契丹狼子野心，耶律洪基的野心已然大白于天下，师弟认为乔帮主会坐视不管吗？”
　　
　　“自然不会，据说乔峰大侠便是因此被擒。”
　　
　　“正是如此。乔峰乃是契丹南院大王，在契丹百姓中极有声望，若不将他关起来，耶律洪基的野心必然受阻。何况乔峰武功极高，若不将他关起来，他也是个麻烦。我们之前已然探听了消息，便是说那位契丹王可不是一个心胸广阔的角色，将乔峰擒住既能防他功高震主，又能实现他的野望，你说他何乐而不为呢？”
　　
　　“那与乔峰会不会死又有何干系？”
　　
　　“不管怎样，乔帮主都是会死的。”虚竹苦笑道：“若是耶律洪基野心得逞，乔峰定然会被他用来祭旗，他是契丹王之时还能稍稍容得下乔峰，你觉得他得了天下会绕过乔峰吗？若是他野心不成，乔峰的命运却仍是一样的。乔峰这人不愿辜负国家，却也不想看中原广阔的天下遭到契丹铁骑的肆虐。阻止是必然，然而一旦阻止了却又要背上叛国的名声。乔峰一世英豪，又怎么会这般做？”
　　
　　长叹了一口气，虚竹又道：“这便是我的想法，我想，那位契丹国主打的定然也是这么一个主意。只是可惜了乔峰，武林中千百年来不过才出了一个乔峰而已！”
　　
　　虚济听他这么一说，原先的轻松神态也是消失殆尽。他原先还想着与师弟一同前去契丹营救乔峰，但是现在看来竟是一点必要也没有了吗？
　　
　　“还是有必要的，师兄。”似乎是看出了他心中的想法，虚竹说道：“中原人杰地灵，武林高手自然不是耶律洪基的铁骑能敌的。若是大家一同前去震慑耶律洪基，使其不敢出兵，却也是为乔帮主做了一件好事，满足了他最后的心愿吧！”
　　
　　虚济点点头。这样一个忧伤的信息之后，两人却是无论如何也高兴不起来了，只能加紧了步子往契丹赶去。何况那个神秘的组织还存在着，这是原着中所未曾有过的组织……若是它将武林人士用药控制住，那这次的营救行动，恐怕还会出现一个巨大的变数。叹了口气朝外看了一眼，眼下，就要看那些唐门高手的了。
　　
　　天阴阴沉沉的，仿佛随了人的心情。随着契丹的临近，他心中的负担却是越加重起来。明明，原先就是和他没有关系的事情啊……或许这便是俗话说的人在江湖身不由己吧！一次两次的参与江湖事务，自己真的越来越像一个江湖人了。
　　
　　契丹已然越来越近，周边的城墙之上已经布满了披着甲胄的卫士。城内战火燎然，时不时的有声音传来。虚竹眯着眼，与那几个唐门高手一同进了门。卫士自然是无法拦住他们，几人使着轻功一跃，那些卫士便只能愣愣看着他们远去了。
　　
　　城内已然成了卫兵和江湖中人的天下，刀枪棍棒声伴随着人的叫喊声，一声声的凄厉无比。无数的平民正飞奔着往城门口涌去，士兵与武林中人打得不可开交。虚竹望着那种激烈的景象，心中却是暗暗叹着气。
　　
　　这便是无情的战争啊！要说起来，再多少次的英雄大会也不会比得上这契丹都城中的对打辛苦。千千万万的生命轻而易举的就消散了，而个人，却只能在其中旁观。能做什么呢？杀一两个人而已，而只要那一两个人不是耶律洪基，这场战争便不会停止。
　　
　　契丹人是一个好斗的民族，但是谁也不想看到自己的亲人死去……于他们而言，中原或许只是他们梦境中一个肥沃的地方。而这一些小小的奢望，却成了君主开疆扩土讨伐天下的工具。
　　
　　所谓兴百姓苦亡百姓苦，便是这个道理罢。
　　
　　几人却不能加入对打的队伍之中。稍稍绕了个弯子便寻到了童姥及李秋水的所在地。“师叔，师伯，那个组织便交给你们了。”
　　
　　外面战事激烈，李秋水与童姥面上也带了一丝动容之色：“恩，便交给我们吧！你们随我们去！”说罢，她们便将唐门的几位高手带去，只留虚竹与虚济二人留在原地。虚竹双唇紧抿着，拳头紧握着，偏过头对着虚济道：“师兄，我想去皇宫一趟，师兄可愿与我同去？”
　　
　　“正有此意！”虚济清秀的面庞上也带了一丝倔强之意。他一向心地善良，刚才看到无数民众在纷争之下逃亡便觉得难受无比，何况今日少林中人也到来了，他从人群中也能看到几位师弟甚至师叔被杀的场景。
　　
　　终是无法忍受了。
　　
　　皇宫门口也是一样的景象，不过外围之中打斗激烈，而内围之中只有整顿森严的军队和江湖人士对峙着。那人群之中骑着高头大马的自然就是契丹皇帝耶律洪基，他面上神色严峻，微眯着眼盯着眼前一群服装样式不同的武林人士。
　　
　　队伍最前方的，自然是段誉这位大理世子。虚竹暗中想道，若是历史的轨迹没有发生偏差，其中本该也有他一人的。耶律洪基面上全是寒意，双手微动之下，一排排整齐的队列几乎要向前行动了。武林人士一向心不齐，此刻也没有一个确定意义上的领导者，一眼见到别人动了刀子，他们自然也不甘示弱，一个个的就要往前冲。段誉双手一挥，其中一部分人已然停住，然而更多的人，却是飞一般的冲上前，拼死厮杀。
　　
　　场景虽血腥，却更让人感动。乔峰虽是契丹人，却得了如此之多武林中人的支持，放眼看着这个江湖，又有谁能有如此强大的号召力？
　　
　　段誉双眉微蹙，终是下定决心。绝世轻功伴随着凌波微步，一眨眼之间，段誉便飞到了耶律洪基面前。耶律洪基呆住了，然而他此刻想的却不是自己命不久矣，而是江湖居然有此年轻豪杰，该为他所用才是。然而段誉却只是一人，功力足够了，震慑力也足够了，却无法完全在千万人之中将耶律洪基制住。原着中是虚竹与他二人，而此时缺了一人，效果自是大打折扣。
　　
　　无数的羽箭向着段誉飞去，而他对耶律洪基的掌控力也没有原着中那般厉害……眼看着耶律洪基就要脱困，虚竹一个箭步往前一跃，片刻之后便抓住了耶律洪基的另一个胳膊。耶律洪基目中迸发出强烈战意，然而他此刻被人制住，安全不由自己控制，却也只能安安分分任由虚竹与段誉抓着。
　　
　　段誉经由姑苏那一场剧变之后便似完全变了模样，不仅性子变得沉稳了，对武功的掌控力也是非同一般，远远超过了前一任大理国主。他与虚竹对视一眼，二人挟着耶律洪基便往外围冲出去。
　　
　　成功了！
　　
　　面前站立的男子便是乔峰，他面上浮现一丝痛苦之色，身形比之前段时间也是瘦削不少。他对着耶律洪基拜下，低声道：“萧峰参见陛下。”耶律洪基未曾说话，只是冷着眼神淡淡看着他。段誉惊叫一声：“大哥！”
　　
　　萧峰开口道：“陛下，这两位一位是我的结拜义弟，现为大理国主的段誉公子。另一位乃是我中原武林难得的豪杰，现为灵鹫宫宫主。他二人年少鲁莽，冒犯了陛下，还请陛下恕罪。”
　　
　　耶律洪基高昂着头颅，淡淡道：“你这个义弟还真是好本事！”他双眼带着不可冒犯的凛然之气，那模样，仿佛跪在他面前的乔峰就是他天生的奴隶。段誉心中一怒，拳头几乎就要落到耶律洪基脸上。
　　
　　“二弟不可！”乔峰话音一落，段誉就算满满的怒气，却也只能任由着耶律洪基继续口头嚣张。
　　
　　场上陷入了沉默，随之而来的武林诸人望着他们三人，也是集体沉默了。耶律洪基是辽国帝王，身份尊贵，根本未曾被人这般羞辱对待过，他脸色阴沉的望着段誉和乔峰，开口道：“萧峰，你究竟想做什么？难道你想叛出契丹？”
　　
　　乔峰单膝跪地：“乔峰并无此意。”
　　
　　“那这些人是做什么的？”耶律洪基很想伸出手指，可惜双手被缚住，那种指点天下的能力已然消失了。
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈，更新一章，字数还是不少的。对了，前几天看到一位y07131847给我投的霸王票，非常感谢，O(∩_∩)O谢谢！我会继续努力




☆、乔峰之死

　　“乔大侠，还与他多说什么,杀了便是！”见耶律洪基双手被擒却还是那般嚣张猖狂,人群中的武林人士沸腾了,纷纷指着耶律洪基怒骂。
　　
　　只可惜他们找错了对象,耶律洪基好歹是一国之主岂会容得平民在他头上撒野？乔峰贵为南院大王尚为他所猜忌,何况是这些江湖中人。耶律洪基怒目而视,眼中几乎要喷出火来。然而更多的是恨意,那一双带着愤恨与残酷的眸子更是让人心惊胆战。纵然他功力远远不及武林中人深厚,但只这一个眼神,便震慑住了众人。虚竹暗暗道,这便是人间的帝王霸气吧，纵然被擒，却仍保持着帝王的高傲。
　　
　　乔峰站在原地，大声惊呼道：“不可！”然而耶律洪基被缚住，他却也不能上去做什么……乔峰镇定心神，高声道：“大王，只求您能够收兵，并承诺不再侵犯于中原……”
　　
　　“做梦！”不待乔峰将话说完，耶律洪基径自高傲回应道。段誉心中气急，一把抓住他的胳膊狠狠拧了一下。在场诸人均不怀疑，若是耶律洪基嘴中在说出什么扫兴的话来，段誉绝对会把他的脖子给拧断！段家那位文雅痴傻的段家公子，真真像变了个人似的！ 
　　
　　乔峰跪倒在地：“大王，只求大王能放过中原千千万万百姓，为天下苍生考虑。若是大王能答应退兵，并承诺五十年不侵犯中原，弟自然会让二弟放了大王，并向契丹认错。”耶律洪基恨得牙痒痒，然而段誉对他丝毫不带客气，一双手仿若硬铁似的紧紧缚住他……军士都在身边，可是却一点都不能奈何这两个年轻人……
　　
　　远处的中原武林中人仍在起哄。耶律洪基暗恨一声，随即开口道：“放了朕，一切都好商量。”
　　
　　段誉的白衣随风而动：“休想，你先宣布退兵！”
　　
　　“放了朕！”
　　
　　“退兵！”
　　
　　“放了朕！”……如此循环往复数遍，耶律洪基终是扬起愤怒的眸子，死死盯着乔峰道：“朕应下了，在朕有生之年绝不会侵犯中原……”人群之中发起一声声惊呼，甚至大辽官兵中也有人在低低的轻唤。虚竹松了一口气，与段誉对视一眼，将耶律洪基放回了马背上。二人自军兵周围退出去，便听耶律洪基大声道：“可是，他，却是要交给我！”虚竹转过身去一看，此刻的耶律洪基正紧紧盯着乔峰，满满都是愤恨的怒意。他一不恨段誉二不恨虚竹，只是恨乔峰招来了这些人坏了他的天下大业。因而一旦获救，第一个要找的并不是其他人，只有乔峰。
　　
　　乔峰单膝跪地，目中全是坚定：“是，大王。”段誉往前一冲，紧紧站在他身前，大叫道：“大哥！”
　　
　　“二弟不必拦我！”乔峰大义凛然道，径自将段誉推到了一边。虚竹望着眼前场景，只是觉得心酸难言。难受之间，虚济忽然走上前来，轻轻握住他的双手：“师弟，果真被你猜对了。只可惜了乔大侠一世豪杰，为何偏偏是契丹人的血统？”虚竹回握着他的手，低声道：“嗯。”
　　
　　段誉对王语嫣是痴傻，然而他本人却并不笨，都到这个时候了，他自然是明白了乔峰的想法。他二人不时亲兄弟却胜似亲兄弟，在段誉武艺卑微任人欺凌的时候，乔峰已是名满江湖的大侠，却仍乐于与他结为兄弟。在他追求王语嫣之时，乔峰虽会言谈打趣，但是言语之中却是鼓励更多……还有那次英雄大会，他跳出去完全凭着一腔热血，若不是有乔峰的指导，恐怕他早已惨死在慕容复手下，一切的一切，都与乔峰有关……想及此处，段誉双目湿润了，不由大叫道：“大哥！”
　　
　　“二弟不用多说！大哥这一世，有二弟这样的好兄弟已经很满足了，大哥不悔自己所做的，大哥也不会为今日所作所为后悔。”望着段誉哭得伤心的模样，乔峰心中也极是不忍：“二弟，你如今也是一国之主，当以天下大业为重，不可再哭了！”
　　
　　见乔峰仍是谆谆教诲如当年一样，段誉心中悲伤更甚，原本压抑着的泪水此刻根本拦不住，倾泻而下。乔峰看了他一眼，这才转向耶律洪基：“大哥，我今生与你结为兄弟却也并不后悔，大哥为一国之主，自然有自己的考虑，然而兄弟却不能看着天下生灵涂炭，大哥，来生再做好兄弟吧！只是请大哥等我死后，放过我这个小兄弟和那位虚竹兄弟，臣弟死而无憾。”
　　
　　“大哥！”“乔大侠！”“姐夫……”远处传来凄厉的喊叫声，一个女人披头散发推搡着人群挤进来，一见乔峰那欲死的模样，几乎要癫狂痴哑：“姐夫！姐夫！姐夫！”
　　
　　乔峰嘴角露出最后的笑意：“是阿紫啊！姐夫不能完成答应你姐姐的承诺了，不能再照顾你，真是姐夫的失职。”
　　
　　阿紫形似癫狂，飞奔着往前冲：“姐夫你答应过我姐姐，说要好好照顾我的，姐夫你醒过来，姐夫你醒过来，你醒过来啊！”她叫声之凄厉，在场众人无不动容。虚竹暗中叹气，段誉的眼泪就不曾听过，就连那些前来相助的江湖人物，也忍不住闭目沉思。耶律洪基站在远处睥睨着此处的景象，然而他眼中却也是带上了一抹泪意，纵是君王，也并非全然无情。
　　
　　“姐夫！”阿紫疯了，墨色的长发在风中摇摆，完全遮住了眼睛，她看着在场众人，眼中露出一抹冷意，片刻之后，却是决绝。
　　
　　“姐夫！呵呵，你要到下面去陪着姐姐，我偏不让，我说过这辈子要缠着你的，就算你要去陪姐姐，我也要插在你们中间，呵呵。姐夫，你说好要照顾我的，怎么能不守承诺呢？你明明最是信守承诺，答应了别人的事情不管怎样都会做到，可是你，偏偏总是忘了对姐姐和我的承诺！为什么你不能醒过来啊！”
　　
　　过了一会儿她却是又哈哈大笑起来：“既然姐夫不能陪我，我就去陪着姐夫……”那种凄凉之感环绕着她，此刻的阿紫，也只是一个为情痴狂的女子。武林中人见到此景也不由心中慨叹，人群中的一些女子，更是悄悄的抹起了眼泪。原来这魔教妖女竟是对乔峰一往情深，倒也真真难得。
　　
　　“阿紫姑娘……”虚竹眯眼看着，从人群中走出来的，不是游坦之又是谁。他此刻仍带着那丑陋古怪的面具，一声一声的唤着阿紫。阿紫却仿若未曾听见，她一双眼睛之中只有乔峰，仿若谁都不在她眼中。
　　
　　“我没有了爹也没有了娘，连唯一的姐夫也不要我……”游坦之的声音仍然响着。却听阿紫爆喝一声：“姐夫睡了，不要吵着我姐夫！”
　　
　　“阿紫姑娘……”阿紫仿若疯了一般死死盯着游坦之：“你这个丑八怪，我说我姐夫睡了，你不要吵着他！哦呵呵，我知道了，我知道了，我不就是欠了你一双眼睛吗？还给你，都还给你！”她双手使劲，瞳孔之中原本晶莹剔透的地方只留下两个空空的黑洞，其中不断有血迹流出，然而她却丝毫不觉疼痛：“哈哈，我欠你的都还你了，我不欠任何人，姐夫也不欠任何人，我终于可以去陪姐夫了！”
　　
　　游坦之虽然双目失明，然而听力却是极好。眼珠子滚动在地面的声音他自然是听了个清清楚楚……他终于受不住，双手抱头尖叫着大叫着，凄厉无比……却终是从阿紫身边退了出来。不管怎样，不管他怎样努力，阿紫心中只有乔峰的啊！
　　
　　虚竹静静看着此时的景象，胸腔之中溢满了难以言说的东西，想哭却又哭不出来，没有什么比亲眼见到别人的死亡更让人心酸的了，何况乔峰这个人，该是永永远远存活在这人世间为人所敬仰的。一边的师兄目中早已满含热泪，虚竹暗叹一声，双手微动，片刻之中，虚济便靠在了他的肩膀上。
　　
　　阿紫搂着乔峰，她的步子极慢极慢，但是在场诸人却无一人拦住她，反而为她让出一条道来。段誉的眼睛早已是通红通红的，他却也未曾阻拦，只静静看着阿紫抱着乔峰的背影。他知晓，这一刻，他根本拦不住这个她名义上的妹妹，情之一字，他也曾深切的为它伤过痛过，因而此刻阿紫的举动，他很懂。
　　
　　阿紫终是走到断崖前，嘴角显出一丝满意的笑意。
　　
　　拥抱，絮语，轻笑，掉落。
　　
　　从此江湖之中，便再也没有了那个契丹年轻人的身影……有人知道他曾为丐帮帮主，也有人知道他曾被人冤枉，也有人知晓他曾拯救了天下苍生……然而他终是消散了，彻底的消失在断崖之下……还有那个豪放狠毒的少女，很多人吃过她的亏，可是在那一刻，所有人都选择原谅她。
　　
　　没有了那样的英雄与少女。然而他们曾经存在这个世界，却是人人都知晓的。
　　
　　人群终是渐渐散去，只留满脸呆滞的段誉和站在远处，不知什么神情的耶律洪基。虚竹暗暗叹息，乔峰终究还是这样的结局啊！少室山下他与燕云十八骑把酒畅饮的景象还存在虚竹的脑海之中，然而那个人，却已然不在。
　　
　　江湖自古缺豪杰，没有了一个乔峰，还需要多少年才能真正产生一个真英雄豪杰？或许会有，然而那些人，不是为江湖琐事缠身，便是被美人倾国围绕，又会有谁，像乔峰这般纯洁、真挚、忠诚？
　　
　　真的不会再有了。
　　
　　回去的时候，他与师兄并排而行，两人兴致都不算高，师兄的话语之中，甚至带了一些难见的哽咽。虚竹轻轻拍着他的后背，道：“师兄，没关系的，已经没事儿了。”
　　
　　虚济睁着一双兔儿眼，随后又是泪珠满蓄：“师弟，我从来没有想过，如乔峰大侠这样的人，居然会死。”
　　
　　虚竹默默点着头。他虽早已知晓乔峰会死，却从未想过这种场景竟是这般惨烈悲壮。还有阿紫，这个在他心中只会撒泼打闹的女子，竟会有那般惊世的表现。或许她爱乔峰的程度已经早早超过了阿朱，然而乔峰却选择了天下，放弃了与她的誓言。
　　
　　回去的路竟似比以前漫长了，虚竹静静想着这么多日以来在江湖中的景象。很精彩，却很忧伤。今日乔峰的死，已然触动了他心中的那根弦……就算是如乔峰这般的英豪，最后退出江湖之时，却正是死亡之时。
　　
　　那他呢？
　　                        
作者有话要说：呜呜呜这是我最伤心的一个场景，那时候我哭了呜呜呜呜呜。谢谢大家对我的支持……不过这篇文真的快完结了哟吼吼




☆、完结章

　　归去的路上，虚竹便一直是一副失魂落魄的样子。虚济眉头之间微微带了一丝担忧,双手紧紧握住他的。虚竹低低笑了一声：“我没关系的,只是心中有些感慨罢了。”
　　
　　“是啊,乔峰大侠居然就这么走了。真的没有想过啊！”低低喟叹了一声,虚济应道。
　　
　　可他并不知晓,虚竹心中担忧的,并不仅仅是这个地方。这是一个江湖,一个天龙世界的江湖,也可以说是由乔峰段誉虚竹三人一同构成的江湖,在他们的无尽光芒之下,所有的英雄豪杰都成了配角。而乔峰，更可以说是三人之中的支柱，唯一的亮点。既然乔峰已经死了，那他究竟该何去何从呢？
　　
　　是成为这江湖中没有根的浮萍，肆意漂浮四方，还是有一处地方能够安定下来，在陌生的地方完成自己的宿命？他偏过头去望着身边的人，虚济对着他微微一笑，眼中全是鼓励。虚竹心中忽然释然了，有这人在身边，自己也算是没有白来一趟吧？
　　
　　当即将这人的手臂更紧更紧的握住，或许上天让他来到这里并不是扬名天下或是成就霸业，而是让他找到能让自己一生执着的人。
　　
　　而这个人，此刻就在他身边。这是他一生之中最满意的两件事情之一。第一就是拥有了这个人，第二就是让叶二娘从自己原先的人生之中走了出来。一个是自己的爱人，一个是自己的母亲，他真的，此生无憾了。
　　
　　虚竹与虚济相视一笑，二人均是加快了步子。
　　
　　刚到门口便见李秋水和童姥已在等候了。虚竹问道：“师伯，师叔，那几位唐门中的高手呢？”
　　
　　童姥微笑道：“已经回去了，想不到那耶律洪基身边的人倒还真厉害，居然能拉拢到唐门的人来替他卖命。师侄，你可知晓那唐门叛徒受命于谁？”
　　
　　虚竹一抬头：“谁？”
　　
　　“是那个耶律洪基身边的一个贵妃，真是个了不得的女人呢！”李秋水上前一步，接口道。虚竹默然，贵妃么，似乎原来的阿紫就是受了这个女人蛊惑，乔峰之死，至少有一半是这个女人从中作梗。
　　
　　见虚竹陷入沉思，李秋水与童姥对视一眼，往前走了一步。虚竹问道：“二位还有何事？”
　　
　　童姥道：“既然诸事已结，我便回灵鹫宫去吧。师妹也与我前行。”
　　
　　“师叔，师伯……”虚竹还想再说几句话，那两个人已经使着轻功，很快便消失在视野之中。
　　
　　“师叔师伯两个都是任性的人啊！”虚竹叹气道，一旁的虚济也在点头。
　　
　　虚竹望着身边的师兄，笑道：“诸事已毕，师兄可愿与师弟一同在江湖中游历？”双手伸出，笑嘻嘻看着这个人。
　　
　　虚济挑眉一笑：“师弟有请，何乐不为？”
　　                        
作者有话要说：谢谢大家长久以来对不断断更的某人的支持，谢谢
