 

“你清楚你在做什么吗，彭格列雾守？”云雀恭弥环臂倚在加百罗涅基地的长廊上，非正式场合时一贯的白衬衫黑长裤黑外套，语气沉静，微敛的长睫下神色模糊。抿起的唇是极浅淡的粉，樱花花瓣的色泽。

……吻上去的话，会很美味吧……？

六道骸百无聊赖地盯着云雀恭弥微抿的唇，忍不住回想起它曾如何在自己身下红艳靡丽并溢出急促暧昧的喘息与极力遏制的呻吟。

……真是糟糕呢，居然只是回忆就有反应了。

眼看面前号称彭格列最强守护者的青年因自己的沉默与过于露骨的眼神而不满的皱起眉头，六道骸忍不住勾起嘴角，露出混杂了黑暗欲望的笑容。

……为了某个存在而抑制自己的欲望什么的，可从来不会是作为「六道骸」的自己会做的事呢。

六道骸想着，笑容轻佻，然后在云雀恭弥再度开口前，长步逼近，俯身，以唇强制性地封住云雀恭弥未说出口的所有话语。

这是一个充满掠夺与欲望气息的吻，技巧高超而激烈粗暴，没有丝毫的爱怜与温柔，只有强者对强者的征服欲与摧折欲。

云雀恭弥有些措手不及，还是半仰着脸承受这个突如其来的吻，唇舌搅动间，不过数秒便化被动为主动，开始回应。

与身经百战的六道骸相比，云雀恭弥的吻技明显生疏许多。但他唇舌间自然清浅的椰香与清爽干净的气息如此甜美诱人，看着那双只为战斗而发亮的、素来漠然睥睨的漆黑的眼眸因自己而水光潋滟且沾染情欲，这本身便是最出色的情欲催化剂。

――能将这样一个与自己相差无几的高傲存在压在身下，看他因自己而沾染上情欲的色彩……

只是这样想着，便恍惚间连血液也沸腾。

每个男人血液里都或多或少的存在着与生俱来的对强者的征服欲与凌虐欲。掌控他，占有他，侵略他、看着他为自己沉沦……这是任何一个、正常的成年男人都无力抗拒的，来源于伊甸园之蛇的绝美诱惑。

――六道骸向来自认是一个地道的意大利成年男人。

于是，六道骸半拥着脸颊因这个激烈的吻而微微泛红的云雀恭弥，且吻且行，便欲将他往不远处自己的临时房间带。

被拥吻的云雀恭弥察觉到六道骸的不怀好意，一挑眉，主动结束了这个绵长激烈的吻。

云雀恭弥推开六道骸，微润的眼、绯红的颊、肿艳的唇配上那副高傲冷淡的神情，往往只会激发某些人更为猛烈的欲望与凌虐欲。云雀扬起的下颔下，因之前激烈的动作而敞开露出锁骨的领口暴露在六道骸的视线里，令他的异色的双眸瞬间幽深许多。

云雀恭弥微微喘着气，皱着眉又问了一句，“哇哦，骸，回答我――你究竟想做什么？”尾音习惯性的微微上扬，冷淡下是熟悉他的人都明悉的认真。

云雀恭弥维持这个姿势，定定看着六道骸，黑色凤眼清明犀利，似乎能望进他眸子深处的最隐秘幽深之地。

在这样认真又犀利的眸光笼罩之下，便是历经六道轮回的六道骸也不禁有瞬间的怔忪。

――过了这么多年，趟过这么多血腥这么多黑暗，经历这么多阴谋这么多背叛，遭遇那么多逝去那么多无力挽留……

――为什么，面前这个人，还能拥有如此干净澄澈十年如一日的漆黑眼眸？

毕竟身经百战，六道骸随即回过神来，欲盖弥彰的暧昧笑容，声线压低几分，在云雀恭弥的耳后轻轻呵气，“我想要的？当然是云雀你呀。”

六道骸将唇舌附在云雀恭弥耳后，极富技巧与暗示意味的舔绕到吸吮。

逐渐加重力道，吻开始往下蔓延，云雀恭弥衣领的扣子不知何时已被解开大半，吻痕一路蜿蜒。

敏感点被反复恶意撩拨，啃噬舔咬，捻弄揉捏，过分敏感的体质令云雀恭弥如此难堪。情欲不可控制的升腾，这种无力掌控自己身体的感觉令作为云雀恭弥的高傲深以为耻。

但这份耻辱中，又分明因某些云雀恭弥不愿深究的情绪……而衍生出他不愿深思的快感与渴求。

彭格列，艾斯托拉涅欧，波维诺，杰索，黑手党，六道骸……

这些特定的词组在脑海一闪而逝，那些潜藏在黑暗中的阴谋，那些无法视而不见的疑点，那些触目惊心的情报，那些逐渐浮出水面的真相……

最起码，在这一刻，云雀恭弥不愿再想下去。

抛开一切思绪，云雀恭弥阖上眼睑，长睫微扇，默许了六道骸狂风骤雨般的侵略。

只是数息间便被扯下外套，衬衫摇摇欲坠，被抵在廊壁上的云雀恭弥蹙起形状姣好的眉，喘息着的命令口吻，“去房间。”

六道骸充耳不闻，趁机把云雀恭弥的皮带解开，一手往下探，一手娴熟地揉弄着云雀恭弥的敏感点，贴在云雀恭弥颈侧的脸露出戏谑的笑容，“Kufufu，很久没在这种地方做了……试试吗？”

雾属性的火焰在六道指间的戒指上燃起，飘渺弥散，肉眼几不可见的浅淡靛色火焰包裹住六道骸与云雀恭重叠交缠的身躯。有一瞬间的空间扭曲。

那一瞬间五感的紊乱与被雾属性火焰围绕的感觉如此令人厌恶。云雀恭弥皱起眉头，插・入六道骸发间的纤长十指狠狠一用力，迫使六道骸仰起脸，不得不暂停了侵袭。

“怎么了？”六道骸将脸贴近云雀恭弥，云雀恭弥几乎可以切实地感受到他的呼吸与热度，“明明恭弥也兴奋起来了啊。”六道骸似笑非笑地挑眉看云雀恭弥，异色的双瞳满是揶揄与宠溺。他的手忽轻忽重又仿佛带着某种奇妙的韵律，隔着薄薄的布料在云雀恭弥腰下揉捏，短暂的痛感与酥痒后是潮水般一发不可收拾的情欲。

不堪的屈辱的，情欲的放纵的。

云雀恭弥的衬衫犹搭在腰间将掉未掉，六道骸试了几次都不能解开牢牢扣着的领扣，终究毫无耐性地一用力，将云雀恭弥衬衫上的扣子悉数扯下，落在地上晃了数圈后四散滚动。

云雀恭弥指间一紧，六道骸向来引以为豪的凤梨状发型被他毁了个十之三四，迫得六道骸将对他的压制微微放松，用手撑住墙壁看向云雀恭弥，满满的无奈与欲求不满。

“在这里的话，咬杀你哦。”云雀恭弥仰起脸逼近六道骸犹带笑意的脸，声音带点极富暗示意味的暗哑，上挑的凤眼睨着半环住自己的六道骸，危险中有种动人心魄的瑰丽。

不期然回想起云雀恭弥的确有情事变咬杀的前科，六道骸衡量了一下云雀恭弥口中威胁的真实性，并随之可悲的发现自己在云雀恭弥心中有很大可能的确没有战斗重要后笑容微僵，在口中低低抱怨了一句什么，终究还是从了云雀恭弥的警告，意犹未尽的放弃了与彭格列最强守护者靠幻术野战的诱人念头，将主战场转移至不远处犹加百罗涅家族提供的云雀恭弥的专属客房。

房门在他们身后砰一声关上，云雀仰躺在沙发上，衬衫被扯下丢在门口，胸口已被啃上了几个露骨的痕迹，又与六道骸纠缠了几分钟，终于在皮带被解开时抓住了机会，一脚把六道骸踹下了沙发。

“要么给我滚去洗澡，要么我现在走。”

“一起洗？”骸勾起嘴角，手指放在自己领口已然被拉扯开的衬衫上，动作缓慢且优雅，当着云雀面一颗颗解开衬衫钮扣的样子有种令人面红心跳的色气。

云雀无动于衷地看着凤梨版脱衣秀，毫不犹豫地拒绝了骸的居心不良，“你先洗――我不喜欢在浴室。”

“好吧，我先洗。”骸偏过脸思索了一下，还是悻悻地放弃了，“那次如果不是你挣扎得太厉害会撞到浴缸……嗷我马上去洗！”抱着被恶狠狠丢来的靠垫，骸匆忙把已经脱下的衬衫丢在浴室门口，闪身进去，犹有余力挑衅，“Kufufu，恭弥，门没锁哟~”

骸挤出一大把沐浴露，却在反手抹脖颈时不小心沾到本包在浴帽里的长发的发根上，于是索性又解开浴帽，洗了个头发。

匆忙洗完，不经意间扫到占据半个墙面的镜子。骸嘴角勾起漫不经心的弧度，双手按在盥洗台上，靠近镜子，额头抵住冰凉的玻璃，看见镜子里一红一篮的色彩占据全部视野。

冰凉的触感多少安抚了内心的躁动，身体却依旧是滚烫的，不单单是因为热水的熏陶，仿佛预感到什么似的。甚至有些无法抑制的兴奋的战栗。骸换了个角度，把一边脸颊贴在镜子上，伸出手指，在倾斜的视野里划开水汽。乳白的水汽在手指的滑动下消逝，镜子上留下了歪斜的字母，

「Hibari Kyoya  Hibari Kyoya   Hibari Kyoya」

     骸一遍遍地写着，一遍遍在心里默念。

「ひばり きょうや    ひばり きょうや    ひばり きょうや」

直到水汽慢慢散去，浴室里的空气变得冷凝起来，骸才慢慢停止了动作，随便裹了件浴袍，一手撩着被包进浴袍的头发，一手推开浴室门。

室内没有开灯，只有一整面玻璃墙带来冷清的月光。被拉开的深色窗帘狼狈地跌在窗户两侧。

云雀披了件黑色的浴袍，背对骸，站在四层楼的高度俯瞰威尼斯，星罗棋布，万家灯火，尽数映在他墨黑中隐约有一抹海水蓝的凤眸里。他侧脸的弧度极美，五官在神情平静时显得很是安静清秀，完全消掉了他平日里的凛冽凌厉。月色起伏在云雀周身，为他整个人都打上一层淡淡的光晕。

骸走近了些，才发现云雀的黑发还有些泛潮，正慢慢往浴袍衣襟里渗着水，只是浴袍本身就是深色，不明显罢了。

骸走近云雀，伸手从背后环住了云雀的腰身。他把下巴搭在云雀肩上，感到手上的肌理的触感慢慢从绷紧到放松，才舔着云雀的耳垂，笑问，“哪里洗的？”声音略带沙哑。

 “卧房里还有一个浴室。”云雀淡淡回答，视线还是停留在玻璃外月色下的威尼斯。

     “真是……你早就知道了？”骸很是不满，用虎牙在云雀耳垂上不轻不重地咬了一口，然后用左侧的牙齿不停厮磨着到口的软肉，试图唤回眼前人的注意力，“Kufufu，恭弥，我以为，你还是专心一点比较好。”

“啧。”云雀不耐地用右肘在骸腹部狠狠撞了一击，终于如骸所愿地将专注的视线投在骸身上。他抬着下巴，凤眼斜睨过来时长睫扇动如漆黑蝶翼。口唇优雅地一张一合，是在挑衅，“所谓不专心，难道不是因为你太差劲么？”

骸顾不上隐隐作痛的腹部，热情地回应了云雀的挑衅――他毫不犹豫地把云雀的两只手腕按在玻璃上，倾下身，叼住云雀的唇，灵巧的舌很快攻破防线，在柔软濡湿的唇腔里深入浅刺，速度极快地掠过粘膜与上颚，最后专攻舌体，拉拽舔绕间，骸看着云雀眼里逐渐晕开的潋滟湿气，终于恋恋不舍地转换阵地，顺着云雀的唇角一寸寸舔咬下去，从沾着银丝的颚骨到柔软的咽喉，再往下些，骸隔着一层薄薄的皮，含住了云雀不断颤动的喉结，并恶意地舔弄了几下，终于满意地听见身下人无法抑制的呻吟。

“Kufufu，恭弥，张开嘴，叫我的名字……”引诱的低语在云雀锁骨处含糊地逸散在空气中，云雀唇下被恶趣味地扯出的银丝还没有干涸，便已不自觉地启开双唇，茫然的视线里蓦地直觉性出现了一个名字。他蹙着眉，口里溢出一个模糊的音节，“Muk……”

「Rokudo」

「Rokudo Mukuro」

 是谁曾经在无数个夜里想起这个名字，咬牙切齿地，低回萦绕地，以灵魂铭记。

骸用侧边的牙齿轻轻咬着云雀的锁骨，带了笑意的含糊声音再次引诱，“恭弥，再叫一……”

话没说完，因为恢复清明的云雀已然强势扣住骸的十指，巧劲一送，便毫不客气地把六道骸压倒在墙根，只用手臂护住骸的后脑，使两人呈同时跌倒在地，且云雀在上的体位卧躺在柔软的长毛地毯上。

“Kufufu，你想做什么，恭弥？”骸毫不在意地任凭云雀将他的双手并拢且举过头顶，微笑起来，骸自下往上凝望过去的专注视线里，是满满的期待与鼓舞，“你想……对我做些什么呢？”

云雀制住骸手腕的手掌抖了一下。

很快克制住一瞬间的失态，云雀伸出另一只空闲的手，勾住一个外表附着简洁云纹的紫色匣子，戴在手指上的、此刻正燃烧着耀目的紫色云炎的彭格列指环毫不犹豫地插入匣子的凹陷处，一时寂静。

「咔、嚓。」

当微弱的匣子开启的声音传来时，猛烈爆开的匣子里早已溢出明耀炫目的灼灼紫色火炎，深深浅浅、明明暗暗的美丽色彩在蔓延，拥有无限增殖属性的火炎在被强大力量激活时拥有无尽的延展性与破坏力，只是瞬间，便已然几乎充斥整个室内，几乎把玻璃墙外的整个世界都映成紫色的炎块。

“想做什么？”云雀收紧了制住骸双腕的手掌，低下头，眯了眼，嘴角勾起一个同时孕育危险与艳的笑弧，“我不过是想要，以・彼・之・道，还・彼・之・身，罢了。”

在火炎持有者的强力压制下，云属性火炎渐渐又一分分聚拢起来。失却耀眼火炎的遮挡，匣子里的武器慢慢显现在骸云两人的视野里。

那是一副手铐。纯黑色，没有平日里云雀所使用的战斗用手铐上锋锐的、带着血槽的尖刺，连外侧的纹理都是很是简洁干净的流云状雕镂，整体看起来极其纤巧细致，简直像是放在柔软丝绸上接受瞻仰的珍贵艺术品。

然而，只要一想起手铐的主人是云雀这件事，相信绝不会还有人会真的认为这副手铐真的只是一件纯观赏用的艺术品。

不过，恭弥那句「以彼之道，还彼之身」什么的……

“Kufufu，恭弥，原来你是嫌弃我以前都对你太温柔了吗？”骸装模作样地打量着这副手铐，习惯性地自找拐杀，“原来你更喜欢激烈系的啊~”尾音暧昧拖长。

说起来，被做到哭出眼泪来――虽说其实骸自己也很清楚，那只不过是云雀被自己欺负得狠了时所自然出现的生理现象罢了――的恭弥，还真是……令人至今仍回味无穷的美味呐。

云雀嘴角抽了抽，看起来很想反驳骸什么时候在床上温柔过，但终究闭了嘴，专注于此刻的手上动作。

他嘴角挑高，凤眼略眯，眼角有一抹残存的动情的媚色，眼神却是全然凛冽干脆的傲然。云雀垂着眼睫看骸，神情专注，带着一种六道骸从未见过的、类似于恶作剧得逞的饶有兴致，月色沉浮间，他看起来就像是格林童话里，一位出没在黑色月夜里的、威胁与魅力并存的精灵。

理智明明在叫嚣着危险，感情上却无法割舍这种来源与灵魂深处的诱惑。

骸看着云雀眯着眼打量自己的双腕，像头正在打量猎物的优雅黑豹。云雀手一伸，勾起匣子里附着了云属性火炎以至于坚固性与柔韧性无出左右的手铐，靠近骸的手腕，准备将他的双腕铐起来以防备遭遇反抗。

其构思一流，操作性二流，熟练度三流。

骸在心里默默点评着云雀的所作为，终于看准云雀对他处放松了戒备的时刻，长腿一扫，将云雀赖以为支撑点的膝腿撞开，使云雀猝不及防下只能跌在骸身上。由于角度原因，云雀一边的脸颊恰好贴在骸被敞开的浴袍裸露在外的胸膛上，这与之前的功亏一篑令他瞬间露出了恼怒的表情，挣扎着想要再次撑起身体。

已然是这样的情景了，难道骸还可能让云雀达成预期？

手掌反握住云雀的手腕，骸强行带着云雀的身子在柔软的地毯上翻转一轮，趁云雀还来不及挣脱开时抓住被云雀在翻转时摔在地毯上的手铐，动作迅捷地「咔嚓」一声，已然毫不犹豫地用手铐将云雀举过头顶的双腕拷上。

云雀终于意识到此时的主动权已然不在自己身上这一事实，他皱着眉，颇为恼怒地开口，“骸，解开。”身子犹在不住翻扭，试图把六道骸给踹下去。

近身战的无冕之王居然因为这种原因被非体术专精者压制，这着实令目空一切了半辈子的云雀恨得咬牙切齿。

“Kufufu，恭弥，你这可不公平呐。”骸心满意足地用一只手制住云雀的手，另一只手按住云雀的窄腰，两腿弯曲着压在云雀的小腿上，终于完全制止了云雀徒然的反抗。骸用牙齿叼开云雀本就因之前的动作而敞开不少的黑色浴袍，舔咬着形状漂亮的锁骨，笑起来，“明明是你自己先想到用手铐的，却又不允许我用~”

“哇哦，”云雀习惯性地冷笑一声，把话呛回去，“你也配说公平？”

骸闻言，把已舔至濡湿的锁骨狠狠咬了一口，才磨牙道，“好吧，如你所言，我不说公平……”唇顺着云雀肌理的线条往下滑走，停在云雀左胸蓓蕾上，骸低头叼住这颗浅色的小珠，恶意吸咬，又强制性地压住云雀蓦地激烈起来的反抗，终于露出满意的表情，“Kufufu，亲爱的，我保证，我会按照你喜欢的方式，使你获得足・够・的・愉・悦的~”

“你给我停……唔！”声音从忿恨的呵斥到情色的暗哑，令人忍不住遐想声音拥有着受到了怎样的「服务」。敏感点被肆意玩弄且自身被完全压制的被动局面令云雀简直不满到了极点。双腕被阴差阳错地拷在一起、腰腿被强行按压的事实导致了云雀此刻受制于人的局面。更何况此刻还得忍受骸因不明原因（？）愈发肆意的侵略，云雀本就五感灵敏，这本是他在战斗时无往不利的缘由之一，此刻却恰恰成为了他无力反抗的制肘。

云雀上半部分的浴袍早便全部解开了，露出皙白劲瘦的上身。可能是因为亚洲血统的原因，云雀骨架纤巧轻盈，肤质瓷白如玉，前胸两点嫣红点缀其上――左侧那枚更是被骸有意撕咬得简直像充满血――肌肉看上去不甚明显，用手掌亲身感触下却是令人惊讶的结实劲瘦。

骸本恶作剧式的心情在此刻已然彻底丢弃。他不动声色地深吸一口气，眼神暗沉许多。

轻易把云雀不死心地想要反抗的、被并在一起的手腕再度拉直，四处扫了几眼，骸索性从自己的浴袍上的黑色束带抽出，想要将云雀的手腕绑在一旁沉木的椅腿上。所幸椅腿是圆柱而没有棱角，骸便只把布料在椅腿上随意缠了两三圈便放心地把云雀的手腕连着手铐一起缚在椅腿上――骸还用使用了幻术，实体化了一圈柔软内衬在黑色手铐上。

既然不想再压制，那便不再压制。用牙齿一寸寸彻底咬开云雀身上残存的织物，在云雀的颤抖中于那羊脂白玉般的肌肤上留下一串串肆无忌惮的红痕。骸的力道不再是之前那般游刃有余的恰到好处，带点不受控制的模样，与普通情人间的调情相比较，更类似于拥有武力与兽性的、处于统治地位的兽类对另一位强大存在的强行交媾。抛却所有温情与柔软，撕裂一切虚伪与面纱，欲望携了某种不知名的莫名情绪一并席卷心间，不愿再听闻任何可能存在的拒绝。

云雀上半身渐渐在骸的强势下完全裸露在空气中，唇角、左胸至腰腹到处都是半干涸的湿润水痕与点点粉斑，甚至有些紫红色的咬痕。那些半干水迹附着的地方在不算温暖的室内有些泛凉，尤其是经历过鲜明的冷热对比后。 右手边是昏沉静谧的内室，左手边却是明亮喧嚣的城市。按理说，此刻他四层楼的高度，且黑手党的领地很少有人会能够成功窥探，然而云雀仍然在反射性的不安，无法适应任何暴露在外的「可能性」。理智与情感从来不是一回事儿，至少，现在云雀便已然因为「可能的窥视」而整个人都处于一种紧张且全然紧绷的状态。

随时可能遭到「可能的窥视」的紧迫感令云雀不由得对五感的掌控一再加强，试图第一时间察觉到「可能的窥视」。这也导致了他此刻对于骸的所作为更为敏感。然而骸仿佛完全没有这种顾忌，肢体与舌齿的动作仍然是肆无忌惮的嚣张，带着痛感的撕咬与挑逗在敏锐的感官下是如此鲜明不容忽视，像被一直只不知餍足的兽类在无穷尽地索取。然而就在这样被粗暴对待的同时，身体的反应亦不合时宜地开始开始进行起来。

身体开始慢慢升温，软毛地毯与背部赤裸皮肤的摩擦带起一种奇妙的悸动。已移至骨盆处的骸仍然在不间断地啃咬着，偏偏又有意不愿意碰触关键点。手臂已完全无法动弹，腰腿却被完全压制，只能被动地接受骸这种恶趣味。这种欲望被强 行引 爆却得不到纾解的复杂感受不一会儿便成功地使云雀眼中泛了一层薄薄的水雾，压抑的暧昧喘息从不再死咬的齿缝不住溢出。

“Kufufu，恭弥，现在，你还想……让我停吗？”骸在收取了足够利息后终于回复了理智。他强压着炙热的情绪，撩开云雀下身最后一分浴袍。脸颊贴着云雀已然动情的欲望，随着嘴上逐渐啃咬至云雀大腿的动作而不住摩挲着，若有若无，温热的呼气偶尔喷在云雀升温中的欲望，给予一定的诱惑又佯装无事地不愿意再给予更多。这种残酷的折磨简直要把很少接触这些的云雀逼疯。

理智与骄傲在叫嚣着赶快停止，身体过于诚实的反应却令云雀很是难堪。

大脑因骸故作好心的暂停动作而终于获得了一丝喘息的机会。用力闭了闭眼，云雀再睁眼时，漆黑的凤眼里清明许多的水雾中多了一层锋锐的嘲讽，“哇哦，这种时候了，难道我说停你就会照做吗？”

六道骸露出类似恶意的有趣表情――就像是盯住猎物的毒蛇般，在云雀大腿内侧咬下最后一个激烈的红痕，终于在云雀冰冷又热烈的视线里笑出声。他弯着嘴角，慢条斯理地说出了审判，“当然不――亲爱的。”

随后，他抬起下颔，张开嘴，含住了云雀灼热的欲望。

“骸！”云雀失声叫出骸的名字，身体在骸的压制范围内激烈地挣扎了几下，手臂上残存的织物隔在手臂与地毯的中间剧烈摩擦，手腕即便垫了几层布料仍然被勒得生疼。黑色短发的潮湿，已然说不清是之前洗澡时沾染的水渍还是因过分的体力消耗逼出的汗水，在雪白长毛的地毯上洇开一抹淡淡的湿意。

最私密的地方被以口齿包裹，坚硬的上下颚与牙齿在规定了范围，因为只含入了一部分的原因倒还留有一定余地。灵巧的舌体在勉强的空隙里描摹着欲望的形状。一点点舔开顶端那层薄薄的皮，以唾液作为润滑而几乎没有丝毫异物感地、舌头就接触到了薄皮下那根小巧的肉管。舌尖恶趣味地在那上面游移骚动着，进行不间断的挑逗。

“骸……”云雀眼里被逼出一抹生理性的水光，只能反复叫着始作俑者的名字。身体里的什么东西点燃，开始从内部升温起来。羞于启齿处被骸娴熟恶质的动作反复撩拨，瘙痒与快感交替出现，是几乎逼退神智的热烈。偏偏又因双手被缚、腰腿被按压而无法进行有效阻截，只能被动地接受骸的攻势。

“Kufufu，恭弥，你看，那边还有灯光呢。”骸暂时放过了云雀被反复撩拨的欲望，吐出，然后把云雀的脸掰过一边，以让他清楚地看见玻璃窗外不远处亮着的灯火，“不知道加百罗涅基地的隔音怎么样，说起来，我们隔壁就是跳马那家伙哦。”

“混蛋……”情事被外人发觉的可能性令云雀浑身不自觉地抖了一下，他咬着牙，肌肉绷紧，过度集中的注意力却只为他带来过大的快感。指甲自虐似的掐进手掌，终于勉强保留一丝神智以至于保证自己不会被骸的所作为弄出过大的声响。

“为什么这么说呢？难道恭弥你很在意某些家伙对此的看法吗？”口唇接着在云雀的欲望边侧舔弄，一只手不时拉扯着云雀胸前蓓蕾，并成功地把两颗都撩拨到挺立发红至糜艳，另一只手不住套弄着云雀柱根，手法老练，很快便使久不经人事的部位颤巍巍地硬挺起来。

“不要……”云雀用带了颤声的低音喊出来，进行无望的阻止，却只换得骸的动作更为猖獗。

“一想到我们现在的动作可能会被看到或者听到，恭弥你就感到兴奋起来了呢……你瞧，这里已经完全硬了起来呢。”无视云雀激烈的反抗，在言语刺激后，骸不轻不重地在灼热的柱体上咬了一口，随即重新把柱体吞入口中，头压下直到咽喉处有了不适感。短暂的摩擦过后，骸重重吸吮几下，使得云雀很快缴械投降，射出一大团白浊液体。即便有意躲闪也已然来不及，口中被残留了一小部分腥涩液体，剩下的大部分都被喷在骸躲闪不及的脸上。

“啧，真是的……”随意用袖子把脸上的液体抹去，骸看着痉挛几下后便瘫在地毯上的云雀，勾起不怀好意的嘴角，毫不犹豫地把体重压在云雀上身，俯下身，将口中腥涩液体喂进云雀微微开启的嘴里。“恭弥可以自己尝尝自己的味道哟~很美味吧~”

“咳、咳咳咳咳。”猝不及防下云雀被强行渡入口的腥ㄧ涩ㄧ液体呛了几下，本就干涩的嘴里一时间只剩下精ㄧ液腥涩的味道。手腕一阵阵钝疼，胸ㄧ部被挑逗至难耐的程度，腰部以下几乎完全没了气力，一时间全身如遭重击，再无动弹的可能性。

这样的状态，令云雀对于骸的恶趣味几乎没有什么反抗余地。

“咦，怎么回事。”骸突然注意到云雀左腕上不正常的弯折。他凑过去仔细观察，随后露出复杂的表情，“居然脱臼了……”

云雀咬着唇扭过脸，喉咙里有什么草食的声响试图溢出，却又被强行咽下。嘴里那令人难堪的味道仍然没有淡去，这令从未被骸如此对待的云雀有种近乎「委屈」的草食情绪。

“抱歉。恭弥……”骸知道自己今天因某些原因而有些过分，却从未想过云雀会有如此激烈甚至不惜伤害自己的反抗。怀着复杂的心绪，骸小心地解开了柔软的束带，握住云雀的左腕，轻轻的「咔嚓」一声，脱臼的骨节各归各位。

“手铐，能解开吗？”感受着身下身体一瞬间僵硬又很快恢复原状的故作无事，骸怜惜地吻了吻云雀的嘴角，换了个姿势，单膝跪在云雀身侧，一只手穿过云雀腿弯，另一只手托住云雀的后颈，轻易将云雀抱起，走向床榻。

“……没有钥匙。”云雀平复了一下喘息，强忍着嘴里耻辱的味道，声音冷静，“因为这种一次性匣兵器只能维持一个小时，所以研制时没有准备钥匙。”

心里很清楚，以事态的发展局面而言，此刻的情事已然是必然。且远离玻璃墙体的确或多或少令云雀松了一口气。不再进行无畏的反抗，云雀在骸怀里多少有些僵硬地试图放松身体――别指望他能习惯这种草食抱法。然而发泄一次后自骨子里都保持着一种脱力的状态，体力恢复缓慢，在努力与惰性做抗争。

“真是……”骸的心情比云雀还复杂。他把云雀放在床上，然后甘之如饴地接受了云雀踹过来的一脚。

“Kufufu，恭弥，这难道不算自作自受吗？”习惯问题，骸悍不畏死地撩拨着云雀的怒气，手顺势抓住云雀踹过来的脚踝，以情色的手法摸上小腿肚，卡住膝窝，直接把云雀的大腿按上脸侧软枕。也亏得云雀多年征战，身体柔韧度高得惊人，两只大腿被恶意掰成「一」字也没什么不良反应，只是浅浅地皱了下眉，以不容置疑的口吻下达了高傲的命令，“我要喝水。”

“别这样，恭弥。”骸毫不在意地继续压着云雀的大腿与上身，啃上云雀的唇，与云雀一起分担腥涩。其实现在嘴里的味道已经淡下去很多了，只是云雀心里还是很难接受，本能地想要用什么来洗刷。骸没弄明白云雀在纠结什么，只是开始控诉，“每次我想和你做你都在推三阻四。先是进房间，然后又是洗澡，现在还要倒水……”随着抱怨，手上动作也没停息，不轻不重地揉搓着云雀胸前殷红蓓蕾，惹得云雀又是一阵战栗。

“哇哦，你好像没弄明白。”云雀冷眼看着骸的撩拨，声音是与身体反应截然不同的冷静。他挑起形状漂亮的凤眼，眼角一抹动情的绯色，开口却是凉薄，一字一顿，“我随时保留着踹你下床的权利。”

骸只能举手投降――他爱煞了云雀这副理所当然、唯我独尊的嚣张模样。

乖乖下床倒了杯水，再看看云雀满脸不耐瞪视过来的眼神，不知为何，脑内突然闪现一个词组，「喂不熟的白眼狼」。

心知说出来必然又将横生枝节，骸于是只是在心里暗笑几声，以无辜的表情回视云雀狐疑的打量目光。

“滚过来。”云雀烦躁地打断骸的发呆（伪），习惯性地想要以指骨敲击床沿，却又在腕关节被手铐一箍、狠狠一痛的现实面前不得不暂且收敛――云雀可绝不会想什么自作自受，在他看来，这一切都是因为骸的欠咬杀。当然，这也成功地使云雀看上去更为心情糟糕。

“是~”骸满面笑容地走近，举杯含了一大口水，再倾下身，以口渡水。

舌尖纠缠中本微凉的液体开始温热起来，云雀没有抗拒这个有意而为的吻，反而主动探出舌在骸的嘴里四下搜索，寻求残存的水分。

完全没有预料到原来只是云雀的主动都能换来自己的开门揖盗。骸一方面欣喜于云雀罕见的主动姿态，另一方面又无可避免地为自己在云雀心中的魅力居然没有区区一口水高……这种复杂的心绪，想来是素来唯我独尊如云雀者所无法理解的吧。

毕竟经验丰富，骸很快摆正攻君的姿态夺回主动权。主战场换至云雀口中，挑抹舔弄，扫勾横戳，唾液很快因生理性的强烈刺激分泌出来，湿润了本干燥的口腔还不算，甚至随着骸的有意而为被牵扯出口唇，反着微光的银丝顺着云雀开启的唇角滑下脸颊，慢慢濡湿出一条淫靡的水痕，最后「啪嗒」一声，滴落在吸水性能良好的软枕上，只留下一抹稍暗的椭圆状水痕。

“你看，恭弥，只要稍微一撩拨，你总是很容易便动情了呢。”骸的油腔滑调一如既往，他伸出手指缓缓划过云雀颊上被濡湿的地方，在将水色均匀地涂抹开去后，对着云雀漠然的眼神，把手指放入自己口中，当着云雀的面仔细舔弄几下，志得意满地一偏头，笑了，“唔，恭弥的体液果然一如既往的美味呢~”

“啧，说得好像你无动于衷一样。”云雀强自按捺下施暴的情绪后，反倒是激起了好胜心。没有试图动作被按压的手臂和身体，他只是缓慢地、缓慢地扇动着漆黑如鸦翼的长睫，舌尖轻轻探出，在唇角轻巧又优雅地一动，舔过之前骸指腹所到达的地方。然后，在骸愈加幽深的注视下，云雀露出黑猫般慵懒高傲的、带着小小狡黠的笑容。他用漆黑傲然的目光，向六道骸重复了一边他的应战宣言，「难道，你敢说你没动情？」

“你赢了。”骸将压抑已久的一口气缓缓吐出，露出一个带点痞味的笑容，接受了云雀挑衅式的回应，开始进入主题。

触手的皮肤温热光滑，肌肉紧致精细，纤瘦，却绝不是肋骨浮凸的夸张。此刻陈卧在床上的身体年龄正好，体貌出众，四肢修长，匀称纤细，腰臀的曲线很是精致，手掌搭在腰上时，会不自觉的，想要再紧一些、再紧一些，直至将这具比例完美的身体完全扣入怀中。

骸注意到云雀仍在颇为不适地试图转动手腕，便先执起他的两只手，将小臂妥贴束缚在床栏上――这次是用床头抽屉里准备贴心的情趣用软皮带。细细密密的吻隔着单薄的真丝浴袍落在手臂上，滑凉的布料无力阻止皮肤的升温，相触的肌理温度过高，令人几乎有种能把隔阂的柔软布料给融化了的错觉。

云雀除了在被捆束的时候略微皱了皱眉外，也没怎么反抗，任凭骸在尽量在不伤及他的前提下小心地将不方便动作的手臂放好位置。

“Kufufu，恭弥，挑衅的时候多少还是顾及一下自己的身体吧……”骸笑着制住云雀的膝窝，将他修长的腿别开并抬举起来，膝盖直接推送至肩膀。无所遮拦的私密处不可避免地暴露在骸面前。

发泄过一次的身体较之最初已然柔软许多，不再是全然抗拒的绷紧。骸强忍着，耐心地一手套弄着云雀前方不再坚挺的青涩性器，另一只手就着湿润的手指，尝试性地在云雀后穴外围力道适中地划着圈，不急着进入，只是不紧不慢地按压着。

“唔……。”身体后方的不适多少被前方如潮涌般的快感盖过，云雀别过脸抑制不住地闷哼一声，音色暗哑，短促却给予人人充分的遐想空间，渴求难耐中透着一抹令人怦然心动的克制律己。但在这种情景下，却分明化作格外能够轻易激起人征服欲与施虐欲的禁欲感。

愈是敏感的身体愈是受不了撩拨，很快便又在骸熟练的动作里又泻了一次。云雀的身体几乎完全疲软下去，双目半合遮挡住所有凛冽与锋锐，只有长长的扇羽似的睫毛一闪一闪。晕升两靥，口唇微启，灼热的呼气无声燃烧着，咽喉处那绝非生理性的干燥再次来临。云雀像只涸辙的鱼般不断喘息着，嫣红的媚态从眼角延伸至全身，那种惊心动魄、无坚不摧的绝丽足以令人色授魂与顶礼膜拜。

――尤其是，骸全然了解，在这具看似青涩的身体里，居住着一位多么强大骄傲、目下无尘的美丽灵魂。

久未经人事的后k穴终究太干涩，骸又不敢弄得太凄惨让云雀记恨，遂不得不放弃横冲直撞的美丽梦想。

扯过方才褪下的浴袍随意擦了擦粘在云雀小腹上的浊白，骸俯下身吻了下云雀的唇角，并不急着掠夺，是极其缱绻温柔的，让人几乎有种被他深爱着的错觉。

安抚完云雀，再伸出手打开床头抽屉，骸翻找了一下，终于找到了他此时急需的物品――一管薄荷味的润滑剂。

“恭弥，乖，再放松一点……”骸隐忍地深呼吸着，将云雀的双腿抬上自己肩膀，有意使云雀的腿环上自己的脖子。这样一来，云雀的重心便完全落在上半身和搭在骸肩膀的小腿上。半悬空的下半身带来强烈的不安稳感，手腕还在隐隐作痛，全身就像是内里有火焰在灼烧般，从内至外地泛起颜色漂亮的红晕。些许水色――不知是先前残留的唾液还是皮肤渗出来的汗水――染在云雀几乎完全赤裸的秀颀身体上，流露出一种令人面红心跳的靡艳感。

本冰凉的被褥被滚烫的皮肤捂热，已然无法给予身体高温感以任何抚慰。不自觉地想要靠近更为冰凉的东西。全新的布料、水，或者是某个人冰凉的皮肤都可以。

小腿自觉地开始磨蹭骸较之常人更为冰凉的皮肤，柔软的皮肤间无罅的贴切，彻底点燃了本就被一再压抑的欲望之火。

借着及时的润滑，骸小心的手指终于在预备良久后挤进了防备不大的后穴。云雀犹沉浸于高潮后的余韵，漆黑的睫毛盖下眼睑，并没有太大的反应，只是闷闷哼了一声。

经验鲜少的内壁在抗拒突如其来的异物，滞涩感制约着手指的开拓。骸便不再过于深入，只伸入一个骨节，不住上下旋转、按压着，很快又伸进第二根手指。依然只是一个骨节深浅，不急于前进。两根手指可以做到的无疑比一根手指更多。

交替挤压、旋转、磨动，后穴终于勉强适应了这种浅尝即止的侵犯，没有给予云雀太大的痛苦便擅自放松了警备，括约肌不再僵硬地一直试图合拢，开始慢慢放松下来，很快允许了灵巧的手指轻易把穴口撑开，露出褶皱下神秘世界的一角。 

这点连疼痛都算不上的酸胀感除去其所处位置外，着实无法给予一路拼杀、鏖战无数方走上如今位置的云雀以任何感受。浅浅地皱了下眉，云雀仍努力忽视着骸手指在自己身体里不住的蠕动。

骸露出恶趣味的笑容，略略一偏头便顺势咬上云雀的小腿肚，舌尖暧昧地在敏感滚烫的肌肤上舔舐――以与手指动作相同的频率。

将云雀的小腿再度固定好，骸用空着的那只手捏住还余下大半管的润滑剂，将圆柱形的管口在云雀犹阖目咬唇不言语的时候，轻巧插进已被两根手指撑开的穴口，趁云雀尚未反应过来时使劲一挤，柔软的膏体顺势多半挤进本只是半开的小穴，甚至深入了犹未被开拓的深处。

“混蛋！”云雀措手不及，被水汽润湿的长睫不住扇动着，比夜潭更深邃冰冷的黑眸如挺直的利剑般射向骸含了笑意的表情，肌肉绷紧，感受到冰凉的膏体瞬间挤满了本就逼仄的空间，大有顺着骸的意愿继续深入的架势。穴壁不禁反射性地一收缩，倒是把已被高温半融化的膏体自发迎入最深处。

“亲爱的，但是，你的身体可不是这么说的呢――你瞧，”骸在云雀脚踝上不轻不重地咬了一口，一边进行言语上的挑衅，一边以手指恶作剧似的顺着腻滑的肠道，探索前进，强硬地拓开富余空间。他用另一只手继续套弄着云雀半萎靡的欲望，感受着手里不多时便在身前身后双重刺激下再度坚挺起来的灼热，露出玩味的笑容，语气真挚，“真是一如既往的敏感美味呐~”

 “还是说，只是这样罢了……恭弥你连这种程度都无法忍受么？”感受着舌尖所触的柔滑皮肤的颤抖，骸露出恶趣味的笑容，索性再次咬上云雀已然被留下两个牙印的脚踝附近，模模糊糊的音节并不影响挑衅的实质，“真是令人诧异呐――以作为云雀恭弥的你而言。”

“哇哦――你在说谁呢。”云雀瞬间被激起好胜心――即便他自己也清楚这很可能只是骸的有意挑衅――他咬着牙，那双分明已然沾染了欲色的潋滟凤眸里，却满是源自于灵魂深处的、从未被任何存在打压摧折成功的凛冽傲然。云雀挑起眼梢睨过去――以那无论何时都仿若俯瞰的神情――细碎的喘息被压抑在喉咙深处，他一字一顿地说，“草・食・动・物。”

“噗……”骸控制不住地喷笑出声，胸口振动扯动埋在云雀身体里的手指，刚进入不久的第三根手指一下子挺进去更多，富余的润滑给予这种开拓更大的便利，很快便伸进去两个骨节。骸加快了对掌中柱体的揉搓，力劲有些大，但这种恰到好处的挤压却给予了云雀更大的快感。待止住笑声，骸方在云雀冷凝刺骨的视线里勉力附和，“好吧，我是……噗……我是草食动物。”

说这些的时候，云雀身体内的手指还在不停蠕动，膏体在高热的身体化开，有种诡异的腻滑水润感。身体被从内部撑开的感觉不是很好，但因着骸动作温存的原因也算不上差到哪里。更何况敏感的前端还被罪魁祸首握在手里不住套弄，欲望如潮水侵蚀神智，只剩下最后一份灵台清明勉强保持理智。

云雀已然说不出话来，便不去理会骸的有意挑衅，只闭着眼睑细细喘息。暗淡的光线下，汗水与欲望交织在他清丽端秀的五官上，显现出一种难言的魅力。射过了两次的身体已经没有了过多的精力，只是在骸舒服的抚摸里感到愉悦的快感，却没有了射精的欲望。渐渐柔软下来的美丽身体卸下绝大多数防备，伸展在隐藏起爪牙的侵略者面前。

骸笑笑，见云雀似乎有一直沉默下去的准备，也不再多言，认真地进行着前戏。伸进去三根手指并往更深处拓展的时候，骸有意四处按压着内壁，依照记忆里的地方探寻。按上某一点凸起的时候――

“嗯……！”不自觉地，云雀从鼻端发出一种类似于满足的猫儿般的呻吟，尾音因为骸拿准了地方后的猛一按而蓦地拔高。身体痉挛了一瞬间，却还是透着股抑制不住溢出身体般的欲望渴求，那声音情色得他自己听着都觉得脸上发烧。

“找到了。”骸露出得意的表情，手指恶趣味地在肠道深处按压腺体，时快时慢，足以令人欲仙欲死的刺激就被他噙着笑意这么信手拈来，逼得云雀瞬间从齿缝溢出类似啜泣的呻吟。云雀本冷清禁欲的五官，在此刻终于彻底沾染上浓郁的欲色，像是被从神坛拉下的神官般，显现出一种动人心魄的美感、禁忌感与――兴奋感。

“六・道……嗯……骸！”云雀此刻时断时续的、带了点泣音与嘶哑的声音已然不复最初时的清冷傲然。他直觉性地唤着可以结束这一切的人的名字，身体内部的骚动愈演愈烈。敏感点被用手指玩弄的耻辱感被如潮水般漫过神智的快感盖过。身体在被褥里痉挛般颤抖，理智仿佛彻底脱离了这具惑乱的身体，原始的欲望变成了最终主宰。

像是被打开的潘多拉魔盒，只要开启者足够耐心与隐忍，在放飞了所有负面物质后，最终盒内剩余的，便只是最为柔软、惹人心动的美好。

“Kufufu，真是敏感的身体呢，恭弥。”四根手指最后模拟抽插了几下，前戏达成。骸终于抽出手指，带着淫乱的湿意扶着云雀腰臀，制止住云雀所有可能的反抗，缓慢而不容抗拒地挺腰逼近，身前还未来得及闭合的小穴已然被迫吞进去小半灼热男根。

身体里被突然进入了不属于自己的灼热器官，本就不具备交媾功能的地方对此有着本能般的抗拒。更何况东方人本就身量纤细，骸却是标准的意大利人，这两者的对比，使云雀即便受到了足够前戏的照料，亦无法掩盖这种身体最柔嫩之处被撕裂般的剧痛。

并不是不曾经历疼痛亦或是不擅长忍受疼痛，只是受伤的地方是令人难以启齿的微妙之处，那种从身体内部开始进行的、不可名状、不可抗拒的痛苦瞬间覆灭了云雀本被慢慢点燃起的欲望，使云雀瞬间狠狠咬住了下唇，倔强的脸上逐渐显现出清明的神色，整个身体的肌肉都紧绷起来。

“乖，恭弥，忍耐一下，马上就好了……”事实上骸的状态也不是很好，因着许久未做的原因，云雀的内里咬得死紧，几乎与初次没什么两样。骸的性器被云雀下意识绷紧的内部肌肉咬合得也很是疼痛，却又不甘心功亏一篑在这里停止，于是干脆顺着油腻的润滑强行侵占云雀身体更深处的紧迫内壁――他甚至不敢去留意云雀此刻的神情，担心自己会因为怜惜而真的停止动作。

“出去……骸……！”云雀紧紧闭着眼，痛得狠了，不仅嘴唇被咬破了，他几乎还可以清楚地感受到自己内里绝对被弄伤了，淡淡的血腥味混杂着隐约的腥膻与甜腻空气充满了这个密闭空间。蓦地被彻底深入，来不及放松的身体被毫不怜惜地捅穿，云雀拼命扬起脖颈，这种几近啜泣的忿恨骂声完全没有了之前的中气十足，听起来反而更类似于「委屈」「难过」之类的情绪――“混蛋！”

撕裂般的疼痛在宣告着它的存在感。云雀白着脸，紧紧咬住自己的下唇，将所有痛苦的、类似于哽咽的草食声响咽回咽喉深处。即便是努力想放松，但被强行打开的身体因巨大的疼痛而缺乏应对，只是遵循本能，妄图向外推拒侵入的异物。硕大火热的性器毫不留情，像最坚硬的楔子般狠狠钉入云雀体内，在腻滑却狭窄的甬道内不住抽插翻搅，带起一阵又一阵火辣辣的疼痛。

“是是是，我混蛋……”骸强忍着维持勉强埋入的姿势不变，强迫云雀适应这种感受，手上不住抚弄云雀的敏感点，轻捻狠弄，试图将云雀的注意力稍作转移。

下身还是在承受无止息的痛苦，只是在云雀的竭力放松与骸的高超技巧下已然不再像是先前那般痛到不能自已。敏感的身体依旧在感受到骸的努力后过于诚实地接受了慰藉，多少使云雀的感官的到了照料。

身后是烈火烧燎般的疼痛，像是被人由内到外地劈开；身前却是循序渐进的快感，欲望被妥贴照料，敏感点遭到反复撩拨。

无力反抗的身体彻底软了下来。云雀浑身赤裸地被折叠在雪白的床单上，柔韧的身体总是能够很轻易地被摆放成各种姿势。两只膝盖被分开按在肩膀上，由于骸过于用力的原因而有些闷疼。在度过了最初的艰涩后，穴口已然不像最初那般绷紧。

“骸！……哈啊……”在骸重重撞上云雀体内的某一点时，云雀紧锁的牙关终于不堪重负，溢出破碎的呜咽声。被引发了质变的欲望趁着这一缝罅开始兴风作浪。六道骸汗湿的长发有几缕垂在云雀脸侧，脖颈和嘴唇被反复啃噬抚慰着，不多想都知道肯定已经红肿得不成样子。

鲜少遭受的经历变成难以承受的欲念，泪腺不知何时被触动，不知道已经多久没哭过的云雀在不自知中蓦地发觉自己眼前已然迷蒙不清。有什么湿润的液体从眼角滑下，在骸吻过来之前没入黑色的发根。

六道骸顺势将唇覆上云雀眼角，将睫毛上的水珠尽数吻去。缓了下动作，把云雀的手指拉过来放在唇边细细亲吻，罕见的带点温情的味道。过了想要狂暴冲撞的欲念之后，动作就变得温存起来。之前有耐心做好的扩张和润滑方便了此时的动作，只要腰部轻轻摆动就能顺着湿润的内壁很轻易地抽插。

“Kufufu，是这里么。”看着云雀明显动情的神色，骸悄然在心里松了一口气。有意对准之前那一点用力冲撞，玩世不恭的惯常笑容再度攀附上骸的神情。狎昵地咬了咬云雀粉色的耳垂，骸驾轻就熟地在摆动腰部的同时开始调笑，“叫出来嘛，恭弥。要知道，你一直这么能忍的话，只会令我更兴奋地想要用些其他的东西让你叫出来呢~”

   “唔哈……骸……嗯……”被骸对准了至关重要点并加以蹂躏，愈是疼痛，感触愈是激烈。疼痛不知何时已被逐渐消磨成难以抑制的快感。血液里有什么滚烫的东西在流淌，内里带起的摩擦充实到肿胀。快感被反复激起，反复攀上巅峰带来的感官刺激是无力反抗的惹人沉沦。再无法报以消极态度。带着欲念的渴求燃在四肢百骸，身体仿佛有着自我意识般，顺服地迎合着骸的动作，以求尽快再次获得极乐的快感。

――至始，理智沉眠。

    脊背紧绷，凹陷的脊椎和两侧的肌肉形成漂亮的弧度，摆动腰肢的动作是克制的激烈，急促喘息的同时胸膛上渗出湿热的汗水。

     不知何时，扣在手腕上的、火炎所凝聚的手铐已然消逝。云雀用咽喉和鼻端隐忍呻吟着，抬起还带着酸麻与疼痛的双臂，带着些许无助地、无法抑制地、恶狠狠抱住骸的双肩――那力道看上去甚至有些像是掐上骸的脖子。膝盖还被以淫靡的姿势压在肩膀上，只是稍微动作一下便会牵扯全身，交合处的肌肉略一收缩，便能得到更为明显的感触。

     在再次被顶弄上最深处的同时，云雀终于再也抑制不住本能，张口咬在了骸的肩膀上，拔高的呻吟被压回喉咙，牙齿死命咬合着来源于罪魁祸首的、嘴边的皮肉，那温热腥甜的味道像是最为甜美的甘霖般，令云雀稍微得到了些许慰藉。

     骸吃痛，动作停顿了一下，随后则报以更为激烈的回应。

     啃咬上云雀脖颈的吻变得更为大力，按住云雀小腿的力道亦开始加重，像是恨不能把手掌里那两只纤白骨感的脚腕按进柔软的枕头。下半身更为猛烈的冲撞摧枯拉朽般消灭任何「抗拒」的可能性，对敏感点的恶意顶弄总能令云雀产生生理性的泪水与本能的快感――这种事情，完全不需要理智的存在。

     肩膀上的疼痛几乎到了麻木的地步，血液的流失有些失控，但云雀不甘心沉湎于欲望却又不得不对于身体本能退让的迷醉神色，着实美妙得令骸忍不住露出愉悦的神色――看着这个与自己相差无几的高傲存在，在自己身下露出这种有趣的表情，自己的一举一动都牵扯着对方的欲念，看着他在自己身下只能被动承受，哭泣过后的美丽凤眸里水光潋滟，焦点茫然，似是全部神智都已被自己夺取――这不仅仅只限于身体的完全掠夺，总是能令占有者感到由衷的愉悦。

两人斗兽般撕咬、纠缠，折磨着对方的同时也折磨着自己，快感是联系着一切的纽带，思想与理智都变成不值一提的角色，恶念、占有欲与人类追逐愉悦的本能是促成这场交媾的主要缘由。

  云雀的膝腿被放置在骸的肩膀上，胸前已然肿胀挺立的两点殷红被恶意揉搓，身体的承重点完全落在上半身的不适感令云雀反射性地绷紧了小腿的肌肉以求不会失却重心，却不知觉中再次牵扯内穴的蠕动，体内那种坚挺灼热的直接触感再次鲜明无比地彰显存在。 

肠壁被反复撑开、高潮点被反复戳弄的感觉胀痛酥麻，其间伴随的是不可名状的快感，脑内逐渐昏昏沉沉，下巴被骸趁机用手捏住，口颚不自觉松开，滑下的银丝混杂着被稀释的鲜红，顺着殷红薄唇、莹白皮肤慢慢淌下，有种难以描述的淫靡感。

口里含着骸的一根手指，柔软的舌面与整个口腔被以极富暗示意味的方式搅弄，脆弱的粘膜与坚硬的颚齿被浅刮深刺地搅拌，唾液不受控制地离开口腔，情色的水痕在暗淡光照下意外显眼。

身体被人以高超技巧反复侵略，云雀拼命压抑还是有一声没一声地呻吟出来。

就是这样更类似于侵略置气般的、恶狠狠的激烈性爱，云雀还是在一记深重的撞击、与之后体内被喷出的灼热液体抵达更深处后射了出来。浊白的液体溅在骸的小腹和胸膛上，在血腥味与腥膻味中添上浓重一笔。骸及时收回手指，亵昵地把涎水擦在云雀羊脂般的皮肤上。

      云雀虚喘着，好一会儿都散着瞳孔没反应过来，直到听见身上骸那愉悦的细微笑声、并感受到骸胸膛的微妙震动后才重新凝聚了眼神，忿恨――或许更接近恼羞成怒地合起手指想要掐住骸的脖子。

     “滚――”云雀咬着牙，无暇理会骸的小动作，眼睛有点发红，用几乎是咬牙切齿的口气忿忿开口――喘息未平。

     “Kufufu，假如我可以做到的话――”骸笑起来，抓住云雀还没怎么恢复力气的手，毫不怜惜地按在枕头上，开始新一轮的进攻。

……

      骸一把将云雀抓住，顺势翻了个身，变换的姿势使云雀骑在骸身上。骸托住云雀的身体，在云失去承重点而开始慌乱的同时放开手，瞬间没顶。这种几乎到了极限的插入令云雀几乎有种被戳穿的错觉，内脏仿佛都被顶到了，快感灭顶，令云雀几乎在同时便发出了近乎哭泣的声音，“不、不要……骸……”

      ……

      室外，月光如水，不谙世情。

                    ?FIN?


================================================

后记：

嘛，最开始预备起码要换个骑乘的，但是由于LZ希望迅速把目前手上六个坑变成五个坑的美好期望而把骑乘略写了……话说好想让雀仔被逼着亲口说出 “我快被你做坏了”、“不、太大了……”、“我受不了的”、“求求你……XX”、“我想要……给我” 之类的话啊~? 那该是多么美妙的感觉啊XD

（啊突然想起来还有一个答应了基友的1818H贴……QAQ）

可惜这帖子毕竟开了这么些天了，本来是坚持日更的，不过后来又因为不可抗因素而变成隔日更……ORZ其实多少也有些LZ自己的原因……喜新厌旧什么的是常态啊对吧对吧。新坑什么的是在下的真爱呐~?

可以说，这帖子烂尾了……【挠脸】接受一切批评……拒绝各种威胁……但是足足1W8、近2W字的H帖，在下敢说在骸云吧绝对是前无古人！（这种莫名的骄傲感为哪般）

相信眼尖的亲应该能发现这帖子有些前后不照应，这是因为前面那两千字是在下在半年前写的……后面的一万几千字才是这一周有余里的劳动成果……所以会出现文笔、情感的违和感是很正常的，在下暂时也没兴趣圆过来（人总是要往前看嘛XD） 。

很感谢亲们在这段时间的坚持不懈 =w= 说实话，在下把这段本是自己晋江文的一BE番外以长H的姿态，发在度受的原因，就是因为度受的妹纸比晋江乖巧啊！留言什么的与晋江对比起来，实在是令在下感激得满脸血啊……卧槽坑爹的晋江系统，它造就了多少霸王党养肥党…… 咳 跑题了。

终于有一个完结的、非短篇的东西了，心情各种愉悦=w= 以后不许说在下只有坑哟>皿<

（卧槽近两万字！你们要想再看一遍都得花上几分钟整有木有！）

宴席已散，各自珍重。望再见时，卿俱欢颜。

PS.想要整理小修后的、完整无和谐版的亲留邮箱。（之前留的邮箱不作数……麻烦重新留一遍吧ORZ）


PPS.此文由于更新凌乱的原因，有一BUG……看出来的亲请无视，看不出的亲请无视这句话……ORZ 
 