
书名：十日醉
作者：紫苏芸香
备注：
     有人说，十日梦，十日醉，十日之后梦不复。毒之烈，不过如此。方应看却在听到这番话时，折扇微摇，掩了嘴角轻笑，说，天下之毒，都毒不过，入骨相思。
==================

☆、第一章

　　写在文前：这篇文其实很伪很伪方无……人物变形神马的我都习惯了……乃们还不习惯么……

　　把这篇文的开头定义在这两只争斗之后的故事延伸就比较好理解了……

　　于是，上文……
　　___________________________________________________________
　　十日醉
　　
　　有人说，十日梦，十日醉，十日之后梦不复。毒之烈，不过如此。方应看却在听到这番话时，折扇微摇，掩了嘴角轻笑，说，天下之毒，都毒不过，入骨相思。
　　
　　乡村的晨醒得总比城中要早，日还未醒，便有袅袅炊烟，绕了山庄。好闻的饭香，总比那冰冷的城暖上几分，温馨如家。

　　“崖余，你快来看！”着了褐色的短褐的人一脚跨过门褴，只见长发随意束在脑后，一双草鞋沾了泥土，手里拎了一条大鱼，精致的脸上还沾着些许水草般的东西，可是容貌出众的公子纵然是现在这般村民打扮的摸样，依旧掩盖不住那夺目的风华。

    寻常的村民只道这个容貌上佳的少年，不过是个家道中落的公子哥，谁亦不曾去想，那是笑看风云的血剑神枪小侯爷。

　　一脸笑意的方应看，拿着鱼就冲进了里屋中喝茶独自下棋的人叫道：“看，这鱼大吧！我跟着渔老头一天了，才学到他的独门功夫！这可是我头一回打渔！”他希冀地看着眼前的人，似乎在等着什么。

　　他眼前的人一身素色布衣坐在棋盘边，白皙的指尖还握着一枚黑色的棋子，一双目，清澈如水。时光仿若已在他身边停滞，看到他的人只会觉得纵然粗布素衣，他依旧是个温雅如玉的公子。

　　他淡淡地瞥了方应看一眼，开口道：“你会做鱼？”

　　“额……”方应看愣了几秒，方才摸了摸脑袋，有些尴尬道，“不会，可以学嘛……”

　　“哦，那你去学吧。”一枚棋子落下棋盘，成崖余不再看方应看一眼。

　　“学就学嘛，一条鱼还能把我难住不成？……”方应看失落地抓了抓头发，认命地拎着鱼去了厨房。

　　随即，厨房里传来好一阵乱七八糟的声响。成崖余落了棋子，心中却知道，明儿估计又要去一趟早集买新的碗筷了。
　　
　　“崖余，吃饭了！”

　　饭桌上如成崖余所料，果然没有那条鱼。

　　成崖余用筷子敲了敲碗，看着目光躲闪的方应看问：“鱼呢？”

　　方应看尴尬地抽了抽嘴角，指着门外围成了一堆的猫道：“做砸了，放门口喂猫去了。”

　　成崖余看着桌上有肉有菜的晚饭，语调不见起伏：“今儿这顿谁做的？”

　　“咳，”方应看端了饭，笑得一脸无辜，“隔壁的王大婶说你身体不好，特意多做了些给你送过来的。”

　　成崖余不再说话，安心吃饭，他已经不想去问，方应看将自己的形象在外形容成了何种摸样，既然管不住，那就随他去好了。

　　方应看将一块鸡肉夹到了成崖余的碗中，笑得温柔如水：“崖余，你本来就够瘦了，改多吃些肉补补。”

　　“……嗯。”许久后的一句轻声应答，这样的回应已经足够让方应看乐颠颠得继续吃饭。
　　
　　这是方应看和成崖余来到这个小村庄的第三天。
　　




☆、第二章

　　朴实的民风总能给人安心的味道，村民不去问这两个男子从何而来，不去问他们为何会来着，既然安了家，便是村里的人。

    方应看的脸上挂着笑意，没两天就和村里的人混了半熟。清冷的成崖余，却因那一双不便行动的腿引来了各色同情，从他们入村的那一天开始，各色体贴便从未断绝。总是拿着自己的鸡蛋，青菜，猪肉等等的来给他们。

    多是些大婶，看到这般俊俏的公子，总是忍不住拉了他们的衣袖说个不停，盛情难却的时候，方应看总能看到成崖余那眼底一闪而过的不知所措，自己却乐得抱了双手，在一旁欣赏。

　　离开了朝堂沙场，方应看和成崖余的相处方式并未有太大的变化，依旧是一壶清茶，两个人，烛光下，看了书，下一盘棋。话语不过寥寥几言，却远比当初的棋盘对弈，安宁了许多。

　　方应看有时会放了手中的书，看着被烛光映了脸颊的成崖余，眼中晕染出一丝轻微的幸福。
　　
　　第二天，成崖余起了个早。

　　乡村的早集总是在晨烟未散的时候，便开始热闹非凡。

　　厨房经过昨天方应看的一顿折腾，锅碗瓢盆都不剩什么好的了，如果接下来的日子还要继续过下去，成崖余就必须早起去赶一趟早集。

　　让方应看去买？开玩笑，让他买锅碗瓢盆，纯粹当了耳边风，一次早集赶下来，早已不记得自己的目的，结果不过是买回一堆好看不实用的东西。

    成崖余记得之前让方应看赶一趟早集买些结识的椅子。结果方应看逛了一圈，只带回了一叠的手绣帕。

　　成崖余拿着方应看兴致勃勃递上来的手帕，眉头难得皱起，口气还是那般清淡：“椅子呢？”

　　“崖余，你看，这些帕子漂亮吧！我跟你说……”方应看还在兴致勃勃说着什么。

　　“你买帕子回来做什么，我又不是女子，要来没用。”成崖余一句开口打断了方应看的话，随即便转了轮椅，拿了书籍，不在看方应看一眼。

　　空留了小侯爷一个人拿着那一叠手帕对着成崖余的背影发呆。

　　从那一次后，成崖余再也没让方应看去过早集。
　　
　　“啊，公子，您是要买碗筷么？这白瓷青花碗的可是从城里运来的，雅致好看，摆在家里就算不用，看看也不错！……”老板笑意满满，滔滔不绝地推荐着。

　　成崖余将那碗拿到了手中，并不是什么精致的碗，比起原先在汴梁时用的，已然差得太多，却也对了这乡村之间，朴素典雅，算得上不错了。

　　成崖余挑好了碗筷，转了轮椅，刚要离开，却看到旁边摊子上，一枚玉佩。用的不是什么上好的玉料，却是精工细雕，只觉得是云中龙翔，却又看不透，配着水墨的流苏，倒是极美。

    成崖余将那玉佩拿在手中许久，他知道这枚玉佩若是配在了那人的腰间，折扇下，风流无暇，翻手覆雨笑天下。

　　“公子，公子。这玉佩，你要么？”老板看着眼前的人拿着玉佩沉默了良久，一双目清冷如故，一时摸不准自己是不是有哪里得罪了这位公子。

　　成崖余这才回过了神，将玉佩放下，终究，只是摇了摇头，摇着轮椅慢慢离开。

　　那老板拿着玉佩放在了摊子上，看着成崖余离开的背影，自言自语：“其实我也觉得这玉佩不适合刚才那位公子。”

　　旁边的人听到她这句话，凑上了前奇怪道：“你为什么这么说？”

　　老板将摊子的东西摆好，道：“你看那公子清冷傲然如雪梅的摸样，怎么会适合这样的玉佩呢？”

　　身旁的人不以为意：“说不定他买来送人呢？”

　　“不会的。”老板说得十分肯定。

　　旁边的人奇怪道：“为什么不会。”

　　老板摇了摇头，叹息道：“能配这玉佩的人，翔龙在天，有傲云的志气，而刚才那位公子是何等清冷的人……若真是送了玉佩，那么这两个人，怕是一生都纠缠不清吧……那位公子眼睛清澈冷然，不是那般会让自己陷入纠缠的人。”

　　身边的人显然有些怀疑，不肯相信：“……有这么准？”

　　老板轻然一笑：“玉，是不会骗人的。”
　　




☆、第三章

　　“崖余，你回来啦！”方应看斜靠在门边的栅栏边，笑得比正午的太阳更绚烂。

　　“嗯。”点头应了一声，便将轮椅后买来的东西递到了方应看的手中。方应看接过转身放好又出了门来。

　　“怎么了？”成崖余有些疑惑地看着他，不解他为什么轮转了一番又出了门来。只是本能地觉得没什么好事。

　　将双手撑在了轮椅的两边，居高临下地看着他，脸上满是笑意：“崖余，你是不是忘了今天是什么日子？”

　　不自在地偏了头，低了声道：“是什么日子？”

　　“啧，往日里你都惦记着查案，都不在意这些事。”方应看一个转身便转到了轮椅之后，推着成崖余就往前走：“今天就是中秋了。”

　　成崖余这才恍然大悟，为什么刚刚集市上这般热闹，人来人往兴致勃勃。

　　中秋，是团圆的日子。

　　“可惜这团圆的日子也就不过是你我二人过。”方应看笑着在后面轻声说着，“可是纵然只有两个人，也该过个像样的中秋。”

　　成崖余没有说话，任由方应看将他推了出去。
　　
　　往日时在六扇门中的中秋，若是大家都有时间，便聚在一起赏月谈天。更多的时间，却是各自查案，忙得早忘了那是什么日子。

　　这怕是自己过得最正常的一个中秋了吧……成崖余看着细心挑选豆沙用来做月饼馅的方应看，如是想。

　　成崖余看着堆成的面粉，豆沙馅，和许多不知道里面装了什么的瓶瓶罐罐，眉头习惯地皱成了锁。

    他揉了揉眉心道：“方应看，你确定你会做月饼？”

　　“不确定。”方应看回答地十分干脆，带笑的神色中还多了那一份理所应当。

　　已经不想去问方应看，既然不会做为何不直接买制好的月饼，而定要买这样的原料回来自己做。

    成崖余顺手拿过了身旁的书，摊开在手中，一副小侯爷你自便的神色。

　　方应看凑到了成崖余的身旁，一伸手，便将成崖余手中的书抽走，脸上带着无尽的笑意：“崖余，你怎么能忍心让我一个人做月饼？”

　　“这是你自找的，和我有什么相干？”成崖余一个伸手就要将书拿回来，却被方应看巧妙避开。

    方应看站直了身子，将书举过头顶，坐着的成崖余起不了身，自然也不能去和方应看拼抢。

　　成崖余冷了一张脸，眸子中一闪而过的寒光，却终究只是叹了口气，低了头没有发作。

    本就是武功了得的人，如真是动了想抢的心思自然没什么问题，只是如今收敛了那份凌厉，露出了妥协的神色。

　　方应看满意地点点头，推着轮椅将成崖余送到了桌子旁边，将那一大碗豆沙馅塞到了他的手中：“崖余，这和面的事便让我来，你只要将这豆沙馅拌好调味便成。”

　　成崖余有些认命地接过，看着那一堆用料调味的瓶罐有些皱眉，他可不确定这些能调出什么样的味道。

    方应看挽了袖子，擦干了手，便去打鸡蛋。再风姿卓然的少年，碰上自己不擅长的事，看起来也好不到哪里去。

    成崖余试着将手中的东西忙完，再抬头便看到一个满脸沾了白色粉末的滑稽摸样。

　　方应看用手背一擦了额头，却生生让本就沾了面粉的脸更是多了一抹白色。方应看还不自觉地咧了嘴笑道：“没想到和面还很难啊……”

　　好像，好像一个咧了嘴的肉包子……

　　成崖余在那一瞬偏了头，肩膀微微颤抖，摆明了在笑，只是并未笑出声来。

　　方应看心中起了调皮，嘴角扬起一抹邪恶的笑意。

    他绕到了成崖余的面前，一伸手，毫不犹豫地拉了成崖余的脸往两边扯，一边扯还一边说：“崖余，想笑就笑出声来嘛！我也不会怪你的不是！”

　　成崖余被他扯了脸，手上却还握着馅，腾不出手来给将方应看的手拉下，摆了头却逃不开方应看的魔爪，只能任由方应看在自己的脸上留下一道道白色的痕迹。 

    扯了一会，方应看看到成崖余眼中浮现出的寒意不由放了手，一边退一边摇手笑：“崖……崖余……别生气，别生气……我只是和你开个玩笑，开个玩笑……”

　　“方！应！看！！！”暴怒的吼声还夹杂着锅碗瓢盆碎了一地的声音。
　　
　　中秋的宴席和当初还在汴京的时候比起来，实在算不上丰盛，倒也是鸡鸭鱼肉样样皆有，乡村间的调味，算不上精致，却别有风味。

　　方应看看着对蔬菜下筷频繁，却对肉挑挑拣拣的成崖余摇了摇头笑道：“崖余，你怎么能这般挑食。你本来就瘦，若是再不吃些肉，只怕身子会熬不住。”

    说着便将一块鱼肉递到了成崖余的碗中，口中忍不住的一丝宠溺：“来，多吃点肉。”

　　成崖余看了方应看一眼，终究只是默默将那一块鱼肉吃掉。

　　中秋月，月当空，浊酒一壶，对饮成双影。

　　桌子上摆上了水果，糕点，还有一壶清澈的好酒。

　　农家酿的果酒，酒劲不大，用的都是野果，透着一股清甜的味道。纵然不喜喝酒的成崖余，亦是不抗拒地抿了不少。

　　方应看转了酒杯，看着倒映在浅黄色的酒中月色轻声道：“我们之前的中秋夜，面对的不是刀光剑影，便是阴谋暗杀，能像现在这样平静地赏月，倒是不可多求。”

　　“月亮何时看都不过如此，中秋的月亦不过是比寻常更圆些罢了。”

    成崖余拿过了一块，方应看花了九牛二虎之力做出来却好看不到哪里去的月饼，只是眉头不皱地咬了一口。

　　只是咬了一口，愣了几秒，随即，慢慢放下，再端起了酒杯。

　　方应看注意到他神色的变化有些奇怪：“崖余，怎么了？这月饼不好吃么？”

    说着便自顾自地拿起一块咬了一口，勉强咽下之后，默默地将月饼放下，随即喝了一口酒。

　　方应看面无表情了一张脸开口：“崖余……你有没有觉得月饼的味道有点特别？”

　　“嗯，确实。”成崖余只是点头，再抿了一口酒。

　　方应看口气如同闲谈：“崖余，你是不是……把盐当成糖放进去了？”

　　成崖余一如既往地有着泰山崩于前而面不改色的冷静：“应该是的。小侯爷应该也在面皮中放了盐吧。”

　　“嗯，是啊。”我只是将盐误当了发酵粉而已。

    后半句自然没有说出口，方应看看着前面堆成了小山的月饼心里盘算，这些月饼丢出去，会不会被人认为是暴遣天物。

　　一时两个人却只看了天空，许久无言。

　　果酒劲不大，喝多了仍然会醉。

　　方应看看着靠在轮椅闭了眼，安然睡去的成崖余暗叹自己的定力不够。

    酒劲上头，便引来原本太过白皙的脸颊多了一抹绯红，看起来格外可人。

　　方应看蹲在了轮椅之前，不觉得看得有些痴，却打算乘人之危，只是伸手将成崖余打横抱了起来，回到房间。小心地放在床上后替他盖好了被子。

　　关上的门，掩住了一笼的月光。

　　方应看低了头，吻了吻成崖余的额头，轻声温柔如水：崖余，晚安。还有，中秋节快乐。
　　




☆、第四章

　　这是成崖余和方应看到村庄的第五天。

　　秋日的阳光并不刺眼，总比夏日的阳光柔和太多。

　　成崖余趴在桌子上，枕着书，睡得有些迷糊。

　　“崖余？崖余！”是谁的声音带了笑意的和煦：“这才刚过正午你便这么贪睡，若是到了晚上不是会睡不好。”

　　迷迷糊糊地睁开眼，只能模糊地看到一个人影，还没顺好的气有些呢喃，将平日里冷漠疏离反倒隐去了几分，却依旧保持着那份礼貌：“有什么事么？”

　　方应看难得看到成崖余这番摸样，忍不住敲了敲成崖余的额头，笑道：“怎么睡得这般迷糊？往日里精明的总捕头摸样倒是像装出来的一样。”

　　成崖余被那温热的手激回了一丝神智，听到方应看的话时更是一愣，自己是从什么时候开始便会这般睡去，全然没有当初的警戒，难道，是因为知道方应看在身边么？

　　方应看看到成崖余有些发愣的神情也不催促，只是倒了一杯热茶递到了成崖余的手中：“好了，既然睡醒了，那就被老在这院子里呆着了，我们出去走走吧。”

　　一杯热茶喝下，便醒了神，成崖余开口问：“要去哪？”

　　方应看见成崖余将茶杯放回桌上，便转到了成崖余的身后，推了轮椅前行：“今天吴大妈家收早稻，我们也去帮帮忙。”

　　刚睡醒的意识总会有些模糊，成崖余那时还没意识到同意去是多么错误地决定。

　　秋日收割，是一件大事，村里村外有不少人会去帮忙，十分热闹。

　　除了大人，还有不少孩子。

　　成崖余没想到自己明明是个生人勿近的气质，可是为什么会出现小孩子在他身旁绕了一圈又一圈的情况。

　　方应看倒是毫不犹豫地卷起了裤腿就下了田帮忙，怎么看都不似当初那个锦衣华裳的小侯爷，只如同那些日出而作日入而息的贫苦大众。

    将镰刀收入怀，方应看擦了汗偶尔抬头看着被孩子们围了一圈的成崖余脸上露出无奈，却掩不住的秋日光华。

    恰好了两人相视的目光，成崖余眼中一闪而逝的恼怒，转目依旧放缓了神情，放纵地任由孩子们扯了他的衣袖，问东问西。

    方应看笑得轻然，夕阳笼罩下，成崖余的轮廓有些模糊却光华夺目，让人只是这般看着，便觉得移不开眼。

　　这般安静恬然的生活，何尝不是一种幸福。

　　但凡是有人收稻，总会在那家举办村宴。算不上美味佳肴，清水淡酒，却也吃得酒足饭饱，十分满足。

　　中秋过后十六夜地月光华流银。传闻中，十五的月亮十六圆。

　　伴着月光，两人前行。

　　“崖余，累了么？”推着轮椅，方应看将影拉在了月光之下。

　　“还好。”半眯了眼，被孩子们折腾了大半日的成崖余依旧有些说不清的疲倦。

    往日里彻夜查案都不会有的感觉，如今却被一群孩子折腾得有些筋疲力尽，实在有些不可思议。

　　方应看亦不介意他有些慵懒的声音，只是笑道：“崖余，刚刚小胖子问了我一个问题。”小胖子，是吴婶五岁的儿子。

　　“嗯？”成崖余低声应了，似有些忍不住那些睡意。

　　方应看低了头，凑近了成崖余的耳，轻笑着开口：“小胖问，方叔叔，你和成叔叔什么时候成亲？”

    话音未落，便轻咬了方成崖余的耳垂。

　　方应看满意地看着身旁的人兀然睁大的黑眸，如夜地星辰那般夺目。

　　月亮悄悄得看着人间欢喜，只将温柔的光照着大地。最是秋日好风景，月色莹然心满情。
　　




☆、第五章

　　日子是这般安静随意地过着并无什么不好。

　　第七天。

　　是谁总在说，七是轮回。

　　成崖余在挥毫泼墨的时候下意识握紧了狼毫，用左手捂住了嘴便是一阵轻微的咳嗽，好不容易平缓下的呼吸，却因为掌心的那一道嫣红刺痛了眼。

    雪白的衣衫沾惹了滴落的红色，变得格外醒目。

　　成崖余低了头，盯着那艳红的血迹沉默了片刻，眼眸幽暗成了一片黑色。
    在门外响起了轻微脚步声的那一瞬，成崖余迅速地一伸手，将那满是墨水的墨砚生生打翻在自己的衣服上，雪白的衣衫瞬间被那黑色侵染，包括，衣服上那嫣红的血迹，只余下那样简单的白和黑。他弯□，装作了弯腰将墨砚拾起来的摸样。

　　墨砚打翻在地上发出一阵不大的声响，却恰好被刚进门的那个人听见。都来不及放下手中的东西，一个箭步直直向成崖余奔去，语气掩盖不住的担忧。 

    他一伸手握住了成崖余去捡墨砚的手：“崖余，你怎么了？手有没有受伤？”

　　成崖余不落痕迹地抽出了自己的手，声音淡如烟墨：“我没事，只是不小心打翻了墨砚，弄脏了衣服罢了。”

　　方应看看着成崖余低下的眸子，并未强硬地拉过他的手，只是顺手挽起成崖余被染了墨迹的衣角，笑道：“你一时随意打翻了墨迹也就罢了，只是可惜了这件衣裳。”

　　“衣服脏了若是不能洗的话，便扔掉吧。留着，亦不能穿了。”成崖余立起了腰，看着已经被墨水侵染的画摇了摇头道，“不过是可惜了这幅画。”

　　“倒是没见过你这般的人，可惜的是画而不是自己的衣衫。”

    方应看笑着摇头，站起了身握住了轮椅的把手，“无论如何，重要先洗干净你的那一双手，墨砚碰翻了，你倒是沾染了满手的墨迹。现在不洗，干了之后就很难洗了。”

　　“嗯。”成崖余点了头，任由方应看将他推向水井。
　　
　　夜幕降临，村庄里错落的星星点点的烛光，远不如汴京的彻夜明亮，只是慵懒的昏黄，带着小农户的安心。

　　成崖余靠在床边，头靠在床栏上，闭了眼，有些昏昏欲睡的慵懒。

　　有人小心地从他手中拿走了轻轻握着的书籍，声音轻柔无痕：“崖余？崖余……困了就去睡。”

　　迷糊中点了头，却不知道自己是怎么被人抱上了床，掖好了被子。恍惚中如一个一直醒不来的梦，迷迷糊糊，却那般让人安心。
　　
　　一梦醒来，似乎被阳光刺痛了眼。

　　只是这般耀眼的阳光，却都抵不过眼前挂着的那一件水墨染成画的衣裳。

　　成崖余诧异地撑起了身，看着眼前昨天被自己的血和墨迹沾惹了一片的白色衣衫。房间中还弥漫着一股蜡烛的香味，那个人，难不是熬了一夜？

　　“你醒了？崖余，你睡觉的时间越来越长了，这都中午了才睡醒。”带着笑意的声音在耳边响起，将一杯温热的茶递到了成崖余的面前，“我的手艺不错吧。”

　　“你，熬了一夜？……”成崖余接下了那杯茶，眼眸中的惊诧并未消失。

　　方应看站起身，将那一件衣衫递到了成崖余的面前，笑道：“也不算。只是我醒着的时候你在睡，睡的时候你在睡，醒来的时候你也还在睡，自然会以为我忙了一晚。”

　　成崖余看着画工精湛的竹林荡舟图，手指轻轻抚过那凌厉的笔锋，将昨天沾染的墨迹巧妙得化作了一幅画，竟一丝都看不出一点杂乱的痕迹。

　　“无论是什么瑕疵只要用得巧妙，便能化作绝美的画。”方应看挨着成崖余坐下，伸开手，环住了他，将头靠在了他的肩上。

    放柔的声音温柔如水：“崖余，你喜欢么？”

　　“……嗯。”喉咙里的声音有些低哑，成崖余低了眸子，谁也看不到他的神色。

　　不自觉地紧了紧手中的力道，似乎要将那人揉入了心底，口中的喃喃自语依旧温雅，只是多了一抹说不清道不明的情绪：“你喜欢就好。喜欢，就好……”
　　




☆、第六章

　　这是成崖余和方应看来这村庄的第九天。

　　是夜，阴云遮月，便是连星辰都零落破碎，拼凑不出一副完整的星象。

　　“什么，时辰了？”成崖余勉强起了身，半眯了眼却有些睁不开的迷蒙。

　　“都入夜了。崖余，你从日落睡到了日落。”依旧是带着笑意的声音，却说不住的一抹勉强。

　　“是么？我睡了十二个时辰么？”有气无力的声音有了气若游丝的感觉。

　　方应看伸手将成崖余扶了起来，靠在自己身上，笑道：“是啊。怕是你以前查案的时候太过辛苦，所以现在才这般贪睡。要将以前的熬夜通通补回来。”

    方应看的脸上还是带着笑意，天知道他这一天一夜有多少次忍不住去探成崖余的鼻息，生怕，眼前的这人就这么离开。

　　“或许吧……”成崖余使不出力气，只能任由方应看揽着自己。

　　“崖余，想吃东西么？今儿王婶可特意做了老鸭汤，说要给你补补。”

　　“我不饿……”声音轻轻的，只是觉得每一个字都变得那般艰难，连呼吸都成了痛。

　　“既然睡醒了，不如，我们出去走走吧。”

　　“好……”

　　方应看将成崖余打横抱起，轻轻放到了轮椅上，他说：“崖余，我带你去看星星。”

　　“好……”声音如丝，细不可闻。
　　
　　“崖余，我们到了。”被轻轻推醒，成崖余勉强睁开了眼。在看到眼前景象的那一瞬，成崖余有些失神。

　　眼前是漫天闪烁的光斑，在黑夜中划出绝美的痕迹，像错落了天际的星辰，美若天界。

　　只是他知道，那不是流星，而是萤火虫。

　　漫天遍野的萤火虫，流萤窜在花草之间，映照着秋日多了一份暖意。

　　“崖余，这地方不错吧？我可是找了很久才找到这里的。”

    方应看将成崖余放在了草坪上，让他靠着自己，指着前方的山，眼前的萤火虫，得意的说着什么。

    说着说着，又变成了往日的那些回忆，汴梁的初遇，朝堂地相对，并肩的对敌，道不同不相为谋的伤害……风华正茂的年纪，谁都不肯退一步来说海阔天空，拼劲全力守护自己的执着，哪怕两败俱伤。

　　这一切的一切似乎不过是昨天才发生，现在说来依旧是那般清晰。可是又仿佛是前尘往事，被这流萤渲染，成了迷蒙的梦境。

　　方应看笑着说：“崖余，你知道么，若当初遇到的那个人不是你，我绝不会见到现在这般景。”

　　这句话仿若成了梦呓，成崖余闭了眼，轻声说：“方应看，我也是……”头一偏，却再也没有了下文。

　　方应看指着划破天际的那一道光芒，轻声道：“崖余，你看，那就是真正的流星，很美是吧。传说对着它许愿，愿望就会实现。崖余，我们下辈子，一定要再见，好不好？……”

　　远处灯影阑珊，几声更响，打更的更夫喊着“天干物燥，小心火烛。”

　　这是，第十日。
　　
　　“小侯爷，谢谢你了。”诸葛正我看着那个檀木精致的小盒，双手颤抖着抚过，平日里镇定威严的声音没由来的带了哽咽。诸葛正我深呼吸了一口气，将木盒递还到了方应看的面前：“小侯爷，你带着崖余走吧。”

　　“不了。崖余他，服了十日醉，换来那最后的十天日子，无论对我，还是对他，都已经足够。”方应看笑着退开一步，“我想，无情他，一定会希望留在六扇门中。”

    方应看的笑那般灿烂，他只是想告诉诸葛正我，无情是属于六扇门的，而成崖余，才是属于方应看的。

　　诸葛正我被那一抹笑意惊诧，却恍然明白了方应看的心思，便点头道：“也好。小侯爷，保重。”拱手行礼，相别相送。

　　六扇门的红门在身后关上。方应看抬起头，阳光耀眼。

　　一切，都结束了。
　　
　　“您确定要退出游戏吗？”

　　手在虚空中一点：“确定。”

　　眼前的景象在那一瞬化作虚无，蓝色的天，繁华的街，人群的汴梁，都在那一瞬没了痕迹。

　　方应看将头上的模拟器摘下，舒了一口气，微微闭上了眼。

　　任劳将一杯咖啡递到了方应看的面前：“小侯爷，辛苦了。”

　　方应看接过抿了一口，嘴角却勾不出一个笑意。

　　任劳看着方应看前面的三个立体屏幕问：“小侯爷，都完成了么？”

　　“嗯。最后的隐藏式结局已经测试完毕。明天就可以结束测评，交给发行商了。”

　　“虽然说是隐蔽式结局，不过怕除了小侯爷你，别人也玩不出来吧。”任劳一边替方应看把模拟器收好，一边笑道。

　　熟练地退出光盘放好在，方应看心中空落落的感觉怎么都抹不去，那个白色的人影只留在了游戏里，若是想要再相见，便要再进游戏么？

    可是进去之后又能如何，重复着那些对话那些场景，怕只会让自己空掉的心更加空落落。像心中有一块地方被生生挖走，刻骨的疼。

　　当初想要做这个游戏，便是因为梦中对那个清冷傲然的人影的执着，记不清是什么摸样，也不记得自己与他究竟发生了什么，却明明白白地知道，那个人和自己有着非凡的关系。

    用游戏记录时，仿若是生生发生在自己身上的故事，一点一滴被复苏的记忆，原来，真的是忘川河都不能阻断的思念和牵绊。

    红色的艳丽染满了白色的衣裳，他只能眼睁睁地看着，错过了那抹白色的人影最后的时间。

    是不甘心吧？做这款游戏，只为了与他相守，陪伴他最后的时光。

　　哪怕，只有十日。

　　或许，那只是前世的记忆。

　　他不过是想要为前世续一个结局。

　　他并不确定自己还是不是方应看，可是他知道，成崖余已经只是成崖余。

　　今生不复，再无相见。

　　方应看的手抚上刚刚送来的，印好的游戏封面样本。

　　水墨为底，双人的影在白梅之下，断成殇。黑色的墨迹的三个字，少年般飞扬不羁，生生刺痛了眼：

　　十日醉。

　　一滴泪滑落面颊。十日醉，一生醉，梦不醒。
　　




