


　　夏目基友帐
　　作者：伊甸雨

喂我吃七y屋的甜馒头吧？
不然的话，我会吃了你哦。（爪印）
【今天你治愈了咩？】
口号：
JQ满地。
（all夏，终极CP斑夏）

内容标签：花季雨季 灵异神怪 欢喜冤家
搜索关键字：主角：夏目，斑（猫咪老师） ┃ 配角：基友众，妖怪众 ┃ 其它：夏目友人帐，甜文
　　茶水谣01

　　一声轻柔的低吟过后，少年噙着的白纸里飘出黑色的文字，化作一道温暖的光芒直奔妖怪的眉心。
　　“多谢夏目大人。”
　　妖怪朝夏目点了点头，一步三摇地离去。
　　树叶随风沙沙地摇着，落在地上斑驳的影子也在闪闪烁烁。
　　夏目身子一晃跌在树荫下，细碎的发丝遮住了眼睛。他勉强抬手挡住阳光，每当将一个妖怪的名字归还过后，他总是疲倦得很，全身像是脱了力似地软绵绵的。
　　“夏目，夏目，夏目～你个笨蛋，怎么又随便把妖怪的名字还给他们！”
　　熟悉的声音由远到近传来，四条短腿支撑着滚圆的身躯，一蹦一跳地蹿到夏目的身旁。
　　“老、老师……”夏目吐了口气，露出一个安心的笑容。
　　“笨蛋！”外形呈可爱招财猫的斑头顶双十字，用软乎乎的爪子趴着夏目的肩直嚷，“呀……七y屋的馒头呢？”
　　夏目撑着身子坐起来，揉了揉斑的脸，不好意思地抓头：“阿诺……我现在就去买……”
　　斑鼓着脸气呼呼地瞪着夏目，不情愿地一扭头：“我又不想吃馒头了。”
　　夏目笑眯眯地揉着斑郁闷的脸，猫咪老师虽然有些任性，平时还是很体贴自己的哟！这儿到七y屋还有一大段路，他应该是怕自己太累走不动，才改变主意的吧。
　　斑爬到夏目的肩膀上，拱了拱他的脖子，用命令的口气道：“走啦。”
　　夕阳染红了半边天，一人一猫的影子亲密地靠在一起，越拉越长。
　　“我回来了。”
　　夏目提着鞋进屋，斑从他肩头一跃而下，撅着小短尾三步两步地循着香味蹿到了厨房。
　　“是贵志呢，上楼换件衣服就准备开饭了哟。”塔子阿姨一边盛菜，一边温柔地说道。
　　夏目答应一声往自己的房间走去，斑紧跟在他脚下进了房，在旁愉悦地大声说：“今晚有炸虾，炸虾，炸虾～”
　　夏目刚换了家常衣服，楼下大门发出响声，他便知道是滋叔叔回来了。
　　“贵志，猫咪，下来吃饭了哦。”是塔子阿姨的声音。
　　斑得意地迈起小短腿往楼下奔去，夏目跟随在后。
　　如往常晚饭时一样，饭桌上摆好了香气四溢的料理。系着围裙的塔子阿姨忙着张罗盛汤，滋叔叔放下手中的报纸，微笑着望向夏目。
　　“我不客气啦。”夏目捧起了汤碗，塔子阿姨做的味增汤就像往常一样美味。
　　塔子阿姨夹了只炸虾放进夏目碗里，眉目间满是慈爱。
　　“哦呵呵呵，猫咪吃得真欢呢。”她回头一看脚下，掩嘴笑道。
　　夏目有点汗，这只猫大爷初来乍到时死活不肯吃猫食，最后塔子把他们桌上的食物递给它吃，这才满意了。
　　这般想着，他夹起自家盘子的一只鱿鱼，弯腰放进斑的食盆里。只见猫大爷双眼一亮，给夏目赏了个称赞的眼神，又将脑袋埋进食物里头去。
　　夏目不禁眯了眯眼，回到饭桌上，伸手端起茶碗饮了一口。
　　“噗――！”
　　茶水往对面直溅而去，好在塔子阿姨闪得快。夫妻二人愕然望向他：“贵志，怎么了？”
　　“咳、咳咳，没、没什么，我被呛到了。”夏目颤巍巍地放下茶碗，用手掩嘴假装咳嗽着。
　　见鬼了！
　　夏目盯向茶碗，只见浅绿色的茶水里浸泡着一个不到两寸长的小人，身穿和服绿发银须，正冲他笑开一脸菊花褶子。
　　夏目忽然感觉有些头疼，非生理的。
　　底下的斑竖起耳朵，在夏目脚边蹭了蹭。
　　夏目回过神来，只见那老头模样的小人已经跪坐在茶碗垫上，朝他笑吟吟地点头。
　　看来没有恶意，夏目暗自叹了口气。从小到大他就能看到这些常人看不到的玩意儿，总归来说都是妖魔鬼怪、魑魅魍魉一类的“生物”。随塔子和滋夫妻俩搬到此地后，他执意不在别人面前提起这档事来，不让身边的人为自己的反常而困扰，这才过上了“正常”一点的生活。
　　一晃神，他再看向茶碗边上时，发觉那小老头已经不见了。
　　应该不会出什么事吧，夏目安静地陪家人吃完饭，离桌后抱起斑蹬蹬地回到自己的房间。每当出现了这些事情，他都会和斑商量的说。
　　“夏目大人。”
　　嗯？夏目四处张望，却看不到人影。
　　“什么人！”斑拱起身子往地上一扑，气势十足地喵道。
　　“夏目……大……人……”
　　那声音渐渐地微弱了下去。
　　斑忽然感觉到爪子下有东西在动，低头一看，只见一个小老头在肉垫下两手乱摆，喘气挣扎。
　　“哦？”斑把小老头拎起来，抓了抓胡须，“这是什么东西？”
　　“哇……”小老头慌慌张张地大叫，“猫！拿开你的脏爪子！夏目大人，夏目大人……”
　　“我这般高贵的存在，不和你吵。”斑的肚子刚被佳肴填饱，心情好得很。它轻轻地把小老头放在榻榻米上。
　　“你是……”夏目盘腿坐在榻上看着小老头，他就是在茶碗中泡澡的小人。
　　“小子见过夏目大人。”小老头理了理衣袍和银须，跪坐着向夏目低头作了一礼。
　　“你是哪里的妖怪？来干啥的？”斑懒洋洋地在榻上打着滚，向小老头一亮爪子。
　　“猫咪老师！”夏目把斑抱进怀里。
　　“小子来求夏目大人归还名字。”小老头恭敬地说道。
　　“唔，原来是这样。”夏目想了想，有些抱歉地说，“但我今天已经给一个妖怪还过名字了，有些累……你介意我明天才帮你么？”
　　“多谢夏目大人！”小老头一脸喜色，“小子还有个无礼之求……请问能让小子在夏目大人这儿借宿一晚么？”
　　“喂，你不会有什么企图吧。”斑斜眼望向他。
　　“绝对没有！”小老头指天发誓。
　　“也对，”斑打了个哈欠，“像你这样灵力不高的……”
　　小老头眼巴巴地望向夏目。
　　夏目摸了摸怀里的斑，见它没有反对，他本来已在心里答应了，就点了点头：“那好吧。”
　　“多谢夏目大人！多谢夏目大人！多谢夏目大人！”小老头一叠连声地谢了三遍，夏目大人真是个善良的孩子呢。
　　“那我给你安排一下……”夏目起身，要为小老头整理出个歇息的地方，留下斑和那小老头在原地大眼瞪小眼。
　　“喂，你是怎么把名字输掉的？”斑开口问。
　　“这个……”小老头想了想，“那时有个女孩子跟我打赌……”
　　“喔。”那女孩想必就是夏目的祖母铃子了，斑趴在他跟前示意他继续说。
　　“嗯……”小老头努力地回忆着，“赌约么……似乎是什么重要的东西……她说需要把名字交给她才能得到的说……”
　　“你就这样轻易地把名字……”斑的头上掉下三条黑线，“算了，那东西肯定对你很重要。”
　　“嗯啊……”小老头捂住心口，“一想起来，这里就充满温暖和期待的说。”说罢又换了一副失落的神情，“但是，几十年了，我到现在还没能找到呢……”
　　所以按照约定来求回自己的名字了，小老头的脑袋耷拉下去。
　　“请自便。”夏目整理出一处小小的被褥来，温和地说道。
　　“嗯、嗯……”小老头揪了揪绿发，舒服地靠在小被子上，看着夏目眯得弯弯的双眼，“夏目大人真是个温柔的孩子呢。”
　　“他就是个笨蛋，”斑嘀咕着，“你更是！好好地睡，别想在我面前耍花招……哼。”
　　小老头翻了个身，轻轻吐了口气，望向窗外的晚霞。
　　自己果然是隐藏了点小心思的，不过到明天才说，夏目大人应该不会介意的吧。

　　茶水谣02

　　第二天是周末，夏目起得稍晚了些。他拨开额前有点凌乱的发丝，打着哈欠拉开窗门。
　　“呀，昨晚下雨了？”
　　夏目望着窗沿的水迹发了一会愣，又望了望稍远处的马路和树木，不像是下过雨的样子。
　　嗯，想必是夜露打湿了窗台吧。
　　他推开拉门走下楼去，只见餐桌上摆着一张纸笺，上面是塔子的笔迹：
　　“贵志：
　　我稍微出去买点东西，就麻烦你看家了。早餐在微波炉旁，自己热了吃哦。
　　――塔子”
　　“叮”的一声，夏目掀开盖子，盘子里盛有米饭、烤鱼和蔬菜，还有一小碗酱汤。他将早餐端到桌上，发现那绿发的小老头正如昨晚一般跪坐在杯垫上，朝他笑眯眯地说着早安。
　　夏目把盛着烤鱼的小盘子往他那边推了推，小老头摇头示意自己不需要。
　　“那，我不客气了。”夏目双手合十，“吃饱了就把名字还给你。”
　　“有劳夏目大人。”小老头理了理银须，站起来爬上茶碗边沿，噗通一声滑进温热的茶水里头泡着，做出一副享受的样子。
　　夏目嘴里含着一大口米饭，又不好大笑，只得忍着，脸上憋出古怪的表情。
　　顷刻吃完，斑才一蹦一跳地跑下楼来，一抖身上的毛凑到自己的食盆前面。夏目把特意留给它的两条烤鱼夹进食盆，斑大口大口地吃起来。
　　趁着这个空档，夏目走上楼去把友人帐取来。小老头见了，赶忙从茶水里爬出来，身上居然一丝不湿，端端正正地跪坐在夏目的眼前。
　　“开始了啊。”夏目示意。
　　小老头俯身行了个礼。
　　“守护吾者，显汝之名。”
　　夏目撕下了写有小老头名字的一页，将其含在嘴里轻吹浅吟：
　　――“嘉木！”
　　一串黑色的字咒伴着光芒钻进小老头的眉心。
　　“谢、谢谢夏目大人！”待光芒褪去后，小老头激动地又伏下身子去。
　　“你的名字很别致呢。”夏目把友人帐收拾妥当，回到桌上托腮说道。
　　“啊……这个，”小老头搔搔绿发，“其实小子是茶灵……他们都叫我嘉木公的说。”
　　“茶灵？那是茶树或茶叶的妖怪么？”夏目不解地问。
　　“笨蛋，就是草木精灵的一类啦！”斑解决掉一盆食物后，蹦进夏目的怀里摆了个舒服的姿势，盯着自称嘉木公的小老头，“那个，你该走了吧？”
　　“……”嘉木公还没答话，大门外传来开锁的响声。
　　“我回来了。”塔子阿姨提着购物袋进门，望向夏目弯起了眼眉，“呵哟，睡得晚了些呢。”
　　“嗯。”夏目有点不好意思地点点头。
　　塔子阿姨翻了翻购物袋的东西，掩着嘴惊呼起来：“哎呀，居然忘了买洋葱，还有和果子……”
　　和果子？斑使劲地在夏目怀里滚动起来，意思是：“和果子！夏目，咱们出去买！”兴奋的喵喵声令塔子阿姨掩嘴而笑：“呵哟，猫咪想吃东西了呢。”
　　“啊，交给我吧，反正我也想出门散散步。”夏目无奈地捏了捏斑的脸，立起来说。
　　“那就麻烦你了。”塔子阿姨把钱递到夏目的手里，“早点回来。”
　　“顺便把他给送走！”斑命令着。
　　夏目顿了顿，悄悄地把嘉木公抄到自己的衣袋，这才出门去。
　　附近的大片草地在微风中摇曳，变成一片绿色的波浪。
　　斑伏在夏目的肩头，嘴里叼着一块羊羹满足地吞着。它一舔嘴唇，用肉垫拍了拍夏目的脖子：“附近有个茶园，就在这里放了他吧。”
　　“啊……这个……”夏目一路走一路低头看，只见口袋里的嘉木公不情愿地探出头来，用希冀的眼光望向夏目。
　　“怎么了？”夏目轻轻把他托进掌心。
　　“那个……”嘉木公吞吞吐吐，“夏目大人……能不能再收留我几天……”
　　“怎么了，”夏目想了想，突然灵光一闪，“难道有人要对你不利？”
　　嘉木公露出个无奈的苦笑。
　　夏目叹了口气，先前也有不少较弱的妖怪求他庇护来着，这种情况也算常见。
　　“笨蛋！别给自己找麻烦了，抓他的要是大妖怪怎么办！”斑哇哇大叫。
　　“不、不是大妖怪。”嘉木公慌忙双手乱摆，“是……”
　　话未说完，他忽然脸色一凛，哧溜地跳进夏目的衣袋，把自己严严实实地藏了起来。
　　“啪”地一声轻响，夏目摸了摸自家的脸，只觉有点儿湿，“下雨了？”
　　夏目隐约感觉一道清凉的水气从身边经过，盘桓了一会，便消失无踪。
　　“刚才有妖气经过，不过……挺弱的。”斑半吊在夏目的肩膀，冲躲在衣袋的嘉木公大叫，“喂，是来找你的嘛？”
　　“……”嘉木公探出头来，默认。
　　斑气得探出爪子来抓嘉木公，可是够不着。
　　“好了，猫咪老师。”夏目拍了拍它的头，“我们先回家再说，好吗？”
　　说罢便往家的方向走去。衣袋里的嘉木公垂着头，一脸纠结的神色。
　　夏目的房间里，夏目和小小的嘉木公面对面盘腿坐着，斑伏在夏目的腿上抓痒。
　　“好了，”夏目和颜悦色地说，“那个追着你的，到底是谁？为什么要在我这儿避着？”
　　“是……是……”
　　斑亮了亮爪子。
　　“是……小子那老婆子……”
　　“什么？啊哈哈哈……”斑顿时明白了过来，乐得在地上打滚。
　　“猫咪老师！”夏目微嗔了它一声，挤出一个尴尬的笑，“哈哈，不好意思……你、你继续说。”
　　“她叫玉池，跟了小子也有数十年了，其实我……其实我……不怎么喜欢她……”嘉木公越说越小声，“整天在小子耳边絮絮叨叨的，如果当初不是被她死缠着……我也不会跟她凑一起去……”
　　嘉木公抬头看了看一人一猫听得高兴的样子，继续扭捏着说：“哎……小子跟夏目大人说了吧……当初啊，小子也是个风华翩翩的年轻公子（说到此处怀念加自恋地摸了摸下巴），嗯，就是和那女孩子打赌的那会儿的事。有日啊，我在山泉边见到了一个美丽的女子，她穿着闪闪发光的、飘逸的蓝色唐衣，带着雾水做的面纱，从水里化身而出，真美啊！……”
　　最后那三字被他拉的长长的，尾音飘在空气中。望着面前一人一猫额上滴汗的模样，嘉木公赶紧从沉醉里回过神来：“小子自从见过她后便害了相思，天天藏在泉边的灌木丛里等候那女子再次出现。小子……小子后悔那日没有上前邂逅她……”他说得有些激动起来，“但是！但是小子记得她望了我一眼！就是这一眼，我……”
　　“然后你就和铃子、哦，就是那女孩打赌时，说要见到这个女子？”斑打断了他的语无伦次。
　　“嗯，她说把名字交给她，我就能再见到那美丽的女子了。”嘉木公小鸡啄米般点头，“但是……夏目大人都将名字归还我了，我的心愿却还没达成啊……”
　　“然后呢？”夏目问。
　　“然后就遇上了我那老婆子。她说对我一见钟情，就变成现在这个样子了。”嘉木公叹了口气，眼睛一闪一闪地望向夏目，“虽然小子已经这把年纪了，但是这事……一直絮绕在小子的心头啊……”
　　“喂喂喂，你不是想……”斑嗅出了他话里不对劲的气味来。
　　果然，嘉木公双手合十向夏目拜了下去：
　　“小子求夏目大人帮忙寻找这位女子，只求再见上一面，拜托了，拜托了！”

　　茶水谣03

　　祖母惹上的事，就要孙子来还。这几日，斑都在肚里暗暗腹诽。
　　要孙子来还也就罢了，为啥要扯上它这高贵的妖怪四处奔走在妖怪里打听消息啊！
　　事实是，问遍了附近的森林、小溪和河流的妖怪，夏目并没有帮嘉木公打听到任何美丽女子的消息。据妖怪们说，泉水湖泊里的水妖多得是，而且一向居无定所。既不清楚那女子的名字又年日已久，怎么找呢？
　　除了这事，最近几天天气都似乎有些反常。按窗台遗留的水迹来看，似乎晚上都下过一场雨来着。嘉木公知道这事后，吓得白了脸，说想必是他老婆子发觉他的行踪，气势汹汹地寻晦气来了，这便是她留下的痕迹。他说怕被老婆子找到，死活不肯跟着出门，千哀求万叩首地拜托夏目能帮他这个忙。只要心愿一了，他便圆满了，以后随夏目大人和斑大人随便差遣都行。
　　“呼……呼……”
　　夏目抱着斑靠在一棵大树旁休息。森林里的妖怪刚带来消息，说稍远处的一道山泉附近不时有妖气缭绕，或许是他们要找的人。
　　“老好人啊，夏目你这个烂老好人！”斑趴在夏目的臂上，气呼呼地骂。
　　“毕竟是祖母的承诺……”夏目温柔地安抚着怀里的猫咪，“虽然我不懂，还是感觉应该帮上这个忙的好。
　　“……”斑一副脱力的模样，重重叹了口气。
　　一人一猫走走停停，终于来到了森林妖怪所说的山泉边。夏目擦了擦额上的汗，四处张望：“猫咪老师，有看到妖怪么？”
　　斑从夏目的怀里跳下来，凑近山泉一边捧水洗手洗面，一边自恋地扭着圆滚滚的身体欣赏水中的倒影。
　　“猫咪老师？老师？”夏目连续喊了几声，这才发现猫大爷沉浸在自己美丽的倒影里，根本就无视了他。夏目头上掉下三条黑线――化做雪白优雅的巨大妖兽时才算有些看头，现在半截冬瓜似的模样有什么好自恋的！
　　想来有人也看不惯斑的所作所为，它正对着水面抹胡子时，泉水突然着了魔似地喷出一朵水花来，溅得斑一头一身。
　　“呸！呸呸呸！”斑使劲地抖着身上的水花，一边耸动着鼻子，头顶冒烟地大喊：“哪里的妖怪敢对我这般高贵的……”话未说完，又一朵水花把它打个浑身湿透。
　　“嘻嘻……”
　　山泉的水面荡开一圈一圈涟漪，夹杂着女子的笑语。
　　“妖怪你给我出来出来出来！”斑使劲地用爪子拍打着水面，“不然、不然我就叫人在水里撒尿了！”
　　泉水咕嘟咕嘟地冒着泡泡，似乎对斑的话很是愤怒。
　　两道水箭突然朝斑和夏目的所在之地劈来，“呼”地刮过一阵狂风，化成巨大妖兽的斑早已将夏目护在雪白的毛发之下。
　　水箭果然伤不了斑的皮毛分毫，只听得一声怒骂：“你这肥猫是哪里来的怪物，敢在我栖息的泉中洗澡！”
　　斑心想这种小妖怪实在是不值一提，便化回招财猫的模样不甘示弱：“我肯用你的泉水洗身，是你们这些小妖怪的荣幸！”
　　夏目努力地将炸毛的斑按住。
　　“啪啦”一声水响，泉中现出一个身姿曼妙的女子来，她坐在水花之上，身穿飘逸的蓝色唐衣，脸戴几重面纱，竟然和嘉木公描述的一模一样。
　　是她么？夏目心里一阵喜悦。
　　“少年，我似乎在哪里见过你。”女子微皱着眉，上下打量着夏目的脸。
　　将在半空中乱抓的斑藏到身后，夏目有礼貌地说明了来意。
　　沉默。
　　“啊哈哈哈……”女子突然笑得花枝乱颤，“我都这把年纪了，居然还冒出个这么长情的暗恋者来……哈哈哈笑死我了……”
　　“那个，你肯见见他吗？”夏目的嘴角微抽了下。
　　“嗯……”女子在水花上换了个姿势，点点头，“虽然我在忙着找人，不过这还是可以的吧，看在你的面子上哦……”她拉长了话语，把手一指，“那就叫这肥猫接他来吧，我在这里等着。”
　　“什、什么？！”斑气得七窍冒烟。
　　“猫咪老师，那就拜托你了。”夏目小声地哄着。
　　“哼！你就用这种态度打发我这个高贵的妖怪去跑腿？”
　　“一打甜馒头。”
　　“唔……”动摇了。
　　“再加一打各色和果子！”夏目狠了狠心。
　　斑这才略略扭捏了下，撅着小短尾往家的方向奔去。
　　“少年，知道我为什么答应你的请求么？”女子笑嘻嘻地望向夏目。
　　“啊……不知道，可能是……因为你不忍心让他失望吗？”夏目小心翼翼地问。
　　“是哦……”女子的面容稍稍暗淡下来，“虽然我关心的那个人一直嫌我烦，谁叫我喜欢他呢……所以我应该能理解那个暗恋者的心情吧。”
　　“说来奇怪，少年，我似乎真的见过你哦。”女子侧着脑袋回忆着，“那时呀，我喜欢上了一个人。”女子露出一丝甜蜜的浅笑，“那种东西在你们人类之间，被称作一见钟情吧。只是一眼――我隐约看了一眼灌木丛里他的身姿，就喜欢上了。后来碰见了一个人类的女孩子，她告诉我只要我努力的话，就能一直陪在他身边了……现在想起来，你和那个女孩子的面目有几分相似呢。”
　　“我为了那个人，换下了这套泉水织成的华衣，改头换面穿上普通衣裳，努力学习做着一个贤惠的妻子……但是、但是日子长了，他却嫌我絮叨过头，处处管着他。不知道他心里是不是根本没有我呢……”
　　女子说道此处，语气有些伤感。她在水花上坐直了身子，微微而笑：“第一眼看到你就感觉非常熟悉，所以才和你说了这么多……哦，对了，我的名字叫玉池，你呢？”
　　“夏目。”夏目听了女子的一番话，忽然心生一种小小的、奇妙的感觉。
　　“夏目，嗯，我记住了。”女子朝远方遥望了下，“他们似乎回来了啊。”
　　化成白色妖兽的斑从天而降，将恢复到成人大小的嘉木公甩在地上，身子一抖变回招财猫的大小，跳上夏目的肩膀。
　　“啊……”嘉木公望了一眼水花上的美丽唐衣女子，顿时激动幸福得差点昏迷过去，他扑地趴在地上，掩眼抹泪。是她、果然是她！
　　“怎么不抬头看我？”一阵静寂过后，女子才开口说话。
　　“小子不敢直视您那美丽的身姿……”
　　“没关系，请抬起头来看着我。”
　　嘉木公掩着胸口，满眼仰慕地望向心目中的女神。
　　“老、老婆子？！”
　　嘉木公一个倒栽葱跌倒在地，心潮澎湃、不、心脏病发般地瞪大了惊恐的眼睛望向面前的女子――她身上美丽的唐衣正在缓缓幻化成普通的衣裙，纱巾脱落，露出的脸庞已略带风霜的痕迹。
　　“你……”
　　女子笑了，笑得有些凄凉。
　　“原来这就是你一直以来不肯告诉我的心事吗……”
　　“你离家的这段时间，知道我有多担心么？我没日没夜地到处寻找着，我知道你在一户人家里躲着我，所以每晚都去那儿逗留，却又只敢躲在窗前等着。”
　　“我明白了……”
　　玉池、嘉木公的老婆子、他心心念念的美丽女子，此时只是一个泪流满面的普通妻子。
　　她回身踏进泉水，隐去了身影。
　　望着妻子在空气中消失，嘉木公的心猛地一抽。
　　“怎么回事？”斑拍了拍夏目的脖子。
　　“你还愣在这里做什么？”夏目望向僵在原处发呆的嘉木公，“她真走了啊。”
　　嘉木公哽咽着：
　　“夏目大人，我……我懂了……”
　　“……小子终于找到了。”
　　“不，我这个笨蛋，其实根本就不用去寻找……”
　　“其实……其实她、那个她，一直在我身边啊……”
　　“小子这就陪我那老婆子去，夏目大人、斑大人，小子告辞了。”
　　……
　　深的浅的树叶交织成一片翠绿的世界，一人一猫在林间小路慢慢地走着。
　　“唔，真是无聊。”斑大大地打了个哈欠，“那老头子差点错过他老婆了对不。”
　　“嗯。”夏目点头。
　　“嘿嘿，现在也不是无可挽回呢，叫他再花上个百十年去哄他老婆子就行了。”猫大爷得意地唱着，“跑腿的是我吧，这都是我的功劳吧，为本大爷帮你做的事而心存感激吧啊哈哈～甜馒头呀甜馒头，和果子呀和果子～”
　　夏目微微笑着，用脸颊温柔地蹭了蹭斑的脑袋。
　　确实啊，我们人类又不像妖怪，能耗上几十年、甚至几百年的光景来等待一场生命中的交集。
　　所以我真的十分庆幸，庆幸没有错过与你的相遇。
　　――庆幸你一直都在我的身边，未曾离开。
　　-茶水谣・End-

　　镜01

　　最近夏目班上的女生都有些神秘，在课间时三三两两地往隔壁班奔。连班长G田纯都不例外。
　　于是班里众男生都有些郁闷。
　　“什么嘛……”
　　西村双拳砸在夏目的书桌上，愤愤不平地抱怨。
　　夏目收拾着书包，一脸不解地望向他，继而问另外一位好友：“北本，发生什么事了？”
　　高高的男生把手一摊：“难道夏目不知道么，隔壁五班新转来一个学生。”
　　“喔。”夏目点了点头，这其实是屡见不鲜的事。
　　“问题是他长得又高又帅又冷酷，你没见G田都去围观凑热闹了……连多轨她们都这么说。”西村痛心疾首地拍着桌子，“我就不信，我有哪点比人差了……”
　　“听说他是天朝来的呢，不知会不会言语不通？”北本又透露了一个信息。
　　“是哦，”西村蓦地抬头，随即又蔫了下来，“但她们……她们说要帮他练口语……这都是些什么破借口啊啊啊……”
　　夏目拍了拍他的肩，弯起眉眼笑：“好啦，我们带着便当到外面去吃吧。”
　　不理西村的碎碎念，夏目和北本一同把他拽到外面去。
　　操场上，有学生在打球、玩耍，也有的聚在一起笑谈，尽情地挥发着青春。
　　三人寻了个长凳坐下，夏目揭开饭盒。
　　“哎哟哎哟，章鱼烧和猪扒盖饭！”西村把筷子含在嘴里，深深吸了口饭菜的香气，两眼发光地望向夏目的餐盒，“这真是满满的爱啊。”
　　夏目分了两位好友一些菜，笑眯眯地吃着饭。
　　“呐，看！”北本忽然喊道，将手指向不远处的大树。树荫下围了好些人，吱吱喳喳地挺热闹的。“那不是新来的转校生嘛？”
　　“纳尼？”西村霍地站起身来，好在那树离三人坐的地方不远，倒也看得清楚。仔细看去，那群人大多是女孩子，围着中间一个高挑俊朗的黑发男生。
　　“真……真是受欢迎啊……”西村的嘴角微微抽动。
　　“是呢。”夏目笑了笑。
　　催促上课的铃声突然响了起来，众女孩子这才散去。夏目等三人朝教学楼走着，只见那黑发的转校生从树下慢慢踱来，细碎的发丝遮住了眼睛和表情。
　　夏目和北本按住了在磨牙的西村，一边一个地将他架回课室。
　　好不容易挨到下课，北本和西村循例凑到夏目桌边，收拾东西一起回家。
　　身后传来女生的议论声：
　　“哈，那个转校生真的好帅哦。”
　　“但是……都不怎么说话呢，是不是听不懂咱们的话啊？”
　　“不会吧？有人见过他和老师在一起说话……不过，那样显得更酷了！”
　　“就是呢。”
　　……
　　夏目一抬头，便看见多轨进了他们班往这边走来，清秀的脸上带着开朗的笑容：“各位。”
　　“多……多轨……”西村立马回过神来殷勤地打招呼，接着似乎想到了什么，又一脸阴郁地低下头去。
　　“西村同学怎么啦？”多轨关心地问。
　　“听说你们班里来了个很受欢迎的……”北本一摊手。
　　“你说的是章君吧？”
　　“章……章君？”西村的玻璃心顿时碎了一地。
　　“嗯啊，他叫章扬，是天朝来的转校生。”多轨点头，“不过脾气有些怪呢，都不怎么说话，也不和大家玩在一起的说。不知是不是怕生呢。”
　　“哈，有点像那时的夏目啊。”北本朗声大笑。
　　嗯？夏目愣了愣，心里一动，低头抿嘴笑了笑。
　　那时的他啊……虽然还记得，但仿佛已经有点遥远了呢。
　　放学后，西村和北本招手喊道：“夏目，我们打算到新开的烧烤店去尝尝，一起来？”
　　夏目摇头：“今天答应要回家吃晚饭的。”
　　“真遗憾，那就明天见了。”
　　与两位好友分手后，夏目一个人背着书包在洒满树荫的小道上走着。不远处有本校的、别校的学生凑在一起，热闹地边聊边行。夏目放慢脚步感受着这种气氛，忽然感觉心情很是舒畅。
　　直至接近桥的地方，人烟渐渐稀少。
　　“哦？”
　　夏目正准备踏上桥，忽然瞧见桥上有四五个人，看校服是本校的学生，其中一人的样貌似乎有点熟悉。他便停下了脚步，远远地望着。
　　“章君每天都走这条路上学么？我们同路呢。”
　　“是哦是哦，不如一起走吧。”
　　男生和女生热情地邀请着，看样子像极了当初跟自己搭话的西村和北本。
　　靠在栏杆旁的果然是新来的转校生――章扬。他似乎不善周旋于在这种状况之中，只是微微低了头，偶尔低声挤出一两个“啊”、“是的”。
　　夏目微微一笑，往前迈了几步。他抬头再朝那边看时，不由得瞳孔紧缩，倒抽一口气――
　　桥栏杆上不知何时爬上了一个有着尖利长爪、长发披散的妖怪，正咧开红唇趴在章扬的右肩上！
　　他心里一紧，攥了拳头正要飞奔过去时，忽然惊觉有同学在，自己不能做出这种在外人看来匪夷所思的事情。
　　怎、怎么办？
　　“滚开！”
　　在他愣神的瞬间，只听得一声大吼。再看去时，夏目惊愕地发现转校生还保留着一副甩手挥拳的模样，脸上竟然多了一道似是用爪子划开的血痕。他一头冷汗，胸膛急剧地起伏着，原本趴在肩上的妖怪却早已消失不见。
　　“章、章君？”
　　“章……”
　　众学生着实被他莫名其妙地露出的凶相吓到了，不由自主地退了几步。
　　“我……”章扬张了张嘴巴，似是想解释些什么，最后还是黯然地垂下眼帘。
　　“好、好奇怪……”有一女生掩嘴失声惊呼。
　　“快走！”最先反应过来的几个男生拉着快要吓哭的女生们，朝桥的另一头狂奔。
　　“……”
　　转校生浑身微微颤抖着，无力地靠坐在地上。
　　呆在原处的夏目吃惊地望向他。
　　难、难道说……
　　他也看得见！

　　镜02

　　夏目手里拿着一根青绿的狗尾草，无聊地逗着东窜西跳的斑。
　　“呀，听你这么说，那是桥姬吧。”斑努力地踮起短小的四肢，却够不到那毛茸茸的草，“女子怨气所化成的东西，爱拉行人下水的妖怪。”
　　“这不是重点啦。”夏目忽地把草从左边挥到右边，惹得斑不满地喵了一声，“原来章同学也和我一样，能看到这些东西的说……不知天朝的妖怪是不是也和这边差不多呢？”
　　天朝的妖怪？记得几百年前自己就遇见过几只，还狠狠地干了一场架。他们的灵力真是不同凡响，很是少见，斑低头嘀咕着。
　　“你打输了？”
　　“怎……怎么可能？！”斑窘迫地大叫。
　　夏目把手里的狗尾草扔在一旁，抱过斑给它搔肚皮，一边想着今天看到的事情。这是绝对不能和别人说的，说出去的结果自己比任何人都清楚。想到这里，他叹了口气，若是没了猫咪老师的保护，自己恐怕还要受更多的苦吧。
　　夏目还是低估了事情的发展，他忘了虽然自己绝对会守口如瓶，但当时的目击证人可不止一个。
　　第二天回到学校时，昨天在桥上发生的怪事已经小规模地传了开去。这下可好，本就引人注目的转校生不止吸引了女生的主意，同时成了男生的话题，而且是灵异话题。
　　“真的吗？被空气抓伤了脸？听起来好奇怪的样子。”
　　“是哦，田上同学亲眼看见的说。”
　　“不是碰上什么了吧……”
　　“话说你们有发觉么，他的眼睛平静冷漠得像镜子一样，真}人……”
　　“别说啦，好可怕……”
　　转校生身边原本热衷于搭讪的女孩子们统统都消失了，取而代之的是怀疑、指指点点的眼光和交谈。
　　见章扬一人静静地在树下发呆，西村幸灾乐祸地多嘴了几句，换来的是北本的白眼。
　　夏目望着远处沉默寡言的转校生，心里突然有些堵。眼前的章扬，似乎和搬家前的自己重叠在一起。
　　发现章扬站起来往教学楼走去，夏目踯躇了半晌，不觉跟随在后。
　　“男厕？”夏目犹豫了一下，推门跟了进去。“章君？”
　　“……”章扬自顾低头洗着手。
　　“章同学……”夏目摸摸后脑勺，又凑近一步。
　　“……嗯哼？”章扬望了他一眼。
　　“啊……没……”夏目慌忙摆了摆双手，“我只是想和你说声……”
　　――那是桥姬，只要撒上一把豆就能将她赶走了。
　　“抱歉。”章扬没等他说完，面无表情地与他擦身而过，径自走了出去。
　　虽然隐约理解章扬的心情和举动，夏目还是有点儿郁闷地走在操场上，拿脚踢着草地边的小石子。说还是不说好呢？他在心里举棋不定。
　　“喂，夏目！”
　　“田沼？”夏目看见来人，弯了眼眉迎上前去。
　　不远处跑来一个身材修长的俊朗男生，停在夏目的跟前，因小跑过后而微微喘着气。
　　两人会心一笑，分别握起右拳轻轻与对方一击。
　　“夏目看起来很是烦恼呢。”田沼关心地问。
　　夏目不好意思地笑笑，二人随即并肩走了几步。
　　“能不能和我分享一下？”田沼侧头看着夏目，“我们可是朋友呢。”
　　夏目仔细地想了想，确实，田沼是最适合自己倾诉此事的对象了。他不仅是自己要好的伙伴，更重要的是，他是自己认识之中为数不多的、能感觉到妖怪存在的人。
　　“夏目！”田沼见他低头不语，有些焦急地推了推他的手臂，“怎么啦，是不是很严重的事情？难道说和妖怪有关？”
　　“啊……哈哈，抱歉，没事。”夏目回过神来，赫然发觉田沼的脸近在咫尺。
　　“这就好。”田沼舒了一口气，“若是夏目出了什么事的话，我可是很担心的。啊对了，放学后到我家来吧？父亲出差回来给我带了很好吃的团子，我给夏目留着一份的说。”
　　“嗯！”夏目毫不犹豫地点了点头，心里为友人的用心而小小地感动了下。
　　因父亲是和尚的缘故，田沼的家在八原的寺庙里。从学校走去，要穿过一片森林才能到达。一路走来，夏目发现田沼都是一副欲言又止的模样。
　　“那个……田沼，你是不是有话要和我说？”夏目问。
　　“没关系吗？”田沼小心翼翼地问。
　　“那当然了。”
　　“啊，是这样的，我在想先前令夏目困扰的，到底是什么事呢？”田沼放慢脚步，问道。
　　“喔，那件事啊……”夏目笑笑，早些时就想和田沼说明这事的，怎么一晃又忘了。
　　风起，把树叶吹得沙沙直响，却一直在某处呜呜地回旋。
　　“这风刮得有些古怪。”夏目和田沼对视一眼，两人都从对方的眼神里明白这是怎么回事。
　　“小心！”田沼猛地扑向夏目，将他压在自己怀里。伴随一阵强风，他的身后掠过一个巨大的灰影。
　　“跑！”二人不约而同地拔脚往田沼家的寺院狂奔而去。
　　跟在两人身后的妖怪却像是和他俩捉迷藏似地，他们跑的快，它也跟得紧；他们跑得慢，它也就悠闲地在附近飘来飘去，偶尔用风刮得两人一个趔趄，或奔到他们面前张牙舞爪一番。
　　“这该死的妖怪……”田沼低低地骂了一声，边跑边把夏目一推，“你往那边去！我来把它引开！”
　　夏目一听这话，蓦地停下了脚步，咬着唇望向那团灰色的影子。
　　田沼瞪圆了双眼：“夏目……”
　　话音未落，影子猛地朝夏目扑来，只听见“噗”地沉闷的一声，夏目的拳头打在灰色妖怪的身上，竟将它一击打退。
　　“呼……”夏目跌坐在地，方才的一击费了他的不少灵力。
　　“夏目！”田沼紧张地过来搀扶。
　　夏目轻轻摇头，眯眼露出灿烂的微笑：“田沼，没事吧？”
　　“呃……我、我没事。”
　　“嗯？”夏目歪头看他。
　　田沼心里有些别扭：“我一直都以为我能保护夏目的，谁知却被夏目保护了啊……”
　　夏目不由得失笑，拍了拍他的肩膀，“没关系的呢。”
　　田沼干脆在夏目面前坐下来，问：“你在担心的那事，会不会和这个妖怪有关呢？”
　　“啊……应该不会吧。”夏目想了一会，指了指自己的眼睛，“其实是这样的……我发现五班新来的章同学，似乎跟我一样能看得见那些非常奇怪的东西。”
　　“原来是这样……”田沼若有所思地喃喃着，眼里浮起了一丝异样的情绪，“原来章同学他，也能看见夏目眼里的世界么……”
　　抬头发现夏目陷入了沉思，田沼喊了他两声。
　　“我只是在想，那种心情不能和人分享，一直压抑着应该很难受吧。”夏目略略低了头，小声地说着。
　　你这是从他的身上，看到了自己过去的寂寞么？
　　田沼静静地注视着夏目略带忧郁的眼睛，心中的感觉说不清道不明。

　　镜03

　　夕阳的余晖把天地都笼罩在一片温暖的、浅橘色的柔光中，小路上行人的身影被拉长了又缩短。
　　“猫咪老师，你怎么来了？”夏目停下脚步，蹲下身子望向那只糯米团子般的招财猫。
　　“来接你啊。”斑满不在乎地说，“啊，顺道来看看那个能看见妖怪的少年。”
　　是来叫自己给它买甜食的吧，夏目摇头笑了笑，反正塔子阿姨给自己的零用钱还没有花：“那就走吧……要去七y屋，还是樱之堂？”
　　“夏目君――”女孩子清亮的喊声传来。
　　夏目和斑停下脚步一看，只见多轨在不远处朝他们招手走来。
　　斑顿时汗毛倒竖。
　　“啊哈哈――！”软糯糯的招财猫被多轨一把抱得死紧，无视了斑的挣扎，她将脸在猫咪的绒毛上享受地蹭着，“夏目君，你们要去哪里呢？”
　　“给它买好吃的。”夏目诚实地回答。
　　“我陪它去买行么？”多轨顿时兴奋起来，一双眼睛亮晶晶地望着夏目，她好想讨好这只可爱的猫咪啊，这样自己就能够放心地想抱就抱了！
　　夏目望向斑，只见这嘴馋的猫咪一听到有好吃的，便忘记了自己正在被吃豆腐的事实，可爱的大饼脸现出一副深思的模样：既然这孩子有意孝敬本大爷，那本大爷就勉为其难地陪她去吧！
　　见夏目没有反对，多轨抱了斑一脸开心地往七y屋的方向奔去。望着她的身影，夏目好笑地摇摇头，径自放慢脚步往回家的路上走。
　　咦，那是……
　　前方出现了一个孤单的身影，背着单肩书包、双手插在裤袋子里慢慢走着。
　　好巧啊。
　　夏目暗自想着，心里踯躇了好一会儿，终于拍拍自己的脸并露出个微笑来，迈步走上前去：“章君！”
　　“……”转校生章扬望了他一眼，默不作声地继续走自己的路。
　　“那个……我是夏目。”
　　“……”
　　“你走的也是这条路？”
　　“……”
　　“哦哈哈……你的口语很不错呢。”
　　“……？”章扬微微扬了扬眉，他似乎什么都没开口说吧……
　　“呃……那个……”夏目尴尬地把手放在脑勺后，自己果然是一个不善与陌生人搭话的人啊。
　　“这儿……没事吧……”夏目指了指自己的脸颊，示意章扬的那道伤。
　　“……”
　　“我没其他的意思，就是、就是想问问看……”夏目感觉自家脸上的微笑越来越僵了，眼里分明写着：你倒是说句话啊，不济也哼哼两声，独角戏我演不来哇……
　　“你看见了？”章扬忽然开了尊口。
　　“啊……抱歉，是、是的。”终于有反应了！夏目顿时松了一口气，对方说的应该是在桥上发生的那件事。
　　“……”章扬又沉默了。
　　夏目的脑门滴下汗来，自己实在想不出新的台词了，只得陪在他的身边走着。
　　他望了一眼比自己还高半个头的黑发男生，就因为那件事、那些古怪的行为而被众人孤立吗？想到这里，过去一些不怎么愉快的回忆顿时潮水般涌来，堵得夏目的眼睛和鼻子有些酸。
　　“这里……”
　　“嗯？”夏目蓦地抬起头，发现两人刚好走到那座桥前。
　　章扬在桥头立定，望向那日桥姬出现的地方，攥了攥自己的拳头。
　　“来，走吧。”
　　夏目往前迈了几步走上桥去，回头冲章扬笑，藏在衣袋里的手暗暗地捏了一把豆子。那日过后，他每经过这座桥时，都会不由自主地后怕吧。
　　“章君？”夏目见他还在犹豫，又出声催促。
　　章扬深深地吸了口气，目不斜视地快步往桥上走去，夏目赶紧跟在旁边。今日却出奇般地顺利，不一会儿，两人便下了桥，路上并未遇到桥姬或任何妖怪。
　　二人在桥的另一头停下脚步，回头望向波光粼粼的河水。
　　夏目看向章扬，只见他的表情已经柔和许多。
　　“我很奇怪吧。”
　　“啊？没、没有……”夏目慌忙摆手。
　　“那你……”
　　一阵腥臭的风迎面刮来，打断了章扬的话。两人面前赫然出现了一个浑身长满鳞片的怪物，举着爪子正在桀桀地笑。
　　糟糕……章扬后退了一步，心吊到了嗓子眼里。
　　身边的这位同学，他，应该浑然不知危险近在眼前吧？
　　心里的念头一闪而过，章扬正要做些什么时，自己的手已经不由自主地被夏目拖着，飞快地朝森林里奔去。
　　“前面的森林有个神社，只要进到那里面就没事了！妖怪是不会跟进来的！”夏目一边拼了命地跑着，一边不忘大声向章扬解释。
　　哦……原来本地有如此一说。章扬将这话记在心里，以后要是遇见妖怪，就躲进神社好了。
　　慢着！
　　纳尼？
　　他说……妖怪？
　　紧要关头的逃命时刻显然不容他仔细地问长问短。两人一前一后甩开脚步拼命地飞奔着，好几次险险躲过身后那怪物的爪子。在夏目的引导下，二人上气不接下气地跑进神社里，瘫坐在地上大口大口地喘息着。
　　回头看时，那怪物在外头盘桓了一会，果然不敢进来，走了。
　　“章君，你没、没事、吧？”夏目好不容易从干巴巴的喉咙里挤出一句话来。
　　“……嗯。”章扬一边喘气一边摆手，眼里露出一丝惊讶，“原来你……”
　　夏目抚着前胸使劲地吞口水，意思是，等我把气喘顺后再说。
　　看着对方的狼狈相，两人都舒展了眉目。
　　“那个……”二人一起开口。
　　“章君请先说。”
　　“我这个，在家乡叫做阴阳眼。”章扬苦笑着指向自己的眼睛，“想想看，有时候在照镜子的时候，居然能看到除了自己以外的东西，这是一件多么可怕的事……其他人都不懂吧。”
　　“呀，章君的口语果然很好嘛。”夏目双掌合十，赞道。
　　“……”
　　“能看见这些奇奇怪怪的东西确实很困扰呢。”夏目点头说，“他们都说这个孩子很奇怪啊、莫名其妙啊、会对着空气说话啊什么的，其实在他们的眼里，这也是十分令人恐惧的一件事吧。”
　　“小时候其实一直向往着能有朋友的陪伴，人也好，妖怪也好。”夏目托腮继续说着，“我以前也是一个人，一直都是一个人……但是自从搬家到这里以后，我依然能看见那些东西，但更重要的是，我看到了很多令我感觉温暖的伙伴们。因为他们的关系，因为能和他们相见，我开始觉得自己不是孤单一个了。所以，不需要为了自己的原因而选择一个人的哦。”说到这里，夏目有些不好意思起来，“抱歉，在章君面前说了这么多的话，有点语无伦次啊……哈哈……”
　　谁知章扬低下头去，脸色一冷：“我没你看得这么开，我对这个满地都是妖怪的世界早已不抱希望了。”
　　夏目一愣：“不是的，章君……”
　　“咦，夏目？”屋后忽然转出一个人来，惊讶地喊道，“还有这位……是章同学？”
　　“田沼。”夏目开心地应了一声，随即介绍说，“章君，田沼是我的好朋友，他也能感觉到妖怪的存在。”
　　田沼走过来，看见两人似乎聊天说得高兴，便半开玩笑半是认真地问：“夏目，什么时候和章君这么要好了？”
　　夏目眯了眼睛干笑着，章扬依旧低着头。
　　“啊，抱歉。章同学，听夏目说你也能……”既然都说开了，田沼便好奇地问。
　　“是的，我能看见妖怪。”章扬面无表情。
　　“啊哈哈，两位，那个……”夏目见气氛有些僵，赶紧想要调停。
　　“不过偶尔也能看到某人，譬如夏目同学。”
　　……
　　好别扭的潜台词。
　　夏目明显地感觉到脸颊一热，这种莫名被调戏了的感觉是什么状况？
　　瞧见夏目微鼓腮帮、无语地扭过头去，始作俑者心里竟然有种恶作剧成功后的小小舒畅感。
　　是因为彼此之间的经历都很相像吧，所以遇上了对方，就像看到另一个自己一样……自然而然地，他们就如此地亲近起来了。望着表情各异的两人，田沼默默地压下了心里的一点不自在。
　　“夏目同学，话说本地的妖怪都那么丑么。”
　　“*@&￥&*#！”夏目的眼角微微抽动，沉默过后的爆发就是毒舌吗？！
　　“哈哈，开玩笑的啦。”
　　……
　　-镜・End-

　　十七年蝉01

　　塔子阿姨和夏目徘徊在电车车站旁的食品街边，不时回头瞧上一眼看电车是否已经到达。塔子阿姨的脸色洋溢着兴奋不安的笑容，不住地来回走动。
　　“时间快到了呢，电车是应该不会晚点的。贵志，我们这样不会失礼那孩子吧？”塔子阿姨拉着夏目的手臂，反复地确认着，“毕竟是旧邻居家的孩子，因有事要暂离国内而托我们照顾一阵。织田先生和太太都是很好的人，曾经给予过滋和我许多帮助，所以要好好地照顾那孩子才行呢。啊……不知他下车时饿不饿，需要买点吃的给他垫肚子么？”
　　“嗯，肯定会顺利地接到他的。”夏目安慰着塔子阿姨，“我们出门时不是备有便当么？不会饿着那孩子的。”
　　“哦呵呵，我真是急糊涂了。”塔子阿姨掩嘴而笑，“这样啊，那我们就安心等待吧。”
　　电车在准确的时间内到达目的地，车门一开，人们从车厢内鱼贯而出。塔子阿姨拉着夏目凑近了些，高高举起上面写有“织田见羽”的牌子。两人的目光落在一个又一个下车的乘客上，生怕错过了他们要接的人。
　　“不知道他看到我们了没？好多年没见了，我恐怕认不出那孩子了。”塔子阿姨在夏目的耳边嘀咕道，一面让他把手里的牌子举得更高些。
　　“请问……”
　　干净动听的声音怯怯地响起。站在夏目和塔子面前的是一个陌生的少年，略显纤细的身材，一双清澈的眼睛略带害羞地望着来接站的两人。
　　“这孩子……啊……真的是你么？”塔子阿姨用双手盖住张成圆形的嘴，掩不住喜悦的表情，“你是织田家的孩子，织田见羽？”
　　“嗯……”
　　“太好了，织田先生和太太他们都好吧？多年不见，真是长大了。”塔子阿姨笑眯眯地说，“若我没记错的话，你都十六还是十七了呢。”
　　“……十七。”少年垂着睫毛，轻声答道。
　　“哟，比贵志小一岁呢。”塔子阿姨笑得很是开心，“啊对了，这是我家的孩子夏目贵志，你们肯定能相处得非常好的。走吧，见羽，咱们回家去。”
　　“一路辛苦了……我来帮你拿？”夏目想起塔子阿姨交代过的话，说是让他照顾些新来的客人。他微笑着伸手过去，要接过少年的行李。
　　名叫见羽的少年低下头去，捏着行李袋子的手略微紧了一下，这才让夏目把袋子接过去。
　　三人走出大路，便见滋叔叔亲自开车来迎接。
　　塔子阿姨坐在前座，夏目和见羽坐在后面，一行人往藤原家而去。
　　见少年抱着大背囊默默地坐在自己旁边，夏目抽出便当盒，掀开盖子小声问：“饿了吗？要不要吃一点东西？”
　　见羽回过头来，略带惊喜地望着夏目，又将目光移到便当盒里的饭团，像是在问：我真的能吃吗？
　　“塔子阿姨的手艺很不错，尝尝看？”夏目又让了让。
　　见羽拿起一个团子正要吃时，犹豫了会却递给夏目，意思像是：你先吃。
　　“啊……一起吃吧。”夏目赶紧接过饭团，这孩子可能是有些怕生的说。
　　见夏目吃了自己递过去的饭团，见羽这才高高兴兴地拿起另一个，小口小口地吃得有滋有味。
　　一进家门，滋叔叔和夏目便把行李从车上取下来，各自提了一个往屋里走。
　　夏目刚迈进家门，忽然觉得手里的袋子一轻。他回头看去，只见见羽抿着唇望向他，拉着袋子的另一边提手，一副不好意思的样子。
　　夏目干脆把行李抱起来，冲他微微一笑，示意没关系便进了屋。见羽在后边默默地跟着。
　　行李刚放好，夏目便感觉脚下有个东西在蹭来蹭去。他低头一看，果然是斑在那抹胡子，一边直直地盯着夏目身后的少年。
　　藤原一家让刚来的客人坐下，寒暄了一会儿。
　　“贵志，带见羽到他的房间去瞧瞧吧，我去准备晚饭了哟。见羽也不要客气，就像在自己家里就行了。”塔子阿姨开心地系上围裙往厨房走去，今晚想来又有一顿好吃的。
　　夏目带见羽上楼，推开门，指着里头打扫干净的房间说：“这里就是安排给见羽的房间……希望能合你的心意呢。”
　　见羽走进房间打量了两眼，回过头来小声地问：“那……夏目的房间在哪里？”
　　“喔，这个。”夏目微微一愣，“我的房间就在隔壁。”他一边说着，一边出来走廊，推开了另外一扇门。
　　见羽在房外探头看着，直到夏目有点无奈地说进来也没关系的时候，才入屋转了一圈，仔细地把房间看了个遍。
　　“嗯，我喜欢住在这里。”少年这才露出灿烂的微笑，一指外头自己的房间。
　　“喵。”脚下传来一声懒洋洋的猫叫。夏目两人都没有发觉，原来斑随他们上了楼，而且一直跟在旁边。
　　见羽望向斑弯弯的眼睛，忽然一咬嘴唇，退了两步。
　　“猫咪老师！别吓到了客人。”夏目以为见羽怕猫，赶紧蹲下身子小声嘱咐着。
　　“哼……”斑骄傲地从鼻子里哼了一声，斜眼望向见羽，随后便被楼下传来的饭菜香味给吸引了，迈着小短腿蹦跳着跑下楼去。
　　晚餐果然十分丰盛，几乎被吃光的盘碗证明了塔子阿姨用心烹饪饭菜的美味。饭后点心还有每人一个的水果塔，和堆放在精致盘子上的红豆羊羹。
　　“来，这都是时令的水果，很新鲜呢。”塔子阿姨拿起叉子，笑眯眯地叉起一块果肉，“贵志，有你喜欢的菠萝哦。”
　　见羽朝面前的亮黄色果肉盯了半晌，抬头问：“夏目喜欢这东西？”
　　夏目不好意思地摸了摸后脑勺：“嗯……嘿嘿，那个，是的。”
　　见羽拿起叉子，把自己水果塔上的菠萝一片一片地挑出来放进夏目的盘子里，清澈的眼睛望着他：“给。”
　　“呃……”一时间，夏目有点尴尬，这谢也不是、推辞也不是。
　　“哦呵呵，才一天的时间，他们两人的感情真是好呢。”塔子阿姨笑着向滋叔叔说。
　　“年纪差不多的孩子，自然玩得来了。”滋叔叔点头。
　　“那……”夏目赶紧用牙签戳起一块羊羹递给见羽，“你尝尝它。”
　　“嗯！”见羽一点点地咬着羊羹，吃得很是开心。
　　“哐当”一声，桌上四人朝脚下看去时，只见猫咪把食盆打翻了。斑正蹲在桌边一副气鼓鼓的样子，咬了半截的羊羹被扔在一旁。
　　猫咪老师平常不是爱吃羊羹么？夏目有点儿摸不着头脑，它这是怎么了？难道是不舒服？这么一想，他忽然紧张起来。
　　“猫咪老……”他张嘴要叫时，斑早已一撅短尾，无声地跑上楼去。
　　夜深人静。
　　斑望了望旁边睡得正熟的夏目，悄悄地蹿出门去，静静地站在隔壁的房门前。
　　门被拉开了，穿着睡衣的少年怯怯地看着面前的招财猫，说不上话来。
　　斑从他脚边走进房间，一对猫眼在黑暗里闪闪发亮。
　　“你是什么东西？”
　　“我……”
　　“别瞒了，你的气息骗不了我。”斑说。
　　“对、对不起，我……我没有恶意……”少年急得要哭的样子。
　　“哼。”斑把头一扭，要不是和夏目有关，我才懒得管你。
　　“请、请相信我……”少年紧紧地抓着睡衣的下摆，哀求着，“时间一到，我就走了……”
　　“我可一直都在。”斑略带警告地盯了他一眼，大摇大摆地走出了房间。
　　斑回到夏目的房间，想了想，便化成浑身雪白的巨大妖兽，用身子把夏目团在中间。
　　“猫咪老师？”睡眼朦胧的夏目听到响动，睁开了眼睛，略带沙哑的声音里有着浓浓的倦意。
　　斑稍微动了动身子。
　　夏目揉着眼睛，看见斑现出原形卧在身旁，有些诧异地问：“怎么啦？”
　　“没事，睡吧。”斑变成妖兽时特有的醇厚声音低沉地在头上响起，尾巴安抚般地扫了扫夏目的身子。
　　“嗯……”睡意袭来，夏目也没多想什么，蠕动身子挪到斑的身旁，靠着柔软的皮毛舒服地沉入了梦乡。

　　十七年蝉02

　　一身单薄睡衣的夏目大大地伸了个懒腰，眯眼望向洒满了阳光的窗台。
　　昨晚睡得真好。他一边想着，一边“唰”地拉开了门。
　　“见、见、见羽？”看见门前一脸腼腆微笑的少年，夏目有点儿尴尬；当他将目光移到少年怀里抱着的东西时，夏目更是窘得脸色一片晕红。
　　“这都是夏目的衣服吧？我看到塔子阿姨放在那边就出了门，就叠好送上来了……”见羽笑眯眯地拍了拍叠好的衣服，说道。
　　“麻……麻烦你了……”夏目盯着放在最上面的、印着猫爪花样的几条小内内，感觉脸蛋持续在升温。
　　“这些都放在哪里呢？”见羽朝房里张望。
　　“请、请进……”夏目赶紧让着，“我来拿就好了……”
　　见羽径自走进房间，把一叠衣服放在榻榻米上，回头说：“我下去把早餐热一热，等夏目来吃哈。”
　　夏目这才发现，少年身上居然还系着一条围裙。
　　“麻烦你了……”他只得这么说着，怎能让刚来一天的客人这样帮忙做家务呢？这样想着，他赶紧迅速地洗漱完毕，招呼斑奔下楼去。
　　餐桌上整齐地摆放着两份热好的早餐，猫咪的食盆也满满地添了食物。斑还算满意地抖了抖身子，一头栽进食物中。夏目则略为惊讶地发现见羽也没吃早餐――他似乎比自己早起许多啊。
　　“牛奶只剩下一杯了呢，所以又倒了一杯橙汁……夏目先选要喝哪个吧。”见羽把两杯饮料都放到夏目跟前，说着。
　　他不是因为这个原因而饿着肚子等自己起床，直到现在才吃早餐吧。夏目有点儿扶额，他赶紧随便取过一杯饮料喝着，见少年高兴地拿过另外一杯，这才说：“其实见羽喜欢吃什么的话，先吃就行了，害你饿着肚子等我吃早餐……很是过意不去呢。”
　　“不，”见羽忽然认真地摇头，“我没关系的，夏目比较重要。”
　　太客气了、不是，太体贴了……夏目心里忽然升起一阵诡异感，他默默地夹起一块鱼弯腰放进斑的食盆里，以掩饰自己脸上现出来的别扭。
　　不一会儿两人已经吃完。夏目刚要收拾盘子，身边的见羽早已起身把盘碗叠在一起，收拾妥当后放进洗碗盆里。
　　这怎么行？夏目跳起身来上前要阻止：“我来洗我来洗，不能劳烦你……”
　　“夏目是嫌我做得不够好吗？”见羽停下手来，一副眼泛泪光的模样望着夏目。
　　“不是的，怎么能让客人做家务呢？”夏目试图解释着，却发现少年的头越来越低。
　　“我只是想为你做些什么嘛……”
　　被打败了。夏目叹了口气，只得说：“只能劳烦你了……那我去晒被子吧……”
　　“晒被子？”
　　“前日答应过塔子阿姨，要把冬天的被子取出来晒一晒，还有帮忙抹地板的说。”夏目戳了戳斑圆滚滚的身子，示意它不要吃饱就趴在一边长肉，一边解释。
　　斑懒洋洋地用爪子指了指正在洗碗的见羽：“有免费的劳工在呢。”
　　“别在客人面前说话！”夏目慌忙捂住斑的嘴巴小声警告，吓着了见羽该怎么办？他回头看了少年一眼，舒了一口气：好在他正忙着洗碗，似乎没有听见斑的话。
　　夏目刚把冬天的几条棉被翻出来，见羽便从门外探进头来：“我洗好碗了哟，现在来帮夏目晒被子。”说罢，自然而然地抱过了夏目手里的棉被。
　　“……”夏目很是无语，只得托着被子的另外一端，试图替见羽分担一点重量。费了不少的功夫，两人才将厚厚的棉被搬到室外去，摊在长椅上任其暴晒。
　　接下来便是擦地板，这事虽然简单，却是个体力活。两人拿着半湿的抹布弯腰从这边跑到另一边，来回几次，已使了不少力气。
　　“歇着吧，我把剩下的抹完就行了。”瞧见见羽不一会儿便累得喘气的样子，夏目很是不好意思。
　　“没事！”见羽在夏目跟前停了下来，冲他一笑，抬起袖子来擦着额上亮晶晶的汗。
　　斑一副大爷状从旁边慢悠悠地晃过来，却没留意脚下――它一脚踩中了地板上的小滩水迹，一滑，好死不死地撞在水桶上，溅得正在弯腰擦地的夏目半脸污水。
　　夏目愣了愣，阴着脸望向一脸无辜的斑――
　　你这是故意的吧！
　　“猫咪老师！”夏目头顶冒烟地怒喊着，抡着抹布要把猫捉住修理一番。斑扭动着圆滚滚的身躯左右乱蹦逃开，在刚擦干净的地板上留下不少猫爪印子。
　　夏目恨不得掐住这死猫的脖子，然后拿它来当抹布用。
　　手忽然被人拉住，夏目回头一看，原来是见羽。他自然而然地凑近夏目，抬手用干净的纸巾仔细地替夏目擦着脸上的水珠，一边喃喃地说：“都湿透了呢。”
　　“谢……谢谢……”近得甚至能感觉到少年的呼吸，夏目僵在原处尴尬地垂下眼睫，只盯着自己和对方的脚尖。
　　“喵！――”
　　斑的心里顿时升起一股闷气，炸毛的它朝见羽的手猛地一扑：小子敢碰本大爷的猎物！
　　又是一阵混乱。
　　亏了猫大爷的添乱，三个折腾了好一会儿，待夏目和见羽终于收拾好残局、把地板擦干净时，已经是累得不行，各自瘫在沙发上歇息养神。
　　困倦之间，夏目迷迷糊糊地合上眼睛，做起白日梦来。
　　……
　　“呀，这是什么东西？”和夏目同行的西村指着一棵大树，吃惊地道。
　　“小虫子吧？”夏目蹲下身子打量了下，猜道。
　　“这是蝉呢，在泥土里蛰伏十七年后才爬出来、在树干上蜕皮□的蝉。”北本得意洋洋地炫耀着自己的渊博知识。
　　“难道是――十七年蝉？”西村惊叫道。“在书本里学过，这是第一次见啊。”
　　三人正围着树干说着，忽然附近落下几只小鸟，就如面对一场丰富的盛宴，一嘴一只地便把那蝉吃了数十个。
　　“在地下睡了那么多年才能出来，要是被鸟吃了，那就太可惜了。”夏目有点惋惜地说道，伸出手去要轻轻捉住正要啄向一只红眼蝉的小鸟。感觉被人惊动，小鸟都扑棱着翅膀飞走了。
　　“好奇特的小虫子。”西村摸着下巴说道，“破土前的生活很隐秘的说。”
　　“破土出来以后，就活不了多久了。”北本继续扮演着人肉百科的角色，“走吧走吧。”
　　“嗯。”夏目指了指那只红眼蝉，“我看它安全蜕了壳再跟上你们……很难得的机会呢。”
　　……
　　眼前忽然出现一团混沌。渐渐地，夏目醒了过来，有点儿莫名其妙。
　　这是前些日子的经历，刚刚出现在梦中是怎么回事？
　　夏目睁开眼睛，赫然发现身上盖着一件外套。
　　他正揉眼睛时，一个球状的东西猛地扑到了自己怀里来，撞得夏目差点吐血。他咬牙捏着斑的脸使劲揉搓，电话却在这时响了。
　　“喂，夏目么？几天后来参加本市的夏日祭吧！”西村欢快的声音。
　　“夏日祭？”
　　“我们约好了，西村、多轨、田沼，连章君都被喊上了，你一定要来哦！”似乎是被北本抢过了电话。
　　“啊……这个……”夏目正努力地摆脱趴在自己肩上、乱舔自家脸颊的猫大爷。
　　“说好了哦！”
　　夏目手里的电话还没来得及放下，便见见羽一脸希冀地凑了过来：“夏日祭？”
　　“嗯……朋友约我出去玩的说……”夏目点头想了想，“那么，一起去吧？”
　　“真的？夏目能带我去？”见羽的两眼闪烁着星星般的光芒，竟像是激动的泪光。
　　斑呲牙咧嘴地朝见羽挥了挥爪子，少年略带委屈地缩了回去。
　　“嗯，见羽陪我一起去吧。”
　　既然见羽是客人，当然要让他玩得开开心心的。夏目这般想着，便冲少年肯定地点了点头。
　　至于猫咪老师？呆在家里凉快着吧……
　　被折腾了半天的夏目气哼哼地想着。

　　十七年蝉03

　　“猫咪老师。”
　　没有动静。
　　“猫咪老师？”夏目提高了声音。
　　胖乎乎的身躯在被子里头拱呀拱的，坚决不理坐在榻榻米上一脸无奈的少年。
　　真生气了？夏目在心里嘀咕着，掀起被子把小短腿乱踢的猫咪抱起来。谁知一个不留神，却被斑的爪子在手上划出几道浅浅的爪痕。
　　“嘶――”虽然爪痕不深，却还是痛的。夏目不由地把手一松，斑又掉在地上，像个充满气的皮球在地板上弹了几下。
　　斑盯了下夏目皮肤上浅红的痕迹，弯弯的眼里划过一丝心疼，随后又像没事一般蹲在那边，只把小短尾向着夏目。
　　夏目鼓着腮帮吹了吹手上的伤痕，轻轻一推斑的身子：“喂，猫咪老师？”
　　斑趴着不动。
　　夏目凑近几分：“老师，怎么了？”
　　斑把头一扭。
　　夏目自言自语地说着，声音却又刚好能让斑听见：“原来猫咪老师是吃醋了哦。”
　　呼地一阵风过，雪白美丽的妖兽用它巨大的爪子将少年按在地上，金色的眼睛盯着夏目，他甚至能感觉到斑呼吸之间的热气。
　　“痛痛痛痛痛……”夏目挣扎着痛叫出声，猫咪老师原形时的力量和招财猫时可不一样，若下手没轻没重的真会死人的！
　　斑默不作声地看着身下的夏目，力道稍微轻了一些。
　　“老师为什么会生气？”
　　“……”斑沉默了一会，方用低沉的声音开口，“为什么情愿和那只……那个小子去，却不让我跟着？”
　　它就是为了这个？夏目赶紧解释：“他始终是客人嘛……”而且他实在不希望斑在一群同学面前说话露出马脚来。
　　“我可是你的保镖。”斑闷闷地说，这几天夏目为了和见羽相处，竟在许多事情上忽视了自己。平日里夏目和同学们要好，它倒没什么特别的感觉；但是眼见着夏目在家和那小子这般亲近（亲热？），它的心里就是不爽！
　　猫咪老师果然是吃醋了，夏目在心里暗暗地想着，小声妥协：“……如果你想去的话，直接和我说就好了啊，猫咪老师始终是我身边最重要的人……”
　　“呼……”
　　斑盯着夏目的眼睛，清澈坦诚得没有一丝杂质。它这才松了爪子，让夏目撑起身子来，继而伸出舌头轻轻舔着夏目手上的伤痕。
　　“老师……不生气了？”夏目小心翼翼地抚着它的下巴，问道。
　　“唔……”斑温顺地蹭了蹭他的手。
　　“既然是这样……”夏目眯着眼睛，突然一拳挥向巨大妖兽的额头――
　　“夏目！夏目你个忘恩负义的笨蛋！”
　　被迫变回招财猫的斑抓狂般地扑向正在偷笑的少年。
　　“痛痛痛……喂！把爪子都收起来……痛啊！”
　　“我再也不相信你的话了！”
　　……
　　夏日祭这天，除了带上见羽之外，夏目还是非常遵守承诺地将斑一起打包了带去。
　　终于到达了目的地。看见花花绿绿的人群，见羽就像第一次见到这场景的样子好奇地四处张望。又或许是怕和夏目走失了，他在兴奋的同时，不忘紧紧地黏在夏目身旁。
　　夏目不时地到处张望，西村他们应该在这附近了，怎么看不到呢？
　　“呼……憋死我了。”
　　斑一边腹诽着，一边费力地从夏目的背囊里挤出圆滚滚的脑袋来，鼻子不住地轻抽着，显然是被四处飘溢的美食味道给勾了魂去。
　　“喂――夏目！”
　　一行五人朝这边打着招呼，都是年轻的男男女女，朝气蓬勃；多轨一身亮丽的蓝底樱花和服显得格外应景。
　　“西村、北本、田沼、多轨……”夏目愉快地喊着，落在最后一人身上的目光带了一丝惊喜：“章君？”
　　章扬无声地做了个致敬的手势。
　　本来含笑望向夏目的田沼见状，不动声色地移开了视线。
　　多轨一眼便瞟见藏在夏目包里的猫咪。她眼珠一转，拿着一支章鱼烧笑眯眯地在它面前晃着，引得斑果然上钩了，自投陷阱地扑进了女孩子的怀里，任她满足地抱着吃豆腐。
　　还说是我的保镖呢！夏目暗自扶额。
　　“那个……这位是……？”北本发现了夏目身边的陌生少年。
　　“织田见羽，住在我家的客人。”夏目介绍着。
　　见羽略带害羞地朝大家点了个头。
　　“那么，咱们走吧！”西村欢呼一声，率先往表演点冲了过去。
　　几人起先还在一路走着，不多会儿，就被各处的景点给吸引了视线，渐渐分开了几路行动。
　　西村和北本拉着章扬在看表演，多轨抱了斑在食品摊前吃得热火朝天。不喜热闹的田沼则默默地与夏目走在一处，可惜夏目的注意力完全被见羽给吸引了去――那孩子似乎是没见过世面似地，不断地拉着夏目的衣角问长问短，一对清澈灵动的眼睛不时与夏目带笑相望。
　　“啊……对不起。”夏目惊觉自己只顾着应付见羽的问题，倒把田沼给冷落了，不由得面带愧疚地望着他道歉。
　　“没关系。”田沼柔柔地一笑。
　　三人经过食品小摊的时候，夏目无意之间瞥到了某个熟悉的身影，顿时气得眼珠子都快掉到地上去。
　　“猫咪老师！”
　　夏目气呼呼地冲上前去，劈手夺过斑跟前的酒瓶。他看着满面通红、胖陀螺般地打着圈儿和酒嗝的招财猫，气得自家脸上也染了一层薄薄的红晕――喝成这个样子，丢死人了！
　　夏目也不多想，强忍酒气一把把它塞进自己的背囊里去，竟还能感觉到它在背后不住地打嗝。
　　“噗……”见羽掩嘴失笑，好玩地戳了戳夏目红晕未褪的脸皮。
　　结果是，夏目的脸变得更红了。
　　一行人玩到日头西沉还没尽兴，西村坚持要留下来看烟火。
　　好不容易等到夜幕高挂，在白天已尽情狂欢的人们显得更加疯狂，拉着手围起圈子高歌起来。
　　不知是哪个起的头，只听得一声破空之响，一道绚丽的光芒冲上天空，在黑夜中绽出万点金雨。随即“啪啪啪”几声，各色焰火争先恐后地在空中绽放，化作千百株火树银花。
　　见羽仰着脑袋，痴痴地望着暗夜里的流光溢彩。他伸出手想要触摸，却扑了个空。
　　“为什么不能再久点呢……”他喃喃地说。
　　“喔，焰火的生命只在这一瞬间的灿烂啊。”夏目笑眯眯地解释着。不过，今晚想必是个不夜天吧。
　　“……”见羽不再出声，眼里划过一丝黯然。
　　……
　　见羽回家的时候，是夏目和斑负责送他的车。
　　“别这样嘛，以后还可以来玩哦。”夏目见他一副眼泪汪汪的样子，少不得安慰着，他想了想又弯了眉眼说，“见羽还会再来的，是嘛？”
　　少年咬着嘴唇，递给夏目一个盒子：“嗯……这个送给夏目。”
　　“谢谢。”夏目接过，探头看着电车，“呀，时间快到了，上车吧。”
　　“夏目……会记得我的是吧？”
　　“当然了。”夏目一愣，随即绽开了暖暖的微笑。
　　见羽依依不舍地回头看着，终于上了车。
　　……
　　“怎么说得像以后都见不着一样啊……”回家的路上，夏目一边嘀咕，一边打开了见羽送给他的盒子，惊讶地赞叹了一声，“咦，蝉蜕？”
　　晶莹剔透，完整得浑如琥珀雕成的一般。
　　“老师，这是见羽送我的哦……好稀罕的东西呢。”
　　斑不语，趴在夏目的肩上假装打起了呼噜。
　　――或许见羽还会再来的，但那不会是我。
　　十七年蝉一旦破土而出，生命就会迅速地消逝。
　　虽然一直怀着报恩的心思，但是始终都没能为夏目做些什么呢……
　　因为有你的陪伴，曾经有那么一只小小的蝉，就如夏日祭的焰火一般，在短暂的生命里如此灿烂过。
　　我想，已经很是满足了。
　　-十七年蝉・End-

　　以吾之名01

　　“请您放心地将夏目交给我吧。”
　　藤原家门口处，一位年轻高挑的男子捧着一大束包裹精致的红玫瑰，朝塔子阿姨绽开了完美优雅的微笑。
　　“哦哟……好漂亮……”塔子阿姨捧着脸赞叹道，眼前男子俊美的容貌和彬彬有礼的举止简直令她这种年龄的女士也禁不住动心。
　　她接过捧花，脸庞在玫瑰的映照下显得微红，回头开心地对夏目说道：“有名取先生这位可靠的朋友在，我也安心让你跟他出去旅游了。”说罢又冲男子笑着，“夏目一直都有些拘束呢，他确实应该放松地去游玩一番了。”
　　“请您不必挂心，我会把夏目照顾妥当的。”被称为名取的男子轻轻地眯眼一笑，连骄阳的光辉都仿佛在他的笑容前黯然失色。
　　“哦呵呵……那真是麻烦名取先生了呢。”显然被名取的闪亮气场给电到，塔子阿姨掩嘴笑着，扭头对夏目说，“那么，玩得开心点哦。”
　　“……”
　　夏目无声地点了点头。
　　名取周一，对外宣称的身份为知名演员，暗地里却是以除妖盛名的家族的继承人，背地里做着与除妖有关的工作。自从知道夏目和自己一样能看到妖怪后，便对夏目的情况十分关心。一来二去地，两人就有了些朋友之间的交情。
　　为了对上次“骗”夏目到温泉除妖的事情道歉，名取非要请他陪自己进行一次真正的旅行不可。在名取频频的邀请下，夏目不好意思拒绝他的好意，只好答应了。
　　“我来。”
　　两人告别塔子阿姨后并肩往车站走去。名取自然不过地从夏目手里接过行李袋，继而一拨额前略长的发丝、漫不经心地推了推架在鼻梁上的眼镜。
　　“哇……好帅……”
　　路人的倒抽气声此起彼伏，街道上弥漫着满天的粉红泡泡。
　　夏目郁闷地瞥了一眼身边的名取，这人就不能略微收敛一些嘛？
　　“对不起，我实在是太闪耀了。”名取耸了耸肩膀，对身边的人温柔一笑。
　　夏目的嘴角轻轻一抽，他已经对身边这位经常性的放电差不多免疫了。
　　二人上车落座，名取放下手中的行李，很是体贴地把一瓶饮料递到夏目的手里。
　　电车开动时，夏目侧脸透过玻璃望向窗外飞快地倒退着的景色，映入眼里的是一片郁郁葱葱的绿，心情不由地轻松起来。
　　名取盯着夏目白皙的侧脸看，瞧见少年的唇边露出一丝微笑。他这才开口问道：“最近过得好吗？”
　　“啊……嗯，很好啊。”想起滋叔叔和塔子阿姨对自己像亲生的孩子一样疼，夏目毫不犹豫地给出了答案。
　　“那就好。”名取顿了顿，又说，“我还是那句话，如果夏目遇到什么不如意的事、或者感到累了的时候，欢迎随时来找我哦。”
　　阳光穿过玻璃窗照在名取轮廓分明的脸上，夏目可以清楚地看到一只黑色蜥蜴慢吞吞地从名取的耳根爬到锁骨处。这只蜥蜴形的痣本身就是一个谜――除了如夏目一般的同道中人外，普通人看不见它。
　　发觉夏目直愣愣地盯着自己敞开的衣领，名取嘴角一勾，故意将领子又拉开了些，露出性感的锁骨和一截胸膛来，以手扇风。
　　蜥蜴慢吞吞地沿着肌肉的纹路钻进名取胸膛深处，夏目这才回过神来。看见名取似笑非笑地望着自己，他一惊，尴尬地低咳一声，赶紧把目光移到别处去。
　　眼睛都不知道往哪里看……夏目咬了咬唇，努力压下那道往脸上直蹿的热气。
　　欣赏着夏目的窘样，名取凑近了些，低低地笑了两声。
　　“那个……澳兀俊毕哪扛辖糇移话题。
　　“藏起来了。”名取笑眯眯地答道，“这就可以省下一张野营酒店的票呢。你知道的，我的事务所最近在财政方面比较紧张，如果不是先前说好了放我的假，我现在还被他们逼着拍广告的说。”
　　别人又看不见你的式神……夏目在心里嘀咕着，问：“会不会打扰了名取先生的工作？”
　　“对比工作而言，我更喜欢和夏目待在一起。”名取如邻家哥哥一般揉了揉少年的头发。
　　夏目低头咬着饮料管子，沉默不语。
　　“夏目到野营酒店玩过没有？”名取忽然问道。
　　“呃……没有……”
　　“那就一定要玩得开心些。”名取自顾自地说着，“我订的是搭在外面的合宿帐篷。活动项目的话除了爬山外，还有野炊、温泉……”他兴致勃勃地将一长串野营酒店提供的活动给说了出来，夏目只在旁点头附和他的话。
　　电车行驶了不算很长的时间，在接近野营酒店的车站停了下来。
　　“到了！来，我们走吧。”名取提了行李下车，领着夏目往酒店走去。他拍了拍手里的行李，打趣着说：“软绵绵的一大包，难道夏目不知道酒店提供毛巾和浴衣，还特意从家里带过来？”
　　“没有啊……”夏目奇怪地拉开了行李的链子，里面突然冒出一个圆溜溜的脑袋来，似乎还带着扭曲的表情。
　　“哇啊！”夏目吓得把行李袋一扔，只见那球状东西从里面滚了出来，在地上打了个滚，大大地喘了口气。
　　“猫咪……老师……？”夏目惊得睁大了眼睛。
　　“憋死我了！！！”招财猫状的斑迈开小短腿蹦到夏目和名取的面前，不满地大喊，“夏目你个笨蛋！居然敢瞒着我和这个小子出来旅游！下次是不是打算去私奔也不告诉我一声？！你太任性了！”
　　“猫咪老师！你怎么偷偷跟了来？”夏目一把从地上捞起斑，使劲地捏它的脸，气得青筋直跳，“任性的是你吧……”
　　“别闹了，还是先去check-in吧。”名取扬了扬手中的票，朝柜台一指。
　　夏目愤愤地抱着斑跟在后面。
　　“两位客人，真是不好意思，本酒店的规定是不接待宠物。”前台小姐甜美的声音打破了斑的计划。
　　名取便说让他们商量一下，两人一猫走出酒店。
　　“怎么办？”夏目低头看着斑，担忧地问，总不能叫斑自己一个坐车回去吧？
　　名取把两手一摊，说：“要不就待在附近的山里，不要露面好了？我才把行李寄放在酒店里，她们又刚刚见过猫咪的样子，混不进去了呢。”
　　“不行！”斑一口拒绝，“我要留在夏目的身边，不然他被妖怪伤害了怎么办？”还有他随身带着的宝贝友人帐。
　　“有名取先生在……”夏目想来想去，似乎只有名取的主意可行。
　　“你？哼。”斑不屑地从鼻子里哼了一声，从夏目怀里跳到地上。
　　“那……怎么办呢？”名取不动声色地斜了斑一眼。
　　斑蹲在地上，不作声。
　　名取对夏目笑了笑：“要不这样吧……我们先进去把帐篷领了，再出来和你商量。”说罢不由分说地把夏目拉进了野营酒店的大门。
　　“请问，是两位客人么？”前台小姐笑容可掬地确认着，“这是你们订好的帐篷号码和钥匙。”
　　“嗯，是的……”名取把手里的两张票递给她。
　　“呵哟，是三位客人。”
　　话语被身后醇厚低沉的声音打断，名取和夏目闻声回头一看。
　　――俊美妖异的面孔，一身白底滚红边的和服，银白的长发松松地束在背后。
　　“怎么不等我就进来了？”来人将修长的身躯靠在柜台上，随意地一笑，只看得前台小姐霎时红了脸。
　　“这、这位客人，您的票……”前台小姐紧张得舌头都在打结。
　　“问他要。”来人一指名取，然后从柜台上拿起号码牌，一把揽过夏目的肩就往里面走去，还不忘回头冲名取笑了笑，“拜托你了哟。”
　　夏目不由自主地被这人揽着走，他瞪大了眼睛，上下打量着身边这位俊美得不似人类的男人。
　　好熟悉的声音――
　　“……猫、猫咪老师？”
　　这人略略低下头来，侧脸望向夏目，金色的眼睛里带着浓浓的笑意：
　　“才认出来么？夏目，你还真是个不折不扣的笨蛋。”

　　以吾之名02

　　野营酒店为客人准备的帐篷十分周到，竟像一个小型公寓般宽敞而设备齐全。一拉帘子钻出去，映入眼里的便是一抹宽阔的自然绿野，不远处还有专门的烧烤台。
　　两人一猫（人形）把行李安顿好，名取正忙着四处走动检查帐篷。那边厢的斑伸了个懒腰，率先占据了帐篷中央的豆袋沙发。
　　它见夏目也尾随名取好奇地东张四望着，便喊了声“夏目”，把手一拍身旁的位置。待夏目走近些时，扯着他的手一把拉到自己身边。
　　夏目一屁股陷进豆袋沙发里，把底下的豆子压得咯吱咯吱响。他望了望揽在自己腰间的手，脸一热：不管平时和猫咪老师有多么熟悉，自己还是不很习惯与变成成年男人的斑相处啊。
　　那种既陌生又熟悉的感觉，有些诡异的说……
　　这般想着，靠在沙发上的夏目往旁边轻轻地挪了挪屁股。
　　“别动。”
　　斑不满地嘀咕了声，慵懒地一伸身子，上半身便如平时一般整个窝进夏目的怀里。不管夏目尴尬得有些僵的身子，它半躺着、用脑袋习惯性地蹭了蹭夏目的肚子，两支毛茸茸的银白色耳朵“咻”地冒了出来。
　　夏目被斑的发丝扫得有些痒，便壮起胆子来，轻轻地把它的长发拨到一旁去。从自己的角度可以看见猫咪老师秀隽的侧脸，眼睛微微地眯着，似乎是在假寐。
　　终归是摆脱不了猫的天性呢……夏目一边想着，一边大胆地伸出手去，轻轻地捏了捏斑的耳朵。
　　――好软好好玩！
　　夏目不由得又加重力气揉了揉。
　　斑不满地一动双耳，睁开金色的眼睛，回头冲夏目低声哼了哼。
　　对上斑的视线，夏目猛地一惊，他他他现在正在做什么？调戏一个倒在自己怀里的成年男人？
　　――就算是事实，也是它自己投怀送抱的哟……
　　可怜的夏目，却没空去注意到这一点。他光记得红着脸僵着身子向斑道歉了：“猫、猫咪老、老老老师，抱、抱歉……”
　　“夏目不是你的沙发。”
　　名取淡淡的一句飘来，天知道他看见人形的斑旁若无人般地窝在夏目的怀里，心里有多不舒服。更让他抓狂的是，这只肥猫如今的外形比起自己来，可是有过之而无不及啊……
　　斑翻了个白眼，这才从夏目怀里撑起身来，以坐姿靠在豆袋沙发上。它依旧将右手环在夏目的腰上，就如保护着自己的猎物一般。
　　名取将手里的电筒紧紧一攥，按捺着不快的心情走过来，盘坐在斑和夏目的面前。
　　“有话和我说？”斑瞟了一眼名取，又看了看夏目，问。
　　“猫咪老师，你这个样子……”夏目小心翼翼地嘀咕着，“你怎么……”
　　“哦，这个啊，是我本体人形的模样。”斑满不在乎地说着，随即一瞪夏目，“笨蛋，你不知道我这般高贵的妖怪是能随意变化的嘛？”
　　以往不都是以夏目玲子的形象示人的吗，我怎么知道你本体人形是这个模样，夏目暗暗地腹诽着。“以前你都变成祖母……”
　　“你不会一直以为我是女的吧？”斑阴测测地斜了夏目一眼，扣在他腰间的手臂一紧，随即一翻白眼，“你以为我是和你们一样的傻子啊？！变成玲子，怎能住进这个男客合宿帐篷？”
　　“本来就没有预你的一份。”名取扬了扬眉毛。
　　“哦，”斑似笑非笑，“难道你原本订的是情侣帐篷？”
　　周围空气的温度以惊人的速度下降着，夏目甚至能感觉到斑和名取之间正在互劈的电流“滋滋”的响声。
　　“抱歉，名取先生，我和猫咪老师稍微出去一下。”夏目深吸一口气，拽了斑的手便往帐篷外头直冲出去。
　　“喂喂。”斑任夏目拖着走了一段路，这才懒洋洋地开口。
　　夏目蓦地站定，甩开斑后把手乱摆，望天干笑：“呃……我只是看到你和名取先生……”
　　“我一直都不大放心这个人。”斑直截了当地说着，一双长眉微微皱起，“他的身上带着令我不安的气息。”
　　夏目不知道该如何回答。
　　“没有告诉他友人帐的事情吧。”
　　夏目摇了摇头，毕竟自己对名取还没信任到那种程度。
　　“不过，有我在呢。”
　　斑将手放在夏目的肩上一按，随即沿着脖子慢慢抚上去，在鬓间摩挲。它意欲安慰他，却感觉到手下的人愈发地变得紧张起来。
　　“怎么了？”
　　“没……”猫咪老师摸得他痒痒的，夏目一缩脖子摇了摇头，和变成人的猫咪老师碰触，他如今只是有点儿不习惯而已吧……
　　“……”斑似乎看穿了夏目的想法，修长的手抚过夏目耳朵的轮廓，低低地笑出声来。
　　“你以后会习惯的。”
　　两人回到帐篷后，看见名取把烧烤的东西都取出来，他看着夏目二人说：“如果不叫晚餐服务的话，晚餐就要自己料理了。烧烤怎样？”
　　夏目还未出声，斑想了想，说道：“好，不过我可不会烧哟。”
　　名取无视了某只猫，只拿眼睛望着夏目。
　　夏目轻轻地将自己从斑的手里挣扎出来，点头微笑：“没问题。”
　　一行三人抱着烧烤的叉子和食物来到帐篷外边。现在正是夏时，太阳下山得十分迟，因此正好慢慢地一边烧一边吃玩到天黑。
　　名取仔细地在鸡翅和肉肠涂上调味料，熟练地搁在火上烧着。
　　“名取先生烤得不错呢。”夏目瞧见自己手里那焦了半边的肉串，羡慕地看着名取手里烤得均匀焦黄、吱吱直流油的几串食物。
　　名取温柔地一笑，把手里的肉串从火中移开，凑近夏目指点着：“应该放在这个位置……不要靠得太近，同时要不停地翻转肉串……”
　　他一边说话，一边握住夏目的手轻轻地移动着。外人看来，夏目的半个身子都倚在了名取的怀里。
　　“喂，吃光了。”
　　夏目正认真地学着，那边的斑早已将名取烤好的肉塞了满嘴，以飞快的速度吞进肚子里去，意犹未尽地舔着嘴巴。
　　“猫咪老师！名取先生和我还没吃呢，你怎么能把他烤好的都吃了？”夏目气得责怪道。
　　“喔，没事，我再烤给你。”名取扶了扶眼镜，很是有风度地重新回到石凳上串起了肉串。
　　斑露出一个得逞的表情来，凑到夏目的身边将一块肉塞到他嘴里去，沉声低笑道：“我特意留给你的。”
　　“呜……”冷不防被塞进一块肉来，夏目只顾着咀嚼，一时说不出话来。
　　斑得意地抓着和服的领子扇风，右手习惯性地环住了夏目。
　　好不容易把嘴里的肉吞下去，夏目望了望自己腰间斑的手，头上顿时蹦出几道井形青筋来。他几乎是习惯性地，用力一拳捶在斑的胸口：
　　“猫咪老师！你洗手了没？！”

　　以吾之名03

　　天已入夜，星空下的绿野也已沉沉地睡去。
　　野营帐篷里头放着两个榻榻米，中间拉上一道帘子将其隔开。
　　一边，睡着名取。另一边，是斑和夏目两人挤在一个榻榻米上。两边俱传来均匀的呼吸声。
　　黑暗中，两道金光闪了闪。斑睁开眼睛，盯着靠了自己的胸膛沉沉入睡的夏目。
　　哼，和我斗。
　　它勾起一丝笑来，目光透过帘子望向那边的名取。原来起先铺床的时候，名取的安排是将两个榻榻米靠在一处，他和夏目并排而睡的。如今来了个斑，它死活要和夏目睡在一处，又多此一举地在两个榻榻米中间拉上帘子，振振有词地说在家里和夏目一起睡惯了，不喜欢有人在旁边骚扰。
　　名取看着夏目一脸愧疚地向自己道歉的样子，只好压下心里的火，装作没看见那只肥猫的炫耀目光，抱着榻榻米到另外一边睡去。
　　斑有这样的安排，倒不是怕夏目被名取给吃了，而是先为友人帐的安全而考虑的。友人帐一向被夏目贴身带着，如果名取得知了这事，轻易地就能从夏目手里夺走友人帐。
　　――好吧，斑其实也十分地不愿意夏目和除了自己以外的别人在一处睡……
　　夏目睡得有些不安，似乎是做梦了。他蠕动着身子往斑的怀里拱了拱，把手搭在它的侧腰上。他以往经常地靠着妖兽形的斑入睡，猫咪老师身上熟悉的味道使他觉得安心。
　　斑轻轻地拍着夏目的背试图安抚他，却感觉夏目在自己怀里又动了动，醒了。
　　“嗯，怎么了？”斑抚了抚夏目的碎发，低声问道。
　　“猫咪老师……”夏目的声音带着撒娇的意味，似乎还在朦胧之际。他揉了揉眼睛醒过来，这才发现自己的脸和猫咪老师的脸靠得非常近，差不多都贴了上去。
　　“猫……”夏目的身体倏地绷紧，赶紧缩回自己搭在斑腰上的手。
　　“别说话，快睡。”斑一手搂住夏目，把他的头往自己胸膛上靠，然后伸出手去扣住了他的腰。
　　“……嗯。”夏目确实困了，便也没有细想自己窝在一个成年男人的怀里睡的行为有什么问题――反正那是猫咪老师。
　　斑等夏目在自己怀里再次睡沉，便满意地亲了亲他的额头，金色的眼睛也随之缓缓合上，陷入了梦乡里。
　　……
　　“夏目……”
　　“夏目……”
　　什么人？
　　“夏目……”
　　谁在叫我的名字？
　　“把名字给我吧……”
　　名字？
　　“嗯，夏目……”
　　什么？
　　“为何不答应我？这是很没有礼貌的哦……”
　　嗯，确实。我、我该答应它的……
　　“夏目……”
　　……
　　“夏目！”
　　痛……痛痛痛……痛！
　　夏目“啊”地叫了一声睁开眼睛，只觉得身上被压得喘不过气来，脸颊传来一阵阵刺痛。他的目光渐渐聚焦，却猛地看见斑整个伏在自己身上，白色和服的衣襟半敞开着。斑担心地望着自己，脸上的刺痛原来是源自它使劲的捏来捏去。
　　看见夏目醒了，斑才长舒了一口气。
　　“猫咪老师……”夏目抓住斑，试图借力坐起身来。
　　“嗯？”斑揽着夏目，又将脸凑近了些，衣襟里的绝妙风景大喇喇地呈现在他的眼前。
　　好……好暧昧的姿势！
　　夏目被刺激得完全醒了过来，霎时大脑充血，脸红得能掐出汁来。
　　“你们在做什么？”帘子被刷地拉开，被吵醒的名取探头过来一看……
　　“你、你们在做什么？！肥猫你滚开！夏目！”
　　……
　　一阵混乱。
　　“恶梦？”
　　“要不是我掐醒他，说不定就醒不过来了！”斑没好气地说。
　　夏目脸上的红晕还未褪去，不知是被斑掐的还是害羞的。
　　“什么妖怪敢在我们面前搞鬼？”误会了夏目二人以及总算搞清楚真相的名取恢复了冷静，一推鼻梁上的眼镜，沉思着。
　　“你答应梦中那个声音没有？”斑皱着眉问。
　　夏目摇了摇头：“没来得及就醒了……”
　　“能在梦里夺人名字的妖怪啊……”镜片一闪，名取扯了扯嘴角，“难道是言灵？”
　　“言灵是……？”
　　“它会呼唤你的名字，只要你答应就会中了它的咒，任其驱使。”斑解释着，一边揉着夏目乱糟糟的头发，“好在你没有答应，还不算笨。”
　　“言灵要入梦的话，还需要一个媒介。”名取疑道，“夏目一直和我们在一起，怎么会中招的？”
　　“媒介？”
　　“对，它必须留一样东西在你身上，才能通过媒介来入梦和施法。”
　　发现斑和名取两人用雷达般的目光扫视着自己全身，夏目有些不自在地紧了紧睡衣。
　　“啊……天亮了呢。”斑一伸懒腰，“喂，你不是说这里能去泡温泉吗？”
　　“是的，这个时候应该开放了。”名取点点头，“是现在去么？”
　　“废话。”斑立起身来，和名取一前一后地走出帐篷。
　　“夏目？”
　　“啊，是、是……”
　　他们怎么突然变得这样合拍？夏目在心底嘀咕着，赶紧快步跟上两人。
　　清早的温泉里除了夏目一行外，并没有其他客人。
　　微热的蒸气使人身心舒畅，渐渐驱散了梦魇所带来的阴影。夏目抓着身上的浴巾，无语地看着斑和名取两人慢吞吞地脱着外衣，有意无意地炫耀着各自的身材。
　　“夏目，你还不脱？”斑回头说道，它一头长长的银发随意地披散在背后，衬得侧脸无比妖媚。
　　夏目在心里叹了口气，把浴巾解下。
　　斑的眼里划过一丝厉色，用手在夏目的腰侧一摸：“就是它了！”它摊开手来，那是一个用野草剪成的小人。
　　名取过来看了看，微微一笑：“雕虫小技。”
　　斑踏进温泉，慢慢地滑下水去，舒服地眯起了眼睛，眼角周围竟隐隐浮现出妖异的红色花纹。泡温泉的话，还是人形时比招财猫形时舒服得多呢。
　　“怎么处理？”名取把半干的毛巾盖在面上，张开双手靠着温热的石壁，问。
　　“你不是除妖师吗，交给你了。”斑将那草做的小人用小石头压在岸上，漫不经心地说。
　　名取不答，从毛巾的缝隙里看了一眼夏目，将身子一沉，整个泡进水里去。
　　哗啦一声，不知捣鼓了些什么，他又在水里站起身来，从胸膛里吐出一口闷气。重新把毛巾将自己的脸盖了个严实。
　　夏目正靠在石壁上出神，忽然觉得耳边似乎有人在对自己吹气，又痒又热。他回过头来，惊恐地发现猫咪老师俊美的脸正近在咫尺。
　　“猫、猫咪老师……”夏目吓得整个弹了起来，从水里溜到几尺开外。
　　“喂，夏目。”斑朝他一甩手里的毛巾，“给我擦背。”

　　以吾之名04

　　指挥夏目替自己擦遍全身后，斑这才舒服地叹了口气，哗啦一声从水里站起身来。被浸泡得微带粉红的白皙身体挂满了晶莹的水珠，纷纷地往下掉。
　　斑抓过浴衣披上，等夏目和名取两人也从水里出来，才捏起那个草做的小人，一合掌再摊开时，小人已经化作一小撮草灰。名取在旁默不作声地看着，似乎挺赞成它这样做。
　　――有道黑影沿着墙角一闪而过。
　　“来了呢。”斑摸着下巴，朝名取挤挤眼睛。
　　名取耸了耸肩。
　　此时，那黑影倏地滑进了泉水里头去，就在这一刹那间，温泉的水咕嘟咕嘟地翻滚着，散发出淡淡的光芒来，竟将那黑影硬生生地困在中间。
　　“哦哟，原来你早就在水里布下了结界。”斑笑咪咪地揽住夏目的肩膀，把半身的重量都挂在他的肩上，就如平时招财猫伏在夏目肩上一般，冲名取点头，“真是狡猾的除妖人。”
　　“彼此彼此。”名取一弯唇角，温文尔雅地答道。
　　夏目被斑压得快要整个跌坐在地上，只好伸出手去扶住它环在自己腰间的臂。斑将脑袋伏在夏目的脖子间蹭着，一边看名取抓妖怪，一边啊呜一口咬住夏目的耳朵。
　　那边厢，名取结了个手印，只见温泉里的光芒聚集起来一收，将那名叫“言灵”的妖怪封印到一块小石头里面。名取掂起那块小石头收了起来，潇洒地拍了拍手。
　　他回过头来见斑正亲热地挂在夏目的身上，眉心微微一跳，上前拉住夏目的手将他从斑的重量里解救出来，自然不过地说：“大家都饿了吧，听说这个酒店的早餐料理得不错。”
　　斑拍拍自己的肚子，似乎很满意这个安排。它把双手搁在脑后，跟随名取和夏目往酒店餐厅走去。
　　早餐过后，一行三人回到帐篷里头，把榻榻米重新卷好。
　　“夏目还在担心吗？”名取拍了拍夏目的肩膀，温和地笑着，“妖怪已经被我封印了，没事了呢。就当是咱们野营之旅的一个小小插曲吧。”
　　“嗯……”夏目点点头，“多谢你了，名取先生。”
　　“都说了不用跟我这样客气。”名取眨了眨眼睛，黑色蜥蜴又爬上他的左脸。“不过，夏目想怎么谢我呢？”
　　“这个……”夏目倒真一时被他给问住了。
　　“喂，夏目是我的（猎物）！”斑瞧着不对，马上用身体挡在名取和夏目之间，语气里充满威胁的意味。
　　“抱歉，名取先生……”夏目叹了口气，又吵起来了。猫咪老师在别的事情上还能商量，唯独在吃的东西和对自己拥有友人帐这件事上坚持得很。
　　名取挑了挑眉：“我在和夏目说话，你这肥猫……”
　　斑疯了：“慢着！刚才你喊我什么？”
　　名取轻轻地笑：“肥猫。”
　　斑：“！！！”
　　……
　　夏目再次叹了口气：这次的旅行真是一点都不寂寞啊……
　　……
　　最后，这一趟野营之旅便有惊无险地完成了。
　　到家后，夏目抱着重新变回招财猫的斑回到自己的房间，整理着背囊里的东西。
　　“夏目！我要吃甜馒头！”
　　“嗯。”夏目正忙着整理东西，便应付了它一声。
　　“我还要章鱼烧。”
　　“嗯。”
　　“夏目，你个笨蛋！”
　　“……”
　　“下次别这样随便跟外人出去，被人利用了怎么办？丢失了友人帐怎么办？”
　　“……”
　　“而且还把我一个留在家里！”
　　“呐，猫咪老师，把你的名字给我吧。”
　　“为什么？”
　　夏目揉了揉眉心：“因为猫咪老师一点都不像我的保镖。我需要给你下个言灵的咒，你才能听我的话啊……”
　　“大胆！敢用这样低等的咒来驱使我这般高贵的妖怪！你以为我是你的宠物吗？给我听清楚！”斑气呼呼地一蹬小短腿，拍地在夏目脸上盖上一个猫爪印：“你是我的猎物！我的所有物！”
　　夏目：“……”
　　-以吾之名・End-

　　共婵娟01

　　这是月分祭华丽的开始。
　　黑笠众、白笠众，各自抬着分别象征枯萎和丰收的神明。一步一脆铃，响彻郁翠的山野。
　　和居住在三隅山的村民们一样，妖怪们很喜欢这个祭典，甚至比人类更加期待这个十年一度的祭祀仪式的到来。因为和栖息地的枯荣息息相关，他们希望丰月神能够再次胜过不月神，那么在丰月神的庇佑下，他们的山林将会延续十年的丰沃。
　　神社前面的空地上，早已聚集了上百望眼欲穿的妖怪。
　　“不知道今年比赛的题目是什么呢？”
　　“不管是什么，丰月神大人一定能够再次胜过不月神大人的！”
　　“在丰月神大人做主下的山林，我们才能生活得幸福呢……”
　　铃、铃、近了，又近了。
　　“啊、啊，哪位大人先到了？”
　　“牡丹之冠，鹿角之面……天哪，是丰月神大人！”
　　白笠众静静地停在神社前面，肩上簇拥着一位出众的神明。身披一袭浅紫色的华丽和服，衣袂在微风中轻轻飘曳。
　　几乎是紧紧追随着白笠众们的脚步，铃、铃，不月神已在黑笠众的簇拥下到达。荷花之冠，羊角之面，黑色的和服为他平添几分肃杀的气息。
　　“这次的题目是――寻找碎片。”
　　瓶子里的老翁笑眯眯地出示了一块古老的铜镜，上面有着一个缺口。
　　“两位大人，请吧。”
　　话音刚落，一道白芒破空而起，丰月神与白笠众早已直奔山林各处而去。
　　不月神微微低头，哧地冷笑一声。自己却也不甘落了下风，带领黑笠众消失在半空之中。
　　三隅山说大不大、说小不小，要寻找一样东西，却也说不上容易。最佳的策略便是将笠众们发散开去，作地毯式的仔细搜寻。
　　把随从打发开去后，丰月神轻飘飘地落在一棵树上，四处张望，又跳到一块岩石上观看。
　　为了人类和妖怪在未来十年生活的幸福，自己必须要比不月神先找到那块铜镜碎片。这便是丰月神存在的意义，也是他一直以来的愿望，就这样地简单。
　　山崖下似乎有什么东西一闪，丰月神心里一喜，定睛看去，那是否就是铜镜的碎片？
　　丰月神一手攀着藤蔓，降落在山崖边，另外一手拣起了那块碎片。
　　事情总有变故的时候。
　　“哈！”
　　察觉有人袭来，丰月神惊得赶紧揪住藤蔓，一个不防，手里的铜镜碎片早已被人夺去。他回头一看，那人白发黑衣，正面无表情地望着自己。
　　两人你抢我夺，在山崖边上较量了起来。意欲速战速决的不月神眼里精光一闪，把铜镜碎片揣进怀里，伸手冲着丰月神一抓一劈。
　　“啪！”
　　丰月神的面具竟应声被不月神脱下，花冠上纯白的轻纱丝绦缓慢地飘落在脸颊旁边，露出他那张从不示人的脸。
　　“嗯？”不月神眯了眯眼睛，身体荡在半空，盯住面前那人的脸仔细地看。
　　“不月，把它给我。”
　　丰月神只微一皱眉，便正色问不月神讨要那碎片。
　　“好。”如同吃错了药一般，不月神毫不犹豫地将碎片递过去，待丰月神接过时，又趁机一把地捏住了那人的手，笑得意味深长，“小心伤了手。”
　　没人会怀疑他就在刚刚，还为了这个碎片和丰月神争得你死我活。
　　看着重新带起面具的丰月神携铜镜碎片而去，不月神攀着藤蔓返回崖上，望着那人的背影若有所思。
　　结果就如常年一般，丰月神赢了这次祭典的比赛。在他的保护下，三隅山将迎来未来十年的丰收。
　　就在妖怪们欢天喜地地庆祝的时候，三隅山下的村民们也热闹地举行着他们小小的月分祭。村人们穿起舞衣、带上各自代表丰月神和不月神的面具和花冠，执起竹剑和扇子一边对舞、一边做打斗之状。对舞的结果必然是丰月神赢了不月神，然后人们会欢呼地将贡品献在丰月神的神位前，祈求来年有个丰收好年。
　　一切就如同记忆里的一样，温暖如昔。
　　丰月神遥望着村人们由日落一直闹到黑夜，围着火堆起舞之时，转身就要回到神祠里去。他忽然感觉到身边来了个不速之客，身上带着令他熟悉的气息。
　　“你喜欢人类么？”
　　“……喜欢。”
　　“妖怪呢？”
　　“嗯。”
　　不月神轻轻地笑了。
　　“那，何必远远地看着呢？”
　　他不由分说地，将丰月神拉到了兴高采烈地狂欢着的村民之间。
　　“他们是看不见神明的哦。”
　　不月神凑近丰月神的耳旁，低低地说着。
　　丰月神微微地低着头，收回了一直被他拉着的手。
　　“跳得很热闹啊。”不月神瞧着面前那对扮成神明起舞的村民，斜着脸伸手邀请着，“丰月，陪我跳一支舞吧。”
　　村民们谁也不能想象到，他们所供奉的两位神明在这一刻，就在他们中间与他们一同起舞。
　　将天女散花般流动着的舞袖一压，丰月神径自站稳，淡淡地说：“你输了。”
　　“嗯，是啊。”不月神也不计较，停下脚步耸耸肩道，“反正又不是第一次了。”
　　“……”
　　“你必须要赢吗？”
　　丰月神没有回答，面具下没人看得到他的表情。
　　“为什么？”
　　丰月神顿了顿，“……因为他们。”
　　不月神将目光从他的脸上移到噼啪作响的火苗上，那些虽是温暖却一闪而逝的东西。他无奈地摇了摇头：盛极必衰啊，丰月你这个傻子。
　　既然如此，那……好吧。
　　“既然你有着希望守护的东西，丰月，如果我说，将来都……如你所愿呢？”
　　不月神的意思是，从今往后，他不再追求祭典中的胜利。
　　“嗯？”丰月神疑惑地望着面前带着莲冠羊面的男子。
　　“不过，我有条件。”
　　“只是一个小小的要求。”
　　他绕到丰月神的身后，温柔地拥住了他的身子。
　　――“让我来守护着你。”

　　共婵娟02

　　不知道过了多少年，也不知道过了多少个月分祭，三隅山的土地一直丰沃如昔，年年丰收。
　　渐渐地，渐渐地，人们便淡忘了这里有着丰月神的护佑。神祠前的祭品和鲜花一日日地少了，就连月分祭，也变成传说中的古老祭典了。
　　――人们开始，不信奉丰月神了。
　　丰月，字面寓意光明与丰登，是需要人们的信仰和供奉才能强大起来的神祗。
　　但无论人们祭祀与否，丰月神他仍然在每个月分祭里赢了比赛，默默地望着人们和妖怪幸福地在土地上生活的境况；就算在察觉到自己的灵气逐渐枯竭消失之时，他仍然很努力、很努力地调动着最后那不多的灵气，一直一直地守护着这片心爱的山林。
　　支撑着自己的，是心底里那片温暖的回忆吧。他想。
　　在丰月神的灵气逐渐消逝之时，不月神察觉自己的力量竟然越来越强大了。
　　他本来就是不需要人们供奉的神祗。在这片土地上，在丰月神因人们的信仰而强盛之时，他则不受影响；但丰月神力量的减少，就代表着不月神灵力的更加强大。
　　彼消此长，就是这么一个道理。
　　但是相对应地，只要还是这片山林的守护神，只要他们还是月分祭上的对头人，对于丰月神的变化，不月神不得干涉、也束手无策。
　　十年之约，他只能在寂静中焦躁不安，他盼望着下一个月分祭快些到来。
　　――他想见到那个人、那个自己承诺了要守护他的人。
　　山林间的小溪旁，丰月神赤足轻轻地踩着水，任凭华美的衣带垂进水里，被渐渐浸湿。
　　他心里有些不安，但不知这个不安的感觉从何而来。
　　直到双脚被清凉的溪水泡的有些发冷，丰月神这才站起身来，准备回到神祠里去。
　　“啊，妖怪？”身后传来一阵惊叫。
　　丰月神心里一紧，要将身形隐去返回神祠时，却悲哀地发现自己的力量已经起不了任何的作用。
　　――他眼睁睁地看着自己被一个初级除妖人封印起来，封印在一块小石头里。
　　小石头被白笠众们带回神祠，然后有一天，突然无声无息地不见了。
　　白笠众们惊慌地四处奔跑，寻找着他们的神。
　　不仅仅是为了他们的神，这位神明身上还承载着这片山林的幸福。
　　月分祭的日子快到了，白笠众们还是寻找不到丰月神。
　　――他会不会早就解开了这个低等的封印了？但是我们找遍了都找不到大人的踪迹啊！
　　――那么，丰月神大人是否厌倦了山林的日子，抛下我们跑了？
　　――不、不，我们宁愿相信他只是累了想休息一会……然后在月分祭的时候，他必定会回来的。
　　――……他不会抛下我们的……
　　还有两天就是月分祭了，快绝望的白笠众们，终于找上了那位传说中灵力强大的人类孩子，求他假扮丰月神去赴这一趟祭典。
　　那好心的孩子，也一口答应了。
　　看见迟来的白笠众与他们簇拥着的、他心心念念的那个人，不月神松了一口气。
　　“先走一步。”
　　他盘算着要好好地拉住丰月神询问一番，这些年来没了人们的供奉，他到底怎么样了。
　　他的算盘始终落空。
　　果不其然，这场比赛，又是丰月神赢了。
　　但是……
　　当不月神发现不对劲的时候，他感觉到自己的心脏正在剧烈地跳动着。
　　――丰月……
　　不月神一步一步地走进那人，声音冰冷：“你不是丰月吧。”
　　好强的灵力，但是……那不是丰月的气息。
　　他手指一动，面前之人的面具和花冠被粗鲁地掀开。
　　――那不是丰月的脸，那张……惊鸿一瞥就足够令他许下守护的承诺的脸。
　　忽然有种不祥之感，不月神甚至感觉到自己的心脏狠狠一抽，声音也差不多颤抖了出来：“你们人类如今认为能够凌驾在我们之上，甚至想要驱逐我们……不仅如此，你该不会驱除了丰月吧？”
　　“回答我！”
　　想到自己居然不能保护丰月神，不月神心痛得如坠冰窖。
　　他冷冷地看着面前巨大的妖兽，它似乎十分爱护扮作丰月神的人类孩子，居然不顾冲撞神明的禁忌而和自己对峙。不月神按捺着凌乱的思绪，思索着是否应该真正和他们动手。
　　正在千钧一发之时，那个人类的孩子解开了小石子上的封印。
　　被温暖的光芒包围着，不月神与那孩子一样，进入了丰月神的记忆里。
　　小小的人间祭典、活跃的舞蹈、开心的笑脸……
　　那是他和丰月神一起参加过的一场盛会。
　　“丰月……”
　　“正如你所想……没错，我的力量已经枯竭了，连那样的封印都没法解开。别说要在祭典里取胜，就连保护山林的力量也早就没有了……”
　　被解除封印后，依然是带着牡丹冠、身披美丽和服的丰月神并没有埋怨些什么，只是淡淡地对他们两人叙诉着实情，语调里透出浅浅的悲伤。
　　丰月，你这个傻子啊……
　　就算是这样，还是舍不得你爱护过、庇佑过的这片心爱的山林，和在这里生活着的人们和妖怪们么？
　　“既然如此，就终止祭祀吧，就此停止吧，好吗？”
　　不月神静静地立在丰月神面前，开口说道。
　　“这样的话，我们也再没有理由来守护这座山了，就让一切都回归自然吧。”
　　“你可以选择留在这里默默地腐朽，直至死去，但你愿意跟我同去吗？”
　　从今往后，我再不是枯萎之神，你也再不是丰收之神。
　　――那我们，就可以在一起了。
　　“不月……”
　　丰月神伤感地望着面前的黑衣男子，低声喃喃。
　　“……真的让它结束了吗……”
　　“去吧，丰月神大人，我们定会保护你的！”
　　忠诚的白笠众叽叽喳喳地劝着他们的神。
　　“丰月。”
　　不月神上前一步，将丰月神轻轻揽住，按进自己的怀里去，低声地耳语着。
　　“不，没有结束哦……”
　　――就让我实现我的承诺，在以后的日子里一直一直地守护你吧。
　　花瓣纷纷飘下，模糊了在场各人的视线。
　　待他们再次睁开眼睛时，丰月神、不月神、白笠众、黑笠众，竟全都化作无数道闪耀着同样光芒的美丽流光，往天际而去，消失在暮色渐降的夜空中。
　　“呀，看那……”有人指着夜空惊叹着。
　　“好美，那两个一定是丰月神大人和不月神大人吧……”
　　――两道最美最亮的流光首尾交缠、划过夜空，离开了这片守护了千百年的山林。
　　不知何时何地，山坡上，有衣着一黑一白的两人并肩而立，望向夜空中的一轮明月。
　　“好圆的月亮呢。”
　　“嗯……”
　　-共婵娟・End-

　　流动包子铺01

　　下课的钟声准时响起，夏目端着饭盒走到操场上准备找个地方坐下用饭。他今天没有跟北本和西村凑到一起去，因为这两个家伙随参加的社团外游去了。
　　“呀，章君。”夏目高兴地走到一棵大树下，脚步停在一个帅气的男生身旁：“我能和你一起坐在这里吗？”
　　“嗯。”章扬往右边挪了挪，在石凳上给夏目腾出一个位置来。
　　夏目掀开了塔子阿姨给他的爱心饭盒，发现章扬的目光瞟了过来。夏目便大方地将盒子里的饭菜给他看，原来是塔子阿姨秘制的咖喱饭。
　　经过一段时间的熟悉和那同样的秘密，夏目算是章扬在这里走得最近的同学和朋友了，因此两人也相处得比较轻松愉快。夏目便好奇地问：“章君今天从家里带了什么饭菜呢？是天朝料理吗？”
　　“嗯……”章扬点了点头，又添上一句，“买的。”
　　他的意思是，这是天朝料理，不过不是从家里带的，而是买的。
　　夏目就他手里望了一眼，居然是做得十分精致的小包子，不但晶莹剔透，而且上面起码有十几个折子，就如艺术品一般整齐地排在章扬的饭盒里。
　　章扬见他好像很有兴趣的样子，就夹了两个放进夏目的饭盒里，示意他尝尝。
　　“好吃！”夏目吞下一个包子，惊叫一声，赶紧拉住章扬问，“这是在哪里买的？”这么精巧的小点心，猫咪老师一定喜欢！
　　“上学的路上，桥头附近不远。”
　　“奇怪，那附近有食店么……我怎么从来没见过？”夏目回想了会子，嘀咕着说。
　　“放学后我带你去。”章扬说。
　　“真好吃，里面还有鲜美的汤汁呢。”夏目盘算着要买一些回去给家人尝尝，“那就说好了哦。”
　　放学后，夏目和章扬并肩走在回家的路上。两人一路走一路聊天，不一会儿便到了桥头。
　　“应该就在这附近了。”章扬沿着河边一路找去。
　　“……什么叫应该在这附近？”跟在后面的夏目觉得这话有点儿莫名其妙，“包子铺不是该有个固定的地址吗……”
　　“那是个流动的包子铺。”章扬站住脚步，又往反方向望了几眼，“似乎不在啊……”
　　不在吗？夏目不免有些失望，好不容易尝到一样好吃的点心，他真想买回去给塔子阿姨他们分享啊……
　　瞧见夏目这个样子，章扬有些不好意思，他想了想，忽然灵光一闪：“包子一直都是在上学前买的，看来阿淼的营业时间只在早上？”
　　“阿淼？”
　　“嗯……包子铺老板的名字。”章扬点点头，“很有意思的人呢。”
　　“我想也是呢。”夏目露出了笑容，“只在早上营业的、流动的美味包子铺……”他想了想，说，“章君，明早你光顾的时候，稍微等等我好不好？到时候我给你发信息，你告诉我具体地址在哪里。”
　　章扬一口就答应了。
　　“哦呵呵……那真是遗憾呢，没关系的，贵志有这个心意就好了。”晚饭的时候，塔子阿姨在饭桌上笑着说道，“不过如果可以的话，我还是挺想尝尝贵志所说的美味呢。”
　　听到斑在脚下喵喵地叫着，夏目便答应下次一定买回来。
　　门铃突然响起，塔子阿姨放下筷子去开门，不一会便拿着一封信进来交给夏目：“贵志，这是给你的哟。”
　　夏目捏了捏信封，蛮有分量的，似乎是一张贺卡或是帖子之类的东西。
　　“除妖人聚会？”
　　房间里，夏目捏着手中的帖子，托腮想着，为什么名取会邀请自己到除妖人的聚会去呢？
　　“别去！”斑一边抹着胡子，一边在鼻子里哼哼，“一定是没什么好事。”
　　“这样……不大好吧。”夏目犹豫着，毕竟名取一直都挺照顾自己的，上次在野营的时候也是它帮忙将困扰自己的言灵给封印了。这样说来，自己是否还欠着他的一个人情呢？
　　帖子上写着名取明晚会来接自己到那个地方去，那就到时候看着办吧。
　　“猫咪老师，你要去吗？”
　　“废话！你要是去的话，我当然要陪着。”斑蹦进夏目的怀里，又低声嘀咕，“不去最好……”
　　夏目拿着信封一倒，从里面掉出一个面具来，分明是给自己戴上、好在聚会中掩饰身份的。
　　夏目不禁苦笑：准备得还真是周到呢。
　　次日上学的时候，因一直把买点心的事放在心里，夏目早早地就出门了。他一路走一路拿起手机给章扬发了个信息，章扬的信息很快便回了过来，顺带着把包子铺现在的所在地告诉了夏目，说自己现在正在等他。
　　夏目心里一阵高兴，加快脚步往桥边走去。
　　清晨的河边弥漫着一层薄雾，为周围的景物平添一阵神秘感。
　　夏目走到桥头时，影影灼灼地看见不远处停着一辆……差不多像流动雪糕车那样的车子。旁边站着的那个人，应该就是章扬了吧。
　　“章君！”夏目几步跑上前来，兴奋地打着招呼。
　　“来了，居然没有错过呢。”章扬微微地笑着，一扬眉毛。
　　“*$&@#@*。”
　　低低的话语从车内传来，声音华丽而带着磁性，十分地有韵味。紧接着，一对如玉般的手托了盛着小包子和小饺子的盘子，送到章扬和夏目的面前。
　　夏目用求教的目光望向章扬，他……听不懂……
　　“阿淼，这是我的朋友，夏目。”章扬从盘子里取了一个包子，一边咬着一边说。
　　“啊，幸会。”依然是那好听的声音。
　　这次，夏目听懂了他的话。他抬头一望，那人穿着一袭绣着暗纹的唐衣长褂，面容清俊，通身的气质就如从古文里活生生地走下来的佳公子一般。
　　“你、你好……”夏目一时被他的独特气质晃了晃神。
　　“既然是章扬的朋友……叫我阿淼就好了。”自称阿淼的包子铺老板打量了夏目一下，微微一扬唇角，把盘子递到他的面前，“请指教。”
　　夏目掂起一个饺子放进自己嘴里，心里的小人便开始狂叫起来：好吃！
　　“阿淼先生，这个、这个这个和这个，请给我打包好吗？”夏目毫不犹豫地点了菜。
　　“啊，我没让人外带过呢……”阿淼为难地说。
　　“呃？”夏目一僵。
　　“不是给我带了么？”章扬又吞下一个饺子，奇怪地问。
　　“这个……”阿淼看了他一眼，低下头去轻轻叹了口气，露出个有点儿无奈的微笑来，“因为那是你啊……”
　　“我要外带半打包子半打饺子，再给夏目打包他刚刚要的东西。”章扬敲了敲他的柜台，“喂，不是有生意都不愿意做吧？”
　　“……哪能呢？”阿淼望着章扬，眼神深邃而温柔，又冲夏目一点头，“请稍等。”
　　见老板转身忙活去了，夏目这才舒了口气，一手拍在章扬的肩上：“多亏你的帮忙呢。”
　　章扬丢给他一个“没关系”的眼神。
　　“好了。”阿淼将包好的食物递到两人手里。
　　夏目仔细一看，盒上印着一个花纹，骤眼望去是一只圆嘟嘟的动物，圆眼大鼻，团在一处的尾巴上有卷云纹。他想这包子铺的点心好吃，连商标都挺与众不同的。
　　“谢谢，生意都好吗？”
　　“嗯……至少来这里光顾的客人都挺满意的。”阿淼和气地笑着，发现章扬吃饱了，便自然而然地将一叠纸巾递到他的面前。
　　又闲聊了一会，两人见快到上课的时间，就各自拿着外卖满足地告别了阿淼。
　　“章君，阿淼先生很是照顾你呢。”夏目扭头对章扬说。
　　“说反了，是我在照顾他的生意。”章扬将双手□裤袋里，慢条斯理地说着。
　　“……那么，你现在也很幸福呢。”夏目弯了眉眼说，“在这边都能吃到地道的家乡料理啊。”
　　章扬不答，脸上隐现一抹笑意。
　　薄雾渐渐散去，二人走了一小段路再回头看时，那流动包子铺却不知何时已经消失了。
　　“走得真快……”夏目嘀咕着。
　　“嗯，有句话正好形容那家伙的。”
　　“？”
　　“神龙见首不见尾。”

　　流动包子铺02

　　朴素宽敞的民居前停着一辆颜色火红、款式骚包的跑车，这时，屋子里走出两人一猫来。
　　名取亲自为夏目拉开车门，让他和怀里的斑坐进副驾驶座里。
　　“想不到夏目居然答应了我的邀请，很是高兴呢。”启动车子后，名取回头冲夏目微笑着。
　　“不知道又在打什么鬼主意。”趴在夏目怀里的斑从鼻子里哼了一声。
　　“多想了，按照夏目现在的情况，不是应该多多见识一下这些事情么？”名取答得很是理所当然，又露齿一笑，“肥猫，你说对吗？”
　　“……住口！别那样叫我！”斑咬牙切齿地在夏目怀里乱蹦，要不是被夏目死死按住，它肯定就蹦到名取的头上去一通乱抓。
　　“哦，不好意思，如今阁下的这副尊容，我实在想不出什么别的称呼来……”
　　斑动了动耳朵，忽然越过夏目的肩膀，跳到后座去。
　　“唉，真是麻烦。”低沉醇厚的声音从后面响起，斑皱着眉头，想起了先前几次聚会时，自己都化成夏目或玲子的模样，“果然还是这个样子方便行动么。”
　　车子七拐八弯地开到一处密林里头，然后名取将车停在了一边，招呼各人下车。
　　“这次的聚会地点会在哪里呢？”夏目问。
　　“哎，三位先生是来参加除妖人聚会的吗？”尖细的声音响起。
　　“？”夏目东张四望。
　　“三位，我在这里呢。”
　　在名取的指引下，夏目看见一个手掌大小的妖怪，手里拿着一根竹竿，竿上挑着一块布条，上面不知道写着个什么符咒。
　　“嗯，是的，麻烦你带路。”名取把请帖抽出来给那妖怪看。
　　“三位请跟我来哟。”妖怪果然担着竹竿在前面领路，在半空中一浮一沉的，身形有点儿滑稽。
　　妖怪把三人领到一座古老的大宅前，便退了下去。
　　“慢着，夏目，我给你的面具呢？”名取问。
　　“啊……在这里。”
　　名取接过面具，用手指轻轻托起夏目的下巴，仔细地替他将面具带上，遮住了上半张脸。名取端详了下，满意地点点头，自己也带上了事先准备的面具，以遮掩身份。
　　斑撇了撇嘴，随手拽过一块布来，也胡乱地系在自己的脸上，充作面具。
　　名取领着两人踏进这座古老的大宅。原来这除妖人的聚会不仅仅有除妖人的参加――其中不乏一些除妖世家，一些妖怪也会混进来打听消息，多是了解人界和妖界之间发生的事件、或是除妖人们将来的动态，妖怪们也好做准备之类的。
　　更重要的是，聚会里的除妖人们多数都冲着除妖悬赏单上的妖怪而来。那名单上将一些高级的妖怪绘图画影，供除妖人们捕捉。若是捉到了，就能得到悬赏东家的一笔大大的赏金；当然，东家们都是冲着妖怪本身的巨大妖力而去的，企图捕捉后就能供他们驱使，以增强自己的实力。
　　因此，在单上张贴悬赏文的多有一些名气除妖世家，比如――“的场”一门。
　　“很热闹呢。”
　　夏目边走边说着，回头却不见了斑，原来它从自助台上端了好几盘子点心，正站在一处狂吃。
　　“哟，这位是……”有人迎着名取走了过来。
　　名取无奈地笑了下，转身叮嘱夏目说：“我稍微和他们交谈一下，你就在这附近等着哦……不要离得太远。”
　　夏目点点头。
　　“喵，太棒了，酒！”
　　那边，斑两目放光地从侍应生的盘子里揽过几瓶酒来，倚在沙发上陶醉地狂灌。
　　夏目慢慢地走着，忽然看见一处布告板上聚集了许多人，热闹的很。他便走了过去，使劲踮脚往里面看。
　　“哦，这次要抓的大妖怪就是这个呢。”旁边一人指着一幅画，说道。
　　“这是什么？好奇怪的样子……”有人搭腔说。
　　“有尾巴，像鱼、还是蛇？又有点像龙？”
　　“哇，奖金出得好高……”又有人惊呼起来，“东家是……的场？居然是他们？”
　　“如果不是能力强大的大妖怪，怎么能让的场一门看上呢？”
　　“喂，你别挤……我看不清楚它的名字……”
　　夏目猛地借力一跳，在刹那间看清楚了绘着“大妖怪”的图纸。
　　――咦，好像在哪里见过啊……
　　夏目正一边走一边细想着，他尽量往人少的地方走去，到走廊转角无人处，才停下来歇了歇。
　　“夏目贵志君。”
　　“？”夏目蓦地被吓了一跳。
　　“又见面了。”
　　夏目忽地转过身来，便撞上了一个温暖的胸膛。那人的手顺势滑下扶着他的背，另外一手捏起夏目的下巴仔细端详。
　　――长黑发、右眼被符咒缚住，一身利落的黑色短袖卫衣。
　　――的场静司，专业除妖人，的场一门的首领。
　　夏目靠在的场的身上，能感觉到他的胸膛在因说话而微微震动。
　　“抱歉……我……哈？”
　　同时，的场的手抚上夏目的脸，忽地掀开了他的面具。
　　“啊，真是你啊。”声音稳重而略带一丝笑意。
　　“抱歉，我先走了。”
　　夏目刚一挣，便被的场擒住了手，压在墙边。
　　“考虑帮我一个忙吗？”
　　“瞧见布告板上的场家悬赏的螭龙了吗？”的场微笑着，又将脸凑近几分，“夏目，你帮我将它找出来，如何？”
　　“螭……龙……？”
　　“嗯，来自天朝的上古灵兽呢，灵力恐怕比许多大妖怪们合在一起都强吧。”的场点点头，“听说它养好伤后，最近已经解开了封印，成为除妖人们趋之若鹜的目标呢。”
　　夏目把脸别到一边去。
　　“呐，夏目，和我合作一次吧？”
　　“抱歉，我无能为力。”夏目不喜欢的场这种捕捉强大妖怪，有用就供自己驱使、无用就干脆毁灭掉的行为。
　　“嗯？”的场的手呈八字状，托起了夏目的下颚。
　　“喂喂，夏目，怎么又被古古怪怪的人给缠上了？呃！”
　　“……猫咪老师？”
　　“呃！你这个笨蛋。”斑毫不客气地一手推开的场，将夏目揽进自己的怀里，那股酒气熏得夏目微皱了眉。
　　的场打量着斑，似乎正在想着这是何许人也。
　　“呃！夏目，走了。”斑朝的场瞪了一眼，拉着他便要走。
　　“夏目，好好考虑一下我和你之间的合作？”的场的声音在身后传来，语气就像是聊天一般轻松。
　　夏目顿了顿，扶着斑往名取的所在地而去。
　　“螭龙？啊，是的。”回程时，名取一边开着车，一边点头说着，“因受伤而从天朝渡海到本地休养、后来不慎被除妖人封印的水系灵兽，听说生性凶残而好斗呢。”
　　“这么大规模的追捕，会伤了它吧？”夏目问。
　　“你不如担心它会伤害多少除妖人，这样更合符事实一些。”名取摇头笑道。
　　夏目猛地想起了一个疑问。
　　“那名取先生你……”
　　“啊，是的。夏目，”名取转过头来，柔声说，“如果你能感觉到螭龙的行踪，记得告诉我哦。”
　　“……”夏目暗自叹了口气，果然还是因为这个……
　　“同时，千万不要独自去惹它。不然的话，肥猫也保不住你哦。”
　　……
　　“呃！你滚！呃！”

　　流动包子铺03

　　“猫咪老师？猫……”
　　夏目捧着一盒子小点心跑进房间，发现变成人形的它正盘坐在榻榻米上发愣，两只银白色的耳朵轻微地颤动着，不知在想些什么。
　　夏目赶紧“纭钡匾簧拉紧房门，坐在斑的面前，低声说：“猫咪老师！变成人的时候就要关紧房门嘛。”
　　“嗯……”斑一眼就望见了夏目搁在地上的点心，马上两眼发光地就要用手来抓。
　　夏目把盒子藏到背后去，睁大眼睛瞪着它：“老师！用这个！”说罢塞给它一对筷子。
　　“麻烦的人类。”斑皱着眉，这才不熟练地操着筷子试图夹起一个小饺子。
　　“不用这东西！”斑见点心都下了夏目的肚子，自己才慢吞吞地夹了一个，不由地心头火起，急得扔掉筷子就要用手去拿。
　　“老师，我们来比赛吧。”夏目眨了眨眼睛，“用筷子夹着吃，谁抢得多谁就赢了。”又将筷子塞进斑的手里。
　　斑的眉皱得更紧了。他一手一只筷子，在盒子里乱戳。偏偏那些点心做得小巧又有汤汁，它就是戳烂了还没夹起一个来。等它好不容易戳起一个放进嘴里时，夏目那边早已三四个进了肚子。
　　“啊哈哈，猫咪老师，不好意思了；不是我和你抢啊……好不容易在阿淼先生那里买到的呢，当然要吃个够本啊。”夏目笑眯眯地夹起一个小包子，故意在斑的面前晃了晃，然后才放进嘴里，津津有味地吃着。
　　眼看着盒子里的点心还剩下一个。
　　“我要赢了哦。”夏目和斑的筷子在盒子里交战，终于被他抢到最后一个饺子。他将饺子在斑的面前一划，“啊”地张开自己的嘴巴，慢悠悠地往里面送。
　　斑急得两只耳朵都竖了起来，夏目是一向不和自己抢点心的啊……今天真是恶劣透了！它一急，眼见夏目已经叼住了半个饺子，斑毫不犹豫地扔下了筷子，一把拽过夏目的脑袋来，把嘴凑上去在夏目的唇上一口咬下。
　　斑在夏目的嘴边咬掉了半个饺子，它还意犹未尽地舔了舔少年的唇，这才得意洋洋地将夏目给松开了。
　　――唔，味道不错。
　　“喂喂，夏目，夏目？”
　　斑把半边饺子吞下肚时，才发现夏目半张着嘴巴僵在原处，从脸颊到耳朵一点一点地被红晕占据。
　　斑瞧见他还叼着另外半边的饺子，干脆将脸凑上去，再次从夏目嘴里抢走了那口点心，顺便又咬了下少年柔软的唇。
　　――唔，真是可口。
　　“老师！！！！！”
　　脑袋似红通通番茄一般的夏目额上蹦起几个青筋，炸毛了。
　　“你……”
　　“下次多买点啊。”斑倚在墙上，作大爷状吩咐。
　　“你……你……”夏目一个枕头冲它扔了过去，声音气得发抖，“……不可以！……”
　　“怎么？”斑一把接住了枕头。
　　“……”夏目的脸憋得比番茄还番茄，“……不可以在我嘴边……抢食！”
　　“哼……”斑满不在乎地扬了扬眉，伸出手去一掐夏目的脸，金色的眼睛望进他的眸子，低低地笑着，“就连你都是我的食物哦。”
　　“……老师！”
　　……
　　清早，桥边。
　　“咦，不在啊……”
　　章扬前前后后地在河畔踱了几个来回，却并未发现那熟悉的包子铺。
　　“怎么会不在呢……”他纳闷地想着，又回头往反方向看了看，“周末的话……休息？不会啊……往常都在的说，难道是病了？”
　　章扬习惯性地掏出手机来，一按，却愣了。
　　他皱着眉头：往日并没有问阿淼要过他的联系方式啊……平时里无论如何，他和他的包子铺都会风雨不改地准时在这里的。因此每天清早自己都能吃上热腾腾的新鲜家乡点心。
　　章扬忽然有些失落。
　　“嗯，那今天就算了吧。”他冲天空伸了个懒腰，走进林子里去，“早起走走也好。”
　　他漫无目的地在森林里乱逛着，浑然不知自己已经踏入一个陷阱。
　　“哇啊啊啊……”
　　――纾
　　章扬掉进了一个坑底，摔得屁股都快变成了八瓣。
　　他摸索着站起身来，四处打量：这个坑其实挖得不算十分深，但是边上都光溜溜的，根本无法爬上去。更为奇怪的是，边上似乎是有规律地贴了好些纸条，用绳子一串串地连着，绕坑一圈。若是仔细，还能发现每张纸条的上面都用毛笔写着些扭曲的符号。
　　“符咒？”章扬皱眉看着这些纸条，他虽然不认得本地的符咒，倒在天朝见过不少――两者看起来很像。
　　怎么办？他望着坑外的天空，觉得自己就像个井底之蛙。
　　章扬大喊了几声求救，但只能听见自己的回音。他有点儿焦躁起来，忽然灵光一闪，赶紧掏出手机来求救。慌乱中手一抖，按下了夏目的手机号码，居然就接通了，他便趁机冲着手机说：
　　“夏目！麻烦你来救我一下，我在森林的……哇呀呀……”
　　――“章君？章君？你怎么了？”夏目在手机的那头担心地喊着。
　　章扬被眼前的东西吓了一跳，不慎将手机掉在地上。
　　这是什么动物？……的尾巴？
　　他刚在讲电话的时候，坑外忽然咻地伸进一条东西来，上面布满美丽的青色鳞片，尾鳍带有云纹。
　　那尾巴在他面前甩了甩，似乎在示意些什么。
　　好在章扬是和这些奇怪东西打过交道的人，此时定了定神，试探着问：“你……要带我上去吗？”
　　尾巴动了动，似乎是在答应他。
　　章扬把心一横，将那尾巴抱住。尾巴等他抱紧了，便稳稳地把他带出这个大坑。
　　脚踏实地时，章扬呼地松了口气，为示感谢地拍拍这条尾巴。他再绕到那动物面前一看，不由得愣住了。
　　“你是龙？”
　　章扬皱着眉仰面打量，面前这只巨大的怪物除了有爪有鳞、模样像龙外，却有一个突出的特征――没有角。它的眼睛如琉璃般剔透，带着温润的神色，冲章扬点了点头。
　　心底忽然涌起一阵熟悉的感觉，自己似乎想要向这怪物亲近似地，章扬冲它伸出了自己的手。
　　那怪物倒也温顺，竟然就用鼻子蹭了蹭章扬的手。
　　“多谢你了。”章扬抚了抚那怪物的脸，“你叫什么名……”
　　话音还未落，一串流箭般的符咒猛地冲他们的方向射来！

　　流动包子铺04

　　蓝光霎闪，那怪物一顿爪子，符咒居然无声无息地化作了粉末。
　　“哦哟，真找到了呢。”
　　不远处的树木刷刷几声响动，一人从里面走了出来。
　　――的场。
　　怪物呼地一甩尾巴，将章扬护在里面，警惕地望着面前那人。
　　的场的目光落在怪物身上，满意地赞叹一声：“螭龙，真是美丽的生物啊……”
　　原来的场在各地隐秘地布下那些一串串的符咒，只等着它们沾染上螭龙的气息，的场就能随着赶来捕捉。
　　“这位同学，你最好逃远些哟，不然被这只凶残的生物生生撕碎的话，我可提醒过你了。”
　　凶残的生物？章扬疑惑地抬头望了望螭龙，这只温顺的、刚才还将自己拉出陷阱的怪物，竟会被打上凶残的标识？
　　正想着，他感觉到缠绕着自己的尾巴松了下来，螭龙望着他，那眼里的意思仿佛是：走，快走。
　　见章扬站着不动，螭龙轻轻地用尾巴将他推了推。
　　趁螭龙不注意的档口，的场迅速地搭弓引箭，将一只涂满了□毒液、刻有符咒的箭朝螭龙的下颚射去，宛如流星。
　　“小心！”章扬大惊失色。
　　螭龙回过首来，猛地一挥爪子，那箭头就被稳稳地卡在它的爪蹼之间，他将箭朝的场的方向一扔，随即摇了摇头，一眨眼睛。险险地闪开箭矢的的场恍惚从它的脸上瞧到一丝笑容。
　　然后，它低低地吼了一声：
　　“@$&#@#@#*。”
　　“嗯？”的场顿了顿，它刚才说的是什么？
　　的场正皱眉细想之时，一旁的章扬竟然听懂了。
　　――“这般低下的手段，怎能奈何得了我？”
　　章扬不禁抬头望了它一眼，只见它也在望着自己。
　　――“快走。”
　　章扬往后退了几步，一回头，赫然发现身后不知何时有十数个“人”将他们的后路团团堵住。
　　那是的场的式神。
　　一个式神猛地朝螭龙冲来，倒霉地在半空中化为了灰烬。
　　另一个式神比它聪明些，竟然扑向无路可走的章扬。这个式神也不知走了什么狗屎运，居然在螭龙扭头的那会子，将章扬给一把抓住、压在地上。
　　“别动。”的场耸了耸肩，冲着自己的式神下命令，“我可不愿意伤了这位同学。”
　　螭龙用爪蹼在地下刨了刨，琉璃般的眼睛里慢慢染上怒色。
　　――“卑劣的小人……”
　　察觉螭龙对那个小子甚为着意，的场一勾唇角，取出一个小瓶子，“呐，美丽的生物，跟我走吧。他们是不会伤害这位同学的。”
　　那个式神的手下一紧，章扬不禁痛呼出声。
　　――“哼……”
　　一道蓝芒以迅雷不及掩耳之势将伏在章扬身上的式神穿了个透。的场只觉眼前一花，方才还被自己的式神抓住的小子，如今已被护在一个人的怀里。
　　阿、阿淼？章扬顿时瞪大了眼睛。
　　“我本来不想动手。”化作人形的螭龙口吐人言，低头看了章扬一眼，“但你若碰了他的话，就罪无可恕。”
　　手中蓝芒渐现，光芒温柔得如同水波荡漾，将螭龙如玉般的脸映得流光溢彩。
　　“去。”
　　螭龙轻轻一声吩咐，手中的蓝芒顷刻化作数十道水箭，冲的场和他的式神汹涌而去。
　　的场急急地将符咒扔出，大喝一声，在自己面前形作一道光网挡住水箭，继而苦苦地用灵力支撑着这层保护网。
　　他满额冷汗：上古灵兽的实力啊，自己果然是轻敌了么？
　　感觉到章扬倏地抓紧了自己的袖子，螭龙温柔地笑了笑，道：“啊，那就先饶了他们吧。”
　　的场只觉得排山倒海般压着自己的一股强大力量忽然消失得无影无踪，他用双手支撑着自己的身躯，跪在地上大口喘气。
　　“走吧，别再来了。”
　　螭龙这一句话说得轻飘飘地，声音里却带着令人不能抗拒的力量。
　　的场心知自己大意轻敌，也不再纠缠。他往四周望了一眼，确定无人，才收了式神奔跑着消失在树林之间。
　　章扬回过神来，从阿淼怀里挣开，靠在树干上面舒了口气。紧张地绷着的神经忽然地松弛下来，他感觉整个人都有点儿脱力。
　　“对不起，果然是吓到你了啊。”阿淼站在原处，静静地看着他苦笑。
　　“……没关系的。”章扬胡乱地摆手，“没、没关系……”
　　两人一时无言。
　　“阿淼……”还是章扬打破了沉默。
　　“嗯？”阿淼的眼睛亮了亮。
　　“……你今天怎么没来、卖包子……”他说完又后悔了，这是什么话？
　　“还不是那些无聊的除妖人们……所以我打算避避风头。”阿淼将两手一摊，低声嘀咕道，“想来，我在这里果然是个不受欢迎的啊。”
　　“那你？”
　　“本来还以为能安心再住一会子的。”阿淼背着双手，望向章扬，继续低声地说道，“或许，是时候走了。”
　　“……到哪里去？”
　　“我的家乡，东海。”
　　“……”
　　“……但你走了，你的包子铺怎么办？”忽然，章扬又憋出一句话来。
　　“没事的……”阿淼摇摇头，欲言又止，心里的话始终没有说出口：反正一直以来我的包子铺就只有你一位客人。
　　他叹了口气，就欲要离开。
　　“别走！”
　　章扬忽然蹭蹭几步走上前来，紧紧地抓住了阿淼的手臂。
　　“嗯？”
　　阿淼回过身来，按捺住心里的波澜，静静地看着章扬。
　　“别走。”章扬语气坚定。
　　“为何？我在此处无亲无……”
　　“不是有我吗？”
　　阿淼眼里一闪，忽然凑近章扬几分：“你舍不得我走？”
　　“……”
　　“那我就不走了。”阿淼轻轻地笑了起来，气息如羽毛般呼在章扬的脸上。感觉对方没有推开自己，阿淼快速地在他的唇边偷了个香，然后退后几步笑得一脸灿烂：“真不走了。”
　　“章君――”
　　是夏目的声音。
　　章扬狠狠地瞪了阿淼一眼，这才极力装作没事人的样子，冲夏目摆了摆手。
　　“你怎么在电话里说了半截就挂了，把我吓得什么似地。”夏目跑得气喘吁吁，抬头一看，“阿淼先生？”
　　“啊，真巧。”阿淼笑吟吟地道。
　　“是阿淼先生救了你吧？”夏目恍然大悟，“章君，你没事就太好了。”
　　“嗯，没事了，夏目同学，明天还来光顾吧？……和章扬一起？”阿淼自然而然地揽住了章扬的肩膀，微微而笑。
　　“嗯，当然会来！”
　　……
　　-流动包子铺・End-

　　蛙新郎01

　　“夏目，周末来我家合宿吧。”
　　田沼把手按在夏目的肩膀上，微笑地邀请着。因父亲是和尚的缘故，田沼的家坐落在森林深处的寺院里，地方宽阔，更难得的是被深深浅浅的青绿树木所环绕，望之一目清凉。
　　夏目想了想，便答应了好友的邀请。
　　“好！”
　　外头细雨丝丝，田沼站在寺院前的走廊里，伸出手去接着屋檐滴下来的雨珠。他盯着院里的小池塘沉默了一会，又往寺院门外望去。
　　“丁零零――”
　　挂在檐下的玻璃风铃发出了清脆的声音。随后，田沼听到有脚步声由远到近，朝寺院奔来。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　夏目抱着怀里的背囊，微微地喘着气，不好意思地冲面前的田沼笑眯了眼睛。因在小雨中奔跑过的缘故，他的肩膀都湿了，发丝上、睫毛上皆挂着点点的晶莹水珠。
　　田沼微一晃神，随即把夏目让到寺院里头，一边弯着唇角埋怨“怎么连伞都不打？”，一边取来一条毛巾递给夏目。
　　“走到半路就下起雨来了。”夏目接过田沼手里的毛巾，擦着脸上的水珠，“没关系的。”
　　“如今正是雨季吧。”田沼点点头，“来，先到合宿的地方去看看。”
　　田沼把夏目领到寺院一处，把门一拉。
　　“啊……”夏目踏进门去，不由得发出一声赞叹。
　　这是个干净而古朴的空间。地方非常宽阔，墙上零落地挂着一些手绘的画，画风颇有禅意。木制的地板上铺着榻榻米，想来就是田沼安排下和夏目睡觉的地方。
　　“夏目，觉得这里怎样？”田沼抱臂靠在门边，目光温柔地望着四处乱转的夏目。
　　“很棒的房间。”
　　夏目在一幅画前驻步细看。那是用墨笔画的一只欲在荷叶上跳起的青蛙，寥寥几笔便将青蛙的灵气绘出，栩栩如生。
　　“这是祖父的手笔。”田沼也凑过来，同夏目一起仰头望向这幅画。
　　“画得很美。”夏目回过头来问，“那个，田沼也会画吗？”
　　“非常遗憾，虽然小时候学过一点点，但是和祖父比起来就差得远了。”田沼偏过头去答道，带笑望进夏目的眸里，“不过，有一样东西我可是很拿手的哟……”
　　“嗯？”夏目眨眨眼睛。
　　田沼神秘地一笑，拉着夏目跑到了另外一个房间。
　　“刨冰？”
　　夏目惊讶地看着面前的一堆工具、冰块和水果，噗嗤地笑了出来。他回身在田沼胸口处捶了一拳，笑着说：“田沼，原来你还会做这个，先前一直都瞒着大家呢。”
　　“我对夏目一向都是没有秘密的哦。”田沼伸手握住夏目的拳头，自然而然地把他拉到桌前，指点着各种东西，“等下我来刨冰，夏目把这些水果切成小块就好了。”
　　自己动手料理甜品么？夏目这么一想，也来了兴趣。
　　“那么――我们就马上开动吧！”
　　置身在清凉的雨幕里，田沼和夏目各自捧着一大碗水果刨冰，在寺院走廊里的竹椅上坐定，一边吃着冰凉的甜品。
　　“真舒服呢……”夏目微眯了眼睛，将背往竹椅上一仰。
　　田沼微微地笑着，也随夏目在椅子背上靠了下去，享受着这一刻的宁静。
　　“呱呱、呱呱……”
　　“嗯？”夏目睁开眼睛，坐起身来侧耳细听，“田沼，为什么会有蛙声？”
　　“喏。”田沼指着院子里的小池塘，“那些小东西们都住在那里呢。”
　　“呀，怪不得田沼的祖父会画青蛙啊。”夏目放下了手里的刨冰，托腮说道，“一定是从那些小家伙们身上得到的灵感吧。”
　　“嗯……”田沼点了点头，“夏目以前也来过我家吧，但今天对这儿特别感兴趣的说。”
　　“那时没有待得这么久。”夏目将手枕在脑袋后面，冲好友笑道，“话说，在田沼家里合宿还真是个好主意呢。”
　　田沼心里一喜，他开玩笑似地、把捧着刨冰而变得冰凉的手指在夏目脖子处的肌肤一碰，看他凉得一个激灵弹起身来：“那我以后再叫你来合宿，夏目可不许拒绝我哦。”
　　夜凉如水，田沼和夏目并排躺在房间里头睡觉。月光从窗纱朦朦胧胧地透进屋里，映得房里斑驳一片。
　　夏目睁开眼睛，望着天花板上一闪一闪地荡漾着的光影，波光粼粼就如月下的池塘。
　　感觉到身边的人动了动，田沼也醒了过来，侧着身子轻声问：“夏目，睡不着？”
　　“抱歉，吵醒你了？”夏目低声说道。
　　“没有。”田沼发现夏目身上的被子溜了下来，便伸手替他把被子拉到胸上去，掖了掖被角。
　　田沼盯着夏目的侧脸，发现他正望向天花板看得入神。
　　“嗯，在看什么？”
　　“那里。”夏目一仰下巴。
　　“哦，真是美丽的景色呢。应该是外面池塘的水影吧。”田沼猜道，和夏目一样把手枕在脑袋后面看，“以前我都没有注意到。”
　　“那是因为田沼平时不在这里睡。”夏目将手交叠，放在肚皮上方。
　　“确实，连和夏目在一起睡，看到的都是不一样的风景呢。”田沼回过头来半撑起身体，声音压得低低的。
　　“呱呱……呱呱……”
　　外头的蛙鸣一声又一声，此起彼伏。
　　“咦？”夏目一个翻身坐起身来，竖起耳朵仔细听着。
　　“似乎有些吵……”田沼连忙按下夏目，“你稍微等等，我去拿……”
　　“不，没关系的。”夏目反拉了田沼一把，从榻榻米上爬下来，站起身伸了个懒腰。
　　“你要去哪里？”田沼赶紧掀了被子跟上他。
　　“我想出去走走。”
　　赤脚踩在清凉的木质地板上，夏目一步步往房门走去。直走到天花板的光影位置处，他停下脚步，调皮地踩着地上反映出来的“水光”。
　　田沼望着荡漾的波光之下、少年忽明忽暗的身影出神。过了一会，他才走近来一拍夏目的背，捏了捏他的肩膀，低声说：“只穿了一件睡衣，别着凉了。”
　　“嗯啊，没事的啦。”夏目冲田沼摆了摆手，白皙的面庞在月光下显得分外光洁。
　　“呱呱……呱呱……”
　　“小家伙们叫得真欢呢。”夏目一边说话，一边刷地拉开了门。
　　一道巨大的阴影从门外投进房里，将开门的夏目整个笼罩起来。
　　怎……怎么回事？两人倒抽了一口气。
　　门外那阴影的主人有着胖嘟嘟的庞大身躯，它安静地蹲在原处，冲夏目一张嘴巴：
　　“呱呱，你能当我的新娘吗？”

　　蛙新郎02

　　什么东西？！
　　田沼大惊失色，一个箭步上前“啪”地一声狠狠推紧了拉门，随即拽着夏目倒退几步，戒备地盯着门外若隐若现的黑影。
　　“那是……妖怪吗？”夏目微微吃惊地道。
　　田沼方才只模糊地看到了庞大怪物的轮廓，但是那种妖怪特有的感觉和气息，夏目和自己都不会认错。
　　田沼忽然觉得有些头痛，夏目难得来家做客合宿一次，怎么会节外生枝，冒出这样一个怪物来？两人果然是容易招惹莫名其妙的东西的人吗？
　　“田沼，我从没听说过你家有妖怪？”夏目回头担心地问。
　　“……以前确实没有。”田沼敲了敲脑袋，如今也懒得想那妖怪是何处来的了，还是脱身要紧。他迅速地环顾房内四周，指着一扇窗说：“等会我打开这扇窗后，你跳出去使劲地往寺外跑，千万别回头……”
　　叩叩叩。
　　门外又传来一声又一声的叩门声，那个庞大的阴影明明就在外面，随时就可以推门闯进屋来。它却如同一个过路的客人般，坚持有礼地敲着主人家的大门。
　　“咦，它没有破门进来？”田沼搬来一张凳子，正要把夏目推上凳去、破窗而出。
　　“呱呱，我没有恶意。呱呱，抱歉，打扰了。”外头的妖怪依然在说话。
　　“……是个懂礼貌的妖怪嘛，或许真的没有恶意？”夏目猜测着，便打开了一条窗缝，同田沼悄悄地凑上前去往外望去。
　　这一看差点没把夏目笑个倒仰。趁着月色的映照，他看见一只一人高的大青蛙半蹲在门外，胖嘟嘟的身躯显得有些笨拙，一条闪闪发光的链子将腰环绕一圈，勒在白色的肚皮上，“脖子”的位置居然还带了一条圆点领带，平添几分滑稽感。整体上就像是一个不伦不类、死装面子的假绅士。
　　见好友突然莫名其妙地弯起唇角，田沼疑惑地望向夏目。他目视妖怪的能力没有夏目那么强，因此只能勉强看到胖乎乎的一个轮廓。
　　外头的大青蛙敲了半天的门，也没人应声。
　　“哎呀哎呀，果然是我唐突了吗？”
　　它不知从哪里掏出一个帕子来擦了擦额上的水珠，声音里带着几分懊恼：“找不到新娘的话，我没法向田沼哲老先生和父亲交代啊……呱呱，这可怎样是好？”
　　它一面自言自语地说着，一面焦急地在门外转起了圈圈。
　　感觉到背后的田沼身子一僵，夏目回过头来悄声问道：“你怎么了？”
　　“田沼哲……”田沼轻声念道，“……那是我祖父的名字。”
　　“难道这个妖怪认识田沼的祖父？”夏目猜测说。
　　田沼把双肩一耸，表示自己确实不知道。
　　“这样啊……那我们该怎么办？”夏目为难了。
　　“你决定吧。”田沼温热的气息喷在夏目的脸颊旁，弄得他伸手去抓那被吹痒的耳朵根。
　　大青蛙正不知所措间，房门被徐徐地拉开了。
　　“呱！”大青蛙兴奋地叫了一声，圆鼓鼓的眼里带着喜色，望向门后的夏目和田沼。
　　六只眼睛大眼瞪小眼地对望了好一阵子。
　　――（或许应该说是四只眼睛，考虑到田沼其实不算完全看得见妖怪。）
　　“呱，这位美丽的人儿，你愿意当我的新娘吗？”
　　大青蛙像终于下定决心似的，眼巴巴地望着夏目大声说道。它费力地伸出一只前爪，掌蹼里居然放着一枚亮闪闪的东西。
　　――戒指？
　　夏目的半边脸不由自主地抽了抽。
　　“不、不行吗？”
　　大青蛙小心翼翼地打量着夏目的表情，却见他一副哭笑不得的样子；它又将目光移到这座宅子的主人面上，更被他阴沉的脸色吓了好一大跳。
　　“难道父亲教给我的法子错了吗，怎么会没人愿意嫁给我呢？”
　　大青蛙委屈地收回了戒指，掏出帕子来抹泪。
　　与此同时，田沼不动声色地扳住夏目的肩，悄悄地将他拉近自己几分。谁说这个妖怪没有恶意的？它打的居然是夏目的主意！
　　这边厢，大青蛙越想越伤心，索性用爪蹼捧着脸大哭起来。
　　“呱呱，哇哇哇……这样下去的话，雨季过后我都找不到新娘啊……父亲会怪我的，还、还有田沼家该怎么办……呱呱呱哇哇……”
　　“这位妖怪先生，”听到大青蛙三番两次地提起自家和祖父的名字，田沼终于按捺不住了，“我刚刚听到你说……田沼家？”
　　“嗯。”大青蛙又掏出帕子来拭去泪水，鼓了鼓腮，张口便冲田沼喊了一声：“要少爷……”
　　少、少爷？
　　这真是个令人丈二和尚摸不着头脑的称呼。田沼这般想着，和夏目对望了一眼。
　　“呱！少爷您看不见我吧……”大青蛙自顾自地说着，“父亲说过自田沼哲老先生的那一代起，这种能力就渐渐地消失了呢……幸好，少爷还能听见我的声音……不过没关系了，就算少爷根本不知道我们的存在，咱们青田一族是绝对不会忘记当初的承诺的呱……”
　　它嘴巴一张一合地呱啦啦说了一通，只听得田沼和夏目两人一头雾水。
　　“啪”地一声，一滴雨珠从屋檐上流下来，砸在大青蛙的头上，它赶紧拿着手帕去抹那雨水。
　　“那个……要进来坐么？”夏目望向田沼，见他默默地点头同意。
　　大青蛙喜笑颜开，胀鼓鼓的肚皮一颤一颤地，连忙将腰一弯风度翩翩地行了个绅士礼。“打扰了。”
　　随田沼和夏目踏进这个古朴的房间，大青蛙睁大眼睛、略带激动地打量了四周一番，这才和两人面对面地坐在榻榻米旁边。
　　“呱……”
　　大青蛙清了清嗓子，用爪蹼将圆点领带稍微拽松了些，这才开始说道：“少爷的祖父、田沼哲老先生，曾经对我青田家有恩呢……”
　　田沼愣了愣，甚至说是大吃一惊――他确实没听过祖父和妖怪有过交集的往事。
　　“那是非常干旱的一年，父亲因缺水而昏倒在某处，干渴得快要不行了。后来他有幸被田沼哲老先生给救起。被老先生照顾一段时间后，父亲便心存感激，问老先生怎样才能够报答他。”大青蛙娓娓道来，“据父亲回忆说……老先生当时笑了笑说，下个雨季来临的时候，你找个伴侣生上一堆蝌蚪宝宝吧，如果不介意的话，可以留在我家的池塘里哟……”
　　祖父竟然会做出这样匪夷所思的事来，邀请一个妖怪住在本家？而且听他当时的口气，应该是和大青蛙的父亲开玩笑的吧？
　　它当真了啊，而且在田沼家住下来了，住了数十年之久。
　　既然田沼老先生这般说了，大青蛙的父亲就真这样做了，然后一直安心地守护着田沼的家。直到田沼哲老先生去世后，它们关注着田沼的父亲、直至田沼的出生。自三代以来，它们竟一步都没有远离过寺院外的池塘。
　　“你们在这里待了这么久，田沼竟然没有察觉到你们的存在啊……”夏目有点儿奇怪，虽然不及自己灵敏，田沼感知妖怪的力量却也不小，何况这是在自家。
　　“嗯，是呢。”大青蛙点头，“自从田沼哲老先生逝世后，父亲让咱们不用惊动寺院里的人，只要在本家、在池塘里静静地待着就是了。”
　　“父亲已渐渐地年迈了。想起老先生说过的话，他也要我快点找个新娘生上一堆宝宝，然后一代代地传下去，继续守护田沼的本家。”
　　说到这里，大青蛙不好意思地拍了拍大肚皮，瞟了夏目一眼，低声嘀咕着：“这位是要少爷的伴侣吧。非常抱歉，我果然是太心急，闹出乌龙来了……”
　　“不过，雨季还没过去呢。”大青蛙将爪蹼握成拳状，满怀信心地说，“呱呱，等我找到我的新娘后，她就会在外头产卵的说。我很快就有蝌蚪宝宝了。”
　　“抱歉，我不能再这样待下去了。父亲知道的话会怪我的……两位，我回去了。”
　　说罢，它又鞠了一躬，摇摇摆摆地往外头走去。
　　忽然“噗通”一声，院外的池塘传来一声细碎的水声。
　　然后，黑夜里的一切归于寂然，仿佛从来没人来过一般。
　　“……我刚才，是做了一场梦吧？”田沼回过神来，微微地苦笑着，“真是不可思议，祖父怎么会……？”
　　“本家里住进了这样特殊的客人，”夏目冲着月光打了个哈欠，猜测着说，“或许田沼的祖父是真心地高兴呢。”
　　田沼的目光落到墙上那幅蛙跃图上，随即若有所思。
　　――有时候，妖怪比人想象中的要温柔许多呢。
　　“再不睡，可就要天亮了。”
　　夏目见好友站着不动，了然地抿嘴一笑，故意打了个夸张的大哈欠。
　　“啊……晚安。”
　　田沼才想到精心计划好的合宿居然被搅了一半，心里有点懊恼，赶紧拉夏目爬上榻榻米，钻进了被窝。
　　“呐，夏目，今天的合宿不算数，你改日再来好吗？”
　　“嗯……呼……”
　　Zzz……
　　-蛙新郎・End-

　　见与不见01

　　“喝成这个样子……猫咪老师真的没有关系吗？”
　　在藤原家附近森林里举行的妖怪欢聚会里，夏目担心地望向怀抱酒瓶狂灌的斑。这只圆滚滚的招财猫正满面红光地享受着妖怪们特意酿的清酒，喝得不亦乐乎。
　　瞧见斑的肚皮被酒水撑得更加像个皮球，夏目伸手去抢它怀里的瓶子。谁知这肥猫虽然饮得醉眼朦胧，却精明得很。它抱着瓶子就地一滚，趁势骨碌碌地躲到另一边去了。
　　“啊哈哈，夏目大人放心吧，没关系的没关系的，有我们看着斑大人呢。”
　　独目妖怪和牛头妖怪齐声答道，各自起劲地挥舞着手里的小扇子。
　　“……好吧。”
　　夏目站起身来，低头看了斑一眼。他有个重要的功课要赶紧回家查资料，若还不回去的话，恐怕就该开夜车了。但自己先前答应过猫咪老师要让它玩得尽兴的，这可怎么办呢？
　　“要是有急事的话，夏目大人请回家吧。等聚会结束了，我们会将斑大人送回去的。”一群平时跟夏目和斑混得熟悉的妖怪齐声保证道。
　　“猫咪老师？”夏目弯腰戳了戳斑的肚子，“那我先回家了。”
　　斑满不在乎地将小前腿一挥，打了好几个酒嗝当做回应。
　　“待会早点回来哦。”夏目走了几步，又不放心地回了几次头。
　　“呼噜噜……”
　　酒精上涌的斑口齿不清地呓语着。它胡乱地冲夏目挥舞了下爪子，继续埋头喝酒。
　　晚风徐徐地吹在身上，有种说不出的凉爽舒服。夏目沿着路边放慢了脚步走，他习惯性地用脸颊蹭向肩膀的位置，却扑了个空。
　　他微微一愣，这才回过神来：平日里总是懒洋洋地趴在自己肩膀上的猫咪老师，今晚并没有陪自己一起回家。
　　心里不知为何突然涌起一阵失落，夏目摇头笑了笑，暗想自己真是太敏感了。他不由地加快了脚步，自己还是赶紧将功课做好，然后安心地等待玩够了的猫咪老师回家吧。
　　经过好几个小时的奋斗，夏目从自家房里的书桌上抬起头来，大大地伸了个懒腰。他站起身子推开窗门，有些不安地望向楼下空荡荡的街巷。
　　夏目托腮趴在窗前，微微地皱了眉――猫咪老师他，怎么还没有回来？
　　夏目越想越不对头，他抓起一件外套披在身上，便要往外面去找斑。
　　“打扰了――”
　　已经走到房门的夏目倏地回过头来，因为担心斑的缘故，他刚才连窗门也忘了关。
　　那个突兀的声音正是从窗外传进来的。夏目看去，只见外头飘荡着一只妖怪，穿着再也平常不过的袍子和面具，正在向自己点头致意。
　　“是夏目大人的家吗？我是来请求归还名字的。”
　　“今晚恐怕不能……”
　　“拜托夏目大人了！”
　　妖怪打断了夏目的话，眼泪汪汪地望着已将一条腿迈到房外、正在低头沉吟的少年。
　　终归是敌不过面前的眼泪攻势，夏目重新回到房内，叹了口气说：“好吧。”
　　夏目和妖怪面对面地在地板上盘腿坐好，他问过妖怪的名字后，便将友人帐抽了出来。他双手合掌一拍，心中念出妖怪的名字。
　　友人帐的书页刷刷地来回翻了好几次，却重新合上了。
　　“嗯？”夏目疑惑地望着面前的友人帐，略带歉意地看了妖怪一眼。想必是自己担心猫咪老师的缘故，所以未能集中精神找出写有妖怪名字的书页吧。
　　夏目深呼吸了一口气，重新在心里默念妖怪的名字。友人帐的书页又哗啦啦地无风自动翻了起来。
　　“笨蛋！”
　　窗外嗖地蹿进一个浑圆的生物，狠狠地撞在夏目的身上，把措手不及的少年撞得趴在地上。
　　友人帐上的书页在空中僵了几秒，便哗啦啦地自动合了起来。
　　“……猫咪老师？”夏目看清了面前的东西，不由得又惊又喜，吊在空中的一颗心终于放了下来。
　　“滚！”
　　斑呲牙咧嘴地冲着妖怪大声吆喝着，那妖怪哪里敢继续留下，飞也似地从窗口逃了出去。
　　瞧见斑一身灰、看起来脏兮兮的样子，夏目赶紧扑上去将它抱在怀内，一边抚着它的毛一边埋怨：“老师，你怎么脏成这个样子？毛都变成灰色了，快进浴室洗洗干净吧……”
　　“你这笨蛋，怎么又随便将友人帐拿出来了？不是告诉过你……”斑说到这里，忽然从夏目的怀里跳到榻榻米上。它将话题一转，抹着胡子问，“夏目，友人帐……还剩下几页了？”
　　“诶？”夏目被斑问得有点儿摸不着头脑，他随手拾起搁在地上的友人帐翻了翻，嘟哝着说，“似乎还有挺厚的一本呢……”
　　“啊……是这样啊……”
　　斑直勾勾地盯着夏目手里的友人帐，若有所思地眯了眯眼睛。
　　“猫咪老师，到浴室去我帮你洗个澡吧。以后就别喝那么多酒了，弄得一身脏兮兮的……喂，快些从我的榻榻米上下来！”夏目一边埋怨着，一边伸手试图去抓斑。
　　“……喝酒？”
　　“是啊，老师不是刚参加完妖怪的欢聚会吗，还回来得这么晚。”
　　夏目毫无防备地碎碎念着。
　　斑静静地蹲在榻榻米上，忽然眉眼一弯，露出了一个诡异的微笑：“我哪里喝酒了？”
　　“……？”夏目回过神来，对上了斑的眼睛，只见它脸上的表情是自己从未见过的陌生。漆黑的眼珠犹如一个不见底的深潭，沉寂而危险。
　　“猫咪……”夏目突然轻轻地打了一个冷战，不确定地低声开口，“……老师？”
　　“嗯……夏目。”斑低低地答应他。
　　不对劲。
　　望着面前给予自己奇怪感觉的猫咪老师，夏目觉得心里一阵一阵的揪紧、不安。
　　这是怎么回事？这可是猫咪老师啊……
　　夏目咬了咬嘴唇，伸出手去勉强露出笑容：“猫咪老师，我说……啊！！！！！”
　　一声痛苦的惨叫，少年捂着双眼倒在地上，指缝里透出几股黑烟，在空气中霎时消失无踪。
　　“果然是个笨蛋呢……”
　　夏目在迷糊中，听见斑轻飘飘地冷嗤了一声。
　　待夏目努力摒除掉双眼的刺痛感、睁开眼睛后，却发现斑早已不见了。
　　“猫咪老师……”
　　“猫咪老师！”
　　夏目不安地呼唤着斑的名字，撑起身体四周张望，在房间里焦急地搜寻着。
　　他的手来回摸过一处空空的地方，突然发觉异常。少年皱着眉毛细想了想，不由得倒抽了一口气，冷汗渐渐地爬上背脊，身体颓然滑倒在地。
　　――友人帐，不知何时已不见了。

　　见与不见02

　　“夏目～”
　　欢快的声音伴着微风，隐隐从窗外传来。这个独特的嗓音伴了夏目数年之久，除了那只糯米团子般的招财猫便再也没有别人。
　　“呐，夏目，来帮我洗个澡吧……我要柚子味的浴液，嗝！”
　　刚才还茫然地坐在地上、大口大口地喘着气的夏目蓦地回过头来。他心头狂喜，朝着窗口的方向张开了双臂，满心期待着那只猫咪像往常一般扑进自己的怀里一通乱蹭。
　　猫咪老师回来了……
　　方才，它果然是跟自己开了个玩笑呢。
　　太调皮了。就算是要和自己闹着玩，也不应该拿友人帐来吓自己吧。
　　猫咪老师和自己，可一直视友人帐如宝贝一般呢。
　　窗帘被夜风吹得轻轻摇曳，夏目的双臂依然大张着，等待醉酒回家的斑奔入自己的怀中撒娇。
　　夏目的姿势足足保持了几分钟，却抱了个空。
　　房里一片寂静，除了自己的呼吸声，连斑的影子都没有。
　　刚刚，自己明明听见猫咪老师在叫自己的名字啊？
　　――难道是，幻听了？
　　夏目再也按捺不住，他“呼”地拉开房门，急急地往楼下奔去。
　　“哦哟。贵志，都这么晚了，你这是要出门呢？”半路上碰到的塔子阿姨望着气急败坏的夏目，惊愕地问道。
　　“呃，我……”夏目愣了一愣，他总不能回答是猫咪老师不见了，自己想去问问附近的妖怪，看聚会完毕的斑到哪里去了吧？
　　“快些回去睡觉吧，明天还要早起上学呢，不是吗？”塔子阿姨笑了笑，温柔地催他去睡觉。如今的年轻人总是待到深夜才睡，这样的话对身体可不好呢。
　　“啊……是。”惊动了塔子阿姨，想来是出不去了。夏目只得耷拉着脑袋，慢慢地走上楼去。他一个不留神脚下踩空，一下趔趄，差点儿将脸磕在了楼梯上。
　　“啊，贵志！”塔子阿姨一声惊叫，担心地上来查看，“这孩子怎么慌慌张张地不看路呢？伤着了哪里没有？”
　　“呃……没事……”夏目抓住扶手，下意识地望向脚下。好几次，猫咪老师都是这样紧跟在自己的脚边跑楼梯，然后自己有次一个不小心，就将它踢得直接骨碌碌地滚到楼下去了……
　　“小心点哦。”塔子阿姨拉着夏目叮嘱道，顺手扭亮了楼梯的灯。
　　温暖晕黄的灯光照亮了脚下的路，夏目看清楚没有斑的踪影。他这才动了动被绊得生疼的脚腕，确定自己并没有扭伤。
　　“马上回房睡吧，我也要去睡了哟。”
　　见夏目点了点头，塔子阿姨才略略放心地回房去。
　　夏目从冰箱里取出一碟羊羹带上楼，放在自家房间的窗口前面。自己则盘腿坐在榻榻米上，望着点心出神。
　　“猫咪老师……”他低声地嘟囔着，“你怎么还不回来呢？”
　　没有猫咪老师在身边嚷嚷着，一个人在房间里，果然是有点冷清啊。它从未撇下过自己，也不会一声都不交代就离开这么久。
　　但按照猫咪老师的能力看，它总不会出什么意外的，恐怕是被一些事情给绊住了吧。
　　夏目一边想着，一边伸手挠了挠有点发痒的耳朵。
　　随即，他抱着被子裹成一团，倒在榻榻米上迷迷糊糊地睡了过去。
　　夏目没有察觉到自己在努力地回避着一个可怕的念头――刚才的那只猫是谁？若是猫咪老师的话，会做出伤害自己的事情吗？
　　他只是单纯地希望着，他的担心都是多余的。
　　明天一觉睡醒后，猫咪老师就会带着友人帐回到自己身边了吧……
　　……
　　斑在妖怪欢聚会上喝够后，就拖着圆滚滚的身子一路歪斜着奔了回家。
　　“呐，夏目，来帮我洗个澡吧……我要柚子味的浴液，嗝！”
　　在森林里玩了一天，黏糊糊的真不舒服。斑从夏目房间的窗口一跃而进，就如平常一般腻在夏目的怀里乱蹭起来。
　　这小子真是越来越会侍候人了，听到本大爷的声音，就立马张开手臂来迎接我的说。斑满意地枕在少年的大腿上，用小短腿蹭着胡子。
　　“哎哟！”
　　斑正享受间，夏目却突然站了起来，把斑毫不留情地从自己腿上掀开，害得没有防备的猫咪滚到一旁去，一头撞在衣柜门上。
　　“哇啊啊啊――夏目，你干嘛呢？”
　　斑大声地喊叫着，眼见夏目急冲冲地往楼下奔去。
　　“喂、喂、喂、夏目……夏目！到哪里去？”
　　斑使劲地甩了甩喝得有点儿沉重的脑袋，半跌半滚地奔跑着跟了上去。
　　楼梯里昏暗一片，斑凭着感觉紧紧地跟在夏目的脚边。不知是谁不小心的缘故，斑只觉自己的肚子被夏目狠狠一踢，自己便整个骨碌骨碌地往楼下滚了下去，只摔得头晕眼花。
　　“……你这笨蛋……”
　　斑的四条小短腿朝天乱蹬，欲哭无泪地躺在墙角里腹诽大骂。
　　――老子诅咒你走路被楼梯绊倒啊！
　　等塔子阿姨唠叨完后，斑看见夏目从冰箱里拿出自己最爱吃的羊羹，重新上楼回到了房间。一路上，他的脸色都不怎么好，似乎是在……担心。
　　这个傻瓜竟敢不理我，到底在想些什么呢？
　　斑察觉到夏目的不对劲，它蹲坐在羊羹的面前仔细地打量着夏目的表情。夏目的目光穿过斑，并没有在斑的身上聚焦停留，就像瞧不见它一般。
　　“猫咪老师……”夏目低声地叹了口气，“你怎么还不回来呢？”
　　“喂，笨蛋夏目，笨蛋、笨蛋！你在胡说什么呢？我在这里啊……我在……”
　　斑起先还气鼓鼓地在地板上乱蹦大喊，试图引起夏目的主意。
　　折腾一番后，它圆嘟嘟的脸少见地露出了凝重的神色，弯弯的眼睛里精光沉聚。
　　“……夏目？”
　　斑轻轻地走近了面前的少年，将鼻子贴近夏目的身上轻嗅。
　　在青草上坐过的味道、被夜风抚过的味道、藤原家特有的味道。
　　还有，自己每天撒娇打滚、留在他身上的味道。
　　斑伸出自己的小肥爪，在夏目面前扬了扬。
　　它将爪子垂了下来。
　　“夏目？”
　　怎么回事？
　　――他看不见我了？
　　――连自己的招财猫状态也看不见了……
　　瞧见夏目眼里的不安和悲伤，斑不由得焦躁起来。
　　它“嘭”地化作巨大雪白妖兽的模样，将少年圈在中间。
　　“夏目……”
　　低沉的的声音在夏目的耳后轻喃，沉重的呼吸将少年的发丝吹起，在空气中飘扬。
　　夏目似有所感，他伸手抓了抓发痒的耳根，然后拉过被子裹起自己，躺进了榻榻米里。
　　金色的眼睛紧紧地盯着少年不甚安稳的睡颜，斑伏在他的身旁，心中五味杂陈。
　　它从来都没有想过怎么处理这个境况。
　　夏目的能力，在一夜之间消失了？
　　不，看不见妖怪就看不见妖怪吧……
　　但这意味着，夏目连自己都看不见了？
　　……这意味着，自己要离开他了吗？
　　斑想到这里，烦躁地低吼了一声。它爪子一紧，深深地掐进地毯里。
　　――该死的，这到底是怎么回事？！

　　见与不见03

　　整整三天了，斑像是凭空消失了似的，一次都没在夏目眼前出现过。
　　夏目的空余时间几乎都花在了四处奔跑、打听猫咪老师消息的上面。可是任凭他从森林的这头跑到另一头，竟然一个妖怪都瞧不见。平时里虽算不上热闹、却也有小妖怪不时来向自己打招呼的几条小路上，也变得静悄悄地没了它们的踪迹。
　　就连自己大声呼喊它们的名字，妖怪们也没有应声。
　　夏目无精打采地拖着疲累的身子回到藤原家。他周身洋溢着的抑郁气场使塔子阿姨和滋叔叔有些担心，毕竟自从夏目住进他们家后，就很少露出这样的表情了。
　　饭桌上，藤原夫妻俩不停地交换着视线，坐在对面的夏目虽然不住地闷头扒拉着饭粒，却吃得心不在焉，一次只夹起两三颗米。
　　“贵志，是料理不合口味吗？”塔子阿姨一脸担忧地问。
　　“啊……不、不是的……”夏目赶紧勉强露出个笑容来，答道。
　　他不由自主地低头望向脚边的大饭盆。每天的这个时候，猫咪老师总会陪他们一起吃饭，那只肥猫会将整张脸拱进饭菜里面，呼噜呼噜地吃得比谁都欢。
　　想到这里，夏目不由自主地微笑了一下。
　　几乎是习惯性地，他夹起了自己盘子里的一个章鱼烧，弯腰放进斑的饭盆里。
　　藤原夫妻又交换了一个眼神，心里暗暗地松了口气：原来这孩子是想念猫咪了啊。
　　塔子阿姨笑着说：“贵志，没关系的。邻居的猫咪经常贪玩跑出去，不到几天就自己回家了，别不开心哦。”
　　滋叔叔将一片鱼肉夹到夏目的碗里，点点头说：“是的，你不用太过担心。”
　　夏目轻轻地“嗯”了一声，继续低头吃饭。
　　有塔子阿姨和滋叔叔的安慰，他心里确实好受了一点。虽然他清楚斑的这次失踪不会是贪玩离家这么简单。
　　猫咪老师，你到哪里去了呢？
　　夏目倚在房间的衣柜门上，怀里抱着一个大枕头，目光投向窗外远处起伏的翠色山峦。
　　他就这样呆坐了好一阵子，满脑子里都是明天怎样去寻找斑的消息。他揉了揉眼睛，将脑袋往后面一仰，叹了口气。
　　心里的焦灼感又渐渐地升了上来。夏目咬着嘴唇将手中的枕头一扔，烦躁地用脚磨着地板。
　　本以为自己早已从童年的阴郁中走出来了，就算少了猫咪老师的陪伴，应该也还好吧？但事实是，这几天自己满心想的都是猫咪老师的去向，连友人帐都靠后了。
　　这种被突然放空了的感觉，真的很难受。
　　就像眼睁睁地看着一个重要的人，渐渐地走出了自己生命的无力感。
　　与此同时，斑静静地趴在夏目的面前，金色的眼睛一瞬不瞬地盯着少年。
　　它刚才其实一直在饭桌旁陪伴着藤原家进餐，与往不同的是，它的饭盆里不再放满了自己爱吃的食物，而是空空如也。
　　当它看见夏目往里面放进一块章鱼烧时，斑差点儿没能忍住嘴馋要扑上去吃。
　　但作为一个高级妖怪，作为一个在人类世界里混迹多年、陪伴过玲子和夏目的妖怪，斑心里清楚自己的举动能为平凡的人类带来多么大的困扰。
　　夏目的能力消失了，或许对他来说是一件好事吧――总会有那一天的，不是吗？
　　微风吹来，抚过斑身上的银白色长毛。
　　斑站了起来，向夏目走近两步，轻轻地嗅了嗅少年的气息。
　　若他再也不能看见了，自己也会一直陪伴在他身边的吧……直至看着夏目走过人生的四个阶段后，自己才能真正地从他的生命中消失。
　　就如当初承诺过他的一般，保护他直到生命的尽头。
　　唉，果然还是狠不下心来离开这孩子呢……
　　可是在这之前，自己一定要将友人帐找回来，毕竟是玲子的遗物和承诺了交给自己的东西。若是让本大爷知道是哪个不知死活的妖怪将它抢走了的话，它就死定了！
　　斑正想间，窗外突然掠过一个庞大的灰色影子，似乎是故意要让它察觉似地。
　　“友人帐？”
　　斑敏锐地捕捉到一丝熟悉的气息，它毫不犹豫地将身一纵，雪白优雅的身影紧紧地追着那个灰色的影子，消失在窗外。
　　“猫咪老师！”
　　夏目失口喊了出来，他拨了拨额前被怪风吹乱的发丝，一愣，似乎是感觉到些什么。
　　眼眶莫名地开始湿润，少年紧抿着嘴唇，飞快地奔下楼出了门。
　　一灰一白的影子在空中追逐着，最后降落在森林的一个角落里。
　　斑仔细地打量着面前的这个妖怪，只见它的身形和自己惊人地相似――狐狼之形、长尾迤逦，就连眼下妖异的红纹都一模一样。唯一不同的是，那妖怪有着灰色的皮毛和暗紫的眼睛，为其增添了几丝邪气。
　　“你是谁？”斑低沉地问道，就是这只该死的妖怪偷走了友人帐？――说不定，夏目能力的突然消失，也和这个东西有关吧？
　　“我的名字叫做‘意’。”妖怪呲着牙对斑一扬尾巴，随意地打着招呼，“好吗？”
　　“是你夺走了夏目的能力？”
　　“是啊。”意居然诚实地点了点头，“你知道的，那个笨蛋比我想象中的好骗呢。”
　　斑金色的眼眸变得暗沉，身躯忽地向前一跃，向自称“意”的妖怪逼近几步。
　　“嘛，不要这样粗鲁地对待我吧，毕竟我和你是一体……同类呢。”
　　意望着斑脸上不甚好看的表情，不由自主地退后了些，无辜地摊了摊爪子。
　　“我这般高贵的存在……”斑咯吱咯吱地磨着牙，对意的话嗤之于鼻，“像你这样低等的妖怪，也想来高攀？不然……”
　　意忽然笑了：“你在想什么？”
　　斑斜着眼睛望向身形和自己差不多的灰毛妖怪，一舔嘴巴：“自动送上门的食物虽然不算可口，我也勉强吃了吧。”
　　“别着急哦……”意回头望了望森林的另一头，“食物还没到呢，请耐心稍等一会。”
　　“猫咪老师……”
　　夏目的声音穿过枝叶茂盛的树木，从远处传来。
　　“夏目？”
　　斑的心一跳，倏地回头。
　　意趁斑扭头的功夫，将一件东西丢在地上：“呐，这是你想要的友人帐。”
　　斑回过头来，瞥了一眼友人帐，站在原处面无表情。
　　“条件？”
　　“不愧是……果然清楚我的想法呢……或许换个说法，就算是你，也有过邪恶的念头吧。”
　　意盯着一边焦急地呼喊一边朝这边走来的夏目，眼下的纹理变成深红、显得越发地妖异。
　　“既然食物已经送来了，你就顺便吃了他吧。”
　　“你说什么？！”
　　斑金色的眼睛里燃起愤怒的火焰，张开嘴巴露出一口尖牙，大声吼叫。
　　“啊咧，就这样张着嘴巴别动，看见那个少年往这边来了吗？你只要舌头一卷把他吞进肚子里去，友人帐和他的灵力都归你了哦……”
　　意咧着嘴露出个恶劣的笑容，“好心”地给斑出着主意。
　　把拥有强大灵力的夏目吞了、将友人帐归于自己所有。
　　――“这不是你最初所期望的吗？”
　　“猫咪老师？”
　　“猫咪老师……”
　　夏目一步步地朝着斑的方向走来，他如今看不见斑和意的存在，甚至不知他们两个就在自己的身旁，只累得靠在一棵树旁轻轻地喘气。
　　“吃了他吧……”
　　“真是为你不平呢……就这样傻傻地为这孩子当一辈子的保镖，谁知他会不会在死去之前，将友人帐里的名字都还光了呢……”
　　“到时候，你可就什么都得不到了哦……”
　　意邪恶的声音刺着斑的耳膜，它的声音似乎有着蛊惑的能力，居然使斑沉默了。
　　“不是承诺过一直保护到我死去的吗？为什么突然默不作声地离我而去了呢？”
　　夏目双腿一软在地上跪了下来，他紧紧地抿着嘴唇，泪水更是决堤般沿着脸庞汹涌而下，一滴滴地落在满布草根的地面。
　　他低着头，单薄的肩膀一抽一抽地，用哭得有些沙哑的声音低声喃喃。
　　“总有一天，你会带着友人帐离去的吧？”
　　“可是你至少该给我说一声吧……你这混蛋！”
　　“……我舍不得你啊……”
　　其实就算是到了死的那天，自己还是会舍不得猫咪老师吧……
　　两只巨大的妖兽沉默地对峙着，旁边是伤心地无声抽泣着的少年。
　　斑忽然打了个呵欠，转身欲走。
　　“就这样吧。”
　　“喂、喂喂，你居然走了？”意伸长了脖子瞪着眼睛喊道，“这可是难得的机会啊！”
　　“别伤害他。”
　　斑微微侧过脸来，警告性地丢给意一句话。
　　“对你来说，这个人类孩子真的比友人帐和拥有强大的灵力更重要？”
　　意的声音突然穿透了斑的心底，引起一阵战栗。
　　“……”
　　斑没有回答。
　　“这就是你最终的决定吗？”
　　意在后面喊着。
　　斑在鼻子里哼了一声，依然没有作答。
　　“啪嗒”一声，是身躯倒地的声音。
　　斑回过头来，发现夏目居然昏晕在树荫之下。
　　斑怒目瞪向意。
　　“没有哦。”意呼了口气，“我只是把这孩子的能力还给他而已。”
　　斑几步跃到夏目的旁边，用嘴巴轻轻地拱起夏目，确定他没有受伤。
　　旁边，放着那本墨绿色封面的友人帐。
　　“你到底是谁？”
　　斑若有所悟，蓦地吐出低沉的话语。
　　“……嘿嘿，就是你哦……”
　　灰色妖怪的声音消失在空气之中，就连庞大的身躯也隐去了踪影。
　　斑忽然觉得心如明镜。
　　它背起夏目，往藤原家的方向腾空而去。
　　温暖夕阳的笼罩下，夏目甫睁开眼睛，便影影灼灼看到了一个人形轮廓。
　　“……猫咪老师？”
　　夏目吃力地撑起身来。
　　“猫咪老师……是你吗？”
　　“你……回来了吗？”
　　身披白色和服、头顶猫耳的俊美男人附下身去，揉了揉少年的脸颊和鬓发。
　　“是我。”
　　低头瞧着用力扑进自己怀里的少年，斑轻轻地笑着。
　　良久，斑才将怀里的夏目扳了出来，抚去了他脸上的泪水。
　　察觉到自己的失态，夏目赶紧从斑的怀里挣扎开来，坐直了身子。
　　瞥见好好地搁在一旁的友人帐，夏目舒了口气。猫咪老师果然是将友人帐带回来了，自己先前怎么能觉得它会抢走友人帐、离开自己呢？
　　“嗯，怎么了？”斑察觉到夏目脸上表情的变化，问道。
　　“我以为你拿走了友人帐……”
　　夏目有点儿惭愧地低了头。
　　“认为我不回来了吗？”斑挪近几步，将嘴巴凑到夏目的耳边，“其实，我一直都在哦。”
　　见夏目疑惑地望着自己，斑也就没有将真相说出来，只继续在夏目的耳边吹气。
　　“被我发现了……原来在紧急关头，夏目最担心的是我，而不是友人帐呢。”
　　满意地看着夏目的耳根开始晕红，斑低沉地笑着，在少年的额边落下一个吻，将他按进自己的胸膛。
　　“说好了要陪你一辈子的，妖怪是不会食言的哦。”
　　无论你是看得见，抑或是看不见我。
　　……那下辈子呢？
　　夏目将脸埋在斑温暖的胸前，悄悄地伸出双手去抱住了斑。
　　他没有将话问出口，只是在心里暗自许愿。
　　――下辈子就请让我遇见你早一点，再早一点，好吗？
　　-见与不见・End-

　　独角戏01

　　“Cut！”
　　“Cut！！！”
　　“我说Cut、Cut、Cut！！！！！”
　　监控室的镜头前，年轻英俊的导演将剧本一摔，脏话百出。
　　“白痴！不清楚自己演的是个哑巴吗？连一点点微小的动作都拿捏不好――这是手语啊？他根本是手抽筋了哟！开拍前不是在残疾人学校观摩过了吗……是哪个没脑子的变态找回来的烂演员？内心戏跟不上也就算了，我现在要他的表情是面瘫！面瘫！你见过哪个面瘫专门瘫出一脸荡漾的模样吗？！”
　　身旁的助手在导演飙出第一句话后，吓得果断地掐断了话筒的连线。
　　“花V先生……名取先生是您亲自登门，在他所属的明星公司以重金聘请回来的说……”
　　助手一边试图解释着，一边偷偷地抹了一把额上的冷汗。好在自己反应快掐了电线，不然花V先生的话被传到现场去的话……
　　开玩笑，场中除了电影会社的一行人外，还聚集了不少名取先生的狂热粉丝、和等着挖掘花絮的八卦记者。若花V先生的骂声被传到了拍摄现场，他们的制作会社再也不用活下去了。
　　花V原冷静下来，他顺手打开前几天录制下来的一小段戏，不满地向助手吐着槽――那是男主角意欲向意中人表白、而笨拙地用手语代替说话的情景。
　　“这段戏、这个表情、还有这个动作。哪点达到我的要求了？哪点像是古时淳朴的青年？……在耍帅吗？卖萌吗？卖他个萝卜头哟！呸！”
　　平心而论，作为男主角演员的名取先生已经将这段戏演绎得十分细腻了。而且按着花V先生的严格要求、为截取一个完美的侧脸或动作，不厌其烦地重拍了三十多遍。
　　“花V先生，名取先生其实非常敬业……”
　　助手调停的好话还没说完，导演接下来的话马上就让他后悔。
　　只见花V将桃花眼一挑，眼中波光一闪：
　　“你，和他有奸|情？”
　　被导演先生的神思维给打败了……
　　助手忽然觉得浑身升起一股无力感。
　　花V一手扯开衣领的几颗扣子，露出性感的锁骨来，以一句犀利的话结束了今天的吐槽：
　　“真正的演技，远比一张脸和菊花来得重要！”
　　花V原，霓虹的新生代导演。
　　出道短短几年以来，他执导的电影已在官方民间的电影大赏里连夺榜首。他在映画里体现出来的灵气与那打破常规的视觉世界，全让观众们痴迷不已。
　　吹毛求疵、完美主义、高傲、毒舌，那都是花V原的代名词。
　　使人心里不平衡的是，跟花V原合作过的演员在被他损得体无完肤之后，无一例外地凭着电影的人气红得发紫。
　　“花V先生他……没事吧？”
　　拍摄现场中的众人在听到导演大吼一声后，倏地停下了工作。过了几分钟没听到动静，大家都开始窃窃私语起来。
　　副导演心想花V先生不知又犯了什么毛病，就吩咐全场先休息一会儿。
　　“啊，谢谢。”
　　身穿和服的名取接过助手之一递过来的纸巾，风度翩翩地回了个迷人的微笑，只把小姑娘和围观的粉丝们惹得脸颊绯红、惊呼一片。
　　名取抹了抹喷在额上的假汗珠，到休息处拿起手机一看：18:45 p.m.。
　　“啪”地一声，名取将手机盖子合上，往外面望了两眼。
　　“名取先生，十五分钟后是您和朋友在咖啡馆见面的约会。”
　　助手眼尖地看到了名取的小动作，赶紧打开日程将内容念了出来。
　　“我记得。”名取将两只手指交替地敲着椅背，藉此缓解自己心中的一点着急，低头沉吟着。
　　助手默默地在心里腹诽：自己跟随名取先生进了这个剧组后，就被花V先生各种地毒舌挑刺。每天不工作到合同所定的最后一秒钟，导演还不肯放人。若不是明星公司和经纪人看上了花V原和他执导的电影的知名度，打算将名取推向大银幕、打造成国际影星，怎么会和花V一拍即合，害名取和他来受这份罪？
　　“名取先生，十分抱歉。”副导演匆匆地奔进休息室，朝名取微微一弯腰，赔笑着说，“今天实在是辛苦您了。”
　　“小野先生，是要继续拍下去吗？时间剩下不多了呢。”助手赶紧凑上前，将日程在副导演眼前一晃，“名取先生在七点正有个约会……”
　　副导演看了看名取，只见他微笑着点了点头。
　　“花V先生的意思是，今天就拍到这里了。”副导演连忙堆起笑容说道，“看来名取先生是约了十分重要的友人呢……莫非是佳人有约？”
　　名取嘴角的弧度弯得更加温柔，他也不多加说明，便快速地在更衣室换了衣服，离开拍摄现场后开车直奔咖啡馆而去。
　　咖啡馆隐秘的一角，少年捧着一杯果汁小口地啜饮着。他无聊地咬着绕了几个弯弯的彩色吸管，一边搅动着杯中的冰块。
　　少年的身旁放了一个婴儿用的木质坐椅，有只胖嘟嘟的招财猫蹲在上面，伸出舌头满足地咬舔着草莓味的慕斯蛋糕。
　　“呐，夏目，打包一个给我当宵夜吧。”斑用舌头舔去粘在鼻子上甜甜的奶油，贪心不足地怂恿着说。
　　“家里还有七y屋的馒头呢。”夏目故意别过脸去，就像对待一个任性要吃的小孩子。
　　“偶尔也想换换口味嘛……”斑将声音拖得老长，说罢咚地一声掉在夏目的大腿上，使劲地卖萌打滚。
　　“喂喂！停下来，猫咪老师！”眼看着斑嘴边的奶油差点沾到自己的衣服上，夏目手忙脚乱地将腿上的斑按住，不让它乱动。
　　“猫咪老师……不可以蹭那里！喂！我说停下来！”
　　夏目气急败坏地捏着斑的小短腿，将它从自己的腿上倒提到半空。
　　“夏目。”
　　熟悉的声音成功地吸引了夏目和斑的注意力。一人一猫转头一看，只见穿着便装、戴了墨镜也掩盖不住明星光芒的名取面带微笑朝他们这一桌走来。
　　他在夏目对面落座后，才摘下墨镜，抱歉地笑了笑：“久等了。”
　　“不要紧的。”夏目将斑放回婴儿椅上，重新咬起了饮料管子。
　　“喔，肥猫也在。”名取瞥了一眼斑，见它吃得满嘴脏兮兮的样子，故意笑得更开怀。
　　斑瞪了他一眼，懒得答话，啊呜一口咬在松软的蛋糕上。
　　“名取先生的工作似乎很忙呢……”
　　夏目随意地说着。
　　“啊，还好。最近接了个新电影，导演的要求比较高……”
　　觉得夏目非常关心自己的名取温柔地笑着，“大众情人”的模式气场全开。
　　被名取的目光盯得有些发毛，夏目低下头去继续喝果汁。
　　“嗯，听说过吗？就是那部新开机的电影《不语》……”
　　“哦哟，名取先生？”
　　名取正要与夏目谈起自己主演的电影时，突然被人大煞风景地打断了话头。
　　二人一猫回头一看，只见有个衣着时尚、气场完全不输名取的英俊家伙动作优雅地穿过咖啡馆里的桌椅，向他们这一桌走来。
　　“……花V先生，真是巧遇。”
　　名取马上换上了得体完美的微笑，站起来和花V大导演礼貌地一握手。
　　“啊，是的。想不到名取先生也是这个咖啡馆的常客。”
　　不同于名取的偶像式俊美，花V长着一张有些邪魅的脸，看起来有点儿放荡不羁。他勾起一个笑容来，挑逗般地朝带着猫咪的清秀少年扬了扬眉，拖过一张椅子径自坐下，坏笑着将双手一摊。
　　“不过名取先生，话说你穿了衣服（脱了电影的戏装），害我差点认不出来了哦。”
　　夏目、斑：“(⊙o⊙)！！！”
　　名取：“……”

　　独角戏02

　　“咳。”
　　名取的一声咳嗽打破了安静的瞬间。
　　面对夏目和斑一人一猫震惊狐疑外加三分恍然大悟的眼光，名取尴尬地摸了摸自家的鼻子。他为保形象，还是很有风度地做出一副“花V先生分明是在开玩笑”的模样。
　　“一份黑糖萝卜蛋糕，一杯香草咖啡。”
　　花V随口向服务员报出单子，随即朝埋头在吧台后面冲泡咖啡的青年暧昧地一眨右眼，他颇有兴致地看着那青年羞涩地将脸别过去，才冲服务生加了一句：
　　“和平时一样，要Elvin亲自给我做咖啡拉花。”
　　被旁若无人的大导演闪瞎了眼睛的二人一猫默默地低下头去，集中精神喝饮料吃蛋糕。
　　“啊哈，这孩子……我看名取君的眼光不错嘛。”花V调戏完吧台青年后，忽然往前一倾身子，眯着眼睛仔细打量着面前的少年。
　　夏目咬着吸管，不自然地低垂了睫毛，避开了花V的目光。
　　“小情人吗？”花V侧脸望向名取，压低的声音里掩盖不住赤果果的戏谑和露骨，“不及我的那几个有味道呢，要好好调|教才行哦……我可很乐意帮这个忙哟。”
　　“……”
　　夏目倏地捏紧了拳头，咻地站起身来。
　　“花V先生在圈中是出了名喜欢开玩笑的，是吗？”名取微微地一笑，云淡风轻地将话题压了下去，“夏目是我最好的朋友，花V先生怎能不给我一个面子呢？到此为止吧。”
　　“……我稍微去一下洗手间。”
　　为了摆脱花V火辣辣的注视，夏目郁闷地找了个不算借口的烂借口，暂时逃进厕所。
　　“名字是夏目对吧，真是个害羞的孩子呢。”花V将一只手臂搭在名取的椅背上，做出一副哥俩好的模样，眼里闪烁着某种不明的光芒，“……虽然清淡了点，却也合我的胃口呢。”
　　“花V先生，玩笑已经开完了。”名取的脸色有点不悦，也加重了语气。
　　“啊哈，名取君，我只是说他的气质和我下一个剧本的主角很像罢了。”花V耸了耸肩，“并没有别的企图哦……虽然看起来很可口的样子，但相对来说像名取君这样的，征服起来更加有感不是吗？”
　　名取懒得跟他搭腔。虽然这位新晋大导演工作时以严谨毒舌吹毛求疵出名，私生活上的风流史却已经不是什么秘密。他曾经N次被人拍到和不同的男性情人在一起过夜。这本不是什么光彩的事情，偏偏他行事还非常地高调，毫不掩饰。
　　更夸张的是，许多年轻的忠实女观众对他非常支持吹捧，每当花V的绯闻一出，都会将他的人气掀向另一个高度……
　　她们都说，花V大人好萌。
　　花V绝对为这个无节操的世界作出了巨大的贡献。
　　名取正胡思乱想着，服务生将花V的咖啡点心给送了上来。细腻、精致，就像是童话里面兔子妈妈做的蛋糕一样可爱诱人，花V满意地盯着蛋糕看了一会，小心翼翼地将装饰在蛋糕表面的塑料小红萝卜掂了下来，用纸巾擦干净后放进衬衫的口袋里。
　　“还差十来个就存够一罐子了呢。”花V真心地炫耀着。
　　名取用看外星人的眼光一般盯着花V。
　　随即，花V拿起咖啡抿了一口，依次撕开七包糖，面色不改地全倒进杯里。
　　“……”
　　名取无语扶额，装作低下头去喝咖啡。
　　夏目回到餐桌时，正好碰见花V在聊电话。他与名取互看了一眼，觉得气氛有些古怪。
　　“宝贝，今晚穿好了衣服等我，记得带耳朵和尾巴哦。”
　　花V将一块蛋糕叉进口里，吞了下去，动作优雅地用餐巾抹嘴，继续对着免提耳机说话。
　　“是的，就是那套新买的……没有，什么？你比较喜欢女仆装？嘛，我觉得那对可爱的耳朵和尾巴，更加适合宝贝你穿呢。啊对了，记得带上黄瓜味的熏香和大蜡烛……好吧，那就今晚荷里木酒店见，啵一个～”
　　……重口味。
　　名取和夏目沉默地盯着自己面前的碟子。
　　斑将身子团成一个球，笑得浑身颤抖。
　　花V按了手机，笑吟吟地斜眼望向两人：“要我教你们吗？”
　　“……”
　　“免费的啊。”
　　大导演大方地一摆手。
　　“那不是花V先生去年导的映画吗？”
　　察觉到有再次转移话题的必要，名取冲着咖啡厅的墙上屏幕微微一抬下巴。
　　水流细细的小溪旁，蹲着一个衣着朴素的青年。他手里拿着小刀，仔细地割那新长出来的嫩草，又细心地将草叶上的水珠抖掉，这才放进背后的篓子里。割完草后，青年拿起地上的树枝，以它顿地，摸索着沿山路走去。原来青年的眼睛看不见。
　　虽然是十分平凡的一幕，但那镜头的转换、光与影的运用、演员脸上的表情，莫名地传递给观众一点温暖的伤感。
　　这部电影叫《空》，是花V的名作之一。画面写意情感真实，用平凡的瞎子主人公和他的动物伙伴带出淡淡的感动，曾被誉为年度治愈片之冠。
　　花V看完这一幕，脸色居然忽地凝重起来，嗤地轻哼一声。
　　瞧见名取和夏目看得聚精会神的样子，花V忽然绲匾慌淖雷樱骸安恍校「本不行！”
　　“……你们看看他除了一张脸还有什么？你知道他缺乏的是什么吗？是灵魂啊，灵魂！我的脑袋是被乌龟踩了吧，居然会找一个偶像派来拍我的电影？”
　　名取的脸色被花V突如其来的话刺激得一阵青一阵白。
　　“花V先生不满意这部电影？”
　　夏目好奇地问。
　　“不，我一点都不满意――不仅仅是这一部，先前的作品简直都烂透了！”花V烦躁地用勺子用力搅拌咖啡，“那都是些垃圾……根本连他的千分之一都演不出来！”
　　夏目虽然没看过花V的电影，但是他的作品在年轻人之间非常有话题性。在学校里几个好友的熏陶下，夏目对这位新晋导演的作品也有一点了解。
　　花V的电影之所以这么出名，不仅仅是质量，还有一个原因。
　　那就是，他电影中的主人公都有身体上的缺陷。譬如《空》的主角是瞎子，而名取的角色是个哑巴。
　　没有人知道为何花V会这样设计剧本和主角，使媒体纷纷猜测。另一方面，又为导演本人和他的才华思路增添了几分神秘性。
　　被人当面讽刺，凭名取的脾气再好，脸色也没有好看到哪里去。
　　“啊，名取先生，你看我在说什么呢？当初就是被名取君的气质吸引了，才决定和贵公司签约的。”花V的身子微微地倾向名取，勾起一边唇角，“其实名取君就是我心目中的男主角――三郎哦。”
　　名取瞥了他一眼，没有说话。
　　一段时间的工作下来，名取基本对这大导演的性格有所了解。虽然希望能够保持愉快的合作关系，但花V在某些时候确实非常欠扁。
　　“那么，为表歉意……”花V将双手交叉架在下巴处，“不知能否邀请夏目同学到摄影现场来，照顾名取君拍一天的戏呢？过几天会出外景的说。”
　　虽然这小子很会戳人的死穴，但是这个提议貌似既难得又很好玩。
　　斑打了个哈欠，滚到夏目的怀里去，示意自己想去。
　　“好吧……”
　　夏目看到名取亮起来的眼睛，又被猫咪老师这样一催；同时在好奇心的驱使下，还是点点头答应了。

　　独角戏03

　　花V先生的脑子又抽了。
　　整个摄影队陪同演员一边费劲地带着器材气喘吁吁地爬山，一边在心里将花V骂了个透。
　　由于这段山路实在不便于汽车行驶，他们开来的车早已停在山脚下。一群人只好放弃了舒服的空调保姆车，费力地翻山爬岭往选好的摄影场地而去――那是花V早就拍板决定好的外景地。别说要爬个山，就算是天上下刀子，他恐怕会坚持要求众人到彼完成取景任务。
　　“快点走！一群软脚的螃蟹。”
　　花V脱了外套拿在手里，迈着一双长腿轻快地在山路中行走，偶尔还不耐烦地回头朝落后的工作人员喊上一声。
　　名取紧跟在花V的后面几步开外，不时拉上一把身边的夏目；最后干脆抓住了少年的手臂，好让他借自己的力走得轻松一点。
　　“哟，看来名取君的体力不错嘛……玩过攀石吗？”
　　花V斜倚在一块山石旁边，居高临下地一边摸下巴，一边赞赏地望向陪同夏目走在一起的名取。
　　“过奖了，确实玩过。”名取随意地答着，也停住了脚步，从背囊里掏出并扭开一瓶水递给走得口干脸红的夏目。
　　“唔……”花V笑得更加开心，“我可是B.L.攀石俱乐部的VIP会员呢……有不错的优惠哦，约个时间一起去玩玩？”
　　“啊。”名取随口应了一声，也没将花V的话放在心上。他接过夏目喝过的水瓶，也往自己嘴里灌了几口，这才拉着夏目重新走在山路上。
　　一行人好不容易地爬到了目的地，还没顾得上喘口气，工作人员们便马不停蹄地准备布景和架好摄影器材，一边的助手和化妆师们也赶紧地替名取换衣上妆。
　　夏目解开自己的背包，睡得口水长流的斑立刻醒了，从里面慢吞吞地爬出来。
　　“嘛……真是个奇怪的地方。”
　　一人一猫站在山洞前往里面望去。洞口黑漆漆的看不见深处的景象，洞外藤蔓交缠树木丛生，就似神话世界里的妖物栖息地一般。
　　花V趁众人忙碌之际率先进了洞，手里拿了剧本忙着寻找最佳的摄影角度，又亲自叫烟雾师和灯光师调好雾气的效果、打好灯光。
　　一时间，昏暗的山洞之中烟雾袅袅，更添几分神秘感。
　　花V这才满意地点了点头，指挥摄影师拍了几个景物的镜头后，如今只等演员上场了。
　　这场戏拍的是男主角为了替心上人治病，而独自进深山老林里寻找罕见草药的情景。
　　名取的腰里系了保险绳，在众人的帮助下慢慢地吊到半空，趴在青苔丛生的洞壁上。
　　见名取比了个OK的手势，花V一声令下，摄影师正式开机。
　　“将右脚踩在右下方的小洞处……对，就是那里……”
　　由于摄影机的镜头向着上面的名取，花V便理所当然地站在下面，仰脖认真地指点着名取的动作。
　　“慢慢往前爬几步……草药就藏在钟乳石的后面……（这时名取不慎一滑），喂！慢着，你当心点嘛！……啊，不过这样更逼真了的说。”
　　名取的额上沁出了一层薄汗，轻轻地吐了口气。
　　摄影并没有被中断，花V笑眯眯地看着名取的临场反应：被吓得微微煞白的俊脸上带着几分焦急，可是为了心上人的病情，自己必须要采到那草药不可。
　　“名取先生！”
　　见名取突然在壁上一滑，夏目也不禁吓了一跳，抱着斑走近几步，担心地仰脖往上望去。
　　灯光打在脸的附近，名取清楚摄影机正在取自己的大头表情，便悄悄地用手在背后比了个OK的手势，示意夏目自己没事。
　　一个长镜头拍完后，名取被放下来喝水补妆，又重新被吊上去，拍摄采摘草药的一幕。
　　被吊到半空后，名取的双手捉住了两个钟乳石，借力攀在更高的洞壁上。
　　“好，各位做好准备……”
　　花V的话音还未落，却不知从哪里“啪啦啦――”地飞出一只疑似蝙蝠的东西，好死不死地往名取迅速地迎面扑来、擦过他的肩膀。
　　名取一惊，手脚一松没能攀紧钟乳石，身子便直直地往下坠去。
　　“哇！……”
　　“名取君！”
　　“名取先生！”
　　离得最近的花V和夏目见状，本能地张开手臂试图接住往下掉的名取。
　　见拍摄现场出了事故，众人马上停下工作上前支援。
　　由于保险绳的原因，名取往下掉一段便被绳子阻了下来。他的一只脚还是不算重地砸在了花V的头上，上半身则被夏目险险扶住。
　　工作人员们正为名取安全落地而大松一口气时，又被突如其来的状况给差点吓破了胆――
　　“啊！……耳朵！我的耳朵！！！！！”
　　是花V在惨叫，竟喊得撕心裂肺。
　　名取和夏目还没从刚才的惊吓中回过神来，随即觉得眼前一花，一片闪亮的白光似乎充斥了整个天地……
　　周围工作人员们死命地呼着“花V先生”、“花V先生”的声音，都渐渐地消失不闻。
　　……
　　……
　　“……呐，这、这是哪里？”
　　夏目揉着眼睛坐起身来，四处摸索着。他看见名取正坐在旁边，同样用疑惑的眼神望着自己。
　　两人互相搀扶着站起身来，仔细打量着周围的景色。
　　四周云雾弥漫，使他们看不清楚，只能辨认出这是一个山谷。
　　――但不是他们刚才拍摄的所在地。
　　两人看到前面有一条水流细细的小溪，有个衣着朴素的青年正在割嫩草。
　　青年名叫三郎。他细心地将草上的水珠抖掉，才将草放进背后的篓子里。随即，他一步一步以木棍点地，回到一个小茅屋里。
　　三郎从篓子里掏出草叶来，用干布仔细地抹干净，这才摸索着将嫩草放到了一个竹篮子里。
　　篮子中的棉絮微微地颤动着，一只白色的红眼小兔子从里面探出头来，用前脚捧住草叶，三瓣嘴一动一动地吃得欢。
　　感觉到兔子吃得津津有味，三郎满足地露出怜爱的笑容来，用手摸了摸兔子细腻的皮毛。
　　日复一日，年复一年，三郎除了进山打柴卖钱外，便将心血倾注在这只一直陪伴着自己的小兔子身上。
　　忽然有一天，三郎割草归来，突然发觉这个小家伙不见了。
　　他着急得什么似地，连木棍都不拿，跌跌撞撞地在四处胡乱找寻着，一路上碰倒了不少东西。他不顾自己被擦伤了，嘴里发出一阵阵的“啊”“啊”的断断续续却不成语的声音。
　　“小心些。”
　　三郎听不见那人的声音，只感觉到有对温暖的手扶住了自己。
　　三郎紧紧地抓住了那对手，他想问问对方有没有看到一只小兔子。但是他说不出话来，只好急得一边掉泪一边胡乱比划。
　　三郎的手被那人引到一处，然后被放开后，他触摸到一片细腻的皮毛。那熟悉的手感，三郎惊喜地意识到就是自己的小兔子。
　　当他感激地弯腰不住地朝那好心人表示谢意时，那人却似乎早已没了踪影。
　　三郎去世以后，一直陪伴着他的小兔子也不见了。
　　他的遗体被山谷里一些好心的人给掩埋妥当。一g泥土、一根树枝，那便是他最后的坟。
　　在一段很长的日子里，有人前来拜祭过。
　　他坐在三郎的坟前低声地说着话，陪了他很久、很久。
　　……
　　一幕幕的场景，如映画一般在夏目和名取的眼前流过。故事虽然平淡，却柔柔地戳着人的心尖，不知是何种滋味。
　　“这是……”
　　夏目和名取互看了一眼，忽然都觉得有些熟悉感。
　　云雾中的景象渐渐散去，白光之中立着一个人，那人转过身来。
　　夏目和名取愕然。
　　――那是花V。
　　他的衣着与拜祭三郎的人一模一样，头上顶着一对长长的兔子耳朵。其中一只还半折着，微微颤动。
　　“砸得真狠啊……”
　　花V咬着嘴唇，摸了摸自己毛茸茸的耳朵，小声抱怨着。
　　随即，他看到了夏目和名取。
　　三人一时对视无言。
　　是花V记忆中对三郎的思念，借着这次事故传到了自己和名取先生的脑里吗？
　　在一瞬间，夏目忽然觉得自己懂了。
　　为什么花V先生剧本里的角色都是朴实的青年，都有着身体上的缺陷：或看不见、或是哑巴、或是聋子。
　　因为他们所演的，都只是一个人。
　　――“那都是些垃圾……根本连他的千分之一都演不出来！”
　　源于这段记忆的缘故，花V先生心里的三郎，是比任何事情和人都要珍贵和美好的吧。
　　……
　　“你，是妖怪？”
　　忽然，名取不可置信地盯着一起工作了两个月、如今顶着一对兔子耳朵的大导演，艰难地问出口。
　　花V的脸色微微一变。
　　“……花V先生！名取先生！”
　　工作人员的声音终于从遥远的地方传来，吵醒了三人。
　　“啊”地一声，夏目三人睁开眼睛，发现摄影现场的众人将他们抬到了一处空旷的地方，又是掐人中又是压心脏地忙乱着，若他们还不醒，差点便要来个人工呼吸。
　　面对工作人员七嘴八舌的问候，花V只回了一句话搪塞过去：
　　“中暑了。”
　　“那么花V先生，还继续拍吗？要不要先回去休息一下？”
　　花V沉默了一会，望向名取：“你没关系吗？”
　　“……没事。”
　　“那就接着拍吧。”
　　在接下来的几个月里，拍摄工作进行得异常地顺利。经过紧张的剪接和特效工作后，当《不语》正式在霓虹上映时，不仅扮演男主角三郎的名取人气迅速地往上蹿了好几层，变成男女老少通杀，作为导演的花V也又借着新电影红了一把。
　　为了庆祝放映成功和数个月的辛苦，由花V带头，整个摄影制作社在酒店包了个场地，尽情地大吃大喝了一顿。
　　花V趁人不注意，拿着酒杯一屁股坐在沙发上，挪近名取将酒杯一举，低低地笑着：“想不到名取君除了是位名演员外，原来还非常地有内涵。”
　　心知他指的是自己的隐藏职业，名取意味深长地盯着他：“花V先生，彼此彼此。”
　　“怎么不对我……？”花V凑近名取的耳旁低语着，话语成问句式往上扬。
　　“导演先生没了，谁来付我的片酬？”名取漫不经心地转动着手里的酒杯，“最近的工作日程安排得比较满，就算要动手，我也得要找个适当的时候呢。”
　　花V忽然笑了，他一挑眉。
　　“原来是这样，那么我的下一部电影，不知名取君是否有兴趣？”
　　“哦？”名取扯了扯唇角，“关于工作的事情，还是请花V先生直接和我的公司谈吧。”
　　“那么，我就当名取君不反对了。”花V的笑容又加深几分，拿起酒杯“叮”地碰在了名取的酒杯上，“为我们以后的工作，合作愉快。”
　　名取顿了顿，还是很有风度地一举手中的酒杯。
　　“合作愉快。”
　　－独角戏・End－

　　初恋进行时01

　　夏目感觉最近周围的气氛很奇妙。
　　这两天放学的时候，夏目发现北本总是一副眉飞色舞的神情，然后借口说有事，就不陪夏目和西村一同走回家了。相反，西村却一副哀怨的模样，每天耷拉着脑袋边陪着夏目走路边叹气。
　　“喂，怎么啦？”这天夏目终于忍不住了，用手肘戳了戳西村，问道。
　　“啊……什么怎么了？”西村迷茫地抬起头来，还是一副无精打采的样子。
　　“你和北本……”夏目提醒他。
　　“北本他……恋爱了。”西村恨恨地握了握拳头，“但我……我被拒绝了啊呜呜呜……”他趴在夏目的肩膀上干嚎着，“为什么他第一次表白就成功了，我的初恋还没萌芽就要死亡了啊啊啊……”
　　你说的对象不是多轨同学吧。夏目哭笑不得地拍着西村的背，只好安慰着：“那个……没事的啦，肯定有女孩子喜欢西村同学的……”
　　“混蛋！你那莫名其妙的优越感是哪里来的？还说这样的话来刺激我！”西村按着夏目的肩使劲地摇晃着，“以为我都不知道吗？你在女生之中人气那么旺，当然是说得轻松了！”
　　“呃……你这是哪里来的消息……”夏目被他晃得头晕脑胀，苦笑着说，“没有的事……”
　　“哼，混蛋！你和北本都是坏人！”西村鼓着腮帮，气鼓鼓地一拳捶在夏目的肩上，转身走了开去。
　　自己都是交的什么朋友？一个高大勤奋的北本经常有女生借着请教的名义来亲近他，另一个清秀温柔的夏目不但在女孩子里有人气，似乎也挺吸引男生的……
　　他们两个，将自己衬得更加地平凡。
　　交友不慎，杯具啊！
　　西村的乌鸦嘴果然应验了――第二天，夏目回到学校后，居然在书桌的抽屉里发现了一封信。
　　……而且是一封粉红色、上面贴满心心飘着香味的信。
　　夏目的眉心一跳，他握着信愣愣地呆了好一会子，这才伸手意欲打开信笺的封口。
　　封口还没撕开，就有人从后面一拍他的后肩，熟悉的声音在身后响起：“夏目，在发什么愣？”
　　夏目被吓了一跳，他赶紧将信往书包里一塞，回头看见是田沼，这才松了口气弯着眉眼笑：“哦喔，抱歉，我没有发现田沼你过来了。”
　　“做什么呢？脸这么红。”田沼发觉夏目脸色有异，自然而然地伸出手去，用手背一碰夏目的脸颊，“不会是发烧了吧？”
　　看见好友担心的神情，夏目慌忙摆手：“没……没发烧。”然后微微低下头去，他才不会告诉田沼自己收到疑似情书的东西了呢。
　　“有事的话，不许一个人承受哦。”田沼揉了揉夏目的头发，“不是早就和你说过了吗。”
　　“真、真的没事啦啊哈哈。”夏目赶紧用话搪塞过去，心虚地避开了田沼的眼光。他把书包往书桌下一塞，扯着田沼的手臂就往课室外走：“快点换衣服上田径课去吧……”
　　田沼虽然觉得夏目有点不大对劲，但见他主动地拉了自己的手走着，不由地得将目光放得柔和非常，随他走出课室去。
　　放学以后，夏目回到家里将书包一甩，抓过一根狗尾草来挑逗着懒洋洋地趴在一边的斑。
　　“咦……猫咪老师，你在看什么？”
　　发现斑反常地不理自己，夏目不由地凑上前去抓了抓斑的肚子，将它一挪――斑那肉呼呼的肚子下分明躺着一本书。
　　《潮爆心理测试》？
　　夏目瞪着书名愣了好几秒，猫咪老师什么时候迷上看这些玩意的？而且看它的样子，似乎看得津津有味的说。
　　见斑读得聚精会神的模样，夏目也不想打扰它。他背对着斑，拽过书包将那封粉红色贴满心心的信封拿在手里，顿了一顿，还是挑破了信封，将散发着淡淡香味的信笺取了出来。
　　鼓起勇气快速地浏览了一眼信中的内容，夏目还是红了脸。
　　夏目忽然感觉肩膀一沉，原来是斑趴在自己的背上，歪着肉圆子般的脑袋来看信笺，肥乎乎的爪子扒在夏目的脸上：“夏目，那是什么东西？”
　　夏目赶紧将信重新折起，斑只依稀看见了“真心仰慕夏目君很久了呢，终于下定决心用这个来向你表白，只是希望夏目君明白我的心意……”等几句话，下面画了一大堆的心形和萌表情。
　　“没……没什么……”被发现了，夏目只好干笑几声。
　　“哼！明明是表白的情书！”斑一口咬住少年发红的耳垂，不满地大声说道。
　　瞧见夏目越发窘的样子，斑气哼哼地一撅小短尾蹲在榻榻米上。
　　过了半晌，斑才盯着夏目问出声：“……那么，你要和这个人谈恋爱吗？”
　　“连署名都没有……根本不知道是谁的说……”夏目红着脸，手都不知道该往哪里放。
　　“……这是夏目的初恋吧？”斑抹着胡子问出这句话，忽然觉得心里有点别扭。
　　“猫咪老师！”夏目的脸霎时比番茄还要番茄，大声反驳着斑，“不要乱说！我……我根本不知道TA是谁……也没有喜欢上TA，这怎能算是初恋？！”
　　斑忽然觉得舒服了些，它一动胡子：“人类真是麻烦……”
　　“人类就是这样地麻烦和矛盾。”夏目会心地一笑，捡起狗尾草来左右摇晃着，“特别在恋爱上，很多人都未必清楚自己真正的想法呢。……其实当两个人互相喜欢的时候，自然而然地就会陷入爱河了。”他揉了揉斑的身子，“猫咪老师是不懂这些的吧？”
　　“哼，我这般高贵的存在，当然不屑理会这些。”斑将脑袋一扭。
　　沉默了好一会子，斑才开口将话题岔开：“夏目，来陪我做个心理测试吧。”
　　“……啊，好的。”
　　斑舔了舔肉爪，翻到书本的某一页，开始提问。
　　“第一题，当你看到我的时候会心跳加快、非常高兴吗？”
　　“嗯……是吧？”心跳加快倒未必，因自己习惯了猫咪老师的陪伴，它不在的时候还真不习惯呢。
　　“第二题，当我不在你身边的时候，你会非常失落甚至伤心吗？”
　　“是的。”
　　想起斑曾经消失过数天的事，夏目毫不犹豫地答道。
　　“第三题，你是否经常地依赖我？”
　　“唔……应该是的……”
　　夏目不禁微笑起来，当自己陷入危险的时候，猫咪老师总是第一个冲上前来保护自己。换而言之，自己对猫咪老师是绝对的信任，两人之间毫无隔阂和秘密。潜意识中，自己对猫咪老师应该是十二分地依赖的吧。
　　斑将书页一翻，继续发问。
　　“你喜欢和我一起单独散步？”
　　“是。”
　　“你愿意和我有亲密的接触吗？”
　　“嗯，是的。”
　　那个，猫咪老师经常在自己怀里撒娇，自己也经常靠着妖兽型的它睡觉……
　　“最后一个问题，你愿意和我一直生活在一起吗？”
　　“当然愿意。”
　　夏目点点头。自己希望这辈子都能和猫咪老师待在一起的，不是吗？
　　答完后，夏目忽然想起了一个先前被自己忽略了的问题。
　　“话说这个心理测试测的是什么？”
　　斑仔细地将书页最后的心理测试说明看了好几遍，眼神从带有疑问变得坚定，终于下定了决心。
　　它把书一扔，盯着夏目的眼睛霸气侧漏地宣告着：
　　“那么，夏目――来陪我谈一场恋爱吧！”

　　初恋进行时02

　　房内的空气停滞了好几秒。
　　夏目盯着面前招财猫的眼睛，斑那弯弯的眼睛也同时盯着少年。
　　“猫……猫咪老师……”
　　“纳尼？”
　　斑吐着舌头，用肉爪借力在榻榻米上滚来滚去。
　　“猫咪老师，”夏目深深地吸了一口气，顺手抱过个枕头遮住半张微微发热的脸，不知怎地有些啼笑皆非，“这句话可不能乱说哟。”
　　――它怎能就这样随随便便地对自己说出口了呢？
　　“夏目，来陪我谈恋爱吧～”斑趴在榻榻米上，肉呼呼的身子像个馒头般拱起，用半是命令半是撒娇的口气重复了一遍，就像平时赖着少年让他给自己买甜点一样。
　　“……”
　　夏目忽然有将面前这只肥猫使劲扔出窗外的冲动。猫咪老师究竟明不明白谈恋爱在人类世界的意义？还是它以为这句话就像“给我买甜馒头吧”一样的简单？
　　夏目把脸一扭避开斑的注视，顺手将枕头撒气般朝它一扔，斑一个打滚躲了过去。
　　“听说恋爱是要约会的呢。夏目，带我出去约会嘛～”
　　斑一字一句地嚷嚷着，重新在榻榻米上打起滚来。
　　“……别说了！”
　　面对这只糯米团子般的招财猫，夏目认定了它是在跟自己开玩笑。或许，它根本就不懂“恋爱”的意义，纯粹是觉得好玩罢了。
　　这般想着，夏目的心里涌出一点失落感来，但同时也悄悄地舒了一口气。
　　就这样和猫咪老师相处着，已经是很好了呢。
　　压下了先前乱七八糟的一点心思，夏目调回了平时和斑打闹的模式。
　　“猫咪老师……别在榻榻米上滚来滚去了！”
　　待会弄得整个被窝都是猫毛，又要自己清理来着。夏目这般想着，便往榻榻米上一扑，意欲将这只到处乱滚的肥猫抓住。
　　少年用力的一扑，却忽然撞进一个温暖坚实的怀抱里面。
　　白光褪去，榻榻米上露出了斑的本体人身。白色和服、头顶猫耳，金色的眼睛下面嵌有三道红纹，显得分外妖异。它低头望着不知所措地抱住自己腰身的少年，银白色的发丝落在夏目的脖颈之间，挠得少年又窘又痒。
　　斑自然而然地搂住了投怀送抱的夏目，低低地哼出一声轻笑。
　　它的手从夏目的背后滑到脸颊处，用醇厚的嗓音重复了一遍先前用招财猫模样说过的话语：
　　“夏目，来陪我谈一场恋爱吧。”
　　夏目顿时感觉整个人似乎都燃烧起来一样。
　　他将脸埋在斑的胸膛前面，窘得一动也不敢动――猫咪老师人形的杀伤力比起猫形来太#*&%&$@……了啊！
　　“答应我嘛，嗯？”斑用手指托起夏目的下巴，温热的气息柔柔地吹在他的脸上，“难道夏目不喜欢我吗？”
　　“不……”
　　“那就和我恋爱吧。”
　　“……”
　　“陪我出去约会。”
　　“……”
　　“给我买十打甜馒头哦。”
　　“……呃。”
　　“乖。”
　　斑望着被自己用美色忽悠得愣愣地答应下来的少年，满意地用手指蹭着他的脸颊吃豆腐――唔，手感真好。
　　“猫咪老师！！！”
　　夏目回过神来后，看着面前的俊美男人一脸偷腥得手后的笑，终于炸毛了。
　　“反悔的人可不是好孩子呢。”斑笑眯眯地说。
　　夏目咬了咬嘴唇，眼神有些许的黯淡，垂下了眼帘――呐，反正猫咪老师是不会在意其他事情的，恋爱和约会什么的，它只是享受让自己陪着一起玩耍，并在意是否会给它买好吃的。
　　那么，它的表白应该都是不算数的，自己怎会往那个方向想并且误会了呢？
　　――人类的情感世界，果然是妖怪所不能理解的吗？
　　夏目完全没有意识到为什么自己会在这些小心思上纠结万分。
　　“那么，就从明天开始吧？”斑拾起那本心理测试来瞟了一眼，金色的眼睛闪烁着迷人的光芒，“第一步，约会吃饭……哦哈哈，就到甜品屋去吧！”
　　望着斑一副和相貌背道而驰的馋嘴模样，夏目不由地弯了弯嘴角，随即一顿意识过来：从什么时候开始，自己已被猫咪老师的情绪和举动牵着走了？
　　事情似乎有点糟糕……
　　第二天，甜品屋里的第一次正式约会。
　　恋爱的第一步：吃饭。
　　“……”
　　“……”
　　偏僻角落的情侣座里，夏目看向面前系着餐巾、眯着眼睛一口一口享受万分地舔着奶油蛋糕的招财猫，不由得无语望天花板。
　　“夏目，喂我那个。”猫大爷一指夏目面前的蛋糕，把嘴巴一张。
　　夏目无奈地捏起自己蛋糕上的一颗樱桃，送到斑的嘴里。
　　斑满意地嗒吧嗒吧着吃了下去，它仔细地想了想，用前腿捧着叉子叉起一块菠萝来，伸到夏目的鼻子下面：“恋爱中的人需要互相喂对方食物，以示甜蜜的哟。”
　　斑得意地炫耀着自己的常识。
　　夏目默默地咬住了菠萝片，连吐槽都给省了。
　　……
　　恋爱的第二步：游乐场。
　　华丽而精致的游乐场，有着梦幻般的童话式建筑和玩乐措施，确实是情侣谈情玩耍的好去处。
　　夏目抱着吃饱后懒洋洋地趴在自己怀里的斑，站在一群成双成对的男男女女中间，显得有些格格不入。
　　“猫咪老师。”夏目动了动发酸的双手，轻声唤醒了怀中的斑。
　　“到了？”斑打着哈欠，从夏目的手臂里探出头来一看，“我要玩那个。”
　　坐摩天轮的人很多。传说它转动着带恋人升空，一圈一圈地尝试去接近那天一样高的幸福。
　　摩天轮的格子里，斑趴在夏目的肩上无聊地望向玻璃窗外的风景。虽然他们正在往天上升，但是它不大喜欢这种被困起来的感觉。
　　要是夏目愿意的话，它可以随时变回巨大的妖兽载着他在天上飞，可比这个自由多了。
　　“呀……太高了，脚下又是透明的，有点儿怕呢。”
　　斑看见对面的少女一脸娇笑地躲进了身旁的青年怀里。青年配合地装作怕怕与少女拥在一起，握着她的手甜蜜地低声嘀咕几句。
　　飞得太高的话，人类是会怕的吗？
　　斑发现少年白皙的脸庞微微地侧着，目光从对面的一对恋人身上转向湛蓝的天空。它忽然有点后悔了：现在再变成人形搂住他的话，恐怕会吓到其他的游客吧。
　　想到这里，斑蹭了蹭夏目的耳朵，小声说：“把手给我。”
　　夏目有点不解，他还是照做了。
　　一对猫爪肉垫软软地包住了少年的手指。斑伏在夏目的肩上蹭着他的脸颊，低声安慰：“就算你从摩天轮上掉下去了，有我在哦。”
　　心里忽然生出一种酥酥麻麻的感觉，夏目抿了抿嘴唇：
　　“嗯。”
　　只要有猫咪老师的陪伴，自己便是幸福的了吧。

　　初恋进行时03

　　“呼――嘘――”
　　“呼――嘘――”
　　在游乐场玩够了的斑团成一个球趴在夏目头上，一边打瞌睡一边吹泡泡。
　　顶着一只招财猫的少年揉着有点儿酸的脖子，默默地穿过人流汹涌的市区。时值华灯初上，五光十色的大型霓虹招牌夸张地闪烁着，耀花了行人的眼睛。
　　夏目将双手插在裤袋里，沿路边的小商店一路走着，往藤原家的方向而去。
　　“啊嗤！”
　　经过一间鲜花店时，头上的斑冷不防打了个喷嚏，夏目下意识地一抬头，那只肥猫早已圆润地顺着他的后背滚了下去。
　　“……猫咪老师！”
　　糟糕，猫咪老师肯定被摔坏了。可是自己已经来不及接住它了……话说如果猫从高处掉下来的话，是没关系的吧？
　　夏目一脸愧疚地转过身来，打算向斑道歉。
　　斑方才睡得正香，谁知被一阵突兀的花香弄得鼻子痒痒，醒了。
　　斑不由自主地打了个喷嚏，却忘了自己现在正趴在少年的头上。肉包似的前爪抓不住顺滑的发丝，夏目稍微一抬头，它就稳不住直直地滚下地去，而且像个皮球般地弹跳了几下。
　　“夏目，夏、目你个笨……蛋……”
　　还未完全睡醒的斑被摔得头昏脑胀，忙乱之中抓住了一块软软的东西，赶紧稳住身形喘了口气。
　　待它回过神来后，发现自己被妥当地抱在一个人的怀里。斑习惯性地用身子蹭了蹭这个怀抱，鼻子微微地耸动着仔细一闻――这不是夏目的气味！
　　“这只猫咪很眼熟呢。”
　　头顶传来华丽而带磁性的声音，抱着自己的那人熟练地为自己的毛皮和肚子抓痒。猫的天性使得斑不由地舒服万分地眯起了眼睛，将肉垫里尖利的爪子暂时缩了回去。
　　夏目三步并作两步奔上前来，借着路边的灯光看清楚了面前的人：“章君？”
　　他将目光移到正抱着斑、气质儒雅的那人身上，更加吃惊地睁大了眼睛：“阿淼先生？”
　　“……夏目？”估计是惊讶这样都能碰到的缘故，章扬的表情明显比夏目还要别扭。
　　“夏目同学吗？真是巧遇。”阿淼和气地笑着，一手搂住怀里的猫咪，一边不动声色地伸出手去扶住了章扬的背腰之处。
　　章扬暗地一缩，阿淼倏地将搁在他腰间的手收紧，依然温文尔雅地微笑着望向夏目。
　　“许久不见，带猫咪出来逛街吗？”
　　斑趴在阿淼的手臂上，歪着脑袋一抽鼻子，闻到一丝似曾相识的气味。
　　它扭头望了望阿淼的脸，低声嘀咕道：“同类？”
　　察觉到怀里猫咪的动静，阿淼搔了搔斑的肚子，有意无意地漏出一缕妖气来。
　　斑在他的手臂上挣扎得更厉害了。
　　夏目见斑一副短腿乱蹬的模样，以为阿淼抱它的姿势令它觉得不舒服，他赶紧将斑抱回自己的怀里，便感觉到它顿时安静下来。
　　斑盯着阿淼看，弯弯的眼睛里闪烁着一种锐利的光芒。
　　“章君和阿淼先生是出来约会的吧？”
　　夏目随口一问，他本意指的是朋友之间的会面玩乐，却意外地发现好友俊朗的脸生起一点可疑的晕红。
　　“在外面吃了饭，刚要回家。”阿淼答道。
　　“两位……住在一起？”夏目一愣，什么时候章君和阿淼先生的感情这么要好了？
　　“合租了一个小公寓。”阿淼笑吟吟地说着，“夏目同学和猫咪也住在一处吧。”
　　夏目点点头。
　　这时，斑猛地从夏目的怀里一挣一扑，整个挂在阿淼的身上。
　　“猫咪……”夏目吓了一跳，还是及时地咽下了“老师”两个字。
　　“啊。看来它很喜欢我呢。”阿淼自然而然地抱住了斑，信步走到稍为僻静的一处角落，“我和猫咪到那边谈谈，失陪。”
　　留下夏目和章扬在原地面面相觑。
　　“如果我没有认错的话……就是你吧？”待阿淼站定后，斑呲牙咧嘴地扬着爪子，“来自天朝的老妖怪！”
　　“我记得你的本体是只白狐，小猫咪。”阿淼露出了偶遇故人一般高兴的微笑来，用双手将斑提到面前，“怎么变成了现在这个样子？”
　　斑一扭脑袋，不答。
　　果然，阿淼便是斑在先前提过的、数百年前遇见的天朝妖怪――螭龙。那时螭龙身上还带着伤，斑也正在气盛之时。两只妖怪为了争一时之气狠狠地干了一场架，最后却是勉强打成平手，两方都没能占得了什么便宜。
　　“旧事就不必再提了。”阿淼大方地笑道，“怎么突然对人类有兴趣了？――就是那个少年。”
　　斑盯着阿淼：“你还不是一样。”
　　两只老妖怪对视良久，忽然心照不宣地笑了起来。阿淼笑得如春风拂面，斑的嘴角和胡子则微微地往上翘着。
　　若夏目和章扬在旁的话，肯定会被这一人一猫诡异的笑容宓美浜钩ち鳌
　　“好不容易才遇见一个喜欢的人，真是难得呢。”阿淼的眼神温柔地望向章扬站立的方向，毫不掩饰自己的心意，“猫咪，你也是一样的心思吧？”
　　斑朝他哼了一声，并没有直接回答。
　　阿淼将斑放在地上，低头小声地对它嘀咕了几句。
　　斑听罢一脸狐疑。
　　阿淼笑着拍了拍斑的脑袋，不知从哪里变出四五枝娇艳欲滴的玫瑰来，回身望章扬和夏目的所在地走去。
　　见阿淼和斑回来了，夏目便低头抱住了斑，任凭它跳上自己的肩膀趴着。
　　“干嘛去了？”章扬抱着双臂一扬眉毛。
　　“刚才对猫咪说吃得太饱了，要回家做运动去。”阿淼的眼神温柔得能滴出水来，随后将花在章扬面前一亮，“对了，这个送给你。”
　　想不到阿淼会这般高调地秀恩爱，章扬的脸色忽地红了又青、青了又红，低声朝夏目憋出一句“再见”，将花劈手夺过便走。
　　阿淼礼貌地跟夏目和斑告辞后，这才快步追上了早已走出一大截路的章扬，揽着他并肩而行。
　　路灯的光晕下，斑趴在夏目的肩上随着少年的步伐一动一动，静静地思索着。
　　――像那个老妖怪说的那样，才算是恋爱约会吗？
　　因为自己的缘故，硬叫夏目陪着出来吃喝玩乐了一天，他也一定累坏了吧。
　　果然是一点都不浪漫呢……
　　“猫咪老师？”
　　突然感觉到肩膀一轻，夏目转过头来，发现斑不知道跳到了哪里去。
　　他正东张西望的时候，斑从一处树木花丛里蹿了出来，重新跃上夏目的肩膀。
　　“猫咪老师在做什么？”
　　夏目疑惑地问道。
　　斑的嘴里叼着一串小红果。它拔开夏目的发丝，将果子挂在少年的耳朵上。
　　“……呃？”
　　斑伸出舌头来碰了碰果子，顺便舔了一口夏目柔软的耳垂，温热的触感弄得他痒痒的。
　　“那些花都不好看。”
　　夏目侧着脑袋，脸蛋微微发热。
　　“累了，回家吧。”斑打了个哈欠。
　　“嗯。”
　　“今晚让我抱着睡哦。”得寸进尺的猫得意地咬着少年的耳朵。
　　“……”

　　初恋进行时04

　　夏目一觉醒来，发现自己被压了。
　　身上的重量坠得自己喘不过气来，夏目勉强将手挪到外头，揉了揉眼睛一看――
　　自己的被窝里面，什么时候竟多了个男人？！
　　而且他还整个伏在自己身上，一边轻轻地打着呼噜睡得香甜，姿势要多暧昧就有多暧昧。
　　夏目的大脑顿时空白了好几秒。
　　当他回过神来后，才留意到男人那头银白色的长发，两只毛茸茸的尖耳朵半折着，柔顺地贴在头顶两侧。
　　……猫咪老师……吗？
　　夏目头痛地推了推身上的斑，它却换了个姿势蹭着夏目的胸膛，继续睡得口水长流。
　　昨晚声称要抱着自己睡的猫咪老师，其实就是滚成球状紧贴着自己一起在榻榻米上睡罢了。谁知道它在深夜里神不知鬼不觉地变成了人形，八爪鱼似地将自己缠了个结实，还睡得这样舒服？
　　夏目小心翼翼地一点点在斑的身体下蠕动着，试图在不吵醒它的情况下脱身。
　　似乎感觉到身下有东西在动来动去，斑不满地哼哼几声，双手一紧箍住夏目的腰，继续将脑袋埋在他的脸颊和脖颈之间打呼噜。
　　“别动，好吃……”
　　睡梦中的斑煞有其事地咂了咂嘴巴。
　　“猫咪老师！”
　　夏目的头上滑下三条黑线，也顾不得是否会吵醒斑了，使劲一挣将上半身从它的钳制下挣扎开来，同时弄崩了衣领处的两颗纽扣。
　　“嗷！”
　　快到嘴边的食物突然飞了，斑怒得直磨牙。它猛地往前一扑，咬住了自己的猎物。
　　“痛……”
　　夏目痛得身子一缩，衣领处果露的锁骨已被斑啃出个粉红的牙印，它还不放过在身下挣扎着的少年，任性地在细腻的肌肤上又舔又咬。
　　――你这混蛋是故意的吧！
　　夏目羞得脸颊到耳根完全红透，使尽全身力气狠狠地向斑一踢一掀，将沉醉在梦中美食里的俊美男人掀了个肚皮朝天。
　　“嗬……”
　　被夏目这样大力地一踢，斑终于醒了过来。他躺在地上伸着懒腰，用略显沙哑的低沉嗓音叹了一声，声音里渗着一种致命的性感。
　　它微微侧脸，金色的眼睛瞥向竟敢用暴力对待自己的少年。
　　只见夏目气呼呼地抓紧了衣领，皱着脸靠在衣柜前面，一副被蹂躏欺负后的模样。
　　斑银色的耳朵动了动，干脆将眼睛一闭，赖在地上不起身。
　　“猫咪老师？”
　　半晌，夏目见斑躺在地上一动不动，犹豫着喊道。
　　斑轻轻地呻|吟了一下。
　　“猫咪老师……你怎么了？”
　　夏目察觉到情况有点不对劲，赶紧挪到斑的身旁，担心地弯下腰去推了推它的身体。
　　“头晕……”
　　斑可怜兮兮地眯着雾气朦胧的眼睛望着夏目。
　　夏目的心一下子吊了起来：猫咪老师从来都没生病过啊……除了受伤的那次。今天这是怎么啦？
　　他连忙用手探了探斑的额头，似乎并没有发热。但正因为如此，夏目的担心又增加了几分。同时斑用宽大的和服袖子遮了面，然后再转过来时，已是皱眉抿唇地一脸“病容”。
　　怪不得猫咪老师在夜里变成人形，然后抱住自己睡觉呢，果然是因为身体不舒服的缘故吧。
　　还有自己的那一脚……糟糕，会不会踢得太狠了？
　　夏目赶紧将斑半抱半扶地移到榻榻米上面，仔细地为它盖上被子，又将它散乱的银色长发理好，搁在枕头旁边。
　　然后他通通通地奔下楼去，端来一杯热水，一点点地喂着斑喝了下去。
　　夏目这个笨蛋，也有这么温柔的时候呢。
　　看见鱼儿快上钩了，斑在肚子里得意地笑着，心想老妖怪教的招数还真是有用――昨晚的送花（果子？）将夏目哄得和自己同床大睡，今天的示弱博取同情虽然确实有点卑鄙……但是，那只螭龙说这些“情趣”都是恋爱的必需品。
　　嘛，自己正在学习怎么和人谈恋爱的说，所以这些都是没关系的吧？
　　“猫咪老师，感觉怎么样？”
　　夏目蹲在榻榻米旁边，忧心地问着。
　　“呐，夏目，帮我揉揉这里吧。”
　　斑一指自己的头。
　　夏目刚在地上跪坐好，斑便迅速地哧溜一下挪到他的身旁，将头往夏目的膝盖上一搁，舒舒服服地枕着少年的大腿眯起了眼睛。
　　因为离得近的缘故，斑闻见少年身上的味道干净而清爽。
　　它喜欢这种熟悉的味道，享受地皱了皱鼻子。
　　夏目将手指搓暖，压在斑的太阳穴上不大熟练地按摩着。
　　“唔……”斑舒服得浑身畅快，它将双眼微微地睁开一条缝，望见夏目的侧脸正沐浴在阳光之下，连脸上的细细绒毛都清晰可见。
　　斑舔了舔嘴唇，心里忽然生出一种奇异感来：有点儿像肚子饿了想咬少年一口，但又同时觉得很是满足，只想就这样和他一直待下去。
　　真是非常奇妙的感觉呢。
　　“夏目。”
　　“嗯？”
　　“这场恋爱，真的很不错呢。”
　　“……呃？”
　　夏目一愣，有些迷茫有些不安。
　　猫咪老师说的这句话，到底是什么意思？
　　他没有答话，继续默默地替斑按摩。
　　“不过，夏目，我们似乎还漏了最后的一件事哦。”
　　斑枕在少年的膝盖上，看见夏目的脸刚好微微地低下来，用疑问的眼神望着自己。
　　它扬起一抹妖魅的微笑，伸出手去搬过夏目的脸便往下压，直到两人的脸近得能感觉到对方的呼吸，斑这才抬头轻轻地咬住了少年柔软的唇，津津有味地吮咬品尝。
　　这就是……吻……吧……
　　夏目不知所措地揪住了斑和服的衣襟，只觉得酥麻温热的感觉从唇上传来、遍布全身，软软地使不出一点力气来。
　　良久，斑才依依不舍地放开了这顿美味的早点，撑起身来将脸爆红的少年按进自己的胸膛。
　　“喂，夏目。”斑捏了捏夏目的脸颊，发现他偷望了自己一眼。“有话要说吗？”
　　“猫咪老师为什么……为什么要和我谈恋爱？”夏目的声音低如蚊呐，鼓起勇气问道。
　　“因为夏目是我的所有物。”斑的耳朵转了转，骄傲地宣告着对自己怀中人的所有权，“所以你的初恋，也只能是我的哦。”
　　瞧见夏目低头不做声的窘样，斑将怀中少年搂得紧了些，在他额前落下一吻。
　　“喜欢吗？”
　　“……”
　　斑笑了。
　　“那就继续恋爱下去吧，好吗？”
　　-初恋进行时・End-

　　子狐01

　　“妈妈，我长大了。”
　　双手将一捧新鲜的果子放在用碎石堆成的坟墓前，拥有淡金色长发的少年低声说道。
　　“就算是自己一个人，也没关系。”
　　精致的眉眼间展开自信的微笑，少年习惯性地摆了摆和服衣摆下的毛绒绒大尾巴，站起身来往绿色山川以外火车铁轨的方向望去。
　　“如果是现在的话，一定不会给夏目添麻烦的。”
　　“突然很想见到他呢。”
　　“兽之子，找我何事？”
　　清澈小溪旁，无爪的长尾妖怪懒懒地伏在草丛上面，睁开一只眼睛瞥向面前早已长成少年的小狐狸。
　　“那个能够维持人形的药，你还有吧？”小狐狸站在长尾妖怪跟前，盯着它问道。
　　“嗬哟，想要药水吗？”长尾妖怪甩了甩尾巴，打了个哈欠，“老规矩，你懂的。”
　　小狐狸径自挽起衣袖和裤脚，将脚丫踩进溪水里去，熟练地弯下腰去抓鱼。
　　两三条新鲜的鱼被小狐狸抛到草地上，长尾妖怪舌头一伸将鱼卷到嘴里，望着小狐狸在溪水中忙碌的身影，好奇地问：“是为了那个人类孩子吗？怎么又生出想要见他的念头？
　　“嗯？”小狐狸忽地回过头来，嘴里还叼着一条生蹦乱跳尾巴猛摆的鱼儿。它将鱼捧到无尾妖怪面前去，歪着脑袋仔细地想着。
　　按人类的时间来算，已是两年过去了吧。
　　漫长的孤独和寂寞终于在温暖的笑容中瓦解――一切源自那个名叫夏目的年轻人。虽然已经分别数年，但是自己对于那个温柔得能令人融化的影子、那些感动的话语，却还是一直地遏制不住思念呢……
　　……
　　“你真厉害，我就是寂寞的时候，也总是害怕迈出那一步，也正因为如此，才总是错过很多东西吧。”（夏目）
　　――直到那一天，在暖色的余晖中出现了你的影子，牵着我的手对我作出下一次见面的约定。看着你那温柔如水的微笑，我的心也不由自主地被幸福填得满满的。
　　“我认为我们一定还有其他的羁绊哦。”（夏目）
　　――心中牵挂着一个人的感觉原来是这般地奇妙，于是不由自主地就眷恋上这种感觉了。当思念越来越强烈的时候，那么想见就去见吧，还有什么顾忌呢？
　　小狐狸将手探进怀里，触到夏目亲手为它烧制的、上面画有狐狸图案的烤瓷碟子。这份信物每天被它贴身带着，早已被小狐狸的体温捂得温热。
　　它目送吃饱喝足的长尾妖怪消失在空中，弯腰拾起遗留在草地上的一瓶药水，仰头一口吞了下去。
　　在小溪的倒影里，小狐狸看着头顶的双耳和身后的大尾巴逐渐地消失不见。兽类的特征褪去后，变成一个秀美非凡的少年。
　　然后，它果断地回身、几个起落跃进树林深处，往山下奔跑而去。
　　“喂，夏目！”
　　“呃……北本，抱歉，你刚刚说什么？”
　　放学途中，正在出神的夏目被好友在肩上一拍，赶紧回过头来答应。
　　“我说快要考试了。和往年一样，我们来找个清静的地方温习功课吧。”北本将手肘搁在西村的肩上，提议着，“就雁羽温泉乡怎样？是先前去过的合宿地方，学习累了还能泡温泉来放松的说。”
　　雁羽温泉乡？夏目一愣，似乎记起了些什么似地。
　　西村使劲一甩将北本的手肘从自己肩上掀掉，几步上前凑到夏目旁边，得意地朝北本一摆手：“夏目，我家亲戚在市内开了一间大型的和式旅馆，既幽静又方便。不一定非要跑到深山老林里去哦，我们就到旅馆里去住几天吧？”
　　“喂喂，夏目！在想什么呢？”
　　见夏目再次莫名其妙地走神，西村不满地抓住他的肩摇了摇。
　　“……啊，不好意思。”
　　夏目从思绪中惊醒过来，一脸歉意地望向两位好友。
　　“看来夏目是累了嘛，离考试还有一段时间，我们明天再决定也不迟。”北本停下脚步一摊手，“大家都回家休息去吧。”
　　三人就在原地道别，各自循路回家。
　　夕阳的余晖从天上撒下来，就像一张橘色的轻毯披在夏目的身上。夏目默默地走在回家的路上，抬头望向远处起伏的山峦。
　　雁羽温泉乡……吗？
　　不知道那只可爱的小狐狸，现在过得怎么样了？自从答应要去探望小狐狸后，自己也只在陪滋叔叔去烧陶瓷的时候去看过它一回。多亏了它帮忙采到草药，猫咪老师的伤才被完全地治愈。
　　同样是曾经孤独的孩子，比起自己来，小狐狸却是更加地勇敢呢。如今一定是像它所希望的那样，长成坚强有用的男子汉了吧。
　　夏目的唇边弯起一个柔和的弧度。他将目光从山上移开，继续缓慢地走着。
　　这是第二次来到人类住的地方，小狐狸却感觉有点儿不一样了。
　　日夜思念着的人、还有他身上的清淡的味道，自己始终没有忘记。所以一定能像两年前一样，在茫茫人海中找到夏目的。
　　不知夏目是否一如既往地过得快乐？
　　小狐狸站在一大片麦田处，远远地望着那条树荫小路。如果没有记错的话，这便是通往夏目家的路吧。
　　忽然，敏锐的嗅觉让小狐狸在空气中捕捉到一丝熟悉的气味，它抬起头眺望着，看见小路上似乎有个人影在晃动。
　　“哈，夏目？”
　　心顿时被喜悦的浪潮所淹没，小狐狸兴奋地从麦田中一蹦而起，往小路的方向狂奔而去。长发在身后扬出一弯淡金色的波浪，在夕阳的余晖之中亮得耀眼。
　　离那个人越来越近的时候，小狐狸不由自主地放慢了脚步。它蹲下来将身体隐在碧绿色的麦浪里面，偷偷地望着站在大树之下的少年。
　　那个人，真的是夏目呢。
　　抑制住上前去打扰夏目的冲动，小狐狸拨开面前的麦秆，满足地将那个人的面孔和身影印在心里。
　　就这样望着他、目送他回到那个温暖的家里去，就已经很好了。
　　夏目浑然不知有人在暗处偷偷地望着自己，他靠在大树旁边揉了揉额头。最近学校里的功课比较紧张，他确实感到有点累。
　　“啾――”
　　伴着恶心的吐舌头声音，树上突然吊下一张丑陋的长脸来。上面挂着幸灾乐祸的恶劣笑容，嘴边还搭着一条长长的舌头，啧啧有声。
　　夏目没有提防，顿时被吓一跳，向后退了两步。
　　夏目定睛一看时，原来是只以惊吓愚弄行人为乐的低级妖怪。
　　他正在疲累的时候，想要躲开妖怪继续走路时，那妖怪却顶着一张恶心的皮囊嬉皮笑脸地挡住了他的去路，还“娘娘腔”“豆芽菜”地桀桀取笑个不停。
　　夏目心中气闷，憋了一肚子气不耐烦地、正要挥拳给那妖怪一顿暴打――
　　“滚开！”
　　眼前一花，夏目看见一个人影从天而降挡在自己和妖怪之间。那人一声清亮的大喝，抬起脚来毫不犹豫地把那恶心的妖怪狠狠踢到半空去，瞬间消失得无影无踪。
　　“……”
　　夏目望着那人的背影，盯着那一掬金灿灿的发丝发呆。
　　那人背对着夏目，轻轻地喘着气。
　　“谢谢你。”
　　身后传来夏目温柔的声音，小狐狸的眼眶顿时变得微湿。
　　满心的思念化成一股冲动，它猛地回过头来，望着面前日思夜想的人。
　　“哈？”
　　少年的眉眼间依稀带着几分熟悉的稚气，夏目呆了一呆，心里冒出一个名字来。
　　“夏目……是我。”
　　就如两年前一样，小狐狸没有让夏目多想，便像一个孩子般猛地扎进了他的怀里，紧紧地环住了他的身体，深深地闻着他身上干净清新的味道。
　　“小狐狸……吗？”
　　夏目被灿烂的发丝耀花了眼睛，惊异地看着怀中和自己一般高的少年。
　　“是我。”
　　小狐狸在夏目的脖颈处贪恋地蹭着，一手爬上夏目的背，将他和自己的距离贴得更紧了些。
　　它微微侧过脸来，眼神明亮而激动。
　　“夏目，想见你……我好想你。”

　　子狐02

　　“果然是长大了。”夏目抬起手来轻柔地拍了怕小狐狸的后背，略带惊喜地道，“抱歉。说过要去探望你的，却没能去成啊。”
　　“夏目一直都记得我，是吗？”小狐狸的双手依然圈着夏目的腰，从他的脖颈处抬起头问道。
　　“当然。”
　　得到夏目肯定的回答后，小狐狸心花怒放，脸上绽出美丽的笑意。它如释重负地叹了口气。
　　“……太好了。”
　　狐狸少年耀目的笑容竟晃得自己有些恍惚。夏目的脸微微一热，赶紧从小狐狸的双臂中挣扎出来，和他并肩缓慢地走在一处。
　　夕阳西沉，仿佛又回到了年幼的自己跑来寻找夏目的那天。小狐狸转头望向身边少年清秀的侧脸，心内涨满了幸福，莫名的情愫如藤蔓般地、密密麻麻地疯长。
　　如果夏目能和我在一个森林里生活就好了。这样有了同伴，两个人就再也不会觉得寂寞了吧。
　　更重要的是，现在的它已经不再需要夏目的庇佑了。如今的自己不但独立地生活着，而且拥有了保护别人的能力。
　　私心的话，真想就这样和夏目待在一起，以后再也不分开了。
　　“一个人从山里跑出来吗？”
　　听见夏目这般问着，小狐狸诚实地点了点头。
　　夏目微微地皱起眉来，他对小狐狸的记忆还停留在那个爱哭的、软糯糯的小孩子处。人类的世界对于入世不深的小妖怪而言，应该是充满危险的吧。
　　“为什么呢？”
　　“想见夏目。”小狐狸停下脚步，明亮的目光在夏目脸上打转，“因为我想见夏目了。”
　　夏目一愣，面对小狐狸一脸喜悦希冀的坦然表情，始终还是心软了，将“我送你回去吧”的话给咽了下去。
　　怎么办才好？
　　无论如何，见小狐狸特意下山来寻找自己，夏目心里还是非常高兴和过意不去的。既然已经来了，就陪它玩几天吧。
　　就说是在陶瓷学习班里认识的朋友，滋叔叔和塔子阿姨应该不会介意的。
　　“那个……来，走吧。”
　　夏目下意识地伸出手去，要牵住小狐狸的手。
　　“夏目要带我回家吗？！”
　　听到这话后，小狐狸的整张脸都亮了起来；及至看见夏目伸过来的手时，更是毫不犹豫地握了上去。
　　“呐，抱歉，我一时忘记了。”夏目有点不好意思地将手抽出来，放在背后去，“一直都觉得你依然是个小孩子呢。”
　　“我已经不是以前的胆小鬼了，夏目。”狐狸少年眯起双眼轻轻地笑着，“再也不是爱扑进夏目怀里哭泣的孩子了。”
　　“不过，我要拉着夏目的手。”小狐狸话头一转，固执地捏紧了夏目的手，“就和从前一样，夏目要牵着我一起回家哦。”
　　就算是长大了，小狐狸和幼年的它并没有什么不同，依旧是爱粘人的孩子心性。
　　这样想着，和一个跟自己一般大的少年拉着手，夏目虽感觉有点儿不自然。他却也没有反对，任它的手和自己紧紧地牵着一同走在回家的路上。
　　“哦哟，夏目难得地带了客人回来啊。”
　　塔子阿姨笑眯眯地打量着站在夏目身旁的少年，了解到要它在家里借宿两天后，更是一口便答应下来，张罗着要为它布置客房。
　　“打扰您了。”小狐狸略带害羞地微一弯腰。
　　“应该是我拜托稻荷（小狐狸自称名字叫‘稻荷’）照顾夏目了哦。”塔子阿姨掩着嘴笑，“我家这孩子平时比较拘谨，所以鲜少像其他孩子那样带人回家合宿过。稻荷一定是他非常重视的朋友吧。”
　　真的吗？小狐狸的笑意从心底深处溢出来。
　　“对我来说……夏目也是非常重要的人呢。”
　　两人进屋和滋叔叔打过招呼后，塔子阿姨便上楼收拾房间去，一边走还不忘一边吩咐：“夏目，醋饭和拌料都放在冰箱旁边。我要去打扫一下客房，豆皮寿司就拜托你了哟。”
　　“嗯……好的。”
　　夏目应了一声，走到厨房去洗手。
　　小狐狸正好奇地打量着这座人类居住的房屋。它回过头来，发现夏目在餐台旁猛地一转身，身上居然系着一条粉嫩嫩的围裙，将本来就生得秀气的他衬托得更加可人。
　　被戳中萌点的小狐狸“噗”地笑了出来，它上前去戳了戳夏目胸前的蝴蝶结，眯着双眼笑：“夏目穿成这样真可爱呢。”
　　夏目冲它一瞪眼睛：你小时候不但可爱，更像个女孩子不是吗？
　　在客厅看报纸的滋叔叔闻声回头，冷不防爆出一阵大笑，附和着打趣道：“如果夏目是女孩子的话，肯定能当个好妻子的对吧啊哈哈哈？”
　　夏目顶着微微涨红的脸，低头使劲揉饭团做寿司。
　　“嫁给我好不嘛，夏目。”
　　小狐狸趴在餐桌旁边托腮，半开玩笑半正经地说着。记忆里的母亲也是做得一手好菜，才抓住了父亲的胃和心。
　　“不要乱说！”
　　夏目低声呵斥，顺手塞给小狐狸一个豆皮寿司，堵住它的嘴巴。
　　小狐狸一脸幸福地吃得津津有味。
　　补完下午觉的斑慢吞吞地从楼梯上爬下来，耸动的鼻子马上闻到食物的香气。它三步并作两步地蹦到夏目跟前，用前腿蹭了蹭他的脚，喵啊地张开嘴巴。意思是：我饿了，喂我好吃的。
　　早就对斑的举动习以为常，夏目挑了个加料的寿司，弯腰扔进招财猫的嘴巴里面。
　　小狐狸认得这是跟在夏目身边的猫咪，把一个寿司放在手心，弯了眉眼引它来吃。
　　斑歪着脑袋上下打量这人，闻到一丝熟悉的妖怪气息。
　　“老师，认得它么？”夏目弯下腰去揉了揉斑的头，悄声说道，“它是小狐狸哦。”
　　“喵。”
　　斑感觉到它对夏目并无恶意，而且自己那次的伤多亏了小狐狸采来的草药。想到这里，它便非常给面子地、姿态高傲地叼走了小狐狸手里的寿司。
　　晚饭完后，趁藤原夫妻和斑在屋内洗碗的洗碗、看电视的看电视，夏目提着个水壶在院子里帮忙浇花。
　　小狐狸默默地跟在后面，看他细心地将水洒在泥土里面。
　　它回头，透过窗户望见屋子里的一室温馨，脱口而出：“夏目一直都过得很快乐，是吗？”
　　“啊，嗯。”夏目稍微一顿，唇边露出浅笑。
　　这次，夏目的笑容是真心的，并没有隐藏些什么。
　　自己不想离开这样的他，怎么办？
　　小狐狸眼里一热，冲动地奔上前去抱住夏目。
　　“塞神说过人和妖怪的时间不同，所以我们总有一天会错开的吧。”
　　“但是在这之前，我们能一直在一起吗？”
　　“……小狐狸。”
　　夏目轻轻地抽了一口气，意欲去掰开小狐狸圈在自己腰间的手。它却搂得更紧了，软软的声音和气息吐在夏目耳畔。
　　“因为夏目，我已不再孤单。”
　　“所以，再也不想错过你了呢。”

　　子狐03

　　觉得小狐狸的举动太过亲密，夏目尴尬地试图挣开它的拥抱。他的手一松，水壶“啪嗒”一声掉在地上。
　　“夏目，回家吃水果了哦。”
　　塔子阿姨的声音在屋里响起，把夏目吓了好大一跳。
　　“小狐狸……别胡说。”夏目回头，微带嗔怒地斥道，“放手。”
　　“我是认真的。”小狐狸隔着衣服蹭了蹭夏目的身子，不舍得放开怀里的人。
　　“……”
　　察觉到夏目的身体明显地抗拒微僵，小狐狸的心一沉，用力将夏目抱得更紧。
　　直到塔子阿姨又催了好几声，小狐狸才不得不放开箍在夏目腰间的手。两人一前一后地进了屋，在塔子阿姨的招呼下坐在餐桌旁边。
　　面对着满盘子的各种美味水果，斑反常地一口未动，只默不作声地盯着小狐狸和夏目看。最后只在自己的饭盆里叼了一串葡萄，不声不响地奔上楼去。
　　刚才无聊地趴在窗台上，院子里的情景都落在斑的眼中。隔着窗纱，它也隐约地听到了小狐狸和夏目的对话。
　　弯弯的眼睛里精光凝聚，斑露出一副烦恼的表情：夏目太不懂得保护自己了，怎么就将那只怀着别样心思的妖怪给带了回家？
　　真是个不让人省心的孩子呢。
　　斑蹲在榻榻米上，背后被光线打出一小片阴影。
　　一直陪在夏目身旁的不是自己么？但是，那只狐狸看起来非常依赖夏目的样子呢――就如同夏目依赖着自己一样。
　　夏目会心软答应那只狐狸的要求吗？
　　虽然小狐狸算是半个救命恩人，但一想到它对待夏目的暧昧模样，斑就火大。
　　可怜的猫咪老师并没有意识到自己正在吃醋，它将地上那串葡萄叼起来，气呼呼地使劲在地上一甩，把葡萄滚得满地都是。
　　真是可恶……
　　“呼啦”一声，房间的拉门被推开，进来的是端着一盘羊羹和切成小片的水果的夏目。
　　“猫咪老师。”
　　夏目自然不过地将手里的吃食推到斑面前，弯眼微笑：“怎么不多吃点呢？”
　　哼。
　　我这般高贵的存在，才不屑人类用食物来讨好。
　　斑将头一扭，迈着小短腿就要奔到另一边去。却不防踩在一颗葡萄上，它脚下一滑，在地板上骨碌骨碌地滚了好几个跟头。
　　猫咪老师怎么又闹别扭啦？
　　夏目困惑地望着斑气呼呼地、将身躯埋进榻榻米里去，分明一副不要理我的样子，百思不得其解。
　　深夜。
　　夏目被子里头的圆球拱呀拱地，忽然嘭地一声，在被子边缘露出了人类的修长手脚。
　　变为人形的斑在榻榻米上侧过身去，轻轻地拥住身边熟睡的少年，在他额上啾地落下一个轻吻。
　　然后，它爬起身来，不声不响地出了房间。
　　四处弥漫的强大妖气使得隔壁客房的小狐狸辗转反侧。它不安地醒了过来，轻手轻脚地拉开门，只用眼睛透过门缝偷看。
　　门外的走廊旁，有个白发猫耳的青年懒懒地靠在墙上。它抱着双臂，金色的眼睛在黑暗里流光溢彩。
　　“喂，狐狸。”斑一勾食指，“谈谈吧。”
　　小狐狸微微地打了个冷颤，纵然是修行不深，直觉告诉它面前的猫耳青年妖力强大不同寻常。
　　不就是一只比较厉害的大妖怪吗？它咽了下口水，镇静地从房间里走出来，努力不让自己露出任何怯意。
　　“你是谁？为什么会在夏目的家里？”
　　小狐狸率先开口问道，暗地下定无论如何都要保护夏目的决心。
　　斑盯着狐狸少年，眼睛旁的几道红纹泛起妖异的光泽。
　　“不认得我吗？”斑说，“那次摘的草药，苦死了。”
　　“你是……猫咪？”小狐狸倒吸了一口气，重新打量着身穿白色浴衣的俊美男子，“夏目养的那只宠物？”
　　“什么叫那只宠物！”被假想情敌的称呼和口气给刺激到，斑的头顶冒出一蓬黑火，“怎么？难道我不像是这般高贵强大的妖怪吗？！郑重地声明一次，我才不是夏目的宠物！我是他的保镖！保镖！”
　　小狐狸嘴巴微张，表示被略微宓健
　　“好了，言归正传。”斑一摆手，目光锐利地逼近小狐狸几分，“你，为什么要回来见夏目？”
　　小狐狸握了握拳，镇定地答应：“我想见他了。”
　　“什么时候走？”
　　“不。”小狐狸猛一摇头，“我要和他在一起。”
　　“哼！”就知道这只狐狸不安好心，斑重重地用鼻子哼了一声，盯着狐狸少年一字一句地说，“我不同意。”
　　小狐狸毫不畏惧地瞪回斑：“我喜欢夏目，就是要和夏目在一起！”
　　一猫一狐，两下不甘示弱地大眼瞪小眼。
　　望着张牙舞爪的狐狸少年半晌，斑才一勾唇角，淡淡地道：“晚了。”
　　“什么？”小狐狸一时会意不过来。
　　斑的上半身一倾，声音虽轻却带着不容人抗拒的力量。
　　“夏目，是我的。”
　　小狐狸睁大了眼睛，一对狐耳和尾巴因激动而“咻”地露出了原形。
　　“凭什么？！”
　　无视狐狸少年炸毛的模样，斑将目光移开，“就凭我和他在谈恋爱。”
　　什么？小狐狸的脸色一白。
　　思绪似乎又回到了幼年的它来寻找夏目的那天。自己亲眼看到了夏目一点都不寂寞，夏目过得很开心。
　　“那么说，夏目的快乐，是因为有你的陪伴吗？”
　　小狐狸的眼眶一红，低声喃喃道。
　　两只妖怪静默了一阵。
　　“那么……这就够了。”
　　小狐狸咬着唇，虽然不是十分地心甘情愿，但是它再一次地明白了。
　　“不过，即使时间会错开，我会一直记得夏目的，一直记得他！”
　　“猫咪，你……绝对不许让夏目受到伤害喔！”
　　“嗯。”
　　斑点头。
　　临进房间前，小狐狸忽然回过头来看着斑。
　　“猫咪，愿意将心交给一个人类，和我一样……你肯定也是下了很大的决心吧。”
　　在妖怪漫长的生命中，人类如昙花一现般短暂的生命又算得了什么呢？――塞神说得不错，到时候，痛苦受伤的必然是妖怪一方吧。
　　虽然事先知道这个事实，作为妖怪的我们，还是义无返顾地爱上了。
　　爱上一个人类，这种情感的魅力和温度，竟让我们都舍不得放手。
　　斑悄悄地溜回夏目的房间。
　　“老师……这么晚了到哪里去？”
　　夏目被惊醒过来，揉着朦胧的睡眼疑惑地问着。
　　斑不语，低头伏在夏目的身躯上面，缠绵地印上少年的唇。
　　就算你和我终究要错开，曾经相遇过的记忆是绝对不会消失的。
　　话我说在前头，你可要活得久一点哦。
　　如果那天真的不幸降临，
　　……就让我用永无终止的生命，去思念一个人吧。
　　-子狐・End-

　　夏之恋人01

　　“猫咪老师？”
　　夏目抱着浴巾和柚子味的浴液，满屋子蹭蹭地跑，呼喊着斑的名字。
　　“猫太郎早就在浴室里了。”滋叔叔将夏目截在走廊旁，往浴室里一指，“我刚调好热水，它就迫不及待地跑进去了。这样爱洗澡的猫咪，真是只特别的生物呢。”
　　“猫咪老师？我进来了哦。”
　　敲门走进浴室，夏目和往常一样将手中的浴巾和浴液放在洗手盆旁，在因蒸气而模糊的镜子前脱掉上衣，准备替斑刷完毛后，然后再自己洗澡。
　　“呵，洗好了哟。”
　　哗啦一下水声，低沉醇厚的声音在夏目背后响起。一双修长的手穿过夏目的腰，少年光果的背被贴上一个温热濡湿的胸膛。
　　“猫、猫、猫猫咪老师！”夏目将身子一缩，气急败坏地压低声音，“……怎么能在这里变成人形的说……还不快穿上衣服！！！”
　　斑将头凑到夏目的耳边，含着他的耳垂一阵轻咬慢舔，手指在夏目的腹间轻轻打圈，满意地发现少年的身体紧张地泛出浅浅的红晕。
　　“干嘛一脸快哭出来的样子。”斑忍不住逗他，双手更是不停地吃着豆腐，银白色的湿发拂得夏目痒痒的。
　　“夏目看起来真好吃呢……”
　　斑舔着嘴唇，在少年的锁骨上方啃了一口。
　　“猫咪老师！我要洗个澡，你先出去……”夏目不用照镜子也知道自己的脸比番茄还番茄，“……有新买的果汁软糖在抽屉里哦。”
　　“这样的补偿，不够呢。”斑得寸进尺地将手探进了夏目的裤带，“只有糖吗？”
　　“猫咪老师。”
　　“嗯？”
　　在少年大腿间探索的手被按住，得意忘形的斑并没有发现夏目沉下来的脸、外加紧紧捏起的拳头。
　　“喵呜！”
　　嘭地一声，俊美的男人顿时变回招财猫的模样，死命地拽住夏目的裤带挂在他的腰间。夏目一手提住差点掉下去的裤子，顺手将湿漉漉的斑给扔到门外，绲匾簧关上浴室的门。
　　懒得管在外面欲求不满地用爪子挠门的斑，夏目抓起浴液舒舒服服地泡进了浴缸。
　　等夏目裹着浴衣一身清爽地从浴室回到房间时，发现那只招财猫拖着湿哒哒的身躯将房间踩得满地梅花水印。
　　夏目叹了口气。他搬过一个坐垫坐定，将斑抱到自己腿上，拿着风筒为它吹毛。
　　“夏目～夏目～”斑一边享受着温度适中的吹风，肉爪拍了拍夏目，“你说过的果汁软糖呢？”
　　看了一眼被自己吹成蓬松毛球的斑，夏目噗地笑出声来，起身拿来糖果塞到斑的嘴里。
　　“嘛，太粗鲁了。怎能用喂宠物的动作给我献食？”
　　斑不满地指责着夏目，抖了抖一身白毛。
　　风筒呜呜地响着，夏目专心地吹着自己的头发，直接无视掉它。
　　想来是意识到自己招财猫的形象不配说这句话，斑一抹胡子，再次变成猫耳青年的模样。
　　“猫咪老师最近怎么总爱变成人形？”
　　夏目关掉风筒，疑惑地问。
　　“这个糖的味道不怎么样。”斑咬着软糖，顾左右而言他，继而笑眯眯地爬到夏目的身旁，深深地吸着少年的体香，小声咕哝着，“夏目刚才在浴室里的样子，看起来更可口呢……”
　　“猫咪老师不喜欢吗？”夏目随手捡过一颗糖咬掉一点，微微皱起双眉，“……果然是不怎么样呢。”
　　“啊咧，夏目居然也会挑食。”斑一挑眉毛，钻进少年的怀里，舒服地在他的大腿上躺了下来。
　　“没有啦，并不是挑食。”夏目拽过斑纠结在一处的银白长发，耐心地用梳子一缕一缕梳顺，“只是在小时候吃过更好的而已……”
　　“呐，告诉我吧。”看见夏目少有地露出了对过去一脸怀念的表情，斑的好奇心被提了起来。它拉过夏目的手在自己唇边蹭着，“告诉我你小时候的事嘛。”
　　“确实，那是我小时候并不多的美好回忆之一呢……”
　　夏目将手肘立在斑的额头上面，托腮回想起来――
　　……
　　“噗”地一声，小小的夏目被扔来的小石头砸得身子晃了晃，强忍泪水揉着额头。
　　“看，这就是那个奇怪的孩子哦。”
　　“咱们不要和他在一起玩！”
　　本应开心地玩在一处的同学们朝自己指指点点，不友善的目光火辣辣地灼在身上，夏目感觉好难受。
　　那群小男孩们打闹了好一会，见被欺负的豆芽菜没有反应，很快就兴致缺缺了。
　　“不玩了，到前面去买糖果吃。”
　　小男孩们嬉笑着往前面的商店跑去。
　　夏目委屈地背起书包，一个人孤零零地沿着街道走着。看见商店里的玻璃橱窗摆着五彩缤纷的糖果，夏目凑上前去，一对大眼睛巴巴地盯着那些甜甜的、可爱的糖果们。
　　――好想吃。
　　自己现在寄宿在一个远方亲戚的家里，一切都得战战兢兢地。他们同意收留自己已是非常地难得了，还怎会给自己零用钱花呢？
　　――但是，真的好想吃……
　　夏目咽了咽口水，依依不舍地离开橱窗，强迫自己压下了肚子里的馋虫。
　　――自己这样的状况，就连一份额外的零食，也算是奢侈了……
　　走得累了，夏目爬上绿化带旁的石凳坐下来，抱膝望向街上来来回回的人群。
　　一只小野猫不知从哪儿蹿了出来，三下两下蹦到夏目的怀里，喵喵地蹭着他的手臂。
　　“你也饿了吗？”
　　夏目翻着书包，摸出小半瓶午餐时喝剩的牛奶。
　　“对不起呢，我只有这些了。”
　　把牛奶倒在瓶盖里，夏目望着小野猫一口口地舔牛奶，轻柔地摸了摸它的短毛。
　　“又是那个豆芽菜啊。”
　　一颗糖果打在夏目怀里，将小野猫惊得跑开了。
　　先前的小男孩们每人捧着一包花花绿绿的糖果，嬉笑着凑了过来。
　　“想吃吗？”
　　带头的孩子掏出一颗糖来，使劲地扔在夏目的身上。其他的孩子们纷纷照样学样。
　　“不……不要……住手……”
　　坚硬的糖果打在身上，还是会微微发疼的。感觉到屈辱的小夏目再也忍耐不住，泪水啪嗒啪嗒地滚落下来。
　　“住手！”
　　忽然一个身影挡在夏目面前，充满气势的少年声音将小男孩们吓得退了几步。
　　“……栗原悠希？”
　　“就是那个高年级的、打架很厉害的粟原前辈？”
　　想来是不希望惹到这号人物，小男孩们哄地散了。
　　“你没事吧？”
　　名叫栗原悠希的黄发少年拉起夏目，手指拂过他柔嫩的脸颊，擦去泪水。
　　“谢……谢谢前辈……”
　　“怎么让他们随便欺负你？”粟原皱了皱眉。作为学校风云人物的他，自然是听过低年级里有个行为奇怪、无父无母的转校生，经常被同学们孤立在外，想来就是面前这个单薄纤弱的男孩了吧。
　　“你叫什么名字？”
　　“……夏目……”
　　“你想吃糖？”粟原望着撒落一地的糖果，再看见夏目那一身明显非常不协调的、半旧的衣服，心里顿时有了几分明白。
　　“跟我来。”
　　粟原拉起夏目的小手。
　　“呃……”
　　夏目稍稍地一缩，仰头疑惑地望向这位陌生的前辈，心里不明白他要带自己做什么去。
　　粟原拍了拍夏目的头，尽量使自己冷酷的脸看起来柔和一些。
　　“不会欺负你的哈，放心跟我走吧。”

　　夏之恋人02

　　在街巷中三拐两拐，名叫粟原的黄发少年将夏目牵到一间不大不小、装潢精致的商店前面。
　　“粟、原、坊……”
　　夏目指着铁匾一字一字地念着，再将目光移到铺面上，他觉得自己的眼睛都被耀花了，一颗心顿时雀跃起来。
　　堆积成山的彩虹糖在左边摆出拱桥的模样；右边是精致的、盛满雕刻成小花和星星糖果的玻璃瓶；中间随意地放着几块原木，上面错落有致地插满心型的大小棒棒糖。
　　“好漂亮……”
　　隔着玻璃橱窗，夏目隐约看到店铺里面布置得如童话世界一样。他半张着嘴巴，恍如来到了梦中的糖果城堡。
　　一股香甜的味道直往鼻子里钻，看起来全都好好吃。
　　“我家开的，是一间手工糖果铺哦。”
　　粟原看见夏目目瞪口呆的模样，微微地笑了笑。
　　“进去吧。”
　　他牵起夏目的手，就要往里面走。
　　“前辈……”
　　夏目却站住了。他望着在店里出入的、衣着时尚可爱的男男女女们，再看看自己的穿戴，眼里的神彩微微一暗。
　　“走啦。”
　　粟原察觉到夏目的不自在，表面却不动声色地揉了揉他的软发，将他拖进店铺里头。
　　店员们都微笑着向粟原打招呼，他径自将夏目拉到一处糖果架子前，低头柔声说：“想吃哪个就随便拿哦。”
　　夏目拼命地咽着口水，最终还是地羞愧地低下头去。
　　“前辈，我……”
　　“嗯？”
　　“我……没有钱……”
　　粟原正要说些什么时，一个店员走了过来。
　　“悠希少爷，店长先生交代过‘花舞四季’系列的糖果已经做出来了，在正式上架之前请您务必去尝尝呢。”
　　“是，知道了。”
　　盯着明明馋得要命却又不肯白吃的夏目，粟原心里一动。
　　他抱起夏目，往店铺内的开放式手工作坊走去。
　　将怀里的小夏目放在糖果手工桌旁的凳子上，粟原稍微离开了下。回来时，他的手里托着一个玻璃方盘，上面放着八粒晶莹剔透的夹心糖果，色彩像鲜花一样娇艳欲滴。
　　这么美的糖果，肯定是十分珍贵的吧……夏目的小脑袋里如是想着。
　　“这是父亲和我一起新研制出来的‘花舞四季’系列。”粟原蹲在夏目身旁解释道，“在上架之前需要几个客人来试吃，却一直烦恼找不到适合的人呢――夏目能帮我这个忙吗？”
　　“……试吃？”
　　“嗯，告诉我味道好不好，可以吗？”
　　夏目掏了掏空空的裤袋，咬唇低下头去。
　　粟原读出了夏目心里的犹豫，便补了一句：“店铺经常请人来免费试吃新做的糖果，这个是不用付任何报酬的哦。”
　　是这样的吗？夏目问道：“糖果的味道……对前辈很重要吗？”
　　“是我第一次参与研制的呢。”粟原点点头，“所以你一定不能拒绝哦。”
　　夏目抬起头来，迎上粟原肯定的目光。
　　他怯怯地拿起一颗糖来，放进嘴里。
　　――这是夏目从来没有尝过的、甜蜜的味道，就像花瓣在舌尖上旋绕起舞一般的美好。
　　“好吃吗？”
　　“嗯！”
　　“那就好。”粟原将盘子往夏目面前推了推，表情放得异常温柔和，“那么，以后我再要夏目帮忙试吃的话，可以吗？”
　　“喔……嗯！”
　　夏目的嘴里塞有糖块，含糊地答应着拼命点头。
　　粟原望着满足地咬着糖的纤细男孩，心在一瞬间顿时变得柔软非常。
　　临走前，他悄悄地将一把糖塞进了夏目的书包。
　　从那天以后，粟原就隔三岔五地将店铺里的糖带在身边。偶尔，夏目在放学的时候便会非常巧地碰到这位前辈，然后粟原就自然不过地说店铺里又制出新的糖果了，需要夏目帮忙品尝。
　　信以为真的夏目总是非常努力地扮演着试吃者的角色，然后认真地告诉粟原糖的味道如何，哪些太甜了、哪些滋味调得不够好。
　　小夏目一脸慎重地品尝糖果的可爱表情，总是惹得粟原差点忍不住在他光滑微鼓的脸蛋上咬上一口。
　　这样能让夏目定期尝到甜头的幸福日子持续了好几个月，直到那一天的到来。
　　“呐，夏目，给。”
　　粟原和往常一样将好吃的糖递给夏目，看着他满眼珍视、小心翼翼地把糖放进书包里面去。
　　“从明天起，要麻烦夏目自己来粟原坊看我了呢。”
　　“为什么？”夏目疑惑地问。
　　“是这样的，我决定了准备缀学，然后专心继承本家做糖果的手艺。”粟原耸耸肩解释道，“父亲说我在制作糖果上面有着极大的天赋……反正我也不喜欢上学，这样的安排其实不错。”
　　“这样吗……”夏目低声嘟囔着，“以后就不能在学校见到粟原前辈了呢……”
　　难得有个愿意和自己交往的前辈，现在他不再上学了，小夏目心里不免闷闷的。
　　“所以说，夏目一定要来找我啊。”粟原蹲下身来，抚摸着夏目的脖颈，“过两天，我初次独自研制的果汁软糖就要大批生产出来了。我希望你是第一个试吃的客人哦，能答应我吗？”
　　“嗯！”夏目毫不犹豫地答应下来。
　　“这就对了。”
　　黄发少年张开双臂，将夏目拥进怀里，温柔地拍了拍他的背，低声说道：
　　“一定、一定要来呢，我等你。”
　　当日夏目回到寄宿的家时，家中的女主人劈头便甩来一句话。
　　“夏目，我和亲戚里的石田家谈过了，他说明天就来接你到他家去住。”
　　夏目微微地惊愕了一下，随即黯然垂下眼皮。
　　“……呃，嗯。”
　　……
　　“因为临时搬家了，才没能遵守和粟原前辈的约定，替他试吃第一次独自研制出来的糖果。”夏目托着腮，遗憾地说道。
　　“真的有那么好吃吗？”斑的双眼开始闪出亮晶晶的光芒。
　　“真的很好吃。”
　　“那么，带我去买吧！”身为吃货的斑心动了。
　　夏目辶艘幌拢犹豫着说：“回去那里的话……要坐一段时间的车呢，过了这么久了，也不知道粟原坊还有没有继续在经营。”
　　“夏目。”
　　躺在少年大腿上的斑忽然撑起身来，捏起夏目的下巴，用电死人不偿命的眼光看着他。
　　又来美□|惑吗？夏目慌张地扭过头去。
　　“夏目～”斑磁性低沉的声音在少年耳边回响，话语里不知是挑逗还是威胁。
　　“不给我吃糖的话，我就吃了你哦。”说罢笑得一脸暧昧。
　　捏起的拳头被早有准备的斑轻而易举地截了下来，夏目在斑趁机在自己身上吃豆腐的攻势里败得一塌涂地。
　　――吃货猫咪老师完胜。

　　夏之恋人03

　　“猫咪老师变成这样和我一起出门，真的没关系吗？”
　　电车里的夏目回头问道。
　　无视旁人投来或艳羡、或花痴的眼光，身穿便装披着齐肩长碎发的俊美青年不说话，用粘有饭粒的爪子拍了拍夏目的头。
　　然后，它继续低头大口地吞那临时在车站买来的便当。
　　夏目转过脸去，望向窗外郁郁葱葱的景色。
　　果然，旧地重游的滋味不如想象中的快乐呢……不过身边有了猫咪老师的陪伴，而且今次出游的目的是曾经非常照顾自己的粟原前辈，这样想来，倒也把那些不愉快的回忆给冲淡了许多。
　　瞥见斑还在一口一个地往嘴里填便当，夏目好笑地按住了这只吃货的手：“猫咪老师要是吃饱了的话，待会的糖果该怎么办？”
　　斑啪地将一个饭团塞住夏目的嘴巴：“笨蛋，那是甜点！”
　　鼓着双腮的夏目：“……”
　　从电车上下来后，夏目大大地伸了个懒腰，牵着斑边走边四处张望。
　　街道、绿化带、路灯、行人。
　　这边的景色真没怎样变过，和小时候记忆里差不多的说。不过这样也好，自己依稀还记得四周的环境和路线。
　　不过，真正踏在这片地上的时候，却没出现先前担心过的不愉快的情绪；反之，竟隐隐有了几分期待……
　　――当初那群对自己并不那么友好的同学们，还有中途缀学的粟原前辈，不知现在都变成什么样子了？
　　时间，都过去快十年了呢。
　　凭着记忆和一路的打听，夏目揪着斑左拐右拐来到十年前粟原坊的地方，只见那处已经不像是个店铺的样子，看起来似乎已经搬走了。
　　“明明就是在这里的……”夏目绕着原店铺的地方四处转了几圈，自言自语，“难道是不再经营了吗？”
　　“喂。”
　　那是斑的声音。
　　夏目闻声回过头去，吃惊地发现斑在旁边的街上截下了一位中年妇女，正和她在交谈。
　　“猫咪老师！”
　　夏目一身冷汗地奔过去，生怕斑会弄出什么乌龙事件来――毕竟自己没有见过斑以人形和别人打交道。
　　“原本在这里的粟原坊呢？”斑指着巷内那片拆迁过的地方，问。
　　“噢，是那个糖果店吗？早就搬走了哦。”虽然斑的态度算不上非常有礼，被它的美貌所倾倒的路人大妈还是热情地指点着这个陌生的青年。
　　“果然是不再经营了吗……”
　　夏目喃喃地道，有点儿失望。
　　斑的样子比夏目更不高兴：“什么嘛，本来就是特意来买糖果的……”
　　看见俊美的小伙子一脸失望的模样，路人大妈爱心泛滥：“那个糖果店还在经营呢，不过从前的老店长早就退休了，将生意完全转交给他的儿子，店铺也搬到了更热闹的地方……喏，就在前面不远，拐两个弯就到了。”
　　“谢了……”
　　夏目只来得及说了一声多谢。路人大妈才刚说完，斑就拖着夏目迫不及待地往她所指的方向跑去。
　　远远地望去，搬迁过后的粟原坊和记忆里的差不多。一样的华丽而精致，周围的空气似乎都溢满了糖果的甜味。
　　一群少男少女嘻嘻哈哈地围在店铺前面，把一个人簇拥在中间，七嘴八舌地不知在问些什么。
　　“生意不错呢。”
　　斑用手搭着凉棚，满意地点头。
　　“一定很好吃吧？夏目，走啦。”
　　英俊的黄发青年耐心地回答着少男少女们关于手工糖果的问题，等应付完他们后，才喊过店员帮忙招呼着他们。
　　他正要回到店内休息一会，无意中一回头。
　　方才花花绿绿的人群里忽然冒出一个脑袋来，细碎的软发下是一张清秀如水的脸。
　　“请问……”
　　少年弯着眼眉，脸上溢起温柔的微笑。
　　“粟原悠希前辈是在这里工作吗？”
　　对上少年的目光，在那一瞬间粟原竟然感觉有些恍惚――仿佛有粉红色的泡泡在周围升起。
　　“……是。”他不由地点头应道，“我就是粟原悠希。”
　　“……啊，太好了。”夏目心里欣喜，微微地弯下腰去，“不知前辈还记得我吗？我是夏目。”
　　“夏、目……”
　　咬嚼着这个名字，粟原的心里浮现出一个小小的、纤细的身影。
　　是那个想吃糖果却不肯白吃、被自己骗着要他帮忙试吃的孩子吗？――虽然在缀学以后，不知怎的却一次再也没见过他了。
　　那时因为夏目的不守承诺，自己真的郁闷了好久呢。
　　仔细地端详着面前少年的眉眼，粟原在心里确定了是那个人，英俊的脸上露出久违了的笑容，将手轻轻地搭在少年的肩上：
　　“……夏目，是你吗？”
　　那时柔软的小不点，都长成这样好看的少年了啊。
　　莫名其妙地开心，想不到他还记得自己呢。
　　“抱歉……要不是突然搬走了的话，肯定会遵守约定来找粟原前辈的……”夏目的脸微红，低声地说着。“那时想着，前辈一定会生气了吧。”
　　“嗯，没事。”少年肩膀的手感好得让他舍不得放手，粟原转而拉住了夏目的手臂，“现在再来试也不晚，不是么？”
　　“嗯……是！”夏目眯着眼温柔地笑着，回头刚要嘱咐斑的时候――
　　“去吧去吧去吧等下记得帮我付钱哟！”
　　那边的猫大爷早就拿了个小篮子，在糖果架子前后窜来窜去，一脸馋样把心水的甜食一把把地抓到篮子里面。
　　惨不忍睹。
　　夏目扶额，跟粟原走进店铺深处的小工坊去。
　　“来。”粟原把彩色的糖推到夏目跟前，“我记得你喜欢吃这些。”
　　想起小时候被粟原用好笑的理由骗得收下糖果的事情，夏目的脸又红了：“那个……那时太不懂事，给前辈添了许多麻烦……”
　　“没什么。”粟原看着少年泛红的脸蛋，还是想一如既往地咬上他一口。他不禁低沉地呵呵笑了起来，双手一摊：“果然，夏目还是和小时候一般可爱呢。”
　　“那、那个，那时没能尝上前辈第一次研制出来的糖果，真是遗憾……”
　　被粟原的眼神看得有点儿害羞，夏目赶紧转移话题。
　　“你依然想尝尝看么？”粟原有些意外，却按捺不住心里的一阵高兴，“那么，就现在吧。”
　　他起身走到工坊里去，捣鼓了好一阵，才小心地托了个玻璃盘子，推到夏目的面前。
　　“请用。”
　　方正的形状，望去犹如冰沁的感觉。这就是粟原前辈第一次亲手制作、要自己试吃的果汁软糖吗？
　　夏目拿起一颗，慎重地放到嘴里去。里面有柠檬和薄荷的简单味道，在舌尖上跳出凉夏的舞曲。
　　“让夏目见笑了。”粟原耸了耸肩，“十年前什么都不懂，就冲动地去尝试着自己去做了。很普通的味道吧？”
　　“不……”
　　少年摇摇头。
　　“我觉得前辈一定十分重视这个糖呢。”
　　“哦？”
　　粟原的眉头一跳，像是被少年猜中了心事一般，低头抿唇。
　　不过，他并没有多做解释。
　　在斑的软磨硬蹭下买下一大堆昂贵的糖果，如果不是粟原特意给自己打折的话，可真的要大出血了。
　　夏目咬牙将钱包收回去。
　　“夏目，还会再来吧？”店门前面，粟原望着站在一处和谐得出奇的斑和夏目两人，“……那么，再见了哦。”
　　目送夏目走后，一对情侣进了粟原坊。
　　女孩指着粟原给夏目尝过、还没有来得及收起来的糖果，爱不释手地问：“好可爱的透明软糖哦……真适合夏天呢，请问它叫什么名字？”
　　粟原一顿，低声答道：
　　“它叫……‘夏之恋人’。”
　　――十年后的重逢，终于让你尝到我为你做的糖果。
　　那时候的自己，怎会有这种傻得可爱的想法呢？
　　真是怀念啊。
　　那些一不小心就和你擦身而过的、年少单纯的时光。
　　-夏之恋人・End-

　　浮春之乡的来客01

　　雨水刚将盛夏的森林洗刷过，深深浅浅的绿里带着潮湿的味道。轻薄的雾气在林间细细地缭绕，宛若神境。
　　偶尔传来几声清脆的鸟雀鸣叫，为安静的森林添上一点生动的色彩。
　　不知延伸到何处的分岔路口前，夏目停下脚步收起雨伞，水珠沿着伞布滴滴答答地在地上积出一小洼水来。他抬头望天，映入视野的是满眼绿意托出了雨后初晴的天空，蓝得透明纯粹。
　　他伸着懒腰，深深地呼吸了一口清新的空气。
　　“夏目，走那边～走那边～”
　　少年肩上的招财猫指手画脚地乱嚷着，吵闹的声音使好不容易静下心来的夏目的头上蹦出几个井形青筋。
　　“老师，你确定这是对的路吗？”
　　“唔……嘛，其实也不大记得啦，不过现在不迷路都迷路了，走哪边都是一样的嘛。不过幸好带了雨伞呢，不然的话，我这美丽高贵的皮毛就要被淋得湿透了……”
　　招财猫懒洋洋地趴在夏目的肩上，理直气壮地碎碎念。
　　这猫大爷还在说风凉话……夏目气呼呼地瞪着斑，这只脸皮超厚的肥猫还在自顾自地嘟囔：
　　“喂，夏目，决定了往哪边走没有？早餐只吃了一点鳗鱼饭和馒头，我肚子饿――”
　　“都是老师的错！”
　　受不了了的夏目一手抓在招财猫上，揪住斑的颈后皮把它提到自己面前，气鼓鼓地说道。
　　“要不是猫咪老师听信了妖怪们的话，坚持要找什么会喷酒的泉水的话……我们哪里会在这片森林里迷路了嘛！”
　　“夏目，你这个大胆的笨蛋！”
　　肥溜滚圆的斑像一个皮球般吊在夏目的手上，小胖腿乱蹬表示着自己的不满。
　　“别把责任都推卸在我一个人的身上！来这里找酒泉的决定，你自己也是同意了的！”
　　哼！
　　夏目盯着面前这只气得牙痒痒，恨不得赏这死猫一拳。要不是猫咪老师软磨硬施卖萌打滚甚至动用美色|诱|惑逼迫自己就范来陪它找那根本不知道存不存在的酒泉的话――自己会主动陪它干出这样的蠢事么！
　　“那么，就由老师来带路吧。”
　　夏目一向纯良正直的脸上露出疑似阴郁的表情来，刹那间斑似乎生出一种少年要黑化的感觉。
　　“喂喂，夏目你这是什么意思？我的职责只限于保镖，可不是给你开路的！”
　　看见少年傲娇地扭过头去，斑的心里有几千只小爪子在抓呀抓的。
　　不对哦……夏目近日对自己的态度是越来越不尊重了，不就是仗着两人之间的亲密度又提高了吗？难道果然是像那群妖怪说的那样，恋爱中的人都特别情绪化？
　　咳，真是麻烦的人类！
　　可是，谁叫自己心甘情愿呢……
　　“哼……”
　　斑从夏目手里挣脱落在地上，耸动着鼻子想了想。他们两个自清晨出门，已经在这个森林里转了好几个小时了，连酒泉的影子也找不着。在这样耗下去，果然是要天黑才能回家吗？
　　算了，反正以后有的是机会。再不然，看准时机骗他给自己买酒喝就是。
　　呼地一声风过，招财猫变成了美丽雪白的巨大妖兽。
　　它趴在地上示意夏目爬上来，然后带他升空飞出这片森林。
　　附近的树木沙沙地响了几下，似乎有人隐藏在那里面。
　　“老师，你听见奇怪的声音了吗？”
　　夏目抓住斑的长毛，疑惑地仰头问道。
　　“嗯。”
　　斑长尾一动，用身体围出一个安全的半圆，将少年圈在里面。
　　那沙沙的响声越来越近，连带着身旁的灌木丛都摇动起来。
　　“什么人？”
　　斑沉声喝道，将尾巴一卷，把夏目带近自己身边一些。
　　树木一阵簌簌的抖动，里面猛地跃出一个男人来。精壮的身材，身披传统的羽织，腰旁居然还插着一柄长刀。
　　斑微微俯下身去，做出准备防守的姿态，金色的眼睛盯着面前不知是敌是友的陌生人。
　　夏目被斑整个卷进身体里，只能在雪白的长毛后探出脑袋来看。
　　那男人在斑和夏目的面前站了一会，并未因为大妖怪的防备而露出敌意或其他表情。
　　半晌，他才开口问道：“请问您就是拥有友人帐的夏目大人吗？”
　　“啊？”夏目呆了一呆。
　　“你是什么人？”斑警惕地问。
　　“明石――是夏目大人把他的名字取走了吗？”陌生人冷不防抛出一个男人的名字来，直愣愣地问道，“如果是这样的话，请把他的名字还回去。对很多人来说，这是一件十分重要的事情。”
　　“喂，人类。”斑不爽地说道，“你是哪里冒出来的？凭什么这样质问我们？”
　　“请问，您是夏目大人吗？”
　　男人固执地要确定夏目的身份。
　　“啊……那个，是的……”
　　夏目拨开斑的雪白长毛，不解地点了点头。
　　“那么，乡长大人――哦，他的名字叫明石，是您把他的名字收去了吗？”男人走近两步，直接地问着，“如果是这样的话，请您马上把名字还给乡长大人，放他跟我回去。”
　　“没有吧……”
　　夏目回头和斑对视了一眼，脸上的神色更加不解了。
　　“喂喂，你又没有证据，就这样来质问我们？”
　　斑瞪着金色的眼睛，低声咆哮道。
　　“因为我们的乡民在很久以前，曾经将他的名字交给过一个拥有友人帐的女孩子。”男人诚实地说着，“乡长大人不见了，到处都没有他的踪影。已经没有任何办法的我只好打开世界的大门来现世间寻找――听妖怪们说，夏目大人如今是友人帐的主人。”
　　“你们的乡民？”
　　“不错――那个世界叫‘浮春之乡’。”男人点点头，“我叫阿银，是从彼处来到现世的。”
　　浮春之乡。
　　斑和夏目对这个地名有点印象，他们曾经有幸在世界大门打开之时，看到过浮春之乡的景象――那是尘世上的梦幻之乡，一整年都美丽如春，鸟语花香。
　　记得那个乡民曾经邀请夏目随他到浮春之乡去生活，远离人类的世界。
　　那时的少年温暖地微笑着，拒绝了乡民的邀请。比起那个如梦似幻的世界，他更愿意留这个在并不完美的现世。
　　斑和夏目终于弄懂了。阿银口中的那什么明石大人，就是浮春之乡的乡长吧。看来，他是误会明石的名字被夏目记在友人帐上，因此被现世绊住，回不了浮春之乡。
　　“啊，那个，抱歉，阿银先生，我并没有碰到过一个名叫明石的人。”
　　夏目仔细地回想了一会儿，遗憾地摇摇头。
　　“是这样的吗……”
　　看着少年真诚的脸，阿银方才还充满希冀的眼神一下子黯淡了下来。
　　“那么，你又是什么人？”斑插嘴问道。
　　“明石大人他……已经离开浮春之乡八十年，踪影全无。”
　　阿银低垂着眼睫，按住佩刀叹了口气。
　　“……我只不过是一个来寻他回家的人罢了。”

　　浮春之乡的来客02

　　斑贵为实力强大的高级妖怪，在附近的妖怪圈子里还是有些声望和地位的。
　　在夏目的求情下（报酬为两打和果子和一打甜馒头，斑趁机提出工口要求但被夏目驳回），它才在少年炸毛之前勉强应承下来帮阿银的忙，愿意发动四周的妖怪去寻找浮春之乡乡长的消息。
　　将附近的妖怪召集到森林里面、吩咐它们按阿银描述的样貌去寻找明石的行踪后，斑随即变回本体人形。三人一起找了处树荫坐下等妖怪们的消息。
　　虽然得了夏目和斑的帮忙，阿银却还是一副不甚淡定的样子，几次沉不住气地站起又坐下，不时望向森林以外的方向。
　　百无聊赖的斑将夏目揽在怀里，将下巴搁在少年的肩上，轻轻地磨蹭着。
　　“阿银先生，不用着急哦，妖怪们很快就会把好消息带回来的。”夏目看见阿银坐立不安的模样，开口安慰说。
　　“多谢夏目大人……”阿银重新坐下来，说了一半后顿了顿，“……还有，这位妖怪先生的帮助。”
　　听见这样的称呼，斑还算接受地一撇嘴巴，把搂在夏目腰间的手紧了紧，换了个更舒服的姿势。
　　“喂，话说你和那个明石是什么关系？”
　　斑随口一问。
　　阿银微微一愣，双颊居然浮起可疑的红晕来。他一捏腰间的佩刀，低声答道：“我是明石大人的……侍卫。”
　　“唔，侍卫啊。”斑摸着下巴，“和保镖差不多呢。呐，你说是吧，夏目。”
　　它侧头，无聊地叼住夏目的耳垂舔着玩。
　　“夏目大人和妖怪先生的感情真好呢。”
　　阿银看在眼里，忽然直接地冒出这么一句。
　　望着这个思维像块木头似地傻愣愣的男人，斑挪揄说：“啊咧，你和你家乡长的感情不是也很好吗？”
　　“不、不……”阿银倏地涨红了脸，连连摆手摇头，“我、我只是个侍卫罢了，怎敢和明石大人相提并论……”
　　斑显然是在逗弄阿银这个老实人时得了趣味，看见他窘迫的模样，毫不给面子地哈哈大笑起来。
　　“猫咪老师。”
　　夏目一扯斑的银白长发，作为警告。
　　斑这才笑嘻嘻地收起夸张的笑声，在夏目的脖颈之间蹭呀蹭的。
　　“夏目大人！斑大人！”
　　几个小妖怪从远处飞也似地奔来，跑得气喘吁吁，一个两个地争相说道：“我们在一个隐蔽的山谷里看到一个陌生人，可能是您们要找的人呢。”
　　“真的？”
　　阿银霍地站起身来，神色里带了几分激动。自己果然是对这个世界不熟，找了两三天都毫无所获，哪里比得上斑和夏目他们在自己的地盘上，对妖怪们都是一呼百应的。
　　“多谢你们了。”夏目用手指逗了逗那些小妖怪，回头对斑说，“猫咪老师，那么我们走吧？”
　　“唔……”斑迅速的地在夏目的唇边偷了个香，这才站起身来重新变成巨大的妖兽，趴在地上示意他爬上来。
　　夏目坐在斑的背上，两个望向站在地上为难的阿银。
　　“老师。”夏目拍了拍斑的背，它才勉强同意。
　　“哼，破例一次，你也坐上来吧。”
　　背上载着两个人，斑将身子一跃，化作一道雪白的流光往妖怪们指引的山谷飞去。
　　斑和两人在目的地上降落时，把那个盘腿伏在山石上写字的青衣人吓了好大一跳，蘸着浓墨的毛笔掉在衣服上，染出一片黑迹。
　　等他看清来人是谁时，这人俊秀的面上露出老大不高兴的神色：
　　“阿银，不是说过没我的吩咐，不准来打扰我采风和寻找灵感的兴致吗？”
　　“我只是来催明石大人回家而已。”
　　忠诚的侍卫一按腰间的刀鞘，朝明石走近几步低了头。
　　“明石大人已经离乡八十年，该归去了。”
　　“不去。”明石轻拂衣袍，嘟囔着重新执起笔来，“我要在这里把心目中的故事写出来，要回去的话你自己走，别管我。”
　　“大人！”阿银的脸微微一沉，又走近几步。
　　“喂喂喂喂我好歹也是乡长大人，别试图用你愚蠢的武力来抓我回去！”
　　明石慌慌张张地把手里的笔一抛，一眼看见不远处站着个像是个好人的少年，赶紧拉着衣襟奔了过去，躲在夏目身侧。
　　斑好死不死地朝明石呲了呲牙，吓得没有防备的他一屁股滑在地上。
　　“喂，少年，是你把我那个笨蛋侍卫带到这里的吗？”明石左看右看，似乎明白了些什么，“真是个多管闲事的人哟！”
　　“呃……”夏目微汗，“那个……明石先生，但你的乡民似乎对这件事非常在意呢，可以请问一下你为什么不愿意回到浮春之乡吗……”
　　“我的梦想是写书，写出一些能够温暖人心的故事。”明石拍着衣摆狼狈地站起身来，“但是在浮春之乡里，我写的东西都没人看的说，没意思透了……所以，我才来到现世寻找灵感和知音。”
　　“真是个伟大的梦想啊。”
　　变回人形的斑忍不住嘀咕道。
　　“少年，来来来我给你看看这个！”明石奔到山石旁，将一叠纸小心翼翼地在夏目的眼前展开，不服气地抱怨道，“难道我的文笔不够美吗？这些故事不好看吗？情节不够感动吗？为什么我的乡民就是不愿意去欣赏它们呢？”
　　“明石先生写的是……治愈小说？”
　　夏目翻着纸页，惊讶地说。
　　“是！”明石骄傲地挺了挺胸膛，忽地又失望地泄下气来，“……你说，是大家在浮春之乡生活得太快乐了吗，因此都无视了我写的书？――果然治愈的故事只能在生活不如意的时候才有共鸣吧，所以他们连看都对我的故事懒得看上一眼？”
　　“少年，你看书吗？”
　　明石连珠炮地将心里的不痛快吐了个够，突然抓住夏目认真地问道。
　　“嗯……看啊。”夏目想了想，点头，“有时候也写点小日记什么的……”
　　“辛苦地写出来的东西，一直都很想和人分享呢。”明石苦恼地搔了搔头发，“可是在我生活的世界里，根本没有人懂我的心情……我希望给朋友们讲这些故事，他们连听都不愿意听呢，反倒回头笑我，说‘这些劳什子故事有啥好听的’……”
　　“……明明有听着的。”
　　沉默的侍卫忽然开口嘀咕说。
　　“别插嘴！”
　　明石想起平日里只能对着这根侍卫木头自言自语，更是伤心地在地上使劲画圈圈。
　　夏目安静地想了一会，似乎在考虑怎么安慰明石。
　　“浮春之乡，是个非常美丽安宁的地方呢。”
　　“嗯嗯嗯。”明石十分赞同地点头。
　　“乡民们对明石先生有什么不满的吗？”
　　“没有。”阿银插嘴说道，“在乡长大人井井有条的打理下，那是个梦幻般的世外桃源。”
　　“那么……”夏目绽出一个温暖的微笑，“大家对自己的生活过得十分满足呢，这都是明石先生的功劳啊。或许对大家来说，明石大人本人就是个治愈的存在吧……”
　　木头侍卫的眼睛亮了亮，无声地点点头。
　　“真是这样的吗……”
　　从来没有被人这样评价过的明石一愣，觉得似乎突然明白了些什么。
　　“所以说，明石先生根本不用太过在意吧……我在写日记的时候，只想把心里的事情全都写出来，那样就很满足了不是吗？”
　　“嗯啊……我写书的话，只是、只是希望看故事的人能感受到传递给他的那份暖意而已……”
　　明石像遇到了知音一般鸡啄米地点着头，心里被什么东西涨得满满的。
　　――自己本人比起笔下的那些故事，更被人视作是一个真正的、治愈般温暖的存在，这该是多么幸福的一件事情？
　　“明石大人，请跟我回家好吗，别让深爱着你的乡民们失望。”
　　阿银单膝跪下来，低声求道。
　　“呼……”
　　“我跟你回去。”明石终于答应下来。
　　阿银大喜。
　　“不过，我还是会继续写下去的哟！这是我的梦想！”
　　明石握拳，口气坚定地道。
　　山谷中凭空浮现一个巨大的裂缝，里面隐隐传来天籁般的乐声和笑语，在云雾之中，似乎还能看见绿树鲜花、房屋农田，那是个纯朴的、梦幻般的世界。
　　“明石大人，世界的大门已经打开了，还不快些回去吗，乡民们会生气的。”
　　明石无视了木头侍卫，走近夏目把手搭在他的肩上，颇有兴致地问：
　　“能看见妖怪的少年……巨大的雪白妖兽……我能将你的故事写出来么？”
　　“当然可以。”夏目弯起眼眉笑，“突然对明石先生的新故事，十分期待呢。”
　　“明石大人，是时候走了。”
　　阿银不依不饶地催着。
　　“我好歹也是乡长大人！你给我注意一点！”明石回头气得跺脚，十分不舍地转过来看着夏目，“再见……少年，你的名字？”
　　阿银瞧见世界大门似乎有关闭的迹象，干脆拦腰拖着明石一脚迈进大门。
　　在一片盛光后，明石和阿银听到少年的声音越来越远。
　　“……我叫夏目。”
　　“再见了，来自浮春之乡的客人。”
　　-浮春之乡的来客・End-

　　庆生01

　　日历被翻到七月一号，这是一个特别的日子。
　　“哎哟糟糕，迟到了！”
　　夏目手忙脚乱地按掉榻榻米旁的闹钟。昨晚不知怎的睡得非常好，早上睁不开眼来，就连闹钟响了好几次都迷迷糊糊地睡回去了。
　　夏目猛地掀开被子，冲进洗手间去洗脸刷牙。
　　“喵――”
　　被子中间被什么拱起一个半圆，睡眼惺忪的球状肥脸不情愿地探到外面，眯着弯弯的眼睛抗议。
　　“夏目～回来陪我睡觉嘛～”
　　“猫咪老师也赶快起来吧。”夏目一边对镜子刷牙一边含糊地说，“我差点都给忘记了，今早约了名取先生在咖啡厅见面呢。”
　　“嗯……”斑拖着长长的鼻音朝夏目撒娇，肉爪在地上一拍一拍地，“再陪我睡一会嘛～困～”
　　夏目漱了一下口。这可不行呢，因工作缠身的缘故，名取先生提早就和自己约了时间在今早见面，好亲口对自己说声生日快乐。名取先生这样重视和有心，总不能白白浪费了人家的好意吧。
　　“猫咪老师不是爱吃咖啡厅的蛋糕吗？那都是限量现做的呢，晚去就没有了哦。”
　　深知猫咪老师弱点的夏目动用了美食诱惑这一招。
　　“唔……这样啊……”斑打了个大大的哈欠，看见少年回到房间来，正翻箱倒柜地找出门的衣服。它软乎乎地趴在地上，撒娇道：“除非夏目抱我起来喵～”
　　“来了来了。”夏目刚把裤子拉好，便把赖床的斑抱了起来。怀里的招财猫闻到少年熟悉的体香，满足地蹭了蹭夏目的身体，然后趴在他的肩头，伸出小粉舌来在夏目脸上一阵乱舔。
　　“猫咪老师！”
　　急着出门的夏目立时炸毛，慌忙跑进洗手间里重新洗起脸来。
　　在少年挥拳相向之前敏捷地跳下地去的招财猫满意地咂巴咂巴嘴，用爪子抹脸梳胡子。
　　“呐，夏目，我变成人陪你去吧。”
　　夏目穿戴妥当回到房间后，才懒得理它。他一把将斑抓起往怀里一塞便通通通地跑下楼梯，出门直往咖啡厅的方向奔去。
　　当气喘吁吁的夏目抱着斑来到咖啡厅时，玻璃门后已有一个俊美的身影在雅座里等着。当他发现夏目推门进来时，便推了推鼻梁上的眼睛，露出一个迷死人的闪耀微笑来：“夏目，早上好。”
　　名取自然不过地为夏目拉开椅子，周到地让少年落座。夏目急着要道歉，倒也没有注意到名取把自己当做女士来服务的这种诡异方式。
　　“不好意思……让名取先生久等了。”
　　“没关系。”
　　下一秒钟，一大捧新鲜的、犹带着露珠的粉红玫瑰花猛地占据了夏目的整个视野，捧花后面是名取热烈温柔得能使人融化的眼神。
　　“夏目，生日快乐。”
　　“呃，谢、谢谢名取先生……”
　　出于礼貌，夏目按捺下心里的一点疑惑和别扭，把花接了过来。在这种经典的浪漫谈情气氛下，薄脸皮的少年还是不由自主地脸红了。
　　“喵呜――！”
　　斑猛地朝花束上一扑，张牙舞爪地咬下几片花瓣来：居然在本大爷的面前勾引我的人？
　　它随即狠狠地瞪了夏目一眼：可别被这小子的几朵花骗去了心哟！
　　招财猫状的斑对名取的威胁简直为零。直接无视了那只肥猫，名取把咖啡轻轻地搅动两下，然后伸出手去搭上夏目的手背：“抱歉呢，如果不是日程安排得非常紧的话，一定会好好地陪夏目过一个完整生日的。”
　　陌生的触感和暖意从手上传来，夏目只觉呆着不对、又不能过分失礼地把手抽出去。
　　斑死盯着名取那只正在犯罪的、白皙修长的手，恨不得扑上去咬他一口，就连侍应已将可口的蛋糕送了过来都没注意到。
　　“那个……名取先生下午还要拍戏吧？”夏目艰难地扯开话题，“那个……听说依然是花V先生导的片子呢……”
　　“啊，是的。”名取漫不经心地点头，“那只死兔子不知怎的就和公司谈妥了……嗯，先不说这个。”他笑眯眯地将蛋糕推到夏目的面前，“来，生日的话，一定要吃一口蛋糕呢。”
　　夏目顺手把一小块奶油沾到斑的鼻子上，看它用舌头舔了来吃，才起动叉子。
　　好在名取今天还有一场戏要拍，他陪着夏目坐了不久，就道别走了。一人一猫回到藤原家里时，已差不多是中午时分。
　　“夏目，生日快乐！”
　　夏目顶着斑打开藤原家的大门，就听到门后一阵的欢呼口哨，除了塔子阿姨外，竟藏了一大群好友在家――此刻正忙不迭地朝今天的主角乱撒花片喷彩条。
　　“大家……”
　　夏目一愣，随即心里被温暖的感动填满。
　　“嗬哟，西村君他们真是有心，特地带了食物来和我们一起分享呢。”塔子阿姨瞧着西村、田沼、多轨等人把夏目簇拥进屋，一边把纸盘叉子取出来。
　　趁大家都在帮忙布置食物，田沼悄悄地凑到夏目身后，按住他的肩膀，低声在他耳边说道：“夏目，生日快乐呢。”
　　田沼说罢，把一个平安御守塞进夏目的手里，略为用力地一捏好友的手臂。
　　“谢谢哦，田沼。”
　　夏目稍微侧头，发丝不经意地抚过田沼的脸，他眯起双眼开心地笑着――这样温柔的笑容使田沼的心微微悸动。
　　他按捺住将夏目拥进怀里的冲动，慌忙别开微红的脸颊，借口说是要去拿食物而走开了。
　　夏目托着一盘子点心水果转头四顾，只见好友们围着放满食物的桌子笑笑闹闹：田沼安静地陪坐在自己的身边，田村等几个男生不知在笑些什么，斑则被多轨搂得死紧蹭来蹭去吃豆腐，章扬拿了根鱼丸在逗拼命挣扎着的它。
　　真是难得地热闹的生日呢，夏目心想。
　　他深深地吐出一口气来，叉起一块菠萝放进嘴里――酸酸甜甜的，是自己爱吃的味道，也是他今天生日的味道。
　　因要把时间留给藤原家为夏目庆祝生日，西村等人一直待到下午，就跟藤原家告别了。
　　门外的好友们向塔子阿姨和夏目挥手，西村忽然提议说：“今天玩得真不尽兴，明天再给夏目补过完生日好吗？”
　　北本等人俱附和赞同。
　　“哎哟，不能过两次生日的说。这是会折寿的哦。”
　　塔子阿姨连忙左右摇摆着双手，摇头笑道。
　　“不过，欢迎大家随时来家里玩哟。这样我和夏目都会很开心的。”
　　众人也没有把那句话放在心里，一笑而过罢了，纷纷摆手说着再见。
　　只有蹲在夏目肩头的斑听了塔子阿姨的话，弯弯的眼睛微眯，竟认真地陷入了沉思。

　　庆生02

　　“我回来晚了吗？”
　　大门一响，手里提着蛋糕的滋叔叔下班回家，手里居然还提着一个精致的纸盒，那就是藤原夫妻两个特意为夏目订的生日蛋糕。
　　闻到奶油和水果的清香，斑扑到滋叔叔的脚边去，嘴馋地隔空朝那个蛋糕又抓又挠。
　　“真是心急的猫太郎。”滋叔叔将蛋糕提高一些，笑着说道，“平时也就随意算了，今天的蛋糕可不能让你先吃，这是给夏目庆祝生日的哟。”
　　“嗬哟，蛋糕买回来了吗？”塔子阿姨迎上前来，欣喜地接过滋叔叔捧着的蛋糕，微笑着对夏目说，“是我和滋挑的，希望能合夏目的心意呢。”
　　“当然会喜欢。”
　　夏目走上前来，深深地吸了一口蛋糕的香味，有点儿腼腆地笑了。
　　自父母过世以后，夏目便辗转在亲戚之间寄住。那几年过得实在不算愉快，就更不用说记得自己的生日是何时了。但随藤原夫妇搬到这里后，他们俩就把自己当做亲生孩子一般对待，每年节日生日什么的，绝对会陪着自己就像普通的一家人一般开开心心地过。
　　虽然没有说出口来，但是夏目心里明白。
　　在藤原家所经历和得到的一切，他真的真的十分珍惜和感恩。
　　晚饭时，塔子阿姨端出了精心蒸煮的红豆饭，作为夏目生日的庆祝餐食。除此之外，又特意做了夏目最爱吃的味增汤和各种小菜，丰盛非常，满满地摆了一桌。
　　“我不客气了。”
　　夏目嘴里吃着赤色的红豆饭，微甜的滋味是藤原夫妇对自己满满的爱意。
　　饭桌上的一家三口说着笑，气氛暖融融的。饭桌旁的招财猫将圆溜溜的脑袋埋进饭盆里，呼噜噜地大口吃着可口的晚餐。
　　餐后，藤原夫妇搬出生日蛋糕来，在上面如数插上蜡烛。
　　明亮的烛光下，滋叔叔和塔子阿姨的笑脸甜蜜而温暖。夏目一个恍惚，似乎透过他们见到了自己的亲生父母。
　　“祝福夏目又长大一岁。”
　　塔子阿姨啪地一拍双掌，闭目念念有词。
　　“夏目，为来年许个生日愿望吧？”
　　嗯，许个什么愿望好呢？
　　夏目合起手掌，目光望向藤原夫妇，又看见了静静地蹲在桌上盯着自己的猫咪老师。
　　嗯，就这样吧。
　　――希望在未来的日子里，都能和大家一起开开心心地过。
　　夏目使劲鼓腮，“呼”地一口气吹灭了蜡烛。
　　“滋，你看孩子都长大了呢。将来不久就要独立起来了吧，真是有点舍不得……”
　　不知怎的，看着面前比初见时长成不少的少年，塔子阿姨忽然觉得眼眶有些湿，连忙用手拭了拭眼角。
　　“看你，这难道不是好事吗？”滋叔叔连忙揽住妻子的肩膀，低声安慰道，“孩子长大了，做家长的应该高兴才是呢……”
　　“对不起，我失态了。”塔子阿姨赶紧破涕为笑，让夏目把蛋糕切了，把最大的那一块塞到夏目的手里去。
　　夏目把蛋糕上的一个樱桃提在手里去逗斑，看它一下便把果子叼到嘴里吃了，又埋头去啃那块奶油蛋糕。
　　夏目摸了摸斑的毛，感觉有点儿困惑――今晚，猫咪老师出奇地安静啊。
　　夜深了，夏目向藤原夫妇道过晚安后，便抱着斑上楼进了自己的房间。
　　房门一掩，斑便从夏目怀里跳开来，嘭地变成了人形模样。
　　“猫咪老师？”
　　夏目蹲下来铺着榻榻米，一边回头望向盘腿安静地坐在一旁的斑。
　　斑的脸上露出些微凝重的神色，金色的眼睛盯向少年：
　　“夏目，以后你不要过生日了……可以吗？”
　　“为什么呢，猫咪老师觉得累了吗？”
　　夏目不解地问。
　　“不是……”
　　斑摇摇头，视线移到窗外的月亮上。它听过塔子阿姨的那番话后，心里不知怎的越来越烦躁。
　　每过一个生日，彼此相处的时间又少一年了吧。这便是人类和妖怪的距离，一道不能跨越的鸿沟。所以，它心里蠢蠢欲动的某个念头就越来越强烈了。
　　“夏目，其实我是个非常自私的妖怪，希望你能无止境地陪在我身边呢……怎么办？”
　　“……猫咪老师。”
　　夏目在铺榻榻米的动作蓦地停了下来，隐约有些不安。
　　“猫咪老师……想要做什么？”
　　斑一把将夏目扳过来，与自己对视。额头出现妖兽形态时才显示的鲜红印记，印向夏目的前额。
　　“以吾之名，斑。”
　　优美的唇瓣一张一合，吐出自己的名字。
　　这是妖怪世界里契约的一种。目的是将自己的名字刻在对方的灵魂之上。生生世世皆不能忘，摆脱不掉、纠缠至深。
　　夏目的脸被斑双手捧住，额头抵着它的额。他抓住斑的袖子，有些不知所措。
　　“这将是永无止境的羁绊――夏目，你可愿意和我签下契约？”
　　在黑夜中显得愈发低沉的嗓音，厚重而感伤，犹如一柄大锤一字一句地撞进夏目的心里。
　　“猫咪老师……”
　　夏目的眼睛渐渐湿润，额头像发烧一般滚烫着。斑一直压抑着、隐藏在金色眼眸后的无奈与悲伤，这是首次让自己真正地看清了。
　　随着两人之间的感情越来越深，即使像斑那样的高级妖怪，其实并不比人类坚强多少，根本承受不了失去爱人的痛苦吧。
　　他甚至不敢去想，到了自己合上眼睛的那一天，猫咪老师会做出怎样的决定和举动来。
　　夏目的嘴唇微微颤抖着，抓住斑浴衣袖子的手死死地攥紧。
　　“我……”
　　话还未说完，斑突然将紧抵着少年的额头移开，把脸一歪，嘴唇旋即覆上了夏目的唇。
　　“……猫咪老师……？”
　　夏目好不容易才在斑缠绵的吻下喘了口气，不解地问道。
　　“算了。”斑低低地耳语道，“就这样吧，我不愿意用这个来束缚着你。”
　　它将少年摁进怀里，轻轻地揉着他单薄的背。
　　“反正我无论如何都会找到你，然后继续陪你一辈子……开开心心的。”
　　“这就是我跟你签下的契约，期限为――永远。”
　　“猫咪老师。”
　　夏目的双臂主动地环住斑的腰身，一直强忍着的眼泪终于掉了下来。
　　――一定、一定要早点找到我哦。
　　他在心里暗暗地一遍又一遍地默念着，他知道猫咪老师一定会明白的，嘴里却哽咽着说道：
　　“今天是我的生日呢，猫咪老师居然都把我弄哭了。”
　　斑抚去少年的泪水，把头埋进夏目的脖颈旁，轻轻地舔吻着。
　　“别哭了，我有礼物送给你。”
　　“嗯？”
　　夏目攀着斑的后背，微微一愣。他没有看见斑扬起嘴角，无声地用口型说出话语：
　　――笨蛋，我把自己送给你哦。
　　抱着夏目躺在榻榻米上，斑忽地一掀被子，将夏目和自己严严实实地裹在里面。
　　“喂喂，猫咪老师！热死人了……干嘛要盖着被子睡？”
　　“那就不盖算了。”
　　被子一掀，露出两人半果着纠缠在一起的身体，顶着猫耳的俊美男人勾起一个意味深长的笑，压在少年身上拉扯着他的衣服。
　　斑的手暧昧地放在夏目胸前，在某敏感地带揉来揉去。
　　“猫咪老师，住、住手！……你、你在碰哪里？”
　　“唔，换你来碰我吧。”
　　“这是什么？喂……别、别拿我的手去摸奇怪的地方啊！！！”
　　“夏目，我饿了。”
　　“……”
　　“看起来真是可口，想一口吞掉夏目呢。”
　　“……滚！”
　　“乖，那让你吃了我？”
　　……
　　夜，还很长。
　　至于他们做了些神马，我才不告诉乃们呢。
　　-庆生・End-

　　除妖人01

　　放学时间，夏目和田沼一起并肩走在回家的路上。
　　走了好大一段路，田沼发现好友一直将双手□裤袋，低头默不作声地不知在想些什么，便清了清嗓子打开话匣子。
　　“话说，一转眼我们都是高三生了，快毕业了呢。”
　　“啊……是的。”夏目这才回过神来。
　　“夏目的话……毕业以后想做些什么？”
　　“啊，这个，还没有决定下来的说。”夏目把手从裤袋里抽出来，抓了抓柔软的发丝，“田沼呢？”
　　“父亲希望我能够把寺庙继承下来，但是我不大愿意这么做，我想到外地去上大学。”田沼慢慢地说着自己的理想，偷眼注意看夏目的表情，“如果夏目也有这个打算的话，我们可以结伴考上同一间学校，真是再好不过了……”
　　“田沼希望和我一起上大学吗？”
　　“呃，嗯，哈……是、是的。”田沼脸色微红、扭头轻咳，努力地遮掩掉那一点点的小心思，“我只是在想，夏目的成绩一直都这么好，不继续学业的话真是可惜了……”
　　“嗯，其实我也这样想过……”
　　夏目低头沉吟，他当然是希望能够考上大学的。但是霓虹大学的学费高得惊人，为了滋叔叔和塔子阿姨着想，夏目真的不希望给他们添更多的麻烦和负担。那么，自己是否应该放弃学业，找份工作养活自己并好好地报答藤原夫妇呢？
　　察觉到夏目的左右为难，田沼想了想，继续提出建议：“如果夏目愿意的话，可以考虑申请奖学金的资助呢。”
　　“我会跟塔子阿姨他们商量一下的。”感受到好友无微不至的关心，夏目侧头对田沼弯起眉眼，“田沼，谢谢哦。”
　　“啊、呃，没、没关系的啦……”
　　面对夏目这般的微笑，田沼的免疫指数顿时降低到零。他的脸一红，别过头去努力压下面上冒出的热气。
　　分岔路口处，田沼和夏目道别过后，两人便分别回家。
　　夏目一边走路一边细想，斟酌着待会回家后要怎么和藤原夫妇商量这件事。
　　突然“嘎”地一声刺耳的急响，一辆面包车倏地停在夏目的身边。车门“呼”地被拉开，从里面迅速地跳出几个灰衣人来。夏目还来不及回过神来，便被他们蒙上嘴巴，拽上车子，“嘭”地关上车门。随即司机马上发动汽车，一溜烟地飞快离开了现场。
　　这一系列的行动竟是干脆利落，夏目被那些人扔进软绵绵的车座时，才猛地反应过来。他吃惊地睁大眼睛四处打量，只见车门和车窗都蒙着密不透风的帘子，自己的左右分别有一人监视着。他又低头留意了下自己的处境――嘴巴被布塞住，另一人正用绳子把自己的手脚扎起来，想来是预防自己逃走的。
　　“呜……！”夏目使劲地挣扎了几下，手脚被绳子磨得生疼。坐在自己右边的灰衣人甲看到动静，伸手过来捏住夏目的脸，低声说：“喂，小子，别费工夫了，乖乖地跟我们走吧，不会有事的。”
　　用绳子绑扎夏目手脚的灰衣人乙白了他一眼，说：“力气轻点，不要伤到他了，不然回去后少爷要你好看的。”
　　“这个小子左看右看也就是一个普通人嘛。”把手从夏目的脸上拿下，灰衣人甲皱眉端详着夏目，“少爷怎么就看上他的能力了？”
　　灰衣人乙低低地吐出一阵淫|笑：“看他长成一副纯情小受的模样，或许少爷看上他的是那方面的能力呢？”
　　“哈哈哈……”灰衣人甲露出一副你真相了的猥琐样：“话说，这小子的手感还真是不错，我怎么不知道少爷还喜欢这一口？难怪他身边没个女人。”
　　一直在默默开车的司机叼住香烟，在后视镜里鄙视了他们：“呸！少爷爱好哪一口，还要和你们这些手下汇报吗？”
　　夏目被他们这样露骨下流的话气得发颤，却又反抗不能。
　　他正着急地想应该如何脱身时，面包车已开进一处大宅院，在里面又不知绕到哪里去，才停了下来。
　　灰衣人们将夏目的眼睛也蒙上，其中一人把他扛起来走进一座和式宅子。
　　“人已经请来了。”
　　灰衣人们把夏目放在木地板上，凉得夏目一个激灵。
　　夏目只听见悉悉索索的响声，那些绑架自己来此的人似乎已经全部退了下去。他用手脚使劲地蹭着地板，嘴里发出呜呜几声。
　　感觉到有人走到自己身旁，夏目猛地回过头，只听见那人的脚步声越来越近，伸出手揉了揉夏目的头发，继而滑到他的脑后，挑开遮掩眼睛的布条。
　　夏目眯着眼睛适应着光线，终于看清了面前的人。
　　那人微弯下腰，黑色的长发遮住了被符咒蒙着的右眼。他用手指托起夏目的脸颊，嘴唇一动，勾起一个微笑来：
　　“欢迎到来，夏目贵志君。”
　　“的……的场先生？”
　　夏目睁大眼睛，半张开嘴看着面前身穿黑色浴衣的青年。
　　的场看着夏目惊愕的模样，不知怎的觉得十分有趣。他随即一边替夏目松绑，嘴边的笑容加深几分：“我让他们把夏目君请来的场家商量事情，谁知他们就对你动手动脚起来。弄成这个样子，真是抱歉。”
　　夏目信他才有鬼，他别过头去，冷淡地问：“的场先生怎么会突然要找我谈话？”
　　“是这样的。”的场蹲坐在夏目身旁，微低头看着少年，“夏目也该毕业找工作了吧，愿意加入的场一门，成为一个专业的除妖人吗？”
　　夏目想也不想地一扭头：“抱歉，我没有那个兴趣。”
　　“先别急着拒绝我呢。”的场用手扶住夏目的肩膀，盯着他的眼睛，说，“夏目的能力若是能够好好运用的话，必定能成为一个出色的除妖人。所以我这次的邀请，是非常有诚意的。”
　　“不要。”夏目避开了他的目光，再次拒绝。
　　“夏目。”的场又向夏目凑近几分，微笑使他一向冷俊的脸更为迷人，“我请你再仔细考虑几天，再正式地回答我，好吗？”
　　“抱歉，我对除妖真的没有兴趣。”夏目皱了皱眉头，甩开的场搁在自己肩膀上的手。他见识过的场对待式神和妖怪的残忍，心里实在对这个除妖家族没多少好感。
　　的场眼里光芒一闪，忽然擒住了夏目的手，把他往地板上压去。他居高临下地望着身下的少年，微笑里带了几分冷意。
　　“如果夏目贵志君愿意进入的场一门，一切衣食住行、任何享受，我全都满足你。”
　　背脊碰到冰凉的地板，夏目忍不住打了个寒颤，的场温热的呼吸喷在自己脸上，更使他又气又窘。
　　“我……不需要这些。”
　　夏目倒抽一口气，艰难地摇了摇头。
　　“那么，你要是有什么其他的要求，请尽管提出。”
　　的场俯下身子，几乎把脸都贴到夏目的脸上去，姿态暧昧而强势，低沉话语里的意义不容他人抗拒。
　　“夏目君的话，我养得起。”

　　除妖人02

　　被的场“留在他家做客暂住”的夏目四周打量着自己身处的房间，虽然宽敞华丽，四面墙却是密不透风的。夏目轻轻地走近房门，透过门缝一瞧，外面似乎还站着几个呆愣愣的圆脑袋黑色人形怪物，分明就是的场的式神。
　　夏目往后退了几步，心里不禁有些烦躁。
　　怎么办？现在被的场变相软禁在这里，想求救的话是不可能的。要趁早逃出去的话，就要靠自己了的说。
　　主意打定，夏目深呼吸了一口气，“呼”地拉开房门，外面把守着房间的式神们立马挡了上来，动作笨头笨脑的。
　　“我要上厕所。”夏目面无表情地说。
　　式神们你看我我看你，好像不知道该如何应对。
　　夏目见他们没有反应，便将一条腿迈出房门来，一个式神连忙上前一步，紧紧地抓住了夏目的手。
　　“只是上个厕所而已！”夏目的手腕被它抓得生疼，气呼呼地瞪它一眼。
　　领头的那个式神将手一挥，夏目的手被松开了。领头的式神又把手一指，夏目愣了愣，才明白它是在给自己指路。他揉着手腕慢慢地朝厕所的方向走去，那刚才抓住夏目手腕的式神摇摇晃晃地跟在后面监视着他。
　　的场家的宅院非常大，因此连个厕所都建在走廊另一端的拐弯处。夏目一步一步地踩在冰凉的木质地板上，侧头偷偷地留意着跟在身后的式神。
　　在走廊尽头，夏目看见了厕所的位置。他站在跟前往周围一打量，长长的走廊通道向前方延去，不知道还要转几个曲折，才能跑出这栋宅子。
　　“麻烦你带路了。”夏目打开厕所的门，回头说道。
　　式神用手往厕所里面一指，自己转了个身站在外头把守，它的背正好向着夏目。
　　就是现在。
　　夏目咬咬牙沉住气，暗地握紧拳头，涌动的灵力全都集中到右手里头。他扬起拳头，使尽力气用右拳往那只式神的后脖处狠狠砸下。
　　“嘭！”地一声闷响，毫无防备的黑色式神晃了晃，绲乇淮蚍在地板上，貌似晕了。
　　夏目挥出一拳后，身体因脱力而不由自主地晃了晃。他稳住自己，趁式神被击倒的机会，扭头飞快地朝走廊的另一头奔去。
　　曲曲折折的走廊不知通往哪处，夏目只能凭着直觉，以两旁的房间作为参考往光线明亮的地方狂跑而去。
　　偌大的的场家居然没有多少个人，咚咚的脚步声砸在地板上，夏目能听到自己心跳的声音，从胸腔里一下一下地传出来，又沉又快。
　　才跑了一阵，夏目忽然停下了脚步，靠在转角的暗处细细地喘气，警惕地将耳朵贴在墙上聆听。
　　他听见了走廊另一边的骚动，想必是式神们看他们上厕所后，久久不回去而来寻找的。现在恐怕已经发现了被自己击倒的式神。
　　用不了十几秒的时间，式神们就会将夏目逃跑的消息传给主人的场。然后，他逃跑的计划就不得不失败了。
　　想法在夏目的脑里一闪而过，就在这会子，一大群黑影已经朝着各个方向涌来，貌似要翻遍了整个宅子找出落逃的少年。
　　夏目暗想糟糕，他将身体紧贴着墙壁，急急地寻找着能暂时藏身的地方。他的身体一动，身边的和式拉门发出细碎的“咯啦”一响，夏目也顾不得些什么，迅速地拉开这扇门闪身而进，又马上回头一看，确定是个空房间时，才舒了口气。
　　就在他紧紧掩住房间的拉门时，外头传来好大的一阵声音，似是有人寻到了这处。那些脚步声在门外一顿，夏目紧张得屏住气不敢作声。幸好外头的人只停留了一会，便又匆匆地往宅子的另一头而去了。
　　听得脚步声从近到远渐渐离去，夏目这才呼了一口气。他走到空荡荡的房间中间，发现这个房间好像也是没有窗户的，这便意味着唯一的逃走路径除了外面的走廊，便是房顶了。
　　夏目仰头望去，试图跳了几跳，手离天花板还有好大的一段距离，根本就够不着。
　　他有点儿沮丧地垂下手来，这可怎么办呢，的场他说不定在下一秒钟就找到他了。他虽然表面上待夏目客气，但是因看上了少年不凡的灵力的缘故，不知道会怎样软磨硬施，要求他进入的场一门，成为为的场家效力的除妖人。
　　如果猫咪老师在的话，就好了……
　　这个念头一出，夏目一握双拳，使劲地摇了摇头：面对事情时，自己要变得更强大些才对，不能一直地依靠猫咪老师的保护呢。
　　想罢，夏目努力地静下心来，重新在房间里打转，寻找着可逃出去的法子。
　　他依次掀起挂在墙上的字画和布帘，说不定窗户就隐藏在这些饰品的后面。
　　夏目正忙碌时，脚下一绊，把一个半人高的竹筐踢在地下，里面的零碎小物件倒了一地，又滚出一个圆嘟嘟的东西来，四叉八仰地趴在地上。
　　夏目下意识地去搬那竹筐时，竟对上一张扭曲的圆脸，吓了好大一跳，却又感觉这脸有些……似曾相悉？
　　“猫咪老师！”狂喜的夏目猛地朝前一扑，把那圆形的东西揽进怀里，使劲地揉捏着。“你是怎么知道我在这里的？！”
　　“行行行行行……了！笨蛋！放开我！”斑好不容易地从少年的怀里冒出脑袋来，不客气地用爪子一拍夏目的额头，“循着你的气味找来的，有人看见你被抓了。”
　　“……诶，谁？”夏目一句话还未问完，斑便从他身上跳了下来，三步两步扑到门前，回头招呼他，“赶紧跟我走！”
　　夏目也顾不上细想，毫不犹豫地尾随斑跑出了走廊。
　　一人一猫毫无悬念地碰上了潮水般涌来的式神，斑轻哼一声，一下喵吼，额头射出强烈的白光来，那些式神便啪啦啦地倒了一大片。
　　同时，一串纸做的符咒从暗处射来，又有好几个式神被封印住了不能动。
　　“诶，等等，那是……？”
　　夏目忽然觉得那些符咒有些眼熟。
　　“上来！”
　　雪白的巨大妖兽一摆尾巴，少年顿时被斑甩上它的背，他只来得及紧紧地揪着斑的长毛，便被□的妖兽带着往外狂奔，撞翻了好几道栏杆猛地破空而起，往天上飞去。
　　见夏目被斑顺利地带走，那个人影挥手将符咒印在最后一个式神身上，这才转身就要从阴影处隐去。
　　“请等等。”
　　看着狼藉的战场，被式神通知赶来的的场脸上不由得一青。随即发现了门纱后面若隐若现的人，他的脸色更沉――前来寻找夏目的，竟不止那只猫妖。
　　那人影听了的场的话，果然一顿。
　　的场静静地站在原处，透过朦胧的纱纸看着那人。
　　“别躲了。为了他，你居然肯来我这里。”
　　的场盯向那个人影，下垂的黑发遮住了半边脸，忽地微微一弯嘴角，“既然在，就出来吧。”
　　“一直藏在暗处的话，真不像你呢。”
　　见那人影默然不答，的场干脆双手抱臂靠在门边，上下嘴唇一碰，低声地吐出一个名字。
　　“……周一。”
　　-除妖人・End-

　　斑夏01

　　“贵志，贵志醒醒哟。”
　　正在睡下午觉的夏目听到塔子阿姨温柔的声音，渐渐地醒了过来。
　　他抬手揉着眼睛，低声嘟囔道：“还没睡够呢……”
　　“我要进来了哦……家里来贵客了，这孩子睡得把重要的事情都忘记了吗？”
　　塔子阿姨推开夏目房间的拉门，见他一副朦胧懵懂的模样，不由得掩着嘴笑。
　　“我去准备一些茶点招待客人，贵志也要快些起来洗脸换衣服哟，不要让客人久等了――对了，会客的那套衣服我给你烫好了，就在衣柜里面。”
　　“……是，知道了。”
　　夏目坐起身来愣了半晌，就是记不起来滋叔叔和塔子阿姨什么时候跟他提过，有贵客前来拜访的事情。
　　炎热的夏天，一切都是慢半拍地懒洋洋的，真是个令人健忘的季节呢。
　　不过，既然塔子阿姨这样说了，那么自己总要出去见见客人的，不可令藤原家失礼。
　　夏目这般想着，便跪在衣柜前面四处寻找会客的衣服。
　　嗯，就是这套了吧。
　　夏目将一件男式浴衣抖开，仔细地端详着：绣着暗花的浅紫色外褂，内衬洁白的和裙，整体淡雅而不失庄重。
　　夏目的眉心一抽：对于平时的穿着来说，这套衣服实在是隆重了些……到底来的是什么客人，竟然要出动饮宴的衣裳？
　　待夏目将衣服穿好时，塔子阿姨又来敲门了。
　　“啊，我们家的孩子真长大了呢。”塔子阿姨进得房来，望向身穿美丽服装、清眉秀目的少年，惊喜地睁大了眼睛。她走近几步，在镜子前面替夏目系好腰间的衣带，笑眯眯地说，“客人已经来了，滋正在陪他品茶呢。贵志要是准备好了的话，就下楼去打个招呼吧。”
　　夏目提着浴衣的衣摆，小心地从楼梯上走下，来到客厅里面。
　　这时已近傍晚，暖色的霞光从落地窗涌进屋里，夏目逆光看到一个身影。
　　那人动作优雅地放下了手里的茶杯，回头望向夏目。白衣红带的和服松松地裹在他的身上，俊美妖异的面孔，一头长发如银色月光般地流泻在背后。
　　“……”
　　夏目半张着嘴巴，定定地杵在原地。
　　一阵微风过后，窗外檐下的风铃丁零零地传出清悦的响声，把出神的夏目从震惊里拉了回来。
　　“贵志，这位是酿口（别吐槽这个姓！）先生，单名一个斑字。”滋叔叔热情地为夏目介绍着客人，“他是我以前上司的公子，和工作组的一群同事都有些交情。最近到我们这个城市来游玩，执意要来探望我呢――酿口先生，这是夏目贵志，我家的孩子。”
　　“啊，幸会。”
　　“酿口先生”微弯着金色的眼睛望向夏目，稍一点头打了个招呼。
　　“你……你好……”
　　夏目一捏双拳，凑到圆桌旁跪坐下来，只睁着眼睛在面前这人身上死瞪，似乎要把他盯出个窟窿来。
　　“藤原先生的公子似乎对我很有兴趣呢。”
　　被滋叔叔介绍名为斑的男人看着夏目，笑意盈盈地说道。
　　“酿口先生见笑了。”滋叔叔为他添了茶，“贵志高中毕业后希望能在S市的M大学继续学业，我和妻子正愁在那里没有熟人呢。现在有酿口先生同意照顾着他，真是十分感谢。”
　　纳尼？
　　夏目愕然地看着他们两人。自己在S市上大学？还要拜托酿口先生照顾？
　　“啊，没关系的，我非常高兴呢。”斑的目光落在夏目身上，点头，“虽然今日是初见夏目，我已经十分地喜欢这个孩子了。”
　　“那么贵志的将来就拜托酿口先生了。”滋叔叔和塔子阿姨互视一眼，微笑着道谢。
　　“乐意之至。”
　　斑挪近夏目的身边，自然而然地揽住了少年的腰，轻声笑答。
　　夏天的暑假虽然悠长，但也一下子就过去了。在藤原夫妇依依不舍的送别下，夏目提着行李乘火车来到了S市。下站后，他便一眼辨出了人群中那个出众的身影。
　　斑微笑着迎向夏目，体贴地接过了他手里的行李，亲自开车门将他送到副驾驶位里坐下，柔声问候道：“一路辛苦了，家里准备了丰盛的饭菜，等会要好好吃饱哦。”
　　“嗯……”夏目听话地点点头，还是忍不住盯着斑的侧脸发了好久的愣。
　　――其实你就是猫咪老师猫咪老师猫咪老师吧？
　　以上的问题像几百个小猫挥着爪子在夏目心里挠来挠去，却不知怎的奇怪得很，自己总没有问出口来。
　　酿口先生的别墅宽敞而豪华，见少年脱了鞋站在门口发呆，斑轻笑一声，凑过来揉了揉他的头说：“怎么还不进家？饭菜都好了，等着你呢。”
　　夏目赶紧手忙脚乱地提起背囊，被斑拉着直往饭桌而去。
　　满桌美味的食物塞得夏目直打嗝儿，吃饱后，斑又让人端上一盘水果来，亲自把菠萝片叉到夏目的盘子里去，一边笑眯眯地看着他满足地吃。
　　“夏目喜欢这里吗？”
　　“嗯，很漂亮的房子呢。”夏目诚实地回答，“这么大，只有酿口先生一人在住吗？”
　　“是的，不过现在有夏目陪着一起了。”斑笑得迷人。
　　和斑相处了一段时间，夏目已经不再那么拘谨了。他低头想了想：“酿口先生可以考虑养一只宠物伙伴呢。”
　　斑的目光一闪：“夏目……有养过宠物吗？”
　　“嗯，是的，是一只猫呢。”夏目兴致勃勃地用手比着，“这么大、圆滚滚的猫，又调皮又嘴馋……”说到这里，他托腮叹了口气，自己似乎已经开始思念猫咪老师了呢……
　　“好啦，吃饱了，夏目就去洗澡吧，浴缸里应该早就放好水了。”瞧见夏目的神色，斑的眸色越发深邃起来，随即又换回了优雅的微笑，“然后我们早些休息哦。”
　　“谢谢。”
　　夏目不疑有他，礼貌地冲斑点了个头，便听话地去洗澡了。
　　舒舒服服地泡了个热水澡，夏目呆在斑为自己准备的房间里，坐在床上用毛巾擦头发。
　　“夏目。”
　　听见门外有人在敲门，夏目停下擦头的动作，赶忙上前开门。
　　门外的斑松垮垮地披着一身白色浴袍，表情慵懒而随意，唇边含着一丝微笑。他微低下俊美的脸，嗓音醇厚而低沉：“我只是想来看看，夏目对房间里的一切都还满意吗？”
　　“呃，那个……都很好……”
　　被斑这般深邃而宠溺（？）的目光看着，夏目的双颊忍不住有些发烧，赶忙低下头答道。
　　“……酿口先生？”
　　见面前的男人没动，只用含义不明的目光盯着自己看，夏目咽了下口水，稍稍地将声音提高。
　　斑看见夏目依然滴着水的发梢，却走进了夏目的房间，抓起他擦头的毛巾微笑着说：“头发不擦干的话，明天起床是会头痛的哟。”然后向夏目招了招手，嘴角的弧度弯得更深，“我来替你把头发擦一擦？”
　　“不……不可以麻烦你……”夏目慌忙摇手。
　　“来。”没等夏目说完，斑就一把将少年拉到床上坐着，把毛巾蒙在他的头上仔细地揉起来。细碎的发丝时不时地和斑的皮肤碰触，搔得他的手痒痒的。
　　不知什么时候，斑的手已从夏目的脑袋上面滑到他的身体，从后面搂住了少年的腰。
　　“酿……”夏目惊得一抖，慌忙要挣扎开时，却被斑顺势一扯一压，把他压在床上，自己将身覆了上去，居高临下地含笑看着少年挣扎扭动的身体。
　　擦头的毛巾恰恰地盖在夏目的眼睛上面，他只能感觉到斑呼在自己脸上的温热气息，还有那只不安分的大手，已掀起了自己的浴袍，在里面慢吞吞地游走。
　　斑俯身把唇凑到少年的耳旁，轻轻咬着他的耳垂：“夏目。”
　　夏目轻轻一颤，这熟悉的感觉和声音……
　　他不禁脱口而出：“猫咪老师……”
　　盖在眼睛上的毛巾被斑掀开，夏目眯起双眼，看见那张俊美妖异的脸孔近在咫尺，挑|逗般地轻啄着自己的鼻子，浴袍内游走的那只手恶作剧地捏着两处敏感地带。
　　夏目倒抽了一口气，抵住斑衣襟大敞的胸膛，声音依然不确定地在颤抖：“……猫咪老师？”
　　“笨蛋。”斑忍不住轻笑起来，便不再逗夏目了，“是我哦，笨蛋。”
　　他将手滑向身下那段柔韧的腰，继而往大腿处抚去，低头吻上少年的唇。

　　斑夏02

　　斑在夏目白的身体上印下一连串的吻，看着身下泛出红晕的脸颊和身躯。它舔舔嘴唇，手在少年身下努力地动作着，声音低沉而诱人犯罪：“可以了吗？”
　　身下的人窘得紧闭眼睛扭过头去，斑便将这看做是默许了，他低声在夏目的耳边说：“放松点喵。”然后含着柔软的唇瓣来回辗转。
　　等少年把整副心神都放在迎合自己的吻时，斑金色的眼眸一暗，将自己往前送去，隐忍许久的他终于如愿地尝到了夏目的温暖和美好。
　　“呜……”
　　听见少年的痛叫低吟，斑随即箍住他的腰肢，以轻柔的动作慢慢地取悦着他，一边将细碎的吻落在他脸上、身上：
　　“放松些……没关系的。”
　　夜已渐深，细细的喘息依旧不断，两具修长美丽的身躯极尽缱绻缠绵。
　　身上的男人动作得越来越激烈时，快感如潮水般席卷了少年的全身，直至将两人全顶淹没。
　　少年痉挛地攀住男人的背，发出一声既像痛楚又似满足的呻唤。他将身子往上一弓迎合而去，眼角滑下一道泪水。
　　斑满足地随少年释放过后，伏在夏目身上愉悦地重重喘息，并温柔地安抚着他，享受着缠绵过后的余韵。
　　“夏目，爱你哦。”斑翻身换了个姿势把夏目紧紧搂住，在少年耳边满足地低语着，“最喜欢夏目了。”
　　累过头的少年紧闭着双眼轻轻喘气，脸红红地将自己蜷曲起来，缩进斑温暖的怀里去。
　　这一觉睡得真好。
　　当夏目缓缓睁开眼睛时，明亮的阳光照在脸上，晒得他的身子微微发热。他感觉自己依然在脸红心跳，抬手往额头一抹，鬓角竟也汗湿了。
　　夏目愣了好一会，直至想起恍惚中的事时，羞得把脸都埋进了枕头。
　　――方才的一切，都只是一个梦吗？
　　“夏目～”
　　睡在旁边的招财猫咕哝着醒了过来，看见夏目一副奇怪的样子，便八卦地问：“做梦了？梦见什么了？”
　　“……秘密哦。”
　　夏目扭过头去，这么羞人……他才不要告诉猫咪老师自己梦到什么了呢！
　　斑不解地抓了几下胡子，低哼一声跃到夏目的肚子上，团成一个包子舒服地眯起了眼睛。
　　它用圆嘟嘟的脸隔着单薄的衬衫蹭了蹭，满意地低声哼哼着：
　　“夏目，你身上的味道真好闻。唔……”
　　用不了几分钟，那只招财猫已经趴在夏目身上重新进入梦乡，鼻子边一鼓一收地吹起了透明的泡泡。
　　夏目小心翼翼地调整好自己的呼吸，将其调到和斑的呼吸一致――这样能让斑睡得舒服些，也不至于吵醒它。
　　一人一猫的身体安然地、微微地起伏着，循着一样的节奏。
　　夏目伸出手来，想要轻柔地揉揉斑的身体，却又将手缩了回去。
　　他以手当枕枕在脑后，挑了个舒服的姿势躺下来。
　　不由自主地，竟又想起了刚才的梦。
　　“……猫咪老师。”
　　夏目小声地喊着斑的名字，一丝羞涩的浅笑悄然在少年的唇边溢开。
　　无论是真是梦，只要身边有着猫咪老师的陪伴，感觉依然温暖如昔。
　　即使是醒来，也是美好的呢。
　　就让这个美丽的梦，珍藏在夏日的馨香回忆里吧。
　　盛夏一光年，长忆勿相忘。
　　-斑夏・End-
　　-全文・End-
