本文作者 银狐の殇
首发于百度枢零吧。

  


1]

   锥生零推开镀铜表面的金属把手，玻璃门向里开启，镶在门框上的银色风铃发出清脆的叮铃声响。

   那是一间具有欧洲格调的小咖啡馆，类似于木纹的陈旧壁纸，带着强烈的凹凸触感，上面随意的张贴着一些奇形怪状的海报，来自于杂志亦或是不知名的画家手绘。三张铜制的低矮圆桌，每张旁边围放着三张配套款式的椅子。同样是昏暗的适合于咖啡厅专用的壁灯，安放在三张桌子旁的墙上，即使是坐着也能轻易的伸手够到。屋子中央的吊顶灯并没有打开，也正是这样，整间咖啡厅笼罩在阴凉的氛围里，与门外的盛夏不相沾染。

   锥生零将周围的一切打量了一圈之后，目光终于落在了那张唯一有客人的桌子前面。

   那个有着一头稍稍弯曲着的柔软棕色头发的年轻人正优雅的放下刚送到嘴边的精致茶杯，抬起脸对着站在门口望着自己的银发少年轻笑。

   “要喝些什么吗？”

   他是这家店的主人。此刻他正悠闲的坐在铜制的椅子上品着自己刚刚泡好的红茶。

   “不介意的话，坐下来陪我一起品茶？”年亲人的笑意加深了些，微微歪过头饶有兴致的打量着显得身子显得有些瘦削的锥生零。

   “你开着咖啡馆却喝着红茶？”零有些诧异，但是还是走了过去，拉开旁边的椅子坐下。

   “呵，我从不喝咖啡。却喜欢闻它们的味道。”枢指尖在茶杯的边沿轻轻的滑动，温热的触感让身心得到放松。“特别是还在壶中沸腾着的炭烧，苦涩的，但是味道就可以让人眷恋。”

   “……我来这里，既不想品茶也不是喝咖啡。”零并不是享受闲暇生活的那一类人。从刚跨进这间咖啡馆时他就觉得似乎是自己走错了地方，但是，他确认出了这里的老板，在那个朋友口中的“优雅如贵族王子一般的有着酒红色瞳孔的男人”。“你是玖兰枢。”零想进一步肯定自己的猜测。他用了陈述句，他一向自信。

   “我们认识？”

   “至少现在算是。”

   “那么……”

   “请你，帮我刺青。”打断了对方的话语，零直切正题。



2]

   他一开始很是困难的把悠闲地喝着红茶的咖啡店主与十分有名的刺青师联系在一块儿，但是当被对方领进里头那间气氛完全不同的屋子时，突然间就茅塞顿开了。

   那是一间同样昏暗得连四周装潢都无法完全看清的房间。并不比外面的咖啡馆宽敞，但是器材设施一应俱全。零有些吃惊于墙上的那些刺青成品的照片，并不像市面或是街头的那些庸俗得不上眼，而是，带着自己独有的魅惑味道。

   “你精于图腾纹样的刺青？”零沿着墙壁把这些琳琅的作品依次看过去。

   “不，只是偏好。个人喜欢罢了。如果你希望是动物人物或是其他的什么，都可以。”枢静静的站在屋子的中央，欣赏着在自己作品前流连的人。

   零将视线从墙上移开，重新汇集到枢的身上。黑色外套里敞开的白色衬衫领口，白皙的颈上挂着银色的十字吊坠。不不明缘由的，这样的枢让零联想到了午夜城堡中刚从棺木里苏醒的长生族。他就那样优雅的立在原地，看着自己的猎物一步步的向自己走来，酒红色的瞳中充满温柔，却静谧得蕴含着琢磨不透的情感。

   “那，这个呢？”他从胸前摸出挂在脖子上的精致吊坠，那个用纤细的银质链子挂起的近似于棱形的吊坠在昏暗的环境下依然散射着淡淡的圣洁光辉。他将吊坠由颈上取下放在玖兰枢张开的指掌间，枢将它两指捏起，一面因触碰主人的身体而沾染了暖意，另一面则依然是金属原有的冰凉温度。

   “你喜欢蔷薇？”对方的声音淡淡的缭绕，在安静的环境里给零产生了神明般的错觉。

   “不。只是……它对于我有着不同的意义。”零将头撇过一旁，视线正好落在那张刺青专用的床上。也许称之为工作台会更为恰当。

   “好的，我明白了。”枢无意的向上勾了一下唇角，“那么，在我绘好图纸之前这个先交由我保管吧。”

   “需要多长时间。”

   “三四天的样子，因为还有其他的事情要做。”

   “那么……可以在我在场的情况下绘制图纸么？我的意思是……”零微蹙着眉头，有些话不方便明说。

   “你不放心将它交给我么？”枢看透了零的心思，语气微微的变得愉悦，并没有嘲笑的意思。

   “因为……”

   “是‘对于你有着不同意义的东西’没错吧？”枢将吊坠还给零，“本来并没有打算让外人看到我工作场景的，但是，对你就算是破例好了。不过，相对的，费用可是会提高的。”

   “这个没关系。请尽力完成它――多少钱我都会付的。”零把项链重新戴起来，焦虑的神色稍稍缓解。

   “那么，请留下联系方式吧。有时间的时候我会约你的。”枢转身走到一张摆放着大小图纸的木桌前，打开抽屉从里面取出了通讯录，连同一支笔一起递给零。

   黑色的样式普通的通讯录，翻开后才发现里面记载的文字似乎并不多。可以说是，与墙上的作品数量完全不相符的客人的数量。零没有深究，在第二页的空白的一栏熟练地写下了自己的名字和手机号码。



3]

   接到玖兰枢的电话是在两天之后。

   零窝在沙发里有些困倦的翻着手中的书页。在他的私人住所，他自己买下的房子里。并不大的占地，但是装潢得很实在。自从那个人离开之后，他就独自住在这里。

   并不能称作是“家”的临时住所。这原本并不是为自己准备的，但回想起来似乎已经经历了很长的日子。


   音箱里放着贝多芬的《月光》，淡雅的催人入睡的曲调，零却丝毫没有睡意。也许，他已经习惯了那个人所留给他的这些习惯。

   习惯。总是让人感到恐惧。

   特别是那些细微的，她独有的可以堪称是特点的东西，一旦长时间的接触了，不自觉的也会被感染，然后一起运作。这就是习惯的可怕。想要摆脱，当自己察觉时往往已经深入骨髓无法剥离。

   她是何等的残忍呢。

   在留下这些之后独自离开。直至现在，零依然无法释怀。记忆也许会随着时间的流逝而逐渐被消磨干净，就像河流两端的石子，在上游的时候永远都是那样的锋芒毕露，一旦被冲流到了下游，所剩的只有被河水打磨到几乎完全光洁平滑的外表了。而他，正是在激流中接受消磨的石子，他无法主观的记住更多的关于她的事情。唯一的寄托，只有颈上这银质的蔷薇吊坠。

   于是，他想到了，将此烙在体肤，使得自己能够亲身感受着它的存在。就好像，她依然陪在身边的时候，搂着自己的脖子在耳边轻轻的唤着“Zero”般的日子。也许，他可以带着它一同死去吧。当躺在棺木中的那一刻降临置身的时候，至少他们仍在一起。


   零一直都在寻找着适合的刺青店铺。他也造访过无数家，即使是自己居住的城市之外的地方，只要是听说到小有名气的他都会亲自登门。但是，每次都是不尽人意。虽然是做工一流手艺独到，却一直缺少了什么。缺少了那种脸零自己也无法用语言描述出来的感觉。就好像是“她”的存在那样，无从实现。

   同样是无意的，在网上接到了很久没有联系的朋友发来的邮件。他从而听闻了那家名为“Blow Over”的咖啡店。

   当他脑海中隐约记得的那个名为“枢”的男人与这家店的主人相吻合之时，他坚定了要去拜访的决心。

   经营着咖啡馆的刺青师。这是个很有趣的话题。他迅速的回复了那封邮件，并在第二天早上拿到了那家店的地址。

   那的确可以称得上是有如王子一般优雅的男人。在见到他的第一眼就有些不明的体会，似乎从他的身上能看到些什么。

   也许，只是自己多心。

   他的作品有着与她相似的地方。相似到可怕。他也不知道为何会用一些刺青与一个人进行比较，并且会得到这两者有着相通性的可笑结论。但，结果的确如此。

   他开始有些担忧。

   那些潜在的无形的习惯，又开始压迫着他难以入眠。

   他看着锅中因为升温而翻腾着的乳白色液体，焦点渐渐的扩散到茫茫的一片。房间里充斥着甜腻的牛奶的味道。那是催人入睡的最好药剂，此刻却令他一阵反胃。他天生的排斥牛奶。不喜欢他的味道，闻起来和尝起来都同样让人厌恶。零闭上眼，尽量不再吸入过多的参杂着甜腻气味的空气，关上天然气，将小锅连同牛奶一起丢进洗手池里。

   他无法像她一样能够忍受或者换句话说，她享受牛奶的那种粘稠于水并且带着奇怪味道的液体。在他来说，那是有如从生物体内抽离出来的腥臭恶心的东西。喝牛奶就仿佛是吸食血液般的肮脏荒唐的存在。

   打开龙头看着白色的液体被透明的自来水慢慢稀释掉翻滚着流进排水口里，视线依旧没有焦点，视网膜中反映出来的是白花花的一片。水柱撞击着金属容器的嘈杂中他听到客厅里传来的熟悉铃声。那是自己几乎不曾响过的手机――他并不喜欢将自己的联系方式给别人，手机号码也是。每隔不久总会丢弃然后更换新的取而代之。这是他的习惯。

   他已经习惯了孤独。


4]

   电话那头，树的声音平静的说，明天下午4点以后你来吧。零应允了。

   第二天按照约定的时间，零再次出现在那家门面并不大的咖啡馆前。门上挂着“CLOSE”字样的镶着欧式镂空花边的牌子。他惊讶了一下，推门走了进去。

   枢正在煮咖啡，浓香的苦涩味道。零闻不出是架子上的哪一种。他一向不在意这些，就好像一包普通的雀巢速溶就可以满足自己的味蕾一样的随意。他挑了张椅子坐下来，并不靠窗。他不喜欢街上的行人透过玻璃像观赏动物一般的用这样那样的眼光看待自己，因而选择了略微昏暗的一角，将身体放松瘫坐在椅子里。似乎已经很久没有熟睡了，他突然这么想道。没有什么可以让自己安心睡去。他总是患得患失，从梦中惊醒，亦或是从来也没有进入过梦乡。

   “你看起来很没精神。”成熟的声音从上方传来。

   “……恩。”零不想解释。也没有这个必要。

   “要试试么？刚煮好的蓝山。”枢从架子上取下一个白色的咖啡杯，不带任何修饰的纯洁的白。

   零甚至还在犹豫要不要答应的时候枢就已经将盛好的咖啡递到了他的面前。于是可以近距离的吸入更多的浓郁香气。零闭上眼。果然对于自己咖啡比牛奶要适合得多。

   脚步声由近至远又由远逐渐变得清晰。枢从里屋拿了一个文件夹走出来，拉开零对面的椅子坐了下来，顺手拉亮了旁边的壁灯。昏黄的灯光，但是让人感到异常的放松。零一直默默的看着他的动作，直至对上了他酒红色的眸子。

   “那个吊坠，请取下来。”

   “…啊……好。”

  
   很修长的手指，尖端有着圆滑漂亮的指甲。它们簇在一起捏着一只铅笔在纸上灵活的舞动。枢似乎相当擅长于绘画，简单的线条在他的笔下变得规律，图案的大型很快就绘制出来。

   “打算刺多大的呢？刺在哪里？”依旧专心绘画的枢突然问道。

   似乎是最为基本的问题但是零却偏偏没有想过。他只是单纯的希望有一个印记罢了，一个能够证明她曾存在的印记。

   “……这里……吧。”他习惯性地抚上自己的颈间――锁骨以上，脆弱却富有生命象征的地方。

   “动脉么，你很会挑地方呢。”枢轻笑起来，让零有些不知所措。

   “……不可以么？”他很天真的反问，就像单纯的孩子追问父亲难道不过生日就不能吃蛋糕么一样的神情。

   “当然可以，只要你喜欢。”

   “那，大概这么大吧。”零用手比划。两根食指竖立在空中，之间相隔了大致10公分的距离。

   “好的。”

   “需要多少钱呢？”零尝了一小口面前的咖啡，苦涩，但是柔润顺口。

   “并不需要立刻支付报酬，等到刺青完成之后再定吧。”枢不加思索的答道，似乎是对待顾客的老规矩。

   “这样……吗……”心中还有许多的疑问，对于刺青可以说是一窍不通的他，并没有打算再问下去，只是静静的喝着咖啡，看着眼前的人细心的工作。一切都很惬意。


5]

   当坐在冰冷的刺青专用的凳子上的时候，零的脑中是一片的白色。就像被浸泡在乳液中一样，他无法想象接下去在自己身上会发生什么。

   那是第二天的事情。

   他第三次来到了Blow Over，在枢的带领下进到了里面的工作间。

   “是在这里么？”枢又问了一遍，他带着黑色的橡胶手套，轻指零暴露在空气中的洁白肌肤。滑腻的触感，让零全身的毛细孔瞬间紧缩。他似乎看出了零的紧张，脸上再度浮现出笑意。“你对疼痛很敏感？”

   “……也许……我………不知道。”他不明白枢所指的疼痛意味着什么。躯体上亦或是心里的痛楚？但是对于自己，这两样似乎都已经免疫了。或者可以称之为麻木更贴切些。

   “喜欢什么颜色？”枢抽出纸巾，开始擦拭零的左侧颈部――那个他想刺青的地方。零的肤色和枢的很接近，只是白皙中掺杂着病态。他从来不会照顾自己，这是单身男人的通病。

   “棕红……”那是她的发色。他很喜欢。

   “棕红……并不相配啊……”枢像是自语般的喃喃出口。他取过装有转印油的瓶子将走珠式的瓶口附上了零的脖子。

   零听到了枢的话，却没有说什么，微微侧着头，目光一直在墙上那些形形色色的照片上游走。

   枢将绘好的图纸覆盖在刚才涂了转印油的地方，细心的用指掌将它完全黏贴在零的皮肤表面。待将被油沾染后变成半透明状的纸揭开，一朵棱形的蔷薇就已完好的被转印在细腻的颈上。

   “感觉如何呢？”枢拿来镜子递到零的手里。

   “……恩……就这样吧。”零看着镜子里生长在动脉上妖娆的蔷薇，淡淡的说。

   并没有想象中的那样让人惊喜。

   而是，另一种复杂的情绪。

   他听到塑料包装的脆响，转过头，看着枢将那些包装完好的刺青工具从塑料壳中取出来。将细长的针套进另一件金属的小器具里，那就仿佛是钢笔储蓄墨水的地方。不同型号的大大小小的针头连带着许多不知道用途的工具。零突然觉得自己是坐在了手术台上的病患任人宰割搬的感到无助。枢取了最细的针头，将小瓶里的色料倒在一个半透明的类似于瓶盖的小容器中。他启动了拿在手中的工具，连接着两条粗细不一电线的像笔一般的东西发出了马达转动时的声响。枢将笔尖沾染色料，然后转过来对零示意。

   “要开始了。”

   “恩。”零挑了个相对而言舒服些的姿势，将头枕在了自己的臂弯里，胳膊搭在椅背上，露出美好的颈侧。为了不阻碍枢工作，他将白色的衬衫退至左肩以下，胸前以及后背平滑的肌肤暴露在躁动的空气里。

   他听到马达的嗒嗒声在耳畔回响，如此之近的距离，似乎可以感觉到空气被其带动着一起震动起来。他静静的闭上眼。枢用手指将零的皮肤向两边支开，沿着转印好的草图，将金属刺针按下去。

   在刺针陷入皮肉的同时，鲜红的血很快的渗透出来，在皮肤表层汇集成小小的一滴。因为接近动脉，所以血色变得鲜艳，不像筋脉血那样的黯淡。随着刺针的走动，血点渐渐变大。枢用纸巾将他们擦干，然后继续。他听到了他喉间哽咽的声音。虽然只有短暂的一声。零微微的蹙起了眉，眼睫紧闭着微微颤动。他的呼吸很沉，尽量将呼吸节奏放慢可以缓解身体的紧张情绪，但是这正表明了，他此刻确实忐忑不安。

   “痛的话就告诉我。”枢说。不知算不算是安慰的话。他在绘完了一笔之后，将笔尖重新沾墨然后接着下一笔。动作轻柔，但是仍然无法减轻金属刺针扎进皮肉里的痛楚。他看到零上下鼓动的喉结，他也许是想说什么，但是最终是放弃了，依然紧闭着双眼默默的承受。

   20分钟。

   重复着沾墨、绘制、擦拭三个动作。

   枢没再说什么，只是专于手上的工作。也许他已经把它当成了一种事业，一种情绪抒发的表现形式，他爱着这项看似残忍却又美好的创作。在他面前的也不再是客人，而是一件艺术品，属于自己的艺术品。墙上照片中记录的一切，都是他可爱的孩子们。

   初步的描线已经完成。枢起身去更换其他颜色的刺青药水，零没有变换姿势，只是张开眼睛看着这个伟大的艺术家的一举一动。枢倒好了药水抬起头的时候与零看向自己的目光交汇，他神色稍缓，随即微微一笑。

   “你的瞳色很美。”枢说。

   “所以你选了和它一样的……”零看着枢手中的液体，并没有依照自己说的是和她发色相同的棕红，而是这个明明在自己眼中却永远也无法被看到的，静谧的，紫。

   “这是你与生俱来的色彩，和你再般配不过。”枢在零身前坐下，将药水放在一旁的工具台上，然后直视零的双眼。“你给我的感觉，是几乎透明的虚无。虽然瞳色是沉静的优雅的紫罗兰，但是，我从你的身上，看不到任何色彩。”



   ――Zero，你是永远圣洁的白色……

   ――不，比白色更加的让人触碰不到的，透明……

   ――你的眼中是永恒的紫，但是，你却看不到。

   ――Zero。



   和她说了一样的话。

   我是透明的。

   为什么……你们之间，可以这样相似到可怕。



6]

   在完成了最后一遍的打雾之后，枢再次将镜子递给零。他的嘴唇有些泛白。也许在那个敏感的位置刺青的确是件痛苦的事情。

   “还满意么？”枢将沾染了血迹的纸巾揉成一团丢进旁边的废纸篓中然后转过来看零的表情。

   零只是盯着镜中的自己，没有回答。脸上的神情平静到有些呆滞。

   “怎么了？”枢有些不解，这是他遇上的第一个在看到成品之后没有立刻称赞或是说些感激的话语的客人。“有什么地方不满意吗？”

   “…………”零依然沉默着，双眼有些无力的闭上，然后缓缓的吐出一口气。“…………我开始后悔了……”他说。

   枢在刺青上涂上了一层凡士林药膏，为了使红肿的皮肤不会干裂也能够让刺青的色彩更加的鲜亮。直到他把一切的程序全都完成，脱下了黑色的橡胶手套后，零都没有再说过一句话，亦或是再看他一眼。

   “回家之后尽量不要让它碰到水，洗完澡后要立即擦干，然后涂上凡士林。这是药膏，请拿好。”枢一边收拾工具台上的东西一边交代着零有关的注意事项。

   零只是感觉到刚才备受煎熬的那块皮肤火辣辣的疼，疼得几乎麻木。他不难想象那因外界刺激而红肿得向外突起的条条纹路。

   “大概过一个星期伤口会结痂，等到自动脱落之后就没事了。但是不能自己去揭它，否则会留下疤的。”枢低头看了看确实开始红肿的刺青，用就像医生在交代病患的口气说着。零将那条蔷薇吊坠攥在手心，在刺青的过程中一直如此，只是，在短时间内他恐怕无法再佩戴它了。

   “那么，在临走前要不要坐下来喝杯茶呢？”枢将零领出了工作间，突然想到了什么，“啊，对了。在伤口愈合之前不要喝咖啡，黑色素会影响刺青的颜色。”

   “不用了。我想好好睡一觉。”零拒绝了他的邀请，他真的太累。  


“那么在一周之后再来吧，或许还需要补色。如果有什么问题的话打电话给我就可以了。”枢一直把零送到门口，看着他拦了辆taxi离开。

   回到家里，颈上的红肿已经疼得有些麻木了，零敞着领口，把脸稍稍的转向右边不去理睬。他是个有些自闭的人，换句话说，只有在熟悉的人面前才可能无所顾忌的展现出真正的自我来。因此在住进这栋公寓之后他几乎是没有什么朋友的，包括邻居，也被他一率的无视了。但是她却恰恰相反着，与邻里的关系都很好，性格也是开朗活泼的类型，用她的话说，“我们能住在同一个屋檐下还真是一件神奇的事情啊――”。

   零依旧是这样冷漠的活着的，只是她已经不在。他独来独往，并不打算过多的与周围的人有什么交情。然而，当他在楼梯拐角时听见头顶传来的惊讶的声音时，稍稍有些震惊。

   “啊呀，零你的脖子怎么了？”

   “你去刺青了？不会痛吗？”

   是住在同一单元的两个稍自己年少些的女孩，她们经常会来家里向她借一些很少用到的厨房用具，经过几次的照面算是比较熟的人了吧。

   “恩。”零淡淡的应了一声，没打算继续答话，从她们身边绕开直径上楼去了。

  
   回到家里，零将音响打开，随意的抽了张轻音乐的光盘放进CD机里。他解开上衣，丢进洗衣机里，连同裤子一起。然后直径走近了浴室。

   初秋的夜晚，水温有些凉。零依旧冲着冷水，从头至尾。



   将一身的疲惫洗净，零裹着浴巾从浴室里走出来。房间里拉拢着窗帘还没来得及打开，他赤【哔――】裸着身子在屋里做着些琐碎的事情。换了首喜欢的曲子，走到卧室的全身镜前端详自己身体上依然还略微肿起的紫色蔷薇。经过沐浴后，愈显白皙的皮肤映得深色的蔷薇更加的妖娆，浓重的墨线勾勒着，看似纤细却又刚毅坚强的绽放。却，来的那么的不真实。

   在镜子前，立了似乎很长的一段时间。视线无焦点的看着镜中的蔷薇，有些恍惚。似乎是困倦了，零倒在床上，沉沉睡去。



7]

   第二天，当零一觉醒来发现已经是接近中午的时间了。

   用手撑起身子，却发现异常的昏沉。他突然想起了从枢那里拿回来的已经被他遗忘的消炎药。

   似乎是低烧。他摸了摸自己的前额，发现有些轻微的发烫。

   “真是麻烦……”他闷闷的说。全身无力，致使他一整天都窝在被褥中，本想着大概再睡一觉的话就会好起来的，但是到了晚上体温却渐渐上升，直到零觉得自己再也无法在晕眩与酸胀中睡去才不得已的下床找药。

   零是相当危险的过敏体质，在药品方面尤其的严重。因此在家的医药箱里适合他的药剂少之又少，当然，她为了避免零接触到那些会引起不良反应的药品，从来都是小心的放在一个他不知道的地方。这些过于细致的照料让零从柜子里把医药箱取出来之后就不由自主 
的回忆起来。
   “那么，究竟是哪一种呢……”
看着大大小小形状的药片，零只觉得头更晕了。

   正在他艰难的看着瓶子上的说明时，卧室里的手机响了起来。

  




   “喂……？”当电话那头的人终于接起来的时候，枢的手指贴在挂断的按键上就差没按下去。他以为他不会来接的。于是他轻咳了一声，很有礼貌的问候。

   “晚上好，我打扰到你了么？”枢温柔的说。

   “也许……不，正有事情问你。”零想了一下，说。“退烧药叫什么名字？”

   “你发烧了？”枢的声音听起来有些吃惊。

   “……恩。”

   “什么时候开始的？现在烧得厉害么？”

   “……中午吧，也许。你只要告诉我吃哪一种药就可以了。”零昏昏沉沉的不想讲太多的话。

   “……”电话的那头沉默了一会儿，零以为对方收线了，但是屏幕上的计时器依然显示着。

   “喂……？”

   “……能把你家的地址给我么？我拿过去。”电话那头说。

   “啊？”零愣了愣。

   “我过去看看吧，顺带把药拿给你。刺青的消炎抹剂还有一种忘了给你。”枢撒了个不高明的慌。

   “………………好吧……劳烦你了。”零终于有些不情愿的答应下来。将住址告诉枢之后便挂上了电话。



 半小时的车程。零约莫着枢快要到了，于是从衣柜里扯了件宽松的T恤套在身上。

   果然，不一会儿，门铃就响了。零端着马克杯去开门。

   枢习惯性的穿着黑色的衬衫，在左肩的位置有银色的流云般的印花纹样，白色的裤子将他修长的腿修饰得恰到好处。但是零只是相当随意地套着件宽大的T恤，长长的下摆盖过了一半的大腿，枢看着这样有些过于居家的装扮有些愣神。

   “……打扰了。”两秒钟后枢回过神来，脸上又露出了随和的微笑。“感觉好些了么？”

   “我不知道……家里找不到体温计。”零无奈的耸了耸肩。领着枢在客厅沙发上坐下，“要喝点什么吗？”他问。

   “不用麻烦了，你还是好好休息就好。”枢说着将手中的袋子递给零。“家里的药也不多了，于是来的时候路过药店买了些，消炎、退烧、止痛和感冒的都有了。”

   看着零零碎碎的一小袋零有些不大好意思，他一向不愿意欠别人的人情，更何况是这样一个和自己不熟悉的人。他打开袋子，无意中瞥见了里面的付款单。取出来看上面的总计数字，居然上百。

   “……啊……”他不经意间轻叹出声。  
  


 枢轻吻他颈上依然有些红肿的紫色蔷薇，然后用唾液将它润湿，接着露出贝齿小口肆咬。零的喉间发出不安的哽咽声，并不是在哭，反而像是烦躁的小兽被锁链捆绑住而无法挣脱般正在极力反抗的低吼。他试着扭头躲避枢的啃咬但是枢很明白他此时的想法，五指修长的一只大手很轻易的就扼制住了他尖削的下颚。

   “……恩…”零很不自在的又从喉间发出一声抗拒。新伤口的刺痛加上外界不断施加的痛楚令他愈加的不安起来。

   枢顺着零的脸向上抚去，触到了他柔软的有些潮湿的头发，然后五指张开插入其中再收紧指间将它们握于掌心。零能感到来自于头上的不小的力道，他的头皮被拉扯得生疼，不得不顺从的把脸向上抬起。枢对零的反应很是满意，他微眯起酒红色的双眼看着零从锁骨直连到下颚的柔美的曲线，靠上前去咬上那微微凸起的喉结。

   零并不清醒的意识中浮现出一只羚羊被猎豹咬住咽喉的模糊场景，此时的处境，与那样一副似乎毫不相干的画面出乎意料的重合起来。

   他伸手从枢的后背攀住了他的肩膀，试图把这极富有攻击性的捕猎者从自己的身上拉下来，至少是离开自己脆弱的脖子。枢感觉到了背上那只烫得有些灼人的手，无声的弯了弯嘴角，从原本的小啄转变成大力度的啃咬。上下齿横过纤细的脖子正好扼在零颈部两侧的气管上。

   很快的，枢感觉到身下的人的挣扎开始加剧，喉中传来的因呼吸阻塞而变得断续的音节也愈发明显。枢的两颗略尖的犬齿深陷入零的皮肤中，他感到了喉咙快要被穿透般的痛苦。



零不喜欢被人粗暴的对待，更何况是在这样的一种情况之下。

   他突然厌倦了这个游戏般的，不再给枢任何好脸色。他弓起褪，毫不留情的向枢顶去，但是枢似乎很了解零的脑子里在想些什么，一个手掌接下了即将触碰到要害部位的零的膝盖。

   “不要用这样的眼神看我啊――”枢对零露出一个极其优雅的笑容，嘴唇擦过他的嘴角，在他的耳边轻轻摩挲。“我会忍不住把你吃掉的。”

  


    枢始终还是什么都没有做。在零吃过药之后就昏昏沉沉的睡过去了，枢什么时候离开的，他无从知道。第二天中午，被刺眼的阳光唤醒，烧已经退了，颈上的皮肤也渐渐的褪去了红肿。零揉搓着有些蓬松的头发走进了浴室。

   接下来的两天零一直将自己困在屋子里。哪也不想去，心很沉，48小时的浑浑噩噩。他没怎么吃东西，冰箱里只剩下讨厌的牛奶和啤酒。

   他倚靠在床边，慵懒的坐在木地板上，曲起一条腿，将一只胳膊架在上面。向前慢慢地伸展五指，透过指缝可以看见雪白的墙。他有些恍惚，似乎又回到了从前，她跪坐在自己的面前同样向前伸出手掌。十指相扣。点点的温暖。

   你太瘦了，零。

   她说。五指稍稍施力，可以感觉到她纤细的指骨和微凉的指尖。

   “你也是。”零自语。

   对着那片雪白的墙。



9]

   他终究是耐不住这样无边的寂寞。

   即使是对着打开的书本盯着上面的文字也丝毫的读不下去。他受够了这般乏味的生活，每一秒钟都在煎熬，消磨着他的耐心。他终于无法抑制的爆发出来，手指攥起薄薄的书页将它们撕得粉碎。

   他坐在一堆的碎屑中间开始用手指抓自己的脖子。并不尖利的指尖却因为用力而将皮肤划出一道道的红痕。仿佛感受不到痛苦般的，寂寞。

   他无法停下动作。只是为了寻找某样东西，能够填补自己躯体空壳的东西。痛苦么？似乎没有用。尽管那紫色的蔷薇被摧残得支离破碎他也依然竭尽疯狂地重复着。


   好害怕。

   已经记不清你的样子了。

   即使紫色的印记深深地烙在身上，你却依然离我越来越远了。

   该，怎么办……



   来到Blow Over的时候店是关着的。并没有到打样的时间，但是却挂着close的牌子。零在旁边的自动贩卖机里买了一罐啤酒，坐在一旁的花圃边上开始等。当他咽下最后一口啤酒的时候店门开了，从里面走出两个人。一个是店主，另一个看起来并不像是刚刚喝完咖啡的客人。那个男人从他的面前经过，枢目送男人离开于是很顺利的发现了他。

   零看着那个高大的男人在街角消失后再回过头来时，枢已经来到了他的面前。

   “刚刚煮好的碳烧，要来一杯么？”枢温柔的笑着。

  

   “他是这里的常客。”枢端着一杯咖啡走过来。话语中的他，指的大概是刚才的男人。

   “刺青。”零微微点了一下头，表示感谢。

   “对，他很喜欢中国的龙和麒麟，大面积的刺青大多都在背上和手臂。”枢在他对面坐下，用勺子搅动杯中的红茶。

   “老顾客似乎特别的关照你的生意。”

   “是呢，几乎所有的顾客都会每隔一段时间就找我刺青。”

   “所以你的通讯里的名字很少墙上的照片却多得出奇。”

    枢微微一笑表示应允。“那么，话说回来，锥生君这次登门不只是来喝咖啡的吧？”

   “我……还是无法……”不让她在记忆中消失。

   “什么。”枢耐心的等着零的后半句，但是零始终没有继续说下去。他垂着头，裹着绷带的蔷薇从立起的白色衣领里露出来。像是被钝器所磋磨过，有些骇人的伤口，在白皙的皮肤上蜿蜒。

   枢愣了一下，嘴唇微张，又缓缓合上。

   平稳的呼吸，在静谧的空气里听得清晰。

   “……你…………还好吧。”枢露出担忧的神色，伸出手握住零的下巴，托起。他看到的是零没有焦点的双眼，如一潭死水般的，透不出任何的光泽。



   我……已经记不清你的脸了……





   对不起……




在之后的日子里，他时常光顾他的店。

   坐在靠近角落而又远离窗子的座位上，点上一杯蓝山或是炭烧，然后一坐就是一天。

   他也从不问他的生活和工作，那些于自己没有多大关联的东西知道了也不会有什么意义。他只是听着音乐，安静的将洗净后的杯子里的水珠擦干。

   有时候他们也会有一句没一句的聊天。总是枢提起话头然后零简短的接下去，涉及到隐私或是一些避讳的事情就以沉默带过。枢是个性情异常温和的人，这间咖啡馆对于他而言是那样的合适。他就仿佛高贵的王子般的坐在自己的宫殿里品着亲手泡制的红茶然后悠闲地欣赏着眼前开放的白色蔷薇。

  
   零几乎见到了曾经找上门让枢帮着纹身的所有客人。

   他们就好像几天前见到的那个高大的男人一般，看上去年龄和身份都没有什么相同点，看来也是通过隐僻的渠道找来的吧。很奇怪的是，虽然是常客，他们却不像自己一样坐在店里喝上几杯咖啡，而是匆匆的到来在刺青过后又匆匆的离去。从他们的穿戴外基本看不到纹身的痕迹，似乎都如枢所说的那样是刺在了相对隐蔽的地方。 

   但是，时间长久了，零无意的发现，在那个男人原本没有丝毫印记的五指上也爬满了细细的刺青图案。

   从连衣服也无法遮挡的地方展露出来。 

   看起来，似乎有一丝的……不是味道。

   零说不清是怎样的一种感觉，只是觉得有些诧异。难道，连身上都已经承载不下那满满的图腾了么？




   他的患得患失变得日渐的严重起来。

   脸上总是毫无血色，即使是喝着啤酒肤色也一直的苍白。枢有些担心。但是零却沉默着，低着头，似乎在思考着什么重要的事情。枢知道，他又在想她了。那个他从没见过的她。






   “……帮我穿耳洞吧。”终于有一天，零突然这样对枢说。

   枢沉默了一下，最终还是答应了他的要求。

   又是那间阴暗的小房间，灯光昏黄得让人昏昏欲睡。枢捏着沾有酒精的脱脂棉轻轻地为零擦拭他薄薄的耳郭。

   “想打在哪里？”枢递上镜子，帮零将耳前的鬓发顺到耳后。

   “这里……吧。”零指着自己左耳的上耳骨。位置并不重要，他此时需要的，只是希望可以被疼痛所刺醒，平淡无奇的生活让他郁郁寡欢连感官都变得麻木起来，他自己都无法忍受那样浑浑噩噩的日子。

   他看着枢将修剪得尖锐如针的银质耳钉用酒精擦拭之后很轻易的贯穿了自己的左耳。他清晰地听见了利器刺破体肤穿透耳骨时发出的脆响，让他的心不明原因的为之颤动。

   “在伤口愈合前不要碰水。”枢交代着，他知道零不会把这当回事。在说完之后他无奈的摇了摇头。

   他从枢的店里挑了个银质的耳扣，枢说等到伤口愈合后再将银针换成这个吧，但是零没有说话，他只是看着掌心中小小的耳扣发呆。

   当天晚上他就将原本的银针取下，对着浴室里的镜子有些笨拙的将环形的耳扣戴了上去。刚打的耳洞因为硬物的刺激而流了很多的血，沾染在了苍白的指尖他丝毫不去在乎。他只是想做自己想做的事情罢了，疼痛或是伤口似乎并不重要。亦或是，越是痛苦他却欲想拥有。



10]

这样的日子依旧浑浑噩噩的过着。直到零双耳上的银饰增加到5个的时候，枢不再答应为零穿耳洞。

零没打算问原因，他知道枢是不会说的。只是淡淡的“哦”了一声后就沉默下来，低头喝着面前的咖啡。

枢之所以拒绝只是看不过眼零再这样的继续折磨自己。他依旧沉默寡言，只是颈上或手腕上偶尔会出现几处骇人的伤口。他也不打算去细心处理这些自己刻意造成的皮肉伤，而是让它们暴露在空气之中，发炎恶化抑或是结痂复原。

“你的痛觉似乎格外的迟钝。”枢一边用蘸了医用酒精的脱脂棉帮零清理他手背上的伤口一边淡淡的说。

“只是……习惯了吧……”零表情漠然的将实现转向窗外。“你来客人了。”

门上的风铃发出轻响，一个中年男人走了进来。

“欢迎光临。”枢将手中夹着棉花的镊子递到零手上示意他自己来，然后向着新来的客人微笑。

似乎是个新面孔。零瞥了一眼坐在屋子另一头的那个男人，在心里说。他学着枢的样子把镊子上的棉花附在受伤的手背上，动作有些笨拙。男子低声的向枢说了什么，他听不清他们谈话的内容，只是男人的声线是沙哑而沧桑的低沉，比他的外貌要更显苍老些。

零喝净了杯子里的最后一口咖啡，撇过头去看了看依然不打算停止说话的男人，正准备起身离开的时候，枢开口了。他看见枢从座位上站起身来，白净的脸上浮现出优雅的职业型笑容，然后开口说道。实在抱歉，如果是想喝点什么的话，我会随时欢迎您的。他看那男人脸上绷得紧紧的，表情肃然又参杂着太多的复杂情绪，无法揣摩。终于他泄了气一般的站起身转身走出了屋子。

咖啡厅里又只剩下他们两个人。

枢收回在门口的目光转向零，“还要喝点什么？”他问。声音依旧平静。

“那个人，他要刺青？”零绕开话题。

“恩。”

“为什么不答应？”

枢沉默了很久，只是盯着零的脸，似乎在思考着什么。就当零打算放弃执着的时候，枢缓缓的说，“……我觉得，已经够了。”




“恩？”零没弄明白他的意思。

“没什么。只是不打算再干这个了。”枢弯弯嘴角，走到零的面前俯下身子。零有些好奇他盯着自己在看些什么，枢用很开心的语气说“零你的睫毛也是银色的啊。”

“唔？好像是的……”一个人身上的毛发不都是一个颜色的么，零在心里嘀咕了一句，但是看见枢依然用那种很新奇目光打量自己的时候，反应有那么一点的不大自然。

“怎么了？”枢发觉零的表情有些蹊跷，稍稍移开了些距离，目光不经意间落在了他颈上的蔷薇刺青上。“你啊，是我见到过的最不爱惜自己的人。”

“……”零没有反驳，因为他也知道这是不可辩驳的事实。

“也许你会觉得逆耳，但是，你真的该去见见心理医生。”枢歪着头，重重的叹了一口气。

“我这样的病人，心理医生也会觉得棘手吧――”零平静的说完又很颠覆的哈哈大笑起来，很轻松很无邪的笑容，属于每一个18岁少年与生俱来的爽朗笑容，在零的身上体现出来的时候却是这样的突兀。

零双肩不住的颤抖着，伴随着少有的朗朗笑声，头有些低，刘海遮住了紫色的眼睛。他的声音渐渐的淡下去，最后的几声让人听起来有种啜泣的错觉，枢感觉他笑得很尽情很痛苦的样子，笑得眼泪都快要流出来了。

“呐，零。”枢很轻柔的叫他的名字。

“恩？”零抬起头，嘴角还留着意犹未尽的笑意。

“我想抱你。”



11]

“不要露出这样的表情，”枢修长的五指附上零的双眼，低头亲吻他微微张开的唇瓣，干燥却依然柔软。“我会忍不住想要弄疼你。”

“呵，”零轻咳了一声似的笑，“你果然有奇怪的癖好。”

“你不也一样？”枢用舌很轻易地撬开零的唇齿滑进口腔，温暖而湿润，像母亲孕育胎儿的温床。

零向上曲起手肘，穿过枢的腋下攀上枢的肩膀抓住白色的衬衫向下拉拽着，这个因为紧张才不经意做出的动作让枢产生了零有些迫不及待的错愕。



他的舌在零的口中滑动，探过每一颗贝齿，再与那有些瑟缩的温润的唇缠绵，他能感到他的怯意和生疏，比起自己，零的动作显得都是这样的笨拙。他将舌尽量探到他口腔深处，稍稍弯卷，带着他的舌渐渐向外，几次的舔吸，零也不再存着戒心，开始一点一点的回应枢的动作。

吻在有着奇妙感情的二人之间缠绵着，吐纳急促，举止逐渐变得火热狂野起来。枢啃噬着零微微红肿起来的唇，在他不经意间熟练地解开了零胸前的衬衫纽扣。他细长的五指在他结实的前胸肌肤上游走，细腻的触感从皮下每一个感应细胞中传入神经，延伸至大脑。零感到自己身体开始微微的战栗，他无法克制自己的这个身体本能的举动，那是与生俱来的，面临危机时大脑所做出的负面反应。

枢知道他开始害怕了，随着自己动作的延伸，他能感觉到他的身体的僵直和口中动作的延迟。



枢任凭零从后背拽着自己的衬衫，他腾出一只手解开了胸前的纽扣，衬衣很顺从的就被零拉扯到了肩下，零感觉到了褪去上衣后的枢微凉的肌肤和不息地顽强跳动着的心脏。 

“零，”枢离开零的唇，轻唤着他的名。“把眼睛睁开。”

看着零颤动着的银色睫毛上下紧蹙在一起，枢颇有兴致的迎上去对着那里轻轻的吹气。

零微蹙着眉，揣摩不透此时脸上表情蹊跷的枢在想些什么。

屋里的光线昏暗，枢没有开灯，只有从还未紧闭的门缝中透进的一点淡淡的光，那光来自于外间的咖啡店，他没有来得及将通向里间的门锁上，当然，咖啡店的玻璃门上还挂着open字样的牌子。

他不像平时那样做事严谨。这次完全是突发奇想的举动，动作在意识之前。当他将零拉进里屋并毫不停滞地将他压倒在那张不大的工作台上时，他才想起店依然保持着营业的状态。

但是无心再去顾及这些，持续的锁吻和抚摸让他不再像平时那般冷静。



微凉的五指触及到零结实的小腹，零微微一怔想要向后躲开，但是当背脊接触到坚硬的工作台面时他才意识到自己无路可退。下意识的捉住枢的手腕，他明白枢下一步的动作。他还没有让自己做好充分的准备，身体和心理皆是的。在一个不属于自己的环境下做着一些危险的事情，零的大脑条件反射式地让他做出了反抗的动作。

   “恩……”避开枢的索吻，零稍稍将脸撇过一旁，他不自在的从喉咙里哼了一声刚想开口说些什么，一阵清脆的铃声就将他惊出了一声冷汗。

   那是挂在店门上的风铃。这意味着不知是什么人刚刚进到了店里。他相信枢也察觉到了，用催促的眼神向他示意，但是枢却一副不以为然的神情。

   “别出声。”枢附在他耳边轻声说道。看到了动作僵直一副不敢轻举妄动样子的零，枢的脸上浮现出一抹不易察觉到微笑。

   “？！住……”本以为枢会推开让自己起身但是恰恰相反的对方并没有就此罢手的意思，而是将手直线向下触碰到了零两腿之间的敏感地带。零刚想开口制止就被枢的吻封住了双唇。在撇到了工作台旁放置着的那些零碎的器具部件之后他彻底放弃了挣扎的想法，他不想发出一切能让外人察觉到里屋有人的声音，包括那些东西掉落在地的响动。

   这一切又完全的在枢的预料之内，他没有留给零任何喘息的机会，动作熟练的解开了零腰间的金属扣链。

零清晰的感受到了私处隔着一层布料外渗进来的微微凉意，他一向敏感，握着枢手腕的手紧张得用力。“……停下！”零用气息轻声对枢发出警告。他已经完全陷入了一种窘迫不堪的境地，只希望对方可以就这样放过他，但是枢完全不这么想。



枢用五指包裹着零，温柔的抚弄，零则将头埋在枢的衣襟中为了不会失神而发出声音他毫不留情地咬上了枢的脖子。有力的脉搏的跳动从牙齿与肌肤的接触面阵阵传来，零只感到心头狂躁不安。也许是因为店里有第三个人的进入，也许是如此紧迫的境地枢表现出来的玩世不恭的态度，也许是自己再也无法忍受如此的诱惑，欲望驱使着自己环住了枢的脖子，急促的喘息似乎在刻意的压抑着什么，断续的言语在枢的耳边响起。

   “快一点。不然就……滚出去。”





12]

   两人都沉浸在浓烈的情欲色彩里， 尽情地拥吻着对方，没有给对方留下喘息的机会。肉体的交错，温润而炙热，体液混杂在一起，黏稠而魅惑，空气在逐渐的升温翻腾，将二人包裹在中心。

   已经无心去顾及门外的人是否留意到里屋的动静，只是独自沉醉在，二人创造的，美好世界里。

   沉沦。麻醉。无法自拔。 





   “你真是……太乱来了。”零倚在工作台边整理自己的衣领。

   “是你给了我这样的机会。”枢走到门边，确定店里的人已经不知何时离开了，嘴角微微上翘。

   “……”零不再言语，他知道枢在想些什么。那个行为举止一向绅士的玖兰枢脑子里却是比自己还要疯狂的让人无法揣透。他一定察觉到了什么，就在那个客人离开店里之前，也许……被发现了？亦或者是……别的什么。枢的笑延续到他的目光由店外转向零的身上，发觉银发少年在盯着自己，于是微笑转变成了更为优雅的神情，带着一丝的喜悦，一丝的炫耀之意。




天气逐渐的转凉，光临Blow Over的客人大多都成了附近中学的学生或是年轻的情侣们，那些曾经造访这里要求刺青的客人似乎再也没有见过了。对这点零很是猜疑，是因为身上已经再也容不下多余的刺青了么还是枢在自己不在场的情况下一一回绝了他们呢？无法猜透。

于是外面的店铺生意逐渐好转，里面的工作间则一直处于闲置的状态，似乎连枢也不曾再开启那扇通往里间的门了。



对于Blow Over来说，那张离窗口最远的靠墙的位置永远都摆着“已预定”的标示，以至于很多时候，另外的两张桌子以及吧台都坐满了人，那张桌子依然是孤独的空置着。

当然，零会在每天下午4点一刻准时出现在那张早已预留好的座位上，点上一杯蓝山或者碳烧，然后对着对面空着的座位发呆。有时候同样的一个姿势可以一直持续到晚上。

零曾是服装杂志的平面模特，181公分的身高和修长的身形不做模特那的确是一个严重的资源浪费，更何况零拥有着不亚于女子的白皙肤色和精致的五官，银色的发质也是极其罕见的。所以很多年前的某一天在街上闲逛的时候无意中被一家规模不小的模特公司发觉到并不是什么艰难的事。

但是自从她离开后，零就在不停的自我减少工作量。换句话说，他在翘班。有一段时间，经纪人是完全无法与他取得联系的，就好像人间蒸发了一样，手机号码停止使用，临时住所无人应门，连续一个月不在公司里出现。当然，之前所赚到的钱足以支撑好一阵子的生活开销，所以零并不没有经济上的拮据。

直到最近的一段时间，零尝试着联系了曾经的经纪人，被狠狠的教训了一顿不说，第二天一大早的就被登门造访从被窝里拽出来打理完毕后赶去了公司。老总并不会因为零的态度而炒他的鱿鱼，那样难得的人才在一个有经济头脑的人眼里是永远都不嫌多的。所以很顺利的，零又恢复了之前的工作。与之前不同的是，他不会再接受那些低领的夏装或是任何把脖子露出来的服装的展示工作，原因很简单。

那朵紫色的蔷薇，是只属于他一个人的。





每天工作结束的时间是下午4点整，从公司走到Blow Over的时间正好是15分钟。所以枢可以约摸着零大概快到了而提前为他准备一壶热咖啡。

忙完了吧台里的活儿干，在座的客人也没有别的要求的时候枢都会端着一杯红茶在零对面的椅子上坐下来。有时只是盯着零发呆的脸看，有时则是有一句没一句的和零聊天。不论聊些什么，内容永远也不会涉及到个人的隐私，所以，在枢在某本杂志封面上看到零之前，他是完全不知道零的职业的。从外表看来，零也正好是就读大学的年龄，但是实际上却早已步入社会了，这些事情的缘由也从不曾向枢提起过。可以说，虽然并不算是陌生的两个人，也认识了相当长的一段时间，除了知道对方的名字之外（当然枢还知道零的家庭住址），其余的似乎一无所知。



这一天，气温有所下降，零穿着一件不薄的针织外套脖子上裹着曾薄薄的围巾出现在店里，枢上咖啡的时候有些惊愕。在店里是完全感受不到室外的寒风的，26摄氏度的恒温穿件短袖T恤正好合适。

“外面很冷么？”枢问，放下咖啡顺带握了握零搭在桌子上的手。的确有些凉。

“风很大，还好。”零低着头，似乎在看杯里的咖啡。“那个，店里有牛奶么？”在枢刚要转身离开的时候零发话了。

“有即溶奶粉，我去帮你加吧。”枢有些诧异，一向都喝黑咖啡的零居然会问起牛奶，难道和天气有关系？说着他伸手去端那杯咖啡。

“啊，不是。”零连忙制止，“我想要杯牛奶，单单只是牛奶。”

“恩，好的。稍等。”枢挑了挑眉表示领悟。


当一杯散发着浓浓奶香的白色液体摆在面前的时候，零又打消了那个将它喝下去的念头。果然还是下意识的对牛奶产生排斥的，那种久违的反胃感又出现了。叹了口气，零坐直了身子再向后倚在了椅子的靠背里。





“怎么了，太甜了么？”枢依旧像往常那样端着红茶坐在了零的对面，看着泄气状瘫倒在椅子里的零不禁有些疑惑。

零慢慢地摇了摇头表示否认。

枢品了口红茶，正想着从哪找话题时零却反常的先开了口。

“今天……我似乎，看到她了……”零的语调很低，从声音就可以听得出他很没精神。

“谁？”

“……”零不语，只是慢慢的抬起右手覆上了左颈侧的蔷薇刺青，然后稍稍用力，指尖陷进皮肤里。他的目光始终注视着桌上的透明玻璃杯，里面盛着满满的牛奶。

“……于是呢。”枢有所领悟，他知道零口中那个不常提及到的“她”指的是曾经将蔷薇吊坠赠与零的女人。

“在开往公司的计程车上，她从人群中走出来……只有几秒钟……”零重新坐直身子，将两手相握支在桌子上。“那是……几乎一样的脸。”

零无法确定。因为那个曾经与自己共同生活的人的面容已经从自己的记忆中逐渐淡化了，他无法清晰的勾勒出她的相貌来，但是当看到那个以路人形象出现的女子时，脑中的记忆似乎被激活了般一下子变得鲜明起来。

真的会是她么？零不敢相信。

她还活着……



13]

枢温柔地拍着零的背，待零的咳嗽稍稍缓和下来时再递上手里的毛巾。

“不要紧吧？我不知道你对牛奶过敏。”枢的语调里带着微微的歉意。

“和你没关系，不用在意。”零直起腰将脸离开洗手池，顺带关上了水龙头。他非常明白喝下那杯牛奶的后果是什么但是他依然坚持这样做了。胃部的痉挛加上之前的反胃感引发了呕吐。还好中午没有吃下什么东西下午也只有喝了咖啡而已，吐出来的东西并不是相当的难看。

零用毛巾将脸上的水擦干，背倚在洗手池边上仰起头来盯着天花板看，缓慢而大口地呼吸着新鲜的空气，想尽快地将剩余的不适感排除出去。

“纯净水。”枢转身离开再回来时手中多了一个杯子。

“谢谢。”零接过去，第一口用来漱口，剩下的都一滴不剩地喝了下去。

“等那对情侣走了以后我打样了送你回去。”枢温柔的用手指将零额前被水打湿而连结成一缕一缕的刘海理顺，分开。

“不用了。我自己回去就好。”零将杯子递给枢，打算离开。

枢顺势拉住了零的手，五指微凉，和刚刚进到店里的时候一样。“有些时候，你要学会放弃坚持。”枢在他耳边轻声说。



十五分钟以后店里只剩下枢和零，枢起身从衣架上拿了外套交给零然后将店里的电源切断，在黑暗中拉着他的手趁机吻上了他的唇。只是简单的唇与唇的触碰，两秒钟后分开。然后搂着零出了店门。

将玻璃幕门上锁然后再把拉闸门放下来，整个过程零都站在背后默默的看。晚上的气温比白天要低得多，很轻易的就可以看到因呼气而产生的白雾。零拉了拉领上的围巾，这个小动作被正好转身的枢看在了眼里。

“给你衣服不是让你单单就这么拿着的。”枢叹了口气，接过零怀中的外套，将它展开披在了零的身上，然后揽着他向车库走去。

零很顺从地倚在枢的怀里，有点心不在焉地想着其他的事情。直到坐上了车，枢才允许零将外套脱下来。


“还是那么难受么？”握着方向盘，余光扫过坐在副驾驶座上的零，他似乎蹙着眉，脸色因为光线太暗而看不清晰。零将外套盖在身上，将自己大半个身子蜷在里面，即使车里开着暖气但是他依然感到莫名的冷意。

“要不要去医院？”枢见零迟迟没有回应，又继续问道。

“……她很喜欢牛奶。”与其说是说给枢听倒不如说是自言自语，零很无厘头的说，声音很低沉很沙哑，感觉就好像不是从零的口中发出的那样。

枢沉默着等待着零继续把话说下去。

“她在的时候我还不是这个样子的……直到发觉自己厌恶牛奶的时候，似乎她已经离开很久了……”零呢喃着，目光无焦点的望着窗外。

“你……爱她么？”枢突然这么问道。他感觉到零怔了怔，很快的又恢复了平静。

“………………”零沉默了一阵，才缓缓的开口，“也许，那并不算是爱……吧。只是喜欢和她在一起的那种感觉，很舒服的感觉。可以什么也不去做什么也不去想的那种安心的感觉。”零惨淡的向上牵了牵嘴角，将头埋得更低了些。

“是…么……”枢似乎在想些什么，淡淡地回答。

然后两人就这样一直沉默着，直到车停下。



 车停在了一个零完全陌生的地方。接近郊区，在一扇欧式的铁质栅栏门里是一栋别致的洋楼。零有些错愕，这不是自己的家。

   “这是我家。”枢在接到零疑惑的眼神后微微一笑，温和地说。

   “为什么要带我来这里。”零看着车子缓缓驶进庭院旁的一间车库，有些出乎意料又觉得这似乎是意料之中的事情。

   “因为有些东西要告诉你。”枢的面容被掩盖在黑暗之中，看不清他的表情。

   “关于什么。”

   “你会知道的。”枢侧过脸向零笑了一下，示意可以下车。

   诺大的欧式建筑似乎平时只有枢一个人居住，虽然陈设着很多华丽的家具但是依然显出了没有人气的寂寥与沉闷。鞋子踩在大理石地板上在大厅里可以听到清晰回荡着的哒哒声，大厅正对的墙中央竖立着一座古老的摆钟，看其年代和手工就知道造价不菲。听着滴答作响的钟摆声，零感到有一股寒气由脚而生，不禁打了一个寒噤。

   “还冷么，去洗个澡吧，暖暖身子。”枢挂好了外套，走上前从后面将零搂在怀里。

   “你一直一个人住么。”零环视四周，家具都被清洁得一尘不染，看起来并不像是枢一个人打扫的，但是除了枢之外似乎连一个管家之类的人也不存在。

   “恩。每隔一段时间我会请人来打扫屋子。”枢似乎知道零在想些什么，回答了他心中的疑虑。说着便带着零走上楼梯，二楼有很多间屋子，但大多都关上了门，看起来像是卧室和客房。浴室在走廊的尽头。




 路过某一间房门前时零的动作稍稍的停滞了一下，他嗅到了什么不寻常的味道，也可以说是，一般家庭里不会有的，类似医院中消毒药水的气味。

   “你也在家里帮客人刺青？”零回过头去问枢。

   “不，只有在店里才做。”枢有些不解零为何会突然这样问。对于自己家里的气味他大概已经习以为常了，但是外人却能嗅出异样来。

   枢为零放好了一浴缸的热水，“你先洗吧，我去把换洗衣服拿过来。穿我的，没问题吧？”

   “……啊……好。”零点了一下头，待枢退出去后将门关上开始琢磨着洗澡的事情。




接触到热水的身体很快的暖和起来，零将自己整个人浸泡在浴缸中，感受着来自体外的源源不断的暖流融入身体，由牛奶引发的不良感受稍稍得到了好转。他将头枕在浴缸的边沿，仰望着高高的天花板，室内弥漫着白白的一层水汽，眼前的一切都不是那么的真切。

   似乎有些倦意，眼皮无力的合上，就这样静静地躺着，等待时间一分一秒的过去。

   突然间，有什么东西附上了自己的右手，温暖的触感。

   是人的手。

   ……谁的？

   “枢……？”零不确定。他没有听到玻璃拉门被打开的声音，应该没有人进来。当他想睁开时却发现似乎有什么力量驱使着他一动不动。无法睁眼，无法抬头，身边的人，到底是谁……？



   ――Zero。

   “？！”是女人的声音，温和的，飘渺不定，似乎已和水雾融为一体。是她，那个再熟悉不过的人。

   ――Zero，你会恨我么。

   “…………”不知道。所以无法回答。

   ――如果我们没有相遇的话，所有的一切……都会有所不同了吧。

   ――我依然是那样不可救药的……爱着你……

   “等…等等――！”那股抑制着零行动的力量在一瞬间化解，零猛然地睁开眼睛，刚想伸出手去握住什么，但是，被掩盖在浓浓水汽下的浴室里始终只有自己一个人。




零惊叫着从热水里站起来，过于激烈的动作以至于他险些向前倒去。他惊慌失措的四处张望，希望能够在这烟雾弥漫的浴室里发现些什么。小小的骚动似乎传到了枢的耳朵里，当他赶到把门从外面打开时，看到的是浑身湿透跪趴在地上的零。

“发生什么事了么？”枢似乎被眼前的景象惊到了，他迅速的从旁边的架子上扯下浴巾将零裹在里面。“零？你……刚才在跟谁说话？”

“……她……”零的眼里有着惊恐，但更多的是迷茫和空洞的神色。

“什么？”枢抓住零的双臂逼迫着零直视自己的眼睛。

“我听到她……不……为什么……”零有些语无伦次，情绪上看起来很不稳定。也许是长久以来的头一次，那样真切的再次感受到了她的存在。握着他的手的真切的触感和冰凉的体温。




“冷静下来。”枢将零搂在怀里，他把手覆上他的背并轻轻地拍着，就像安慰一只刚受到惊吓的小兽那样。“别再去想写奇怪的事情了。”

零紧紧地抓着枢衬衣的前襟，他的指节微微的泛白，肩膀在不停地颤抖。枢就一直这样跪在潮湿的地板上，不停地安慰着怀中的人。

也不知过了多久，浴室里的热气已经完全散尽，膝盖开始感觉到地板的冰冷时，零总算安静下来，似乎恢复了常态。枢稍稍欠身，让零将埋在自己怀里的脸露出来，他试着再次与他搭话。

“怎样，感觉好些了么?”

“……”零低着头没有回应。

“可以站起来么？”枢试探性地问。

终于，他感觉到银色的发丝微微的颤动了几下。是在点头吧，枢这样想，他将一只手架在零的臂弯，另一只环过他的腰试图将他从地上搀扶起来。




“我去拿衣服过来，你稍等一下。”枢确认零可以独立站稳后转身离开浴室。 

  零突然感到了冷，明明刚刚从热腾腾的水中出来却从心底升起一股莫名的寒意。有什么东西，在自己的周围徘徊着，不知是幻觉还是真实的，他此刻确实能够清晰的感觉到。 

  想要开口，但是发不出任何声音。雾气散尽的浴室，他可以看到墙上镜中的自己。那朵紫色的蔷薇刺青，似乎散发着淡淡的红光。 

  头好痛。 

  零用手掩盖住刺青，另一只手拉过身上的浴巾裹紧自己，有些踉跄地向外走。相反的，刚一来到走廊，那股隐约的消毒水气味变得更加的清晰，甚至到了刺鼻的程度，零皱着眉身体靠在一旁的墙上。 

   
  “零，到这边来。”枢不知从哪里取来了干净的衣服，伸手搀过正在向外走的零带着他来到了离浴室不远的一间屋子里。看起来是一间普通的客房，里面的家具简单而干净，消毒水的气味似乎没有蔓延到这里来。 

  零在床边坐下，接过枢递过来的衣服开始往自己身上套。 

  “把这个吃下去。”眼前出现枢伸过来的手，手心躺着一枚白色的药片。


 “这是什么。”零拿着枢手里的药片，没有动。
 
  “Midazolam。它会让你好受一些。”枢在零还在迟疑的空档就直接将药片塞进了他的嘴里并将杯子递到了可以碰到他嘴唇的距离。零蹙了蹙眉，但还是接过杯子把药片咽了下去。

  “在床上躺一会吧，我去弄点吃的来。” 枢边说边扯过叠在床头的被子替零盖上后自己退到外面关上了门。

  脚步声渐渐在走廊上消失，零盯着门看了一会，闭上了眼睛。意识开始不清晰，之前明明毫无半点睡意但是现在身体却愈发奇怪的嗜睡。他似乎又闻到了消毒水的味道，它也透过门缝弥漫到这间房里来了么。可是已经无暇去顾及这么多，零感到自己的身体似乎堕入了一个黑洞般的沉沉的落下去，一直一直，没有尽头。

  --Zero……

  --Zero！醒醒！你不能睡。

  又是那个声音，从上方传来，但是零看不到她的面容，只是一个模糊的轮廓，忽隐忽现。

  --快点清醒，离开这里！

  声音就像是在耳边响起，零的身体猛的一颤，睁开了眼睛。虽然依旧是困倦但是意识已经基本清醒。他依旧是躺在床上，屋子里除了他没有任何人。

  心有些凉，零不敢再一个人呆下去，就像刚才的声音向他诉说的那样，他想尽快离开这间屋子。挣扎着坐起来，零扶着墙走向门边，打开门，和预想的一样，消毒水的味道扑面而至，零有些喘不上气。

  鬼使神差的，零有些两枪地扶着墙在走廊里走动，他的目标并不通向一楼的楼梯，而是那个气味的初始地。渐渐的，又回到了浴室的门口，浴室的左边，那扇木门的把手的钥匙孔里插着一把钥匙，就好像是平时会将他反锁起来但是今天主人一不小心忘记将它取走了一样。零的心跳渐渐加快，不知是因为药物反应还是消毒水的味道过于浓烈，他的呼吸浑浊而紊乱。

  这间屋子里会有些什么？就像是在咖啡店里的工作间一样的房间么？还是其他的什么东西……

  伸出的手因为紧张而有些颤抖，握住铜质的把手慢慢的转动到某个位子，门咔的一声向里开启。





就像是画廊一样，房间里几乎没有任何摆设，除了墙角的花架和摆放在上面的小盆花草，房间的四周白墙上挂满了大大小小的绘画作品。

类似于刺青的纹样。

和Blow Over里的相片不同，这里的画全都是正式装裱好的，顺着墙面一字排开下去像极了美术馆里的陈列。走近来看，和预想的一样，Blow Over里的照片纹样大多都来自于这里。也就是说，这里原版的纹样，店里的只是这里的摄影。

看来枢对于这些作品保护有佳，从画框上看就已觉得下了大价钱，相当精致的手工木雕花纹，但并不像是油画的装裱而是在作品上又压盖了一层玻璃，也许是起到了保护的作用吧，零在心里对自己说。

在每一个画框的下方都有类似于作品名字的标示牌，每一张标示牌上只写了串字符，类似于人名，后面跟着日期。画的排列是按照时间先后安排好的，最后一张的日期就在几周前，而最起始的那一张，是四年前…………

四年前……

――你好，我是新搬过来，以后就是邻居了，要好好相处哦！

――你好……我是零。

――你的瞳色很漂亮。

――你也……很漂亮……


“唔……？！”那张脸，原本以为已经渐渐被记忆淡忘的脸再次地在脑海中浮现出来。包括声音，包括举止，那么清晰，那么刻骨铭心。




15]
  
   “随便进入别人的房间可不大好哦，零。”枢的声音突然从身后响起，零警惕的转身，看见像往常一样对着自己静静微笑着的男人，可是，总觉得有什么地方与之前不同…………细微到让人不易察觉的。

   “……”零没有说话，他看着枢将屋子的门在身后锁上然后将原本插在门上的精致钥匙拔了出来放进了自己上衣胸前的口袋里。他下意识的后退，不明缘由的开始惧怕面前的这个绅士般的男人。

   “本来我只是想让你好好睡上一觉就能顺利结束的，但是你不乖乖听话我也没有办法呢。”枢有些无奈的耸耸肩，他单手托腮像在思考什么似的一步一步的向零走过去。

   “什么意思……？”零似乎从枢的话语中觉察到了什么异样，他的声音有些沙哑。

   “呐，零，我跟你讲个故事吧――”枢在房间里慢慢渡着步子，神色悠然的仿佛在欣赏着墙上的那些作品，“十年前，在这栋房子里住着幸福的一家人，一对善良的夫妇，连同他们的两个孩子。只可惜一场车祸导致了悲剧的发生，那对夫妇都不幸地在意外中离世，留给他们孩子的是一栋豪华的宅子和一笔不小的遗产。虽然那对可怜的兄妹终于得以幸存下来，可是那段黑色的记忆深深的印在了妹妹的脑海中无法抚平。男孩十分的疼爱自己的妹妹，那是他在世上唯一的亲人。”枢用指尖轻点画框表面的玻璃，微微的笑起来。

   “兄妹俩就这样相互依靠着在一起生活了6年。但是一次不小的矛盾导致了两人之间出现了隔阂，妹妹无法理解哥哥一直以来对他的关爱，她挣脱了那个保护着她的屏障来到了外面对她来说是完全崭新而又陌生的世界。她将自己藏了起来，即使哥哥一直在不停地寻找却一直没能找到。”

   “等、等等……你对我说这些…………是什么意思……？”零似乎猜到了什么，但是他不想接受，至少，在真相揭穿之前，他不会承认。

   “兄妹就这样的分离了四年，”枢似乎并不急于解释的继续说着，“当哥哥在一次巧遇中发现了自己的妹妹并将她强行带回家中的时候，他发现，一切都和四年前不同了。那个从来都是在自己呵护下安静成长着的妹妹已经不在了，在他面前的，是一个他完全陌生的女孩。她和他的感情在这段岁月里被外面的世界消磨得干干净净，他开始惧怕女孩的再一次离去，于是将她软禁在了家中…………他完全是逼不得已，他无法离开她，她就是他的全部。”

   “……不……不是的……”零的身体开始颤抖，他不想再听下去，他感觉世界在旋转，一切都颠覆了。

   “呵呵，似乎就是这个时候呢，在几个月前的某一天夜里，当哥哥发现平日总是哭闹着要离开的妹妹突然安静了的时候，她已经在浴室里，死掉了。”枢转过身来面对着零，他的眼中透着无底的绝望和那种难以言喻的悲凉。他的声音依旧沉稳而温柔，就像述说着和自己完全无关的一件事情那样慢慢的把故事讲完。“零，你知道吗，那个玫瑰吊坠，曾经是我亲手为她戴上的呢――”

   “骗人的……你在胡说什么？！她不会死的！！她怎么能…………”零朝着枢扑过去，他抓着他的衣襟拼命摇晃着，他感觉自己要疯了，他的世界在崩塌。

   “呐，Zero。”他学着她的语气叫他的名字。“就在这里呢，那道深深的刀痕，就是从这里切下去的。”枢轻轻的抚着零左颈上的玫瑰刺青，冰凉的五指绕过零纤细的脖子再缓缓的握紧。

   枢将零拉到自己身前，在他耳边用最轻的声音对他说，“是你杀了她呢。”

   “…………不……不是我…………”

   “你知道吗，我花了几个月的时间从那些顾客中苦苦寻找着那些可能将她颈上的伤痕掩饰干净的皮肤可是都没能成功呢，虽然它们都是我心爱的宝贝。没有能够派得上用场真实可惜。所以，为了记住它们的主人我都有特意标注上姓名和时间，这也算是对他们的答谢了吧。”枢将目光移回到了墙上的画框里，看似无奈的叹了口气，接着再将视线转移到了零的身上，“不过，现在已经没关系了。”

   零终于知道了为何那些曾要求枢刺青的顾客为何会渐渐的消失，枢为何突然拒绝了客人刺青的一再要求，全都是因为自己的存在，全都是……因为那朵紫色的蔷薇。

   “什…………？！”零还没来得及发文就感到了手臂上的一阵轻微的刺痛。定睛一看才发现是一直细长的针管，里面的透明药剂正渐渐的被注射到自己的身体里。



   “你要干什么？！”零感觉顿时陷入了黑洞中的恐惧，他看着眼前这个用气势就可以完全将自己压制住的男人，连最最细微的挣扎都放弃了。

   “不会疼的呢，你只要美美的睡上一觉就可以了。”枢将零逼到屋子的中央，那个用厚重的落地窗帘遮挡起来的地方然后强行将他压倒下去，零惊恐得胡乱抓住窗帘向下拉扯，一连串的扣环崩掉之后，大片的幔布滑落下来，零发现自己躺在一张冰冷的桌子上，不，那几乎和他在Blow Over里间看到的工作台一模一样！

   “不……！”当零感到自己的力量不知何时被全部抽走了般瘫软在桌子上动弹不得的时候，他得到了枢那深深的温柔的吻。

   以及，从枢棕红色的发丝中看到的，被透明玻璃包裹着的，安静地睡在大量福尔马林液体中，正对着自己甜甜微笑着的女孩。

  


   “你……爱她么？”

   “………………也许，那并不算是爱……吧。只是喜欢和她在一起的那种感觉。”

   和她在一起的感觉。


   和她，在一起…………



  


[END]


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 