 
 [家教同人]《流浪在世界尽头》作者：惊晓镂     2010-07-31晋江完结
【文案】 
尼采说：上帝死了！

整个世界已经完全不受控制的向前行经着。

你看，上帝闭着眼睛，这里什么都是允许的。

所有的规则都失去了它的力度，今生成了永生。


内容标签：
搜索关键字：主角：Xanxus，Squalo ┃ 配角：贝尔，弗兰，等 ┃ 其它：XS，微BF 


　　流浪在世界尽头
　　作者：惊晓镂

　　01

　　
　　各种繁杂的机械声「哗哗」的吵着沉睡着的人，这样的季节瘟疫肆虐，闷热不堪，外力加重，却不能褪下繁乏的装备。平日里一动不动的便会汗涔涔了，更别说那样的枪林弹雨血肉横飞。
　　Squalo踹开住营的木门，残缺不堪的根本起不了作为门口本身的作用。他「啪」的把臂里的巴雷特M82甩到桌上，胡乱的踢了踢床上睡得跟猪一样的人，踢了好几次依旧没有动静，不由得烦躁的吠过去。
　　「喂！！混蛋你想睡到什么时候啊？！」
　　「恩……」床上的人翻身打了个呵欠，圈起手臂连带被子的半蒙住脑袋，皱着眉「啧」了一声，又继续睡去。
　　「靠！」Squalo向窗外望了过去。
　　那是浓烟与尘嚣的纠缠，战机的喋喋作响剐过脆弱的耳膜，那些滚滚烟雾中参杂的腥红，是一个又一个母亲失去孩子的疼痛与战栗。
　　荒草会在生命的洗礼中重生，灌溉它们的是被欲望统治而走向疯狂的肥料。
　　疯狂吧，毁灭吧。
　　然后重生。
　　这就是人类。
　　Squalo警觉到微弱的咄咄逼近的声响，是巨大的宛若绞肉机一般的斧镰催死生命的提心吊胆，他反射性的挑起那把被扔在桌上的巴雷特M82，掀开被单，打算扛走熟睡的某人，却发现床上早已空空如已。
　　「本性难移啊，那混蛋！」嘴角不禁扬起了些。
　　飞快的从窗口蹿出，以极快的速度向芦苇丛生的隐蔽处跑去，还没真正躲藏下来，刚刚他们待过的房子便被瞬间轰炸开了。
　　Squalo极敏锐的听到一声细微的粗口，他想也没想的左手握住扳机，右手撇开高密的植株，才发现是Xanxus。
　　他只拿了把XM1014，看似闲散的仰卧在苇丛中，但从除开刚才那声咒骂，连一丝气息都感受不到来看，却的格外警惕的。
　　Squalo放心下来，用枪口捅了捅在近处却不太能够着的人，待Xanxus半撑起身子递来询问的目光后，才转用枪杆子轻轻敲他的胸膛，Xanxus瞥了他半晌，用来的朝他比了个中指，便悠然的俯躺下身子继续闭目蓄锐。
　　这是属于他们的对话。
　　――没事吧？
　　――……没那么垃圾。
　　因为刚才的爆炸，刺鼻的火药味和灰浑的硝烟弥散开来，刺得人咽喉与眼球干涸难忍，辛辣得要喷出血来。
　　Squalo皱着眉，不得已的采用了Xanxus的姿势，俯卧着将身体放低。
　　先前休养生息的地方已变成一摊废墟，随星星点点的火苗发出「噼噼啪啪」的撕裂坍塌的声响。
　　不久便传来恼人的谩骂与叫嚣，内容不外乎是「又没成功又让他们跑了有蛋疼了」诸如此类的。一行三人大摇大摆的晃走出来，在宽阔无缘的土地上，仿佛死神也不敢将他们带走的姿态。
　　Xanxus掏出那把XM1014，睁开眼三发连击，命中红心。
　　那三声枪响惊动了天上的秃鹰，盘旋着，一圈一绕的向下，循着它们钟爱的味道，游刃有余的低旋，又时而向远处冲击，警惕的躲避人类的虐杀，反射性的惯性像是早已熟悉了这里的规则。
　　倘若秃鹰们也有家人，会不会时常在通信时对亲朋好友说到这里，说到这里每天享用不尽的美食，以及令人陶醉的杀戮的芳香。
　　Xanxus和Squalo站起身，拍了拍沾在衣裤上的杂草与泥迹，沿着细长源流的路径走去。
　　那把才沾染了红尘生命的霰弹枪已被Xanxus揣进内兜里，Squalo还是虚持着狙击步枪随意把玩，半途中他想到了什么，习惯性的用枪口朝Xanxus的肩臂捅过去。
　　「喂，刚才你要是不杀他们的话，可以攻进他们的心脏也说不定。」
　　Xanxus掏出枪对准那头银发暗暗施力，轻蔑道：「哼！我看那三个垃圾连脚趾头都够不着。」
　　Squalo撇头挥动枪杆甩开那把XM1014，微微提高了音量以掩饰呼之欲出的崇敬与好奇的情绪：「切！你早就看出来了？！」
　　「不。」Xanxus收起枪，眼眸微眯，凛冽的气势几乎刮倒了脚边的丛生杂草。然而就在Squalo开始暗叹「霸主气彻的时候，Xanxus说――
　　「他们炸了这几个月来我用得最舒服的枕头！」
　　整头银发凌乱在风中与黑线纠缠着，混着黄沙踏碎红尘。
　　北方又开始新一轮的喧闹了。
　　年轻的青年壮士们不惧的厮杀，在生命的粘稠与腥色的内脏一同翻滚的时候，呼喊的却不是被冲刷过脑细胞的国名，而是那声与生俱来的「妈妈」。
　　这是用无数生灵换来的崭新民族的焕然重生。
　　你听那狂暴的怒吼，乌合之众的重组，在这样极端的边缘上，化身为与欲望同在的人（咳咳）兽，仿佛只有相互撕扯肉体，才能到达曙光的墓地。
　　这是用无数仇恨换来的友好同盟的理解宽容。
　　你看那用乌黑与腥红粘结而成的战路，在这样偏颇的时空里，被隔绝于一个巨大而空无人情味的大陆，幽闭症和恐高症并存，在苍穹之下，相互摩擦生命。
　　02
　　
　　
　　Vongole在前线进退维谷之际，总算想起了他们这支由闲人组成的部队，他们并不像Vongole标准部队成员那样经过整装训练，不过是凭着年少轻狂的内心，喊着「保卫帝国」的豪言便聚在了一起，狂热的开始嗜血，所有的正义都在这群对死亡一知半解的人中失去了意义。
　　战火蔓延至自然界的时候，起码的恪守与敬畏荡然无存，苍郁的翠绿在战争的洗礼后褪成瑟然的萧条。风沙从此卷起的不再是勃勃的生机，而是消逝的生命。
　　远处的沙场上有两道身影，一个蹲坐着，一个站立。
　　蹲在地上的少年戴着大得过人的帽子，动也不愿意动，任由身前的金发少年拖拽着他的一只手往前拉。
　　「青蛙你找死！再磨磨蹭蹭的小心被宰了煮汤。」金发的黑着脸吓唬。
　　可惜那戴帽子的一脸的不以为意，疑孤的向上瞥了一眼他，拍拍脑袋上的大帽子，道：「前辈――ME――快虚脱了啊――所以说，这个可不可以取下来？」
　　「不行。」
　　Xanxus和Squalo恰好路遇这一场景，两人一路你捅我一枪，我扯你头发的穷凶恶极的不和谐摸样，成功的被那金发少年利用。
　　他拍了拍蹲着的人的头顶，指向Xanxus这边：「你看，来了。嘻嘻，你就等着被吨成烂肉拿来下酒吧！」
　　「呃，啊――」被拍的人顺着那手指指向望过去，「那两人眼熟――」
　　「嗯？」
　　「ME跟着师傅那会儿见过他们――」他站立起来，扶了扶耷拉下来的帽子，对上那张看不到眼睛的脸，「大概见过。」
　　「……只是大概么？！」
　　「忘了嘛，很久以前的事了。」思忖了一会儿，向那边以散步速度行来的两人挥手，「队长！」
　　这样还敢讲大概见过？！
　　金发少年听到这么一称呼，整个差点凌乱到脑残，抽出几枚飞刀不由分说的往眼前的帽子上扎去。
　　「前辈――别再扎了――很痛的――」
　　Squalo被Xanxus弄得烦躁不堪，那个肆意妄为的人要吃吵睡的闹个不停，遇上了军营不管敌我的硬是要睡一觉，好说话的就自来熟的倒床闭目，碰上强硬的，二话不说就掏枪，搅和到后来，让Squalo在近身肉搏战中充实了已被遗忘已久的剑术。
　　很多事情，做得多了就会变成习惯。
　　烧杀掠夺的一路残忍了下去，为的早已不是什么神圣而正义的理由，不过是争个好睡处，吃顿新鲜半饱，也就满足了。
　　因此当Squalo走进那两人，认出了那个向他打招呼的人，开口第一句便是――
　　「你们现在睡哪？」
　　「……ME们露宿。」
　　「垃圾。」Xanxus啐了一口，转头对Squalo凶恶的挑眉，「你认识他们？」
　　Squalo坚定的摇头：「不认识。」
　　靠！没吃没睡的认识有屁用啊！
　　然而这样两行互不相识，或者说只有一面之缘的人，依旧在互相不爽的情况下，穷凶恶极的交集在了一起，背向着夕阳渐行渐远。
　　选择一条路，就像探索空间一样。进入了一片数千英里都没有任何人和动植物的空旷地带，一切有形的事物全都悬浮着迷惑眼球。
　　倘若你渴望熠熠生辉，只能相信直觉。
　　深夜。
　　孤月不圆，那缺口像极了人类循序着的欲望，永不知足。
　　一行四人一路闹骂，总算是把名字给弄清楚了。
　　金发的少年叫Belphegor。
　　是落没王族的子嗣，剩下的他本人并不愿多说，或者说是在Xanxus轻蔑的「哼」了那声下，彻底吵翻。
　　戴帽子的少年叫Fran。
　　这点Xanxus与Squalo都有些许的印象，当年六道骸还没隐退，以贩卖军火和情报为业，或者说以此为乐，他曾有一次在交易的过程中引见过这个孩子。
　　但他们都不是圣人，没心思探索别人的身世。
　　他们的心灵并不高尚，人品操守也一般，只要开心舒坦，即使前方就是世界的尽头，在跨出那一步之前也会将失意变成诗意，嬉戏人生。
　　其实目前最重要的问题是――
　　「队长――你确定前边真的有客店么？」
　　「你问我，我去问谁啊靠！！你们这俩混账！靠个树墩凑合着睡不行么？！偏要睡床！！」
　　「嘻嘻！本王子的字典里从来都只有‘享受’两个字！」
　　「ME的借你。」
　　「×的就是碰上这俩垃圾才没床睡觉！」
　　……
　　03
　　
　　
　　越向北行，越难以抑制住内心失控的兴奋，慢慢能感应到战火交接的白热化。
　　他们不是富于联想的人，却不甘于忍受寂寞与宁和带来的平庸，他们的确不同于纯血统的高贵，却时刻将心灵悬挂在与神祗同等高度的地位。
　　Bel一时间停下脚步，好像认真的在聆听什么，舔了舔干裂的嘴唇，皱着眉问：「这是什么诡异的声音？」
　　「恩――耳鸣？」
　　Squalo身形一凛。
　　「×的是静态弹！」
　　M国新研制的静态弹，发射，投落，重力下降……都不会使人察觉到，只有V国为了对抗它而新开发的高端的设备才能从其中的感应数值变化中侦测出来，也只有在它爆炸的前几秒，敏感的人才能有细微耳鸣。
　　来不及了！
　　Xanxus第一反应便是把Squalo扑开，两人顺着坡力滑离开爆破的范围，借着气流的冲击力避开了危险。
　　热浪滚滚，视线范围内的物体都在悬浮晃动，带着相同波形的频率，眼前模糊得像是劣质影像机播放出来的画面，一波一波的热感袭来，仿佛刚刚是在与死亡摩擦肉体，充斥了一种在翻滚的毒药中做│爱一般的快意。
　　等一切都平静下来。
　　风已经失去了方向，却依旧忘我的刮着，打在碎石块上，卷起一层几片的尘沙，想要以此显示自然的活力与向荣的生气，用卷土的声响掩饰远方孔壁上重重回响的叠音。
　　遗留下的只有两道由快至缓，由重至淡的喘息声。
　　Squalo缓了口气，将意识从绝处逢生撤回现实，只感到胸口上压这个厚实而带着暖意的东西――是Xanxus的身体……
　　他定了定神注视那面孔，恰逢那人也睁开了眼，青锋剑般的锐利刺眼。他不由得下意识的躲开那股视线，尴尬的用手肘推了推那始作俑者――
　　「你被炸傻了啊？！压这么用力！滚开！」
　　Xanxus似乎也注意到了这一姿势的不正常性，双手撑起身子将体重抬离Squalo。起身的过程本来就急促，加上Squalo胡乱的弹动，双唇竟从他的鼻尖上擦过，惹得两人都定住了动作，屏息对目。
　　整个黑影笼罩在Squalo上方，还外带喷在脸上的有节奏的热气，狂野而充满了危险感，鼻尖上被擦过的那一小块地方成了产热的禁地，那里的温度几乎要燎烧开来。
　　「你……你起来啊！混蛋！」
　　这回他没等Xanxus先行动就率先一把推开了他，然后在下一秒便被狠狠的拉扯著头发，Xanxus将他越拽越近，边拽边气急败坏的说：「你就是这样态度对救了你的人的？」
　　「谁要你救！」反驳的撒气话也就是说说罢了，Squalo这会儿的音量明显小了些。
　　他顿了顿，从不远处的沙地里拎起被覆了一层尘沙的巴雷特M82，单膝竖起而坐，一手撑着膝盖，一手环抱枪杆，看似在聊赖休息，可持枪的手却是一直扣在扳机上的。
　　「喂，Fran他们怎么连影子也不见？」
　　「哼！八成是被炸成渣滓了。」Xanxus不管不顾的仰躺下，翘着二郎腿一派闲散。
　　Squalo一阵放肆的嘲弄大笑：「哈哈哈！那才是好呢！省得拖沓着我们，找个床也得多找一铺！」
　　想了想又添上一句：「Fran既然是六道骸的徒弟，多少也会些幻术吧？」
　　「嗯。」
　　这样的时光真的不多，浪费了就想该珍惜才好。就如同他们故作姿态的嘲弄同伴，末了仍旧不忘狗血一番。
　　这片曾经属于我们的天空，依旧是那么广阔，依旧那么潇洒，什么都没有变。
　　然而当这个世界没有更多的东西可以给我们失去的时候，倘若能孕育出哪怕是一丝的希望，也便足矣。
　　光辉闪耀直到世界尽头，上帝在此合上了眼睛。
　　他说他也不忍心，却就是不能为力。
　　灰蒙的天空投射出紫蓝色的光圈，然而这并非是天亮的预兆。
　　在这么个疯狂的世界里，只要你选择了生存的道路，便是自动与光明划清界限，背道而驰，渐行渐远。
　　Xanxus和Squalo当然清楚这一点，所以在那颜色还没变质时，Xanxus翻起身，蜷起背部以一种极其警惕的姿态，宛如一只静等猎物落入口中的野兽。
　　当烟雾弹的烟雾被全数放射出来后，眼睛完全没了作用，不论睁着多大的眼珠子或怎样擦拭，映入眼帘的都是一片纯白，没有一点杂质，当你侧耳认真聆听时危险已经来到身边，乘着茫然疲惫的空隙，一击致命。
　　Squalo背倚着的一尊石块猛地发出「砰」的金属火花声，他架起枪向声源处扣下扳机，这个时候他无法与Xanxus用眼神交流，巴雷特M82的高精度瞄准镜也无法使用，只能凭着仅有的对方踩踏沙地的声音分辨人数与方位。
　　身旁同样响起了枪声，Squalo是熟悉这声音的，他知道Xanxus也采取了行动。
　　烟雾薄了些，却依旧模糊不清，他判断着对方的人应该不少，但要杀出去也不是什么难事，可受些皮肉伤却是必然的，逃脱的路线也已经在脑海中形成。
　　Squalo无条件的信任Xanxus，相信Xanxus也是一样。
　　因此在这样失去视觉的情况下，他们都没有肥皂的互嚎「你没事吧」，也没有惊慌失措的追问「你在哪」，只是尽力保全着自己，奋力挤上那条署名为「存活」的径道。
　　来人领头的长笑道：「哈哈！那句话怎么说来着，‘坛子里的鳖’？」
　　待烟雾消散尽，才看得的清周围的情况。
　　Xanxus环抱着双臂虚靠在石墩上，Squalo站起身来，以枪杆撑地，半个身子倚在上面，慵懒的调笑回去：「鳖你姐夫！等的就是你们这群渣滓！」
　　话才出口，自己也怔住了，暗忖跟着Xanxus那混蛋跟久了，都学了些什么狗屁不通的东西啊！
　　可惜没人注意到这一小插曲。
　　那人脸色沉了沉，向后看了一眼人数可观的队伍，说道：「你们也就剩下那副嘴皮子了。乖乖投降的话，放你们一条生路，我们绝不对俘虏出手。」
　　「放屁都比你好听！」Squalo啐了一口唾沫，心口发毛，不耐的将手中的大枪扛上肩膀，「老子的心肠都比你好得能帮女人堕/胎！」
　　不等那人开口，一直沉静在旁的Xanxus开口道：「现在给你们两个选择。滚回去等安乐死，在这里等死。选一个。」
　　话音刚落便是一声惊天的枪鸣，土地上暗黄的沙子浸透了腥色，发声的源头是Squalo扛在肩上的那支巴雷特M82。
　　「哎呀！哈哈哈！不好意思了刚刚走火的不算数，这还真TMD水货啊，哈哈哈！」
　　Xanxus低垂着头一副忍笑的模样――那「水货」一语双关得好。
　　对方哪里守得住这种晦气，一呼百应的蜂拥而上，一时间战火雷鸣。
　　天空中飞过的收尸食者与地上爬行的软脚爬虫都睁着眼睛朝这边投注了兴奋的目光，好像在欣赏烹饪节目一般的津津有味，瞪大了的双眼从茫然到好奇，最后演变为期待与渴望。
　　他们都是踩踏在尸体上的人，都与死神握过无数次手，都曾被天真的希望折磨得苦不堪言，都曾在奔赴光明的途中浇灭了那仅存的半点星光。
　　可生活就是给不了你那些期许与美满，生活甚至连荆棘也不曾给过你。反而是人类从一出生便带着它，崎岖爬行，连根吞下，假装世界还是最初的摸样，假装自己还是最初的自己。
　　04
　　
　　
　　枪林弹雨的，Xanxus和Squalo一路向附近的废弃工厂扫荡过去，倘若对方想以数量上的优势围剿，他们能利用的便只有障碍物与自身的敏捷度了。
　　废弃的工厂已经尘封了多年，门墙被全数封住，Squalo用C4层层爆破，Xanxus跟在后面给善后肃清，身体无法躲避防御的死角地带被擦射出无数条血痕，顺着伤口垂直留下，液体行走的轨迹沿着骨骼生长起伏的地方，滑过敏感的地带，伴起一阵阵疯狂的涟漪。
　　又是爆破的轰鸣，眼前整个肢体与意识形态都慢了下来，仿佛时间开始减速行驶了一般，就连回身，举枪，扣扳机，扫射的动作都被放慢了数倍。
　　Xanxus忍不住怒道：「你TMD快点！别一直让老子躲躲藏藏跑来跑去的！」
　　Squalo恶狠狠的顶回去：「急什么急？！又不是去抢亲！」
　　终于到了工厂最核心的部位时，如今里面就只剩下一堆巨大的铁器，冰冷的泛着时光摩擦出来的锈斑，随着枪声的震动纷纷扬扬的掉落，踩在脚下「嚓嚓」作响，像是哭诉的怨灵的尖笑声。
　　这工厂曾是六道骸用以掩人耳目的情报据点，他半真半假的透露过这儿的一条密道，以及被云雀恭弥封杀了的在这里看守密道的一个机械巨人――Gola Moska。
　　找密道自然是往地下找，长靴走过发出的空洞的踩踏声以及枪响的回音都昭示了这块地底下的秘密。
　　Squalo向那最空响的中心俯过身去，飞快的掠过，身后便是密布的子弹声，他惊险的闪到侧角处，等着对方踩上那块被安置了C4的地方。
　　在轰炸的瞬间，所有的语言都是徒劳的，肢体飞散的轨道便足以解说了一切，仿佛在这一刻构建出了无数鲜活的影片，肉体粉碎着交缠在一起，与粉尘、血液混为一体，支零破碎的拼凑不出一具完整的人形。
　　宛若新鲜肥美的养料，孕育出绝望的幼芽。
　　Xanxus在楼层拐角处俯视这一切，不可否认，他被那腥艳的视觉效果刺激的手痒，难耐的只能用痛觉来填满内心对嗜血的渴望。他拽紧了腰间的速降绳，不由自主的在硬麻的绳结处狠狠的磨了磨掌心，直至泛出热辣辣的疼痛感才停止了下来，借着重力滑下被炸开了窟窿的地步。
　　下降过程中Xanxus觉得不对劲，还没等他做出下一步的猜测，便瞧见Squalo枪口直指他这边，身子借着射击的后座力与本身竭尽全力的后蹬，在下一秒反跳到自己的身子上，绳索禁不住这般冲击力在享有摆动的同时加快了放降的速度。
　　Xanxus的下巴被狠撞了一下，疼得呲牙咧嘴的，恼怒得对着四周射来的红外线源点扫射，嘴上不忘冲着Squalo吼道：「垃圾你搞毛啊！跳过来前说一声啊靠！」
　　向来应该得到的更大声的回应如今却没有响起。
　　Squalo只是用枪杆打了打垂掉下来的绳索暗示Xanxus帮他挂上钩。被暗示的人立刻会意，闷闷的哼了一声算作是答应，手上敏捷的做着Squalo暗示的事。
　　滑降到地底下，引入眼帘的是一个巨大的机械人，周身被大小不一的手铐环环烤住，它与一般的冷兵器不同，全身上下的金属部分都没有被空气氧化，擦射出干凉的冷光，仿佛在等待生命的重新降临。
　　是Gola Moska。
　　「快把那怪物放出来！」Squalo落地，边朝上方追赶过来的人开枪边吼。
　　「用不着你提醒！」Xanxus皱着眉回吼了一句，在封锁Moska的匣门出摆弄了好一阵，忍不住暗骂，「垃圾！」
　　巨大的机械振动起来，抖落了一帘帘的尘埃，Squalo不再恋战，他藏身在Moska移动后的身下与Xanxus回合，看到的却让他们都瞪大了眼睛――
　　原来所谓的看守者，不过是用以庞大的身子堵住入口的通道而已。
　　他们仅凭着感觉就向下跳去。这是设置好的机关，六道骸当年不知道动了什么手脚，当Xanxus和Squalo跳下的同时，Moska沿原来的路线缓缓返回最初的位置，似乎要在继续做个称职的看守者。
　　「咄咄」的机枪声射来，打在不会生锈的铁器上，给人一种打进生命的错觉。
　　Xanxus冷眼望着眼前的一切，连表情的变化都欠奉，拽住Squalo的左臂向下跌落。
　　或许等待他们的是比枪支弹药更决绝的恐惧，六道骸不是什么圣人，设置的机关永远不会让你好受到哪里去。
　　逃生，其实不就是逃离生命的正轨么。摈弃满是空壳的地面，坠入更污浊的世界。
　　也许今后无法再看到猛烈燃烧的重云，也会渐渐抛弃被唤醒的皮肤与血液，但是战争的意义远不如人们想的那么复杂，它不过是力度的重组，欲望的宣泄，罪孽的归宿。
　　05
　　
　　
　　密道离地表并不深，底下是一条短浅的水道，充满了金属味，只细微的灌进鼻腔里，便全是粘腻的呕吐感。
　　Squalo左手臂一阵麻然的痛，浸在那水里，剐了一般的难受，知觉都欠奉，他将枪支往两旁的空地上扔去，单借着右手爬上了岸。
　　Xanxus在他身后胡乱的把脸上的水珠抹掉，金属味沁入鼻尖，他皱了皱眉，暗忖这恶心的味道到底是单纯的金属泡出来的，还是真有人在里面呕吐过。
　　想归想，他还是尾随Squalo上了岸，一接触到干湿平地便感到头重脚轻，呼吸间还混杂着淡淡的血腥味，他自知没有受伤，那么……
　　Xanxus向身旁望去，Squalo以一种遮掩的姿态靠在墙壁边上，谁在身侧的左手手指不受控制的不住抽搐，Xanxus总算是明白了Squalo左手肩臂受伤的事实，枪杀的可能性最大，但在方才枪战与跳落的过程中，他并没有表现出丝毫的不适。
　　是了，以那个男人的性格，他高傲的自尊心也不会允许他表现出来。
　　Xanxus向Squalo边上挪了挪，一把扳过他的身子，便瞧见左肩臂的地方红了一片，司空见惯的颜色在Squalo身上竟显得有些触目，Xanxus只觉得刚刚好不容易压制下去的呕吐感又冲了上来，在胃里翻滚着奔腾叫嚣。
　　「枪伤？」
　　「难不成还是咬伤？！」因为Xanxus的注意，Squalo的情绪似乎更糟糕了，他凶巴巴的用狠劲回答。
　　「刚才怎么不说？」
　　「说了它会好么？说了子弹会自己跳出来？！」Squalo依旧凶恶不改，然而当他发现Xanxus已经开始解自己的外套时，他变了脸色，连忙拍开他的手，拢紧了领口，「你干什么？！我……老子自己来！」
　　「……」Xanxus挑了挑眉，火气似乎被半点着，顿了一会儿又忍住，半眯着眼威胁道：「垃圾，你要是再敢乱动，信不信老子剥光了你去喂上面的怪物！」
　　Squalo用力瞪回去，一付「有种你剥啊老子从小吓大的就不怕你你怎样」的表情，孩子般撒气，银眸亮闪闪的，虽然疼得嘴唇发白，左手也麻木得失控，却丝毫没有被那枪伤弄得狼狈不堪的模样，依旧那么意气风发，让你禁不住想冲他微笑，不带任何含义的微笑。
　　Xanxus更具破坏力的回视Squalo的目光，随即的动作也极具破坏力。
　　他一手掰开Squalo紧扯住领口的右手，一手顺着外套的开襟处又狠又快的拉开左半边，被血粘结干疠后于布料紧紧相连的地方被硬生生分开，痛得Squalo倒抽冷气，握紧的拳头里，指甲掐得陷进掌心，渗出的血丝浸进指甲缝里，才发觉了这份疼痛而松开手。
　　「妈的你轻点！」
　　Xanxus手上动作不停，敏捷而迅速，嘴上低沉的说道：「长痛不如短痛」，很小的声音，好像在说给自己听。
　　可Squalo还是听到了，他右手枕在脑袋下边。嘟囔了一句「混蛋」。
　　Xanxus没再跟他纠缠，从胸侧的内带里抽出香烟，撕掉卷纸，将烟草撒在伤口处，用来麻痹痛觉。
　　他停顿了一下，飞快的瞥过Squalo苍白的面庞，掏出打火机和匕首。
　　Squalo半睁开一只眼瞟过去，鄙夷道：「都湿了。」
　　「内袋防水。」
　　「……你放屁！我的就没防住！」
　　「之前让Lussuria特地做的。」Xanxus将匕首在火上烘烤了一阵，虚指向Squalo挥了挥，示意他要取弹了，「你别乱动。」
　　Squalo安分的等那一刀，嘴上不忘转移注意力的闲聊到别处：「Lussuria？那个变态的军医？」
　　Xanxus与他对视了一眼当做是默认。
　　「你这混蛋什么时候跟那种变态――唔！」左肩臂上的利刃一刺一挑，动作娴熟得很，可还是疼得Squalo咬牙切齿的，加上失血过多，几乎晕死过去，眼前一片迷茫，脑袋越来越沉，左半个身子都顿挫的疼，像要被撕扯开一般。
　　意识消失之前只知道伤口处有一次被覆满了淡淡的烟草香，把令人作呕的金属味都冲淡了些，然后又温暖的毯子一样的东西罩盖上来，最后听到一声「好好睡」，末了似乎还加了一句「垃圾」，到底是有，还是没有……
　　Squalo醒来的时候天已经全亮了，所在的位置也发生了变化，看样子是密道的出口处，他不知道Xanxus是怎样把自己这一潭睡死的身体挪到这里的，估计一路上烦躁的把自己故意摔往地上好几次意图弄醒自己。
　　待完全睁开眼时，被眼前一片白茫茫的雪地刺得又阖上眼，不久才小心翼翼的打开，反复眨了几次总算习惯过来，才微微动了动身子，依旧酸疼得厉害。
　　身旁的人觉察到后立刻用手肘捅了捅他，意料之中的不耐烦与暴躁：「你这垃圾不准再睡了！」
　　Squalo本想发作他好人做得不到位，可转念一想，这个居高临下唯我独尊的男人做了自己整整一天的特护，便按捺住戾气，转移话题：「你带着我偷渡啊？大夏天的怎么下雪？」
　　Xanxus掏出一支烟点燃，才慢悠悠的说：「六道骸。」
　　「幻术啊……啧！什么人品！」Squalo意会过来，伸出长腿踢了踢身边吞云吐雾的人，「喂！我也要。」
　　Xanxus淡淡的瞥了他一眼，伸手去摸来一支递给他，看着他叼着根烟继续目不转睛的望过来，故意愣着问：「考虑着要戒烟么？」
　　Squalo爆发，想挣起身来后一嗓子，结果一动便牵扯到肩臂上的伤，龇牙咧嘴的重新躺坐回去，音调不降：「火啊！火机！打火机！你个混蛋！！」
　　「哦，摩擦生火吧。」Xanxus吐出一个烟圈，「找个什么垃圾的磨一磨。」
　　「……哈？！」
　　Xanxus忍住笑从手边随意捡起一块石子朝Squalo扔去，含义明显，Squalo气急攻心刚要发作，又扔来一块东西，在白雪的衬托下熠熠生辉，他下意识的接过，这回真是打火机。
　　点烟完毕后用力摔回Xanxus身上，一脸「算你识相」的模样，将Xanxus原先盖在自己身上的外套拢起枕在脑后，舒坦的仰卧，左手安静的垂放在一旁不敢乱用，右手架烟。
　　吐了几口烟雾，他侧过头去问：「你要不要衣服？」
　　「不用。」
　　「……」外面下着雪，Squalo并不是对Xanxus的身体状况没有信心，可就是一时间语塞了。想了想，他又问，「我的枪呢？」
　　「在你原来扔的地方。」潜台词是「我压根就没有把它一块带来的打算」。
　　「什……算了。」想来也是，Xanxus把它弄出来不是什么容易的事，不是靠背的就是靠扛的，两只手都不能闲着，如果真要携带那把大枪，唯一的办法就是――挂在脖子上……
　　这种造型Xanxus是死也不会摆的，他知道。可脑海中还是忍不住想象了一下那模样，一阵闷笑。
　　Xanxus看在眼里懒得理他，索性闭上眼睛睡觉养神。
　　Squalo本来还想再问的，什么时候出发，幻术要怎么办，解开后他们又该往哪走……可他还是安静了下来。
　　他并不想会Vongole总部，没多大意思。
　　他们总能把自己摆在最高的地方，像是一群21三体综合征病人在表演舞台剧，穿着光艳夺目的戏服，一本正经的说着一知半解的狂妄的台词，故作镇定的掩盖住死记硬背时的手足无措。
　　Squalo只觉得一阵呕吐后遗症发作的堵塞感，他更喜欢像现在这样，没有最高端的装备，却有最高端的激情。
　　六道骸是少数Vongole内部精锐成员中与他们有过多交集的人，不能算作是朋友，他们也只见过为数不多的那么几次，都是私下交易情报时见面的。
　　现在想来，六道骸之所以隐退或许也是因为对Vongole内气氛的厌恶，在那之后云雀恭弥也没了踪影，瞬间蒸发了一般。后来又据说是一直在意/大/利。
　　这些都是后话，他懒得再多想，定定的看了看Xanxus的睡脸，也不知道是累了还是怎的，就是移不开眼。
　　不多久睡意果真袭来。
　　06
　　
　　
　　雪还在纷纷扬扬的下，明知道不是真的，却还是又点点的凉意。
　　像是人世间的虚幻无常都化为了高贵炫目的希望，一切有形的事物全都在幻觉中消逝，又在幻觉中重生，古老的生命之火犹如要将这天穹焚燎一般熊熊燃烧。
　　「啊嚏！」
　　「……」Squalo嘴角抽了抽，将枕在脑后的外套拎起一角抖了一下，企图把褶皱弄平些，向那声喷嚏的声源处扔去，逮足了机会嘲讽，「原来你成天说的垃圾也包括你自己？哈！」
　　Xanxus望了腿边的外套一眼，连接也懒得去接，更别说捡起来。他起身走到出口处看了看，回过头对Squalo说道：「精神了就走。」
　　Squalo默认着爬起来，顺手捞了那被Xanxus遗弃的外套一把，待走近时潇洒的甩在Xanxus肩上，后者对此不以为然，但终究没有再折腾那件无辜的外套，由着它虚虚的挂在自己的肩上，因为走路而摆动拍打在身体的每一寸，每一次，都仿佛有股股暖流注入。
　　雪地上深深浅浅的嵌着四行脚印，相距时近时远，曲曲折折的，在交集处又拉开，在嫌远处又拉近。
　　平寂下来的天气开始新一轮压抑的低吼，聚堆在枝丫上的积雪随着渐起的狂风抖落下来。
　　要变天了。
　　这远不是普通的刮风下雪，Squalo是最先感应到的，肩臂上好不容易止住了的伤口又开始隐隐作痛，全身的血液都在倒流，爆炸在上扣除的白纱布渐渐被浸出腥色，呼吸也沉重了起来。
　　Xanxus停下了脚步，回头皱着眉问：「怎么回事？」
　　「压强――操！」高压的情况下，Squalo肩臂上的伤口被血液汹涌激发的喷溅出血来。
　　强行闯出去……么？
　　Xanxus一边盘算着如何速战速决的解开幻术，一边在脑海中构思了无数种杀死六道骸的方法。
　　那把破坏力极强的巴雷特M82已经被遗留在了密道里，不定几千几百年后会成为考古学家冥思苦想的难题。
　　要离开这里，必须解开那霸道的幻术。Xanxus掏了枪打算从边际开始逐一消除虚构的影像，可还没行动，后背就被小石子砸了个正着――
　　「喂！丢过来一把！」Squalo朝Xanxus手上的枪的方向扬了扬下巴。
　　Xanxus挑眉。
　　「聋了么？！」
　　「……好好待着把你。」
　　Squalo闻言跳起身，不顾高压下血流不止的伤口，劈手夺下Xanxus握在手中的XM1014，只用右手瞄准天际交合处便是一击。
　　Xanxus见此没有再多说什么，伸手掏了另一把枪加入了「破坏六道骸行动小番队」。
　　重云猛烈燃烧，天空太过于绮丽，仿佛含苞之时便已渐渐枯萎的花朵，像玻璃般被震碎，凋零后永不绽放。浮现的幻影在须臾间湮没于碧蓝的烟霭之中。
　　急促的脚步和心跳声像是在追赶远去的雷鸣，鞋尖将地上残存的淤积的雪水踏散开。
　　Squalo的动作与精确度明显都降了下来，脸色愈发的苍白，冷汗沾湿了前额的碎发。
　　Xanxus心里暗叫不好，在不久终于打开了一个口子的天际上空，直升机哗哗作响的声音，以及垂钓下来的长绳梯，才预示着幻术渐渐被解除。
　　原本漫天的雪花与遍地的雪色如雾云缭绕般盘旋殆尽，Xanxus捞起头晕目眩的Squalo跨上了绳梯缓缓上升，俯视看去，已是残沙肆逸，乌黄得像极了令人作呕的排泄产物。
　　与前一秒的冰雪世界比衬着，仿佛是被撕开了的童话故事的封面。
　　驾驶直升机的是一个彪悍的男人，面目狰狞，五官粗犷，一副凶神恶煞的模样，可在见到Xanxus后却立刻摘下头盔恭恭敬敬的喊了声「Xanxus大人！」
　　Xanxus边瞥他算作应答，边吧Squalo递交给来迎接他们的另一个男人。
　　「嗯哼～就像刚刚用血水泡过澡一样～」那人翘着小尾指戴上眼镜，手脚敏捷的褪下Squalo的上衣，一边止血一边用夸张的语气惊叹，「噢噢！！这宽阔精湛的胸膛被打开了一个小巧玲珑的窟窿，仿佛麦田上的点点夕阳洒下来～Squalo真是美死了美死了美死了～」
　　当最后一个「美死了」落得掷地有声的时候，他手上的工作也停了下来。
　　Squalo早已被那聒噪的声音吵醒，半睁了眼便想一拳挥过去，这个人铁定是他们之前讨论过的那个变态的军医，Lussuria。
　　可下一秒手背便被不声不响的刺了一针，Squalo怒目向Lussuria传达「老子什么时候轮到打这种软针了你当老子吃软饭的？！」的讯息，得到的是一双色迷迷的闪闪发光的崇拜眼――
　　「哇！真男人！」
　　Squalo白眼――难道还假的不成？！
　　一直在旁睡觉补眠的Xanxus睁开眼直视Squalo，本想说点什么嘲讽的话，开口吐出来的却是――
　　「好了！没事了！」
　　Squalo明显也愣了愣，随后掩饰般的恶狠狠道：「你当我瞎的么？！安慰我还是吓唬我啊？！那么大声！」
　　Xanxus扭过头去没再理他。
　　Lussuria在一旁偷笑，看了看情形觉得大势已去，便转身去逗弄刚刚的那个驾驶员Leviathan，言行并用的激得那人差点撒手坠机自杀共亡，无奈得很。
　　不可否认Lussuria的医疗手段相比Xanxus的确要高明得多，当然设备也是很讲究的。再加上被强制性的吊了几瓶葡萄糖后，Squalo恢复得很快，原本苍白得几乎透明的脸色渐渐有了些人气。
　　快降落时，他看到宽敞的天台上站立着两个人――
　　金发。
　　帽子。
　　他们仰着头注视直升机的方向，一只手挡在额上，不知是为了遮阳还是纯粹的觉得这个姿势比较拉风。
　　Lussuria率先跳下直升机，直冲上前用力抱了抱Fran，转过身子准备抱住Bel时，被对方亮出的飞刀惊得缩了缩脖子。
　　Squalo尾随其后，自顾自的走下地下室挑枪用，自来熟得很。
　　Xanxus登陆的第一件事便是找床，一个人直挺挺的冲进主卧室，甩开被Squalo挂在肩上的外套，沾枕就睡。
　　Leviathan在最后停放直升机，含辛茹苦的检查个配件的情况，内心却是强忍见到Xanxus后的心花不让它因此怒放出来。
　　一群伤痛得习惯了的人，能在苟延残喘的余地里，不忘大笑着悲悯同类，没有缘由的紧紧维系着，这样的相逢无疑是一种幸运。
　　如同极光飞行，不过千疮百孔的奋力奔跑，却是将心比心的知己。
　　城墙偶尔还会微微发颤，踩踏在不论是黄沙地里，还是混凝土钢筋水泥，或是大理石地砖上，都没有任何的安心度和安全感。
　　然而这并非战场上带来的连锁反应，真正的源头出自地下室――Squalo挑枪的地方。
　　这个人向来不相信理论知识，也对过去用过的枪支没有任何的记忆储存。他纯粹的就是挑顺手的看的过眼的来用。
　　于是最悲催的事情出现了――他在枪支弹药群聚的狭小地下室里试枪。
　　Fran在门外侧耳听了一阵，在一声枪鸣后顿了顿身子，然后面无表情的推开了Xanxus睡觉的房门。
　　「队长为了叫您起床，用了他特有的闹钟哦――所以――是不是关掉比较好？！」
　　Xanxus皱眉愠怒的看着Fran，不明所以的「嗯？」了一声，心道这小鬼说话从来就没通顺过几句！
　　还没等Fran开口解释，又冲进来两个人――
　　其中一人手举小刀皮笑肉不笑的对着另一个人控诉：「Squalo已经被你麻醉到敌我不分了么？！」
　　「Bel不觉得敌我不分的男人很帅么～」那人翘着尾指撑在门框上，看到Xanxus后立刻拢掌放在脸颊一侧，满怀期待的看向他，「啊～不过夷为平地就不帅了～」
　　言下之意再明显不过――请制止Squalo的行为。并且还只有你可以。
　　Xanxus自认不是救世主，当然懒得管这种破事，要毁就让它毁去，反正自己睡足了觉便什么也不关紧要。
　　于是告状事件在三声卧室传出的枪鸣后不了了之。
　　一触即发的波澜起伏，在武装的盔甲下面不过是尚能撼动水滴的一道光芒，他们借着光斑向世界高调而炫目的宣告生命的火花。
　　云层变了脸色，灰黑的撇着嘴巴。
　　仅凭天空的一切，便已经拉开序幕了。
　　07
　　
　　
　　三股气旋喷涌而出，倘若坐在战机上，就可以清晰的听到里边吵吵嚷嚷的怒骂与嬉笑声，你甚至感受不出他们那是在奔赴战场，仿佛是要野炊般，高贵着向往着，带着胡言乱语的希望，带着迷惘叹息的光芒。
　　Xanxus伸长了双腿交叠着，叼着根没点着香烟，双手枕在脑后不紧不慢的闷哼着歌。
　　与此同时，Squalo仅用右手掌控着战机的轨迹。
　　左臂勉强算是痊愈了，照理说他不是个自悯的人，却心存芥蒂的不敢多用。Xanxus也意外的没有嘲讽他这一异常的过度小心，似乎明白有时候虚伪也是重要的。
　　对于他们来说，跨越讥笑便是一种温柔。
　　太阳升起，天空与大地明朗地辨认开来时，轰鸣袭来。
　　Xanxus放下悠闲着的身架，坐到Squalo身旁的驾驶座上。默契的操作着各个功能键，连眼神的交汇也没有，以一种「各扫门前雪」的架势做着仿佛是分内的事。
　　战机以低飞的驾驶平滑着，沉浸于静寂，那是一种高度防御的姿态，像是在等待风起的一瞬，笑着劈裂寂静。
　　热感度的数值在不停的上升，Squalo蹙紧了眉，忍不住骂道：「他们除了静态弹就是静态弹！能不能换个招数啊靠！」
　　话音刚落，机身便侧滑向一边，在俯冲至惯性的最低点，一连串的动作躲过了三声雷鸣。
　　「闭眼！」
　　「要你多嘴！」
　　晕眩弹的威力不在于弥蒙的烟雾，而是过强的激光，被扫射到后无一幸免的都要失明个三五分钟。然后在你捂眼和手忙脚乱触摸按键的时候，辗转着的样子无疑是在向敌方无声的发出「我现在这里」的讯号，好像被（咳咳）操纵着的剪影一样，向着蓝天伸展的小小臂膀。
　　纵使闭上了眼，手指却依旧敏捷的敲打着控制键盘，机身如寻常的状态盘旋在空中，映着高起的日光，将要燃烧羽翼展翅高飞。
　　机腹下方两侧半共开工的串联挂架投放和发射数枚机炮，半埋入式的双管齐下。
　　天空飞翔的风的颜色，将冰冷的金属与生命化为同一荆棘，放开在手心里，向着青空延伸。
　　听到的早已不是炮弹的轰鸣，透明的瞳孔所映照出的世界润湿在银色的露珠里，疯狂与嘶吼辗转反复在一起。
　　通讯器传来Fran拖长的声音――
　　「队长――不想死的话就跳伞哦――」话还没完便听到「辍―」的一声，信号被切断。
　　「……哈？！」
　　Xanxus向下望了望，汪洋的蔚蓝上漂浮着艘艘舰艇，威力巨大的大口径舰炮和厚重装甲，带着强大攻击力和防护力大张的血口吞没厚浪。
　　「Bel他们下去了……」思忖了一阵，正精密计算着下海时间，热浪却在这时滚滚袭来――
　　「操！打算改用无人机么？！」
　　「看来是。」Xanxus在心里暗骂「一群垃圾鼠头鼠尾」的，摘下通讯器打开机舱门，「跳？」
　　「……」
　　烧焦了的沙子的刮着铁壁，冲击力强一些便会陷在里面，像是收集的梦的颗粒，战机纠缠的振翅声在天空响彻，拼命的振动正在寻找安息的地点。
　　Squalo大笑道：「哈哈哈！走！我带你回我家！」
　　话音刚落便往前一扑，Xanxus被这一扑冲击得失去平衡力，两人摩擦着大气跌落。
　　Squalo紧紧攒着Xanxus的衣襟，从失重到触海只短短几秒的时间，却仿佛找到了生命的真谛，虽然不知道远方在哪里，腥锈味的水汽也扑满了呼吸，但脸上是湿的，分不清是变了色的海水，还是甜中带咸的液体。
　　远处传来野兽们狞笑着谈论罪行的声音，空洞着迎合着深海里的被加速卷起漩涡的欲望，Xanxus吐出一串气泡――
　　回家？！
　　亏他想得出来……
　　装饰着重复罪过的世界里，只剩下这里是最干净的地方，深蓝，不见底。
　　污秽的双手这片过于辽阔的深海里，竟然泛出微白的光亮，格外纯净。
　　荒芜至极的世界这时只有两个人彼此的呼吸。
　　胸腔涨疼得厉害，鼻腔与口腔被灌以辛辣的海水，瞬间坠入海里的身体负重感加大，一阵混沌的振痛袭来，天空响彻着轰轰烈烈的爆破声，Xanxus前一秒还想着方才那口还没烧完的香烟，后一秒便失去了知觉，在那之前他下意识的攒紧了Squalo的手臂。
　　充斥四周的噪音中拼命地侧耳倾听生机，两人紧紧的攒聚在一起，轻轻地溶为一体，诞生了秘密的梦，虽然无法生存于同一个梦境中，虽然胸口的灼热的痛着，但总算能游弋在这边圣洁的地方，等待带领回程的蛛丝。
　　扑哧……
　　眼皮沉重得睁不开，可外界的声音却隐约听到一些。
　　「师傅的发际线越来越高了，菠萝头形式为了给别人造成没有脱发的家乡么――」
　　「KUFUFUFU，据说蛤蟆帽能把秃顶的遮掩了，原来如此。」
　　「稀疏的前额与发顶在冷天里很受冻吧――」
　　「Belphegor，请把它跑下去再让它‘呱呱’的浮上来。」
　　「嘻嘻！这提议好！」
　　「斯巴达啊――」
　　……
　　聒噪的三人喋喋不休，扰了人的清静，加快了清醒的时间。
　　睁开眼便瞧见六道骸那张笑吟吟的伪善的脸孔，带着幸灾乐祸的语调道：「醒啦？！」
　　Xanxus起身懒得理他。
　　Squalo抬手一记左勾拳挥过去，后者「哦呀哦呀」的怪叫着闪过。
　　也不知道他是用了什么诡异的方法将他们从大海里捞了上来，从眼前的情形看，Fran和Bel也是刚被捞出水面的――
　　Bel脖子上海围着一条毛巾，金色的翘发垂这摇摇欲坠的水珠子，他手上搭了条大毛巾，看样子是在为Fran擦拭湿发，Fran背对着坐在他跟前，抱着个大帽子放在膝盖上悠闲得很。
　　「Lussuria呢？」Squalo轻踢了Fran一脚以提示对方的注意力。
　　「谁知到呢――」被踢的人有一下没一下的用食指敲击着因为吸了水而更显湿软的帽子，看看不知为了什么兴致极高的自家师傅，幽幽开口，「说不准是师傅把他和Levia前辈关在一起了呢――」
　　「……」Squalo原因不明的暗自打了个寒战，还没来得及说下一句就被扑面而来的干毛巾砸了个正着――
　　「哇――！」被吓了一跳，边擦着湿发边恶狠狠的唬过去，「那么用力干嘛啊！！」
　　Xanxus淡定的开口：「干你。」
　　「噗――！」
　　08
　　
　　
　　六道骸所驾驶的舰艇上居然有无人战机的操控室，也就是说，只要愿意，随时可以从远洋的彼岸开出一架战机来找乐子，这边翘着腿饮着温热的咖啡，那边血肉模糊，被燃烧殆尽。
　　然而这样的装备在一个早已隐退的，而且以卖情报为乐的非敌非友的人手里，真的十分诡异。这导致了除Fran之外的其他三人都对那无人战机抱以将信将疑的态度。
　　「算了，随你们。」六道骸摆了摆手，「我喂鸟去……」
　　Xanxus冷哼一声率先离开。
　　Squalo看着Xanxus的背影，也不知道是对谁，他恍惚了一下，幽幽的说：「他在不屑。」
　　「啊，因为不屑，所以我救你们。」六道骸点头。
　　话音刚落，便「砰！」的一声枪鸣擦过他的耳际，热感犹存。
　　开枪的是Xanxus。
　　六道骸挑眉。
　　Xanxus笑，桀骜不驯的――
　　「这叫掷地有声。」
　　「哦呀？！」后者也笑了，摆手别过身。
　　那是无声的宣誓与人格的交流，就像名为坦诚的蛛丝焦急地编织缠绕，期待在疯狂中找到些许慰藉。
　　去往主战场的海路并不远，第二天早上便能抵达。
　　据六道骸称，电报「战况紧急进退维谷势均力敌」等等诸如此类的话不少，可从他脸上幸灾乐祸中略带厌恶的表情可以看出他到底有多唾弃那里。
　　船上的这几个人都是秉承着该享受则享受的原则，大吃大喝的架势仿佛是故意要将船上积存的物资消耗殆尽。
　　六道骸看不下眼了，忍不住对着徒弟吐槽：「儿子难养啊，儿子的基友们更难养……」
　　「啊――所以爸爸有弃子的打算么――」
　　被诬陷弃子的人还没来得及回击，Squalo的高分贝就震到了这里――
　　「靠岸了！！」
　　巨浪摩擦着船身，发出阵阵空旷的金属声，码头上停靠了不少舰艇，都镶嵌着Vongole的徽章标记，六道骸看着那四人缓缓走下悬浮梯，心一紧，脚痒得恨不能一一给踹下海去。
　　Fran回头招手道：「师傅！真的不一起来么――」
　　「算了吧，看到Vongole那矮子我就心烦。」六道骸趴在横栏上回了一记招手，便立刻回到驾驶室将船开离了这个是非之地。
　　云海的波涛湮没了早已散尽繁星，高耸的林群中红光闪烁，破晓从现在开始。
　　「咄咄」的轰鸣奏响pavane舞曲，偌大的战场在这时不过是场音乐的盛典，银制的餐具与翡翠，多如倾盆的葡萄酒，翩翩起舞的艳丽女子，纷纷扬扬的金银货币。
　　他们舞步庄重，貌似孔雀，高仰着，挺拔着，兴致盎然，仿佛不论生死都是光明墓地的归途。
　　Squalo在之前的城堡内挑了把BAR（Browning Automatic Rifle），突击作战用以压制敌方军火力，开枪后的后座力遮掩住齿间的狂野，袅袅的硝烟像被馨香兰花所缠绕，骇浪卷曲的翻滚拍打出刺耳的声响，比澎湃的鲜血还要震撼强烈。
　　视线被生存的欲望模糊得腥红，暴怒的野兽燃烧着无依无靠的影子，理智与仁慈被抛弃在角落哭泣。
　　水鸟在起舞，扑朔着翅膀落在塘里，拍水飞起后，洁白的双翼染上了透明的红烙，丝棉般沉浸于诱人的香气中，扭曲而粉碎，粉碎而飘零。
　　当所有的肢体痛到失去知觉时，缝合起身躯就能见到永远。不用担心会遭到遗弃，骨肉相连的故人自然会用化脓的心将你抱在怀里，双臂紧紧相扣，双唇紧紧相依，不顾不管那些渗出鲜艳红色，不留痕迹的消耗殆尽。
　　Xanxus只觉得耳朵在此时此刻一点用也没有，孤立的习惯让他现在十分不适应跟随集体的驰骋，Squalo也是如此，他百般的放慢脚步把自己沦落到最后，哪晓得Xanxus永远要比他慢那么一小步。
　　到了最后也就脱离了群体，反倒如了两人的心愿。
　　「噗……舒服！」Xanxus绕到树林里，靠着树墩斜靠着忙里偷闲。
　　「我说……」Squalo「啪」的一下将BAR扔在Xanxus腿边，也将就着坐下，边说边摸Xanxus衣袋里的香烟和打火机，点燃，深吸，才说继续到，「Fran那两小鬼又去哪了？！」
　　Xanxus斜瞥，用力抢回自己的香烟盒，也叼起一支，虚指了指Squalo手上的打火机，示意对方为他点烟，后果自然是遭到无情的拒绝加白眼，还顺带被扔了一记。
　　他也不恼怒，懒洋洋的点上后才回答：「他们一开始就没了踪影的你不知道？！」
　　「我当然知道！」被对方鄙夷又蔑视的语气激急了，Squalo气急败坏的差点跳起来。
　　「哼！」
　　偷闲偷了大半个下午，这两人在树墩下睡死了一觉，按Squalo的话说是「被拉去埋了都不知道」，结果得到Xanxus难得的一句吐槽――
　　「你就那么想和我合葬么？！」
　　若有若无的雾霭中飘浮着夜暮的颜色，持续了两天两夜的撕咬落幕后，地平线终于归于寂静，面对偌大的沙场上弥漫着硝烟味的纹丝不动的风，细细碎碎的沙砾仿佛是在追随亡灵一般，逍遥着打在脸上，刺进眼里，惹红了眼白，覆伤了肌肤。
　　温热的肉/体还存留着最后的敏感感触，温暖的体温无法剥落，纵然在狂风中也无济于事。
　　敌军被俘虏来的人们四肢并拷着，艰难的行径，在耻/辱与痛苦中渐变得扭曲不堪，这个时候就连孩子们蒙娜丽莎般微笑的脸也被淫/乱的欲望所玷污，泪水化作了匍匐大地的河流，咸中带苦的腌渍了整座堡垒。
　　Xanxus望着那样混乱又不堪的场面，微微眯起两眼，并不是无法接受，而是难以自抑，战争向来是成王败寇的，不论战时多么猖狂，失败后流落的生命必定会遭受非人的代价。
　　就如同现在，M帝国最初的所有一切都被剥夺，如今只能在玻璃般的城镇中兴致缺缺却身不由己的奏响追悼的舞曲，目睹曾经骑着白马的勇士横卧在祭坛上。
　　Squalo愣愣的转过身，定定的背着那片欲望的圣地站了很久，最后没忍住，伸手拉了拉身边人的衣袖――
　　「很欢快啊，他们……」
　　「那又怎样？」Xanxus另一只手摸了支烟出来塞进那只拉扯自己衣袖的手里，自己也点上一支，「你也想去同乐同乐？！」
　　「你有病！」Squalo白了他一眼，劈手夺下打火机，狠狠的给自己点上，又甩回去，用力瞪着他，「怎么不见你这混蛋自己去！！」
　　Xanxus不禁向后退了小半步才接住这来势汹汹的打火机，含着烟嘴吞吐着雾云含糊道：「老子不好女人。」
　　「什么？？！！」Squalo跳起来。
　　Xanxus暗咳了两声，更含糊的吐烟圈：「没什么。」
　　Squalo还想追问，却被对方丢了个背影，追上去时不知为什么心一紧，生生卡住竟问不出口，对上对方强硬的反问的眼神时，只得胡谄了一句：「……你……你要带老子去哪？！」
　　「绕个远路再回总部。」
　　回到总部的营地时已经是凌晨。
　　这深夜是最后的放纵，他们可以预见明天。当明天金色普照的时候，便能拥有无上的荣誉，虽然这份荣誉不过殊荣，并且即使殊荣也与他们没有任何直接关系。
　　篝火在营帐外「噼啪」作响，星星点点的急速上升，悬浮，然后「啪」的消失。
　　Xanxus借着星火点了支烟，默默的吞吐，身边的人早已睡去，他侧身躺卧着背朝自己，平缓而宁静的呼吸，肩臂往下频率安稳的轻微起伏。
　　这是一个毫无防备的姿态，一个完全交托与他人的姿态。
　　Squalo做给他看了。
　　他欣然接受。
　　一支烟燃尽后，Xanxus重重地吐出方才深吸的那口雾云，好似在下什么决定。
　　「啊啊――！！」Squalo只觉头皮一阵撕裂的剧痛，猛的从梦中跳出来，伸长手护住长发，撕心裂肺的怒吼，「搞毛啊！自己长不出头发嫉妒老子的！你这混蛋！落死你姐夫的头发丝！！」
　　Xanxus嘴角一撇表示不以为意。
　　Squalo横眉竖目表示你奈我何。
　　僵持了一阵，Squalo率先打了个呵欠表示投降――
　　「你想干嘛啊？」
　　「……」被问的不知道怎么表达，望了望夜色的深黑，斟酌了一会才开口，「想不想离开？」
　　「……哈？！」
　　「我们离开这里吧。」
　　「我――」
　　「谁准你废话了垃圾！！让你跟我走就跟我走！！」Xanxus眼见情况不对，又被驳回的空当，立即出声打断。
　　「……」Squalo臭着脸低低地吼回去，「我是说……老子愿意！」
　　Xanxus明显愣了愣，在脑海中消化了一遍刚刚的对话反应过来，应道，「啊……嗯。」
　　四下里没有人烟，Bel他们也不知道去了哪里，Squalo跟上Xanxus的脚步，走了一小段路忍不住问道：「这是往哪走？」
　　Xanxus停下转身促狭地盯了他一阵，反问回去：「不是说要带我回你家的么？」
　　「呃……啊？！」Squalo显然没想过他会还记得那时的事。
　　「怎么不愿意？！」
　　「……」一时语塞接不上话，Squalo不知道能不能把从前那句玩笑与如今这句随口的反问联立起来，变作某种仪式，某种呼之欲出的却被时代碾碎了的仪式，然而如今，他只能，也只想说――
　　「……我愿意。」
　　这片浮肿的天空曾经异样地艳丽，不知是为了祭奠还是为了送行，人类最后残留下的笑容过于惨白，逐渐变得歪斜扭曲。
　　当地平线回归寂静，弥漫着硝烟味的风开始纹丝不动，或许你偶尔会听到颤抖的振翅声，那恐怕是无数生灵的怨念，它比喘息的天空还要痛彻心扉。
　　明月涌上天边，星月犹明的沙场上万籁俱静，在混凝土的暗涌之下，两叶锈迹斑斑的锚开始滑行，拖曳而踌躇，被风擦过，逐渐远行。
　　硕大的世界只能拉长两道斜影，四行脚印。
　　他们向着未来走去，那是世界的尽头。
　

全文完