
序 面容

温柔体贴的笑容，一幕幕，渐隐。
永不断线的泪水，一滴滴，溅落。
挣扎、犹豫、哭泣。
阳光、黑暗。
失控的红瞳。
软弱的绝望。
零零碎碎的片断，
合成了那个人的影像。
“我……还活着。”
夏野醒来，眼前依旧是茫茫夜色。
打量了下周遭。
一旁，与自己一同掉下地狱穴的辰巳已经彻底死亡。
站起身来，将怀里藏着的炸药拿出端详。
（自杀吧……。）
沉默良久。
（……小彻……不知道怎样了，已经死在村民的手中了吗？我们都是必须从这世上消失的存在……。）
举目，夜空中的群星依旧冷冷地注视着人间的一切。
（……还是想见他最后一面。）
一丝苦笑。
（明明知道彼此都得死，所以早就下定决心不再见他，不想看到他死时的样子，只要知道最后我们都会同眠于这个村子，能够同眠一地，就足够了。可是，现在却……。）
心中怅然。
（见了最后一面又能如何？我到底想干什么？）
握着炸药的手攥紧。
（……亲手杀了他，再自杀。）
面无表情的冷然。
（既然都是死，就由我来让你解脱吧，小彻。）
望着远方的眼神凝重而坚决。
（曾经，你杀了我，现在，就让我亲手替你结束这恶梦，再共赴黄泉。）
冷冽的决意，坚强的背影，消失在茫茫夜色中。
（想见你，见你最后的面容，听你最后的声音。然后，今晚就是我们的终末。）



 
2011-05-14 11:35回复举报 | 
 
涟洳 
 3楼 

一 初见

沉沉暗夜，迷茫的树林，迷茫的前路。
夏野搜寻着小彻的存在。
（小彻，你可不能先被村民杀死，等我，你……只能终结在我手中。）
星黯淡，远处火把缥乎。
回忆的碎片，昔日的美好，软弱的泪水，像走马灯一样开始在脑海中回放。
（曾几何时，你对我而言，成为了世界第一重要的存在。）
柔和的卷发，暖暖的，黄棕色的温煦。
眼睛中闪烁着温蔼的光，仿佛能包容一切的温柔。
五官和面庞的线条，柔和、温润。
天使的容貌，经神之手精雕细琢，写满了善良。
还记得两人的初见。
去年的夏天，炽热，虫鸣声声。
刚搬到村子里不久的我推着自行车，厌烦地看着周遭的景色。
不喜欢这个村子，真想回去。高中毕业后，我一定要升上城里的大学，离开这儿。
“咦？你是工房的儿子吧？”柔和的声音穿过虫鸣抵达耳边。
定睛一看，一张温和真诚的笑容。
“爆胎吗？乡下的路和城市的路不同，很易爆胎的，必须得小心点啊。我替你修补吧，来这边。”
明澈的茶色双瞳，纯真的目光。
……这人谁啊？多管闲事。
我立马别过头，“不用了。”
“不用客气，我们都是一个村子里的邻居，应该守望相助。”
也不知道自己是怎么了，明明想排斥一切，最后却还是让这个人替自己的车补胎了。
“你的轮胎穿了小孔，可能是被钉子或图钉刺到的吧。你最好也买一套修理工具，有备无患。”
这人还真多事。罗里嗦。
我继续望着旁边，不作回答。
“我叫武藤彻，你呢？”
“结城、小出，哪个都行。”
真是麻烦啊，修个自行车就问这么多，查户口的吗？
“哦，你父母好像是不同姓？那么名字呢？只叫姓氏的话，很容易叫错人吧，我想叫你的名字。”
竟然问我名字？我可不想被叫那个名字。这人管那么多干什么啊？
“我叫什么名字也无所谓吧！谢谢你啦！”我一把夺过自行车，准备离开。
“呀！我还没打气啊。”小彻对我突然的过激行为有点措手不及。
“我家有打气筒！”我气冲冲地推着车离开。
“下次过来玩吧，这附近很少年轻人啊。”背后那个人对我的举动一点也不生气，反而笑着挥手。
“那家伙是什么意思？真是麻烦。”
我不会再来了！
当时想是那么想，但后来还是又去了。
不知为何，总觉得这个人与其他村民不一样，很特别。
他是村里第一个给我留下深刻印象的人，同时也是印象最深刻的。
数日后，我推着自行车来到小彻家门口，别过头，“又爆胎了。”
面前的小彻望着我，先是沉默，接着突然笑着说，“我问过你的父母了。夏野。”
真是麻烦，……名字竟然被知道了。
反正早晚要离开，本来没打算和任何人走近，本来打算排斥所有人。但是从那之后和小彻却渐渐走近，因为我们上学在同一个巴士站等车，经常见面，慢慢地，我开始到他家玩，并认识了他的家人。
为什么我性格如此糟糕，小彻却还是愿意和我在一起？原因只有一个――他是好人，一个真正的好人。无论别人对他怎样，小彻都不会介意，总是笑脸迎人，为他人着想。对每一个人都是如此。所以没有人不喜欢和他在一起，就连正雄那家伙也是如此。还没拆封的新CD，正雄一开口，小彻马上就借给他，还笑哈哈地说，“又不会减少什么。”真是个烂好人。
对所有人都温柔过头了，太过天真的璞玉，对他人毫无防备。
我正是被他这种气质吸引，明明想排斥整个村子，排斥所有人，却唯独只有小彻……。



 
2011-05-14 11:36回复举报 | 
 
涟洳 
 4楼 

二 夏雨

今年，7月30日，星期六。
轰隆隆，雷鸣闪电，倾盆大雨。
“呜哇，好大的雨。”
“看到我家了，先进去吧。”
我带着小彻进了家，两人都已经是一副落汤鸡的模样。
“给。”我将毛巾递给他。
“谢谢。”
坐下来，我也开始擦自己的头发。
……小彻全身都湿透了。
“小彻，要换件衣服吗？免得感冒。”我冷冷地说。
“真少见啊，没想到夏野也会说这样的话。”
这叫什么话！
“我说过，不准叫我的名字。”我给了他腰部一拳。
“啊，好痛。”
“怎样？要换吗？”
“还是不了，我一会儿回家换吧。”
哼，拒绝我的好意，是不想给我添麻烦？还是不好意思？
我在想什么？“不好意思”这个理由应该不可能存在吧？
小彻继续坐在一旁擦着自己的头发。
晶莹的水珠挂在黄棕色的发丝上，一粒粒滴落，染上了光晕，好像含着露水的暖黄色花朵。
湿漉漉的几缕发丝轻柔地贴着脸颊，小彻的脸颊被雨水打湿后，显得格外滋润。
经过雨水洗礼的T恤，此刻看起来竟有些透明。
有点漂亮……。
奇怪的形容。我为自己突然冒出这种词汇感到好笑。
“怎么了？一直盯着我看，我身上有什么吗？”小彻终于注意到了我一直没移开的视线。
“哦，没什么。”别过头，我装出一副若无其事的样子。
“说起来，你家好多书啊，看来你真地下了决心一定要考上城里的大学。”
“这是当然，我一定要离开这里。”顿了顿，“小彻，你真地打算一辈子都呆在这村子？”
“啊，这是肯定的吧。我永远不会离开这村子。”
“是吗？”
“怎么了？”
“没什么。”虽然有点落寞，我还是继续一副天塌下来都处变不惊的模样。
顿了顿，小彻好像突然想起什么，“嗯，可以问一个问题吗？”
“什么？”
“嗯，虽然这问题可能有点唐突……。其实……，嗯……，就是……，如果……你有喜欢的女孩子，觉得该怎样表……白会比较好呢？”小彻吞吞吐吐地，好像有点紧张。
这是什么意思？有古怪。
“这种问题问我没用。我没有喜欢的女孩子，也不知道表白该怎么说。突然问我这种问题干什么？很奇怪啊。”
“没……没什么。”小彻不好意思地背过身，继续擦拭自己的头发。
真是奇怪，小彻他……难道有喜欢的人了？不过他喜欢谁，也与我无关吧。
那之后，我知道了，他当时提到的那个人是律子。
“看来这雨暂时不会停，我可以借一把伞回家吗？”小彻望了望窗外。
“家里的伞因为之前搬东西被临时挪到储藏室去了，我去拿。”
“好的。”
不一会儿，我就将雨伞拿了回来。
“小彻，雨伞。”
真是意外。才这么一会儿，小彻已经趴在桌子上睡着了。
……他的睡颜……。
窗外雨声雷鸣依旧。
凝视着小彻祥和的睡颜。
此刻，我只觉得整个世界都笼罩在一种安宁的氛围中。
……小彻微散的卷发，突然想摸一摸，没干，还带着些许水分，很特别的柔和触感。
突然想起了他穿冬装的样子，该说像冬天里的一个移动暖炉，还是像一个毛绒绒的……精致人偶？
奇怪，怎么想到人偶上去了？人偶都不会给人温暖的感觉吧……冰冷没有活气的人偶，小彻和那种概念永远都不可能有联系。
回过神，突然觉得摸着小彻的头发东想西想的自己很傻，使劲拍了拍他的脑袋，“喂，小彻，你打算赖在我这里吗？”
“嗯……咦……，”被我打醒的小彻睁开眼睛，“啊，我竟然睡着了。”
“一定又是玩游戏玩过头了吧？”
“呀呀……。”小彻不好意思地笑着。
“给，雨伞。”
“谢谢，我走了。”
看着小彻的背影在雨中渐渐消失不见，我默默地关上门。
迟早有一天，我一定会离开这村子。
在这里生活的日子，也会很快被我忘光，只有和你在一起的画面，只有你的影像会永远深藏在记忆深处。
如果你也能和我一起离开这个村子就好了。可惜……。




 
2011-05-14 11:36回复举报 | 
 
涟洳 
 5楼 

三 嚆矢

8月25日，星期四。
燥热的空气，沉闷窒碍。
我被视线的事困扰得头疼。
热死了。清水死后，本来以为那个让人讨厌的视线会就此消失。但那种有某种东西存在的感觉却愈发强烈。
路上遇到了开车的小彻，阳光明媚的笑容。
车上还有一个人――律子。
我和小彻说了睡眠不足的事情，但没提到那个视线，只说是因为想着尽早毕业离开村子的事导致睡不好。
他也很关心地一句一句回复我，不过旁边和他有说有笑的律子不知为何让我有点火大。
总觉得这个人和小彻那天提到的表白有什么关系。
接着车子半道又遇到了阿保和正雄，小彻也叫他们一道上车。正雄那家伙拒绝上车，原因我知道，是因为讨厌我，不过我也瞧不起他。
最后他竟然干脆跑掉了，律子问是怎么回事，小彻多余地解释，“正雄他讨厌夏野，不过夏野他看来不怎么介意就是了。”
我是不介意，因为我无视他。
本来就在想着律子的事，又听到那个讨厌的名字，真是麻烦啊，我狠狠地给了小彻脑袋一拳。
总觉得不对劲，他和律子到底是什么关系？难道她会是小彻喜欢的人？
到底……，但他们是什么关系又关我什么事呢？
不明白为何自己会因此郁闷。
8月28日，星期日，晚。武藤家。
我在看书，小彻则在玩游戏。
突然冲进来的正雄告知奈绪小姐的死讯后，便开始质问我关于清水的事。
“夏野，听说你拒绝收下清水的遗物，你真是冷血呢。该说你没有同情心，还是人格上有缺陷？一般人可不会拒绝收下一个年轻早逝的可爱女孩的礼物啊。”
“年轻又怎样？我们也有可能在明天死去啊。”
“才不会那么容易死吧！”
“是吗？只是或然率的问题吧。”
现如今，想起来，我的这番话真地应验了，我和小彻都死了……。
那之后你来我往，争吵愈演愈烈。正雄大吼，“你这家伙，身为外来人还这么嚣张！”
他气得似乎想冲上来揍我了，好啊，就让我教训你一下吧。正想着，小彻却从后面急忙拉住了正雄，“呀，正雄，别再吵啦。”
“小彻，你怎么要帮这家伙说话？错的是他吧！”正雄怒吼。
“唔，乍听之下虽然是很冷血，但也可以说是冷静客观的看法吧。”
正雄打开小彻的手，“小彻也站在他那边吗？我走了！”摔门而去。
看着这情形，夹在中间的小彻很是尴尬，回过头苦笑着对我说，“夏野，你年纪比正雄小，口才又比他好，留点面子给人家吧……。”
留面子，切，他找我吵，我干嘛要留面子给他？
不想回答，我宣布今晚在他家睡后，就霸占了小彻的床。
好久没睡得这么好了，小彻的床也带着他温和的气息。
就是这温和的气息好像磁铁一样逐渐吸引我，想靠近你，靠得更近些、更近些，不愿离开。
不知道是什么时候，隐约听到他关门出去的声音。
直到很久以后我才知道，对人毫无防备的他，那晚为了买果汁的一百元硬币，给自己招来了瘟神。
如果那晚我没有霸占他的床，他也许已经睡了，就不会去买果汁，就不会遇到辰巳。
但再多的“也许”也没有用，时间过了就不能重来，无法改变。




 
2011-05-14 11:37回复举报 | 
 
涟洳 
 6楼 

四 梦魇

9月12日，星期一。
让人烦闷的空气，我竟然在巴士上产生了看到清水的幻觉。
那可恶的视线搅得我的睡眠一片混乱，如今连幻觉也出现了。
这样子不行，今天也去小彻家借宿吧。
来到小彻家，他还是和往常一样在玩游戏。
“夏野，我明白你无论如何也要离开村子的心情，不过只顾温习不去睡的话，可是得不偿失啊。”
根本就不是因为温习，都是清水。
“那是我的自由吧。”还是不打算将视线的事告诉他。
如果照实说，就连小彻可能也会觉得我奇怪吧。
“夏野，我有件事想拜托你。”
听到这句话，本来很困的我陡然清醒。
小彻拜托我帮忙……，而且如此郑重其事……。
“真稀奇呢，什么事？”
“唔……，”背对着我继续打着游戏的小彻欲言又止。
听得到游戏手柄处传来OO@@的声音。小彻在紧张？颤抖？
“什么事？”我心中的疑问愈发强烈。
“那个……，这个周末……，我想约律子去兜风。”小彻吞吞吐吐地说，随即干脆将游戏关了，“但我提不起勇气，我去约她的时候你可以跟着来吗？”。
……大脑中，一阵闷雷。当初就觉得不对劲，小彻果然喜欢那个人……。
原因不明的心烦。
“咦？她不是本来就在陪你练习吗？”
“不！这次我想正式以约会的名义邀请她！”还从来没有听过小彻如此坚决的语气，但我心中只有一个念头，如果他能放弃与那护士交往的想法就好了，“等等！那位护士外表虽然年轻，但年纪也不小了吧？我不是想批评小彻的品味……。”
小彻背对着我低头不语，这沉闷压抑的气氛是什么？还从来没有见过小彻这样，他是真地喜欢那个护士……。
真是……麻烦！！！
不想看到他这副样子。
“我知道了。我跟你一起去。”
“真的？”回过头来，小彻喜出望外的表情，让我感到相当不快。
竟然这么高兴……。
“谢谢你，我就知道你会同意。”小彻笑着扑过来。
虽然他总是在笑，但我还从来没见他高兴成这样，如今为了那个护士……。
心中无比愤懑，我一脚将他蹬开，“别搞熊抱这种玩意儿。”
好累。本来是为了到他家休息，结果听到他这番话现在反而更累了。
不过，我为什么会为了他约会的事情生气呢？作为朋友，应该为他感到高兴支持他才对吧。
算了，什么也不去想，现在只想睡，“真地好困，我要睡了。”
“呀，等等，今天我有准备你的被铺，以后你随时都能过来睡。”
哼，条件不错啊，是因为我答应陪你去约那护士吗？
夜深了，无止境的黑暗。
我是在做梦吗？凝视这房间的两道视线。
其中一人缓缓靠近，上了楼梯，那是清水！
身体，不能动弹。这是小彻的房间，清水怎么会出现在这里？
当时我不知道，那是小彻之前的好客招来的灾祸。
门打开，却是阿葵。
正当我松了一口气之时，却看到清水从小彻的床下钻出，望着我，“结城……同学。”
竟然真地是她！
只见清水爬起身，走到小彻床前，“我……讨厌这家伙。因为他比我和结城同学更要好。”
可恶的清水，她想对小彻干什么？
“所以……！”清水露出獠牙咬向小彻的脖颈。
住手！！！
血！
一下惊醒，我看见的是清晨的阳光，小彻在阳光的覆盖中静静地睡着。
飞奔到小彻床前，我按着他的肩膀使劲摇，“小彻！！你没事吧？”
“唔？”小彻睁开眼，神情有些恍惚。
仔细看了看他的脖子，平滑如初，根本就没有牙印。
“啊……，果然是做梦吗？”如释重负，我重重地坐到地上。
“真是荒唐！”竟然为了一个梦如此慌张，突然觉得自己很可笑，“感觉像没睡过一样，我再睡一会儿！”
我没注意到，清水咬的不是我梦中看到的脖子，而是手臂……是手臂。
如果那个时侯我及时发现了，小彻也许就不用掉进成为尸鬼的无底深渊。
也许一切都会不一样……。




 
2011-05-14 11:37回复举报 | 
 
涟洳 
 7楼 

五 死别

9月16日，星期五。
经过那晚荒唐的怪梦，我开始相信清水的视线只是我的妄想。以后不用再因为失眠问题麻烦小彻了吧？
在学校没看见小彻，阿葵告诉我小彻没有来上学。
怎么会没来上学？心中有点疑问。
“这个周末……，我想约律子去兜风。但我提不起勇气，我去约她的时候你可以跟着来吗？”
那个约定，虽然一想起就火大，但我还是得遵守。
阿葵问我，“今天要来吗？”
“不。”我干脆地答道。
清水的视线已经明白是妄想，小彻他也……。
虽然不知道为何我会对他约会的事这么火大。
但明天他就要去约律子了，这个时候，看不到他也许是好事，免得我临时反悔。
“明天是星期六，我会早点去你家，我答应过小彻帮他一个忙。”
现在，我该有多后悔那天的决定！如果那时候我去了他家，也许还能及时发现点什么，也许还有救小彻的机会。
9月17日，星期六。
这天热得令人怀疑秋天是否永远不会来。
我来到小彻家，经历的一切，这一天的记忆，并不是很清楚，笼罩着一层迷雾般的白色。是我选择性地不想记清楚吗？
看到白衣的医生进了小彻家门。
楼梯口，小彻的家人慌乱着。
他们在干什么？究竟发生了什么事？
进了小彻的房间。
他的家人似乎在说些什么，但我都没听清楚，只有一句，“哥哥他死了。”
哥哥他死了。
哥哥他死了。
小彻他死了。
小彻死了。
大脑一片空白，眼前的小彻好像躺在一片白色之中。
白茫茫的一片。
白色的迷宫。
凋谢了，金色的秋菊提前凋谢在白雾之中。
为什么没有一丝一毫悲伤的感觉？为什么？
我怔怔地望着这一切。
小彻的父亲让我将小彻母亲和阿保、阿葵带下楼去。
像一个没有灵魂的木偶一样，我茫然地点了点头。
具体的都记不清楚了，只知道我勉强将三人带下了楼，最后望向小彻房间的一眼，很奇怪，总觉得那不是小彻的房间。
结果，这一天，本来应该是小彻和律子约会的日子，却成了他的忌日。
我回到家，从来没有过地冷静，透彻刻骨的冷静。
为什么？小彻死了，我却是如此冷静？没有悲伤的感觉，更没有哪怕一滴眼泪。
“夏野，差不多要出发去守夜了。”母亲走了过来。
守夜？是……守夜。
“有张寄给你的明信片。”
视线的余光瞥见上面的名字：清水惠！
这是……这是……这是什么啊？……哈哈哈哈……。
黑暗中的自嘲。
有种从迷雾中突然找到了方向的感觉，明白了自己该干些什么！
那晚的一切，不是梦。
来到一直感觉到视线的那扇窗子前面，我将清水的明信片撕的粉碎，将恨意倾注的粉碎。
是清水。清水从坟墓里爬出来了。然后把小彻杀死了。
将明信片的碎末狠狠扔出窗外，摔上窗子。
之前一直恐惧那视线，但现在真地知道是死人复活，反而一点也不恐惧了。
为什么呢？原来这就是小彻你的死带给我的改变。
我现在充斥着的只有恨意，而这恨意终于找到方向了。
夜深，我来到小彻的棺木前。
小彻的脸被白布蒙着。
“我可以看看他的脸吗？”
白布掀开，是小彻的遗容。
为什么？没有实感，这是小彻？
只是一个空壳吧……。小彻他已经不知道到什么地方去了。如果有办法能找到他就好了。
不知为何产生了这种想法。
那晚，替小彻守灵。胧月，夜漫长。
始终还是无法产生悲伤的感觉，一滴泪也没有。
只是无尽的空虚。
即便已经明白是清水杀了小彻。小彻确实已经死了。
但是，这种感觉。
为什么总觉得一切不太真实？
第二天早上，我发现屋外问候卡的碎片消失了。
清水，下一个就是我吗？我可是不会这么容易被杀死的。你也要为你杀死小彻的行为付出代价。
那之后，关于小彻的一切，我再也没有去想，开始一心一意进行尸鬼的调查，还挖了清水的坟。
那个时侯，我不知道还会真地和小彻重逢，也不知道那重逢会导致我的死亡和人狼化。



 
2011-05-14 11:38回复举报 | 
 
涟洳 
 8楼 

六 重逢

10月4日，星期二，晚。
我等待着和尸鬼方的战斗。
叩窗子的声音响起。
来了！
窗外的影子不停地徘徊，去到后门又回到窗前。
“夏……野。”透过黑暗传来的声音。
这是……。叫着我的名字……。难道……。
心凉了半截。
这熟悉的声音……，已经很久没有去想……，不敢去想……，不愿去想……，那个人……。
心掉进了冰窟里。
明明知道不能打开窗子，但却无法控制自己的动作。
一种着魔般的冲动，急切地想再看一次，哪怕一次都好。
窗子开了，我探出头往外看。
一只手伸出，拉住我，如此冰冷。力量的对搏，我赢了。
被我拉倒的人影再也无法遮挡自己的面容。
月光下的那张脸，写满了悲伤、迷惘、恐惧。
是小彻！！真地是他！
憔悴的面容，整个人透着一种无法言说的虚弱无力感。
我一下怔住了。
还没来得及反应，惊恐的小彻用双手蒙着脸匆匆逃开。
眼中留下的只有背影……。
不行！不能再让他离开我了！
危险全都抛在脑后，我立刻追了上去，“小彻！！”
怎样都无所谓了，只是想找到他！
他跑掉的时候，带着哭腔，现在一定在某个地方哭吧。
一直一直都还没看见过他哭，总是在笑……总是在笑的小彻。
“小彻！你在哪儿？出来吧！小彻！”
死亡是在蔓延的，既然杀死小彻的是那群怪物，那么小彻会复活也毫不奇怪。但，我没有去想，不，是一直不让自己去想。
清水也好，其他什么人也好，变成怪物都无所谓，只有小彻，只有小彻，唯独小彻绝不可以。
“小彻！小彻！”
这一刻，我终于明白了，为何以前会因为律子不快，原来我对小彻的情感，早已在不知不觉中质变。
你是我在这个世界上最重要的人。
“小彻！”
我的呼唤，你能听见吗？小彻。
来到泉边，看着周遭。
曾经和小彻一起走过这条路，我对这个村子的回忆，全都充满着小彻的身影。
“这叫药师泉，据说喝了脑袋会变聪明，你要考很难的大学，就多喝点吧。”
“哦，水里面还有只蜘蛛啊。”
“据说这只蜘蛛是这里的守护神。不可思议地是，数目不增不减，永远只有一只。”
孤独不变，就好像现在的你……。
我将手伸进水中，水面好像显现出小彻的面容，水温异常冰冷……。
“可恶，为何如今他的手竟会如此冰冷？”
小彻他已经不知道到什么地方去了。如果有办法能找到他就好了。
如今这样算找到吗？这样能算吗？
这时，辰巳和清水出现在我面前。
本打算奋力一搏，身后却……。
轻柔却冰冷的手，噙满泪水的红色瞳仁，苍白的容颜……。
獠牙……。
最后一瞥，是夜风中泠然轻扬的发丝，和着涟涟的泪水、迷茫的双瞳，在药师泉前。
小彻……。
这是绝望之路的起始。
后来我知道，当时的小彻虽然犹豫到最后还是履行了辰巳的指示，却似乎只是在敷衍而已。
就在我倒下之后，他还因为这种做法被辰巳惩罚了。
当时为伤害朋友懊悔的小彻，不知道该怎么办，神情恍惚，仿若一株无助的小草，呆呆地，风中飘摇，只有泪珠还在继续滴落。
“怎么了？你几乎没吸什么血啊，而且也没对他下暗示。”
恶意的笑容，“看来你还不够饿啊。”辰巳一把将眼前沉默之人紧紧钳制，口中獠牙以迅雷不及掩耳之势咬上了小彻冰凉的脖颈，深深插入。
无力反抗，大脑一片空白，小彻只能顺从地任人鱼肉，苍白的脸颊上，泪水逐渐停息，只留下满脸泪痕。
辰巳那个混蛋！




 
2011-05-14 11:38回复举报 | 
 
涟洳 
 9楼 

七 逃离

10月7日，星期五。
我将阿薰、阿昭送走了。他们问我为什么不一起离开村子。
我笑了笑，“我还有点事要做，做完后，我也会离开村子。”
不能让小彻一个人留在这里，我要带他逃离那群怪物的魔掌。只有他，我绝对不能失去。
夜风寒凉，暗雾徘徊。
小彻昨天没来。
他那种温柔的烂好人性格，一定是极端的痛苦矛盾。
今天，小彻会来吗？
我在自家窗前的灌木丛中隐蔽好，静静等待。
来了，那个人影，小彻。
反反复复地抬手准备叩窗，又反反复复地放下。
真是不可思议，死后躺在棺材里的小彻看起来根本不像是他，只是一具空壳。而现在在我眼前这个犹豫苦恼的身影却如此鲜活，和记忆中的小彻一模一样，虽然……没有了笑容。
“小彻，我在这里。”我从灌木丛里站起身。
小彻被我的突然出现惊了一下，随即便低下头靠着墙壁一言不发。
沉默的最后，他还是与那群怪物妥协，向我走来。
我掏出十字架，小彻猝不及防，被吓得退了好几步。
“原来连这种东西也怕啊。”
“……夏……野。”太过轻柔，太过怯弱，充满恐惧颤抖着的声音，仿若一根濒临极限的琴弦，随时都会断掉。
这声音紧紧抓住我的五脏六腑，如此难受。
真是……可恶！
“都说了别叫我的名字！”我将十字架砸向他。
“呜哇！！”小彻恐惧地躲闪。
然后我跑进了树林，他也跟了上来。
“不可以共存吗？必须得袭击人类吗？”
“不可能的。”
“只要解释清楚，一定会有人愿意献血，血这种东西，只要休息一段时间，就能恢复，没必要杀人吧。”
“……你不明白的，如果这样能解决问题的话，一开始就不会去袭击人。……最初都会抗拒，有人畏惧杀人的罪孽，有人畏惧杀人的惩罚，但最终都会习惯，习惯将人类视作食物的罪。人不会一点一点割下猪肉吃，不是吗？”
冷漠的表情、阴暗的声音，这是小彻？
“小彻也是这样？”
“是。”
太可恨了！那群怪物竟然让他说出这番话，必须得马上将他带走才行，一刻也不能等！
“那就没办法了，我想猪临死也会挣扎吧。”
我掏出木椿，“既然十字架有效，木椿也一定有效吧。”
就这样用木椿吓他，将他带走。
“呜啊！！”果不其然，小彻被木椿吓得跌坐在地上。
好！他现在根本无法反抗，就这样将他制服带他离开。
“不要……，夏……野……。”又是那种颤微微的声音，还有憔悴可怜的面容。
太弱了，太弱了，不要发出这种声音！不要做出这样一副表情！
可恶啊！
“太卑鄙了，给我表现得更像吸血鬼一点啊，你这样是什么意思啊？”
我被他可怜的表情冲昏了头，丧失了理性的思考，之前计划好的一切好像全忘记了。
大错铸成，我将木椿甩到一边，将潜藏的危险抛诸脑后，采取谈话，“饿了的话，吸我的血就好了。我们一起来想办法，在有办法之前，你就先吸我的血吧，和我一起离开这村子，逃到一个辰巳他们找不到的地方。一定会有办法的。所以现在暂时先吸我的血，跟我离开吧。”
小彻逃避般地转过身背对着我，“不可能的，不可能逃得出辰巳的手心……。”。
抱着头……跪倒在地上……不住颤抖的背影……，小彻。
“不试试怎么知道？”
跟我走吧，小彻，让我带你走。
“小彻！！”
那个时侯，我真地很傻，事情远没那么简单，竟然想只凭言语说服小彻。
我不知道，辰巳一直在用他的家人来要挟他。
“啊啊啊啊啊啊……。”小彻崩溃般的痛苦叫声。
小彻，和我一起离开这里就不会这么痛苦了。
“小彻。”我上前试图触碰他的肩膀。
跟我走吧，小彻。
他回过头，那红色的瞳仁有如万年寒冰般冰冷。
小彻……。
我没能带走他。
在名为“绝望”的路上，我们越走越远。




 
2011-05-14 11:38回复举报 | 
 
涟洳 
 10楼 

八 泪水

10月9日，星期日。
夜幕降临，虫鸣依旧，不懂人心。
我让父亲将窗子打开，为的只是小彻能顺利进来，因为我已没有多余的力气去为他开窗。
如果不开窗，小彻那犹犹豫豫的性格，谁知道他又会在屋外徘徊多久。
犹犹豫豫，为什么他犹豫到最后的选择，却是吸血，而不是和我一起走？是我不堪托付？不够强大？不足以让他信任？
意识如乱麻。国道的画面在脑海中浮现。
想去国道，想一口气沿着那条路往南跑，可是，一个人走，我做不到。希望，希望跟在我身后的人是他。为什么不和我一起走？小彻。
排斥这个村子，但却是这个外场村让两人相遇，充满着两人的回忆。
以前和小彻在一起的日子，好怀念。
暗云锁月，无边黑暗中，远远地，踯躅的脚步声，持续了好一会儿，最终还是来到窗外。
看着站在窗外，一动不动的人，我淡淡地说，“我也想走到你那边去，可我现在已经无能为力。”一丝苦笑。
小彻略微有些颤抖，目光游移，犹豫的最后还是自己进来了。
怯弱的身影在发抖，被罪恶诅咒，在暗夜中带着悲伤自责，坠入Y池。
困在炼狱中的天使，化作黑暗，被血色的荆棘紧紧缠绕，无法挣脱。
你为什么无法挣脱？
即便到了这个时候，我也还在期待，你会回心转意，和我一起逃走。
让我带你走。
“对……不起，”颤抖微弱的声音，纯粹无害的模样，让人怜惜。
这面容，这可怜兮兮的面容。不要露出如此悲伤可怜的表情。
渐渐地，眼睛开始看不清楚，视线模糊，那面容也化作一团烟雾般的柔和。
小彻。
我心中一声叹息，“没关系，我早已意识到自己不可能离开这村子。”
是的，不可能离开，无法离开。小彻，从见到你的那一刻，我便已注定今生不可能离开外场村了，除非你愿意跟我走，除非你愿意跟我走。跟着我，沿着国道向南跑，离开这里，小彻。
小彻好像有些惊讶，沉默半晌。
他一定不清楚为何一直想离开外场村的我会说出这样的话。
但是这句话却至少将我的悲伤与叹息传递到他心中。
无法抵挡，不明缘由，小彻不觉泪水溃堤，“是吗？”
一句最后的回应，让人最后期待落空的回应。
退缩的终末，小彻将我送上死路。
已经看不见了，身陷黑暗的我，只感觉到有水在自己面颊与脖颈上流淌，冰冷。
水吗？不，是泪。是没有体温的吸血鬼所流的冰冷泪水。但却也是小彻的泪水，即使如此冰冷，却也一定是晶莹剔透般美丽。晶莹得让人心颤，仿若他纯净的本质。这是他第几次流泪了呢？自从他作为尸鬼出现在我眼前，就一直被泪海紧紧包裹。他的泪水……，他哭泣的样子……，他的柔弱……，每每让我心痛。
渐渐产生了幻觉，我觉得整个黑暗的空间好像都充满了小彻的泪水。
好多好多泪珠，这是泪的海洋吗？你的泪海……。如斯美丽。
为什么直到最后也不愿和我一起离开？……为什么我不能拯救你？……为什么我不能保护你？……为……什么？
意识逐渐模糊，淡化为一片空茫。




 
2011-05-14 11:39回复举报 | 
 
涟洳 
 11楼 

九 分歧

后来我没有死，作为人狼而复生。
七天间，小彻总是来到我屋外献花拜祭，自言自语，说得尽是一些关于他吸血杀人懊悔之类的话。
既然这么痛苦，就直接跟我走啊。
……为什么我们会弄到这种地步？
不过，在听了他这么多天的独白后，我也算明白了。我带不走他。只能任由他继续这样下去吗？
不，只能让他死了。
我们现在都是不应该存在于世上的怪物。
一起死吧，小彻。
我会消灭那些可恨的尸鬼。
包括我们在内的所有尸鬼都必须从这世上消失。
我会彻底解决这一切。
后来，好像有谁把他叫走了。
接着，第二天，我在树上静静望着又来到屋外献花拜祭的小彻。
看着他的背影，一股恨意油然而生。
我恨你，恨你直到将我吸血至死的那一刻也不愿和我一起逃，但更恨自己。如果在清水吸你血的时候，我能及时发现，及时救你的话，一切也许都会不一样。可惜……。错综复杂的命运，将我们一同葬送。
“对不起，夏野，今天是我最后一次来拜祭你了。……即使变成这样，我还是想活下去，永别了，夏野。永别了……。”说着他转身离开。
这是什么话！永别！开什么玩笑，别想我会就这样放过你。我绝对不会让你就这样下去。
“等等啊。”
让我们一起死吧。
“等等啊，小彻。”
“夏……野……。”
我跳下树。
“夏野。”小彻喜出望外地跑过来。
看到我没死，很高兴吗？可刚才却还说和我永别。
我伸出手拒绝他走近，“我没想过原谅尸鬼，小彻也不例外。是你杀了我！”
他垂下头，弱弱的声音，“……你说得对……。那你要我……怎么做，我该……怎么办才好？”
怎么办才好？事到如今才问我该怎么办。当初跟我走不就解决问题了，你这个笨蛋。
“只要全部告诉我就行了，辰巳他们的事，村子即将发生的事，把一切都告诉我。”
那之后，我和尾崎医生联络上，将从小彻处得知的情报全都告诉了他。
“你对他们真是熟悉呢。”
“我养了一名间谍。”
“我想你知道我是要消灭所有尸鬼。”
“这是当然，间谍会死，我也会死。所有尸鬼都必须得死。”
我们都会死，在这外场村结束一切。
我错了，我错了。那个时候，我根本不该和你说那么多，直接用十字架木椿强行将你带走，一切也许都会不一样。可惜……。
小彻，如果能得到你自愿的回应就好了，想听到那句话，听到你亲口说愿意让我带你走。结果……。
如果那个时侯就和他的家人接触，让小彻的家人也马上去到安全的地方，会不会小彻就愿意和我离开？
事到如今，想什么都没用。
毕竟小彻对我的感情远比我对他的淡得多，他一直都是将我当作朋友。
而我却是深爱着他。
让我们一起死在这外场村吧。




 
2011-05-14 11:39回复举报 | 
 
涟洳 
 12楼 

十 最后

回忆已经远去，风吹过，带走一切。
深邃的夜色，月光寒凉，拨开黑色枝条，匆匆赶路的人影，搜寻着任何可能的蛛丝马迹。
（小彻，你现在在哪里？）
山野迷途，远远地，村民的喧嚣低沉回响。
夏野心中涌上不祥之感。
（小彻，你，不会已经……。难道我见到的最后一面，仅仅是被木椿钉死的残酷？）
倏忽间，看见一个影子。
（那是……，果然是他……。）
蜷缩在树丛之中的身影，让人禁不住怜惜的摸样，小彻。
（为什么我们会走到这一步啊？）
夏野来到身后，“小彻。”
被背后的声音吓了一跳，微颤后的小彻回头，“啊……，夏野。”
如愿看到了，却一时不知该说什么，冷冷地一句，“你在这里干什么？”
坐在地上的小彻抱着双膝，“……我知道，今晚我应该彻底死去。夏野，你知道吗？我之前遇到了律子。”
（律子……。）
听到这个名字，夏野心中顿时怅然。
（律子，她其实是一个好女孩，我不该再因为她感到不快，但这种无法控制的感觉……。）
“律子，怎么了？”纵然心中万般纠结，但夏野的语气依旧波澜不惊。
小彻详细叙述了律子变成尸鬼后与他相处的点点滴滴。
“我觉得，在她面前，我显得无比渺小。她能一直坚持不吸血，而我……。”
夏野沉默地看着眼前的人。
小彻继续自顾自地说着，“我也累了。遇到她，我也想就那样静静等待被木椿钉死，就那样和她一起等着村民找到我们，和她一起死。”
夏野继续沉默。
（因为她，为了她……。我要带你走，你不走，现如今，你却想和她一起死……。）
夏野只觉得心口堵得慌。
“我……，我喜欢律子，但我也许……根本就配不上她，是吗？夏野。”抬头望向自己的纯粹面容伴随着突如其来的这句话，夏野心中顿时有如万箭穿心般的疼痛。
（我在心痛什么？小彻一直喜欢律子，这一点，我明明很清楚。如果没有尸鬼，也许那一天我就会勉为其难地陪他去见律子了，然后他会成功向律子表白约会，未来他也许会和律子结婚，他们会有自己的家庭……。小彻的人生中，我永远只是朋友……，哈哈哈哈哈……。）
犹如葛藤般缠绕纠结的思绪，将心脏紧紧抓住，如此痛苦，心中的狂笑是对自我感情的嘲讽。
灵魂的纠结不快终于传导到了脸上。
看到夏野的脸上布满阴霾，小彻低下头看着地面用细若游丝般的声音说道，“我明白……，现在的我……根本没有问这个问题的资格。”
“不是资格的问题，你们的事情，我！不知道！没法回答！”夏野的声音显得很不耐烦，接着便转移话题，“那么，你现在跑这里来干什么？你不是说你要和她一起等死吗？”
“本来是那样，但半途，我还是……想最后见见你。”小彻声音微颤。
“见我？”虽然是满不在乎的语气，心中却突然有点高兴。
“毕竟……是我杀了你。我记得你说过……你不会原谅我。我自己也不会原谅自己，……竟然杀了自己的好朋友。最后，想再向你说声……对不起。”
小彻的话音刚落，夏野心中，空虚袭来。
（是愧疚，是因为对朋友的愧疚，你才想见我。哈哈，我到底在想些什么？你想见我，当然只有这些原因。）
夏野在心中再次嘲讽自己的可笑。
“而且，我觉得，我如果要死，……应该死在你的手里……最合适。夏野，你能杀了我吗？”
夏野一怔，“小彻，你。”
本来就是抱着杀了小彻后再自杀的目的前来，但此刻，听到小彻说出这句话，夏野心中百味杂陈。
“毕竟……是我害死了你。所以，……我被你杀掉……是理所应当的。但……我……也许就连死在你手中的资格都……没有了吧……。”温和纤细的声线轻柔空灵，透着丝丝凄凉。
（小彻。）
看着眼前小彻瘦弱的身影，夏野思绪万千。




 
2011-05-14 11:39回复举报 | 
 
涟洳 
 13楼 

终 两个结局之同眠（sadend）

夜色如此深浓，两人心中彼此都充满着黑暗的阴郁。
（夏野，你能杀了我吗？）
轻轻的一句话，紧紧揪住夏野的神经。
头痛欲裂。到底该如何抉择？
灵魂的五线谱，混乱。
（真地要亲手杀了小彻？……但是，事到如今……。）
命运的钟摆，终究无法停止。
（我在动摇什么？不是早就决定了我们都要死的吗？不是为了杀他才来到这里的吗？我们必须一同从这世上消失。）
夏野决定贯彻来时的初衷。
“好吧，由我来杀你。”轻描淡写的一句话，凝聚了一生的悲伤。
从远处捡来木椿，小彻顺从地闭上眼睛躺下。
木椿钉入。
血流如注。
没有挣扎。
没有哀鸣。
如此安静。
如此安静。
静了，静了。
亘古的宁静，时间凝固，万物的声音全然止息。
长夜冷月，白华淡抹。
空荡荡。
倒在血泊中的荏弱身影。卸去疲累，终得安息。
仿佛灵魂被抽走般，夏野呆呆地站着，凝视眼前之人，许久许久。
透白冰冷的肌肤、温软顺滑的发丝、瘦削脆弱的身躯，被腥红慢慢浸透。
妖异潋滟的魅惑，如此艳丽，如此凄美，蛊惑人心，却也刺痛人心。
苍白。
“我爱你，小彻。”轻轻一吻，尽诉心中压抑的情感。
心爱之人紧闭双眼，面容平静无波。
一句话，一句深藏许久的话，如今终于说出，只可惜眼前的人儿永远也无法听到了。
凄风起，心裂无人晓。
（本不相信来生，但此刻心中却暗暗期盼，如有来生，但愿能早日和你相遇；如有来生，无论你是否理解，我也定会坦率告诉你我的情感，愿你接受；如有来生，我定会守护到底，给予你幸福，再不让泪水与你如影随形。）
深邃的双眼，望着，望着，炯炯目光仿佛穿透了对方的一切。
万物淡然。
（小彻，一起走吧。）
一手抱着心爱之人，一手引爆炸药，就此葬送，此身终究化作尘土，融为一体，深埋于外场村。
淡了淡了，云淡风轻。
此生杳然，同坠黄泉。
微尘两粒，魂归永宵。
共悲共灭，长眠无悔。
尘息伴，叶飘零。
拭泫泪，许来生。
红色，迷宫。
白色，露。
夏彻二名，永不分离。
夏彻双魂，不负来生。




 
2011-05-14 11:41回复举报 | 
 
涟洳 
 14楼 

终 两个结局之未来（happyend）

夜，深邃的黑暗。
灵魂仿若撕裂般疼痛。
（夏野，你能杀了我吗？）
（夏野，你能杀了我吗？）
脑海中，轻柔空灵的声音不住地回荡，敲打着夏野的心脏。
一遍又一遍。
（夏野，你能杀了我吗？）
（能吗？能吗？）
（小彻。小彻。）
（他的笑，他的哭，他的一切。）
（我真地可以杀了你吗？我真地下得了手吗？）
理智的弦终于绷断。
（办不到。）
（明明已经决定我们都要死掉，明明我是为了杀你而来，可现在……小彻，我还是……还是想救你。我还是……还是想每天都看到你温柔的面容，听到你轻柔的声音。我，我想守护你。）
“夏……野？”见夏野半天没回话，小彻颤颤地问。
“我不会杀你。”
“果然是……我现在连死在你手里的资格都已经没有了吧。”
“不是！”呵斥般的语气吓了小彻一跳。
顿了顿，夏野静静地说，“我现在想救你。”
“……”，坐在地上的小彻望着夏野，脸上写满了惊讶。
夏野蹲下身来，紧紧按住小彻的双肩，坚定的目光，与小彻疑惑游移的视线正好对上，“听我说，小彻。我现在带你走，你愿不愿意？”
“可是……，你不是说过不会原谅我，说过我们都是应该消失的存在吗？……，我现在也已经很累了。我真地愿意接受被木椿穿心而死，夏野，我是真地想死。”
“够了！”斩钉截铁地打断，夏野更加凑近小彻的双眼，“看着我！你将我杀死的事，我不怪你了。什么都无所谓了。但是，第一次你拒绝我带你走，这第二次，难道你又要拒绝我？”
“我……。”小彻孱弱的声音有些发抖。
“我现在只有一个念头，我不想让你死！我是人狼，白天也能活动，我会保护你！”
“可是……我还是担心会不会控制不住吸血，……我不知道能不能像律子那样忍住。”
“闭嘴！小彻！还是那个时侯的话，和我一起走，只要我们在一起，总会有办法的。就算退一万步说，熬不住，但办法也总是有的。也许可以试试吸动物的血。如果不行，我白天黑夜都能活动，还可以去工作挣钱，然后买医院血库的血。只要我们一起离开这里，就一定还是有未来的。也许某一天，我们能找到解除这种体质的办法，仅仅作为复生的人类再活这一辈子也不无可能。”
“可是……不行，”小彻将头埋在膝盖上，抽抽搭搭的啜泣声传出，“律子都已经选择了死亡，而我……这样的我怎么能一个人逃走。”
夏野用手扳起小彻的头，泪眼朦胧的面庞出现在眼前，不住地抽噎。
（小彻。）
察觉到眼前被泪水覆盖的人想再次低头，夏野捏着小彻下颌的手加强了力道，强行让他的目光与自己对视，“律子她……，如果你真地可以有未来，你觉得善良的律子难道不会为你高兴吗？”
压抑着心中的纠结，夏野勉强说完了这番话。
“是这样吗？”望着夏野，小彻的泪水继续如断了线的珠子般不停滑落。
“是。”夏野放开了捏紧小彻下颌的手。
小彻没有再低头，但依旧抽泣不止，“夏野……，这样的我真地还可以期待未来吗？”
“当然！”夏野有力的话语，坚定的眼神，让人充满信心。
轻轻替眼前已然泪流满面的人拭去泪水，夏野长期冰块般生硬的面容展露出阳光的微笑，“好了，别哭了，答应我，和我一起离开这里，走得远远地，迎接未来。愿意吗？”
“我……愿意。”轻声的话语，让未来变成了可能。
（太好了!）
夏野心中欣喜万分，将小彻一把从地上拉起，“我们现在就走。”
暗雾笼罩的黑色山路，此刻却有看不见的光明在心中逐渐放大。
夏野牵着小彻，两人匆匆奔走，离开这是非之地。
“夏野，为什么你一次又一次这样希望带我走？”小彻突然问道。
“因为……。”
（因为我深爱着你，你是我最重要的人，最珍视的宝物。）
心中所想，话到嘴边，却无法说出。
“因为你是我最重要的朋友。”
（最终还是说不出，变成这样的话。）
夏野暗暗叹息自己的性格。
“夏野，你也是我这辈子最要好的朋友。”小彻微笑着回应。
（好久没有见到他这样的笑容了，自从小彻变成尸鬼后，一直一直看到的他，除了忧郁就是哭泣。但这话……。）
夏野不知道自己是该笑还是该哭。
时间之沙匆匆流过，两人已经走了很远。
外场村之外的一片山林，夺目的太阳高悬空中。
夏野坐在树上，望着下方一片平整的泥土。
土中，是那个让自己时刻牵挂的人。
（我已经埋得很严实了，应该不会被灼伤吧，现在就等太阳下山，然后就可以继续赶路了。小彻，虽然我还无法说出那句话，虽然不知道你是否能接受我的这份感情，但目前这些都不重要，我们的未来不可能一帆风顺，一切都无法预测，但不管遇到怎样的困难，至少有一点可以确定，在你悲伤的时候，我会是那个能为你拭去泪水之人。）
望着身下的泥土，仿佛能穿透重重的遮掩，看到其中小彻安详的睡姿。
“我爱你，小彻。”平静无波的语调，浓缩着无比深沉的情感。
（虽然现在你听不到，但最终，我一定能当着你的面说出那句话，而你一定会理解会接受，我坚信。）
夏野干笑了一下，没来由的自信，却让自己倍感满足。
（我们的未来会是怎样？）
望着无边的苍穹，夏野畅想着。
日日夜夜，岁岁年年。
天涯海角，沧海桑田。
生死的分离，悲剧的血族。
一切究竟是必然还是偶然？
也许，命运的红线早已将两人紧紧拴在一起。
纠缠不休。
夏彻本心，空晴无碍。
夏彻本心，本心不变。
今生不变，来生不变。
生生不变，世世不变。



完


 