
[袁哲档案一] 天下无双
作者：蜜罐熊


    我不是包子脸

　　吴哲在坑里向上看看高度，确定自己是真爬出不去了，索性靠着坑边坐了下去。“唉，等他们来救我吧，”吴哲小声嘟囔着，“平常心，平常心，不会有事的。”看太阳越来越高，肚子也渐渐有了饥饿的感觉，小吴哲渐渐有些沉不住气了。“真没游戏原则，明明说好了要找到所有人才算结束的…他们把我忘了吧…没人缘果然是到哪都没人缘…”想到这里，吴哲小声啜泣出来，“我们不是朋友吗，怎么就把我给忘了。”啜泣变成了嚎啕大哭。吴哲把手套摘下来用手背抹着泪水，越哭越大声，那种少年孤单的情绪像是找到了突破口的洪水，汹涌而出。
　　
　　袁朗是被哭声引到这边的。袁朗相信，若不是他天不怕地不怕的性子，换个胆小的，肯定不敢在冰天雪地人际稀少的山包上找哭声的来源。在雪坑旁边，袁朗慢慢放下左手拎的狍子和右手里的猎枪，向坑里探头。嘿！一个小孩正在里面哭得昏天暗地。这小孩瘦瘦弱弱的，看着大约十岁的样子，不知道穿了多少层衣服，小小的身体裹得跟个球似的缩在坑边。小孩带着帽子又捂着脸，看不清面目，只有哭声不断地从两个胳膊间传出来。
　　
　　“唉，小孩，别哭了，要不要我带你上来？”
　　
　　吴哲着才发现坑边来了个人，两只手连忙在脸上胡乱抹了两把，站起来冲着上面拼命点头。
　　
　　袁朗俯身跳了下去。雪坑其实并不深，也就两米多一点的高度，袁朗抬手都能碰到地面。二话没说，袁朗蹲□，一手揽着吴哲的膝盖，一手抱着吴哲的腰，向上一举，挑了个地面上雪比较厚实的地方向外面一推。在吴哲还没反应过来怎么回事的时候，袁朗已经一脚蹬在坑壁，双手撑在坑边，爬上来了。
　　
　　“小包子脸，你叫什么名字？”袁朗半蹲着，用两手扶住膝盖，问吴哲。吴哲瞪着黑亮的大眼睛，看着袁朗，半响没说话。“唉，不会摔坏了吧？”袁朗边说着边探出一只手要摸吴哲的头。吴哲一骨碌怕起来，向远离雪坑也远离袁朗的方向挪了两步，继续盯着袁朗，不吭声。“小包子，我把你从坑里弄出来，总该得句谢谢吧？真没礼貌。”“谢谢…”吴哲小声回答的同时，哭得通红的小脸更红了一些，“妈妈说不让我跟陌生人说话…”吴哲低下头摆弄手套。“哟，真是个男孩啊，看你哭得我还以为是个小姑娘呢，行了行了，我又不是坏人。”袁朗也站起身，向吴哲靠近了几步。“坏人都说自己不是坏人的，小人书里都这么写的。”吴哲仰起脸，有点不服气，又突然低下头，想到自己又多跟陌生人说了几句话，接着又反应过来这个有坏人嫌疑的家伙说自己是小姑娘，又抬起头狠狠瞪了袁朗一眼。袁朗被他瞪得有些莫名其妙，好不容易做回好人好事，还被人怀疑是坏人，果然好事是做不得的。
　　
　　“咕～咕……”
　　
　　一阵怪异的声音结束了袁朗的胡思乱想。眼前的小包子脸已经呈现出一种恨不得跳回雪坑的表情。“饿啦？嗯，你家大人也教过你不能吃陌生人给的食物对吧？”袁朗笑嘻嘻的问。今天心情好，逗逗小孩子也是不错的。“我要回去。”吴哲继续瞪着袁朗。“哦……唉，你有没有吃过烤狍子肉？可好吃了！”袁朗没有离开的意思，继续跟吴哲说话。吴哲眼睛一亮，随即又低下头不知道想着些什么。“唉，我真不是坏人，你见过穿军装的坏人吗？倒是你，到军区的山上乱逛我没抓你就不错了，还准备请你吃肉……”袁朗接着笑嘻嘻的跟吴哲说话。吴哲刚刚吓坏了，也哭累了，现在也是真饿，他又看了袁朗几眼，觉得眼前这个人虽然不是那么的正经，但没来由的挺让人有信任感。再说他是大人自己是小孩，他还有枪，自己真碰到坏人也跑不了，先吃了再说。
　　
　　“我叫吴哲，你叫什么？”想到吃，吴哲语气明快不少。“哦，小包子脸你果然没礼貌，不叫我叔叔好歹也叫声哥哥，怎么你啊你的。”袁朗看着吴哲，觉得还是小包子什么的合适眼前的小孩。“我，我叫吴哲，不是小包子脸，我，我怎么叫你？”吴哲有点紧张，确实是自己没礼貌了。“嗯，叫我袁朗哥哥吧…小包子你去捡些树枝回来，我给你烤肉吃。”袁朗开始指使人。“袁朗…哥哥，我，我叫吴哲。”说完后吴哲就转身捡树枝去了。留下袁朗收拾狍子。
　　
　　袁朗看吴哲走了有一段距离才拿出军刀开始对付那只狍子的。用最快的速度剥皮，淘内脏，用雪清洗并在肉上简单涂了些调料后，袁朗迅速的将血迹用雪掩盖干净，又换了个离雪坑远些的地方。搬来几块石头围成个简单的灶，又找来两块大点平点的石头当椅子后，袁朗才消停地坐着，用削尖了的树枝穿肉，还翻出挎包里的各种调味品来。
　　
　　当吴哲抱着一大堆松枝回来的时候，袁朗正在往穿好的肉上抹孜然粉。袁朗看到吴哲过来，把手上的树枝架到石灶上，站起身接过吴哲抱着的一大堆树枝放在身边。“小包子你坐在那块石头上，别靠近，一会儿火烧到你。”袁朗边说边找出火柴来点松枝。
　　
　　吴哲安静地坐在一旁看袁朗忙活。袁朗却见不得他不说话的样子，随口问“小包子你怎么一个人跑到山上来了，这山上虽然没什么猛兽，不过你一个十岁的小孩子也挺危险的啊。”“我，我跟朋友们捉迷藏不小心掉下去的，他们不知道哪去了…我十二岁了，不小了，也不是小包子。”吴哲盯着树枝上的狍子回答。肉被火烤后散发出阵阵香味，小吴哲闻着觉得更饿了些。“你有十二岁？看着不像啊。你也不太像这附近的孩子，家在哪啊？”袁朗继续问着。“我爷爷家就在山下的新建村，我是来看爷爷的。”吴哲听到他问自己的家在哪里，有些机警地扫了袁朗一眼，“你是附近部队的吗？”“哦，不是。”看到吴哲的样子袁朗更想笑了，“我刚考上军校念了一个学期，来这看长辈的。要不要给你看看我的学生证？”袁朗说着把手伸进挎包拿出个绿色塑料皮儿的小本本，递给吴哲。吴哲左翻翻，右看看，在钢印上摸了几下后，露出一个放心了的表情。
　　
　　检查过袁朗的学生证后，吴哲明显放松了不少，话也多了起来。本来袁朗觉得吴哲是个挺安静的小孩，却没想到其实这包子脸是个小话唠。接下来的谈话中吴哲基本上是有问必答，不问也说。袁朗了解到吴哲家在J市，父亲母亲都是大学教授，爷爷本来是医生退休后思念家乡所以和奶奶回到东北老家，就在这座山包下的新建村开了个诊所。吴哲这次回来是陪爷爷过年的。吴哲今年十二周岁正读初三，他从小就很聪明，五年的小学只用四年就读完了，初中又跳了一级（设定是五年小学，四年初中的教育模式）。吴哲一直是班里最小的一个，年龄小个子也不高，一直跟班里的同学玩不到一起。吴哲的理想是考到父亲的母校H大，以后像父母一样从事科研工作。当然，袁朗听到最多的是“我不叫包子脸我叫吴哲！”
　　
　　袁朗觉得这个小孩很有趣，很符合自己想象中弟弟的样子。一起长大的兄妹四人中，袁朗年纪最小，一直处于一种被管教被领导的地位，他经常幻想有个弟弟可以照顾，管教，或者……欺负一下。吴哲……是吗，小包子脸的吴哲让袁朗找到了做哥哥的自豪感和满足感。
　　
　　“袁朗哥哥，这真好吃！”狍子肉烤好后，吴哲已经不再计较“小包子”或者“包子脸”的称呼，完全被袁朗发射的肉衣炮弹打垮。“这算什么，以后你到西北，哥哥给你做烤全羊。”袁朗说完这句话后，看到吴哲很诧异地楞了一下，手里捧着的肉也离开了脸，随即笑了出来。袁朗觉得自己从来没见过这样的笑容。他从小长在部队大院里，见到的大多是严肃的军人。上学也是军区的学校，一起长大的孩子，包括女孩子也没有长得像吴哲这么清秀的。吴哲的笑，怎么说，很阳光，好像能把周围厚厚的雪融化了似的。袁朗很疑惑，有这样笑容的孩子怎么会缺少玩伴？他不最应该是那个众星捧月的存在吗？
　　
　　吴哲从小到大都是在哥哥姐姐的世界里长大的，上学早，跳级使他的同学中没有同龄人。说实话他不怎么喜欢这些同学，或者说，因为他不招这些同学的喜欢，所以他也不喜欢这些同学。或许是他的成绩太好，招来了一些嫉妒；或者是他的心态太小，无法融入大孩子的游戏。周围所有的孩子对他都是客气的，照顾的，疏远的，他没有朋友。吴哲经常用平常心来排遣寂寞。眼前这个叫袁朗的哥哥是不一样的。这人虽然也把自己当弟弟一般地照顾，自己却没有感到一丝不平等的感觉。为了烤肉，袁朗会给他分配任务让他捡树枝，让他把火煽旺。交谈时，袁朗把自己的话当成大人的话一般认真对待。袁朗还像对哥们一样跟自己说“以后到西北”。“以后”，呵呵，他们两个这种，算是萍水相逢吧，要是能有以后，还真不错。不过要是有以后，可不能一直被叫成是包子脸。                        
作者有话要说：熊熊是袁哲nc粉，第一个长篇




    男儿何不带吴钩（上）

　　袁朗在吃晚饭之前把吴哲送回了村里。吴哲的爷爷奶奶在知道自己孙子掉雪坑的经历后吓了一大跳，对袁朗更是千恩万谢。吴哲在吃饱了玩够了回到家后对袁朗还是依依不舍。袁朗临走时，吴哲终于鼓足勇气问道“以后还能见到你吗？”袁朗听了一愣，随即笑了，让吴哲取出纸笔，他给吴哲留下了自己在军校的通讯地址，然后告诉吴哲，暑假时候他还会来这边，最后，带走了吴哲家的通讯地址。
　　
　　年假没过几天袁朗就回到了学校。袁朗军校所在的N市是个历史沧桑的古城，对于南方人来说，这里属于北方，对于北方人来说，这里属于南方。袁朗选择这里就是想小小地脱离一下几位叔叔伯伯的管教。西北算是自己的大本营，抚养自己长大的孔叔叔和丁妈妈在那里，父亲的旧部梁鹏梁叔叔也在，是留不得的。孔叔叔在卸去西北军区军长职务后，打算和丁妈妈回到J市，已经打点的差不多了，要不是这两年政局不稳，早回去了，再说，哥哥袁晖，姐姐孔艺都在J市做军医，J市是最不能去的。东北方面有护犊子的赵杰赵叔叔，每年寒暑两假都得去报到，躲还躲不过来呢。A市其实会是挺不错的选择，如果二哥孔智不在那里的话。东南方向就更不用说了，父亲的旧部全在那边，再说自己也受不了南方的气候。说到底N市最合适。
　　
　　军校对大一新生的管理还是比较严格的，文化课程安排很紧张，每天的体能训练也很辛苦，这种生活下，袁朗还真忘记了萍水相逢的吴哲小朋友。大约过了两个礼拜，班里的团支书告诉袁朗有一封J市过来的信，让袁朗去指导员那里拿。袁朗估计着可能是自己的老姐，也可能是丁妈妈过去收拾东西顺手在J市寄信过来，反正不会是孔叔叔或者大哥二哥，他们在有电话后就已经不愿忍受写信的麻烦了。从指导员那里接过信才发觉不是家里人写过来的，信上的署名陌生又熟悉。“吴哲。”袁朗小声咕哝了一声才在脑海中浮现出某个小孩瞪着眼睛跟他说“我叫吴哲，不叫包子脸”的场景。想到那张包子脸，袁朗不禁笑了起来，这笑容在打开信纸后更加深入扩散开。
　　
　　“袁朗哥哥，你好！最近身体好吗？学校课业紧张吗？我们语文老师说这个学期有一个作业，我们可以选择每天记一篇日记或者每周写一封信。我觉得每天记日记要比每周写信麻烦一些，而写信会有回信能督促我继续完成这个作业，所以我决定每周写一封信。正好手边就是你的地址，我就想着可以把信寄给你。老师说信里要写清楚每个礼拜都做了什么。这是开学的第二个礼拜……”
　　
　　信不是很长，很快就能看完。袁朗感觉这封信除了字还挺好看之外，没什么初中生的素养，倒像是小学生流水帐的日记，记录了吴哲每天上了什么课，看了什么书，吃了什么。吴哲还牢骚了几句某某老师很罗嗦，胡萝卜芹菜很难吃之类的。信的末尾埋怨了两句袁朗作为一个已满十八岁的成年人，怎么没先给身为小孩的吴哲写信，又疑心很重的说希望袁朗给的地址是正确的，希望袁朗会回信等等。
　　
　　袁朗把信看了两遍，倒在床上，心情变得很轻松，很明朗。袁朗觉得，这种感觉可能就是“生活”感。不那么整齐划一，不那么刚硬，有些零散，有些琐碎，软软的，微甜。袁朗坐起来用同样的风格给吴哲回了一封更短的信，说自己每天的生活就是上课训练食堂宿舍，又教训了几句小孩子要注意营养，不挑食才能长个子。末尾加重了语气批评了小孩不应该怀疑自己的话，并且告诉吴哲自己训练任务很重，不能每周给他回信但保证至少一个月回一封。
　　
　　当吴哲往N市寄出第十三封流水帐的信后，暑假开始了。袁朗在给他的上一封信中说，暑假要在东北呆二十天，会到吴哲爷爷家找他，于是吴哲在暑假的第二天就回到了东北老家。半年的通信使吴哲把袁朗当成自己的朋友，可能是十二岁的吴哲唯一的朋友。有处倾诉的吴哲在班级里面也开朗了不少，虽然还是有些不合群，但也不再那么孤独。因为这个，吴哲很感谢袁朗这个朋友，也希望能早点见到他。
　　
　　袁朗架着军用摩托出现在吴哲爷爷居住的市郊的村子的时候，吴哲正在爷爷家院子里的榆树下写作业。半年的时间除了让袁朗稍微又黑了一些以外，没有在他身上留下什么痕迹。但半年的时间让吴哲长高了不少，吴哲觉得，这与自己这半年多吃了些蔬菜大概有些关系吧。吴哲的爷爷见到袁朗的时候很开心，他由衷喜欢这个救过自己孙子的年轻人。吴爷爷这一代的人对军人有种特殊的感情，他一直遗憾吴家就没出过一个军人。老人家表达欣赏喜爱之情的方法就是拉着人家下象棋。
　　
　　袁朗父亲年近五十才有的这个小儿子，所以袁朗叔伯一辈大多是年近七十的老人。与这一辈的人接触多了，袁朗自然有一套哄老人开心的方法，几盘棋下下来输赢各半。袁朗出身军人世家，对从小就和一帮小子玩打仗游戏，大一点后就跟叔叔伯伯在沙盘上演练。象棋这个东西就是从战场衍生出来的，军队背景让本身就聪明的袁朗有着过人的棋力，他赢，赢得勉强，输，输得不落痕迹。吴爷爷也是个精明人，知道这个后生是在讨自己欢喜，便越发喜欢起这个年轻人来。收棋盘的时候拍着袁朗的肩膀大声说“男儿何不带吴钩，男儿何不带吴钩啊，哈哈哈。小哲的爸爸，叔叔身体都不好，小哲身体也不好，要不然我真想让他们从军。”吴哲对爷爷的赞叹颇有些不以为然，这个时代的孩子已经不再崇拜战斗英雄，知识才是他们心目中最伟大的力量。
　　
　　接下来的几天袁朗带着吴哲满山的跑，两个人打鸟，捉鱼，追野兔，偷桑粒……袁朗寻找着训练之余的轻松和为人兄长的乐趣，吴哲则是弥补城市童年生活的空虚。袁朗离开前吴哲问他为什么考军校。袁朗看出吴哲对军队不以为然的态度，没直接回答他的这个问题。
　　
　　为什么从军，这个问题袁朗也思索了很久。因为父亲是个军人，一个优秀的军人？因为父亲希望自己成为一个优秀的军人？因为自己从小长在部队大院，接触的全是军人？因为父辈，兄长希望自己成为一个优秀的军人？袁朗承认，成长的经历，家人的期许，这些在自己人生选择中起着很大的作用，甚至有可能是决定性的因素，毕竟谁也逃不开出身背景对世界观人生观的限制。但袁朗知道，这些原因还不够，不够劝服自己走进军校，也不够劝服吴哲改变对军队的看法。若是没猜错，吴哲心目中的军队，恐怕只是国家的暴力机构，人类和平的威胁。唉……在这个科学民主遍地开花的年代，枪杆子已经越来越没地位。
　　
　　吴哲继续每个礼拜给袁朗写一封的流水帐式的信。袁朗却不敢再拿自己单调的训练生活开些流水帐式的玩笑。吴哲年纪还小，看不懂玩笑背后的坚持和信仰；吴哲需要用心的引导。除了作为兄长的自豪感，袁朗也体会到一种作为兄长的责任感。还有一个问题引起了袁朗的注意，袁朗觉得吴哲本性是阳光的，但多年的孤单让他稍稍有些任性偏激，这样下去肯定是不好的。总要想个法子帮小包子调节调节。小包子就要中考了，先从饮食习惯上帮他调节一下吧。指导员说，大二的袁朗成熟了不少；孔叔和丁妈说，十八岁是个坎，袁朗成人了以后越来越有大丈夫的样子；哥哥姐姐看袁朗的目光也越来越信任。袁朗终于知道，催人成熟的一个秘诀就是肩负起对另一人的责任。
　　
　　袁朗给吴哲的信数量上不见增多但质量上明显有所上升。其实吴哲对与人交流没什么经验，给袁朗写信的初衷也是试探一下袁朗给他的地址是不是真实的。吴哲觉得，把自己的生活如实地告诉袁朗是最坦诚的一种交流，也是自己唯一能用到的话题。分担心事，吴哲也想过，但吴哲不知道自己的心事是什么。吴哲有时候觉得自己的生活很悲哀，除了成绩好，跳级，提起吴哲，别人没有什么别的印象。除了父母，爷爷奶奶之外，只有袁朗知道自己喜欢吃肉不喜欢吃胡萝卜对海鲜过敏；只有袁朗关心自己是不是孤单，有没有朋友；只有袁朗跟自己说说理想，说说未来。袁朗会说，如果自己多吃胡萝卜多吃青菜，他会在寒假时给自己带些什么奖励；也会说除了学习，男孩子要进行适量的体育运动，如果自己每天坚持跑一千米，寒假就有体力跟着他到山上打猎；还会说《河殇》是本好书他也在偷着看，武侠小说其实也很好看。不知不觉中吴哲起了些变化。母亲发现吴哲吃饭时不再只盯着肉了；班里差劲的足球队在瘦弱吴哲的刺激下每天集训跑步后踢赢了邻班；语文老师发现吴哲不仅议论文写得不错，记叙文也生动了很多。
　　
　　寒假的时候，袁朗发现吴哲又长高了不少，总算不再像个小孩子，有了些十几岁少年的样子。他遵循自己的诺言，带着吴哲到山上打猎，袁朗还让吴哲用猎枪打了一枪。男孩子总是喜欢枪械的，打猎的过程让吴哲觉得很兴奋。但是袁朗没有占用吴哲太多的时间，毕竟吴哲要中考了。临走的时候，袁朗送给吴哲一盆仙人球。袁朗希望这盆植物能让吴哲多找回些阳光。




    男儿何不带吴钩（中）

　　毫无悬念，十四岁生日之前，吴哲考入了J市最好的高中振华。但在这个漫长的暑假，吴哲却不是很开心。袁朗在信里告诉吴哲，他要参加一次军演，不能回东北陪吴哲过暑假了。幸好前一年的每天一千米让吴哲跟班级足球队的几个同学熟了起来。为了感谢吴哲对足球队的间接激励，队员们决定教这个对体育一无所知的优等生踢足球。
　　
　　足球队的后卫之一名叫李晓峰，跟吴哲一样考入了振华。李晓峰发现吴哲其实是个很好相处的人，这个天天叨念平常心的小孩没什么脾气，也不爱找茬挑刺；要说吴哲有什么毛病，就是太认真了些，原则性比较强，不怎么懂得迂回，也不太会看人眼色。李晓峰倒是很喜欢跟吴哲交往，率真的人总比满肚子心眼的人让人舒心。因此，李晓峰喜欢有什么活动叫吴哲一声，没人的时候也提点吴哲几句，除了踢足球以外，还会约吴哲打打乒乓球什么的。
　　
　　袁朗军演期间不能接信，吴哲也有些赌气不想给他写信。随着吴哲生日越来越接近，吴哲也越来越气闷。李晓峰等几个同学知道吴哲生日后想给吴哲庆个生。吴哲的生日是八月五号，这一年正好赶上周末。大家计划着错开周末，八月三号当天骑车去植物园玩一天。新鲜出炉的友谊并没有消散吴哲心中由于袁朗造成的郁闷，吴哲心中的小账本算得很清楚，一笔是一笔，李晓峰等几个同学的关心让吴哲日渐明媚温暖起来，但每天起床前和入睡前的对袁朗的思想声讨，吴哲也从来没有落下过。
　　
　　转眼就到了大家约好去植物园的日子。吴哲其实是十分喜欢热闹的，呼朋引伴，与同龄人嬉戏逗闹，比赛谁骑车比较快，这样的经历让他十分兴奋。同学们发现吴哲其实很会玩，这个年龄偏小的高等生一会儿组织大家到水塘里摸鱼，一会儿拖着几根树枝嚷嚷着组织行军打仗，一整个上午大家玩了个不亦乐乎。
　　
　　但更让吴哲兴奋的是午餐后坐在草地上与同学们谈论理想。不知道是怎么挑起来理想这个话题，但十多岁的少年最不缺乏的就是对未来的憧憬，大家发言很踊跃。吴哲的理想在所有人的意料之中，没有任何一个人能否认科研工作是这个聪颖文弱的男孩理所应当的前途和归宿。大多数男生子想成为各种各样的工程师，石油，水利，航空，建筑；也有像李晓峰这样的活跃分子想成为记者，报道大千世界的种种奇闻异事；看起来就相当精明的小胖墩想成为企业家的愿望自然受到了大家的抨击鄙视……给吴哲留下最深刻印象的理想属于大个子前锋罗开，罗开说自己准备高中毕业就去参军。
　　
　　回程时吴哲很自然地骑车跟在罗开旁边，询问起罗开为什么想到参军。罗开有些诧异，虽然参军这种想法在这个时代并不时髦，在大城市也稍显突兀，但也很少会有人来询问其中的缘由，毕竟“最可爱的人”在他们这一代的脑海中还算比较根深蒂固。罗开告诉吴哲，他的想法其实很直接。现在大学生还不多，自己成绩算是中游考大学比较吃力，但是身体还不错，与其以后去个大专，然后分配当个工人，平平凡凡过一辈子，还不如去当兵。在军营里可以结识来自五湖四海的战友，也有机会体验战争的刺激。再说，部队的待遇也不错，罗开自己的家庭环境不是很好，综合考虑自己的性格特长家境，当兵是最好的选择。最后，罗开对吴哲吟了一句诗，男儿何不带吴钩。
　　
　　男儿何不带吴钩，爷爷也曾经对袁朗说过这句话。袁朗当时猜得没错，吴哲确实感觉军队是国家暴力的象征，人类和平的威胁。但是吴哲悲哀的发现，自己也是个好战分子，他觉得打仗的游戏是他有生以来参与得最开心的活动，胜败得失的运筹，给敌人使绊子的算计，让吴哲乐此不疲。下棋也能带来类似的快乐，但棋子没有生命，棋盘缺少变数。协作的球类运动也有类似战场的争夺，但输赢不能带来那么多的刺激。
　　
　　一阵电话铃打破了吴哲的胡思乱想。“喂，您好，这里是吴家，请问您找哪位？”吴哲机械地接起电话说着千篇一律的套话。“扑哧～”对面的人并没有说话，只是轻笑了一声。“袁朗？是你吗？”那声轻笑吴哲很熟悉。“唉，我说小包子，都要上高中了怎么还那么没礼貌。”正是袁朗的声音袁朗的语言。“平常心，平常心。你，你打电话来有事？”吴哲急切地想知道袁朗是不是记得自己的生日。“怎么还你、你的～，我刚军演完，想着不是你生日嘛，还准备了份礼物，不过你这么没礼貌～”尾音拉得很长。吴哲月余来的委屈、失望在一瞬间都消散了，只想着袁朗记得自己的生日，还给自己准备了礼物。“袁朗…哥哥。”吴哲带欣喜地应了一声。“这还差不多。吴哲你有没有见过海？我带你去看海吧？”“没，嗯，要去哪里？我爸妈不会答应让我跟你出门的。让我想想…”“哦，这倒是，我想的不周全了，那…”“你电话多少，我先问问我爸妈，然后给你答复。”“还是算了。换一样礼物给你，我没想太多……”“你电话多少啦，快说！”吴哲带了点撒娇，袁朗一转念反正也是要告诉他自己家的电话的，就报了一串数字。“你在J市？”吴哲发现袁朗只报了电话没有报区号。“唔，我家从西北搬回J市了。”“晚点我再给你打电话。”啪的一声袁朗那边只剩下忙音。
　　
　　吴哲想，让父母答应的唯一办法就是求助于爷爷奶奶了。随即给吴爷爷打了个电话。吴爷爷所在的村子刚通上电话没多久，全村只安了三部电话，一部在村支部，一部在村长家，还有一部就在吴爷爷的诊所。吴爷爷听了吴哲的要求后立即拍板“这是好事啊，袁小子在我这儿不也天天带你玩，我跟你爸说。”
　　
　　第二天中午，袁朗已经开着吉普带吴哲到了南戴河。两个人住的是军区的疗养院，环境很不错，袁朗通过孔明的关系订了个标间。北戴河已经开发成旅游胜地，八月份正是游人最多的时候，南戴河还保留给部队、武警作为高级官员或者伤员休假之用。袁朗平时不喜欢搞什么特殊化，这次一来他刚结束第一次军演，想尽快收敛下亢奋的心情，二来想好好带吴哲看看海，然后找个好机会跟吴哲谈谈军队的问题，才借了点长辈的光。
　　
　　南戴河朝着渤海，说起来算是内海、海湾了，跟真正开阔的大海、大洋还是有些区别。这里虽然有沙质的滩涂，但多数地方还是被丘陵环抱的曲折的海岸线，远远望去，并没有一望无际的开阔感。但这对于第一次见到海的吴哲来说，却是超过了足够的。刚吃过午饭，吴哲就冲到沙滩上打滚，还吵着要下到海水里游泳。不过吴哲的兴趣很快被丘陵和海水交界处的礁石吸引住了。借着灵活的四肢，吴哲在礁石上爬来爬去，还找到几只小螃蟹作为战果。袁朗真庆幸今天有点阴天，要不然两人不知道要被晒成什么样子。
　　
　　晚上的时候袁朗找了个地方带吴哲吃烧烤。“没人跟你抢，都是你的，不用那么拼命。人家看到了还以为我不给你饭吃呢。”袁朗看见吴哲的吃相，忍不住让他吃慢点。J市是禁明火的，吴哲第一次吃这种露天大排档明火烤出来的肉串鸡翅，吃得眼睛都眯上了，根本抽不出空闲来跟袁朗说话。吴哲对鱼虾蟹过敏，但还是能吃鱿鱼和贝类的，只不过在内陆城市，贝类和鱿鱼总是少了些，这回见到了，还不跟没命了一样猛吃。袁朗只好在一边给他倒可乐，拿餐巾纸。快乐是能传染的，看到吴哲乐成这个样子，袁朗也特别开心。开心起来后玩心就上来了，袁朗见吴哲不理自己只顾着吃，就开始从吴哲手下抢食物，顺个贝壳，拿个肉串，盯准了吴哲爱吃的下手。吴哲最开始仅仅哼了两声作为抗议，后来发现抗议只起反效果后也开始布局防守，一场攻防战就在餐桌上拉开帷幕。
　　
　　吃饱喝足玩够了，吴哲连回疗养院的力气都没有了，袁朗把他背回房间的时候，吴哲已经睡的人事不知。这一天先是坐车再是疯玩，对吴哲来说体力消耗太多了，这一夜吴哲睡的相当熟。袁朗本来准备的满肚子的话都没处去说，也洗洗睡了。
　　
　　




    男儿何不带吴钩（下）

　　第二天四点多吴哲就被袁朗从床上挖了起来。
　　“坏人！天还没亮再让我睡一会儿。”吴哲抱着被子抵死抗争。
　　“唉，去看日出呢，多大了，是不是男子汉，有这么赖床的吗？快起来。”
　　“日出？太阳天天都出来，我睡着它又不是不出来。”吴哲迷迷糊糊地应付着袁朗。
　　“起来起来！小包子你肯定没见过日出，生日的时候在海边看日出多有意思啊，再睡就过时间了！”
　　袁朗把吴哲从床上拎到卫生间，监督他洗漱，又给他套了件自己的厚外套，然后推推搡搡地带着他来到海边。终于吴哲被冻醒了，忍不住对破坏自己睡眠的的“坏人”翻了翻白眼，然后紧了紧衣服。袁朗看他还是冷，随便找了块海滩拉吴哲坐下，把他圈在怀里。
　　“唉，一会儿就日出了。”袁朗想跟吴哲说说话。
　　“唔～”重新获得的温暖让吴哲又有了昏昏欲睡的感觉。
　　“你不是又想睡了吧，我可不抱着你了啊，让你冻冻就醒了。”袁要朗说着就要松开吴哲，却被吴哲一把抓住胳膊。
　　“我不睡了，冷着呢，你松开我再感冒了。你看那边越来越亮了。”吴哲也有很多话想跟袁朗说。
　　“嗯，吴哲，生日快乐！”
　　“嗯，这么多年今年生日过得最特别。”
　　“怎么特别啦？”袁朗明显带着邀功的语气。
　　“你别美，去年也是你陪我过生日的但可没几年有意思。”
　　“去年也挺有意思呗？”
　　“袁朗……哥哥，前天你给我打电话的时候我刚从外面回来，我们班里几个同学知道我过生日，大家就约着出去玩来着。
　　”
　　“哦，小包子你有新朋友了。”
　　“怎么又叫我小包子！不叫你哥哥了啊～”
　　“哈哈！小包子你故意伤我心是不是，我费老大劲计划着带你来看海，你还嫌没意思。”
　　“唉……我是说今年生日的惊喜太多了。这一年的惊喜都很多，我长大了不少。”
　　“怎么说？”
　　“嗯，我长高了。”
　　“是，能有一米七了吧，现在是不是不坐第一排了？”
　　“别打岔！我还能一气儿跑个一千米了。测试时候体育老师眼睛都直了。”
　　“哈哈，这有我的功劳吧？”
　　“嗯，我跟同学们的关系也不那么紧张了，还有了，朋友……谢谢你袁朗哥哥。”吴哲轻声又飞快地道谢。
　　“嘿嘿，你准备怎么谢谢我？”
　　“听到谢谢后不都应该说不客气吗？”吴哲难以置信地回过头看袁朗的表情，眼睛瞪得溜圆。
　　“哈哈哈哈哈～”
　　“平常心、平常心。果然不能跟你说好话，真不是好人！”
　　
　　太阳升起的速度还是很快的，吴哲袁朗说话间整个太阳已经完全跃出海面。
　　“袁朗哥哥，你为什么读军校？”
　　“嗯，我们家是军人世家。”袁朗思量着这个问题终于来了。
　　“还有呢？”
　　“吴哲，你觉得部队是什么样的地方？”
　　“我，不知道。”
　　“那，你觉得军人，是一个什么样的职业？”
　　“是,为了战争而存在的职业。”吴哲回答的声音很小。
　　“你说的对。”袁朗依旧圈着吴哲的身子。“军人，是为了战争而存在的职业，但是战争不仅仅是人与人之间的战争。吴哲你知不知道蚂蚁又一个特性？他们在危险来临的时候会形成一个球形，蚁后和幼蚁在球心，外面是工蚁，最外面一层是兵蚁。”
　　“嗯，我看到过有文章描述这种蚂蚁。森林火灾的时候他们会团成一个球冲出大火，外面一层蚂蚁会被烧焦但球内整个蚁群会安然无恙。据说最外面一层蚂蚁在被烧焦之后，尸体也是紧紧护在蚁球的外面。也有说水灾的时候也能看到这种蚁球。”
　　“对，灾难有可能是火灾，水患，有可能是更大型动物的觅食，还有可能是与别的蚁群的战争。无论是什么样的灾难，兵蚁都会把其他族群保护在球里面。我们军人就是也是像兵蚁一样的存在。人与人的战争是战争的一种，是战争的狭义概念。真正的战争还有人类与自然气候的战争，与地形起伏的战争，与其他动物的战争。古往今来，无论哪种战争，军人都是冲在第一线守护自己要守护的最珍贵的东西。我父亲他们一辈，面对外族的侵略，从军从戎是很直接的一种选择。现在和平年代，威胁都是隐形的，军人依旧责任重大。我们的生活并不是每天等候战争或者发动战争，我们的任务有清理积雪，加护堤坝，熄灭大火，开垦荒地。有些资源的供应在实验阶段也是由军工厂承担生产的，最早期油田的勘探，核电站的建立，都离不开军队的配合。真正优秀的军人并不崇尚暴力，只是利用暴力的手段来维护和平。军人的手段也不只有暴力一种，任何有危险的地方，都将出现军人的身影，任何有危险的任务都是军人的责任。”
　　吴哲思考了片刻，他似乎有很多问题，但一时间又不知道怎么问才好。
　　袁朗看了看他皱成包子似的脸，继续说：“吴哲，狭义战争的爆发并不是军队引起的。战争，是由于人过分的欲望和野心。军队是一种力量，有野心的人会利用这种力量，同样也会利用别的力量。军队是个群体，有优秀的军人，自然也有军人中的败类。但这种力量本身，是一个必要的存在。”
　　吴哲就算没有完全被袁朗说服，至少也被劝服了一大半。两个人长久无语。袁朗借着跟吴哲说的话，坚定了自己军事生涯的信念，吴哲的感悟却要更多一些。最直接的一点就是吴哲对战争的看法，自己苦苦挣扎压抑的斗争快感其实并不是那么可耻。其次吴哲又感到自己一直活得是多么的自我，他一直用“平常心”来劝慰自己，但却一直活在自己的世界里，从来没真正设身处地换一个角度思考问题，从来没认识到“平常”的真正含义。吴哲突然想到，自己的生命本来是坐标系中最好预测的那一条函数，但终于遇上了一个名叫袁朗的拐点。
　　男儿何不带吴钩？吴哲从自己背后那个时而喜笑怒骂，时而思想深刻的人身上体会到一种别样的意气风发。这人的体魄，这人的智慧，这人的见识，是生来就要做军人的。
　　
　　从南戴河回来后袁朗又在J市停留了几天，吴哲知道升入高中后的第一个考验就是军训，就不扯着袁朗每天四处玩，而是缠着他给自己来个体能训练。袁朗也希望吴哲身体能够更好一些，也每天陪着他跑跑步，打打军体拳，还教了吴哲一些格斗技巧。
　　“喏，最简单一招就是绕到对方后侧，左手放在对方右肩，右手向外扭对方的右臂，顺势把对方右臂固定在后面，膝盖顶着对方的膝盖，用全身的力量把对方压在地上。”袁朗也不知道教吴哲些什么比较好，就随便想些招式。
　　“这样吗？”吴哲绕到袁朗后面，出其不意地试了一下。袁朗本能地一侧身，迅速地反把吴哲压在地上。
　　“这招一点都不好用！”吴哲不干了。
　　“小混蛋你对付我当然不好用了！要试验军训的时候找同学试。”
　　“要是我到不了对手后面呢？”
　　“嗯，那你就在格斗的时候照着对方的脚猛踩，踩中了对方就站不住了，踩不中对方也肯定后退。”
　　“这不是耍赖嘛！”吴哲伺机欺到袁朗身前。
　　“小混蛋你踩我！”
　　“哈哈哈～”
　　
　　吴哲的高中生活就从军训开始了，跟前两年一样，吴哲每个礼拜会给袁朗写一封没什么技术含量的信汇报一下一周的生活。不一样的就是吴哲每天一千米的跑步逐渐延长到三千米，五千米，身体越来越结实。比起初中时候的孤寂，吴哲会积极参加班级的足球队，也参加一些学校学生会的活动。现在的吴哲阳光，开朗，成绩好，没架子，就像袁朗当年猜测的一样，成为众星捧月的存在。吴哲的父母对发生在自家孩子身上的变化是十分欣慰的，他们前些年曾经后悔过让吴哲连跳两级，使孩子不能适应学校的生活。现在看来，吴哲已经完全克服了年龄造成的与同学之间的障碍，在学校如鱼得水，基本上是人见人爱，花见花开。可能唯一会挑剔吴哲就只剩下吴哲下铺的李晓峰同学，其实也没有什么别的问题，就是吴哲在寝室窗台上里养了几盆宝贝的仙人球。李晓峰的床铺就在窗台旁边，仙人球脱下来的细刺多半落在了李晓峰的床上，导致李晓峰身上经常会莫名的发痒。吴哲的仙人球养得十分健壮，春夏时还会开白色橙蕊碗口大的花，花是很好看很清幽，但难洗的花粉也在李晓峰床单上留下了一片片让人怀疑的痕迹。
　　
　　高中的生活十分的紧张，吴哲参加了物理、数学、化学、生物、英语五个科目的奥林匹克竞赛，都拿到了不错的名次，其中物理和英语更是杀进了全国前二十名。高一的寒假，暑假几乎都忙着参加竞赛冬令营、夏令营，吴哲不知道自己在赶着些什么，只是全身心参与到高中生活中去，每天都拼命地学习，社交。优异的奥赛成绩为吴哲打开了保送的大门,吴哲高二上学期就收到保送申请表,这个学期填完申请表后交上去审核，下个学期和应届保送生一起面试。奥赛夏令营认识的其他同学大多选择了H大或者J大，但吴哲突然不想再在这条既定的道路上走下去。吴哲觉得自己一直以来的生活就像访谈节目里面那个放羊娃，没有任何新鲜感，吴哲终于知道了高中追赶的原因――他想尽快走到原来生活的尽头，找个契机改变。最终，他选择去最高的军事学府攻读军事专业。这个出乎所有人意料的决定在吴哲家里和学校掀起了轩然大波。没有人理解吴哲在想些什么，包括吴哲自己。吴爷爷可能是最支持吴哲的一个，不是出于理解，而是出于一种军队情节，在电话中吴爷爷大声对孙子说：“男儿何不带吴钩，哈哈，我吴家总算出了个军人。”
　　吴哲交表后在周围人的议论和家人的不断询问中艰难地熬过了一个月，一放寒假就受不了地南下投奔袁朗，周六下午开始放寒假，吴哲买了当天晚上的去往N市的卧铺。。




    阑尾是多余的东西（上）

　　袁朗大三时空闲的时间多了一些，给吴哲回信也更勤快了。军校的同学在大三的时候一个主要的活动就是交女朋友。每当袁朗对着写满清秀字迹的信纸笑得满面春光时，同寝的同学都会询问是不是女朋友来的信。
　　“不够意思啊袁朗，快点把女朋友照片给我们看看！”
　　“滚一边去，我弟弟的信！”
　　“看弟弟的信笑成那样？”
　　“吾家有弟初长成，没当过哥哥的人体会不到！”
　　“行啊袁朗，就不信你只要弟弟不要媳妇。还不趁大三大四没什么事找个女朋友，以后进了部队管的就更严了。”
　　
　　袁朗从吴哲的信里看出来吴哲的高中生活是真正的风生水起，小包子现在很忙，寒暑假时也没什么时间缠着自己，能匆匆见一面向自己撒个娇，赖点零食已经很不错了。袁朗寻思着这个小负担冷丁一下不需要自己费神照顾还真有点闲，找个女朋友丰富一下生活也不错。
　　
　　袁朗交往的女朋友梁思琪是军校附近外语大学大二的学生，人清秀苗条活泼开朗，两人最经常约会的地方就是N市夫子庙附近的小吃街和新街口附近的小吃街。粉丝汤、麻辣串、糖炒栗子、鸭脖子还有数不清的各种糕饼，袁朗很怀疑这个看起来细细瘦瘦的小丫头把吃下去的东西都放在哪里了。
　　“唉，好在我有应付小包子的经验，要不然还真陪不下来这丫头。”袁朗在梁思琪吃遍一条街后小声嘀咕。
　　“小包子是谁？”梁同学对袁朗暧昧的态度和小包子这个亲热的称呼产生了警惕。
　　“哦，我弟弟，在J市最好的高中，学习特棒。”袁朗带着掩饰不住的骄傲回答。
　　“唔，他很会吃？”梁思琪语气缓和了不少。
　　“就一吃货！除了学习就只想着吃。”袁朗咧嘴说，脸上带着梁思琪没见过的一种宠溺。
　　“嗯，那你下次回去可以给他带点梅花糕，N市特产。”思琪决定还是不把这个没见过的弟弟放在心上，吃一个小男孩的醋没意思。
　　“唉，对啊，我怎么从来没想到过，N市有没有什么好吃的肉食能带走的？”袁朗一下子来了兴致。
　　“盐水鸭啊，嗯带回北方的话买点肉脯也不错。”
　　
　　梁思琪觉得找到袁朗做男朋友自己眼光真不错。袁朗不属于长得特别好看的类型，但是很英武，寝室的室友都说小琪的男朋友那军官范儿真帅呆了，特男人。除了外型，袁朗这个人还很随和幽默，女孩子都喜欢会耍贫嘴的男生，这样相处的时候才有情趣。但袁朗最让思琪满意的地方在于他的绅士风度。袁朗很会照顾人，只要站在袁朗身边，思琪就不再操心任何事，重物袁朗会帮她提着，过马路袁朗会照看来来去去的车，吃东西的时候袁朗会准备好饮品餐巾纸或者手帕。思琪想着袁朗是个难得的各方面条件都很好的好人，一直相处下去也不错，她甚至动了托付终身的念头。在和袁朗的相处中，唯一让思琪心里不舒服的地方就是袁朗经常提起的小包子。袁朗会说，我家小包子可比你能吃辣；这个有那么好吃？我给小包子带点；你跟小包子一样过马路从来不看车，多危险；不行，小包子说我穿这个颜色不好看；唉，小包子说他不喜欢看《武林外史》喜欢看《多情剑客无情剑》，他也不喜欢古龙，喜欢金庸和倪匡。思琪无论如何也不能承认自己在为一个小孩子吃袁朗的醋，而这个小孩子还是个男孩，但思琪最终还是选择同袁朗分手，就在自己大三的寒假之前。
　　
　　大学的寒假是从所有论文考试结束的时候开始的。梁思琪早早就完成了所有的论文，在最后一科考试结束后就计划着在正式放假前跟袁朗好好呆几天。袁朗没跟思琪说过毕业后会分配到那儿，思琪多少有些察觉袁朗的家庭在部队中应该有些背景，她很希望袁朗能为了她留在N市，但袁朗从来没表过态。思琪想借着这几天打探一下袁朗对她们两个人的态度。思琪在周末的一大早就带着早餐来到袁朗的宿舍楼底下，还正想着怎么把袁朗叫下来，就看到一个熟悉的身影迎面走过来。
　　“袁朗，这么早你要去哪里？”
　　“思琪？你怎么过来了？”袁朗正要去火车站接吴哲，一下楼就看到梁思琪背着挎包拎着冒热气的袋子站在晨光中。
　　“哦，今天礼拜天，你出门不用请假，我找你过周末呗。你这一大早就出门，我要是晚来一分钟就找不到你了。吃早餐了没？我给你带的永和的豆浆和煎饺。”
　　“哦，吃过了。我弟弟过来N市玩，我去车站接他。”袁朗抬手腕看看表，嗯出来的早了点，时间很充裕。
　　“我也跟你去吧？我今天也没什么事，本来就想着跟你一起过的…这早餐正好拿给你弟弟吃？”思琪听到袁朗要去接传说中的“小包子”，就下决心一定要跟着去。
　　“嗯，走吧。思琪你吃早餐没？吴哲到的时候豆浆都该凉了，煎饺也软了该不好吃了，要不你先去我们食堂把这些消灭了？”袁朗思量着吴哲这个吃货跟思琪肯定玩得来，思琪在N市地头熟，一起也方便。但吴哲坐了一宿的火车，下来可得吃点热乎东西。
　　“我吃过了。嗯，算了，拿着也不方便，给你同学吧。”思琪心里有些不舒服，但也没表示什么。
　　“行，”袁朗向四周看了一圈，“四眼，吃饭没？没啊？这豆浆煎饺便宜你了！”
　　
　　袁朗和思琪在车站等了一段时间吴哲的火车才到，接站口思琪一眼就断定那个清秀阳光的大男孩就是吴哲。吴哲钻出出站口，向袁朗他们这边走过来，袁朗也快步穿过人群迎上去。
　　“好小子，快赶上我高了！”袁朗见到吴哲明显很兴奋。
　　“沉死我了！”吴哲一边嘟囔一边把自己的背包、提包往袁朗身上转移，袁朗也没什么表示，很自然地顺着他折腾。“N市的空气真好！”吴哲一边行动一边嘴也不闲着。
　　“吴哲过来这边走，我借了指导员的车来接你的，就停在那边……哦，差点忘了，”突然间袁朗停下来转身向思琪的方向招招手，“吴哲这是思琪姐姐；思琪，这就是我弟弟吴哲……”
　　“你女朋友？”吴哲调皮地眨着眼睛帮袁朗接下去。
　　“你个小混蛋，就你厉害，就你会猜！”袁朗笑着骂回去。
　　“思琪姐姐你好，这坏人都说我什么了？”吴哲向袁朗嘟了下嘴后，到思琪身边笑得阳光灿烂地问她。
　　思琪笑笑，一时之间不知道怎么回答。
　　“我能说你这吃货什么，快走吧，这么多人，咱挡路了都。”袁朗拿着一大堆东西往车的方向走还不忘招呼吴哲和思琪快点。
　　
　　袁朗在后备箱放好东西后去开车门，思琪看到吴哲自然地等在副驾驶的位置，在袁朗开锁后一秒钟都没耽搁就窜上车，便也没多说什么直接坐到了后面。
　　“小包子早上没吃饭吧，我带你到夫子庙那边吃好东西。”袁朗笑得见牙不见眼，一边说还一边揉了一下吴哲的头发。
　　“你又叫我小包子！我不叫你哥了哈！”吴哲只是抗议了一下称呼，对袁朗揉他的行为并没怎么反抗。
　　“来了之后你有叫过哥哥？”袁朗继续笑着跟他磨嘴皮子。
　　“袁朗哥哥！”吴哲叫得脆生生的，理直气壮，气势山河。
　　“这还有点样子，听你爷爷说你要保送大学了？又要跳级吗？”袁朗随口问了一句。
　　“晚点再说这个，我饿死了～”吴哲气势减弱，有点向撒娇耍赖的方向发展。
　　
　　袁朗把车停在夫子庙小吃街对面人比较少的街道上，带着吴哲和思琪过马路向着夫子庙最有名的包子店走过去。过马路的时候袁朗不自觉用右手拉过吴哲的左臂，把吴哲护在自己的右边。
　　“过马路看车，你怎么总没记性啊！思琪，注意点车！”袁朗拽着吴哲的同时没忘提醒后面的思琪一声。
　　“我们是去那家吃包子吗？他们家什么包子好吃？我不想喝豆浆，店里不知道有没有牛奶。那个招牌真漂亮，那里是不是王谢堂前燕那个堂？”吴哲没理袁朗的训斥，跟在袁朗身侧问东问西。
　　袁朗没回答吴哲的问题，到店里后帮吴哲点了个灌汤包又点了个牛肉包后就出去给吴哲买牛奶。吴哲四处张望了一下，扯开嘴笑着跟思琪说话。
　　“思琪姐姐N市真美，比J市干净多了。这里树真多。思琪姐姐你长得真好看，回去给孔叔叔丁阿姨他们看你照片他们一定乐得合不拢嘴。思琪姐姐你是不是有点不舒服？我看你脸色不太好，还是这里光线晃的？”
　　“哦，我有点晕车，没事。这里最有名的是蟹黄包，你要不要点一份？”平心而论思琪还是很喜欢这个阳光大男孩的，但莫名心里就是有些不舒服，也不好发作。
　　“哦，我吃螃蟹过敏，嘿嘿。袁朗哥哥知道我喜欢吃什么，点的正好。”
　　正说着袁朗已经拿着袋装牛奶回来了。“这儿就光明牛奶，不知道你喝不喝的惯，我去找点热水把牛奶给你温一下。”袁朗说完又准备去向店家要热水。
　　“没事，凉的也行，我正好渴了。”吴哲想要把牛奶拿过来。
　　“那怎么行！喝了拉肚子，别闹，渴了要杯开水喝。大冬天的。这里没暖气，冷了可缓不过来。”袁朗打开吴哲抢牛奶的手，向里面柜台走过去。
　　
　　这一天，袁朗没有带吴哲走太多地方，只是在夫子庙，秦淮河一带走了走，吃了午饭就要带他回军校的招待所。
　　“这就回去了？我还什么都没看到呢！”吴哲很是不满。
　　“你要在这儿好几天呢，刚下火车好好休息一下吧。”袁朗难得在吴哲前面严肃一回。“思琪我先送你回去？”
　　“别，先送吴哲回去休息吧，袁朗我有几句话想跟你说。”思琪想了一路，突然明白了自己对袁朗的不确定感来自什么地方。
　　
　　                        
作者有话要说：没想到会有人看啊……算了，感想再写到后记里面吧




    阑尾是多余的东西（中）

　　“那好吧。”袁朗不知道思琪要跟自己说些什么，他把吴哲带到军校招待所，又拎着一大堆东西把他送进订好的标间，又不放心地嘱咐了几句，告诉他一会儿自己就回来，晚上带他出去吃饭，让吴哲自己好好休息一下，最终在吴哲嫌他罗嗦的抱怨中被赶了出来。
　　袁朗走出招待所门口的时候，思琪正趴在车顶上不知道写些什么东西。等到袁朗走到车边，思琪也写完了，她把那张纸片随手放进挎包里。
　　“天还早，我们走回去行吗？”思琪问袁朗。
　　“行。”袁朗想着晚饭前回来就行，让吴哲多睡会儿。
　　“袁朗，你毕业以后分配到哪里定了吗？”没走几步思琪就发问。
　　“唔，定了。”袁朗没有想到思琪要跟自己说的是这么严肃的话题。
　　“你会留在N市吗？”思琪对袁朗的答案没报什么希望。
　　“嗯，我分到J军区。”袁朗的回答在思琪的意料之中。
　　“你希望我毕业后过去陪你吗？”思琪问的很直接。
　　“嗯，我尊重你的选择。”袁朗思考了一下后回答。
　　“我跟你说过想留在N市的，你在分配时有没有考虑过我？”思琪用很平静的语调问了一个很尖锐的问题。
　　袁朗低头没出声，他，没考虑过。
　　“你也从来没跟我提起过以后准备去哪里。”思琪语气依旧平静。
　　两人半响无声。袁朗希望这段路能快点结束。平心而论，袁朗挺喜欢思琪这个小姑娘的，与她共度一生也不是不可能。但袁朗不喜欢强求，无论是对自己还是对别人。袁朗终归要回到北方，思琪却属于N市。
　　“袁朗，我们分手吧。”快到外语大学的时候思琪对袁朗说。
　　“思琪，祝你幸福。我就送你到这儿吧。”
　　“袁朗！”就在袁朗转身要走的时候思琪叫住了他。“袁朗，当时你为什么找我做你女朋友？”思琪终究还是把心底的疑问问了出来。
　　“因为你是我喜欢的类型。”袁朗回答的很真诚。思琪确实是他喜欢的类型。“性格开朗，笑容阳光，人也爱吃爱玩很有趣。”袁朗不知不觉把心里的话说了出来。
　　“袁朗，也祝你幸福！这是我想的几个N市好吃好玩的地方，你带吴哲去。”思琪把一张纸条塞进袁朗手里，转身就走了。
　　性格开朗，笑容阳光，爱吃爱玩很有趣啊。思琪觉得袁朗不算是骗她，可能也不算是找替身。自己是袁朗喜欢的类型，只可惜自己出现在袁朗生命中的时间太迟了。袁朗自己都没发现，他的喜欢，已经从一个类型的人，精简到一个人的身上了。见到吴哲那一刻，思琪就知道自己吃醋不是没来由的。宠爱，体贴，绅士，袁朗都是在跟那个人的相处中培养出来的，那个笑容比朝阳更温暖灿烂的大男孩。
　　
　　袁朗心里有点乱。自己这算是失恋了？对，失恋了。要不要找几个哥们喝一场，嚎几声？失恋该是什么感觉啊？不对啊，我袁朗就失恋了我应该很了解失恋是什么感觉啊。袁朗没直接回学校，而是拐进了外语大学旁边的一家小吃店，要了瓶啤酒，慢慢地喝。
　　袁朗在生命中第一次考虑爱情这个神秘而深邃的话题。他想到大哥给自己讲过父亲的恋爱经历。抗日战争的时候，父亲袁崇光曾经在根据地结过一次婚，新婚当晚新娘子被日本特种兵劫走了当人质威胁正准备攻城的父亲。结果新娘子在城墙上自尽了，父亲后来杀光了城里所有的鬼子。赵叔叔有次醉酒后埋怨孔叔叔时被袁朗听见过。当时赵叔叔说：“崇光啊，就不喜欢淑桂，你个当政委的当时跟着小丫头片子瞎忽悠，弄得后来方晴心里一直别扭着。”“谁知道老袁那么大岁数了还分不清喜欢不喜欢啊，他自己也没说清楚。唉，过去的事别提了。”真正的爱情应该是父母之间那种感情吧，据说父亲为了求外祖父同意婚事，带着受伤的身子在雨里站了两天一夜，而母亲，在父亲去世后直接殉情了，还真是生死相依。还有孔叔叔和丁阿姨。这么多年相濡以沫，听说他们在动荡的年代也轰轰烈烈过一回。
　　一瓶啤酒很快就进了肚子，袁朗没有任何醉的感觉，反倒有些清醒，也许自己对思琪，还没到爱的地步吧。唉，招待所还有个小祖宗等着自己呢。
　　
　　如果说下午思琪提出分手算在袁朗心里放了颗重磅炸弹，扰乱了袁朗的心湖，那么晚饭后知道的吴哲填报军校军事指挥专业的消息就像一次在袁朗心尖上试爆的原子弹，不仅让袁朗找不到北，还久久不能恢复平静。
　　“你怎么没提前说一声。”袁朗对这个消息还没消化成功。
　　“我谁也没跟谁说，再说，给你写信也来不及了呀。”吴哲小心的观察者袁朗的脸色。
　　“想进部队也不一定要读军校，也可以当国防生！你怎么后路都不给自己留一条！”袁朗有些无奈，表都交上去了这小混蛋才告诉自己，黄花菜早凉了。算这小混蛋有主意！
　　“告诉你我还能报吗？”吴哲看袁朗没有生气的样子，胆子稍微大了点。
　　“你也知道啊！冲动，没脑子！”袁朗被这小混蛋气坏了，偏偏又舍不得打舍不得骂。
　　“军事专业怎么了？凭什么你能念我不能念？你看不起我！”吴哲故意歪曲袁朗的意思。
　　“我是准备一辈子做职业军人的，你呢！参军也可以当技术兵，与你原来的理想不冲突，科研环境还能更好。学校就别换了，还有没有可能改专业？要是你愿意改，我让孔叔叔帮忙联系一下。”袁朗想着吴哲报的学校也是万里挑一的地方，不是谁都能进去的，那里的航空航天专业在国内也算数一数二，吴哲去读也不亏。
　　“我不要换！”吴哲倔劲上来了。
　　“怎么不识好歹呢你个小混蛋！那你说说为什么非要读军事？”袁朗更无可奈何，缓了缓语气。
　　“我，我……”平时口才极好的吴哲支吾了半天也说不出个所以然来。
　　“算了，还没录取呢我跟你急个什么劲。”袁朗不想继续这个话题，他有点累了，被眼前这个小混蛋给气得。
　　“你少看不起人，我一定会被录取的！”吴哲终于说出句话来。
　　“还越说越来劲，得了，睡觉。”
　　
　　接下来几天吴哲和袁朗都没再提这件事，在N市玩了一个礼拜后袁朗直接带着吴哲回东北过年。年后没多久，吴哲就接到了面试的通知，紧接着又毫无悬念地通过面试被学校录取。孔叔叔曾经就在那个军校做过副校长，对那里熟得很，袁朗托他给吴哲打探了一番。按说，只要吴哲同意，换个专业没什么困难，只是这不识好赖的小混蛋说什么都不松口，铁了心要学军事。为了防止父母和袁朗等人干涉自己，吴哲也不想继续享受高中生活了，大学再开学就去报道。
　　
　　袁朗是个受过严格军事教育的指挥员，在衡量过自己与吴哲小混蛋的攻防战毫无胜算后，决定投降谈判。谈判结果是袁朗不再干预吴哲选择军事专业，但吴哲必须选读一个第二专业。介于军事专业繁重的课业和吴哲母亲作为语言学教授的家庭渊源，袁朗建议吴哲选择外语作为第二专业。吴哲这个小迷糊可以不考虑发展不考虑未来，全凭意气用事。袁朗却不敢拿心爱弟弟的前途开玩笑。就这样，吴哲十六岁生日过后，就进入全国最高军事学府，开始了他的大学生活。
　　
　　袁朗毕业后分配到J军区XX师老虎团炮兵营第一连队担任连长，带中尉衔。军队里的生活比学校更加单调紧张，除了训练和政治教育，几乎没有什么别的事做。袁朗感到很无聊。他和吴哲通信也不是很多，也并不是因为疏远了，相反，袁朗的连队跟吴哲的学校距离不太远，两人两三个礼拜就能见上一面，袁朗都能猜出吴哲他们食堂当天做了什么菜，信里当然没什么好写的了。无聊之中，袁朗把全部精力放在折腾新兵上，不到半年，提起这个妖孽的连长，连一连的几个排长都打哆嗦。
　　
　　比起袁朗的无聊，吴哲的大学生活却是忙碌而丰富多彩的。两个专业的课程，学生会的工作不算，吴哲还迷上了打篮球和园艺。自打收了袁朗一盆仙人球开始，吴哲就发现养植物是磨练平常心的一个好方法，而他也真心喜欢这些欣欣向荣的小生命。说实话，大概是人的智商真有高低之分，反正吴哲觉得这些纸上谈兵的军事理论并不是非常耗费精力，就算加上第二专业语言学（南亚语系方向）的学习，吴哲也没感到有什么吃力的。真让他有脱胎换骨感觉的，是无休止的体能训练。吴哲经常在想，若不是高中时自己动不动就来个五千米，现在根本就吃不住。时间就这样在不知不觉中滑过去了两年。
　　大二结束前，吴哲兴奋地对袁朗说，暑假中，他就要参加生命中第一个军事演习了。
　　
　　




    阑尾是多余的东西（下）

　　也许是毕业后的两年里袁朗太过无聊了，他经常会思考关于爱情这个问题。部队里的长官，有一项招人厌恶的工作――审查信件，袁朗每天就要抽查几封手下战士们的信。这些信中，十有□是情书。袁朗就想不通了，手底下这些铁铮铮的汉子，写起情话来怎么能那么的软绵绵，更令他崩溃的发现是，团部图书馆里被借阅最多的书籍不是各种兵法，不是名人传记，也不是武侠小说，而是中外情书情诗大全。袁朗想着自己是不是应该找个女朋友来结束这段无聊的时光，但每每想到与梁思琪的交往过程又觉得那种行为似乎有些不厚道。自己的爱情在哪里？
　　
　　可能是因为太无聊了吧，袁朗越来越喜欢在周末的时候去军校找吴哲出来，爬山也好，吃饭也罢，哪怕是逛街也好过自己在连队里胡思乱想。吴哲这个小混蛋越长越精神，十八周岁还没到就已经窜到了一米八高的大个子，真难想象五年半以前他还是个两米高的雪坑都爬不出来的小不点。吴哲马上就要十八岁了啊！可能在不久的将来，吴哲也要找女朋友了吧。想到自家大男孩要找女朋友，袁朗心里郁闷了一下。吴哲的女朋友。她能像自己一样照顾吴哲，牵着他过马路，给他找好吃的，带他四处玩吗？想到这里，袁朗不禁在心里责备自己几句。吴哲也会长大的，他会长成一个有责任感有担当的男子汉，然后肩负起照顾自己心爱女子的重任。
　　
　　左思右想中，袁朗渐渐迷糊了起来。袁朗感觉自己在一片沙滩上，怀里抱着一个人，他们似乎在等待日出，也好像在缅怀日落。怀里的人动了动，撒娇地用头发在自己胸前蹭了几下，见自己没反应轻声哼了两声。袁朗再也忍不住把怀里的人放到沙滩上，然后迅速地欺身压在那人身上，吻了下去。那人任自己吻着，一手环上自己的颈项，一手顺着自己的身体摸到发热的□。唔，一阵触电般的刺激。“小混蛋你是越学越坏了！”停止亲吻，袁朗微微撑起自己的身子来。自己身下的人在坏笑，笑得很灿烂，就是他每次做了坏事的那种笑容，吴哲的笑容。袁朗被惊醒，梦遗了。惊到袁朗的并不是春梦本身，而是自己春梦的主角，竟然是吴哲。
　　
　　自从那次春梦之后，袁朗有点想躲着吴哲，他不知道自己是在恐惧对吴哲产生□这件事情，还是在恐惧如何对吴哲隐藏自己龌龊的想法。
　　
　　袁朗已经好几个礼拜没有去军校找吴哲了，吴哲平时没有机会打电话，眼看就要暑假了，也不知道袁朗这家伙最近忙些什么。无奈之下，吴哲只好给袁朗写了封信，告诉袁朗，自己就要参加J军区的军演了。
　　
　　袁朗是知道这次军演的，知道的原因是袁朗所在的老虎团在军演中有任务，但袁朗没想到，吴哲也要参加。袁朗没有给吴哲回信，他还没理清自己的想法，模模糊糊意识到，自己对吴哲的，大概就是寻找已久的爱情，但这份感情太惊世骇俗。能躲一天是一天吧！生平第一次，袁朗有了逃避的想法。
　　
　　作为为数不多的几个参加军演的大二学生，无论级别多小的指挥官，吴哲都不用惦记。而军区内部的军演，自己的外语特长也排不上用场。好在军演中带的卫生兵人数不够，医疗知识丰富的吴哲被拉到卫生兵的队伍中凑数当护士。吴哲的爷爷和叔叔都是外科医生，从小吴哲就在爷爷的诊所中帮过忙，挂水，打针，包扎等简单的活，吴哲做起来也算得心应手。罢了罢了，总算是能参加军演。不知道那个失踪好久的坏人军演的时候干什么活，吴哲一边整理药用棉花，绷带，一边胡思乱想。
　　“孔医生，孔医生！”远处传来另一个卫生兵张一凡喳喳呼呼的声音。
　　“发生什么事了这么慌慌张张的？”沉稳漂亮的随军外科医生孔艺从帐篷里出来。
　　“王医生说老虎团有个军官好像是急性阑尾炎，需要马上动手术。”张一凡跑到近前尽量不慌张地回答道。
　　“哦，吴哲张一凡，准备止血绷带手术工具，收拾医用帐篷准备手术，咱们没有麻醉师我去配麻药。”孔艺一边向医疗帐篷走一边给吴哲和张一凡布置任务。
　　
　　看到送过来的急性阑尾炎患者，吴哲想死的心都有了，那不是别人，正是袁朗。吴哲从来没见过袁朗这个样子，他印象中的袁朗是健康的，强大的，怎么会脸色这么苍白这么虚弱，连路都走不了需要人抬着。吴哲有些手忙脚乱，只给袁朗注射了简单的镇静药物，甚至忘记了要在袁朗腰侧注射麻药。袁朗也看见了吴哲，他看见吴哲慌乱的神情竟感到一丝安慰，似乎那表情比任何止痛药都要管用，但没多久，袁朗就在镇静剂的作用下昏睡了过去。
　　孔艺见到袁朗的时候也有些惊讶。自家的妖孽小弟什么怎么在军演这节骨眼上急性阑尾炎了？但比起吴哲的慌张，孔艺还是很快镇定了下来。这倒霉的小子，要是正经八百在医院，也轮不到自己给他开刀，孔艺啊孔艺，手要稳啊。孔艺对自己说着。
　　“别念叨平常心了，切除阑尾只是小手术。”孔艺白了一直嘟嘟囔囔的吴哲一眼，平时挺沉稳个孩子，怎么一动真格的比张一凡还要冒失呢。
　　
　　袁朗是给疼醒的，清醒过来的袁朗很快就明白过来自己所处的情势。给自己动刀的是自家二姐，旁边的助手是小冤家吴哲。吴哲的脸已经皱成了个包子，眉心印着个深深的川字。袁朗想，吴哲啊吴哲，你果然是生来克我的，怎么就忘了给我打麻药了呢。换了别人，我一定给他告到军事法庭去！但现在，袁朗只有忍着，真是折磨，虐待！
　　
　　好不容易撑完了手术，孔艺打发吴哲去收拾东西，然后才发现自家小弟是在没麻药的情况下抗过来的。
　　“行啊你，果然有袁叔的派头，没打麻药还一声没吭啊！”孔艺有点自豪，但也挺心疼的。
　　“疼死我了，姐，你少说两句。”袁朗说句话都要倒抽气。
　　“这吴哲，我得说他两句去。”孔艺准备出去。
　　“姐，别怪他，他是看到我生病吓的。你把他叫进来来就行了。”袁朗见孔艺要责备吴哲，赶紧拦着。
　　“哦，他就是你在外面认的宝贝弟弟啊。算了我懒得管你。”孔艺转身出去了。
　　
　　孔艺出来的时候，吴哲正在医帐外面担心得不行，不知道进去好还是不进去好，他在收拾药品的时候已经发现自己忘记打麻药了，袁朗竟然一直挺过来了。
　　“袁朗让你进去呢。”孔艺眯着眼睛打量吴哲。
　　“哦。”吴哲低下头准备进账。
　　“忘打麻药的事他都不怪你我也不说你了，咱们这儿没什么伤员，你好好看护他吧。”孔艺见吴哲自责的样子，也不打算说什么了。嗯，多个弟弟欺负也是不错的。孔艺摘下带血的手套，悠闲地走远了。
　　
　　“袁朗……哥哥，你还好吧，是不是特别疼？”吴哲小心翼翼地问。
　　“当然疼了你个小混蛋，说，是不是故意的！疼死我了。我是发现了，你只有做了坏事才叫我哥”袁朗见到吴哲，什么脾气都没有了，只是轻声地调侃。
　　“这点伤就疼还老虎团的呢！我，我给你倒杯水喝吧。”吴哲跟袁朗贫惯了也被袁朗宠惯了，一时间不知道怎么对待躺在病床上的袁朗。
　　“我不喝水，你过来跟我说说话，我也有一段时间没看见你了。”袁朗有些疲倦，但伤口的疼痛让他睡不着。
　　“还说呢，要不是你前一段时间失踪，我也不能见到你那么慌张，也不会忘了给你打麻药了。”吴哲说着说着带了点哭音。
　　“怎么哭了，我疼成这样都没哭，前一段我不是忙布置演习嘛……我错了还不行，以后没事就找你玩去行不？高兴了吧啊？”袁朗在看到吴哲眼泪的时候终于确定，自己这辈子栽就栽在这小包子脸手里了，他要是个姑娘该多好啊。唉！算了，喜欢的人我就能惯一天是一天，能宠一刻是一刻，得不到，远远守护着也好。
　　“说话不能不算数！其实，阑尾对成人来说是多余的东西，割了没坏处的，还能轻点，更灵活呢。”吴哲见袁朗看着自己发愣，还以为他在缅怀自己被切掉的器官，胡乱安慰道。
　　“我什么时候跟你言而无信了。多余也是割块肉啊，疼！”袁朗瞪了吴哲一眼，这小混蛋的眼睛跟水龙头有一拼，说滴水就滴水，说不滴了就不滴了。阑尾是块多余的肉割了都疼，吴哲你把我心尖上的肉都割走了，也不说几句好听的给它止止痛，我真是上辈子欠你的。
　　“袁朗你累不累，想不想睡？”吴哲看出袁朗神色有些疲倦。
　　“原谅你了你就不叫哥哥啦？想睡，睡不着。”袁朗回答得有气无力。
　　吴哲笑着，没说话，自己坐到袁朗的床头，稳住袁朗的身子，两只手在袁朗额头上一下一下地按摩着。袁朗想，如果能一直这样下去，该多好。吴哲就在自己的身边，手温柔地按在自己的头上。袁朗渐渐的感觉不到伤口的疼痛，睡了过去。
　　




    君若无心我便休（上）

　　军演结束之后袁朗便被转移到孔艺所在的医院里。那时吴哲正放暑假，没什么事也天天往医院跑，那阵势恨不得把家都安在医院里。每到晚上夜深人静的时候，袁朗就想着一定要约束自己的感情，不能由着它继续发展下去。每到白天见到吴哲阳光灿烂的笑容，和他带来的乱七八糟的吃食的时候，袁朗又忍不住多馅进去一分。
　　几天的天人交战让袁朗感觉有些吃不消，终于在出院前袁朗想通了。自己是爱吴哲的，爱得程度还不浅，甚至有继续加深的趋势。自己也不用做什么性取向测试了，对其他人无论男女自己欲望都不怎么强烈。吴哲不知道自己的感情，但对自己的态度是亲昵的，恐怕比对亲身父母依赖程度还要深一点。在这种情况下，袁朗只有等待，等吴哲长大。如果吴哲对自己能抱有同样的感情，那他们就算是两情相悦了，虽然这份感情不能见容于社会大众，但只要不影响他人，两个人总有法子走下去。如果吴哲能找到自己的红颜知己，袁朗觉得那是吴哲的幸运，自己就以哥哥的身份守护他吧。
　　但无论如何，袁朗是不能结婚了，至少近年来是没有结婚的可能的,袁朗不能在想着吴哲的时候耽误其他的女孩。或许等吴哲以后有了自己的家庭，自己能看得更开些吧。自己年纪已经不小了，家里已经有了着急迹象，得想个法子应付一下。思来想去，袁朗想到了一个去处，就是梁叔叔和段叔叔跟自己说过的特种部队。
　　
　　说起来，袁朗跟特种部队的渊源是很深的。抗日战争的时候，袁朗的父亲袁崇光就意识到了特种部队的厉害，父亲在日本特种部队手下吃了不少的亏。建国后，袁崇光在自己管辖的东南军区一手建立了国内第一支特种部队，梁鹏和段军都是第一批队员。现在国内有四支特种部队，分别隶属梁鹏所管辖的西北军区，段军所管辖的东南军区，赵叔叔的老部队东北军区和自己所在的J军区。如果在另外三个军区，自己的行为一定会受到牵制，只有留在J军区，还算有可能凭自己努力打造一片天地。袁朗决定参加特种部队的选拔，如果选上了，既可以结束自己乏味的连队生活，又可以找到拒绝婚姻的借口――哪个姑娘愿意嫁个经常面对生死，满口保密守则的特种兵。
　　
　　吴哲第一次感觉到袁朗是个没有信用的人，说好了没事就来军校看自己，袁朗刚出院那两个月还算说话算话，隔三差五过来带自己打个牙祭，练练自由搏击，打打枪什么的。但从十一月份开始直到第二年五月，袁朗就像失踪了一样再也没出现过，连过年都没回东北去看赵叔叔。
　　在与袁朗相识的六年下来，吴哲跟袁朗家里的老人已经相当熟悉了，军演和袁朗住院期间，吴哲又跟孔艺混得没大没小。过年的时候，孔艺告诉吴哲，袁朗去参加特种兵选拔了。那种选训是全封闭式的，进去了谁也见不了，信都不知道往哪儿寄。丁妈妈是很反对袁朗去特种部队的，这几个月正在家里闹情绪。孔艺说自己已经招架不住了，让吴哲没事就去家里陪陪老人。特种部队是干什么的，没人比孔家更了解了。梁鹏、段军那都是九死一生，才从特种大队里出来，升了师长，军长。自家老孔已经七十五岁了，自己也有六十多了，这孩子干什么不好非要去那种今天见到人明天说不定就见不到的鬼地方。吴哲一到孔家，丁妈妈就拉着他絮叨不已。
　　“袁朗这孩子啊，从小就淘，我就知道他安生不了。谁曾想过他竟然去选那个劳神子。”丁妈妈是四、五十年代的知识分子，言谈本来是很文气的，这回看来是被袁朗气了个好歹，说话都不那么讲究了。“小哲啊，袁小子跟你最亲近，你帮我劝劝他，别让他在哪儿，我惦记着。”
　　“丁妈妈我见到他一定跟他说。”吴哲心想，从来只有那妖孽管我的份，我什么时候能管住他了，看他个不孝子把丁妈妈气得。
　　
　　吴哲不知道，在自己每天咒骂袁朗的时候，袁朗参加A大队选拔，在南海上，差点送了命。他在从海岛游回内陆的时候遇到了风暴，被鲨鱼围在礁石上四天三夜。选训的教官铁路没见过袁朗这么有骨气的兵，袁朗是那年唯一一个通过第一轮测试的。铁路还是给了其他人一个机会，毕竟那么大的亚热带风暴要作为不可抗力考虑在评估报告里。
　　
　　除了想念以外，吴哲迫切希望见到袁朗还有一个原因，他遇到麻烦了。初高中时候，吴哲个子小年纪也小，又一心扑在学习上，没动过什么早恋的心思。军校本身女生就少，刚上大学的时候同年级的女生对稍显幼稚的吴哲就更不考虑了。但两年的打磨让吴哲成熟不少。这个帅气，阳光，健康，聪明的大男孩在大三时终于吸引了众多女生的目光。军演回来后，吴哲收到了的情书跟雪片似的。情书的来源多是下一届或下两届的女孩子，开始的时候吴哲没怎么往心里去，想着不回就算拒绝了吧。他没想到军校的女生可不是那么好打发的，已经有几个女孩子在吴哲的专业课上堵他，非要他给个说法。更让吴哲想不开的，是情书不仅仅来自女生，也来自男生。对此，吴哲不知道该兴奋还是该郁闷。
　　吴哲军校的哥们对吴哲的遭遇非但不同情，还都有些落井下石。在吴哲看来是桃花劫，桃花煞，在他们看来那是桃花运，没逼着吴哲请客已经不错了。吴哲中学时候的好友李晓峰也是抱着同样幸灾乐祸的心态，男人有吸引力有什么好烦恼的。吴哲把自己的满腔悲愤，都写在了给袁朗的信里，可这次，他连信都不知道往什么地方寄。
　　没信用的家伙！吴哲每天不知道要在心里把袁朗骂上多少回。
　　
　　袁朗再见到吴哲的时候是在五月份自己生日前后，好不容易任务结束后能休息三天，袁朗出了A大队就开着吉普车直奔吴哲的学校。他刚进A大队没多久就接了一个去中缅边境卧底的任务，任务完成的很顺利，袁朗记个人二等功，升了上尉。在特种部队的生活让袁朗稍稍放下一些对吴哲的不轨念头，人忙碌起来，就能忽略感情吧。六年多来，袁朗第一次超过半年没跟吴哲联系。这次见面的时候，袁朗觉得吴哲瘦了很多，一定是又挑食了。自己不在，没人陪着他四处打食了吧。袁朗本来还想调侃几句吴哲见到自己那悲愤的神态，但看到小孩清瘦不少又委屈的样子，又舍不得了。
　　“怎么又一副包子脸，看到没，哥哥升上尉了。”袁朗想让气氛轻松一点。
　　“嗯。”吴哲低下头不看袁朗。袁朗也瘦了很多，还黑了。吴哲已经知道了袁朗被鲨鱼困在礁石上的事，也多多少少听说了他去做卧底的事，一直很担心袁朗，没想到一见面，这人倒像没事人似的。
　　“怎么，生气我没跟你联系？我们新部队对新兵要求很严，通讯不怎么方便。再过几个月就能正常通信了。”袁朗猜测着吴哲闹别扭的原因。
　　“没，没生气。”吴哲说的是实话，他现在的感觉真的不是生气了。
　　“那是怎么了？嗯，我猜猜啊……小包子你不是想我了吧？还是担心我？”袁朗心里有些甜。吴哲想我呢，还担心我。我们这样算不算相思？虽然吴哲的想和我的想念不是源于同一种感情。
　　“竟想美事，谁想你了谁担心你了！”吴哲被说中心事有点不好意思。
　　“吴哲你不想我啊……我就挺想你的。”袁朗把吴哲拉上车准备带吴哲出去吃点东西。
　　吴哲在袁朗发动车子之前突然侧着身子扑到袁朗怀里，“你知不知道，我半年都没你的消息急成什么样子！丁妈妈和孔艺姐也不知道你具体情况什么样，我们担心死了！袁朗你个坏人，刚答应没事就来找我没两个月，就消失个无影无踪，走之前都不跟我说一声，你信用破产了！”吴哲说到后面带了点啜泣的意味。
　　“选训是有保密级数的，孔叔叔不是问出我在什么地方了吗。后来有任务回不来。唉，吴哲你可不能哭啊，摆个小包子脸给我看我就够闷的了。”袁朗觉得有些冤枉，相识六年多吴哲一共哭了三回，全让自己赶上了，除了第一次掉坑里吓得以外，剩下两次还都是自己惹的。想到这里袁朗心里又甜了几分。突然间袁朗起了些坏心眼，小包子你自己扑到我怀里的，我可没强迫你，有便宜不占白不占。袁朗侧过身子，把吴哲又往自己怀里圈了圈。
　　“谁哭了，我是谴责你没信用。”吴哲觉得趴着的姿势不太舒服，转了个身子改成半躺在袁朗腿上，头枕着袁朗的胳膊，倒没有要起来的意思。吴哲是跟袁朗亲惯了的。从那年在海边吴哲就发现全世界任何地方都不及袁朗的怀里能让他感觉到安心，有的依靠谁愿意起来。
　　“唉，我说小包子你缓过来没有，躺够了吧。我胳膊都麻了。你饿不饿？又瘦了吧，后背上的骨头都硌人”吴哲躺了一会后，袁朗意识到如果吴哲再躺下去，自己搞不好要有反应了。小混蛋你有没有自觉啊，跟人那么亲也不怕被谁拐了去。虽然抱爱人满怀的感觉很好，但怀中人不知道自己的感情，只知道跟自己瞎闹。
　　“我要吃肯德基。”吴哲知道袁朗不喜欢这些洋快餐，便提出个名目想刁难他一下出口恶气。
　　“那东西多没营养！我带你去吃东来顺，要个滋补锅？要不然吃烤鸭？夏天快到了吃鸭子还能败火。小包子你不能吃鱼，要不然带你去吃日本菜，我听说C区开了家日本菜馆很好吃。”
　　“嗯，都行，还是吃火锅吧。”吴哲对袁朗肯出血的态度很满意，起身让袁朗开车带自己奔向美食。
　　                        
作者有话要说：其实我想一气儿全发完的，不过jj不太好用啊，我是笨熊，一章发了二十分钟，捂脸泪奔




    君若无心我便休（中）

　　“看什么呢，吴哲？”袁朗发现一路上吴哲安静的出奇，还不断偷瞄自己。
　　“没，没什么。”吴哲被发现了，索性大大方方的观察袁朗。
　　“你这样影响我开车，一会儿咱俩不撞车也都得掉到沟里去。”袁朗被这么灼灼的眼光盯着，万年狐狸皮也又有点泛红。
　　“谁稀罕看你！”吴哲转过头，也不再说话，不知道在想些什么。袁朗也专心开车，向市中心的东来顺奔。
　　
　　吴哲觉得袁朗有些不对劲，虽然说话还是那种调侃的语气，脸上还挂着欠扁的笑容，但就是不太对劲。袁朗眉心一直微微皱着，眼睛周围淡淡一圈黑色，嘴角有些紧，整个脸部线条都往下坠着，就差在脑门上写一排，“我有心事，一段时间没睡安稳了”。
　　等火锅开的时候吴哲问袁朗能不能要点啤酒。袁朗知道军人哪有不喝酒的，吴哲还有点量，何况自己也挺想喝的，就答应了。席间吴哲反常地没缠着袁朗问东问西，也没提他在军校的事，只是不断叨咕着眼前的酒水菜品。
　　“平常心，平常心，这个蘑菇真好吃，你也来一块。”迅速给袁朗加以筷子之后，吴哲继续狼吞虎咽。
　　“再要份百叶吧，我想吃。”话还没说完吴哲已经伸手叫来服务员夹菜，顺道又加了几瓶啤酒。
　　“啤酒是燕京好喝还是青岛好喝，咱俩试试呗？”
　　“平常心，平常心，今朝有酒今朝醉，再来一杯。”袁朗发觉，吴哲这小子在灌自己酒。他不知道啤酒不容易醉吗？
　　
　　袁朗并没有喝醉，只是有点迷糊，他挺希望这样迷糊着的，可以少想些东西。吴哲看天色已经不早了，自己的驾驶技术白天还勉强，晚上他可不敢开车；路上也不好拦出租，就算拦到了，从市中心到家就得十一、二点了，不如就近找个宾馆对付一宿。想到这儿，吴哲扶着袁朗找了间看起来比较干净的宾馆，登记了个标间，住了进去。一路上袁朗都是清醒的，只是脚步有点飘，他又一次希望，时间就这么停止了该多好，只有他和吴哲两个人，在这暧昧的天气里、夜色中，吴哲扶着他，挨得那么近。
　　
　　到了宾馆的房间，吴哲让袁朗靠在床上，随即帮袁朗脱了皮鞋，他转身到卫生间用热水浸了条毛巾，又回来给袁朗擦了把脸。进宾馆之前吴哲在附近的小商店买了袋牛奶，想给袁朗解解酒，安顿好袁朗之后，吴哲就去温牛奶了。端着牛奶杯子回来的时候，袁朗躺在床上眯着眼，不出声也不动，不知是醒着还是睡了。
　　“袁朗？”
　　“嗯？”
　　“喝杯牛奶吧，能舒服点。”
　　“你要不灌我我能不舒服？”
　　“你真不想喝我又不能逼你。”吴哲扶袁朗起身，看着他把牛奶喝下去又重新躺回床上。吴哲自己也顺着扶袁朗的姿势坐在床头。
　　“袁朗你怎么了？”吴哲问袁朗。
　　“我……吴哲，我杀了人。”袁朗犹豫了一下，还是说了出来，酒总是减弱人的意志力，或者这就是袁朗现在最需要的，也是吴哲计划的。
　　“嗯？”
　　“我杀了人，三个。第一次任务的时候远距离射击了一个毒贩。第二次任务结束前又杀了两个大毒枭。我的二等功就是这么来的。”
　　“嗯。”吴哲不知道该说些什么，他想听袁朗说说心事，但袁朗说了出来他却不知道该怎么应付。
　　“吴哲，你看看我的手上有没有血？吴哲，你是不是觉得我特别血腥？”袁朗依旧闭着眼睛，脸上是吴哲没见过的痛苦神色，“吴哲，下午我抱了你一下，之后我就特别后悔，我的手上沾了血，不该碰你的。刚才吃饭的时候我不敢给你倒酒，也不敢给你夹菜，我，我……”
　　“那些毒品被送到国内，不知道要直接，间接害死多少人。”吴哲不想看袁朗这么痛苦下去。“你手上没有血，杀他们是为了让更多的人远离危险。袁朗，我没有面对过死亡，不知道该怎么劝你。但我不觉得你血腥，你是英雄。”
　　
　　袁朗有种放松的感觉，任务结束后有例行的心理干预，但杀了人的痛苦不是一两次谈话能抚平的。晚上躺在床上的时候，袁朗眼前总能浮现被自己开枪打死的人临死时候的姿势，他看不清他们的面容，只能在心中用慢镜头一遍一遍回放他们的动作。袁朗不担心家人不接受自己，他们都面对过太多的生死，他只担心吴哲，单纯，阳光的吴哲。吴哲刚才清澈声音似乎在托着悬在袁朗心上的大石慢慢落地，袁朗知道，加以时日，他就能彻底相通。
　　吴哲的手覆上袁朗的额头，像上次袁朗刚动完手术一样，在袁朗的眉心，太阳穴，轻轻的按着。或许酒精的作用，或许是额头上按摩的力道太过舒服，袁朗终于沉沉地睡了过去。
　　
　　第二天袁朗醒来的时候天还刚刚蒙蒙亮，他靠着床头，借着微弱的晨光，端详旁边床上依然在沉睡之中的吴哲。这小坏蛋居然能看出来自己有心事，还帮自己做心理建设，越来越厉害了啊。吴哲身上穿着部队的迷彩短袖和短裤，细长的胳膊，细长的腿都露在外面,四肢像八爪鱼一样搂着被子睡的香甜，明亮的眼睛隐藏在眼睑之下看不到了，长长的睫毛时而抖一下，水润的嘴唇微涨着，平时的精明样完全被憨态可掬的睡相代替。袁朗直起身子，伸手戳了戳吴哲的脸，吴哲动了动头，在被子上蹭了两下,袁朗又戳了戳吴哲的胳膊，吴哲的胳膊缩了缩。袁朗觉得挺好玩的，心情是几个月来没有的开朗，他起身把自己的被子盖到吴哲身上，晚春清晨的气温还是有点低，别冻着了，然后进了卫生间。清晨，是男人的欲望容易被挑起的时刻，袁朗需要洗个澡来平抚一下自己的情绪。
　　
　　吴哲醒来的时候已经快到八点了，他抱着两床被子赖在床上不肯起来，嚷嚷着双休日是最英明伟大的政策。
　　“袁朗，你没事了吧？”吴哲看到袁朗靠在另一张床上精神还不错，小心翼翼地问道。
　　“还行吧，睡得着了。”袁朗如实回答。
　　“唔，能吃能睡就好，问题是要你这妖人自己想通的。”吴哲放心了。
　　“没大没小的！我的问题说完了说说你的问题吧。”袁朗好笑地看着吴哲。
　　“你怎么知道我有问题？”吴哲被刺激地一下子在一团被子中跪坐起来。
　　“论看人我可是你师傅，快说吧。”这小子虽然瘦了精神可不错啊，袁朗笑意加重。
　　“唔，是有……那么几个问题。”吴哲组织着语言。“有一件，嗯，是这样的，明年我就大四了，毕业之后我想继续读硕士。”
　　“哦，好事啊，选好专业了吗？”
　　“我想读光电子学。现在是科技兴国科技兴军，信息战是大趋势。”吴哲言简意赅地表达了自己的想法，明显是有了决定。
　　“唔，当初就让你选个工科的专业，现在知道是为你好了吧。”袁朗忍不住想翻这不知好歹的小混蛋的旧账。“换个专业读研可不是容易的事啊。”
　　“我老爸就是搞通讯的，这方面他熟，正帮我找参考资料呢。我转专业的跨度比较大，保研希望不是很大，可能得考，不过凭我的成绩系里的读研名额还是能申到的。”吴哲对读研这件事明显是深思熟虑过了。
　　“嗯，是好事，考吧，我支持你，不过，别把自己逼得太辛苦，要是太累就换个好读点的。”袁朗想，吴哲年纪小，再在学校里呆两年比过早进入部队要有利。
　　“嗯，别的事我不一定行，读书还是很有谱的。正好我没参加过高考，考个研究生也算体验生活。”吴哲满脸欠扁的嚣张。
　　“这是一件事了，还有什么别的问题没有？”袁朗隐隐约约感觉到升学这种事不能给吴哲造成困扰，让小孩拐弯抹角不知道怎么跟自己开口。
　　“嗯……”吴哲支吾半天，面对着袁朗不知道要怎么开口，想了想，抱着条被子跳下床，绕到袁朗床的另一侧，在袁朗身边成一团，确定袁朗看不清自己的表情才再开口，“我，我收到了几封情书……”
　　“哦，小包子你真长大了呀。”袁朗心里咯噔一下，该来的总会来的。
　　“你不知道，烦死我了！”听到袁朗的调侃，吴哲再也忍不住，把几个月来的苦水一股脑倒给袁朗。“我也不知道收到情书该怎么办，要是高中还能交给老师，大学里班主任指导员都不管这事。我觉得没什么想法不回信不就得了，可是有两个女孩都找到我课堂上去了。怪不得歌里唱‘女人是老虎’，弄得班里的兄弟都笑话我，我还不好意思说什么。还有，那一群兄弟哥们也都没用，一点招都支不出来，就知道在哪儿出馊主意，还让我一口气两个全收了，我一个都不敢找。袁朗，我可倒霉了，情书不只是女生写的，还有一个同年级航空院的男生也给我写，我这几个月都闷死了。”
　　“哦，那这些人里有没有你看着顺眼的呀？还有男生啊，你觉得那个男生怎么样？”袁朗心里不太舒服，女生也就算了，除了自己，还有别的男人动吴哲的心思……不过这倒是个机会可以打探一下吴哲对同性相恋的态度。
　　“我不知道，好多我都没看过。我，我没想过现在谈恋爱。”吴哲也搞不清自己的情绪。
　　“哦，那一个一个拒绝不就得了。你烦什么呢？”袁朗心情稍微好了点。
　　“袁朗……哥哥，你说什么是爱情啊？”吴哲继续埋在被子里闷闷地问。
　　“这个啊……”袁朗想起梁思琪问过自己为什么喜欢她，想到自己在老虎团时的困惑，想到曾经看过的一封封缠绵悱恻的情书，最后想到身旁这个总给自己出难题，让自己费尽心血的小混蛋，“爱情来的时候，你才知道。”
　　“我怎么知道爱情来的时候？”
　　“呵呵，说了，它来的时候你就知道了。吴哲你喜欢什么样的？”袁朗觉得现在他需要一支烟。
　　“我？不知道。李晓峰说他喜欢长发白裙，温柔漂亮的，大家都喜欢这样的吧？”吴哲觉得说出来舒服多了，不就是拒绝吗，自己能完成，袁朗给他的答案有些模棱两可，但也算解决了他的心结，爱情，来的时候就知道了。




    君若无心我便休（下）

　　袁朗想趁假期跟吴哲多呆一会儿，但他也需要回家去陪陪孔叔叔和丁妈妈。
　　“吴哲，你今天有什么计划吗？”袁朗伸手揉了揉埋在被子里做鸵鸟的吴哲的脑袋。
　　“哦，”吴哲趴着，仰起头看袁朗，眼珠子转了两圈，说，“我想吃丁妈妈做的糖醋排骨，还有可乐鸡翅。”
　　“行，带你回家。咱俩先去市场买点菜。”袁朗被吴哲这小混蛋弄得哭笑不得，他还真知道自己的心思。吴哲啊，吴哲！那你什么时候才能了解我的感情。
　　“你回去之后是不是又好长时间出不来了？”吴哲又把头低下小声问。
　　“嗯，第一年管得严，队里任务又多，不知道什么时候能再出来。怎么？舍不得我啊？”袁朗一时间摸不透吴哲的用意。
　　“你一会儿先带我去新天地，我有点东西要买，然后再回去，行不？”吴哲穿衣服。
　　“好啊。”袁朗对吴哲的要求从来没说过一个不字。
　　
　　吴哲用自己一个月的津贴在新天地给袁朗订了一样生日礼物，是一只纪念版迷彩色zippo打火机，吴哲知道袁朗抽烟，但不成瘾，他不想鼓励袁朗吸烟，只是觉得那个打火机很适合袁朗，低调却有质感。那只打火机是九四年年末刚出的新版纪念款，J市没有现货，要提前预定才行，吴哲也不知道到货了没，这次袁朗在，要是到了正好让他拿走。
　　“吴哲，你送我这个玩意可是易耗品，要一直用得换油的，你得负责到底啊。”袁朗得了礼物美的不行，得了便宜还卖乖。吴哲眼光就是好，挑什么都挑到自己心里去。
　　“我负责我负责。你别笑了，我看着慎得慌。”知道他这么喜欢早两年就送了，吴哲见袁朗喜欢，自己也开心。
　　“走喽，一会儿我给你做孜然羊肉。这次就算了，以后不许浪费人民币。”
　　
　　时间就这么过了一年一年又一年。中间，吴哲顺利拿到军事外语双学士学位，然后进到本校电子信息系修自己的光电子学硕士学位。袁朗很快又立了个战功，军衔上多了一杠少了两星，职位升到了分队长，也自由了一些，能像从前一样周末的时候陪吴哲玩玩闹闹。当然他们玩闹的内容也随着袁朗能带着吴哲出入的地点增多而升级，袁朗发现吴哲喜欢打枪，也挺有准头，还两只手都能用。练到最后，五十米开外的烟盒，吴哲双手拿手枪一打一个准。
　　求学期间，吴哲还是时不时接到不少情书，来源有男有女。吴哲是那种智商发育又快又好，情商发育比较缓慢的人。确定了自己没有恋爱心思之后，对每个倾慕者答复得既迅速又决绝。有几个女孩子不死心，问吴哲喜欢什么样的，说自己可以为吴哲改变成他喜欢的样子，吴哲统一的官方回答是：“爱情来的时候，我自然就知道自己喜欢什么样的了。”
　　要说有什么让吴哲挂怀的，算是有两件事。一是他研二的时候拒绝的第三个同性倾慕者，同系的学长任海说的一句话，那人说，“吴哲，你天生就是喜欢男人的。”吴哲当时特别郁闷，甚至有了骂人的冲动，忍不住回了那个男生一句,“你才喜欢男人，你们全家都喜欢男人！”那男生倒没生气，他说：“吴哲你怎么知道，我们全家都喜欢男人。”吴哲被吓坏了，自己怎么屡次三番地招同□慕，难不成真是同性恋？还有一件事是袁朗的婚事。本来袁朗要不要结婚跟他没什么关系，他也管不了，但丁妈妈和孔艺姐找不到正主，就三天两头跟自己抱怨，让自己劝劝袁朗。吴哲尝试过要开口，但每次见到袁朗的时候活动安排都很紧，也没什么机会。
　　
　　九八年的春天，吴哲完成了硕士论文，原则上可以毕业了，只要他选好接收的部队。吴哲想快点离开学校，他有点受不了任海每天看他的眼神。在部队的挑选上吴哲比较迷糊，相中他的部队挺多的，海陆空都有。在军队里，不缺军事人才，不缺外语翻译，也不缺技术兵，但三样本领集于一身的，几年也出不来一个，更不用说吴哲被特种部队分队长有事没事操练出来的身体素质和顶得上半个卫生兵的医疗知识。这样的人才，就是24K的黄金，搁在哪里都能放出光彩。
　　吴哲迷糊袁朗可不迷糊。袁朗觉得，在海军里，吴哲最能发挥自己的优势。海军和空军的通讯技术比陆军要发达一些，但海军部队的通讯设备，要更实用，去海军的话，吴哲的实践机会应该会比较多。北洋舰队有核武器，东洋舰队直面日本，韩国和朝鲜，都不是消停的主，反倒是面对开阔大洋和台湾同胞，看起来处在复杂局势中的南洋舰队，工作机会多，工种却不危险。吴哲大学时的第二专业也是主攻南亚语系的，去南边用得着。袁朗给段军打了好几个电话了解东南边的军事格局，段军从跟着袁朗父亲袁崇光开始，就没离开过东南军区，跟南洋舰队也是老搭档了，熟的很。段军了解了情况后跟袁朗说，南洋舰队这边很想要吴哲，这样的人才各各部队都想要，他自己都动心，这种情况下吴哲的意向可能会起决定性作用。
　　除了安全因素以外，袁朗给吴哲分析了去几个部队的利弊，吴哲听得出来，袁朗觉得南洋舰队最适合自己。吴哲觉得袁朗考虑得挺周全，自己又没离开过J市，去远点的地方锻炼锻炼也挺好的，就接受了南洋舰队的邀请，提交了提前毕业的申请。
　　
　　吴哲被分到南洋舰队海军陆战队师属侦察营第一连队任连长，着上尉衔。部队的生活跟吴哲想象的一点都不一样，倒不是吴哲的想象太偏离现实，而是吴哲分到连队里，就被当成技术兵中的宝贝疙瘩照顾得无微不至。吴哲离开北京，是师长请指导员亲自带飞机直接接过来的，接来后怕吴哲不适应东南方湿热的气候和海上环境，先让他在内陆适应了两个月的环境才上船。吴哲刚上船就碰上台风天气，这一年的台风又来的特别迅猛，师长立即决定让吴哲带着大批的仪器继续留守内陆，还挑了个最安全的地方把精密仪器和吴哲一起保护起来。所以进部队的前四个月，吴哲一直在跟各种各样的仪器打着交道。
　　“还不如不提前毕业，至少在军校，我还能跟同学一起去抗洪抢险，做点有意义的事。”吴哲对于这样的照顾很是愤恨。
　　
　　这几个月，吴哲跟袁朗的联络也不多，他只知道袁朗到江南地区抗洪抢险了。吴哲不清楚在对抗洪水的时候，特种部队跟别的部队会不会执行不一样的任务，他只能对着一堆通讯，解码的机器还有窗外漫天的大雨发呆。无聊中，吴哲把队里的几台仪器都开到最大功率，把不同的仪器进行对接，想看看能收到什么效果，还别说，真让他截获了一条从印尼传来的断断续续的加密信息。吴哲略通印尼语，对破解密码有些研究但不是专家，他粗浅地破译了一下，只得出这条信息来自印尼反华组织，信息里有病毒投放一类的敏感字眼。吴哲觉得这个信息可能关系重大，他迅速地把截获的信息传回师部。
　　特种部队在面对洪水的时候，还真有些跟普通部队不同的任务。A大队接到通知，有反华组织准备趁国内四处洪水泛滥，国内防守空虚的时候，向水中投掷新型病毒。A大队的任务就是破坏这次行动。因为消息细致准确，A大队的行动十分顺利，袁朗的分队不仅拿到了病毒，还抓捕了来华投放病毒的破坏分子。
　　病毒事件过后，截获密码的吴哲升少校，职位也升为所属侦察营指导员；具体执行任务的袁朗升为中校，接替刚升上老A大队长的铁路原来的职位――A大队第三中队中队长。
　　
　　吴哲的师长王立早就觉得这个新来的光电硕士不适合做一个队伍的一把手，吴哲各方面都好，在他这个年纪也算是沉稳，平时做事也有主意，就是有点散漫，不太喜欢被规矩束缚，让他管好自己已经不容易。更别说吴哲面嫩，看起来就是个阳光大男孩，比实际年龄还小点，连队里多的是比他成熟老辣的兵油子，让吴哲管一个连队就有点难为他了。顺势升个职能让吴哲接下来的日子好过不少。吴哲的优势是技术确实过硬，那么多仪器王立看着都眼花，但吴哲摆弄起来手指就跟弹钢琴似的在按键上翻飞，那些仪器在他手底下一点功能都不会被浪费。就凭这一点，吴哲在部队里虽然没什么实权，反倒得到很多发自内心的尊敬。
　　
　　领导的宠爱，战友的信赖并没有让吴哲在海陆一年半的日子更好过一些。表面上吴哲适应的很好。吴哲是典型狮子座性格的人，阳光，爱说爱笑爱热闹，跟一帮战友相处得别提有多融洽了。但事实上，最初几个月的非常照顾和接下来纯粹的技术兵生活，让吴哲都差点忘了自己的大学时候的主专业是军事指挥。气候和饮食上吴哲也不是很适应。吴哲是地地道道的北方人，湿热的气候，海洋上的生活，让他每天都感觉晕晕乎乎的。吴哲还对海鲜过敏，这让他在食堂的选择十分有限，一年多的时间吴哲把前三年袁朗辛辛苦苦给他养出来的一点肉全都还给了大海。这一切都让吴哲想念J市，想念J市的人。
　　吴哲给父母长辈写信打电话的时候大多是报喜不报忧，吴哲母亲最开始还担心吴哲去部队会有什么危险，这几年看来，跟在学校搞研究也没什么差别，也就放了心。给袁朗写信的时候吴哲会更放得开一些，除了显摆一下最近又有什么技术突破，他还会抱怨一下生活的无聊，天气的湿冷或闷热，舰艇的食堂有多么难吃。
　　对于向袁朗习惯性撒娇这一点，吴哲也反思过，自己已经不是十二岁的少年，是个二十三岁的大人了，应该有责任感有担当了。他会回忆一下袁朗二十三岁英武的样子，从认识他开始，袁朗似乎一直都是那个样子，看起来有点不正经，实际上却非常可靠。吴哲觉得，袁朗是那种有将帅气度的人，既有魄力，又有亲和力；既让人信任，又让人有距离感。当然这种距离感吴哲自己感觉不到，他是从袁朗的朋友，部下，战友身上看到的，那年去N市时吴哲就发现，袁朗是个很重视距离感的人，很少让别人触碰甚至接近自己的身子。但袁朗对自己却总是亲近而宠爱有加的，从十二岁宠到二十二岁，看起来还有继续宠下去的趋势。吴哲觉得，袁朗都没对自己撒娇耍赖有意见，自己当然也没必要为这件事烦恼。吴哲没想过，如果有一天袁朗不宠自己了，会怎样。
　　跟我共度一生的人，一定得像袁朗一样时时宠着我。吴哲终于想到自己喜欢什么类型的人了，但他一点都没觉得自己作为一个男人，想找一个时时宠溺自己的爱人，不是件容易的事。




    A大队的高科技南瓜苗

　　袁朗觉得自己的顶头上司铁路最近有点神神秘秘的，看着自己笑的时候带着点算计的意味，这老狐狸不知道在计划着什么。吴哲去南边有一年多了，自己当时为他做的选择没错，在海陆，他果然找到了一个安稳的位置。但看吴哲的信，小包子明显不太适应那边的生活，夏天的时候见到吴哲，他瘦了好多，这样下去不是办法，有什么两全的法子没有？袁朗点燃一支烟，然后又一下没一下把玩着手里的打火机。除了出特殊任务，有时不允许带个人物品，袁朗一直把吴哲送他的打火机放在左胸的口袋里，那是吴哲的要求，不知他从哪看来的，说这打火机能挡子弹。就算吴哲没有这个要求，袁朗也会这么做，因为那是离心脏最近的位置，好像吴哲一直就在他身边一样。
　　“吴哲，你倒好了天天技术突破，完全不知道我没事就在想你”袁朗对着烟雾自言自语，“小混蛋生出来就是让我操心的，一年到头身上全是难题。”
　　
　　吴哲的水土不服，在他自己看来是煎熬，在袁朗看来是亟需解决的问题，但在铁路看来却是再好没有的契机。铁路知道吴哲这个人，有四年多了，有两年的时间还经常能见到。想不知道都难！先不说他一直都是是平时审查袁朗信件的那个人，而与袁朗常年通信的，就是这个吴哲；还有袁朗每次任务前交到自己手里的遗书，每一次都少不了吴哲一份；单说袁朗升分队长后周末没事就带吴哲进来对A大队的各种设施器材物尽所用，铁路都算不清吴哲耗费了多少A大队训练用的各式子弹。
　　铁路接手A大队才一年多，都说新官上任三把火，铁路倒是没那么大的野心。他执掌A大队期间的计划说起来就是一句话，“提高单兵信息战素质，适应现代战场。”这一年来，铁路正四处寻么身体素质过硬的高科技人才，一直都没找到像吴哲这么合适的。
　　吴哲还在念硕士的时候铁路就看好他，要不是A大队选训跟军校毕业不是一个时期，去年吴哲刚毕业，铁路就想直接把他给挖过来。前一年选训的时候铁路探过南海海陆王师长的口风，王立对吴哲这个新分来的高科技人才真是喜欢的没话说，满口称赞不说，还给他起了个外号叫长腿的电脑。铁路一听就知道自己挖角的行为没戏，要是去了南海非得被王立扔到海里喂鱼。但今年不一样，铁路从吴哲给袁朗的信里看出来吴哲在海陆干的顺手但并不顺心，像袁朗来A大队之前一样，地方部队千篇一律的生活让吴哲感觉无聊，技术兵的待遇让吴哲感觉有劲使不上。
　　吴哲这株高科技南瓜苗太适合A大队了！他的军事素养，语言优势，技术才能，身体素质，好像就是为铁路的“提高单兵信息战素质”计划量身定做的一样。同时，铁路也相信，在A大队这片肥沃的土地上，吴哲一定能更加茁壮的成长，更好的实现人生价值。吴哲或许不是将帅之才，但绝对会是一顶一的谋士，如果有一天袁朗能接管A大队，那么吴哲将是他最大的助力。铁路不明白袁朗为什么把这么适合A大队的人才一直藏着掖着放到别的部队，这个自己一手带大的狐狸怎么就忽略了眼前这么有潜力的南瓜苗。
　　
　　其实铁路心知肚明，今年再去挖角王立肯定还是不愿意，他必须做吴哲的工作，除了上面那些冠冕堂皇的理由，铁路还有一张王牌，就是吴哲对袁朗的信任、依赖和崇拜。铁路早就发现，吴哲这棵自己看好的南瓜苗除了袁朗，别人还真不好收拾他。果然，当铁路拿着总参的借调令出现在海陆舰艇上的时候，王立的脸是黑的。
　　
　　吴哲在王立的办公室见到铁路时，有点不知所措。他见过铁路，知道铁路是袁朗的上司，但他不知道铁路为什么会出现在这里，是来找自己的吗？吴哲感到一阵慌张，难道是袁朗出了什么事？
　　“吴哲啊，这是J军区A大队的铁路上校。”王立强挤出一丝笑容，给吴哲介绍。
　　“首长好！”吴哲敬了一个标准的军礼。
　　“吴哲，我们见过面是不是？”铁路露出自己最具亲和力的笑容，上下打量眼前这个年轻的少校。这孩子比上次见的时候黑了不少啊，也瘦了挺多。
　　“是，首长！”吴哲继续按规矩回答。
　　“吴哲，不用那么拘束，现在不是训练场，我们聊聊。”
　　“首长，是不是……袁朗他……出了什么事？”吴哲听到铁路的话，放松了点，直接问出自己心目中最在乎的问题。
　　“哦，不是，袁朗挺好的，我这次来是想问你，愿不愿意参加我们A大队的选训？这里是邀请函和总参的借调令。”铁路忽略掉王立的包公脸，继续微笑地跟吴哲说话。
　　“A大队选训？”吴哲有些疑惑，自己在海军，A大队是陆军部队，还有这样跨军区跨兵种的选训？
　　“是啊，吴哲，你对A大队也有一定的了解吧？说实话，我们现在很需要你这种高学历，懂技术的人才。而且我也相信，在A大队，你也能更好的发挥自己的才能。”
　　“我，能行吗？”吴哲知道A大队是特种部队，他不是对自己没信心的人，但也不知道自己的身体素质能不能适应那里的任务。
　　“所以现在是来邀请你去参加选训，各项达标才能加入A大队。”铁路没正面回答吴哲的问题，要说是一年半以前，铁路相信吴哲一定能通过选训，但现在，这孩子怎么瘦成这样？
　　“那好吧，我接受邀请。”吴哲对铁路说。
　　“吴哲，你可要想清楚！”王立没想到吴哲那么容易就被说服。
　　“报告师长，少校吴哲请求参加J军区A大队选训！”吴哲对王立敬了个军礼。
　　“哦，吴哲过来，这份文件签一下，我们下个礼拜一开始集训，我这周在这边开会，周末过来接你，你跟我一起过去？”
　　“是，首长！”吴哲敬礼。
　　
　　铁路准备的说辞没有完全用上就拐着吴哲回到A大队。王立不知道吴哲跟袁朗的渊源，心想最好选训过不了，我们长腿的电脑再回来。吴哲跟着铁路登机前，王立给他最后的命令是好好选训，结束后回艇。铁路心里有点幸灾乐祸，他知道，吴哲到了A大队，就不会再去任何别的地方了。
　　
　　“吴哲，你知道你们选训的教官是谁不？呵呵，就是袁朗。”铁路在飞机上忍不住告诉吴哲这个消息。
　　“铁队长，是不是到A大队我就能见到袁朗？我给他带了盒茶叶，去年带回去的时候他说喜欢喝的。”吴哲听到后果然眼睛一亮。
　　“哦，想起来了，今年听三中队那帮小子说袁朗得了盒极品铁观音，谁也不让谁碰，是你给他的吧？”铁路心想袁朗知道吴哲来选训不知道该是什么表情。
　　“嗯，呵呵，他说工作忙总熬夜，喝咖啡上火，我就想着给他准备点茶叶。”吴哲有点难为情。
　　“呵呵，你们训练的时候恐怕没什么时间说话，你这么给他东西也不好，要是信得过，就交给我，我带给他。”铁路发现吴哲除了以前发现的优点外，还有个优点就是性格单纯，好相处。怪不得袁朗那么宠着他。
　　“行，谢谢您。”吴哲一脸阳光。
　　
　　下飞机后铁路把吴哲交给齐桓就回办公室了。吴哲挺纳闷，这个中尉怎么不向自己敬礼？算了不管了。
　　“你好，我叫吴哲。请问你怎么称呼？”吴哲想，可能不敬礼是这个部队的规矩吧，总得问问名字啊。
　　齐桓上下打量了吴哲几眼，没说话。
　　“嗯，是不是不方便说名字？呵呵，平常心，平常心，没事，那，我能不能跟你打听个人？他叫袁朗，我不知道具体职位是什么，只知道他军衔是中校。”吴哲想打听一下袁朗的消息。
　　“姓名，单位”齐桓翻开手里的本子，没搭理吴哲的问题。
　　“啊？哦。吴哲，南海舰队海军陆战队师属侦察营指导员。”吴哲搞不清楚状况，但还是如实回答。
　　“跟上！”齐桓在本子上划了一下，转身进了身后的新兵宿舍楼。“行李统一存放。晚上九点熄灯，早上六点、六点半，洗漱早饭。中午十二点午饭，晚上六点晚饭。不准私自下楼，外出必须经过批准，不准进入其他人宿舍，不准与基地人员交流，不准打听特训期间的得分，不准用通讯设备与外界联络，信件交予我统一寄发。特训期间没有姓名，只有编号，你，三十九。这是你的宿舍。”他一边上楼梯，一边像背课文一眼讲了一大堆规则。齐桓没见过吴哲真人，但见过吴哲的照片，在袁朗的办公室，宿舍，钱包里，到处都有吴哲的照片，想看不见都难。袁朗曾经说过吴哲的一些事情，齐桓知道，这是个高智商的天之骄子。对这个少校，他没多说什么刺激的话，可能自己不屑的态度就能激怒他了吧。
　　吴哲背着包跟在后面，一句话都插不上。进到宿舍才发现里面已经有了一个人。
　　“你好，我是吴哲。啊，三十九号。”
　　“哦，我是拓永刚，二十七号。”
　　“你也是来参加选训的吧？”
　　“是，你也是？我看这一路上尉官不少，校官可是不多。”
　　“哦，读书读出来的，平常心，平常心，呵呵。”吴哲坐在桌子边。
　　“你看起来年纪挺小的。多大了？”
　　“哦，二十三。”
　　“学什么的？”
　　“硕士时候学光电。本科军事和外语两个专业。”
　　“哦，真行，你就是那种大家说的天之骄子吧！”拓永刚是个骄傲的人，没想到刚到A大队，就碰到了更有骄傲资本的吴哲。这里果然是个藏龙卧虎的地方。
　　两个人又讨论了一会儿带他们进来的齐桓，但对他是谁，都没有什么确切的消息。没多大功夫，齐桓又带来两个士官。拓永刚有些不满A大队的安排，他们一个中尉，一个少校，竟然跟两个士官一起训练。吴哲倒是无所谓，他觉得人没有什么高下之分，只是不同的特长和不同的际遇造成了不同的身份，既然来到同一个部队选训，就都是战友。
　　
　　吴哲在发作训服的时候，东张西望了一圈，没有看到主教官袁朗，他忍不住跟拓永刚交头接耳，探探别人是不是知道主教官的消息。
　　“□啊。我们的主教官，据说杀过人。”吴哲小声说。
　　“啊？不是吧，真的战斗英雄得多大岁数了？”拓永刚一脸不信。
　　“唔，我也不是很清楚。”吴哲没有探听到自己想要的消息，只能应付过去。
　　不想，这种扰乱队列的行为被齐桓抓了个正着，军衔最高的空军中尉和海军少校首当其冲地在全体选训人员面前被来了个下马威，齐桓还很嚣张的从拓永刚俯卧的身子上迈了过去。吴哲能理解教官对自己和拓永刚在队列中交头接耳的处罚，虽然一百个俯卧撑，五百个仰卧起坐似乎重了点。但他不明白齐桓的举动，太伤人自尊心了！吴哲相信，袁朗所在的部队一定是个极其出色的部队，那么值得怀疑的，就是这个被大家叫做屠夫的教官的人品了。吴哲盼望着训练快点开始，训练开始了，就能见到袁朗了吧？
　　
　　




    削南瓜不是人干的活

　　袁朗到702团接回许三多和成才，把他们交到齐桓手里，就直接到铁路办公室送档案。许三多是袁朗看好的兵，在他身上，袁朗看到了步兵最值得骄傲的东西，能挑到这么好的南瓜让袁朗感觉很顺畅。迎接袁朗的除了铁路贼咝咝的笑容外，还有一盒软中华和一杯极品铁观音泡的茶。
　　“尝尝，尝尝，极品铁观音，从福建带回来的，除了大红袍，就是它了。”铁路招呼袁朗。
　　“铁队，你不是喝龙井吗？怎么改铁观音了？”摸摸茶水还有点烫，袁朗先抽出根烟，从胸前的口袋掏出打火机点燃。又小心翼翼地把打火机放回原处，疑惑地看着铁路。
　　“这不给你的，”铁路指了指旁边刚开封的茶叶罐，“五百块一斤的，我先沏了两杯想尝尝，这口感啊，给你还真有点浪费了。”随即把袁朗带来的档案放在一叠档案的最后，又从里面抽出了几份递给袁朗，“这几个南瓜是我亲自挖来的，你先看看，有惊喜啊。”铁路笑容更贼了一些。
　　“我就不信还能吓着我！”袁朗拿着杯子闻了闻，一股茉莉和茶叶混合的清香扑鼻而来，，袁朗一闻就闻出来果然是难得的好茶叶，他还知道这种茶不好找，有钱都不一定买得到，去年吴哲过年回来给自己带的就是就是这种茶，说是每年秋茶中的极品，吴哲跑了好多茶市才选中的。他珉了一口，明显心情更加愉悦，想不到还能喝着。“拓永刚，空军中尉，哦，伞兵啊，果然不错。”袁朗看着第一份档案，想着姜果然是老得辣，要挖的都是这种人才铁路得得罪多少人。
　　“哦，这个是不错但还不是极品，往下看。”铁路老狐狸一脸笑咪咪，“这茶叶不错吧？”
　　“嗯，好茶叶，哪来的？”袁朗已经又翻看完了一份档案，正要翻第三份，随口应着铁路。但随即，他说不出来话了。手中档案上贴的照片他再熟悉不过，他都能说出来这是那人什么时候照的，档案的内容不用看也都知道是什么，袁朗跟那人熟的能给他写传。奶奶的！不是吴哲那个小混蛋还能是谁。
　　“怎么样，惊喜吧？”铁路一看袁朗的表情就知道他手里那份档案是吴哲的。
　　“大队，这……吴哲怎么来选训了？这茶叶是他给我的？”袁朗一时间不知道自己在想什么，拿起茶杯也不顾烫不烫，猛地喝了一口。
　　“袁朗啊，我费了好大劲才从王师长那里把吴哲给挖回来的，是个好苗子。”铁路看袁朗面色有些不好，只简短说了两句。
　　“铁队，吴哲，吴哲他不适合A大队。”要面前的人不是铁路，自己的顶头上司、六年来的导师，袁朗非得把人狠揍一顿不可。
　　“这，先训着再看吧。”铁路感受到了袁朗的愤怒，没多说什么。
　　袁朗站起来转身摔门出去。把铁路弄了一愣，怎么连个礼都没敬？铁路还没回过神来，门又开了。袁朗走进来，先把自己那杯茶水一饮而尽，又把铁路面前那杯茶全数倒进门口的痰盂里，然后还没忘记对铁路敬了个礼，拽着茶叶罐就出去了。这一套连贯的动作完全把铁路看傻了，好半天反应过来连忙追出门想踢袁朗一脚，极品铁观音啊，小兔崽子发什么疯。
　　
　　袁朗拿着茶叶一路小跑到体育馆，所有南瓜都聚集在那里发训练服。躲在体育馆二楼观众区门后，袁朗气得牙根直痒痒，队列第一排唯一穿着深蓝色海军服的不是吴哲那个小混蛋还有谁！体育馆里齐桓已经结束训话，作训服也分发完毕，大多数小南瓜捧着作训服站得笔挺，就只有吴哲那小子，到处找人交头接耳。真是一点规矩都没有。袁朗一楞神的功夫，吴哲和那个伞兵已经被齐桓给揪出来，袁朗估计着，应该是一百个俯卧撑，五百个仰卧起坐。吴哲从小到大就没受过这种委屈。也不能算委屈，是这小混蛋自找的！袁朗的心情很复杂，于理，吴哲在队列里说话活该被罚；于情，几个月没见的小混蛋又黑又瘦，满脸委屈得被罚让袁朗心疼。
　　这还没开始削呢就心疼成这样子，动真格的训练能下去手吗……袁朗第一次感到，削南瓜这个活真不是人干的！袁朗回到自己办公室，把茶叶罐放在桌子上，掏出根烟，并没有点燃，只是一边把玩着一边想心事。吴哲怎么会来A大队？吴哲是认识铁路的，虽然没说过话但也见过面，如果铁路直接去南海挖人，吴哲是很容易被他劝服来A大队的。之前几封来信里，袁朗也看出了吴哲在陆战队的寂寞，不甘，对J市的想念，对家人的想念，还有对自己的想念，吴哲从来没有掩饰过对自己特殊的想念。
　　吴哲，你是为了我而参加选训的吗？想到这里，袁朗抑制不住的有些欣喜，也许吴哲对自己还真不是无动于衷。但如果是这个原因的话，他还真是一如既往地对自己不负责任！只是这次，我不能纵容你了，这里是特种部队，来到这里的每个兵，都要为自己的生命负责，为别人的生命负责，这里可不是好玩的地方。在个人角度，我袁朗愿意纵容你做任何事，也愿意陪你做任何事，但工作中就不一样了……我要为这身迷彩负责，为肩膀上的两毛二负责，为A大队中队长的职责负责。铁路可真是给自己找了个好活！
　　
　　第二天一大早，四十二个参选的队员就被紧急集合的哨声，叫到宿舍楼前站好了队，但迟迟不见教官出现，大家推测又是齐桓搞得鬼。
　　“A大队的人，脑白质都被摘除了”没睡醒的吴哲带着点起床气，在大家七嘴八舌的讨伐下，也忍不住讽刺齐桓。
　　“这玩笑开得有点深啊。”拓永刚给吴哲接话。
　　“领会精神。”吴哲突然意识到这不是连袁朗也骂进去了，有点后悔，不想再继续这个玩笑。但吴哲没有想到，从队列后面迈着方步晃悠出来的正是他心心念念的袁朗。在训话时，吴哲一直在盯着袁朗，却没扑捉到一个袁朗的眼神。看着袁朗在队列里捅这个一下，撞那个一下，整人的招数比起屠夫齐桓有过之而无不及，吴哲很是怀疑眼前这个人是不是批着袁朗外皮的别人，他从来没见过这样的袁朗。
　　“我算见识了。”吴哲忍不住小声嘀咕。
　　“什么？”拓永刚听见吴哲的自言自语有点好奇。
　　“屠夫是小人，他是恶人，我从来没见过恶人。”吴哲带着情绪跟着队列跑。
　　
　　袁朗心里很乱，但依旧按着事先的计划，在这群小南瓜忍不住东张西望交头接耳的时候出来，给他们上来到A大队的第一课。走到拓永刚后面的时候，袁朗忍不住狠狠撞了他一下，就是这家伙接茬，吴哲才一次一次犯规！他对许三多说的话其实很真心，许三多是不是觉得自己变了？吴哲是不是觉得自己变了？我是有苦衷的，士兵。我是有苦衷的，吴哲。吴哲起跑时候说的话袁朗听见了，齐桓也听见了，但袁朗没有反应过来给他扣分，齐桓也没多问。“我从来没见过恶人。”每个字都打在袁朗心上。吴哲啊吴哲，你以为我愿意让你看到我这一面？
　　
　　训练的过程很苦。除了每天既定负重进行的三十公里越野跑，两百个俯卧撑、引体向上、仰卧起坐、靠墙深蹲，两次四百米越障、徒手攀岩以外，还有翻着花样的各种加餐。吴哲还算理智，他在最初的震惊后很快想明白了，这应该是A大队的训练方式，有点像休克疗法，把人打到最低层，激发潜力。袁朗虽然变着法地损人，但也在适当的时候给他们点甜头，做些恰如其分的鼓励。袁朗说，“做得鬼中鬼，方为人上人。”鬼中鬼？特种部队到底是什么兵种？但理解归理解，接受是接受，面对袁朗一次又一次的刁难，吴哲还是忍不住出言反抗，就像这次，半夜一点把人挖起来强行军，还是在周末。
　　“报告！”吴哲觉得有点忍无可忍。
　　“讲话。”袁朗对吴哲说话时，不自觉得放柔了些语气。
　　“人的生理是有极限的，长期的睡眠匮乏会对人体造成伤害，我想你应该知道的吧。”吴哲心知肚明袁朗当然知道，这恶人当时就是用这个借口管着自己不许熬夜打游戏，每天十一点之前必须睡觉，还讹走了自己的PSP。
　　“光电硕士，我看你是选错了专业了。”吴哲你应该去当作家帮人写回忆录，这记性！“跟教官说话用质问的口气，多没礼貌啊，加扣两分！”袁朗现在最不想看到的就是吴哲，看到就心烦，但扣分的时候还是心软，没办法，宠惯了一时缓不过来，说完才想起来刚才拓永刚质疑自己时，已经将扣分升到五，吴哲就扣两分好像自己有点偏心，随即加了一句，“以后说话大点声，别娘娘腔腔的！”
　　吴哲一直觉得，全天下所有的人都可能对自己恶言相向，唯独袁朗不会，他对吴哲说话总是斟词酌句的，小心翼翼地维护着吴哲的自尊心和自信心。平时开玩笑的时候，袁朗还会叫两句小包子，小混蛋什么的，但越是在吴哲做错事的时候，或者袁朗心情最不好的时候，袁朗越是注意自己的言语，生怕给吴哲造成什么不好的影响。所以当吴哲听见袁朗说他“娘娘腔腔”，吴哲有着给袁朗几拳的冲动，换了别人，吴哲可能安慰自己几句平常行也就过去了，初高中的时候吴哲有很多这样的经历，但袁朗不行，在袁朗面前，吴哲从来没用平常心约束过自己。
　　
　　对吴哲跟许三多能成为朋友，袁朗一点都不感到吃惊。他太了解吴哲了，也太了解吴哲的交际圈。吴哲的朋友差不多可以分为三类，第一类就是许三多这种跟吴哲一样没心眼的类型，袁朗曾经调侃过吴哲，说他的朋友多是“鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八”；第二种被吴哲强大的智商和谦虚的态度折服的，海陆的战友和拓永刚应该就是这种；还有一类，是那种心眼多城府深却向往简单光明的类型，袁朗自己、吴哲初中那个同学李晓峰、还有吴哲现在同寝的成才，都属于这个类型。
　　
　　袁朗承认，自己对吴哲有着强烈的占有欲，这种占有欲已经影响了选训的工作。这一个礼拜一来，袁朗的状态都不怎么好，每天的训练也都是对着计划按部就班。但就在这个周末，袁朗感觉到吴哲的存在，已经严重影响了自己的判断。按照原定的计划，周末的强行军是应该在凌晨三点开始的，但自己在吴哲门口听到拓永刚裸睡时，心里竟升起一股无名烈火，在床上翻来覆去睡不着，愣是把时间提前了两个小时。
　　还有成才，如果说对拓永刚的针对是一次性的，那么成才让袁朗感受到的是一种持续的威胁感。袁朗看出来了，成才和自己，是一种人，或许因为出身的不同，或许因为年龄的差距，在外人看来两人并没有什么相似的地方，但袁朗自己心里清楚，成才跟自己是一种人。他们这种人，对吴哲这种缺心少肺但阳关灿烂的人，会产生一种自然而然的保护欲。成才与吴哲的肢体接触，还有他们对自己的同仇敌忾，最重要的是吴哲竟然被成才压制住了，让袁朗原本就纷乱的心情更加恶劣。吴哲啊吴哲，不能让你再呆下去，这里又不适合你，你非要来，来了以后还把我搞得一团乱！
　　
　　




    退不退回去？这是个问题

　　就在强行军队伍出发的时候，袁朗下定决心，尽快把吴哲削出选训队，吴哲吃苦他看着心疼，吴哲的存在让他心烦，吴哲跟别人走得近让他嫉妒。如果是想看看自己，那吴哲已经看到了；如果吴哲是想了解自己的生活，该了解的也都了解的差不多了；如果吴哲是想给生活加些调剂，这也调剂了一个多礼拜了。袁朗思来想去，都觉得这次不能由着吴哲脑袋热，得把他快点送回海陆，那里的工作才适合吴哲。给吴哲扣分其实挺容易的，多刺几句这小混蛋就激了，一次五分，一天五次，几天功夫就可以把他送回去了。
　　
　　想明白这些的时候，袁朗整理好了心情，让齐桓把车停下，自己下车去看看，顺便再好好刺激一下这些小南瓜。袁朗和齐桓下车的时候，吴哲正好跑过去。袁朗带着墨镜，还在想着怎么刺激这些南瓜苗才能让他们更茁壮成长，齐桓却看出来，吴哲有点体力不支了。就算猜不出来吴哲是袁朗的心头肉，齐桓也还是知道吴哲在袁朗心目中，一定不是一般的地位，真因为个强行军把吴哲跑出个好歹来，袁朗一着急，不还是得在自己等一帮三中队队员身上撒气。而且齐桓也是个心软的人，要不然也不会在队里被称为齐妈，他的屠夫相完全是伪装出来的，看到小南瓜在烈日下踉踉跄跄，齐也桓早就装不下去了。
　　“行不行，上救护车！”齐桓对吴哲喊。
　　“不上，跑死我愿意！”吴哲听到这句话，眼睛都红了。就算跑死，不能在袁朗面前示弱。但话音刚落，吴哲就感到上不来气，胃里也是一阵翻腾，他扑倒在地上，胆汁都快吐出来了。
　　“齐桓啊，以后别再迷信什么老部队老兵的，随便到地方上找几个老百姓，都不会跑成这个熊样的。体能都过不了还扯什么兵王，精英的。”袁朗听见吴哲的话，刚下定的把吴哲退回海陆的决心又动摇了一下。袁朗一直把吴哲当成孩子，当成……爱人来疼，他经常会忘记，吴哲也是军龄七年多的一个兵。袁朗突然想到，铁路带吴哲来，一定有铁路的原因，这原因一定比自己要退回吴哲的原因更客观。袁朗一时有些分不清，自己刚才的决定到底是为了吴哲，还是为了自己。那就让选训公平些吧，吴哲，你要用实力和行动，让我来看清，你为什么来到A大队。袁朗觉得自己有必要提醒吴哲他比起许三多，成才等人的劣势――体能。
　　“这娘娘腔也传染是吧。”看到吴哲倒在地上，袁朗脸色都变了，眼睛一闪不闪地瞪向吴哲的方向，却不能过去把他扶起来。好吧，让我试一试，袁朗心想，如果吴哲挺的住，这些话就是个激励，如果吴哲挺不住，就一定会上救护车出言反驳，自己还能借机多给他扣几分，早点送他回海陆。“不是我小看你们，吹牛谁不会啊！”
　　“跑不动上救护车。”眼看着吴哲在许三多和成才的帮助下重新站起来跑远，袁朗又忍不住加一句，不想让吴哲拼命。想明白没几分钟心又乱了，人怎么那么矛盾？袁朗忍不住问自己。
　　五十公里的负重强行军，四十二个人全都支撑下来了。袁朗心里挺高兴，面上却不动声色。看着这些小南瓜疲惫的神色，尤其是自家小混蛋喘口气都皱成一团的包子脸，袁朗让齐桓把他们用车拉回基地，晚上还加了两个菜。
　　
　　袁朗这一天的言语和行为，让吴哲完全不能把他和从前那个宽容的大哥哥形象联系在一起，真是个恶人，不，是烂人！三多说的对，他是有史以来最烂的教官！完全不考虑别人的自尊心。
　　
　　在一群小南瓜絮絮叨叨咒骂袁朗的时候，袁朗跑去了铁路的办公室。他想知道，铁路为什么带吴哲来选训，而吴哲又是为什么接受了申请。
　　“铁队。”袁朗敲门进办公室，给铁路敬了个礼。
　　“袁朗啊，坐！你们强行军回来啦？这批小南瓜今天表现的怎么样？怎么没去休息一下？找我有什么事？”铁路笑得人畜无害，慈祥得完全看不出来就是他把袁朗带成现在的妖孽样。
　　“还不错，全挺下来了，”袁朗笑了一下，随即又严肃起来。“铁队，我想问问，你为什么想把吴哲挖来咱们A大队。”
　　“哦？”铁路没想到是这个问题，他觉得，吴哲跟A大队的契合，是个明摆着的事实，袁朗现在发问，实在与他平时表现出来的智慧不符。“吴哲是个人才，通信技术过硬，精通周边几个国家的语言，军校又是军事指挥专业，有谋略，懂战术，身体素质好，心理素质稳，是我们A大队亟需的。我也相信，除了A大队，也没有哪个部队能让吴哲把这些优势全都发挥出来。”
　　“大队，吴哲，吴哲他其实并不适合A大队。他性子单纯，身子骨弱，做不来我们的工作。”袁朗有些急切。
　　“是吗？”铁路回想了一下与吴哲的接触，这孩子是单纯了点，看着也真瘦。
　　“队长，你知道我跟吴哲认识很多年了，我算是看着他长大的。他从小的志向就是做个科学家，崇尚科学，反对暴力，我好不容易才扭转了他对部队的看法。上大学的时候，这孩子不知怎么脑袋一热就给报了个军校，后来读研就后悔了，又读回了工科的专业。吴哲适合安静地钻研点东西，不适合我们这种风里来雨里去不安稳的生活。”袁朗说着说着，不自觉带上了感情。
　　“这是，吴哲跟你说的？”铁路也有点怀疑自己的判断，毕竟袁朗认识吴哲的时间长，也更了解吴哲。
　　“不，是我对他的了解。”袁朗说得挺自信，还有谁比他更了解吴哲呢？
　　“袁朗，”铁路考虑了几分钟，“有些话，我不太好说。是这样，你的信一直是我申的，我不是故意要看你跟吴哲的通信，但也就那么的看着了。你说吴哲喜欢安静的钻研，我看未必。他在给你的信里可不只一次地抱怨过无聊，吴哲也经常提一些自己对海陆演习作战计划的看法，我看得出来，他对自己本科的专业还是很喜欢的，也很有思想。还有前些年，我看过周末的时候你带他来咱们队里做对抗，打靶，过障碍。这孩子枪法好，脑子聪明，身体也灵活。我还是那个观点，吴哲不论生理上，心里上还是能力上，都适合我们A大队。我不想干预你和吴哲的私事，但我想你有必要好好问一问吴哲读军校的原因，还有读研的原因。别忘了，读研的时候吴哲也没离开军校啊，照我看，这孩子不一定是后悔了，而是看准了现代战争的发展趋势，有意识地武装自己。袁朗，给吴哲一个机会，也给我们A大队一个机会，这又何尝不是给你自己一个机会呢。”铁路觉得自己没必要把话说得太明，如果吴哲能够通过选训，留在A大队，几年后无疑可以独当一面，到时候便宜的可是A大队的当家人，而以袁朗的能力，资历和背景，只要他愿意，A大队迟早都得姓袁。
　　“铁队，那，你去海陆的时候吴哲是怎么说的？”袁朗突然想起来，很多事自己都直接帮吴哲做了判断，而没问过吴哲的意愿，他一直当吴哲是不懂事孩子气脑袋热，吴哲虽然一直顺着他，但未必是没主见。
　　“吴哲听我说是A大队选训，就问了一下自己身体素质行不行，我说这要等选训的时候才能看出来，他就直接在邀请函和借调令上签了字。说实话啊，我准备了一大堆的说辞都没用上，他们师长本来黑着的脸后来都绿了。”铁路想来想去，觉得还是自己的判断是对的。袁朗大概跟吴哲距离太近了，也太关心吴哲了，却反而看不清很多东西。
　　
　　从铁路办公室出来的时候，袁朗突然彻底想通了。这里是A大队，他与吴哲现在的关系是教官和选训队员，吴哲的去留，不是自己与吴哲的私事，也不是应该把私人感情带进来的问题。工作上的事，就用工作的途径来解决，吴哲是不是适合A大队，那得由A大队的干部根据选训评估报告做出判断。当然，吴哲来参加选训的目的也是评估的一个指标，任何人来参加选训的目的都是评估的指标，选训，不就是为这些给这些指标找到参数吗？不要因为南瓜是吴哲，就混淆了自己的判断，要不然，最先应该离开的不是吴哲，反倒是他袁朗了。
　　
　　调整好心态后，袁朗又恢复了对待南瓜应该有的态度，该刺激的时候刺激，该表扬的时候表扬，打一鞭子给块糖，并在这些南瓜情绪极端的时候观察他们的心态。周一实弹射击的时候，袁朗已经完全找回训南瓜的感觉，甚至在吴哲皱着包子脸质疑自己的时候，也能心态平衡地酌情给他扣分。其实袁朗是很看好拓永刚这个蓝天骄子，但他没想到这个骄傲的伞兵会那么冲动挑战自己。因为惜才，袁朗给了拓永刚一个机会，有一点脑子的人都可以看出袁朗是在给拓永刚台阶下，但拓永刚依旧不依不饶。A大队可以容忍质疑，可以容忍挑战，但是不能容忍冲动加上没脑子，在真正的战场上，这两个缺点碰到一起，引发的会是所有人都承担不起的沉重的死亡。铁路办公室的窗户，正冲着基地的大门，拓永刚走的时候，袁朗就是在那里看着他离开A大队的。铁路问袁朗准备留下几个南瓜，恢复状态的袁朗不露一丝痕迹，给了他个模棱两可的答案。
　　
　　不到最后，谁知道哪个会离开，哪个能留下？决定南瓜苗去留的，不是铁路，不是袁朗，也不是别的什么人，而是那白纸黑字板上钉钉的A大队成员标准。
　　
　　




    留不留A大队？这是个问题

　　恶人！烂人！吴哲几乎每天都要咒骂袁朗几句。袁朗从第二个礼拜开始，损人的特长一天一天显露出来，而且还竟挑老实厚道的下手刺激，比如说自己，比如说许三多。袁朗也不再刻意地忽略吴哲，甚至有时候，他对吴哲的关注都会把吴哲在整个队伍中凸显出来，但吴哲对这种关注并没有什么欣喜，有的只有愤恨。吴哲发觉，训话时，袁朗会特意找茬刺激自己提出质疑，然后给自己扣分；还有训练时，只要是人工喷水的项目，袁朗手中的水管永远只针对吴哲一个人，吴哲试着东躲西藏过，完全没有用。
　　吴哲怀疑，袁朗不想让自己留在A大队，才特别针对自己的。在A大队的袁朗，呈现出来的完全是吴哲没有见过的另一面，狡诈，刻薄，自己不遵守部队规则，不给部下留情面。是什么样的部队，把袁朗这样的人，变成那个样子？吴哲不禁问自己。难道这就是袁朗不想让自己留下的原因？吴哲对A大队这支特种部队的印象降到了极点。还有一个可能的原因是吴哲不想承认的，袁朗……可能看不起自己，觉得自己不够实力留在A大队。
　　第一次实弹射击那天，面对完全分解的枪械，未经校准的瞄具，短暂的时间限制，吴哲也有跟拓永刚一样的质疑。这个骄傲的伞兵做了大家想做却没有勇气做的事情。袁朗当时的表情让吴哲心里好受了不少，那种表情所代表的情绪吴哲看得出来，是惜才。但接下来袁朗的射击不仅让刚认识他一个礼拜的大多数选训队员震惊赞叹，连与袁朗相识是十几年的吴哲都十分惊讶，那一套行云流水的动作不仅帅气，而且有效。吴哲跟袁朗出入各种靶场不知道有多少次，一直以来，吴哲都认为，就算自己的枪械水平赶不上袁朗，但也不会差得太多，但这一次，吴哲终于认识到了两个人之间的差距，不在一个水平段上的差距。
　　吴哲突然觉得自己的经历太一帆风顺，学业上从小就是所有孩子羡慕对象，即使人际交往曾经遇到挫折，但高中以来他也一直是人群中的焦点，出身更是书香门第，父亲后来还利用自己的专业技术兼职下海经商，因此金钱物质上，吴哲也没受过任何限制。比起其他一帆风顺万千宠爱集一身的孩子，幸运的自己身边还有一个袁朗，对自己宠着，哄着，照顾着，为自己思前想后的袁朗。吴哲从来没担心过任何事情或者惧怕过任何事情，但他突然对A大队产生了一种恐惧，他害怕A大队把他的袁朗哥哥变成另一个陌生人，也害怕A大队让袁朗有看不起自己的感觉。虽然对A大队失望透顶，但吴哲还是打算完成选训，他渴望能跟袁朗站在同一个平台上公平的对话，也渴望尽自己的力量帮助袁朗离开这个虽然锻炼人的体魄，却摧毁人信念的特种部队。
　　在训练的最后一天，吴哲的情绪也到达了极点，袁朗践踏部队纪律到了让人无法容忍的程度。一排排选训队员在泥水中艰苦地爬行，袁朗却背着他们自己打电话跟人闲聊。没发觉自己被铁丝钩破的额头，吴哲只想冲上去把袁朗打醒。那一天结束时，袁朗问他们是不是都想加入A大队，吴哲没有吭声。他不想加入，不仅不想自己加入，还要把袁朗带出去。吴哲想跟袁朗好好谈谈，但接下来的日子袁朗消失个无影无踪。吴哲只好继续在这里忍耐着，忍耐每天无休止的训练，忍耐老队员没教养的侮辱，忍耐对袁朗一顿饭吃一个月破坏纪律的不满。
　　
　　在忍耐中，吴哲没有等到袁朗，反倒等来了他在特种部队的第一个任务。突如其来的紧急集合，带队的齐桓交代的一级战备，让所有新队员紧张得不得了。嚣张的暴徒，危险的任务，布满炸药的化工厂，原来和平年代的面纱那么的轻薄，危险就潜伏在千千万万平凡大众的身边。吴哲说不清楚心里是什么感觉，紧张？有点，害怕？也有点。但更多的，是对国家特种部队的失望。泄露的毒气，爆炸的威胁，他们这些准备冲到第一战线的战士却只配发了简易的防毒面具，和与任务不配套的核生化防护服。
　　吴哲被分到G组，编号是G4。从下水管道进化工厂的时候，带队的G1徐睿还在跟G2石丽海，G3王宁他们调侃,说什么死后会不会记得的无聊问题，但没多久，大个子石丽海就因为大意，被一个身穿黄色防护服的的反社会暴徒虏劫了。又走了一段，王宁和徐瑞也在一阵乱枪中跟吴哲失去了联系。徐睿给吴哲最后的指示是“做你能做的事情。”
　　吴哲越走越觉得不对劲，这工厂看起来废弃了有年头了，周围的运输铁轨都锈弯了，自己躲藏的车床上一串俄语字母，吴哲辨认出几个单词似乎是苏维埃第四军工厂的字样。吴哲小心翼翼地前进，在距离一辆看起来像是装满爆炸物的卡车几十米的地方，找了个掩体躲藏了起来。那两个人，看身形好像是徐睿和石丽海！这两个人不应该分配在一组，体型差别太明显，让吴哲想认不出来都难，还有徐瑞一说话就歪头仰脸看人的习惯，差不了。吴哲取下自己手冲锋枪的弹夹，果然里面装的是空包弹。A大队被叫做特种部队不如被叫做无赖部队，赖的还一点水平都没有。吴哲也不顾自己被不被发现，冲出掩体对着卡车前面的三个人一阵射击，还一边喊着，“徐睿，石丽海，被空包弹打着疼不疼”。
　　
　　袁朗正看着对面蹲着的许三多心烦，就听见一个再熟悉不过的声音询问“队长呢？”。果然没几秒钟，吴哲就带着G组其他三个人走了进来，还劲劲地给自己行了个礼，不无讽刺地叫了声队长。
　　“G组情况怎么样？”八成是这个小混蛋看穿这次任务是自己的布局，袁朗眼睛没离开PSP，他需要低头隐藏一下自己的情绪。
　　“前半截大同小异，可是他一进入战区就穿帮了，这戏再也没法演了。”徐睿声音有点沮丧。
　　吴哲接过话头气不打一处来的给袁朗分析漏洞，最后还忍不住讽刺袁朗，说这是在锻炼他的怀疑能力。
　　“要想不被你看出漏洞，只能是真正的战场。”袁朗有点检讨自己，自家小混蛋的洞察力他是了解的，到底还是没骗过他。
　　“你已经钻进死胡同了，无法解决问题。”吴哲想着，不能让袁朗继续在A大队呆下去了，成天就想一些骗人的勾当怪不得人品越来越差。
　　“他做到哪步了？”袁朗瞪了吴哲一眼，谁有问题了，不识好歹的小混蛋，就你浑身是问题！袁朗不想继续那个话题，按照惯例他也需要了解吴哲完成任务的情况。
　　“距离目标五十米时被击毙，没能完成。”石丽海抢在徐睿前面回答袁朗，他可不想让心直口快的徐睿泄露了他们三个被吴哲用空包弹猛打的那段。
　　“他也经历了你怀疑的东西，但他就想完成任务。”袁朗指着许三多跟吴哲说，他忍不住想还点点自家小混蛋，看他选训和演习的表现，这小子八成是得被留在A大队了，这次演习没骗过他，下次出任务还有的苦吃。
　　“我做不了他，可他也取代不了我，我从一开始就怀疑这个局是你设的。”吴哲想起许三多的一句话，他想告诉袁朗，骗人什么的没意义，真的。你能骗过许三多这样的老实人，可是骗不过我。
　　“你想过没有，如果你不怀疑，就离目标再近一点，甚至有可能，完成任务。”是是是是是，许三多取代不了你，全世界谁能取代你。袁朗发现吴哲好像跟自己没在一个话题上，已经不想再说下去了。
　　“过分信任这种天赋，不是人人都有的。”任务任务，这次是任务吗，明明是你在骗人！
　　“玩过吗？”袁朗拿着PSP走到吴哲身边。
　　“合金弹头。”吴哲看着PSP更加来气，这烂人从自己手里讹走的！
　　“特好玩！”袁朗刚收集全合金弹头系列所有的游戏卡，准备送给吴哲做生日礼物，没想到让他提前看到了。
　　“经典游戏。”吴哲凑过去看了一眼“这关你最多再玩三分钟。”在打游戏方面，袁朗总是特别笨。
　　“我怎么总是过不了这一关啊。”知道自己出糗吴哲能开心点，袁朗索性很快结束了己方的战斗。
　　“你可以尝试用下坦克。”吴哲语气果然和缓不少。袁朗给了他一肘子，心里却特别高兴，小混蛋，要来A大了。
　　
　　评估汇报之前，袁朗已经知道吴哲一定能被留下，这一次他体会到的，可能是“吾家有弟再成长”吧，吴哲挺过了训练，在演习中的表现也可圈可点，大队长铁路，大队指导员魏全都对他赞不绝口，政委白建国对这个即将新加入到A大队的高学历人才更是青睐有加。布置汇报会场的时候，白建国就一直念叨着，可算给A大队配备了个硕士喽。
　　吴哲是第一个汇报的队员。他大步流星地迈入会场，标准的转身，敬礼，跨立，整个人像是棵临风的玉树。袁朗要使劲控制自己的嘴角，才能维持应该在会场上表现出的严肃态度。
　　“吴哲，我希望你的不拘一格，多用在推陈出新上，而不是破坏规则上。”吴哲对于袁朗，马上又要多一重身份――朝夕相处，共同面对生死的队友。袁朗对吴哲快速成才的脚步，日渐沉稳的心态感到万分满意。他第一次用一个队长对队员的身份跟吴哲讲话。吴哲，你不再是需要我护在羽翼之下的孩子了，你终于长大了。或许你早就长大了，是我过分保护了。
　　“谢谢提醒。”吴哲眼前的袁朗似乎是他熟悉的那个，但又不完全是他熟悉的那个。
　　“吴哲同志，我们坚信你就是我们需要的人才，所以，我们希望，你能够成为我们A大队的一份子。希望你和你的才能，在这里有施展的天地。当然，我们也会尽全力，为你创造这个天地。”铁路感觉非常有成就感，这个他相中多年的高科技南瓜苗，终于成功移栽到自家地里啦。
　　听完铁路的话，吴哲眼睛向袁朗瞟了一眼，他从袁朗的目光中看出来赞赏，看出了骄傲，也看出了抑制不住的欣喜。袁朗却被吴哲这一瞟弄得有点坐立不安，他了解吴哲这个神态，这小混蛋憋着什么坏呢！
　　“都没有异议吗？”吴哲耸了下肩。
　　“没有。”铁路也看出来吴哲有种蓄势待发的气势。
　　“那么我有。”吴哲明双眼直瞪向袁朗，袁朗也被勾起了兴致。这小混蛋就是天生给他找麻烦的，要是这么个好机会他没找麻烦，袁朗才觉得不可思议。他也看出来了，吴哲一直憋着一口气，这种情绪，需要有个突破口来抒发。
　　“我的异议，会以书面形式呈交，并且希望，能够上诉更高一级别的部门。我会在里面详细阐述，对这支部队失去信心的理由，我无法面对这样的教官，打了一通手机电话，一顿饭吃得整个月都不见踪影，顺便我想问一下，在本基地使用个人无线通讯设施，是否违规。我根本无法相信这样的战友，以违规和践踏他人为特权……吴哲说到这里的时候，铁路看了袁朗一眼，意思是，“你家的孩子你自己管，这不仅自己不想留下来，还不准备让你留下来了！”“成为老兵就有资格炫耀吗？最重要的一点，我现在是少校……”吴哲还想继续说下去。
　　“少校怎么了？”袁朗却不想吴哲继续。本来对吴哲留在A大队，袁朗的态度就是矛盾的。从理智上讲，这是对A大队，对吴哲都有好处的事；从情感上讲，他却不想让吴哲面对一丝一毫的危险。但他不能让吴哲带着对特种部队的误解离开这里。
　　“少校和中校只有一步之遥，我得趁着我还有理想的时候，维护我的理想。不能因为这一步之遥毁灭了我的理想。”吴哲其实也想问一问袁朗，你的理想还在不在，那个和我的理想同样的理想，那个带我找到我的理想的理想。吴哲越说越有气，对A大队的失望，和对袁朗的失望。
　　很少有人能够在辩论中胜过袁朗，尤其是在他声情并茂地讲事实摆道理的时候。吴哲承认，他对A大队的失望，说白了，是对发生在袁朗身上变化的失望，在袁朗对他说出理想是他最看中的东西，他希望自己的队员在绝望中仍保留理想的时候，吴哲就被说服了。当袁朗提到自己敬佩的老军人的时候，吴哲甚至有点心疼，他知道袁朗在说自己的已故父亲，那个在长征时带着手下的战士打野兔，烤水蛇，抗日战争时抢鬼子的物资，一手创办国内第一个特种兵部队的中将。吴哲早就怀疑过A大队选训的方法，只是当执行人是袁朗的时候，他混乱了，不知道是因为袁朗演技太过卓越，还是吴哲自己太过焦急。但吴哲心里还是有些不舒服，袁朗这么轻易就把自己骗了个团团转，谁知道他还有没有别的事骗自己。信任，一旦出现裂痕，最难修补。
　　
　　袁朗最后把自己查岗的钥匙交给了吴哲，他不希望吴哲对自己有一丝一毫的不信任，或许在查岗中，吴哲能够更加了解A大队，也能更加了解自己。吴哲最后还是接受了钥匙，从大方向上，他还是信赖袁朗的，只是有点小小的怀疑。有了怀疑，就要查证，一走了之不是吴哲的行事作风。“都是被那个烂人刺激的！”吴哲最后下结论。
　　
　　




    常相守是个考验

　　“这个人，略显轻浮，但内心稳重，我要定他了！”吴哲刚出小报告厅的大门，袁朗就跟铁路要人。要是吴哲非要来A大队，那还是放在自己眼皮子底下看着心里安生，得趁着其他三个中队长不在，把吴哲留在自己手里。
　　“干嘛给自己挑这么难管的兵？”铁路知道袁朗跟吴哲的特殊关系，他也知道袁朗下手调教吴哲的时候心里一定不好受，但铁路见识了吴哲小宇宙爆发以后，发现自己对这个高科技人才的认知还真没错，除了袁朗，别人也带不来他。
　　“我喜欢他，知道为什么吗？坚持自己的原则，充满希望和乐观，重要的是，他能跟许三多这样的兵交朋友，这样，就不会毁于他很容易产生的优越感。”这是袁朗第一次向人表达他对吴哲的喜爱，吴哲能留在身边跟自己朝夕相处，他有点忘形了。说的时候，还盯着吴哲离开时关上的门，好像那里还留着那个临风般玉树的影子一样。他的吴哲，怎么能好成这个样子。就是对自己坏了点，出门的时候还叫中校，不肯叫声队长。
　　
　　汇报的顺序是按在演习中表现的凸显程度排的，吴哲识破了整个演习计划，是几年来从来都没有过的，许三多摘掉防毒面具，也是首例，而成才，还没到战区就放弃，也是第一个。
　　
　　看完许三多的汇报，铁路就离开了，他觉得人老了就心软了，只想看到大团圆的结局，黑脸还是留给袁朗来锻炼吧。铁路估摸着吴哲也已经查完袁朗的办公室，他有些迫不及待，想带着吴哲去调试新申请来的设备。铁路觉得，跟袁朗在一起相处久了会累，那狐狸一步一心眼，自己已经骗不了了，还是新来的小南瓜好，又甜又面，人见人爱，花见花开。他还得借机打探一下吴哲的意思，看吴哲是不是愿意留在袁朗的三中队，只有问清楚了，才好应付另外三个中队长。这批新南瓜里，吴哲、许三多是最出类拔萃的两个，都被袁朗要去了自己又得被说成是偏心。
　　
　　铁路估计得没错，当他在袁朗的办公室找到吴哲的时候，吴哲已经翻完袁朗所有的东西在袁朗的办公椅上坐着发呆，那部道具手机还在开着的抽屉里，不仅没电池没卡，那根本就是个样机！不知道烂人从什么地方找来的。办公室的窗台上，摆着三盆花，一盆仙人球是当年袁朗送给吴哲那盆长子球时吴哲移栽的，现在上面长着两三个小球，还抽了两条花芽，长势良好；一盆蟹爪莲是吴哲研二春节过后，嫁接到另一盆移栽的仙人球上的，现在上面只有叶子，开过的花都被小心翼翼的剪下来，放到土里当花肥了；还有一盆是粉红色的月季，室内温度高，阳光好，已经长花苞了，那是从吴哲爷爷家的院子里压枝压过来的，吴哲的奶奶最喜欢的花，吴哲试了几次扦插都没成功，最后好不容易才压了一盆，等到五月袁朗过生日的时候，能开满全株，是去年的时候吴哲送给袁朗的生日礼物。吴哲看到这几盆花的时候对袁朗的怨念少了一些，迷惑却多了一些。A大队的袁朗和吴哲熟悉的袁朗，总有些不一样。
　　
　　“吴哲啊，”铁路把吴哲拉出沉思。“看花呢呀，呵呵，这几盆花袁朗可宝贝呢，尤其是那盆月季，去年他抱回来的时候开了满满一盆，又漂亮又香，白政委向他讨了好几次他都没给。还真看不出来袁朗这小子还能把花养活。”
　　“大队！”吴哲想起身给铁路行礼，被铁路摆手制止了。
　　“吴哲啊，我们A大队接的任务都特殊，训练时候袁朗和齐桓都是按作训计划走的，不是他们的个人行为。”铁路想替袁朗解释一下。
　　“嗯，大队，我明白。”吴哲已经说不清楚自己疑惑的是什么东西了。
　　“在这里多呆些日子你就知道了，我们A大队不是个会让你失望的地方。袁朗这个人，也是值得你信任的。”铁路继续劝这个他看好多年的人才。
　　“铁队，袁朗，他……嗯，没什么了。”吴哲觉得还是自己慢慢观察最稳妥。“铁队，我能不能跟你申请个事？”
　　“什么事啊？”铁路也知道时间才是最有效的说客。
　　“你看那边那个花坛也没人打理，光秃秃的也不好看，能不能把它交给我？”吴哲不是转不过弯来的人，思考了半天他想通了，袁朗一直都比他有眼光，有见识，袁朗选择的地方，不会是个多差的部队。那怕是选训期间，在A大队的生活也都挺有趣的，就是累了点，但是累，不正证明了自己活着吗？如果没有那些伪装出来的压抑人的气氛，这里的生活还真适合自己。他有点想在这里安家了。
　　“好啊，但打理花坛是个长久的活，你可不能干两天就走了啊。”铁路巴不得多找些牵绊让这个南瓜苗爬不出A大队的田。
　　“成！那，大队，你能不能先别告诉，别告诉，我们，嗯，队长？”吴哲眨着眼睛问铁路。
　　“没问题，”铁路发现，说不定还真有些能骗到袁狐狸的方法，“不过吴哲啊，我这儿有两件事还都挺紧的，第一是你的党团关系和部队关系，王师长一直扣着不肯放，说非得你亲自跟他说要留在我们这儿才行，你看咱能不能给他打个电话说下这事？还有啊，前些日子我们新来一批设备，整个基地没人摆弄得明白，你鼓捣鼓捣？袁朗的钥匙在你那儿吧？哦，就是这把，仪器室的，你随时去，随便摆弄啊。”
　　
　　趁着春天，吴哲把袁朗办公室前的那片花坛里的吐全翻了一遍，撒了些花籽，他计划着过几天回家，把适合种在室外的花都移栽到那里。最初几天，大家看他天天拿个锄头在哪儿忙活，给他起了个外号――“八一锄头”，跟齐桓的“八一菜刀”一起，并入“八一家族”。他发现“烂人”这个称呼比袁朗更亲昵一些，就像袁朗叫他小混蛋，小坏蛋一样，也就叫了下去。但总归道高一尺魔高一丈，袁朗对吴哲的称呼那是变着花样的增多，“小锄头，发什么呆呢！”“少校，给本中校开门！”“大硕士，帮我写份报告呗？”，“有个模拟，你不是长腿的电脑吗，帮我做了呗”几乎一个场合一个样。
　　
　　又过了一段时间，新南瓜的各种关系都转到了相应的中队，分队里。袁朗因为提前抢占了最被大家看好的吴哲和许三多，被剩下三个中队长念叨了好一阵子。终于在一个风和日丽的四月天，第三中队所有成员，坐在训练场的草地上，袁朗给新来的两个小南瓜举行了个简单的欢迎仪式。那天，袁朗对大家说，“老A就是要藏着掖着。”他又说，“以后就要常相守了，常相守是个考验，随时随地，一生。”他还说，“我会让你们过的每一天，都会不一样。”对于许三多来说，他了解了点特种部队的战术，也感觉到了袁朗和其他老A队员把自己接纳成了自己人；对于吴哲，他有点明白了袁朗不一样的原因，而袁朗那个一生的常相守，不一样的每一天，还有说完这些话时看向他的目光，让他一瞬间有了一种心悸的感觉；只有对于齐桓他们一批老队员这些话有些稀奇，袁朗从来没这么说过，部队是那铁打的磨盘，他们是一批一批流水的兵，谁能跟谁一生，每一天？
　　
　　很久之后，吴哲才反应过来，那烂人挑了个四月一给他们进行欢迎仪式。也许是那个日子不够严肃，这个常相守的约定没几天就受到了挑战。袁朗争取到了一个任务，配合武警部队到中缅边境击毙军队化武装的毒贩。这个任务不算困难，但总是个真刀真枪的任务，正好给吴哲和许三多两个小南瓜剪个彩。吴哲从分发装备，到上车，再到上直升机，甚至一直到亲手击毙一个毒贩，还都是将信将疑的。袁朗去前面探地形，把吴哲和许三多交给齐桓对付，回来的时候正好听到，吴哲在隐蔽中问东问西，袁朗知道，他家小少校越是紧张的时候越是话痨。
　　“吴哲，如果上次反恐演习，你过得艰难一点，现在就不用紧张了，完毕。”袁朗有点自责，也有点想借机教育一下吴哲。
　　“有得就有失嘛，完毕。”吴哲也在给自己进行着心理建设。
　　“你们观察有死角，往337K派人，完毕。”袁朗不放弃任何一个教育南瓜的机会，吴哲是他的心尖，许三多是他看好的兵，他希望这两个人能以最迅速的时间成长。
　　
　　在这次任务中，吴哲只发一枪。当时袁朗刚刚击毙一个诈降，身上还绑着炸药的毒贩，已经来不及向旁边提着火箭筒瞄准他的另一个毒贩开枪，看到袁朗有危险，吴哲不由自主地开枪。后来他看见自己射死的尸体，身体本能反应，把早上吃的食物全吐了出来。吴哲突然想起当年他坐袁朗床头安慰袁朗，杀人，是为了让更多的人远离危险。
　　“十匹马的粉，能害多少人？”吴哲吐完还是不舒服。
　　“很多很多，天文数字。”袁朗冲到吴哲前面帮他警戒，吴哲能这么快想通，是好事。
　　“天文数字，那我救了很多很多人吧？”吴哲像抓住救命草一样看向袁朗。
　　“我替他们谢谢你。”袁朗说的，并不是一句玩笑话。“小心点，吴哲。”袁朗觉得吴哲差不多恢复了，带着本组队员继续前进。
　　
　　比起吴哲远距离射击杀人，许三多虽然没发一枪，但情况更特殊一些，他遭遇了很少见的近身格斗。任务回来后，许三多跟失了魂一样，谁劝都没用，袁朗实在没有办法，拿了自己一个月的工资，让许三多出去转转，好好想想清楚。
　　“幸好吴哲没有这个样子，要不然还得搭上一个月的工资。”袁朗跟铁路抱怨。
　　“吴哲出问题我看你得倾家荡产。”铁路笑话袁朗。
　　“说真的，我真没想到我家小混蛋心理素质那么好。”袁朗也琢磨不明白吴哲怎么恢复得那么快。
　　“队里的心理专家可还问来着，你们家大硕士是学光电的还是学心理的，对杀人后的心理建设一套一套的，比他还门清。”铁路也有点怀疑，他是听说新来的高科技人才医务知识不错，顶得上半个卫生兵，但没听说还懂心理学。难道这就是传说中的十项全能？还真挖到宝了。
　　“我还真不知道是怎么回事。”袁朗想等三多的事解决了，找机会跟吴哲问问。
　　
　　袁朗不知道，当年自己杀了人后状态不好，吴哲看着心疼却不知道怎么帮他，就把所有的相关资料看了个遍，别的心理问题不说，这方面吴哲还真算是半个专家了。
　　
　　袁朗的猜测没有错，三多最后，还是回到了自己的老部队702团。高城高老七总算把他给治好了。但这个命途多舛的兵王，在新千年来临之前，又面临了一个问题，他家里出事了。许三多的父亲私用炸药，炸了自家和人家的房子，被关进拘留所。袁朗觉得自己有点像许三多的报丧鸟，告诉他的事没一件好的。好在这个问题能用钱来解决，但钱不是一笔小数目，二十万。
　　袁朗在电话中答应许三多答应得利索，真筹起钱来还真有点困难。说来袁朗家境好，职务高，从军这么多年来，也有点积蓄，但就前一阵子，他看到国内房地产业蒸蒸日上，他刚把自己部队分的房子转手了，在J市H区城郊买了个刚开盘的小别墅，清雅幽静风水好，袁朗想着他住在哪里，吴哲在院子里可以好好折腾一番，不仅能种花，连架葡萄种树什么的都没问题，现在每个月还在按揭，他存折里只剩下不到五万。铁路听说许三多有消息了，立刻表示自己也有五万的存款，可以拿出来，还提醒袁朗人多力量大，要发动群众。三中队二十多个队员跟许三多相处时间虽然不长，但都很喜欢这个实诚人，袁朗说完这件事，都表示下个月工资不领了，这样一来，又有了约莫五万。
　　
　　吴哲听说许三多的事后，一直想帮忙，他是真心把许三多当朋友的。吴哲作为城市里富裕家庭的孩子，挺有点积蓄。他从高中开始就年年拿最高等的奖学金，拿了八年，从来没花过，都一笔一笔存在银行里；上大学那年还有升研究生的时候，父母双方的长辈各给了五千，在当时都是不小的数目，这两万块他也一直没动，放在银行；平时吃穿用度有军校，父母、部队，津贴、补助、零用钱、还有一直以来的压岁钱也存着，就这样杂七杂八加起来竟然也有六、七万。吴哲直接把存折给了袁朗，他觉得放在自己这里也是放着，交给袁朗去安排就好了。
　　
　　吴哲的存折正好堵上了最后一个窟窿，许三多终于归队了。




    A人是个技术活

　　许三多回来那天是个礼拜六，没有任务，老A们集体放假。吴哲一听说三多回来了，立即窜到许三多和齐桓的宿舍，准备好好蹂躏木木一下。进门的时候齐桓正帮着许三多对从会计室借来的工资存根，木木要统计一下自己到底欠了每个人多少钱，好一一奉还。
　　“怎么大家的工资都不一样？”许三多是简单人，面对那么复杂的工资表有点吃不消。
　　“工资跟级别、军龄、任务多少、家庭情况都有关系，你当是你们家喂猪啊，统一标准。”齐桓面对木呆呆的许三多，没好气地说，看到吴哲进来，示意他先坐，忙完再招呼他。“你看徐睿，王宁，还有这几个人，他们都结婚了，所以有家属补助，铁队、白教、魏导他们除了有妻子还有有孩子，所以有教育补助。”齐桓耐着性子给眼前这个榆木脑袋解释。
　　“队长也结婚了，怎么没有家属补助？”许三多很快发现了问题。
　　“你说什么？”齐桓和吴哲先是异口同声，然后面面相觑。
　　吴哲一时间百感交集。烂人结婚了？烂人结婚了！若是别人说的，还有可能是胡扯，但这是许三多说的，全队唯一不会A人的许三多！吴哲的脑袋里和心里都乱成了一锅粥，他不知道自己是因为袁朗没告诉自己结婚的消息而委屈，还是因为袁朗可能以后不能继续宠爱自己而恐惧，还是什么别的乱七八糟的想法。一定是趁自己去南海的时候找的，然后趁着这半年选训自己跟外界没联络，他结的婚！他大学的时候找了女朋友就没告诉自己，要不是去N市，谁都不知道。那个女生叫什么来着？对，梁思琪，还长得挺好看呢，长头发，大眼睛，没表情时候都是笑模样，也不知道后来袁朗跟她怎么样了，不会娶的就是她吧？心里有点泛酸，吴哲想得多，表情却没怎么变过，从听到消息开始，就是眉头紧皱，五官缩成一团的包子脸。
　　“唉，我跟你们说，”齐桓听到这个消息后是一副沉思的表情，右手拇指和食指在下巴上捏了几下后，神神秘秘地说，“从我来到A大队起，只要年假前有任务，都听见队长抱怨‘一手血腥，回去怎么碰老婆孩子！’，你们说他这是不是A人？”
　　“三多，你是怎么知道的？”吴哲听了齐桓的话有些疑惑。袁朗每年年假几乎都陪着自己，什么时候有老婆孩子了？
　　“队，队长告诉我的。”许三多表达能力不好，但记忆还是一流的，他的叙述说不上多妙趣横生，但也算惟妙惟肖，“当时我心情不好，有天傍晚的时候，我在375底下碰到队长，他跟我说‘山里的黄昏总让人想起旧事’，他，他还说十几年前他也是个侦察兵，有一次演习的时候急性阑尾炎发作，被拉到野战医院做手术，护士忘记打麻药，一下刀他就疼得喊了出来，护士说老虎团还怕疼，他就忍着疼，一直到盲肠被割了那个护士才发现没给他打麻药，后来那个护士就成了他老婆。队长还问我割盲肠会不会觉得疼，其实当时队……”许三多有点跑题。
　　“行了行了，说重点就行了。”齐桓打断许三多的叙述。
　　“你，你们不都知道吗？”许三多有点疑惑。“队长说齐桓你说那个护士应该一枪拉出去崩了，还说吴哲说那个兵有变态的自尊心。”许三多说得有点绕口。
　　“三多，”吴哲深吸一口气，努力平复自己的情绪。“你知不知道队长右手手臂上有一个伤疤？”
　　“知，知道，队长开始说那是M16打的，上次任务又说是全副武装跟暴徒搏斗，忘了开枪被暴徒有改锥扎的。队长还说要做恶的善良人，他……”
　　“三多，有一年我跟队长在市区的双安办年货，当时人特多。人多的地方啊，就容易有小偷，有个小偷就不长眼得偷到队长身上，结果一下子被队长踢趴下了，不过那小偷也算有种，队长抓他胳膊的时候被他用改锥在胳膊上刺了一下。”吴哲也打断三多的跑题，慢悠悠地给他讲。
　　“果然，队长的话，是一个字都不能信的。”齐桓想起来吴哲跟袁朗的关系，选择相信跟自己一家亲的八一锄头。
　　“三多啊，齐桓说的不对，”吴哲看着听呆了的木木，不理会齐桓的抗议，“队长的话呢，是一个标点符号都不能信的。还有，阑尾和盲肠不是同一个器官。”说完就起身要离开，也不管齐桓在后面嚷嚷着问队长到底有没有老婆孩子。
　　
　　“袁朗你才是老婆，你们全家都是老婆！呸呸呸，不能把孔叔叔他们也说进去，平常心平常心，都是那烂人，占小爷的便宜，还害得小爷受惊一场，不能饶了他。”
　　
　　袁朗现在的心情，最确切的形容就是像刚刚被暴风雨洗礼过的天空，挂上了一道明媚的彩虹。吴哲不闹了，三多的问题也解决了。自己头一次每天跟吴哲朝夕相处，白天训练时一刻不离，业余时间吴哲也大多都在花坛前干活，自己坐在办公室，一抬头就能看到，最开心还是吃饭的时候，之前选训因为成才帮吴哲抢肉还吃过醋，现在能每天名正言顺地坐在吴哲旁边喂他，啊，生活真美好！袁朗身体的每个细胞都在唱着赞歌。
　　吴哲杀到袁朗宿舍的时候，袁朗正左手端着茶杯珉茶水，右手把玩着打火机，自己美呢。
　　“吴哲！小混蛋你真是狗鼻子啊，我刚从市区回来，你看，”袁朗见吴哲进屋，把打火机和茶杯放到一边，掏出两个黑色印花写满字母的纸盒子，“这是上次二姐从国外带回来的那种巧克力吧？我告诉你，一般超市都没有卖的，我打听了好久才问到，使馆区那边有个专门卖进口巧克力的店，刚买回来的，都是纯黑的，你就不用使劲挑了。”
　　“哦，那种瑞士莲的巧克力球？”吴哲见到吃的，把自己来袁朗这里的目的忘记了一大半，这种巧克力吴哲特别爱吃。上次孔艺到欧洲学习，回国的时候带回了一大兜子，大部分都被吴哲消灭了。袁朗记得，吴哲最先干掉的是黑的，然后是牛奶的，白巧克力倒是一块都没动。吴哲拆开包装，拿出一颗，撕掉糖纸，整颗放到嘴里。又拿出一颗，撕掉糖纸，送到袁朗嘴边。袁朗不喜欢这种甜甜腻腻的东西，但还是就这吴哲的手，两口吞掉了。袁朗闪了会儿神，吴哲之于自己有点像这巧克力，有点甜，又有点苦，甜的是吴哲跟自己没有一点隔阂，那么亲昵，苦的是吴哲迟迟没有情动的迹象。
　　袁朗觉得巧克力有点hou（一声，这字不会写）嗓子，伸手去摸茶杯才发现，水被吴哲喝得一滴不剩，只剩下茶叶渣子。袁朗起身填水，吴哲摸出第三粒糖果，现在外面普通的黑巧克力糖衣上咬个洞，然后一点一点地吸里面的巧克力浆。
　　“吴哲你不是真的闻到巧克力味才来找我的吧。”袁朗想把吴哲的注意力从糖果上吸引到自己这儿来。
　　“哦，”吴哲吃完手里的糖，舔舔手指，心想自己差点被烂人的糖衣炮弹给糊弄过去。他装模作样的看看外面的天，正是四月末，下午四点多钟的太阳危险地悬在375的上面，已经由金色慢慢向咸蛋黄色转变。“黄昏啊，总是让人想起旧事～”
　　“多嘴的许三多！”袁朗出声咒骂。
　　“我什么时候说过你有变态的自尊心？你还真有自知之明，不过烂人你不仅自尊心变态，整个人都变态！”吴哲冲着袁朗做鬼脸。袁朗是有错误的，但也不是原则性的大错，吴哲想着简单教育一下也就得了，没必要跟他没鼻子没眼的。
　　“吴哲……我那不是……那不是……”袁朗搜肠刮肚地组织语言。都怪自己这个故事说惯了，跟三多也没换一个。从第一次编排吴哲是自己老婆开始，袁朗就对给别人讲自己编造的故事乐此不疲，袁朗想，说多了说不定就能成真呢，就算不成真，他也愿意这么对自己精神麻痹下去。
　　“哦，齐桓说要把我拉出去崩了？”吴哲觉得袁朗现在的表情挺好玩，他很久没看到袁朗吃瘪了。“啊，还有，你每年年假回去不敢碰谁啊？我帮你跟他说说去。”吴哲继续挤兑袁朗。
　　“你个小混蛋，我那是为了安慰三多，鹿鼎记里不是说了吗，编瞎话要一半真一半假才有能骗到人，我生活经历简单，能用的素材就那么点，借用一下怎么了。”
　　“哈哈哈，烂人你也有这时候。”吴哲绷不住了笑了出来，不过很快他就停止了笑容。吴哲把袁朗拉到床上，让他靠着墙坐着，然后自己坐到他旁边，右耳朵凑到袁朗心脏的位置靠上去。袁朗怕他重心不稳，用左臂搂住他。
　　“烂人，你A人水平那么高，又四处行骗，有没有骗过我？”吴哲理清了，自己来到A大队，一直最怕的一件事就是袁朗骗自己。
　　“骗谁也不骗你。”袁朗发觉吴哲的不安，知道自己的回答不能有一丝含糊。
　　“那，也不能有什么隐瞒。”知道袁朗狡猾，吴哲觉得自己有必要把条件讲得滴水不漏。
　　“队里可有保密条例。”袁朗有点心虚。
　　“我说私事。”吴哲用脑袋撞了袁朗一下。
　　“那，要是我忘了告诉你呢，我也不能什么事都跟你汇报呀。”我喜欢你这事就不能告诉你，袁朗心说。
　　“我是说刻意隐瞒。”吴哲把条件越说越细。
　　“唉，吴哲，如果，我有什么事瞒着你，你准备怎么办？”袁朗决定先备个案。
　　“你有事瞒着我？”吴哲突然抬头。
　　“我是说‘如果’！”袁朗把他按回去，重新调整好姿势。
　　“视情节严重，酌情处理。不过你最好别给我们两个找麻烦。”吴哲一阵心慌，好像袁朗真有什么隐瞒似的。“烂人，你有没有想过结婚？”吴哲突然想起丁妈妈交给自己的任务。
　　“我才三十岁了，还没玩够呢！”袁朗想都没想，直接扔出他针对这个问题的万用答案。
　　“你觉得这算什么情节的？”刚答应我没欺骗没隐瞒，就糊弄我，烂人你还真有信用。
　　“我，没遇到合适的，不过我真没想过要结婚。这可是实打实的实话。”袁朗想，我喜欢那个心意不明，不就是离合适还差上那么一点。再说，就算两情相悦了，两个人想结婚也困难点。
　　“你是不是还想着思琪姐姐？”吴哲心里闷闷的。
　　“谁？”袁朗没反应过来。
　　“思琪，梁思琪，你大学时候的女朋友。”吴哲加大声音。
　　“你觉得呢？”袁朗好笑地反问，“我就这样了，这么多年了都。说说你呗吴哲？”袁朗觉得吴哲现在这样算是吃醋，自己也不是剃头担子一头热。
　　“我，也没碰到过合适的。”吴哲有些慌乱。
　　“我说大硕士，做人可得厚道，不能竞签片面最惠国条约。我不骗你不瞒你，你也得对我同一政策。没碰到合适的，你是心里有标准了？”袁朗有种冲动，想问清楚吴哲的心意，这样不清不楚下去太折磨人，行或不行给个痛快的。以前吴哲在身边的时候少，每次见面正正经经的事还说不过来，袁朗还好压制自己的欲望，现在每天都见面，他觉得吴哲在队列里看他的每个眼神，都像在调情。
　　“那个，烂人，下个礼拜要是没任务，咱们去市区逛逛怎么样？”吴哲生硬地转变话题。
　　“那可不行～”中校否定的答案果然立马引起了少校的反应，吴哲又抬起头。袁朗再次把他按回去，接着说，“吴叔叔打电话说下礼拜让我带你回家，要逛街明天去。”
　　“嗯。”烂人，又A自己。
　　“对了吴哲，你是怎么跟家里说换部队的事的？”袁朗突然想起这个问题，他想着来日方长吧，在队里也不是说感情的事的地方。
　　“我，我跟他们说到袁朗哥哥的部队，他们说有你照顾就放心了。”吴哲答的有点心虚。
　　“吴哲，要是你老妈知道我带你干的是什么活，她得把我做成木乃伊！”袁朗恨恨地回话。这小混蛋真不让自己消停，找来的麻烦一个接一个。
　　“说得好像咱俩打家劫舍似的，咱们是阻止打家劫舍的。”吴哲想反正这事推给你了。
　　“得了得了，安静呆会儿吧，一跟你说话我准得发现自己多了点麻烦。”袁朗看看外面的天色，半个太阳沉到了375后面，又是个暧昧的黄昏，这小坏蛋总能在一些暧昧的时刻，跟自己摆出个暧昧的姿势，让自己希望时间停下。安静没多久，吴哲就睡了，这一睡，就是一宿。
　　
　　




    东边日出西边雨（上）

　　前一晚吴哲在袁朗那儿睡得挺安生，脱衣服，擦脸，都是袁朗伺候的，到最后还来个陪睡。吴哲可能迷上了袁朗的心跳声，袁朗一上床就被他抱住了，压了一宿胸口直疼。袁朗觉得柳下惠坐怀不乱也没什么了不起，心爱的人抱着自己睡了一宿，自己也不没把他怎么着。
　　
　　睡了个对晌精神头正足的吴哲一大早就吵着要去市区。袁朗后悔，要是昨天把他也带出去就好了，省得自己天天往市里跑。到了市中心，袁朗找了个相对清静的地方停车，就跟着吴哲从新街口到西单，再从前门绕到王府井一路乱逛。吴哲一喜欢吃，二喜欢看热闹，买东西乱花钱到不怎么热衷。袁朗本计划带吴哲吃便宜坊的焖炉烤鸭，但转了半天没找到地方。中午的时候吴哲非要在前门吃爆肚和关东煮。袁朗不爱吃这些乱七八糟的东西，但难得出来一趟又不好拂了吴哲的兴致，勉强两个人要了一份想着让吴哲尝个味也就得了。袁朗根本就没吃，吴哲也没吃饱，两人在王府井大街上寻思着再吃点什么好。
　　吴哲穿得不少，自家老妈从来就是春捂秋冻的执行者，她知道吴哲自己不注意，早就叮嘱袁朗，不到夏天不许吴哲脱掉衬衣衬裤，外面还套着孔艺在国外大学买回来的内里带绒的带帽套头衫，吴哲觉得热得慌。袁朗半天也想不出来吃什么，吴哲就拉着他冲到新天地里面吵着要吃DQ。袁朗不好意思跟他挤在一堆小孩子小姑娘或者小情侣中间，自己先找了个清静角落坐着。DQ店铺旁边是标准化的橙色或白色的椅子，围着磨砂玻璃面的桌子，袁朗坐在那里浑身不自在，他想，自己和吴哲肯定是唯一一份两个大老爷们做在这个区域的。不曾想，袁朗坐下没多久，旁边桌又坐了两个大老爷们，其中一个平头瓜子脸大眼睛高颧骨的，还有点像吴哲那个小混蛋，就是矮了几厘米也更肉乎一点。笑起来也没我家小混蛋阳光灿烂，袁朗默默在心里评价。
　　吴哲点了两个小杯的暴风雪，一个草莓加杏仁的，一个巧克力加布朗尼的，都是自己喜欢的口味，还多要了一杯卡布奇诺慕斯。吴哲倒是想点一份袁朗喜欢的，但袁朗没有喜欢的冰淇淋口味，这两杯冰淇淋多半都能进自己的口。本来还想点一个热狗的，但吴哲想想还是算了，他不想就这么吃饱了。一会儿还得陪袁朗吃点袁朗爱吃的呢。
　　“看看你能吃哪个。”吴哲喜滋滋地端着三个DQ的杯子找到袁朗选的座位，吴哲也没注意周围就一屁股在袁朗旁边的座位坐下了。
　　“哪个我都不吃！”袁朗看着三个花花绿绿的杯子一脸厌恶，“怎么买那么多。冰冰凉凉吃多了坏肚子。”
　　“你比我妈管得多多了，想那么多没意义，真的。我给你看样东西”说着，吴哲拿起一盒暴风雪，杯口向下倒了一下。“倒杯不洒！怎么样神奇吧？你看看这冰淇淋分量可足了，知道它为什么能倒杯不洒不？”
　　“吃还堵不住你的嘴！那么多废话。”袁朗明显缺乏好奇心。
　　“据说是因为它没水没糖，纯奶冻成的，还搅拌均匀，也不知道真的假的。你尝一口。”吴哲边吃边嘟囔，先挖了一勺草莓杏仁的，又挖了一勺巧克力布朗尼的。“这个草莓的好点，巧克力的腻，下次直接要布朗尼的。”说着伸手又挖了一勺红艳艳的冰淇淋递到袁朗嘴边。
　　“真凉，你吃两口过过瘾就得了，不许多吃。”袁朗虽然不爱吃，但对吴哲喂到嘴边的东西，别说是冰淇淋，就算是毒药都来者不拒。
　　“真没生活，我跟你说，这个冰淇淋面市以来，一直全球销量第一。再说浪费可耻。”吴哲左右开弓，身边经过的小朋友都对他投以羡慕的眼神。“要不然你喝这个？”
　　“你怎么买这么多。我不喝，一股黏黏糊糊的味。”袁朗看着过往行人的目光，更不好意思，这小混蛋的吃相还真是夸张。“怪不得齐桓说你娘们唧唧的。”袁朗一没留神把心里话秃噜了出来。
　　“你要不提我还忘了！当初选训第一个周末强行军的时候，你还说我娘娘腔腔来着，还不只说一遍，你说，谁娘娘腔腔了？”吴哲把手里慕斯的杯子当惊堂木在桌子上轻轻镇了一下。
　　“吴哲，对教官说话用质疑的语气，扣一杯冰淇淋。我说大硕士，你怎么记仇啊，我当时不是想激发你的潜力嘛。”袁朗发现对面那两个大老爷们里，不像吴哲的那个老盯着吴哲背影看，吴哲喂自己的时候还皱了皱眉，自己刚叫出吴哲的名字，那人就站了起来。
　　“那也不能……烂人你怎么了，看到鬼了？”吴哲本来还想跟袁朗磨几句牙，但见袁朗脸色突然变了。
　　“吴哲，真的是你！”袁朗看到的就是盯着吴哲看的人向他们这桌走来，然后满面惊喜地抓住吴哲的胳膊。
　　“任，任海，好久不见，没想到在这儿碰到你。”吴哲一着急站起来，一边甩开任海的手，还心虚地向袁朗看了一眼，一个没注意左手里被当作惊堂木的咖啡洒了一手。
　　“怎么那么不小心！”袁朗拿着餐巾纸给吴哲擦手，因为那个叫任海的站到了自己和吴哲中间，袁朗只好绕到了吴哲的左手边。
　　“烂人，这个是我读研时候一个实验室的学长任海；任师兄，这是袁朗，我的……”吴哲一时还真想不出个恰如其分的词来形容袁朗，兄长？朋友？上级？
　　“男朋友？”任海帮吴哲接了下去。他刚才就看吴哲跟这个袁朗关系不寻常，吴哲一直轻声细语的跟他打情骂俏，还亲密地喂他吃东西。自己刚碰一下吴哲的衣服就一下被甩开了，那袁朗抓着吴哲的手半天，吴哲还反倒往他身上靠了靠。
　　“啊？”吴哲吓了一大跳，吓得都忘了出声反驳。
　　“我和吴哲从小就认识，任海你好，谢谢你在军校的时候照顾吴哲。”袁朗先反应过来放下纸巾，向任海伸出右手。
　　“你好。”任海也伸手跟袁朗握了一下。“吴哲毕业后这几年都没消息，每次回学校导师都一直念叨他。”任海作为一个资深的同性恋者，他很确定袁朗和吴哲的关系，肯定不那么简单。
　　“哦，之前我分到南边，没什么时间回J市，以后有时间会回去看孙老的。他现在身体怎么样，还抽那么多的烟吗？”吴哲终于缓过神来。
　　“还是老样子，师母天天念叨他。你可是孙老的闭门弟子，之后他再也没收过别人，还等着你回去读博士呢。”任海发现吴哲黑了不少，看样子真是在南方呆了不短的时间。
　　“呵呵，孙老该退了吧。”吴哲不想节外生枝，小心翼翼地继续安全话题。
　　“我现在留校当助教，吴哲你有纸笔没有，给你个我的电话，你也给我留个联系方式吧，保持联系啊。”任海终于问出了吴哲不好回答的问题。
　　“啊，我这儿，有笔没有纸，你写在我手上吧，要不然写在纸巾上？我现在的部队保密级别比较高，还是有空打电话给你吧。”吴哲从桌子上拿了一张干净的纸巾递给任海。
　　“那你可记得啊！”任海在纸巾上写下自己的电话，又写上手机号，他有点不甘心，要是能写在我吴哲手上……“我那边还有朋友，就不打扰你们了。”
　　“我吃好了，咱们走吧……”吴哲也不管好吃不好吃，浪费不浪费了，拉着袁朗想快点离开这个是非之地。他现在特别心虚，不知道是为了什么。
　　“爱吃就拿着，咖啡就算了，都洒的差不多了。”袁朗帮吴哲拿起一盒冰淇淋塞到他空着的手里，又拿起一盒自己握着，被吴哲拉着往前走。走出几步后回头看了任海还有他身边那个长得像吴哲的男孩一眼，看到那个男孩跟吴哲差不多的吃相，而任海也在看着他们。
　　“我，我跟任海什么关系都没有，他给我写情书我直接拒绝他了，我也不会给他打电话的，纸巾你拿着扔掉吧。”没走几步刚脱离任海的视线吴哲就急着跟袁朗解释，还松开拉着袁朗的手把纸巾塞到袁朗的衣兜里。
　　“什么关系都没有啊，不是师兄弟吗？吴哲你跟我解释这些干什么，我又不介意这些。我看那个任海人也不错，你到底那儿看不上他，把他给拒绝了？”有眼睛的人都能看出来任海对吴哲安的是什么心，说袁朗不吃醋那是骗人，但袁朗也看出来了吴哲对任海是一点心思都没有，不仅没有，还有点恐惧。袁朗想知道到底是吴哲对同性相恋有恐惧，还是这个任海做过什么过分的事。
　　“他，他，我又不喜欢他干什么不拒绝。”吴哲倒没想什么同性异性的，他一直牢记“爱情来的时候就知道了”这句箴言，爱情没来的时候他只要拒绝就好了。
　　“那你怕他什么？”袁朗继续问。
　　“他，烂人你不知道，原来在学校他老是盯着我看，一个实验室的我也不能像躲其他人那么躲开他，要不是他，我还想在学校多呆一年呢。”吴哲突然想起任海说的“你天生就是喜欢男人的”这句话，不禁有点脸红。
　　“哦，师兄弟也不能一直躲着他，扔人家的联络方式也不礼貌。这样，电话我帮你保管着，万一有一天你找他有事呢。”袁朗摸了摸下巴，考虑着该怎么好好跟吴哲谈谈。任海看他几眼他就怕了，自己一天不知看他多少眼，还连楼带抱怎么没见他怕？吴哲平时挺聪明的，怎么这种事上就那么缺根弦呢？看样子他也接触过同性相恋的事，知道男人也是有可能喜欢男人的，怎么问问他才好呢。
　　“那个，随你的便，这冰淇淋都化了，我不吃了，你饿不饿，咱们找个地方吃饭吧？就去东来顺吧，地方熟。”吴哲急于结束这场对话。
　　“哦。行，走吧。”袁朗看吴哲又缩脖，也没办法，只好继续跟他拉拉扯扯地往饭店走。
　　
　　




    东边日出西边雨（中）

　　吴哲一顿饭吃的心不在焉，男朋友？他瞄了袁朗一眼，袁朗正往他的盘子里夹羊肉。袁朗像自己的男朋友？很早之前吴哲就发现，对于自己所有的追求者，他都会拿袁朗来比较。他会觉得，这个没有袁朗有涵养，那个没有袁朗有口才，第三个没有袁朗声音好听，第四个没有袁朗跟自己有默契，再来一个没有袁朗鼻子挺，后面一个没有袁朗嘴唇厚实，而统统都不像袁朗对自己那么好。还有那个任海，看自己的眼神跟要吃人似的，哪像袁朗，看自己的时候温柔得跟水似的。而且袁朗只有在看自己的时候，才既专注，又深情，袁朗对许三多也不错，帮他心理建设又给他筹钱的，但袁朗从来没用那样的眼神看过三多。想到这吴哲又盯着袁朗看了一眼，这次袁朗在下蘑菇。他们点的是双人套餐，但是吴哲喜欢吃蘑菇，所以袁朗又给他多要了一个菌盘，还有吴哲对海鲜过敏，所以袁朗直接告诉服务员他们这桌的两个人的虾和鱼丸都不用上了。吴哲曾经想过，要找个像袁朗这么宠着自己的爱人，现在看来，这世上像袁朗一般宠着自己的人是不好找了，那为什么自己不能把袁朗变成自己的爱人？
　　对啊，与其找个“像”袁朗一样宠着自己的爱人，不如找袁朗做自己的爱人。只是，袁朗愿意吗？换个别的事，跟袁朗提，吴哲知道，袁朗八成不会拒绝，但这件事太惊世骇俗，要不是任海的提醒，吴哲自己也想不出来。还有，自己对袁朗是什么感情？吴哲这个人做事很公平，他虽然没有过恋爱的经验，但也知道，爱情是双方的。自己对袁朗好像，挺有，那方面意思的。突然吴哲被自己的想法吓了一跳，他要是对袁朗没意思，干什么拿袁朗当参考标准？干什么听见三多说袁朗结婚的时候泛酸水？干什么死命给袁朗解释他跟任海什么关系都没有？干什么在任海说袁朗是他男朋友时候不拒绝？怪不得这么多年他不着急，原来是……还真让任海说中了，自己喜欢的，真是一个男人。
　　“想什么呢？吃饭的时候不专心，少有啊。”吴哲正在想心事，被突然出现在面前放大的面孔吓了一跳。
　　“你，你干什么，人吓人可吓死人啊！平常心平常心！”吴哲拍拍心口，被这烂人吓了一跳。
　　“我问你干什么才对，一共没吃几口东西，还时不时偷看我一眼，以为我没看到啊。想什么呢，说出来听听。”袁朗觉得从新天地出来，吴哲就有点怪，不是被那个任海吓到了吧。
　　“平，平常心，没什么事。”吴哲尽量维持镇静。
　　“那个任海没跟来，也不知道你在A大队，不用害怕。”袁朗左思右想，吴哲一直好好的，就是从见到任海才怪异起来的，肯定跟他脱离不了关系。“要是你真害怕，我去跟他谈谈，保证不让他再骚扰你。”
　　“不，不怕，我没事，真的，就算任海知道我在A大队，他也进不来，跟他没关系。”吴哲叹了口气，开始吃东西。
　　“那跟谁有关系？”袁朗不依不饶。
　　“没，我，我有点肚子疼。”吴哲开始编瞎话。
　　“叫你不要吃什么关东煮，然后还吃那么多冷饮，行了别吃了，坐过来我看看。”袁朗一听还了得，赶紧伸手探向吴哲的腹部，吴哲偷瞄是因为怕自己说他吧。
　　“也不是特别疼，没事。我们早点回基地吧。”吴哲也没什么心情吃了，但看着一桌子的好吃的，有点舍不得。
　　“想吃以后再来。”袁朗看着这小馋猫又好气又好笑，在他头发上摸了两下算是安抚。
　　两个人结帐出门打车到袁朗停车的地方，要不要直接送到医院去？袁朗还是有点担心吴哲，但吴哲除了话少点以外，也看不出来有什么不正常的。先回基地吧，袁朗最后决定。
　　
　　齐桓感觉吴哲这个礼拜不太对劲，在队列中吴哲不再找茬跟袁朗抬扛，而改为时不时偷瞄袁朗几眼；格斗练习的时候吴哲会先下手为强地挑三多徐睿石丽海马健甚至他齐桓，却躲着原来的既定搭档袁朗；对抗时会提前暴露被击毙，免得到最后落入队座手里当俘虏；吃饭的时侯，虽然还是挨着袁朗落座，但总是心不在焉，袁朗给他夹胡萝卜芹菜苦瓜他都照吃不误；甚至妻妾成群的花坛，吴哲都好几天没去照顾。。齐桓很怀疑是不是周六关于袁朗婚姻的讨论刺激到了吴哲。如果是真的，这件事可大可小，要是吴哲只是简单的想不开，自己就可以稍加劝导，毕竟许三多的说辞比不上会计室的账本有说服力；但如果吴哲的反常被队座大人重视起来……齐桓不敢说能猜测出袁朗能用什么招式折腾他们，但殃及池鱼或者连坐的悲惨结果，齐桓还是认识的很清楚。“都怪那多嘴的许三多。”为了自己还有三中队所有队员的共同利益，齐桓觉得有必要找吴哲的室友徐睿询问一下。
　　徐睿的报告让齐桓松了一大口气。根据徐睿的情报，上个周六吴哲说去齐桓他们寝室之后，根本就没回来，晚上的时候队长过来一趟，跟徐睿说吴哲在他宿舍打游戏累了睡了过去，还拿走了吴哲一件套头衫，一条牛仔裤；周日吴哲直到下午才回来，回来的时候有点精神恍惚，晚上睡觉也不是很安生，应该说，这几个晚上吴哲的睡眠都不是很好；还有比较反常的，可能就算是一向清心寡欲的吴哲居然询问起了徐睿的恋爱史，而咨询的重点，是徐睿喜欢上一个人是什么感觉。综合得来的情报，齐桓觉得，八一军备的另一只，锄头小朋友，貌似是恋爱了，至少是单恋，对象嘛，可能是周日出门见到的某个女性，而这个人，袁朗可能认识。
　　观察到吴哲不对劲的，不只是齐桓，还有让齐桓心惊胆战最不愿这件事让他发现的袁朗。袁朗知道吴哲最近很反常，甚至猜出吴哲反常的原因是自己，但他不知道自己什么地方惹到吴哲了。吴哲的刻意躲避让袁朗感到很苦闷，他几乎为吴哲操碎了心，对这个小包子脸，他是要星星不敢给月亮，恨不得连太阳都给他摘下来，怎么还是跟自己闹别扭！
　　吴哲发现自己似乎是喜欢袁朗之后，咨询了包括李晓峰，徐睿等有经验的人员，为此，他还冒着写检讨的危险，偷偷给李晓峰打了个电话，但还是没搞清楚自己的感觉，不过，他不太敢跟袁朗过分亲近了，现在，他更愿意偷偷地观察袁朗。这烂人不是很帅，但也挺耐看的，眼睛不大，但挺聚光，尤其是他深深看你的时候，就像一潭深水，好像能把人吸进去似的；烂人的鼻子在整张脸上算最周正的了；烂人的嘴很有特点，嘴唇有点厚，没个正行，不过整张脸都会被这张嘴带生动了。烂人不是特别高，还没自己高，但是挺壮士的，吴哲拼命搜寻记忆中袁朗穿衣比较少的时候，发现竟然想不起来几回。还有烂人的声音，带点磁性，尤其是他叫正正经经叫自己吴哲的时候，特别有打动人心的力量。
　　吴哲没躲几天就到了礼拜五，袁朗看下午没事，就收拾了自己的东西，到吴哲寝室拎人提起回家，他必须找个私人的地方跟吴哲好好谈谈。
　　“吴哲啊，最近有什么心事吗？”吉普车刚出基地大门，袁朗就开口问吴哲。
　　“嗯，有心事。”吴哲低下头，不像平时的沉稳，意气风发。
　　“说给我听听？”袁朗不让他当鸵鸟。
　　“不想说。”吴哲有点像闹别扭。
　　“闷在心里容易得病。”袁朗看了吴哲一眼。吴哲穿着跟上周日一样的套头衫，现在还摊在座椅上，整个人看起来就是个清秀的大学生。
　　“我不知道该怎么说。”吴哲半是陈述事实半是搪塞。
　　“那我得猜？我都猜了一个礼拜了，要是猜得着早对症下药了，还能由着你垂头丧气。”袁朗有些不耐烦。
　　“烂，啊不，袁朗你是不是觉得我很烦？”吴哲听到袁朗语气不对立刻警觉。
　　“没有，我猜不着自己心烦。”袁朗见吴哲软硬不吃有点无可奈何。
　　“那你别猜了，我就是有点……我也说不好，过一阵就好了。”吴哲说完，就靠在椅子上装睡。
　　袁朗没有办法，只得沉默地开车回吴哲家。吴哲家在H大的附属小区，楼旧了点但环境相当不错，因为他父母都是H大的教授，分房子的时候分了两套，还是同一单元同一层。其中一套前些年一直都租出去，吴母听说吴哲回到J市，就把那套房子收拾出来准备过继到吴哲名下。袁朗和吴哲到家的时候吴哲父母还没有下班，吴哲就把袁朗带到了新收拾好的自己那套房子里。他怕袁朗继续问东问西，进屋就找电影盘，省得没事做还得聊天。那天两个人一个坐在沙发上，一个坐在躺椅上，在电影对白的掩护下各自想着心事，却没人记得片子里到底演了什么。听到对面有开防盗门声音的时候，电视屏幕已经定格在全剧终的字样上。
　　“妈？”吴哲开门看是谁回来了。
　　“吴哲，袁朗也在呢吧？怎么今天就回来了，也不提前打个招呼，我和你爸还约了人吃饭。这事弄得。”吴母出言抱怨。
　　“妈，今天下午没事我就提前回来了，我回来早了你还说我。”吴哲上前去撒娇。
　　“这么大人了说话还没个慎重，不怕被你袁朗哥哥笑话。”吴妈妈看到吴哲比过年时候白净了，似乎也胖了一点，开心的数落他。
　　“妈～”吴哲拖长了音更变本加厉地撒娇。
　　“一会儿你们也跟着去吃饭吧，是N市过来一个老师来H大交流，马上要回去了，这几个月帮我干了不少活，我跟你爸请她吃饭当时替她送行。”
　　“烂人我们去蹭饭吧？”只要不让吴哲和袁朗单独呆在一个屋子里，吴哲干什么都愿意。
　　




    东边日出西边雨（下）

　　进到包间的时候，吴哲就傻眼了，父母请的客人竟然是自己前几天还想起来过的梁思琪，袁朗大学时期的女友，虽然只有一面之缘，但吴哲对这个女孩子还是记忆深刻的。长发白裙，性格开朗，温柔漂亮。吴哲想起李晓峰跟自己说过的所有男人梦中情人的形象，在梁思琪身上达到统一，时间并没有在这个年近三十的女子脸上，留下太多的痕迹，只是增加了一些成熟稳重的韵味。
　　“袁朗？还有，这是，吴哲？这么高了，我都不敢认了，不过还跟上次见一样瘦。”梁思琪也对这次会面感到很惊讶。
　　“小哲，你跟思琪认识？”吴母问自家儿子。
　　“哦，思琪姐姐你好！妈，那年去N市的时候我见过思琪姐姐一面，她是，嗯，她当时是烂，啊不，袁朗哥哥的，的女朋友。”一句话说到后面口才不错的吴哲竟有了许三多的范儿。
　　“呵呵，都是过去的事了。吴哲你好，袁朗你也好！没想到吴哲是常教授家的公子，这世界可真巧。遗传果然奇妙，怪不得吴哲那么聪明，书香门第就是不一样。”梁思琪的回答大方而稳重，照顾到了在场的所有人。
　　“啊，思，嗯，梁小姐，几年没见你没怎么变样子啊。”袁朗以为这辈子，再也见不到思琪了，再见面让他稍稍有些窘迫，想通自己爱着吴哲的时候，袁朗就发觉思琪跟自己分手的真正原因，自己当年对不起思琪。
　　“扑哧！”思琪笑了一声，“你还是叫我思琪吧，不用那么别扭。”
　　“这就是无巧不成书吧，啊，哈哈，都别站着了，快坐下快坐下。”吴爸爸看袁朗和吴哲都有些尴尬，出言化解气氛。
　　吴哲在吃饭的时候不仅一直在偷瞄袁朗，也不时打量一下思琪。袁朗倒是恢复得很快，本来嘛，过去那么久的事了，思琪也应该有了自己的生活,他一如既往地帮吴哲布菜，嘱咐他不能光吃肉，但也还是把桌子上所有吴哲爱吃的东西都夹到他的盘子里。倒是吴妈妈和思琪说的甚是投机，为马上要来临的离别大伤脑筋。离开酒店的时候，吴妈妈跟思琪依依惜别，还拜托袁朗送思琪回酒店，袁朗一看正好顺路，就算不顺路，送思琪这个单身女孩子回去，也合情合理。
　　“思琪看起来跟袁朗也挺般配的，怎么就分手了？”看袁朗他们开车走远，吴妈妈问吴哲。
　　“我也不清楚，没听袁朗……嗯……哥哥说过。当时我也小，不明白。”吴哲也很想知道问题的答案，但原因不是好奇，而是嫉妒。烂人！送旧情人就跑得那么快！
　　
　　说起来吴哲算是很冤枉袁朗，袁朗本意是想当天晚上就睡在吴哲那边的，他想着晚上人的意志力比较薄弱，一定能问出吴哲闹别扭的原因，但吴妈妈没看出来袁朗没计划回家，让他顺路送思琪，袁朗再回去好像也不太好意思。还在想着第二天怎么找个机会向吴哲逼供，思琪倒是没给袁朗这个清静的机会。
　　“袁朗，你跟吴哲……现在怎么样？”思琪看饭桌上两人的架势，那种自然而然的亲昵和暧昧，还有吴哲扫向自己的眼神，难道当初真让自己看准了？她不禁有些好奇。
　　“我们？我们两个都挺好的。”在袁朗的心目中，他自己一直还都算是单相思，吴哲从来没有过反应过来的迹象。
　　“我是问，你们两个的关系怎么样。”思琪本来就是开朗直率的人，对自己好奇的事也没藏着掖着？
　　“我们的关系？”袁朗庆幸幸好路上车不是很多，要不然非出车祸不可。“你，看出什么了？”
　　“我，我……当年吴哲来找你那天，我在火车站看到他，就知道你一定会回J市不会留在N市的。我跟他很像，甚至长相都有像的地方，一看你对他的态度，再惊世骇俗我也想明白了。”思琪说得很平静，她的心里也很平静。
　　“对不起，思琪，我……”袁朗不知道自己该说些什么，能说些什么。
　　“你不是故意的，我知道。袁朗，你不用说对不起，当时跟你在一起挺开心的，你也挺照顾我，但，感情这种事情总是有个你情我愿的归属。你一颗心都在吴哲身上，就是你当时不知道，倒让我捡了一年多的便宜。说实话你宠人宠得挺邪乎的。”思琪摇了摇头，跟袁朗分手以后自己缓了好久才发现，大多数男人是不会像袁朗那么宠人的。“前面就到了。你跟吴哲这么多年还能在一起也是种缘分吧，祝你们幸福。”
　　“也祝你幸福。”袁朗把车停下，真诚地说。
　　“我早就被人圈住了，看。”思琪给袁朗展示左手无名指上的戒指。
　　“早点休息，再见。”袁朗启车。
　　“你也是，再见。”思琪说完后走进酒店。
　　
　　吴哲又一晚上没睡好，袁朗就放着胡思乱想的自己不管不顾地走了，他从来没这样过，果然思琪姐姐在他心目中的位置是不一样的。吴哲突然对自己感到一阵腻烦，吴哲啊吴哲，你到底想怎么样，袁朗问你心事你不说，袁朗在的时候你躲着他，袁朗走了你还怪他。
　　
　　袁朗是在一种诡异的感觉中醒过来的，一睁眼，就看到吴哲拖了张凳子坐在自己的床边，用他那双清澈明亮的眼睛一瞬不瞬地盯着自己。
　　“你这是干什么？什么时候来的。”说实话，袁朗吓了一跳。
　　“来了一个小时了。早上打车特别不容易。”吴哲神态很正常。
　　“吴哲，你到底有什么心事？”袁朗确定吴哲的心事不简单。
　　“你，嗯，昨天跟思琪姐姐，嗯，你当时为什么跟思琪姐姐分手？”吴哲吞吞吐吐地问。
　　“哦，当时分配，我回到J市，就分手了。”袁朗照直说。
　　“那，你们昨天……我问老妈，她说思琪姐姐留在J市能有不错的发展。”吴哲问得稀里糊涂。
　　“哦，那是好事。”袁朗也没太听明白吴哲想表达什么，他说思琪在J市有好的发展？袁朗是真心祝福思琪能生活幸福的，工作顺利不也是生活幸福的一部分。
　　“这样你们就能再续前缘了，对不对？这几年丁妈妈三催五催你都不肯结婚就是等她是不是？”吴哲终于用惯用的语气，问出一串话。
　　“唉，吴哲，你坐过来，坐这儿，坐近点我告诉你。”袁朗看吴哲的样子，突然一阵欣喜涌上心头。他指了指自己的床沿，让吴哲坐过来。
　　“你说吧。”吴哲坐过去。
　　“吴哲，你这是在吃醋？告诉我你是不是在吃醋。”袁朗一把从背后抱着吴哲，嘴唇贴在他的耳朵上，用最蛊惑人心地声音在吴哲耳边低吟。
　　“我，我……”吴哲腾一下子脸红到了耳根。
　　“吴哲，吴哲，你，是不是，喜欢我？”袁朗感觉自己是在作梦。
　　“嗯，烂人，你……啊。”吴哲感觉到自己的耳垂被袁朗用嘴唇轻珉着，之后又被含进袁朗的口中。
　　“是不是？告诉我是，吴哲，告诉我是，说是。”袁朗越抱越紧，他终于等到了这一天。
　　“我……”吴哲全身的感觉似乎都集中在了被袁朗含住的那个耳垂上。
　　“要么这样，要是不喜欢你就说不，喜欢就不要说话，好不好？”袁朗含糊不清的说，“你不说话，我就当你是答应了。”
　　“好……嗯……”吴哲感到袁朗放开了自己的耳垂，丰厚的嘴唇顺着脖颈向下，在颈动脉上允吻着。
　　“吴哲，吴哲，你是不是也喜欢我？我挺喜欢你的，我爱你，别回答，别回答，默认我。”袁朗稍稍放松了点拥抱，继续用唇舌胡乱在吴哲脖颈附近轻吻舔抵。
　　听到袁朗说喜欢自己，吴哲身体放松了不少，他觉得袁朗的声音在就在耳边，比平时还要暗哑几分，这种感觉挺好的。还有袁朗的吻，让吴哲心跳有向180冲刺的趋势。他们这样算是，两情相悦了？吴哲转过身，想回头看看袁朗的脸，但刚一转身就被袁朗顺势压在了床上。袁朗没有直接吻吴哲，而是在距离吴哲把脸悬在吴哲上方十厘米的地方凝视着他。
　　“拒绝我，快拒绝我……”袁朗口中说着拒绝，眼里表达的却是相反的意思。
　　吴哲突然有种渴望，他顺应了那种渴望，用一只手臂把袁朗拉向了自己。吻这种事情可能会越练越纯属，但生涩时凭本能不代表不刺激。袁朗一手伸到吴哲腰下让他尽量贴紧自己的身子，一手缠饶上吴哲搭在床上的那只手，十指相扣。吻了一会儿吴哲有点喘不过来气，这，剧情没按照自己设计的发展，他跟袁朗，怎么就滚到床上了。袁朗亲了一会儿没怎么过瘾，还想继续，他觉得自己还在做梦，既然是梦里，那可得抓紧时间，谁知道什么时候就会醒过来，他愿意天天做这样的梦，比看着吴哲照片过干瘾真实多了。
　　“烂，烂人，先起来，让我喘口气。”吴哲好不容易抓住个缝隙，挣扎着躲开袁朗绵密不休的亲吻。
　　“小混蛋，在梦里你还不老实……”袁朗离开吴哲的唇，转而啃他的下巴。
　　“说什么呢，你才做梦！不对，你没做梦。不对，袁朗你平时都做这样的梦？”吴哲来气，这烂人满脑子都是龌龊想法，在袁朗脖子上掐了一下。
　　“嘶～疼，疼！”袁朗终于停止动作。“我，没做梦？”袁朗突然离开吴哲的身子坐了起来。瞪大眼睛盯着吴哲。
　　“你干什么？”因为两人十指相扣的姿势，吴哲一只胳膊被扭了一下。
　　“让我缓缓，让我缓缓。”袁朗说着，在自己胳膊上又掐了一下，疼的，不是梦。“吴哲，真是你。”
　　“你以为是谁？你希望是谁？”吴哲也坐起来，狠狠甩开跟袁朗还搭在一起的手。
　　“你急什么！”袁朗连忙把他的手抓回来，“吴哲你不知道，我，我……唉，一时半会儿说不清。咱俩先说好，就这么定了啊，你可不能反悔。具体的等我缓缓再理。”刚睡醒的袁朗也保持着平时谈判时的精明。
　　“定什么啊，我反悔什么啊。你不是做梦呢吗？”做梦，谁知道你刚才说的是真是假，还把我……吴哲又想甩手，被袁朗紧紧抓住。
　　“别招我啊，这是我卧室，你再折腾，我就让你想反悔都来不及。”袁朗逗吴哲。
　　“你敢！我可以……你个烂人！”吴哲本来想说我可以喊，但想起来，孔叔叔出去晨练了，丁妈妈出去买菜了，孔艺姐和袁晖哥结婚以后就搬出去住了，现在这栋两层部队家属楼里，就只有自己和袁朗两个人，喊也没用，只好骂了一句。
　　“可以什么可以！哎，吴哲，你这个礼拜躲着我，就是想这个？”袁朗挪身子靠到床头，把吴哲拽到自己怀里抱着，调整个舒服的姿势，两手罩在吴哲手上，下巴贴着吴哲的侧脸，笑着问道。两人不是第一次摆出这样暧昧的姿势，但这一次，性质终究不一样了。
　　




    爱你枕边暖（上）

　　“啊？”吴哲不知道该怎么回答袁朗的问题，什么叫想这个？想到自已一个礼拜以来的烦恼，还有刚才跟袁朗……吴哲又一阵脸红，但还竭力维持着表情。
　　“小混蛋，你终于开窍了，你不知道我等了多久。”袁朗看吴哲的反应，就明白了大半，心里一片甜蜜幸福。
　　“啊？多久了？烂人，难不成你早就暗恋我？”吴哲对这个发现很满意，身体在袁朗怀里放松，还得意地蹭了两下。
　　“吴哲，你，我们有很多事情必须谈谈。”袁朗突然严肃起来。
　　“嗯？”吴哲还没从兴奋中反应过来。
　　“吴哲，我喜欢你不是一天两天了。很多事，我……”袁朗也不知道该怎么跟吴哲说，“吴哲，你应该知道，我们之间的感情，不是一般的感情，我是说，它不见容于这个社会。你是认真的吗？”
　　“我……”吴哲刚刚意识到自己可能是喜欢袁朗的，又突然发现，袁朗也是喜欢他的，如果他们有一方是女性，两情相悦，举案齐眉的结局，会被所有人羡慕，也会受到所有亲朋好友的祝福。但他们都是男人，如果在一起，会受到来自家庭、工作，社会不同层面的阻力。
　　“吴哲，我不想逼你，这件事我考虑很久了，我喜欢你，爱你，如果你不喜欢我，我会为你考虑，把这份感情藏在心里，默默守护你，一辈子也不说出来。但是你也喜欢我，对不对？吴哲你这样不好啊，我都跟你说了，你也不让我安心点。”袁朗摇晃了一下怀里的人，“你也喜欢我这件事就复杂些了……你想没想过未来要怎么走？”
　　“袁朗，我发现这件事时间不长，没有时间考虑，也没有过这方面的经验。但是我想，我很确定我喜欢你。喜欢看你，喜欢跟你在一起，听到你结婚会心慌，也会为你吃醋。我……这么多年，追我的人不少，有男有女，我都没动过心，何况你就在我身边，我想我以后也不会再为别人动心了。我知道这不是一条容易走的路，但只要你答应，我愿意跟你一起走下去。”吴哲是个理智的人，面对问题，他善于用理智的方法去解决。
　　“吴哲！”袁朗很难用语言来表达此刻的心情，盼了那么多年的事，本以为毫无指望的感情突然有了着落，这份喜悦幸福让他觉得整颗心都满满的，他想向全世界宣布，他爱吴哲，吴哲也爱他，他们是全世界最默契的一对。诚然，他们有很多事情要面对，生活中，工作中要如何相对？要对那些人坦白？要对那些人保密？但这一切的问题，袁朗都觉得不会是什么大不了的问题，他们相爱，不是吗？
　　“烂人，你是什么时候开始喜欢我的？”吴哲心里甜蜜，他想听袁朗诉说对自己的感情。
　　“说不清楚，很久很久了。发现的时候已经陷进去很深了……你觉得我是什么时候开始喜欢你的？”袁朗也想对吴哲讲他有多么喜欢他，有多么在乎他，想跟他共度一生一世，但情话到嘴边，却不知道怎么吐露。
　　“你自己都不知道我怎么知道，不过，你对我真好，比所有人对我都好，我，我不知道自己要怎么对你好。”吴哲有点愧疚。
　　“你只要接受我对你好，就是对我最好了。”袁朗轻吻吴哲的面颊。太不可思议了，一天前，这还是个遥远的梦，但现在，吴哲那么真实的在自己怀里，乖乖的任自己亲吻，还跟他情话绵绵。
　　“烂人，这些年你……嗯……都是怎么……”吴哲想起一个关键的问题，他自己也是男人，知道男人的欲望，在二三十岁的时候最旺盛，这烂人刚才一吻就把自己吻得背过气，明显经验丰富，这些年，有没有过跟别人，吴哲有点接受不了这个，“烂人，你有没有跟谁……”吴哲难以问出口，“烂人，你有没有跟别人那什么过？”
　　“哪什么啊？”袁朗挺爱看他家一本正经的小少校脸红的，逗他，“我现在挺想跟你那什么的……”
　　“烂人，我不信，你就……算了，之前怎样我也不想知道了，不过咱们必须说好，你以后可不许……不许……做对不起我的事，当然，当然我也，我也不会。”吴哲差点咬掉自己的舌头，脑子转那么快干什么，不好。
　　“吴哲，你别胡思乱想，我心里就你一个，怎么可能跟别人……那什么。”袁朗故意在“那什么”三个字上加重语气，“以前没有过，以后也不会。这样，有没有点奖励？”袁朗突然想起，吴哲和他面对的第一个障碍，恐怕不是来自外界，而是吴哲自己，接受同性相恋的感情是一回事，但接受同性之间的□，又是另一回事，吴哲……能行吗？得想个法子。
　　“烂人，快起来吧，丁妈妈他们该回来了吧。”吴哲挺害羞的，企图转移话题。
　　“我先不逼你，当你欠着我吧……行，先起来，一会儿我带你去个地方。”袁朗也想他跟吴哲的第一次得在一个浪漫的气氛下自然进行，那么多年没指望的等待都熬过来了，现在就更不需要着急了。
　　
　　袁朗穿戴梳洗整齐，带着吴哲出来的时候，丁妈妈已经在饭桌上摆好了早餐，他知道吴哲喜欢喝牛奶不喜欢喝豆浆，特意给他温了一杯，放在他平时做的位置。
　　“小哲，袁朗，你们下来啦。喏，小哲，这钥匙给你，今天早晨要不是我们出来碰到你，你就一直在外面站着了吧，一直都想给你的。袁朗你也是，跟小哲约好爬山，自己还起来那么晚！”丁妈妈递给吴哲一串钥匙，数落袁朗。
　　“爬山？哦，我忘记对闹表了。”袁朗跟丁妈妈打马虎眼，爬什么山，天天375还没够，这小笨蛋，谎话编的。想到这儿袁朗扑哧一笑。
　　“谢谢丁妈妈。”吴哲有些内疚，丁妈妈那么信任自己，自己却跟袁朗……他低下头。
　　“吴哲，快点吃饭，一会儿凤凰岭人就多了。”袁朗逗吴哲。
　　“烂人！”吴哲瞪他一眼，喝牛奶。
　　“中午回不回来吃？”丁妈妈问他们。
　　“中午就不回来了，晚上我带吴哲回来吃饭。”袁朗想中午带吴哲找个浪漫点的地方吃一顿庆祝一下。
　　“好，早点回来，小哲啊，刚才我看到市场的鱿鱼还不错，买了两条，晚上给你做孜然鱿鱼，海里的东西好，补脑，偏偏你不能吃鱼虾蟹。”
　　“呵呵，真好，我特爱吃鱿鱼。”吴哲一听吃的，立马什么都不想了。
　　
　　吃完早饭，袁朗带着吴哲出门。上车后见周围也没什么人，袁朗启车后迅速地在吴哲唇上啄了一下，才挂档起步。
　　“走喽！”袁朗明显性质挺高的。
　　“我们去哪？”吴哲问他。
　　“到了你就知道了。”袁朗保持神秘。“对了，吴哲，早晨你怎么进的我屋？”
　　“就你门上那弹簧锁，我用张电话卡就能弄开。”吴哲趾高气扬。
　　“听徐睿说，全基地的门没有你进不去的，行啊小子，什么时候练的这一手，我都不知道。”袁朗喜欢看吴哲张扬的样子，特别有活力。
　　“呵呵，平常心，平常心，我们读研的时候有专门的课讲各种电子锁，普通的锁也讲了些，我觉得挺有用就深入研究了一下。”吴哲习惯性地在有人夸自己的时候，控制自己的情绪。
　　“那我是没隐私啦。”袁朗夸张得叫嚣。
　　“你想有什么隐私？”吴哲抢白他。
　　“唉，我这样的啊，就叫气管炎是不是？”袁朗坏笑着占吴哲便宜。
　　“你个烂人！谁是妻，你才是妻，我这是振夫纲！”吴哲不甘示弱。
　　“这可不行吴哲，基地好多人都知道，忘给我打麻药的小护士是我老婆，不就是你嘛。”袁朗故意装出一副无可奈何的样子。
　　“你个烂人！原来你早就……说，还编排过我什么？”吴哲伸手威胁袁朗。
　　“唉，唉，注意点，我开车呢！”袁朗笑着躲，还注意着道路。
　　“你个烂人！”吴哲想起来在车上，也就不再对袁朗动手动脚。“这是回我家的路？”
　　“不是，还要往西北边去。”袁朗也坐正姿势，不再调笑。
　　“我们真要去爬山啊？”吴哲又忍不住打听去向。
　　“你猜猜啊。”袁朗还是一脸神秘样。
　　“烂人！一肚子鬼心眼！远不远？昨天晚上我几乎都没睡，能不能睡一觉？”吴哲觉得有点困。
　　“啊，那要不要拐到你家去？咱明天再去，你好好休息一下。”袁朗心目中，什么都没有吴哲重要，今天一早是兴奋过头了，都没看到吴哲的黑眼圈。
　　“不用，我睡会儿就行，你不是有东西给我看嘛，还不说是什么，要是明天去我不得被好奇心憋死。”吴哲调椅子的角度准备睡一会儿。
　　“行吗你？”袁朗还是担心。
　　“又不是我开车！”吴哲冲他摆摆手，“别吵我，都是因为你我都好几天没睡好了。”袁朗看着他，既心疼又甜蜜。他放慢车速，反正时间还早。
　　
　　如果是说袁朗早上醒过来的时候发现吴哲在床边盯着他是惊吓，吴哲醒来的时候看到袁朗放大的脸在眼前就是惶恐了。吴哲知道他们还在车里，他的脸面向车内的反向，头侧靠在椅背上，袁朗上半身跨过档位，也面向他把头侧靠在副驾驶椅背上，睁着眼睛注视着他。车好像是开进了一个车库，车库里光线很暗，四壁灰突突的，墙面都还裸着，要不是跟袁朗在一起，吴哲都怀疑是不是被绑架了。
　　“绑架啊，赎金是这个，给了就让你恢复行动自由。”袁朗伸手指了指吴哲心脏的位置，嘻皮笑脸地说。
　　“嗯？我们在哪呢？现在什么时候了？”吴哲还在迷糊之中，他拍开袁朗的手，嘟囔着问。
　　“过中午了，饿不饿？先下车。”袁朗伸展了一下发麻的身子，“小坏蛋，睡了一上午，哎呦，这脖子疼死了！”
　　“谁让你那姿势了！还吓着我了呢。”吴哲伸出左手去，帮袁朗在脖子上按了几下。
　　“你还别说，刚才你眼睛睁得，啧啧，我本来觉得男的里边你眼睛不小了，没想到一吓唬更大。”袁朗说完凑到吴哲眼边亲了一下，“真好看。跟星星似的，比星星亮。”
　　“你，你肉不肉麻。烂人！”吴哲被袁朗的话弄得不好意思，收回手低下头，小声抗议。
　　“吴哲，你真特好看，一直看都不腻。”袁朗捉住吴哲的左手拿到嘴边又亲了一下，然后放在自己两手中间握着。
　　“你，你不是就因为我，好，嗯，帅才喜欢我的吧？”吴哲还处于刚进入恋情的敏感期，一直怀疑袁朗喜欢自己的原因。
　　“哈哈哈，好帅啊，你可真敢说。”袁朗笑得双肩颤抖，“你记不记得咱俩第一回见面，你裹得跟个棉花包似的蹲在雪坑里面，哭得满脸通红，鼻涕眼泪的我也没嫌弃你啊。”
　　“烂人，你，你不是变态吧，当时就没打好主意，亏我那时候那么相信你，还吃你东西。”吴哲装出一副受到惊吓的样子。
　　“哈哈哈，那时候还真没……还相信我？当时我救你上来，你看我跟看人贩子似的。”袁朗继续逗吴哲。
　　“那你什么时候开始喜欢我的？”吴哲又想起这个问题。
　　“这问题没意义啊，真的，我都不知道什么时候开始的。不是跟你说了吗。”袁朗低头把玩吴哲的手。“吴哲，你这条掌纹又长又直，跟我一样。你会不会看手相？我手上这条线开始的地方，就是你驻进我心里的时候。这个答案满意吗？”袁朗把吴哲的左手交叠在自己的左手掌上，右手摸着他掌心的感情线。
　　“烂，烂人，别，别搞封建迷信那一套。那你喜欢我什么？”吴哲被袁朗说得脸越来越红，呼呼，一百八一百八，这烂人说话怎么那么肉麻。
　　“什么封建迷信，这是你命运的函数，每一条都有我参与。”袁朗直直地看向吴哲，吴哲被袁朗深沉而充满情感的目光吸引住，感动得不知道说什么才好。“唉，追你的人那么多，你还不知道自己什么优点？”突然收起深情的表情，袁朗恢复了吊儿郎当的狐狸样，带点醋意地调侃吴哲。
　　“啊？”吴哲惊诧于袁朗变脸的速度。
　　“行了行了，你那儿都好，什么我都喜欢，最喜欢你没事就给我找麻烦。”袁朗又亲了一下吴哲的手心，然把那手轻轻放回吴哲身侧，“下车吧，快点看完好去吃饭。”袁朗惦记着吴哲本来就没休息好，这下更饿不得了，要不然好不容易养出来的几两肉又得蒸发到空气里。
　　
　　




    爱你枕边暖（中）

　　“对啊，这是哪儿啊？”被那烂人一阵忽悠，都忘了问了。
　　“过来，”袁朗拉着吴哲出了车库，站在一栋三层小别墅的院子里。“两年前你研一，种了一大堆花，这边有带院子的别墅开盘，我就订了一套，想着如果有一天咱们俩能在一块，就住在这里，你喜欢种什么就种什么。”
　　“烂，烂人，你……”吴哲被感动得不知怎么才好，那时候……袁朗是带着什么样的心情买的这栋房子啊，他第一次在心里责怪自己的冷情，如果能早点知道这烂人的心意，也不会让他寂寞这么多年了。
　　“吴哲，到时候我们把那株月季移到这儿，也不剪枝什么的了，使劲给它施肥，看它到最后能长多高。”袁朗指着院子一处墙角对吴哲说，“还有那边，过来啊，”袁朗带着吴哲走到院墙和房子中间的一条通道前，“在这儿弄个架子，把爷爷家那葡萄架上，你不是特爱吃那个吗？偏偏外面没得卖，从读研开始就好几年都没吃着了，以后年年吃。”吴哲爷爷家十多年前架了个葡萄架，种的是一种叫“黑汉”的葡萄，串大粒小，挨着果皮的一层特别甜但中间籽大还酸，很快就没人种了，不过吴哲很喜欢吃，每年十一都回去吃个饱。
　　“嗯。”吴哲突然抱住袁朗吻了过去。袁朗很快掌握主动权，把吴哲压到墙上，亲了个手脚发软。
　　“行了，进屋吧，要不然我就把你就地正法了。”好不容易袁朗止住亲吻，扶着吴哲让他缓过气来。
　　“嗯，妈呀，今天我好几次心跳一百八，拍拍，拍拍，平常心平常心。”吴哲想起自己的主动，小声嘟囔着安慰自己。
　　“过来。”袁朗也没理他，拉着他继续看房子。“房子刚下来，里面是什么都没有的，吴哲啊，我可是把存款都给许三多了，咱要是想装修，你可得跟我一起还贷攒钱。”袁朗计划快点把房子收拾好了，跟吴哲搬过来，等附近环路修好了，从这儿回基地也就半个小时，总住宿舍不是个事。“还有，我想起来了，队里满一年的校官都能分单身宿舍，回去你就写申请，过段时间有个演习，演习回来就差不多能批下来了。”
　　“哦，咱们这就……算了，我存折给你了，工资卡回去也给你拿着，正好少个事管。我转转。”吴哲觉得震撼感动什么的一天来的太多，需要安静安静。“这里架构不错啊，二层还有个大平台。”袁朗挑的这栋别墅一层是起居室，活动室，厨房和车库，二层有个小起居室和两间卧房，三层有点像阁楼。二层的面积比一层小了点，车库上方正好是个平台。“唉，以后咱们买个烧烤架，没事可以烤肉party，你说能不能在院子里烤全羊？”吴哲站在平台上突发奇想。
　　“你怎么就想吃！”袁朗拿他没办法。
　　“说到吃我有点饿了……唉，烂人，把我父母留给我那套房子抵押了，咱们就能装修了。其实没事的时候咱们俩自己干也挺好的？多有纪念价值，还省钱，反正也不着急搬。”吴哲突然想到自己还有个不动产。
　　“慢慢来，吴哲，不着急。就是带你来看看，我一直特别想带你来这里看看，想告诉你以后这就是咱们的家。”袁朗从后面抱住吴哲，小混蛋要是矮点就好了，要不然我高点也好，这么抱着不舒服。“咱们先吃饭去吧，房子的事以后再说。嗯，今天晚上在咱俩都在你那儿睡好不好？”
　　“晚上不是去你家吃饭？留那儿睡不就好了。”刚确定关系吴哲也不愿意跟袁朗分开，但对袁朗的要求有点疑惑。
　　“孔叔丁妈他们都在呢，晚上弄出什么动静来不好，你那儿独立，咱俩二人世界，干点什么你父母在隔壁也听不到。”袁朗蹭着吴哲跟他说。
　　“你想干什么？？”吴哲突然警惕起来，挣开袁朗的怀抱，跟他面对面，这烂人，满脑子龌龊的想法。
　　“你猜呢？”袁朗坏笑，“其实吧，我也不知道想干什么，谁知道晚上能发展到哪步呢。”袁朗想给这正直的小少校上点课，顺便考察一下他的接受程度。“咱走吧，吃饭去，附近也不知道有什么吃饭的地儿，你还撑得住不？本来想带你找个好地方吃一顿庆祝一下的。”
　　“嗯，我还好，咱们找家西餐厅吧？西餐厅环境好。”吴哲也想庆祝一下，恋爱是大事，不是吗？
　　“听你的，市中心是不是有个什么马克西姆的挺有名？不过过去得些时间，你用不用先来点什么垫一垫？”袁朗怕把吴哲饿着。
　　“要不然直接回家吧，现在都两点了，回去吃鱿鱼。”吴哲想起来丁妈说晚上做孜然鱿鱼，他挺爱吃那个的。
　　“也行，那，回去你先垫点，我跟丁妈说晚上早点开饭，嗯，亲自给你做鱿鱼怎么样？庆祝的事先欠着，下回再说。”袁朗有点后悔那么着急带吴哲来看房子干什么，弄得吴哲少了顿饭。
　　
　　袁朗手艺其实挺不错的，也不是因为别的，主要是吴哲没事就琢磨什么好吃，但自己动手能力实在不行，把袁朗给锻炼出来的，他一早就是按以后两个人能一起生活计划的，都不会做饭也不是个样子。一到家，袁朗就到厨房给吴哲找了点点心让他先吃着，自己穿上围裙，进厨房开始忙活，丁妈妈想把他从自己领地撵出去，怕他祸害完了不收拾，却反倒被袁朗请了出来，袁朗说今天惹着吴哲了，要做顿饭向他赔罪。丁妈妈一听也对，小哲一大早过来在外面等了半天，他们出去晚了连午饭都没吃，袁朗这小子是该好好倒个歉。
　　
　　袁朗在厨房做菜，吴哲没陪丁妈妈聊园艺，也没陪孔叔叔看二战记录片，而是被袁朗送到卧室让他好好休息一下，再睡会儿。
　　“你不怕我翻你东西？”吴哲现在特想全方位了解袁朗，试探着问他。
　　“我没隐私，不怕！”袁朗自从开始喜欢吴哲，就没寻思过别人，也不怕吴哲翻，要说隐私，就那么一箱子东西，给吴哲看到也好，省得他没事老爱胡思乱想。
　　吴哲躺在袁朗床上睡不着，这烂人真没隐私？翻人家东西不好啊……不管了，我存折银行卡都给他了，经济基础决定上层建筑，他掌控我经济基础，我把握他上层建筑，说到底还是自己吃亏呢，吴哲给自己找了个理由。袁朗的卧室挺简单的，双人床，衣柜，衣架，写字台，书架都是那种式样简单的，整个房间一点藏东西的地方都没有。吴哲先翻了翻写字台的抽屉，里面就是些证件，单据什么的。书架上也没有什么可疑的东西，就剩衣柜上面的那个大行李箱了。吴哲踩着椅子把箱子拿了下来，真沉！
　　袁朗来叫吴哲吃饭的时候，吴哲正抱着他的秘密行李箱发呆，见到袁朗进来，瞬间泪眼朦胧的。
　　“袁朗……”吴哲哽咽了一声。
　　“怎么，感动了，得了得了，今天我也是的，没考虑你的承受能力，一下子把这么多年的事一股脑往你身上压。”袁朗心疼地抱住吴哲。
　　“袁朗，我跟你说，你给我的所有信我也都留着呢，一会儿回我那儿，咱俩把这些信都放在一起，到老了一封一封地对。”吴哲突然觉得，这个箱子像个时间胶囊，把他跟袁朗这些年的点点滴滴都保护的完整而清晰。
　　“行，你说怎么样就怎么样，以后咱们专门腾出一间屋子来收集这些。”袁朗看着箱子里的东西，感觉他和吴哲是最幸福的一对儿。
　　“还有那些照片，有的我都没有，去南戴河的我就没有。”吴哲感动完了就开始冲袁朗抱怨。
　　“还说我变脸快，刚才要哭似的，转眼又跟我闹，这么多年我没点秘密物资，怎么解决平时的问题。”
　　“什么问题？”吴哲脸突然红了。
　　“……”袁朗笑得一脸暧昧。
　　“还有，这个是什么？”吴哲摸摸脸，不跟他纠结这个，拿起原本放在箱子最上面的一个双层VCD盒，盒子里面装着四张光盘，就像平时买的那种裸盘，只有sony的商标，也不知道是什么。
　　“这个啊，我大哥一个铁哥们投资拍电影，拿的样盘，还没上映呢。”袁朗看着那个盘的眼神有点复杂。
　　“什么电影啊？你要这个干什么？电影到时候去看不就好了？咱俩一起去。”吴哲把盘在手里翻了两下，不明白袁朗干什么把它放在箱子里。
　　“这电影可不会有电影院播……唉，吴哲，你……今天晚上咱俩把它看了你敢不敢？”袁朗想，刺激就都赶今天好了，看吴哲接受能力也挺强的。
　　“敢不敢……烂人，你……怪不得你把它藏这里。”吴哲更是满脸通红。
　　“这是正常需求……不过也没你想的那么龌龊，挺好一部，你看了……估计……能挺感动的。”袁朗诱惑吴哲。
　　“行，看吧，我也想学习一下。”吴哲出乎袁朗意料地恢复了镇静。惹得袁朗一脸“没看出来啊”的样子看着他。
　　
　　吃饭的时候吴哲有点心不在焉，袁朗也猜不出他具体想什么，就看着他发笑。丁妈妈他们也习惯了袁朗和吴哲那种打打闹闹，亲亲昵昵的举动，觉得是因为他们从小也没给袁朗个家庭感，碰上吴哲这么个阳光，温暖的孩子，袁朗把他当家人，弟弟疼。袁朗做的菜挺好吃，吴哲虽然不在状态也吃得挺多的，孔家夫妇说年纪要注意饮食，袁朗跟是不跟吴哲抢，桌子上的蛋白质类几乎全进了吴哲口里。其实吴哲当时的想法挺悲壮的，想着多吃点，晚上怎么折腾都行。他觉得在情感上大概也没亏欠袁朗什么，自己虽然反应慢点，但之前对袁朗的感情肯定也不是那么单纯简单的，没发现而已，只是□上，袁朗这些年忍得太苦了，自己跟他身体接触什么的也挺甜蜜的，要不不然，今天晚上就把该做的做了。吃完饭也就五点多，丁妈妈还想让他们多呆一会，但袁朗已经拖着自己的大行李箱往车上搬，说有重要的资料整理，也就不再留他们。他们回到吴哲住处的时候也就六点多，没惊动吴哲的父母，悄悄地进了屋。
　　
　　




    爱你枕边暖（下）

　　吴哲想着袁朗那VCD上应该不是什么积极向上的健康内容，看的时候也没开灯。果然，刚开始就是两个男人交易那种事。吴哲虽然打定主意跟袁朗跟袁朗把该办的办了，但想到他私藏这种东西，还是脸红地白了他一眼。越往后看，吴哲越惊讶，毫无疑问，这是部好片子，也毫无疑问，它不会在国内上线。
　　“蓝宇和捍东，后来怎么了？”吴哲见影片定格在两个人依偎在冬日的长椅上，自言自语。
　　“你猜猜啊？”袁朗点燃颗烟，但久久没有合上打火机，他专注地盯着暧昧光线下跳动的火苗。这不是他第一次看这部电影，对这个故事的了解，也远远多于这部电影。
　　“这部戏基调就是那种唯美型的，结局好不了。”吴哲叹了口气，唏嘘不已。
　　“还真让你猜对了，其实电影最后剪辑版没有咱们的版本那么长，但咱们里面缺了几分钟，是捍东有一天听说蓝宇出车祸死了，去太平间看蓝宇，死要见尸那种，再后来，是捍东三年后开车路过蓝宇出事的地方，抽了根烟，说觉得蓝宇从来没有离开过。”袁朗抽了口烟，不紧不慢地讲着，依然没有熄灭打火机。
　　“为什么，我们这份没有？你怕我看到？”这部片子给吴哲带来的打击太大了。
　　“你以为投资电影的是谁？”袁朗终于熄灭打火机，也按掉手里的烟，凑到吴哲身边把他抱住。“就是捍东给我的盘，除了那个香港导演带走的，他留下的所有的拷贝都没有最后那段。”
　　“这个故事，是真的？”吴哲回过头瞪大眼睛盯着袁朗，“怪不得那么……那么……”他搜肠刮肚地想找个好点的形容词。
　　“可不是，捍东是J大文学系的，跟咱老哥是哥们。”袁朗看吴哲目瞪口呆的样子，觉得挺可爱的。“捍东哥是个人物，朋友多，但真兄弟就那么几个，我也勉强算他信的过的吧，这片子筹备挺长时间了，几天前才杀青，刚拼凑好，他就把我们几个都叫过去一起看了，还给了我一份拷贝。你觉得看完了什么感觉？”
　　“我觉得……我觉得……”吴哲有点不安，“袁朗，我觉得我们跟他们有点像，性格，长相，取向……我能理解蓝宇的心态，我也有过，捍东给他围围巾，他肯定特温暖，就像那年你把我从雪坑里拉出来一样……捍东跟你也像，背景，性格，骗人一来一来的劲，都像”吴哲说到这儿低下头，“你不会觉得我们也会那个结局吧？不会的袁朗，我们跟他们不一样，他们，没有我们顺当，我，我从小家里就和睦，不会像蓝宇那么偏激，你，你也没有捍东野心大。”说完后不安地看了袁朗一眼。“我知道，你不怕，我也不怕，我们会走到头的，幸福一辈子，连着他们的一份也帮着幸福了。”他不知道袁朗给他看这部片子的目的到底是什么。
　　“扑哧，小混蛋，你知道金主为什么同意导演拍自己不喜欢的镜头吗？那是因为这部电影的原著小说是他亲亲爱人口述给他同师门的小师妹发到网上去的，小说写得更狠呢，啧啧，现在不好找了，要不然咱真可以看看，后来被个香港导演相中，查到他爱人，他才知道的。刚开始他根本不想让翻拍，后来他那情人也没说什么，就是低了一下头，他立马跟导演说拍，可以，必须是他投资。拍的时候导演说悲剧效果好，有什么古希腊什么什么的，我不懂，捍东哥本来死活不同意，他情人就看他一眼，他就妥协了。你都不知道，一个说一不二进过监狱差点被毙的大老爷们，商界精英，被吃得死死的。说来啊，这电影跟咱俩还真挺有关系的……”
　　“蓝……蓝宇没死？跟咱们有什么关系？”吴哲比刚才还惊讶。
　　“是啊，蓝宇是化名，他叫蓝宙时，捍东哥也不姓陈，姓沈。九四九五那个时候吧，就是阑尾炎手术前后，我刚发现自己喜欢你，听老哥说有个哥们包了个小情人竟然是男的，我就想了解了解，老是跟我哥去蹭他们酒，没多久就被捍东哥看出来了，那时候他还没出事，人是油滑了一点，不过听我说完后对我一直挺真的，他说我认识你的时候也是八八年，跟他认识他的蓝是一个时候，爱上的人类型也像，都特纯特善良，只不过你更阳光，他家蓝更忧郁，那时候他帮我挺多的，最后我能想开也是他拿自己的经历劝我的。后来他出事，我还求着孔叔赵叔梁叔段叔他们帮忙牵线，捍东哥他家老爷子年纪更大，过世也早，人走茶就凉啊。唉，这事后捍东哥就越来越信任我了，当然他也是想接上我们家的背景，不过就算这样，他也没让我看过他家蓝，呵呵，他说蓝比我还小两岁呢，怕被我拐跑了，占有欲特强烈。然后是九八年的时候，你去了东南边，我那时候特别想你，有一次拿着你的相片跟捍东哥说这就是我家小混蛋，不想被他家蓝撞上了，还误会我是给捍东介绍别人，捍东疑情别恋。你还别说，那蓝宙时醋劲真大，人也够狠，当时没动声色，后来找了知道他们两个事的捍东哥的一个同门学妹，他口述，学妹整理，还是用捍东哥的口吻，愣是把这个发到了网上。捍东哥是香港出版社找上门来想发表才知道的。到网上找到小说气得不行，前面大多数写的都是真的，但结尾特离谱。蓝宙时九五年年末确实车祸了，但人没什么大碍，不过他愣是把自己给写死了，还写捍东哥出国又结婚了，还用捍东哥的口吻说什么‘我没有蓝宇勇敢’，你不知道，可逗了，捍东哥把网上的小说打印了出来了，带着跟我出来喝酒，醉了以后用打火机把蓝宇车祸什么的那段一张一张用打火机烧了，他说他这辈子就栽在蓝手里了，他明明是冤枉的，这完全是误会，但自己那么生气，在蓝面前还得低声下气地道歉。”
　　“那他们现在，好好的？”吴哲继续目瞪口呆地问。
　　“好好的啊，九五年以后捍东哥东山再起的时候就不搞外贸了，他说他们这帮顽主吃擦边球的日子结束了。那蓝宙时是H大建筑的高材生，厉害着呢，后来帮着捍东哥投资房地产，他们一个管技术，一个负责管理，赚了不少，现在身家不好说，我在他们公司有挺小一股份，咱们别墅就是这么多年的分红。他们一直嚷嚷要见你，我说咱俩还没挑明，挡下了，现在看来，过一阵子就能带你见见他们了。这两个人可都不是一般人物，你跟他们肯定聊得来，尤其是那个蓝，跟你一样特聪明，十六岁就大学了，也喜欢园艺，上个月我给你的花籽就是托他找的。还有这人挺深邃的，捍东哥说他科班出身，亲自写他们俩的故事都写不过蓝，咱俩见他们的话管蓝宙时要本小说，前两年捍东哥开始投资计算机通讯网络什么的，找了几个厉害的偷偷把那小说在网上删了不少，现在都不好找。”
　　“这，咱们这是有个好榜样啦？他们都怎么跟家里说的？”吴哲挺开心的，他本来以为是悲剧，没想到还是个熟人的大团圆。
　　“嗯，蓝宙时跟家里关系好像不太好，过年过节都不怎么回去，说不说应该没两样。从捍东哥出事开始，他家老太太就妥协了，这两年疼蓝宙时比疼捍东哥还厉害，也难怪，丁妈也也不是更疼你。我哥和孔艺姐当年谈恋爱，家里最开始也挺震撼的，后来也就接受了，他们都有孩子了，我没有什么传宗接代的压力，就是你……吴哲……你家里那边可能不会很好疏通。”袁朗突然有点担心。
　　“肯定有法子解决，他们不都挺过来了吗，我们的路肯定比他们顺。”吴哲又唏嘘几句，这电影给他让本身就挺震撼的，他本来觉得，如果蓝宇不死，两个人面对社会压力也不一定能长久，但袁朗诉说的现实反差又给他了很大的希望。
　　“他们现在是真修成正果了，蓝宙时劝过我，说他们现在自己过日子，除了家人和几个亲密的朋友知道，也没什么别人发现，他们还打算□什么的，不过蓝宙时这人考虑得多，怕孩子领回来受他们影响或者不接受他们，就总资助希望工程什么的。”袁朗让吴哲在自己怀里靠得更舒服点，继续说，“别那么严肃，我就是想跟你说，这条路是不好走，但也不是没有成功案例，从他们最初在一起到现在都十二年多了，虽然波折了点，不也走过来了嘛。在跟你说个好玩的。蓝宙时发小说的时候，用了捍东的名字和自己的姓，是因为他们第一个定情物上面刻了L和H，是两个钥匙扣，捍东给弄丢了，蓝就一直记着这事，那天看完电影我们去卡拉OK，捍东说要唱那个舍不得我难过，蓝愣是点了个张学友的《你的名字我的姓氏》，跑着调唱下来，把捍东哥那脸唱得真跟万花筒似的。”
　　“呵呵，烂人，我们找个时候见见他们。让蓝宇，啊不，蓝宙时帮我们设计设计装修吧？”吴哲有点想见见这对历经磨难最后终成眷属的同性情侣。
　　“行啊，你跟他说种花种葡萄什么的，他肯定乐意。”袁朗调侃吴哲。“这还不是主要的，我得让他们传授几招，再要些毛片什么的，要不然咱俩都没有经验。”袁朗开始对吴哲不规矩。
　　“嗯，其实那也不是特别难……”吴哲没躲开，反而迎上袁朗的唇舌，手也探到袁朗的衣服底下。
　　“今天就别了，明天还有训练，咱们慢慢来。不过，你得让我……”袁朗说着突然把吴哲按到沙发上猛亲了起来。
　　
　　第二天早晨袁朗醒过来的时候，吴哲像八爪鱼缠着他睡得正香，头拿袁朗的心口当着枕头。爱你枕边暖。
　　




    后记

　　呼呼，在晋江上更新真费劲……第一天更文的时候，更了四章上去就再也不能登录了，第二天试着查找了下自己的文，发现查不到……所以就想放弃算了……唉……没想到今天失眠看文，上jj想写个评论打个分，居然发现自己的文有人点击。熊熊虽然不是个靠谱的人，但也觉得不能对不起群众，那怕是很小很小的小众，就过来把文更上来了。六月末被导师带出去观摩仪器，结果……我就跑了……嗯，最近论文啊，搬家啊，事情有点多，情绪有点low。好羡慕那些RP好的靠谱的亲们啊，熊熊怎么做个靠谱熊呢？
　　写这个最初的目的就是在某论坛上混分……嗯……熊熊是个菜鸟，看耽美也就两年半吧，之前只看古代江湖文的。一贯潜水。前不久萌上袁哲，论坛看文限制好多，在某深腐同好的提醒下，写文混分。这才发现，自己曾经的潜水啊，赖文啊什么的，其实吧……熊熊现在好想给所有看过的文打个分，写个评，多少报答下作者大大们的苦心吧。
　　同好妹妹告诉我，看多了都会想写的……想来也是……看文，尤其是同人文，不管多喜欢，总有些地方是绝对遗憾啊，意犹未尽啊，什么什么的……熊熊就是对袁哲里面的小护士有怨念，才脑补出来这个的。话说回来，嗯，袁哲是我最喜欢的CP，熊熊袁哲NC一枚。之前轻易放弃jj更文也是怕被骂……嗯……
　　被论文摧残苦了，现在话都不怎么会说了，把之前超长后记搬上来吧，里面有些这个文的设定。欢迎留言抓虫。（错别字就算了……不想改……）
　　
　　――――――我是代表后记正式开始的分界线――――――――――――――――
　　
　　还是从《完美假期》开始说，这篇文算是个悬疑灵异文，看完后我突发奇想，要是让吴哲和搭伙，写成卫斯理福尔摩斯（高中就开始喜欢，娃哈哈）那样的文，挺不错的。那一瞬间想法挺多的，很想写十七和士兵混合文的，但我觉得《极品俗人》的前半部分已经写得很好了，我想不出来更多的设定，然后思索了一下我对军队所有的感性认识，突然想起来，可以把袁朗写成李云龙的儿子啊！这个想法让我很兴奋，最开始的时候我想写吴哲陪袁朗回到母亲在江南的故居然后碰到怪事，两个人一起解决的。但渐渐地想来想去野心越来越大，竟然想写个系列文，从两个人相识开始，把自己萌的东西全写进去，如果有能力，再把别人作品中有怨念的地方都给改成我喜欢的样子，没知识产权意识的熊熊捂脸！
　　先说下设定，文笔实在太差，好多想的东西都写不进去，如果有筒子看到了，千万别怪熊熊。为了配合《亮剑》，我把整个故事提前了差不多五年（跟电视剧比），袁朗1970年出生，1972年父亲去世（原因参考亮剑小说，亮剑里面李云龙是1910年出生，1968年去世的，我也让他小了十岁，少活六年，阿弥陀佛，主啊，宽恕堕落的熊熊吧，蜂蜜，给我力量！）。袁朗去世后被送到西北，我觉得吧，他需要个正常家庭长大，亮剑里面李云龙的子女被送到东北孔捷那儿，我记得孔捷好像单身……嗯……于是吧，我就把赵刚给保留了，没让他在动乱里出事，还到了西北，跟袁朗的经历合上了哇哈哈哈！我是只懒熊，名字姓氏什么的就换了一下，袁崇光是李云龙，方晴是齐雨（有没有跟我一样喜欢陀4的？方晴唯一的缺点就是蒙嘉慧没有蔡少芬红），孔明是赵刚，丁楠是冯楠，赵杰是孔捷，梁鹏是梁军，段军是段鹏，剩下人物请看文的大人自行领会吧，如果有一天熊熊不再下文里提到亮剑里的故事，感觉被坑的大人可以翻原著找找感觉。袁哲1988年见面，其实我就是想提一下某件事，家里有几个长辈都参与过，一直唏嘘不已，我喜欢听故事，听完后也老有感想，抒发一下。
　　再说说里面的故事，掉雪坑吃烤肉什么的是熊熊小时候发生过的，吴爷爷的形象和他们家的院子是熊熊对老家思念的寄托。所有有关北戴河南戴河的说法都是瞎编的，熊熊很小时候去过，想有些真实感。吴哲跳级报送是综合了两个人的经历，都跟熊熊特熟，尤其是……说多了容易被人肉，还是不说了。文中所有跟吃相关的，除了豆浆牛奶，还有海鲜过敏以外，都是熊熊的亲身经历，熊熊本人正好相反喜欢豆浆，不喜欢牛奶。还有袁朗宠爱吴哲的情节，熊熊都把自己的恋史搬上来了。熊熊帝都读大学，其实我对A大队在哪儿挺模糊的，但我想三多出去是在北京，也许就在北京吧？反正大城市里只有北京还算熟，就定在那儿了，但因为行文需要不得已要把帝都做点改动，就换了个名字，以后方便赖帐。还有什么呢？对了，写的时候很担心H情节。我就是个胆小的主儿，敢看字面的不敢看带人的，蓝宇，断背山，春光乍泄，霸王别姬一直在电脑里，就是不敢看。最后今天一咬牙，看了蓝宇，按字母倒序选的。看完后挺思绪万千的，还看了小说，甚至看了个续写，说实话我不喜欢那个续写，于是在自己文里给了LH两个人一个完美的结局。感慨挺多的我还没怎么反应过来，如果有人看熊熊的文，可以期待一下袁哲，LH会面的情景，只要继续写下去，一定会写他们的，说实话我文里也缺一个捍东那样的角色，我没杜撰出来才先写这册的，本来计划袁哲离开A大队后袁朗帮着吴哲父亲打理公司，袁哲生活无忧，这下看来这个能好写不少，为了铺垫，我让LH他们公司除了房地产，还做通讯的活。
　　是的，我计划让袁哲离开A大队，就在第二册，已经着手写了，可能会更不顺利，因为我不会写军事任务，想从silence写到爱沙尼亚，再多一个任务就把袁哲，齐桓，C3写出A大队，齐桓去刑警队，C3开私家侦探。话说我好像没在这篇文里写多少C3马健，希望我还保留这个设定。当然，如果不顺利我想先写两个人离开队伍之后的事，那样能轻松不少，现在我心里有怨念的文有好多，想把它们一一改成熊熊心目中的样子，哇哈哈哈，写文也是真快乐啊！还有一个事，我看完蓝宇就一直琢磨要不要让钟跃民（血色浪漫主角）客串一把……我挺想把他那个去西藏找他的小恋人写成男孩的，熊熊你没节操了，就一个月的功夫啊，一个月，从一个只敢看武侠文的初级腐女变成了看谁都想yy的耽美狼。但是钟跃民和捍东干的都是投机倒把的活，又都是高干出身，我得避免他们认识，再说吧。
　　啊，还有这个文的题目，最近我在写一个比较大的论文，倒是跟我说，要先literature review，边Lab边写么methods和results，intro最后写，题目最后定，所以写过了一半还没定题目。写到最后想用末章《爱你枕边暖》做题目的，不为别的，只为这首歌里面的一句歌词，喜爱大团圆，但因为想配合整体四个字的题目，就改了这个《天下无双》，说不定以后还会改，发文总要想个题目，我就很恶俗的想实在不行先叫《袁哲档案》。一切以后再说吧。还有，文中挺多错别字的，不好意思……不过我估计不会再改了，除非以后写多了要大改这篇文。我挺罗嗦磨叽的一个人，写得也是絮絮叨叨，人物也脱离原著，又不喜欢悲剧……其实吧，我也觉得小说就是看个冲突，悲剧最能震撼人心，但我只想把自己很多错失的东西在文里来个完满，这个社会，萝卜青菜各有所爱，呵呵，天天刺激对身体不好，真的，清粥小菜也挺好吃的，不是吗？
　　哈哈，终于为袁哲同人添了颗螺丝钉，爽啊，后记比正文一章还长，呼啦啦！熊熊不知道会不会再写下去，虽然现在很想继续，也希望自己能写得好一些……嗯……很无耻再加一句，如果有人看，我会更有动力。最后希望士兵的论坛继续红火啊，越来越多的文看啊。
　　


