 
       序章

事情是这样发生的。

“该死的大垃圾！！”xanxus一把大力的抓住squalo的肩膀把他扭转过来。

     “你他妈到底是怎么回事！！！干脆点想分手吗！！”xanxus的愤怒上升到了极点，他不明白到底怎么了，怎么一回事，这些天……难道事情早就不对劲了吗。该死的混账！！

     Squalo就像某根神经被触动一般，他瞪大了眼睛。

     嘴巴动了动，喉咙却干涩的什么也说不出来。

“……好啊……”

他听到自己这么说。

Xanxus为什么要生气。

而他自己，为什么这么没用呢……

果然……是这种结局……

一瞬间，xanxus以为自己听错了。

他的手放开了squalo的肩膀。

这垃圾竟然……………………真是好笑！

“是吗。”一瞬间，xanxus的声音冷漠的可怕。

Squalo第一次抬头看着对方。

“因为反正我…………从来都没有想过我们会长久。”

Squalo的身子开始微微的颤抖，这是多么真的一句话。这些天，不，这些年的感情像要全部塞进这句话中一样，他只觉得自己快站不住了。

     “你……！！！”xanxus被这句话彻底激怒，他立刻一只手抓住了squalo的衣领，力道之大就要将衣服扯破。

      什么意思！！！到底什么意思！！！！！！！

      Squalo没有任何的反抗，只等着疼痛的到来。

      然而，xanxus只是狠狠的甩开他，头也不回的大步走出了房间。

      Squalo看着门口，失神了好一会儿。

     “该死…………”



++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


第一章

      “哇哦~~~~~~~~~”贝尔歪着个金脑袋看着黑手党的报纸，路姐也凑在旁边惊讶的张着嘴。

      “尼尼西克家族的宠物今天过逝……啊！这家伙的过逝年龄是315岁！”

      “嘻嘻嘻嘻，真的假的，一只动物怎么可能啊~~~不会是骗人的吧。”贝尔说。

      “恩……可是这里说这只宠物是他们家族的珍宝啊……世世代代传下来，真的就活了那么久……”弗兰硬是将青蛙帽挤进来，看着报纸说。

       “死青蛙，挤死了……”

       “是呀~~人家上次去他们家族拜访的时候还听说呢，不过那时候没见到……听说是
一只很珍贵的……”

       “死白痴王子！不要用小刀偷偷扎me！”

       “谁偷偷啦，本王子光明正大的~~”

       “哎呀你们听我说嘛~~~~~”

       “真是的吵死了你们在干嘛！！！！！”squalo的声音气冲冲的越变越大，马上他就出现

在众人的视野里。

       “看个报纸都能吵成这样，难得这几天没有任务！算了，老子要睡觉了。”squalo没好气的说，越过他们直接往楼上走去。

       “嘻嘻~~那鲨鱼晚安~~顺便帮我跟boss说晚安~~~~~”

        Squalo大步走的身子停了一下，“切”了一声，继续往楼上走去。

       “哎……小squalo果然跟boss吵架了。”路姐做忧心状。

       “诶？有这回事？”贝尔抬头望路姐。

       “对啊，今天在楼上听到的，虽然不知道他们在吵什么，不过boss这几天那么过火……也该吵了……”

       “是呀~~boss跟那么多女人搞暧昧……笨鲨鱼怎么会懂嘛……”

       “反正那对笨夫妻床头吵【床上做】床尾合。”弗兰一边继续翻报纸一边说。

       “嘻嘻~是呀，明天估计看不到鲨鱼了~~~~死青蛙，抢我报纸！”

       “又吵…………”

        Squalo一边走上楼一边放慢了脚步。
  
他脑子里还满满的都是今天下午他和xanxus的对话。而现在已经深夜了，xanxus还没有回来。

        现在想想……该道歉的应该是自己……虽然那解决不了根本问题。

        等xanxus气消了回来再说吧。

        他们那么多都经历过来了，这又算什么呢。

        这么想着，squalo推开了房门。

        这是他们共同的房间。

       “嗷……”这时，低低的微弱的声音传来，伴随着还有杀气。

   squalo立刻转身，却什么也没看到。

   “嘁……什么鬼……”squalo关门。

       这时，一阵微弱的声响，有个东西“蹭”的一下跑到了房间另一头。Squalo啪的打开灯，眼睛马上捕捉到了那不寻常的东西。

       可是……

“这……这是……”squalo愣了愣。

       “嗷……”微弱的声音再次从对方嘴里发出来。

       “狮……狮子？！！！！！”


第二章==============================++++++++++++++++++++++++++++++++

        Squalo慢慢的走过去。心里惊讶不已。

    这房间怎么……会有一只小狮子呢。

    它全身雪白雪白的，唯独尾巴和头上有黑色的花纹，眼睛红的像宝石一样，与其说是狮子，但因为还十分幼小，就像只大猫。

        更奇怪的是，它现在已经没有了任何敌意，squalo走到它身边蹲下，生怕惊了他。

       “xanxus那家伙……搞什么鬼……在老子不在的时候带来这种东西……”

        Squalo刚伸手出去，小家伙突然间给了他一爪子。

        “妈的！还这么凶！”squalo见状收回了手。

         过了一会儿，squalo再次试探性的伸了伸手，这回小家伙倒没什么动静了。
 
        “真是的。”squalo顺势摸了摸对方的头，把它抱了起来。

         小家伙立刻挣扎了起来。

         “嘶――――混账，安分点。”squalo按住它，走到xanxus的桌前。

         桌前的电脑亮着光，屏幕上只有一行字【照顾好它】。

         “哈？！xanxus这混蛋！搞什么东西……”

         突然间怀里的东西又不安分的挣扎起来。

        “喂喂你怎么回事，一下子不安分的，一只小猫还那么臭脾气。干嘛，瞪什么瞪，狮子也是猫科动物！看你长这样。”squalo伸手使劲摸了摸对方的头。

        Squalo没来由的开始喜欢这只小动物，虽然他平时对动物并没有对大感觉。估计是因为这是xanxus的？

        话说xanxus这到底是什么意思，突然让自己照顾一只小动物，莫不是他从哪里看上的？但是他这样对自己提出要求……是不是说明他已经消气了呢？

    Squalo又看了一眼屏幕上的字。说来奇怪，xanxus的口气怎么这么平静，竟然没有一些“大垃圾”之类的字眼。

       这是不是说明他还在生气？

      “妈的，到底搞什么鬼……”squalo嘟囔了几句，正准备朝里面的卧室走去。

       他比自己没想到的都更自然的接受了这个小家伙，或许是因为这是xanxus的命令，或许是因为这是一个起码目前为止还不认为有威胁的小动物，又或许这几天下来，他真的需要放松了……不用像直接面对xanxus一样那么棘手。
 
      “squalo我进来咯。”贝尔的声音在门开声后响起。

      “你知道boss什么时候……”贝尔说话说到一半就顿住了。

      “鲨鱼……你在搞什么呀，那是……”

       Squalo转头一脸“你自己看”的表情，连同他怀里的小狮子。

       “嘻嘻嘻~~~~~~~太好玩了，”贝尔一边笑一边走出去：“大家快来看啊~~不来后悔哦~~”

      “喂你嚷个什么”squalo无奈的走过去。

       “出来出来给大家看看嘛嘻嘻~~~~~~”贝尔一把把squalo拉出去。

        “无聊……”squalo挠挠头，抱着小东西走下了楼。

         临走前他看了一下空荡荡的房间。

        “哇哦~~~~真的是小狮子呢……”路姐第一个冲上来看。
 
        “诶诶小猫，你叫什么名字？”

        “白痴的单细胞国王子，这哪里是猫啊――――”

        “吵死了死青蛙，都是猫科的，反正那么可爱都一样。”

        “白痴王子竟然看上人家了，原来喜欢人兽啊――”弗兰默默的喝了口茶。

    “人兽啊――跟青蛙不也是人兽？”

        “什……”弗兰难得哑口无言迅速与贝尔保持遥远的距离。

         路姐一直在逗着这只难得的小动物，谁知对方一副高傲的态度对别人完全不予理睬，甚至有时候还出爪挠别人一下，表情极其凶狠。

         不一会儿，小狮子晃了晃尾巴，慢腾腾的一下子跳到squalo腿上坐了下来。

        “诶~~~~~squalo，它怎么就跟你那么亲呢~~~”

        “切，这叫什么亲，是你们反应太激烈了。”

        “当然会惊讶啦，boss有这样的宠物什么的，而且不是匣兵器……”

        “哼，那个混账经常会提一些莫名其妙的要求的，老子早就习以为常了……嘶――”

Squalo低头看看这只大脾气的“猫”，“竟然敢咬我？！”

         Squalo看看自己的手指，要不是xanxus下过要求，自己一定要教训一下它不可！

相反对方还一副“我什么都不知道”的样子安安稳稳的睡在他怀里。

       “呵呵~~~~~~诶，你们说……这只小狮子……是不是有点像boss啊……”

       “恩恩？？”在一边打闹的贝弗两人突然停下来看着这边。

    Squalo也有点小吃惊的低头看看。

       “boss？！！！！！！”

        小狮子打了个哈欠。


第三章

       “boss？！！！！！！”众人突然间一下子围了上去。

       贝尔：“嘻嘻，这么一说还真有点像呢~~~~~”

       路姐：“是吧是吧，是说boss连宠物都是这样的啊……”

       弗兰：“恭――――喜啊，白痴前辈终于发现新大陆了啊――――”

       “滚开死青蛙！”
  
       “吵够了没！”squalo不耐烦的一把抱起一副闲散样的小狮子起身。

“像又怎样，xanxus竟然留言让老子照顾它真是不知道突然干什么去了……靠！狮子吃什么啊！“squalo回头喊了一声。

       “鲨鱼肉――”众人齐声回道。

   “滚开！”squalo没好气的走上楼。

“该死的……等xanxus回来老子一定要问个清楚，话说那混蛋到底干嘛去了……”

Squalo嘴里不满的咕哝着。

       【就在你怀里啊大垃圾！！】

好家伙，小狮子，或者说xanxus翻了个大大的白眼。

       那么……让我们倒退一下。

       Xanxus那天下午气冲冲的回到自己房间后在房间里补了一觉，因为前阵子有些烦心事也让他没睡好，于是……让我们简洁一点。

       当xanxus大人一觉醒来就发现自己由一个灵长类动物退化成了一个连嘴唇都没有的猫科爬行类动物……

      哈哈――――

     从来都不喜欢笑的xanxus发现现在他就是想让自己的嘴唇展开一个弧度都做不到呢……话说他的嘴唇呢……

    那之后，在确定了这他妈并非自己的一个噩梦后，xanxus试着传达这个信息。

     How？

     写字？看他的手掌那几个肉球就知道他的手现在除了让赛巴斯去萌以外没别的用处了。

     或许可以用爪子抓出几个字呢……那只是在抬头看了一眼xanxus大人办公室从地板到天花板铺满的地中海式【质地优良】的墙纸之前的想法了。

     Xanxus是个理性的人。

     也许现在最重要的并不是告诉别人自己怎么了。

     如果这是他们敌人的伎俩，那不如将计就计，虽然现在还完全没有头绪。

     不一会儿，squalo就进门了。

     让xanxus惊讶的还有不知道是谁在电脑上冒充自己留的言。

“好啦，很晚了，你自己随便找个角落睡去吧。”squalo的话把xanxus拉了回来。

睡觉？于是小狮子理所当然的一下子跳到了床上。

“喂！你这小混账，谁允许你上床睡的！！还睡在xanxus那边！！小心被他收拾！”

【那倒不会……这是老子的床还用得着被允许吗】

可惜xanxus并不能出声。

“好了好了，快下来。”squalo伸手就要去拎它。

谁知对方冷不防的就给它一爪子，还狠狠的瞪了他一眼。

“唔……”看着那双鲜红的眸子，squalo一瞬间从心底里涌起一股异样的感觉，他皱了皱眉头。

“啧……”squalo挠挠头。

“算了，反正你在xanxus那边……你真要睡这儿？”squalo问。他就是觉得好像可以和这只动物对话似的。

【废话】

对方直接安安稳稳的趴在枕头边上闭上眼睛连动都不动一下了。

“切……”squalo走到床的另一边，掀开被子躺下。

“那晚安。”squalo拍拍对方的头，被对方挠了一下。

“嘁……”squalo翻了个身。

不一会儿，他又翻了个身：“xanxus这家伙，果然今天是不回来了……”

听到squalo低低的声音，xanxus睁开眼睛。

不过想起今天的事，不禁又怒火中烧，也懒得再有动作，于是重新闭上眼睛。

看来最近麻烦事很多啊。

       
第四章

      Squalo这一觉可以说睡得并不安稳，毕竟身边少了点什么嘛。

      早上squalo自身的生物钟使得他很准时的自然醒了过来，一睁眼就对上了一双鲜红的双瞳。

      “xan……！！”squalo一下子完全清醒过来，再定神一看，好吧……

      【切……】看到对方以为没有外人而展现出来的明明白白的表情变化，xanxus感到不满起来。这种一下子惊喜一下子失望的表情是怎么回事，在你面前的明明是同一个人啊！！！

       （呃……xanxus大人……您现在是猫科动物哦……）
       切，一大早就看到这垃圾的脸实在让人不爽（大人您又违心了……），老子可是还没原谅他呢那该死的垃圾！

       想到这，xanxus自顾自的跳下了床。他现在也必须要弄清楚自己到底是怎么回事才行。

      “诶，小猫，怎么一大早心情就不好？”squalo看到对方的动作说了句，虽然他还完全没发现自己这么自然的跟一只动物说话有多么奇怪。

      “不会昨晚老子压着你了吧。”squalo走下床跟着xanxus走过去。

      【就凭你这垃圾也可能压着老子？！就算老子变成昆虫了也不可能!】xanxus内心想。

      【还有别叫老子“小猫”啊！就算是猫科动物也是有尊严的啊！更何况老子不是啊！】

      妈的，真烦，真是一大早心情就不好啊。

      “过来让我看看。”squalo展现出他难得几个世纪都没有的关心，伸出手。

       【谁他妈要你看啊！】xanxus伸出爪子就是一挠。（x：别这样形容老子！！）

       “啧……”squalo皱眉。还好他躲得快啊，话说开始就觉得这家伙动作够灵敏的，哪里像只普通动物啊……又是因为是xanxus的宠物的原因吗…………

       “还不领情……懒得理你。”squalo站起来：“等一下老子会拿你得早餐过来的，乖乖在房间里等着啊，不准乱跑。”squalo转身走进了浴室。

       靠！他xanxus什么时候这么忍气吞声的被人命令这么多次了！！

   Xanxus忍住怒气，晃了晃尾巴（上面的毛都竖起来了），跳上了他的办公桌。

   首先就从这莫名其妙的留言查起吧。

       所幸电脑是开着的，xanxus看了看，没动过，维持在昨天的屏幕内容，就是那个冒充是他的留言。

       虽然说要好好照顾他是很好啦，但是这样做有什么意义？如果是敌人，为什么过了一天都没有动静？

       Xanxus正在思考着，手（应xanxus大人的要求姑且称之为手……x：找死啊！！）刚朝屏幕伸去……

      “又来了！怎么回事，一不留神你就窜这来了，不要乱动！这东西很重要的！！”好吧好吧他xanxus真是虎落平阳被犬欺啊！！虽然反应够快可是身手哪比得上squalo啊！！他就这样被抓住了！！

     “干嘛脾气那么大啊！“squalo躲开了对方的又一次挠击（= = |||）

     “好了，让我看看不会真受伤了吧。”squalo不顾对方的挣扎，把对方抱着坐到沙发上。

      虽然心里还怒着，不过被squalo这么主动的“投怀送抱”还真是少见。（喂喂，您是不是搞错了什么呀……）

      Squalo仔仔细细的看着他全身上下，xanxus的头就这样贴着对方领子还敞开的胸膛。

      或许还没充分意识的到自己这个新身份，xanxus习惯性的对着裸露的皮肤就舔了一口。

     “咦――！！干嘛啊你这混蛋！”熟悉的声音响起，对，往常他这么做的时候总是有这样的声音，接下来就是满足他欲望的就餐过程而已。

     但是这次……他竟然“嗖”的一下就被拎了起来！！！！！！！！！

     拎！！！是拎啊！！！！！！！！！他xanxus竟然被一个压在自己身下连翻个身都不可能的垃圾给拎起来了！！！！！！！！！！！

      “你这家伙怎么回事，刚刚还那么凶恶的，一下子就来粘人了?”squalo皱着眉说。

      【谁粘你了！！你这挨千刀的大垃圾！！】

      “算了不跟你计较，没受伤就好。”squalo说，其实心里暗暗松了口气。刚刚自己实在是奇怪的让自己都心寒。被一只动物舔一两口是再正常不过的事了，可是刚刚他突然间有种强烈的触动！天啊！！什么鬼东西啊！难道他的骨子里其实对人兽很有渴望吗！！！！！不是这样的啊！虽然xanxus“有时”禽兽了一点可自己绝对没有这种怪癖啊！！！！！！！！！！

       Squalo有点心虚的把小狮子放在沙发上，谁知对方正狠狠的瞪着他。

      “怎么搞的好像是我的错一样……”squalo嘀咕。

      “算了，我带你下去找吃的吧，看你那样子肯定比xanxus还挑……”

      【别总是拿老子跟自己比啊笨蛋！】

第五章=============================+++++++++++++++++++++++++++++++++++

    
       “你这混账到底怎么回事！！”squalo的怒吼就像每天的早报一样平常的割裂了天空。

       “这不吃那不吃，该死……饿死你算了。”squalo挠挠头，他好歹也是处理过很多棘手事情的堂堂varia副首领，除了xanxus以外他就没遇上什么他搞不定的事情了，可这只畜牲（x：什么？！！！！！！）竟然这么让他头疼！！他可没干过动物饲养员啊！！（当然是因为这个还是xanxus啊……）

        Xanxus舒舒服服的坐在柔软的沙发椅上，周围一帮人不知怎么办的围着他。Xanxus看了看桌上，想让他吃那种猫食可能吗！

        再看看远处为干部们布置好的餐车，xanxus一下子跳上桌子朝那边走去。

       “你这家伙又想干什么……诶？！等等！！”squalo发现对方的企图，立刻过来捉他。

不过这次xanxus当然警惕多了，一下子就躲开了。

      “你……你这家伙，想跟我们吃一样的？！”

       Xanxus用他现在变得极为迟钝的颈部肌肉上下动了动算是点头…………

      “天……”squalo石化了。

    “嘻嘻，那不是很有趣吗，来来来，王子来喂你~~”贝尔见状立刻凑了过来，伸手就要将对方抱起来。

        可惜，对方哧溜一下就跳开了。（老爸是你随便抱的吗……）

       “不行！你这家伙懂不懂自己几斤几两啊！”squalo见机一下子把小狮子抱起来。

    “可是小squalo~它死活就不吃其他的东西呢~~~”路姐担忧的发表见解。

        “唔……”squalo咬着牙又瞪了怀里的家伙一眼。

    对方倒好，直接一脸“没得商量”的贱样。（x：大垃圾找干啊！！！！！）

    思索再三，squalo终于说：“得了，按这家伙的口味重新做吧，不过不能跟我们的一样！这家伙吃这些怎么可能消化的了啊笨蛋！！弄坏肚子都不知道！”

        “呀~~难得小squalo这么体贴呢~~”

        “滚开！”

     Xanxus想了想，也妥协了。毕竟自己已经不是人类的消化系统了……

         于是，三餐问题总算是告一段落。

         不过……看着squalo工作并不是一个愉快的过程。

         现在，squalo每天都得处理两人份的大量的工作。Xanxus没机会接近重要的资料，重点是他还得一边听着squalo时不时爆发出的对自己的怒骂……

         【都说了不是老子硬把工作塞给你了大垃圾……】xanxus看着一份摊开的报纸一边难得的吐槽。

         时间过的比想象中的还要清闲，xanxus不一会儿就在柔软的枕垫上睡着了。

        当xanxus醒来的时候，看到squalo正在房间里锻炼。

        再抬点头，窗外已经变得昏暗了。

       “呼……你这家伙终于醒了？”squalo光着上半身，从床旁边拿起一条折好的毛巾。

        他胸膛起伏着，汗水顺着肌肉的纹理流落下来，语气中还有一些喘气，想必是刚做完大量的反复锻炼运动。

    Xanxus看着对方向自己走过来，没想到这家伙竟然这么大胆在他房间里做这样的事，看着他的银发因为汗水而与脖子的线条完美的结合在一起，还有他完全没有掩饰的绝佳的身材，非得要把他恩在墙上狠狠操一番不可。

       是的，平时是这样……

      “都这时候了……饿了吧。”squalo直接经过了xanxus身边，或者说，在他眼里，只是走过一只动物身边……

      “刚刚下午茶的时候看你在睡就懒得叫你了。”squalo从桌子上拿起一杯水。

       于是这本来就顺理成章的要变成氢元素的场景一下子变成这种清水自然风是怎么回事！！！！！！

      “怎么这一副表情？”squalo皱眉。“不会真为了没叫你而生气吧。”

       【吵死了大垃圾！怎么跟动物还那么多话嗦嗦！！！话说一只猫科动物能有什么表情啊！！！！】（这时候怎么什么都自曝了啊……x：吵死了！！）

       Squalo盯着面前不知怎么回事的小狮子一会儿后，挠挠头：“算了，先洗个澡。”

      【快滚快滚！】不知怎么的虽然不是自己的错但是这种好像“【哔――】无能”一样的感觉让一个总攻实在太不爽了！！（就当xanxus大人是总攻吧……请不要细究船鬼的个人癖好……）

       还没等xanxus的气消下半分，squalo突然又折了回来。

       “诶，大猫，跟老子一起去洗吧，既然你非要睡床上。”squalo一脸人畜无害的如此建议。

        什么？！！！！！！！这是什么？！打击他身为攻的尊严？！！！！还是大垃圾你早就知道了吧你他妈不会是故意的吧！！！！！

       “快点，走吧。”squalo利索的一下子把小狮子抱起来。

       【喂！！！！！！！！！】


第六章======================+++++++++++++++++++++++++++++++++++++=====

    Xanxus已经很久没有这种感觉了。

上次跟大垃圾一起洗澡是什么时候的事？

他们一起洗澡的次数越来越少……因为……当然，squalo变聪明了啊，这种一点疲劳没消除反而被干的死去活来的事谁会傻傻的上那么多次当啊……所以squalo也学会躲的远远的了……虽然squalo越是反抗就越是能激起xanxus的欲望是真的……

        但是。现在。浴室里。

        Squalo熟练的扎起自己的头发，一丝不挂。

一．丝。不。挂。

        确实，没人的时候这样洗澡是正常人都会做的事情……毕竟谁会对自己的身体害羞呢。

       不一会儿，squalo走到了莲蓬头下面，开始开水冲起了身子。

       还好那里有一块落地磨砂玻璃门挡住了……xanxus心想。他看了看四周，门关着，他也出不去。

       谁能告诉他这到底是什么情况。为什么他现在反而要躲着自己lp在他面前露出的种种诱惑级画面！为什么连跟squalo洗澡这种福利都得拒绝啊！他可是堂堂正正的男人啊！

       不……他已经不是个男人了，只是个连发情都得看地球公转到哪月的该死的动物！！

       是啊……发情期什么的，这种灵魂的澎湃被一具不为所动的躯壳束缚的感受谁能体会啊！！

      “啪。”squalo的脚踏在水上发出小小的声响。

      “你这家伙在那发什么呆啊，快点过来。”squalo总算是在腰间围了条浴巾，向xanxus走去。

       于是……squalo看到对方也随之后退了。

      “你还敢躲？不洗澡怎么行！跟老子睡就得干净点！！”squalo弯下身子一手抱起已经退到墙脚的小狮子。

      【混账垃圾！！老子自己不会洗啊！！！快点滚开！！！】

      “啧！！这么凶！！”squalo赶紧手忙脚乱的抓住怀里的这只张牙舞爪的手。“老子帮你还不领情？！”

      【该死！！等老子恢复过来你这垃圾永远都别给我下床了！！！！！】

      被威胁的某人继续一脸不知情的朝浴池走去。

      Squalo先在旁边用水把这个不配合的家伙冲干净，然后跟他一起进了水里。

      是啊……在水里……虽然某种意义上是两个人全裸呢……

      “别乱动，等会泡沫会进到你眼睛里的！！”squalo皱着眉第一次干起了这麻烦活。

      “站好啊，站我腿上！不然掉进水里淹死你老子可不管！！”

      【谁他妈要你管啊！！喂！不要碰老子尾巴！！】

      “等等！别乱动！！”

      【喂！不要抓老子的耳朵啊！！】

      …………

      …………
     “呼……………………”squalo可以说筋疲力尽的躺在床上。
      一脸怨恨的小狮子头上盖着个毛巾看上去也筋疲力尽……
     “妈的……”
      【妈的……】
       他们互瞪了一眼。
      “看屁啊！”
      【看屁啊！】
       “得了！真是的！”squalo任命的起身，两只大手直接覆盖在眼前这只难伺候等级并不亚于xanxus的家伙的头上，帮他把身上擦干。

        对方一边低着头接受他的服务，还一边尾巴乱晃。

       “好了，很快就干了。”squalo把毛巾往旁边一搭，重新倒在床上。

  “该死的……那些东西怎么这么烦……我一个人做是怎么回事……xanxus那混账……”squalo闭着眼睛皱着眉自言自语。

        Xanxus一听，皱了皱眉。

        谁知道啊，你以为老子愿意啊，至今还没找到变回去的方法啊。

        Squalo看了过来：“还好有你个不省心的混账在，不然更无聊了……”squalo又转过头对着天花板发呆。

        话说回来，自从那天以后，他们就再也没说过话呢。

        Squalo突然一下子坐起来，下了床。

        “走吧，老子饿死了……”squalo自然的把“大猫”抱在怀里，走出门。


第七章====================++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

        “诶，squalo你来的正好，有你的电话呢。”squalo刚刚走下楼就听见路姐叫他。

     恩？squalo皱皱眉，结果了电话。

        “嗨squalo，最近还好吗~”一听这阳光的声音squalo就翻了一个大大的白眼，本来舒舒服服呆在squalo怀里的xanxus一听立马竖起耳朵（x:老子才没有！！），一下子窜到了他的肩上。

        “跳马……为什么你要打这个电话啊，直接打给我不就好了。”

        “啊，其实本来……对了squalo，有点事情想跟你确认呢，今晚有没有空？”

  “有什么不能在这里说……很严重？”

        “也没什么，只是想确认一下，有空就出来喝一杯吧。”电话另一边的友人笑了下。

        “麻烦的家伙……好吧，无所谓，反正xanxus那混蛋也不在。”【等等！！那是什么意思啊！！老子一不在就立马去拈花惹草招蜂引蝶桃花朵朵开了吗！！更何况老子还在呢！！】（呃……大人，别误会呀……）

        “哈哈，是吗。”

        “那就这样了，再见。”

         挂上电话，squalo就沉思起来，跳马这家伙，莫非真有什么大事？

         最近也没发生什么事啊，varia最近难得没什么任务，要是以前的工作也清除的很干净万无一失……要说最近真要发生了什么的话……

        想到这里squalo的心一下子刺痛起来……

       “喂……你这家伙从刚刚开始就在干什么啊！！”squalo朝着自己肩上的小恶魔吼到，顺便看了看自己不知什么时候已经被抓的伤痕累累的衣服。

        “真是的！！是肚子饿了吗，就不能多等一下吗！！好了现在带你去吃饭！！”squalo一脸青筋走向餐厅。

        【不是啊你这个白痴大垃圾！！不准给老子去外遇听到没有！！！！】

++++++++++++++

PM 9:00

        “诶，squalo你看起来起色不错啊。”

        “少说废话。”squalo把杯中的酒一饮而尽。“有什么事？”

        “不过看起来没什么精神呢。”

        “啊？”squalo不爽的皱眉。

        “别急啊，我倒是一直都很想问你……这个……你身上的那只一直狠狠瞪着我的是怎么回事……”

        “啊，这个啊。”丝毫没想到那个【狠狠瞪着】代表什么，squalo说：“这是xanxus的宠物。”

        “是吗，果然啊，好像呢。”dino充满兴趣的凑上前看了看。

        “你最好离远点，这家伙会攻击人的。”

        “确实……而且很快……“squalo转头看到对方脸上已经出现的像是江洋大盗一样的三条杠。

        “实不相瞒，我这次是想问问xanxus的事。”
 
        “恩？”squalo放下手中的杯子，认真起来。
 
         那家伙，难道真的在外面惹了什么好事不成。【x：老子才没有！！】

        “我打那个电话也是想确认一下xanxus在不在，结果听你们守护者说，xanxus已经失踪三天了。

       “就这个事？”squalo挑眉。“看来你很关心那混蛋嘛。

       “哈哈，什么啊，我怎么会跟squalo你抢呢。”

       “滚开！欠揍！！！”

“其实啊……主要是昨天跟九代聊天的时候他说的，他说他打xanxus的电话一直没人接……（至于九代一开始还以为你们是嘿咻的没日没夜dino就自动省略了……）所以他就想我顺便确认一下。”

Squalo心里叹了一口气。虽然xanxus不在个一两天对他们来说确实不算什么大事啦，即使这次是一声不吭杳无音讯的，不过毕竟不是因为他们之前吵了一架吗，还是要等Xanxus气消才行吧……之前自己也试着联系过他，不过完全没用，估计是他跟本不想理自己吧……不过对外部可没泄露这件事，就连那几个守护者们squalo都没告诉事情的全部，varia一向神秘，本来敢来多事的人就不多，所以本来也以为就没什么了……

       对啊对啊……没想到还有个九代在呢……这个子控……

      “xanxus啊……他没什么事啦，九代找他有事吗？”

      “九代也没说，不过应该也不是很要紧，squalo你说没事就行。”

      “哦……”虽然我也不知道他在哪里呢。

       Xanxus听着这些事也是上火，话说自己到底要什么时候才能恢复啊！！就算是其他家族的勒索什么的！！那你起码快点来勒索啊！！！没有动静是怎么回事！！

“哦，九代还叫我问你。”dino笑的越发灿烂：“你和xanxus该不会是……吵架了吧。”

      “噗―――”喷酒。

       那老头的超直感真是什么事情都有用啊！！！该说是对这种事情“感”的特别敏锐吗！！！！！！

      “没有……”

“诶？那为什么xanxus不接电话呢？”

      “那我怎么知道啊！”

“squalo啊，你们也是老夫老妻了，吵架也是很正常的事情，也没什么好……”

      “等等啊喂！这是什么！九代附身吗你！！！！！”

      “果然还是吵架了啊……”dino继续笑的想让squalo一个酒瓶招呼过去。

      “就算是吧！那又怎么了！！好像你就没跟你那个日本小鬼吵过一样！！”

    “别扯到我啊，这可是九代说的。”

    “切。”squalo狠狠的瞪了对方一眼，继续把手中带有冰块的酒一饮而尽。

       Dino静静看着他喝了两杯，手搭上对方的肩膀也算一种轻微的安慰吧。

       “啪~~”诶？dino看看自己的手，在他的手与squalo的肩膀之间似乎隔了一个什么毛茸茸的东西。

       只见刚刚难得乖乖在一边听他们说话的小狮子仍然一脸不爽的瞪着他，并伸出爪……（x：恩？！！）手，手……阻止了dino想要拍squalo肩膀的这一企图……

      “真厉害。”dino惊讶的看着对方挥开自己的手：“不愧是xanxus的宠物，连思想都是一致的呢……”

      “哈？”

      “呃……那么，你们吵得……不算严重吧。”

       Squalo斜看了他一眼，回过头继续喝酒。

      “没什么，反正他就是那样。”

      “呵呵。没事就好。”

       怎么会没事？这里只有他知道，其实，他们已经分了啊。

       Squalo拧紧眉，攥紧手里的杯子


        Xanxus能清清楚楚的看到squalo脸上的表情。

        他不懂，如果squalo在没有人看到的情况下能露出这样的表情，那他那天为什么要说那样的话呢……用那样，认真的表情……可现在看起来，squalo看起来，那么的心痛。

        还是自己从头到尾都错了呢，从那天开始，或者，从一年前开始。

       “既然没什么事，老子就先回去了。”squalo喝掉最后一口酒起身。

       “啊啊，好吧，看你也是急性子……说起来，如果明天晚上xanxus还没回来，你就代替他去参加晚会吧。”

       “这种事早安排好啦。”

       “呵呵，不愧是xanxus的左右手。”（d：其实本来想说贤内助来着……）

       “嗦！每次还不是老子帮那混账收拾烂摊子，走了！”
    
       “恩，下次见。”话说那只狮子能不能别还一直瞪着我呀……

      ++++++++++++++++++=

       “真是的，这种事也要出去一趟。”squalo抱怨了一下，脱下外套挂在房间的架子上。

        Xanxus一下子从squalo身上跳下来坐在了床上。

        他仍然在想squalo的事。

        屋子里难得变得寂静下来。

        过了一会儿，xanxus才发现squalo一直连灯也没开。

        他转头，就看到squalo坐在床的另一边，他打开抽屉取出一样东西并打开。

        Xanxus瞪大了眼睛。

        月光透过落地窗丝毫不吝啬的洒进来，将那东西反射的晶莹透亮，仔细看竟有一层红色的光。
  
        结婚戒指。

那是他们的，一年前公开在一起的，一生一世的证明。

第八章
       
       Xanxus惊讶的看着眼前发生的事情。

       Squalo手中的戒指还好好的装在戒指盒里。Squalo的脸被长长的头发遮住只能看见一小部分。

       专注。Squalo的表情十分专注。确实，通过与dino的谈话他或许被提醒了什么。

       Xanxus回来的日期，没有任何人能保证是什么时候，有可能是明天，有可能是下个月……

   Squalo知道自己绝对等不了一个月。

       Xanxus眨眨眼睛，没想到这家伙在自己不知道的时候也有这种行为。

      【也】。即是说，事实上xanxus有时也会有这种举动。

       Squalo的戒指放在床边柜子的抽屉里，xanxus的则放在他专用的桌子右边的第一个抽屉里。都是不显眼但能方便取出的地方。

       他们都不会将这种东西戴在身上了，毕竟他们都是男人，而且需要战斗，火焰型指环则另当别论。不过即使是他们，以为有时会有想拿出来看一看的冲动的，因为毕竟他们……

（x：喂喂你说的太多了闭嘴！！！bear：阿拉……别不好意思嘛……）

       话说垃圾现在，有那么动摇吗。

       Xanxus走近了一点。

       感觉到身后有细小的动静，squalo立刻把东西收拾好放了回去。

       “怎么了大猫，刚刚什么动静没有，要睡了吗。”

        面对squalo的变化，xanxus感到不爽。难得既然自己变成了这种样子，还是挺想看看垃圾的脑子里到底装着什么的。毕竟这家伙死傲娇了，什么事特别是他自己的事总是自己一个人扛着装在心里，还总是有一种什么狗屁的自我牺牲主义。如果垃圾你能在老子面前坦率一点就不用把什么都发泄到敌人身上把别人切成那么多块了不是？（呃……是这个原因吗……）还是垃圾果然只有身体是坦率的呢。（x大人不要这么xe……）

       “那你就在床上呆着吧，老子还有事没办完。”完全不知道自自己被“意淫”的squalo说完就站起来。

        Xanxus看着他走向办公桌，知道他今晚又要不知道什么时候才能睡了。

        Squalo一天比一天要命的工作，像要弥补什么或者忘记什么。

        【该死……】xanxus低下头靠在枕头上。明明就在身边怎么还会有一种不真实感呢……果然还是快点恢复比较好，这样就能把大垃圾揍趴下了。

         
++++++++++++++++


         第二天早上，xanxus就发现了事情的不妙……

    “鲨鱼？要出去吗。”贝尔的声音。

        “恩，没什么大事，去中介人那里拿一些东西。”squalo一边套上一件黑色的大衣一边说。

        “能出去走走也真好呢……”路姐在一边扭腰。

         这次squalo倒是也不反对。

         Squalo走到大门口，门口的仆人们也已经为他拉开了门，突然他还不放心的回头交代一句：“千万记得要……”

        “照顾好他是吧知道啦！！！！！”众人一起回答。

        “切，鬼才放心你们呐，大猫，老子走啦！”说完squalo就潇洒的走掉了。

        【你这个大垃圾什么意思！！！！！！！！！！】xanxus大人成弃妇了……

        “嘻嘻~~小猫别急啊~~外面很危险的，跟大哥哥来玩吧~~~”

        “讨厌小贝尔，先让他跟大姐姐我玩嘛~~~”

         弗兰：“两个怪蜀黍……”

        【什么哥哥姐姐的尤其是贝尔你这垃圾小子也不看看自己几斤几两啊！！！！！！死人妖给老子闪一边去！！！！！！！！】

         只见一帮人带着不怀好意的笑对着一生中最脆弱时期的xanxus伸出一双双不怀好意的手。

        【该死！！！！！】
         
         “哎呀！他动作好快呀~~”路姐娇嗔状。

         “嘻嘻，这可是boss的宠物呢，这才好玩呀。”贝尔说着亮出一口白牙……和刀子……

         【老子不是老子的宠物！！老子就是老子！！！！】什么呀……

          靠！贝尔那垃圾还真扔飞刀了！！！！！

          见对方竟然连贝尔的刀子都躲过了，路姐和贝尔更加认真的逼近……

          “等等！你们住手！”

    天！天籁之音！正义的战士凹凸曼超人蝙蝠侠巴拉巴拉终于出现了！！！！！

   …………列维君…………吗…………

  只见昨天终于出完任务回来的列维君一脸正义（？）的挡住两人想要靠近xanxus的去路。

不愧是被称为【好想得到boss的夸奖不得到就好痛苦顺便连boss的身心也想一起得到】的男人！！（什么啊喂！！！！！！）

        【恩……好吧，虽然恶心了点……不过算你有功一件。】

        “boss大人的宠物由我来保护！！”列维丝毫不动摇。

        “哎呀列维君~~大家一起和他玩玩没什么不好啦~~”

        “就是啊无趣的老头，快点让开不然把你变成仙人掌哦~~”

        “哼！要打就来吧！”

         就在我们认为列维君这次终于变成正面角色的时候，列维继续说：“boss的宠物当然应该先由我来爱抚！”

         什么呀什么呀这是！！！！！！！！！爱抚是什么！！！！！！！怎么有一种极其不美好的画面要进入脑中的垂死挣扎感！！！！！话说列维你鼻子下那一坨是什么！鼻血啊啊啊！！！！！！！

        【该死！！就不能出现一个他妈的有用点的人吗！！】

        在一边喜欢看好戏的弗兰默默的开口：“别吵了哦，要是boss的猫儿弄伤了就不好了吧，先不说boss，笨蛋鲨鱼君可是会很心疼的哟。”

        【说了老子不是猫！！狮子啊狮子！！！！】（重点不在那啊……）

        众人顺着弗兰看过去，只见对方正狠狠的瞪着他们，嘴上咬着一把刚刚贝尔射出去的银色小刀。

        “天~~乖，快放下哦，很危险滴~~~~~”路姐立刻摆出一副便秘脸。

        “切~一点都不好玩……”知道自己没戏了贝尔坐回沙发上。

        “好萌……”无视之

         Xanxus依然紧盯着他们，依然不放下像是筹码一样的小刀，一下子跳到了一张单人沙发上。

         “唉……squalo不在的时候我们也碰不得呢……”路姐叹气道。

         【废话！】

         “白痴鲨鱼那家伙，不仅是boss给他垄断了，连boss的宠物都被垄断了。”贝尔无趣的摆弄着手上的刀子。

         【老子哪有被那个大垃圾垄断！不要说的好像老子才是下面的那个一样啊！】

         “算了……还是好无聊……本来还以为终于有机会从squalo那里得到点有趣的东西呢……”

         “伪王子果然寂寞到不得不人兽的地步了吗。”

      难得的，贝尔没有飞飞刀而是靠了过去：“要不死青蛙你今晚来陪陪本王子做点好玩的事情不就不寂寞了嘛~~~”

          弗兰斜眼：“做什么啊。”

          贝尔笑的那叫一个天花乱坠，他难得的故意压低了声线将字吐在弗兰耳边：“爱。”

          只见弗兰瞬间红了耳根，他迅速的将帽子压低：“me什么都没听见。”顺便用绿色的刘海将表情一并遮住。

         “嘻嘻嘻嘻~~~~~~~~”

          【死小子。】xanxus不知为何心里就是窝火。平时没注意现在看来这一对的闪光急速上升有超过他们的趋势啊……这怎么行。（xanxus大人不要总是在意这种奇怪的地方啊）

          “你们还真是悠闲~”路姐自己喝了一杯茶，看了看直挺挺站在小狮子旁边守着的列维。“话说你们觉得boss这次会不会离婚捏~~”

           “恩？”一瞬间好像大家都安静了下来。

           【靠！这帮渣滓平时就是这么光明正大的讨论老子的事情吗！！】

          “嘻嘻，有这么严重吗。”

            “不过白痴长毛队长这几天看起来很疲惫。”

            “哼，迟早的事。”不知道xanxus就在自己眼前的列维当然也不知道自己离死期也不远了。

          【吵死了吵死了这帮大垃圾！！】xanxus不耐烦的再次闭上眼睛。【这种事情本来就不可能吧有什么好讨论的妈的果然应该做一下内部整顿了吗。】

     突然，xanxus心里闪过一丝惊讶。

          这次的事情，他也认为没什么吗，他也以为……他们可以像什么也没发生过一样？或者说，应该说最主要的原因是他已经原谅了垃圾吧……也许是他看到了squalo不为人知的一面，也许是……squalo的样子看起来并不像他所说的对自己毫无关心。

    是啊，一直知道他们仍然是朝夕相处的只有自己一个人，而squalo，就像其他人看到的，状态一点都不好。

          不过这种事情，现在想再多也没用吧。

          Xanxus现在越来越有种感觉，这也许是天意说不定。
       
第九章
         
         “哈哈，好玩吗~~”

         “一开始我也觉得还挺好玩的呢，不过后面就腻了~~~”

         【吵死了……】xanxus忍不住开口，到底是谁在那里说话说个没完没了的，该死的比死老头还嗦。

          当xanxus抬头时，他看见的是满满的绿色，绿色的火焰，但那些火焰就像有生命般缠绕在一起，缠绕着一个……人？xanxus看不真切。他看见一个像是人一般的影子，在他头上漂浮，而他看不到自己的身体，身边是高筑的墙壁，狭窄而阴暗，唯一的光源就是上方绿色的光，火焰把上方照亮，然后与黑暗融为一体，仿佛上面是无顶的。

         【……】xanxus什么也没说，只是看着，也许自己是很想看清楚刚刚说话的到底是谁，或者是什么东西。

       “一副很淡定的样子嘛~~”声音再次传来，上方被绿色火焰包围的中心一下子移动到了xanxus眼前。绿色的眼睛，绿色的头发。

        Xanxus分不清对方是男是女，毕竟能看到的太有限了，那绿色的火焰又把一切弄得若有似无。不过他大概能看清，左右两边像是耳朵一样的东西在对方头上摆动，看上去很兴奋。

“嘛，我也能体会到你貌似有点着急了，不过还得再等等~~”对方自顾自的说着。

       “我算算……快了吧~~~”

      【你想怎样。】xanxus开口了。

        “哇，还以为你不会说话呢~~~别这样看着我呀，好歹我也是你的长辈~~~话说这也是一个机会不是吗~~要不是你内心出了问题，我又怎么能成功呢？说起来那种时候还能找到你这么好的人真是太好了~~~~~~~”听完了对方一长串的话还不够，对方还笑了起来。

  【莫名其妙，最好把你这渣滓知道的都说出来，否则……】xanxus动了火，面对这种莫名其妙的东西他一向没什么耐心。

          谁知“啪”的一下xanxus全身一个激灵，猛的睁开了眼睛。

          眼前空荡荡的什么都没有。

          Xanxus环顾了一下四周，这是他的房间，而……他低头……还是那长毛的短手……靠！

          Xanxus放松刚刚一直绷紧的身子，再次让身子窝回床上。

          刚刚那个是梦？？

          真他妈诡异…………

          不过……总感觉像是抓住了什么线索。

          Xanxus盯着天花板，仔细回忆梦中的内容。

          过了一会儿，他转头看了看旁边，还是空荡荡的。

          空荡……荡？

          Xanxus重新起身，看了看周围，跳下了床。

          走到桌子旁，果然，squalo趴在桌子上睡起了难得的觉。

           Xanxus看了看墙壁上的雕花大钟，凌晨四点。

   【哧……】xanxus心里又不爽起来。

     虽然自己不在工作是多了点，好吧，翻倍，但是他也没有必要这样子的。

          【该死的笨蛋大垃圾……没见过那么白痴的。】xanxus转身想再回去睡一下，转到一半，又回来看了一下。

           Squalo连这时候睡着都是眉头微蹙的。手中的笔都还没有放下，旁边杯子里的咖啡早就不知道什么时候冷掉了，电脑都进入了待机状态。

          【明明就是不会用脑的垃圾……这是做给谁看呢】xanxus不知不觉又走了过去。

         “xanxus，原谅我……”

          Xanxus心头猛的一紧。对方安安稳稳的睡着。

          那是很久以前squalo对他说的，记不清什么时候，记不清为了什么。

          是的，记不清，他也不想想起，因为他知道是自己伤害了squalo，他又何必想起自己是如何将squalo伤害的体无完肤的？而squalo又何必乞求自己的原谅，一次又一次，虽然那话语就像对他的惩罚一般深深刺进他心里。

          自己总是个放不下自尊的人，每次的最后，都是squalo在妥协，都是他在自责，就像害怕自己会丢弃他一样，可只有自己心里知道每次自己不仅是接受了他的妥协，自己的心里又有多么心疼。

      自己究竟要何时才能不伤害他？

        不知道是不是受刚才梦境的影响，一直以来被自己压在心底的东西顷刻间浮了上来，难受，沉重，却挥之不去。

         好想……变回来啊……

         虽然并没有说出来过，不过如果是他平时的样子的话，他绝对不会让squalo有现在这种时候的，不会让他这样熬夜，尤其是没这种必要的时候。（虽然迟钝的s并没能察觉他的好意就是了。）

         Xanxus站上了桌子，squalo的脸就近在眼前。

         没多想，xanxus低下头蹭了蹭对方脸颊。

         “唔……恩，恩？”squalo迷迷糊糊睁开眼睛，突然一下子坐起来。

         “靠，睡着了？”squalo挠挠头，看清了把自己叫醒的家伙是谁。

         “你怎么……”squalo看看钟：“这么早就醒了？”

          Squalo看着对方，奇怪对方怎么一直盯着自己，而且那眼睛，仿佛有意识般的看着自己心里一阵发虚。

          突然，对方跳到了地上，走两步，回一下头，动了动，又走了几步。

         “诶？叫我过去吗？”squalo奇怪的看着。

         【废话！】只可惜xanxus不能说话。

          出事了？squalo站起来跟着对方走到了床旁边。

          只见对方一下子又跳到了床上，坐了下来。

          “恩？这又是什么意思……”squalo不明所以。

          对方又站了起来，甚至能看出是不耐烦的一下子过来咬住他的袖口。

    “诶？等……”见到小狮子小小的身子把自己往床上拖，squalo也就从了他。

          “床上怎么了？有东西？”squalo坐在床上，依然摸不着头脑。

     又很突然的，对方跳到他身上来。

     “哇！这次又干嘛？！”squalo刚想训对方，却看见他用头轻轻顶自己。

           “呃……要我，躺下？？”squalo更疑惑了。

           【知道就快点蠢货！】

     Squalo满头问号的躺下，这时候感觉到了手边的动静，只见小狮子咬着被子的一角往他身上拉。

           “你……这是……”惊讶了一下，squalo笑了起来：“哈哈，不敢一个人睡？”

            听到squalo这种话xanxus也无力反驳只能瞪着对方。

            【知不知道你那副样子老子看着很心烦？】

            “好吧，无论如何谢谢，诶……比xanxus那混账可爱多了。”squalo笑着，是很好，却说着很另xanxus青筋的话。

            “不过我还没弄完那些……”刚想起身的squalo突然间与对方的眼睛对上了。

             清澈的仿佛红宝石却有一望不见底的深红涌动。

             Squalo愣住了。

             就好像，刚刚对方说话了一般，甚至是……像下了命令一般。他可笑的觉得，对方是那么的认真。

            Xanxus…………

           该死，本来就疲劳又干涩的眼睛一下子好像温热了起来，好难受……

      “知道了，听你一回。”squalo一下子侧过身把对方紧紧抱在怀中。

       “就当是老子陪你睡好了……”

       【切，死要脸的垃圾…………】

      Squalo无法否认的是，他的脑袋和眼皮是那么的沉重，这会儿就像突然给他们解开了枷锁，让疲劳来的更加汹涌。

          有史以来最快的一次，squalo马上就陷入深深的睡眠。

第十章
          
Xanxus发现自己其实能通晓所有动物的语言还是拜squalo所赐。

  【够了，不要靠近老子。】xanxus说。

    没错，是“说”。终于，终于，终于有人能跟他对话了，虽然不是人……

         “今天到底是怎么回事，难道是匣子出了问题？”squalo走到xanxus旁边。奇怪的看着眼前的景象。

    没错，一只体型非同寻常的鲨鱼在xanxus周围晃来晃去，好像很开心……

          今天，squalo只是想检查一下自己的匣兵器有无异样，结果一打开匣子，那只平时很粘他的鱼类今天一下子就跑到小狮子那边去了。

         【果然是xanxus大人啊……难怪有熟悉的火焰气息……】一开始听到声音xanxus都忍不住想吐槽了，虽然他很高兴耶稣给了他一个可以“沟通”的对象，不过看着对方一张鱼脸对自己说话……好像有点……

         说起来，要不是squalo放出了这家伙，成天呆在屋子里没机会和外界接触的他还真不知道自己有这种能力。

         还是忍不住想吐槽的是……原来亚罗这家伙的声音是这样的吗……

         不过……即使全世界的动物都知道他是xanxus，squalo还是可以一无所知的把随随便便拎起来。所以说这种能力……其用处所在还有待考证……

         这么说……是动物才能察觉到的气息的吸引？毕竟有时候动物不会被表面现象所迷惑，也不会被“常识”这种东西束缚，所以才被认出来了吗……感觉有点可悲……

        【你这家伙知道什么吗。】xanxus问。

【不清楚呢……】鲨鱼扭了扭大大的身子，【不过前几天感觉到了一种奇妙的气息停留在房间。】

         恩？xanxus皱眉，终于找到线索了吗……

        “喂喂到底怎么啦。”squalo走过来。为什么这两只有种像在开会的架势自己反而好像才是局外人啊……

    “难道真的出问题了？”squalo摸摸自己的爱鲨，上下看了看。“也没什么不对劲的啊，恩，发射个水枪试试。”

         【不好意思主人，我从来没有会过那样的东西啊……】

    “算了，还是让你回精灵球……呸，匣子里算了……”（别乱穿越啊……）

          就这样，xanxus知道了自己竟然可以和动物对话，甚至是匣兵器。于是现在，为了准确验证这个理论，xanxus走到了开着的阳台上，到了外面。

谁知突然哗啦啦还没知道是怎么一回事自己面前就降落了一群大大小小的鸟类！！

         【好神奇啊……】

         【真的诶，有人类的气息……】

         【还真有长的像动物的人类啊……】

          妈的……果然鸟类是最嗦的动物吗！！叽叽喳喳的声音从幼齿到大妈不等。而最后，面对xanxus的问题，动物们的回答几乎都和以一样东西有关。

         绿色的光。

         那天在xanxus睡着的时候，房间里亮着绿色的光，然后很快便消失了。

         Xanxus思忖着，看来这次的事情并不简单呢……

         最后，以squalo发现这一“被大大小小鸟类包围的阳台”惊恐的现象而告终。

++++++++++++

        接着，squalo陷入了烦恼……

         “哎呀，怎么了小squalo~~好像没什么精神呢。”对于路姐的所谓关心squalo连白眼都懒得施舍了……

         Squalo一手撑着下巴，本来什么也懒得说的他在感到了自己火焰的气息后，终于不得不开口了：“快到了。”

         “啥？什么快到了？”路姐问。

         这时，用不着squalo回答，只见楼上飘下来一只巨物……

         “咦？！squalo怎么随随便便就把亚罗放出来溜达呀~~”路姐惊。连同刚好走出来的贝尔和列维。（他们走在一起只是意外真的……）

         当众人仔细看清，就会发现狗血之花什么的其实就盛开在自己身边……

         那只明明很小却傲的要死的大猫稳稳当当的把亚罗当起了坐骑，鲨鱼慢悠悠的晃荡到了沙发前，小狮子再慢悠悠的移驾……
 
        没等众人开口，squalo就发起了牢骚：“不知道怎么搞的这家伙，他妈的突然对陆地的哺乳动物产生了诡异的感情，要好的很！说起来你们几个快点开匣，看看是不是老子的匣兵器出了什么问题。”

        众人你看看我看看，难得的没有出声没有怪笑没有吐槽，默默拿出了匣子……

        于是，就因为squalo的一句话，varia城内出现前所未有的狗血诡异事件。

        一帮颜色各异的动物们围在那只几乎看不到的所谓猫科动物身边，做披星戴月状……

         某只鳐鱼什么的……全身癫狂花痴状如同奔跑在脑残的巅峰。

         没错，虽然这景象，很诡异，很有趣……

         但是……再怎么样主人也会心里不平衡的吧！！再怎么样也是自己手把手训练出来的宠物啊上刀山下火海的！！为什么会在这种关键时刻被抛弃了啊！！凭什么他们得看着自己的宠物一出匣子连招呼都不打个就奔向了别处啊！！！

         Squalo看了看几个半句话说不出想抱怨又不好意思开口的男人们，心想终于有人体会到自己的感受了……

是说……这小家伙到底是何方神圣啊……

        “真是的，够了哟，快回来，听姐姐的话啊~~~”忍不住又故作镇定的路姐忍住一开匣就被无视的痛苦，走上前。

        【烦死了，老子正说正事呢！！！】xanxus抬头一瞪，众“生灵”刷刷回头。

        “呃…………慢慢聊……”路姐退场。

        “呜啊……为什么连我的小孔雀都不听我的话了嘛~~~”

         Squalo心想我这只都被勾引去了你那花枝招展的货还能矜持不成……

         众宠物吐槽【主人你们都听这位的我们能不听吗！！】

         至于亚罗君嘛……【主人你都是被压的了我当当坐骑也算不错的了吧……】话说好在xanxus的匣子无法打开呢…………

         Xnauxs此时其实可是很严肃的。动物的灵敏性可算是帮了他一个大忙。

    知道最多的可以算是路姐的孔雀，因为当时路姐正好在xanxus房间附近，只不过，那种奇怪的气息却好像并不是火焰，如果真的要说的话……更像是一种……

        【灵魂？】贝尔的貂出声。

         Xanxus挑挑眉，这他妈还整出了灵异事件不成。

         就在xanxus力图整理事情的来龙去脉的时候，弗兰这走了进来。

         “哎呀小弗兰你总算是来了呀~~你也开开匣试试嘛~~”路姐立马迎了上去。

         “快点滚开你这个没市场的人妖。”弗兰面无表情的做完人身攻击后忽略他直接向squalo走去。

         “好像不太妙呢。”弗兰说着，递给squalo一份文件。

          Squalo警惕的看了他一眼，低头打开。

    话说不管九代再怎么仁慈但是如果为了一己之私而置彭格列于不顾，那他也无法成为九代首领领导上万号人并成为黑手党界的佼佼者。

          因此对于xanxus已经音讯全无几乎一个星期以至于许多场合无法出席以及工作程序上的漏洞九代也并不能视而不见。

         于是，九代在这里正式下达命令，要求三天之内，必须将xanxus带回，即使无法带回，也必须对其所在地和所做事情有详细交代并说明不回来的理由。

         Squalo眉头紧皱。

        “说什么呢。”贝尔凑过来。

         Squalo想了想，知道有些事情或许已经到了非解决不可的地步了，只靠自己的力量寻找并隐瞒事情果然太过有限。

         Squalo将文件摊开丢到了桌子上。

        “今晚开会。”他说。

         Xanxus抬头看了看桌上文件的内容，知道事情已经刻不容缓了。

第十一章

       现在，原本大家以为嘻嘻哈哈没什么的事情变得严肃起来。

       会上已决定，由varia的高层寻找xanxus并继续进行严密的保密工作，尽最大的努力，发动一切可能的力量，按varia的水平和速度，一天，最多一天半内得出结果。

       Squalo深吸一口气，“散会。”

       他第一个站了起来，准备离开。

      “对了，还有一个问题。”贝尔的声音在他身后响起。

      “说。”

      “boss是因为什么原因失踪那么久的呢？”

      “这不重要。”squalo回答的很快。因为他早就知道这个问题迟早要来，而且会来的越来越汹涌。

      “恩？如果知道原因的话，不是也可以作为一条线索吗。”

     Xanxus抬头看了看squalo，贴着他最近可以感觉到他在克制自己，微弱的。

      “如果到时候有这方面的必要我会提供，”说着squalo转过头：“具体他什么原因我也并不是很清楚。”

       说完squalo就走了。

       这家伙，又在自责了。

       Xanxus看着他无声的穿过走廊。

       最后回到卧室，squalo把怀中的小狮子放好，一下子躺在床上。

       盯了好一会儿的天花板，他喃喃自语：“就那么不想见我吗。”

       Xanxus心里一抽，明显的是他身上的毛一下子站了起来。

       【不是老子想不想见你的问题吧垃圾。】

再一次他验证了自己的存在是多么无力。他看着squalo依旧消沉，一边说着让自己伤的更深的话，而他甚至连一个拥抱的做不到。
 
“不过是说了实话而已，干嘛那么生气”squalo的声音闷闷的压在枕头下面。

        这回轮到xanxus皱眉。

        实话？他还觉得那是实话？！这垃圾到底是怎么了。

突然，squalo气冲冲的坐起来：“按常理来说，应该是那混账的错吧！凭什么老子要在这里…………”说着说着又觉得自己自讨没趣，重新倒回床上。

闭上眼睛，又开始自言自语：“不愿意回来也无所谓……”

Xanxus一听立刻怒火中烧的瞪着他【什么意思你这混………】

       “……让老子知道没事就好。”

       Xanxus哑口无言的看着他，突然――虽然不止一次――很想抱紧那个不知所谓的白痴，想狠狠的抱紧他，那样就什么事都没有了。

++++++++++++++++++=

终于一天过去了，varia的几个干部都高度集中精力在这一天中寻找答案。

Squalo按照走向会议室，等待结果的出现。

当他开门走进去，诧异的发现里面的人全部到齐，而且紧绷的气氛依然在蔓延仿佛调查仍在继续。

“时间不够？”squalo走到一个调查人员，或者说负责一个调查组的组长身边。

“squalo大人！”那个人惊了一下：“这个，是这样的，确实时间有些不够……”

Squalo挑眉，表示有些不满。对方冷汗就下来了。

        不过他也不太意外，虽然说是varia，但要在一天之内知道xanxus在何处和他的行踪也不一定是件易事。毕竟xanxus认真起来可不是吃素的，如果他真的很不想被找到的话。

      “squalo，过来一下。”贝尔在一张长桌的另一头叫他。

       难得看到那家伙那么认真，squalo马上严肃起来。

       他走到那边，其他几个守护者也坐在旁边。
   
       “有什么结果？”squalo问。

       “恩，结果十分奇怪。”贝尔说。

        Squalo拉开一张黑木椅坐下。

        “结果是，没有任何结果。”

         贝尔脱口而出的答案让squalo大吃一惊。

    就算xanxus再怎么厉害，能让vaira搜寻超过24消失竟然――就算不能找到确切位置――没有一点的头绪和线索。

         贝尔看出对方同样的吃惊，开始解释：“一开始用了最方便的方法，查找指环和火焰反应，但是没有任何反应，虽然不排除用了强力的遮盖火炎的装置。后来又用了大面积也是最有效的方法，手机，资金使用状况，乘坐的交通工具等等，发现boss甚至什么都没有带出去，通讯工具，指环，匣子，枪都没带，除非boss还有我们完全不知道的另一个身份。再者，通过调查所有可能的家族，调查boss和哪些人接触过，仍然一无所获，最后看了varia的全面监控录像，发现……”

        贝尔换了口气：“发现varia没有任何有关boss出去过的记录。”

       “什……”squalo更加惊讶：“你是说xanxus还在这里面？！！”

    “所以刚刚我们又查了vaira内部，得出了没有任何结果的结果。”贝尔也忍不住懊恼：“即使在varia内部，也不可能一星期多都不吃不喝吧，排除了幻术的可能，没有火焰反应，boss能在这里面的哪里？除非boss真的隐瞒了所有人有一个我们都不知道的另一个世界……”贝尔仰着头：“boss到底搞什么嘛…………”

       大家又陷入了凝重。引以为傲的情报系统完全没效果不说，不见了的可是他们的boss啊。

       路姐抬头看了看squalo：“哎呀~~squalo别担心，不会出什么事的啦，boss那么厉害，肯定还是自己跑到什么地方去的啦，只要活在世上就肯定要跟别的生物有所联系，只要有联系，不管是什么都可以找到的，说不定我们漏了哪些盲点呢~~”

       “谁担心了，那家伙要有事了还不上头条，squalo摆了摆手：“算了，九代那边应该也在行动，我去联络一下。”squalo说着转身要走。

       “对了，谢啦你们这帮家伙。”

       “嘻嘻~~还真把boss当成你一个人的啦~~~”贝尔故意调侃道。

       “切，就不能偶尔闭一下嘴吗。”squalo边说边走了出去，不由自主的笑了一下。关键时候有一些靠得住的人总会让人不那么难受。

        “不坦率呢长毛前辈。”弗兰说。

    “嘻嘻，脑子笨不是一天两天了。”

    “还说呢，”弗兰斜眼扫了扫：“被长毛白痴前辈那样感谢还是会开心吧。”

        “小弗兰真是什么都得说出来~~”路姐大方的扭扭。

        Xanxus一切都看在眼里，倒是难得鲁斯利亚说出一番人话，只不过……那个盲点就在于他们能不能打破常规来看了，不然，怕是永远找不到的。

至于眼前这个白痴……

         【老子会想办法的，乖乖等着我，别他妈再胡思乱想了】

        

第十二章
        已经是深夜了。

        Xanxus看了看窗外静谧的夜景和站在窗前那个被月光勾勒出来的轮廓。

        Squalo，定定的站在窗前看着外面，瞳孔却并不聚焦。也就是说，他正出神的厉害。

        Xanxus本来一开始就下定决心不去理会那个人自己睡自己的，可是就是总也忍不住是不是睁开一下眼睛，看到的和他上一次睁开眼睛看到的毫无区别。

        他要站到几时啊，碍眼死了。Xanxus心想。

        他知道，明天就是九代所说的大限了。

      但是能怎么办呢，现在确实是毫无办法。再说，他自己还每天派他大大小小形形色色的生物去查探消息呢。（……）

        Xanxus边想边再一次睁开了眼睛，只是这次，squalo竟然拉上了窗帘，朝床走了过来。

        Squalo掀开被子钻了进去，习惯性的把眼前的小狮子抱在怀中睡下。这次，他轻轻摸了摸小狮子的头，自言自语：“要是你能说话就好了，就能告诉老子那个混账到底去哪了。你说那家伙怎么那么会玩失踪。”

  【我也想能说话就好了，这样其实也就用不着去找了。】xanxus吐了个槽……

        那时，他们还没预料到事情将往怎样的方向发展，而xanxus显然还不能察觉到对方的心情发生了怎样的变化。

    ++++++++++++++++++

        到了第三天，不仅是squalo，寻找xnaxus的人都变的烦躁起来，就像莫名其妙的有股气堵在全身的血管里，导致大脑膨胀，无处发泄。

        这太蹊跷了，那种完全摸不清头绪和没有任何成果的挫败感让人开始将事情变得偏离了轨道。

        “squalo，你也看到了，现在是形势所迫，我们都需要知道boss离开之前到底发生了什么。”

        说话的是贝尔。Squalo看到他身边难得严肃的路姐，弗兰。还有明显已经忍了很久再也忍无可忍的boss控。

        Xanxus不能装的漠不关心了，squalo是最后一个和自己见面的人，而且他们之前又闹得这么严重，这种状况迟早会发生。肯定会有人来找squalo的。只是xanxus已经能想到这之后的后果了。Squalo能怎么办呢，自己没有头绪不说，还要面对他人的质疑，生生的把之前那些让他不好过的事情挖出来。

       “怎么，你还怀疑老子能把那混蛋藏起来不成。”sualo扯出一个笑。

       “这当然不会啦，只是在这种情况下知道多一点也许是唯一的线索了。”路姐扶了扶他的眼镜。

     “是啊，虽然是boss，不过让我们这么好找也是真够厉害的呢。”弗兰说。

       “哼！快点把你知道的说出来！！！肯定跟你脱不了关系！！”列维倒直接把帽子扣在了squalo头上。

        Squalo知道，这都是正常的，换做是他自己也可能有这些质疑，他早就等着这一天了，不过，等着这一天并不代表他有什么对策，该死的他才是最想找到xanxus的人啊！！

       “我也希望我能知道一点什么。”squalo平静的说。

       “哼，开什么玩笑。”列维真的动了怒气，他往squalo买了一大步：“我说的是，把之前发生的事情，有关boss的事情，全部说出来！！”

        Squalo冷冷的瞪了他一眼：“你认为还有什么事？”他又转向其他人：“你们认为？”

       “喂喂我说你们也未免太过愚蠢了吧！！”squalo的大嗓门又上来了吧：“对，就像你们也应该早就知道了的那样，我们只不过吵架而已，就这样，然后你们要就着这个不放？还是说你们是觉得因为老子一时火大把那家伙杀了还是怎么样然后埋了？！！！”

        Xanxus看到squalo抓着桌子边缘的手因为用力过大而颤抖，关节惨白。

       “我们知道。”路姐说，想让squalo不要想那么多。

       “就算你们怀疑老子，你们查了那么久查的那么细，我可不信你们没查过我。我那几天的行踪你们应该都一清二楚吧。”

        “哼！只是说你最可疑而已。”列维依旧不满。

        “我们没有怀疑你长毛前辈，哦某个妒火攻心的大叔除外。只是想知道之前发生了什么事，boss为什么会离开，这样有利于推测而已。”弗兰冷静的说。

      Squalo看了他一眼，呼了口气。

他其实知道的，他也知道这几个人应该是这个意思，可他就是……好吧，其实激动的说不定正是他自己。因为他内心里，从来没有把xanxus的离开和自己撇开，他在后悔，毕生的后悔，他不能确定xanxus离开到底为了什么，但是他知道如果没有那一大堆的事情Xanxus那时候也不会生气的摔门而去。

       “没什么，真的。”squalo的声音又恢复了：“只是……吵架。”说这个词squalo还是忍不住皱眉，这种本不应外扬的“家丑”还真是难以启齿，太娘了。

       “恩……除了这个没有别的了？boss有没有什么……不正常的举动？或者说过什么奇怪的话？”

        奇怪……那家伙之前就够奇怪了……他都没弄清楚xanxus到底在想什么呢，又到底为什么突然就……生气，乱七八糟的，他自己都够心烦了！！

       “奇怪的事情倒是没什么。”squalo皱着眉说。

       “squalo？有什么不解的地方？”路姐注意到他的不对劲便问。

       “啧，没什么……反正就……只是真是搞不懂那混蛋到底怎么想的……”squalo抬头：“你们还有什么想问的？总之我们是吵架了，然后他，恩，很生气，所以走了……然后就，没见过他了。”squalo心里一痛。这样简直……就是自己的错啊。

    “哼！罪魁祸首。”面对列维的冷嘲热讽，squalo难得选择了沉默。

       “话说，你们吵架的原因……不会是因为boss之前那几个星期的所作所为而……”弗兰再次发话。

       “什么啊！”squalo一惊。

       “我们都知道的，只是……虽然是猜测，不过squalo也许你应该问问boss那样做的原因。”

        “没错。”

        看到好像什么知道一样的弗兰和贝尔，squalo不禁又怒火中烧。

        “哈，什么？！！问他？！！难以置信，小鬼就不要装的好像什么都知道一样！！！那种事情还有谁…………”squalo一下子住口，胸膛的起伏看得出他仍然冲动。

        “得了，这种题外话没有讨论的必要，老子没空陪你们玩！”squalo扫了一眼他们，转身走掉了。

       “呼……”看着他的背影，路姐叹了口气。

       “啊……”弗兰嘴巴张了张：“忘了告诉长毛前辈了……”

       “什么？”

        弗兰转过身：“九代老人家今天驾到。”

       “啊？！！！”
       

第十三章

      Squalo一边走一边沉思。

      Xanxus被这沉重的气息弄得心烦，下意识的抬起尾巴就朝squalo的手臂打去。

      当然，xanxus忘了这对人完全没有杀伤力，反倒感觉像在撒娇。（x：什么啊！你以为老子的鸡皮疙瘩不要钱的啊！！）

      “别晃，现在没空陪你玩。”虽然博得了一点squalo的注意力……

      【谁要玩了谁要玩了！好歹老子也比你大两岁吧！】xanxus气结。

       Squalo大步走向房门前，揉了揉皱紧的眉头，推门走了进去。

      “squalo，你回来啦。”刚一开门，就看见一张慈祥的腐脸。（……）

      “老头？！！你怎么……”squalo惊讶了一下。

      “有那么惊讶吗？还是你忘了时间？”九代微笑着问。

       Squalo板回一张脸，他知道对方的目的，也知道对方的微笑不过是一时的表面现象。

       “xanxus的事……”

       “我知道。”九代打断了他。

       “我们也在寻找他，不过，就是因为这是有史以来头一遭，我才打算亲自过来的，不过……”九代看了看堆得满满又不失整齐的桌子：“大概你们的情况也差不多。”

       “九代抬抬头，示意squalo在他对面坐下。Squalo开口：“恩，我们也没有任何线索。”

    九代点点头，突然，他发问：“说起来你怀中的这个是怎么回事？”

      “哦，这儿是xanxus留下宠物。”

      “哦？”九代仔细的看了看，顿时来了兴趣：“什么时候留的。”

      “应该就是他不见了的那天，这家伙就突然出现在我们房间，xanxus留言说让我照顾他。”

        九代继续大量这这只小动物，像发现了什么一样，对方深红的大眼睛也回看他，像要说什么，也包含了一种警告。

       哦？九代又看看squalo。

      “留言？字条吗？”

      “不，电脑上。”

       九代一听，又沉思了一下。

      “说起来，我想起上次我到尼尼西克家族会面的时候也见到一只几乎一模一样的小狮子呢。那时候那家族的首领还自豪的说那是世界上独一无二的品种只有这一只……看来这并不是真的啊。”一听到这里xanxus严肃起来，表情都变了。

       过了半响，九代重新看向squalo。

      “总的来说，squalo你认为xanxus不见的原因是什么。”

       来了。Squalo心想。

      “绑架的可能性很小，不然不可能什么消息都没有，所以……”

      “跟你有关。”九代很简洁的接了下去。

       Squalo暗暗深深吸了一口气，该死，承认吧混账！！多多少少脱不了干系不是吗！在刚刚那帮人面前没说的那么绝对是不想让别人认为xanxus这么大费周章都是因为自己，好像自己多么有分量一样。

       毕竟xanxus又不可能就因为自己的一次吵架有所在乎不是吗。

       九代看看squalo，又看了看一边的宠物。

       九代笑了笑：“说起来，那孩子每次有什么莫名其妙的严重事件都和你有关呢。”

       Squalo身子一僵，脸色越发的难看，这也许只是个调侃，但squalo怎么可能笑得出来。

       这死老头到底想做什么！！特意来这里就是给垃圾难堪的吗！xanxus狠狠瞪着他。

       “squalo，你应该知道我为什么只来找你。”九代继续，一边看着小狮子的反应：“你不仅是varia的第二把交椅，还是xanxus的恋人……或许比恋人还要更多一点。这也是世人都承认的。”

         哈，才不是这样，世人……那都只是过去的事了。Squalo自嘲的动了动嘴角。

       “你也知道，我很放心把xanxus交给你，我也看得出他很爱你……”

        听到了吗，可笑之极！！

       “关于你们这次的争执，我也略有耳闻，虽然详细情况我并不清楚，不过你是不是应该……”

       “我知道，无论如何我会把他找出来，如果实在不行，你想怎么样都可以，杀了我也无所谓。”

       九代知道squalo果然会将所有责任往自己身上揽，他绝对是最不想xanxus出事的人，没有之一。九代又看了看旁边，小狮子已经对自己充满敌意，尾巴无意识的低低晃动，身上的毛都竖了起来。

       “呵。”转过来，九代又笑了笑：“别误会，我并没有责怪你。”

       越过桌子，九代拍了拍squalo的肩，又看向了小狮子：“相信xnaxus也不会放在心上的，再说没有他的同意我哪能动你呢。”

       九代弯下腰直视着小狮子：“你说对不对。”

       Xanxus惊讶的瞪大眼睛，这老头竟然…………

       九代无声的笑了笑，说：“squalo，不介意我和这只宠物玩玩吧。”

      “呃？！”这也转变的太快了吧：“如果它不介意的话。”
  
       九代伸手把对方抱了起来，然后squalo略微惊讶的看着九代将小狮子抱了出去。

       “什么啊！突然这么乖？！”squalo不满的看着。不不不，他可没有在嫉妒，他可没有因为那家伙总是在自己面前不安分而心里不平衡。

       到了外面宽阔的阳台，九代把小狮子放在了大理石扶手上，对方静静的看着他。

      “没想到竟然真的是你，要不是我的直觉强烈的驱使，我还真不好意思这样贸然跟你对话呢。”

      天！终于有个人类知道他是谁了！！虽然是老头……或者说是老头说不定还轻松点。

     “刚刚看你那么护短就猜应该不会错了。”
 
      【谁护短了！！】

      “看你这样子，应该还没弄清楚变成这样的原因和解决办法吧。”

       Xanxus只能点点头。

      “放心，不会有事的。”九代笑着拍拍他的头，被他用爪子挥开。

      “说真的，你的样子简直跟尼尼西克家族的宠物一模一样……恩，除了眼睛颜色，那家伙看起来也古灵精怪的，它眼睛可是绿色的呢。”

      【绿色？！！】xanxus一惊，头上的耳朵不自觉的抖了两下。

      “哦？是这个吗。那好办，我去查查看。”

      Xanxus点点头。

       九代看向了黑漆漆的夜景，过了好一会儿，他继续说：“squalo他…………你应该能搞定的吧。”

      【废话！】xanxus皱皱眉。

      “呵，他很要强，又是个男人，你应该知道，他和你以前碰到的人都不一样吧。”

      【烦死了，这些不用你一一在这里说明吧！】

     “干嘛这种表情，心里难受吗。”

       【够了，不要自说自话的！！】

       “说真的，我看的很清楚，如果你再这样下去，很有可能会失去他的。

       【该死！胡说什么！】

       “有什么要说的就赶紧对他说，反正有些事一辈子也就只用说这么一次不是吗。”九代摸摸对方的头，难得的xanxus没有反抗。

    九代站直身子，往回走去，摆摆手。

       “对了，”九代在进屋的前一刻又回过头，笑的一脸萌动：“你这样挺可爱的，好久没见你可爱的样子了。”

       喂喂九代的设定突然奇怪了是怎么回事！！！！！！

       【滚死老头！！！】xanxus青筋了……


第十四章

        九代走了。

        “该死！！”squalo从刚刚开始就一直心情徘徊在低谷。Xanxus看他把又一只杯子捏得粉碎，邦的一声裂成碎片掉在地上。

        Squalo依旧死死地攥紧手中的碎片，直到手中被割的满是伤口。

       “混账，那个混账！！心胸简直比招待所的单人床还狭窄！他就不能，他就不能……”

说着说着，squalo倒在床上，看着这几天已经能看到缝里去的天花板。

        看不到，听不到，摸不到……

        这还不仅仅是思念，还要承受着那种担惊受怕和深深的自我厌恶。

        他们的那次争执，果然不是说忘就能忘的。

        其实很幼稚，真的，这种所谓的争执几乎是个人都会遇到。只是搭上了这次的事件变得好像很严重。

        也许对他自己来说是挺严重的。

        任何一个其他的人也许都能解决这种事情的吧，不过他不能，他们是不一样的，起码他不能，他就是没办法…………

一个月前++++++++++

        Xanxus和squalo单独出任务。那是意大利南部的一个小岛，是一个休闲度假的胜地。

       任务很轻，但两个人都不约而同的去了，两个最强战力。Squalo不知道对方怎么想，但他确实很想和xanxus，就两个人，在那里呆一两天。

      虽然时间很短，这种想法也很娘很私心，但他无法抑制自己不那么期待。

      那个岛上洋溢这浓浓的地中海风情，美女如云。

      那天晚上，squalo看见有女性在向xanxus调情。他身子一僵，刚到的他显得有点多余，xanxus看到他来了，确实看到了，却没有停止的迹象。

      Squalo远远的就走开了。

      这很正常，在什么地方都有可能会有异性示好，毕竟别人又不知道你是否单身（虽然就算不是单身也阻挡不了什么……），就算他自己也遇到过这种情况，但xanxus仿佛并没有拒绝。

       Squalo皱皱眉，之后他没提起，也没问，当然的xanxus也没说什么。

       Squalo知道自己的这个该死的恶心的期待就像之前的很多很多个一样又泡汤了。

       从那天开始，就像要应证squalo那不好的预感似的，xanxus开始，慢慢的，身边总会有一些squalo没见过的人出现，而且举止暧昧。

       Squalo只能选择走开。

      再说，“举止暧昧”也并不代表“外遇”不是吗，再再说，就算在他走开后发生了什么“外遇”，那又能怎么样呢？

      所谓外遇，所谓婚外情，上演了几千年都不嫌累的戏码，狗血的淋漓尽致。也许越是这种狗血的东西越能让squalo不知所措。

      他能上去说“这到底是怎么一回事你给我说清楚你不准再跟那谁有往来了什么什么什么”这种东西吗。

      谁都好，他宁愿被平底锅敲死。

      他们是不一样的。

      Xanxus开始变本加厉了。
 
      Squalo知道这让很大一部分人高兴，毕竟有时候结婚的男人反而更他妈的受欢迎，更何况Xanxus还这么的年轻。

      Squalo变得麻木起来，这就同样意味着冷淡。他麻木的与xanxus对话，麻木的帮xanxus做事，他们之间的交流越来越少，他们慢慢好像退回了从前，不，比从前更甚。

      他知道这一天终究是来临了。

      他不想妨碍xanxus的，一点都不想，所以起码在最后，让xanxus做他想做的。他不想到最后xanxus终于把他看做累赘。

      最可恶的是，他知道自己这样逃避只是在拖延时间罢了，他终究是不想xanxus对他说一些……

     【赶紧分手吧。】

      像这样，简单的，却让他知道他什么都不剩了的话。

      他还在无赖的守着最后那一点东西。

      接着，xanxus对他的脾气也越来越暴躁，squalo从没有抬头看对方的表情。

       Xanxus愤怒而暴躁，他却不知道为什么，也许是知道的。

       那是实话，真的，关于【我从来没想过我们会长久。】

       他甚至从来不觉得xanxus是爱他的。他们结婚了，也许他知道xanxus对自己有特别的，对别人没有的感情，那已经够了。

       够了？他知道自己终究是贪心。说实话，他他妈的根本就受不了任何人接近xanxus,任何一个人！！他想将那些靠近他的女人的心脏挖出来，他想告诉xanxus你他妈是老子一个人的！！！

       然后？他知道xanxus不喜欢被束缚。然后换来的也许是xanxus永远的厌恶。

       婚礼当天，交换戒指的那一刻，xanxus甚至没有说过“我爱你。”虽然他自己也没说。当你知道另一个人不会说的时候自己说实在……他毕竟是男人。

      “我爱你。”这句话令他很在意吗？妈的这么狗血当然不在意啊！！当然是谎话。尤其是随着时间的推移，他需要一个东西，甚至是谎言，来维持。

       像xanxus那样的人，怎么可能会爱上自己？光是想想就能让自己笑的接不上气来。

即使是那种特殊的感情，xanxus能保持多久？xanxus凭什么为了他放弃那些形形色色的女人呢。那些漂亮的，清纯的，聪明的，甚至性感的，火辣的，床技好的。

       Squalo知道的，早就知道，他们不会长久，会有尽头的。现在证明了，一年。而期限到了他依然舍不得。

       接着是那天，squalo提前完成了任务，然后就看见了开头的那一幕。这还是第一次，xanxus那么光明正大的将人带进了房间。

       后来，xanxus依旧对他发火，他已经不想再细究为什么了。

       然后xanxusz终于说出了分手。

       他说好啊。

       反正我从没想过我们会长久。他听到自己说。

       接着就是xanxus的勃然大怒，他依然不想再细究为什么了。这一个月，让自己就像个笑话。

       Squalo依旧躺在床上，长时间盯着天花板让他的眼睛酸痛了起来，他闭上眼睛。

      “呼――――”他长长的呼了口气。

       Xanxus看不下去了。就算那老头为了探探自己的身份，但是他那样对squalo说话未免过分了点老子没有护短滚一边去！！（还没说话呢……）

       Xanxus心里可谓焦躁，那老头说去查也太慢了！照这样下去，这垃圾真会出事的这白痴！！他xanxus就不明白这个人怎么就能够这么傻！！！他更生气的是自己什么也做不了，对，他不是第一次强调这点了，他现在体内装了太多太多的东西，想说的话，想做的事，他简直快要爆炸了…………

       而现在，他只能看着squalo又一次强迫自己站了起来，向办公桌走去。


第十五章
       
      “转悠什么呢白痴变态脑子里爬满蛀虫的伪王子。”

      “别擅自把你欠揍的等级升高啊死青蛙。”

       弗兰看到贝尔在squalo房间外面站了一小会儿，便走了过去。而很明显squalo又没有吃晚饭了，或许是中饭。

       并不是说squalo躲着不见人搞绝食什么的，只是他总是忘记时间，不知不觉生活规律几乎没了样子，不过有人提醒他一下的话他还是会咽下那些食物的，毕竟他一直尽力装的像是没事人一样。

       尽力去假装和尽力去寻找，二者或许只能选其一了。所以squalo装的实在是让人无奈。

 “想进去吧。”弗兰目不斜视的说着。

       “切。”贝尔哼了一声，却也懒得去否认：“王子我可没转悠。”

“那是干什么看你这样子，”弗兰继续面瘫着：“分明吃饱了撑着拉不出屎。”

  “恶心。”王子呲着牙，难得没有使用小刀而是直接一拳捶上对方的帽子，成功的让对方只剩下了脖子。

   “进去了能有什么改变吗你赶脚？”

       “不会，还有突然用什么网络词汇啊你潮到我了。”

       “死一边去。”贝尔继续看着厚重的门。

       “偶脚得偶们还素走吧。”弗兰一脸认真。

    “青蛙，别逼本王子青筋了，爆血管了血也很珍贵的知道吗。讲人话。”今天贝尔的忍耐超过了去年加起来的总和。

        果然很在意吗。弗兰也没说话了。即便如此，自己来也大概是一样的。因为他们Varia最有实力也是最白痴的两人总是让人不省心。（虽然突然很温馨很好不过你别装成熟了……）

        两个人决定还是暂时不进去了，他们慢慢往回走，刚转过拐角，就听到一声巨响。

        好，列维进去了。当然，不是去搞基的。

        贝弗二人沉默的对视了一下。
 
        赶紧的吧！！

        两人迅速回到门边，就听到列维那像从沼泽底部说话的声音放出尖酸刻薄的话语。

  “要不是你，会有这种事情吗！！”

       “那你他妈倒是找出点东西给老子看啊！！”squalo的声音听起来仍然威力十足，精力十足。当然，他一向坚强好胜，在任何人面前。也只有在xanxus变成这副鬼样子的时候才看到squalo那甚至他自己都不知道的一面。

    不过列维……xanxus在一边看着，你他妈真是想被灌水泥丢进地中海啊。

    “哼！还真不惭愧！！自以为是boss的情人就与众不同了啊！”列维可以是说出了他能说出的最毒舌的话，也许不自知。

        “青蛙。”贝尔叫。

        “恩。”
 
    “哪里有香肠，巨大无比的那种。”

         弗兰抬了抬头：“这不是在雷老头嘴上吗，两根。”

        “就是要用来塞住那老头的香肠嘴的啊笨蛋。”

         他们都知道，包括xanxus，squalo要是有一丁点有自己是xanxus恋人的自觉都该令人高兴。Squalo甚至有几次在任务中都顺口叫xanxus【boss】，差点没把xanxus气疯，好吧虽然他也觉得这很幼稚。

        “你就真的那么闲跑到老子这里乱吠？！”

        “你……”

        “该做什么做什么，如果你觉得是老子对那混蛋做了什么的话，拿出证据来，不然快滚！！”
 
        眼看双方就要拿出武器，贝尔终于插了进来。

       “啊squalo本王子想起有事情告诉你。”贝尔走了出来：“你们有事？”贝尔嬉笑着。

       “哼。”列维不满的放下手。

       Squalo瞪了他一眼。看向贝尔：“说。”

        “呃，刚刚九代老人家来让我看看你的状况，叫你不要太急。”

        “哦。”squalo走了两步：“跟你说？”

        “啊，算是吧。”

         Squalo看了看他：“算了，他说不定更急，没别的事就快出去。”

         Squalo又瞪着列维：“说你，快滚出去。”

        “你这……”

        “滚出xanxus的房间，现在。”

        “哼，还真当这是你自己的房间了啊。”

        “不然？”

         列维快要爆裂的眼珠死死的瞪了一下，不满的走了出去。

         该死……squalo在心底低低的骂。

         “喂，鲨鱼。”贝尔依然站在原处。

         “还有事？”squalo皱皱眉。

         “我说，boss之前那么做的原因，会不会是……”

         “不知道你在说什么，他什么也没做。”squalo转过身。

         “你知道我在说什么。”

         “出去。”

         “你应该听听别人的看法。”

         “有意义吗？能找到那混账？”squalo转过身，又转回来：“没有，很好，出去。”

         “可是那很明显是……”

         “现在！！！”

          门关上了。

         弗兰看着贝尔，难得的认真。自己也是，被弄得认真了。

        虽然贝尔想说的就跟自己想的一样，不过……有什么用呢。

        “真是搞不懂，”贝尔埋怨：“这么明显的事怎么就鲨鱼看不出来呢。”

        “因为是笨蛋鲨鱼啊。”

        “或者是这太二了让鲨鱼没想到？”

        “唔……是很二……虽然一度成为无数人的萌点……”

        “说到底还是因为鲨鱼以前的经历让他影响太深吧。”

         贝尔又给了对方一记：“这还用说吗，难得气氛轻松一点。”

         “唔……好吧me难得承认一次错误。” 

         “那现在我们怎么办？”弗兰抬头。

         “继续找呗。”

         “偶尔还是要看着经常做蠢事的长毛前辈吧，不然boss回来……”

         “没错，管好老妈也是我们的责任。”

         “真是令人怀念的称呼。”

         “嘻~~~~~现在可是正式的。”

          房间内，xanxus回头看了看坐在桌前有些疲惫的身影，又看了看窗外。

          【那死老头！怎么那么慢！这可是唯一的线索！！】

第十六章+++++++++++++++++++++++++++================================


         Squalo终于睡去了，反而xanxus怎么也睡不着。

    眼前浅眠的squalo，那么的近。Xanxus忍不住用头蹭蹭对方的脸颊，吻了吻对方不自觉皱起来的眉头。

    如此轻柔的举动，若是平时的他估计很少做出，温柔二字，也许生下来就与他无缘，可以说极端的相反，虽然说squalo也从来没有要求过。（除了床上……喂！）要不是眼前的这个毫无保留的squalo让人太意外，太措手不及，他也不会让自己也变得渐渐毫无保留起来。

       不过如果类似的事情发生在自己身上的话，谁知道自己会怎么样呢。

       而他一直都不知道squalo竟然是这样想的，有关他们，他们的婚姻，甚至他们的感情。与之相较下来，自己之前那一个月的猜疑变得更加可笑。

      说起来那时候的自己，也是犯了和squalo一样的错误吧。

      那只是个愚蠢的玩笑，愚蠢的开始。

      那个小岛，和squalo二人独处，他不能否认他的心情因此变好，他甚至不能阻止一些想法在他脑海中形成，想象squalo又将有一些怎样有趣的反应。然后，是意外的搭讪，看到squalo走来，xanxus突然觉得这能成为一个很不错的机会。

      只是想看看squalo的反应而已，只是那样简单。

      然而出乎意料的，squalo没有任何反应，他走开了，像是一种默许。

      可以说是大度吗。

      之后面对squalo不闻不问的态度，xanxus当然也不能说什么。

      再然后，xanxus像赌气般――当然他知道这该死的幼稚――不停的让squalo看到更多的，那样的画面。

      而squalo只是日复一日的淡漠下去。

      有些疯狂的思想像毒素般蔓延开来，侵蚀到他的五脏六腑。这是为什么？碰巧这段时间又该死的闲，让他满脑子都是这件可恶的事。

      明明自己的那些举动，换做是自己早就无法忍受，怒不可遏。而他很早就意识到自己那种接近偏执的独占欲是什么了。

       而squalo却无动于衷。

      除非他不抱有和自己相同的感情。

       Xanxus变得更加易怒，暴躁。他看着squalo一次又一次的从他越来越出格的举动中走开，走开，还是走开。

       你倒是有点反应啊！甚至连多一眼都不愿意浪费！甚至理所当然的和他拉开距离！！

       Xanxus突然想到，他凭什么有理由相信squalo还抱有以前的那种感情呢。

       他以前那么的死心塌地，却被自己一次一次的伤害，那现在呢。

       就连他们的结婚，现在想想也是半强迫式的。

       那些淡漠，就算是装的，不过一向敏锐的他竟然看不出半点端倪！

       有一些东西，根深蒂固的东西在squalo心里，而xanxus完全不知道那是什么。

       然后他的忍耐到了极限。

       他有生以来第一次的，只是想证明对方是在乎他的，像以前一样不顾一切的在乎他。多么可笑，不过他需要这个。毕竟一直以来把squalo，把他的感情似乎太视作理所当然，导致他现在一想到自己也许错了，squalo也许早就变了就让他顿时不能思考。

       他更加不想去想，他也许已经太迟了，迟了很久很久。

       到最后，他怒不可遏的说了分手，就像是最后一张王牌一样。然后，依旧是淡漠的【好啊】。

       他觉得一切，都被他的怒火点燃了，甚至体内那与生俱来的火焰也似乎要冲破他的身体。

       然后，就是那句回响在他耳边许多天的话。

      【反正我从来没想过我们会长久。】

      黑暗与寒冷接踵而至。

       一切仿佛都应验了。

       如果对方一直抱着一种短期的可有可无的心情，那他们一直以来到底是在干什么？

       然后就有了开头的那一幕。

       现在，只有xanxus知道这一切是多么愚蠢，愚蠢的可笑。

       他们两个人的壁垒都未免太过坚不可摧，虽然壁垒里面的东西早已破烂不堪。

       他现在最想做的事情就是拥抱眼前的这个人，当然，没错，他依然什么也做不了。

       无力感代替了一切。

       该死！就算是诅咒什么的也有个期限吧！！！！到底什么时候才能复原啊！！！！！这样一点也不好！！！他看够了这样的squalo了，这不是他想要的，已经够了。

       Xanxus盯着squalo的脸，还是如此的近，却远的难以想象。这到底是怎样的一种惩罚。

       就在这时，xanxus听到黑暗中的动静。

      他警觉的立刻站起来，转头看了看squalo，然后轻声跳下床，走到了门口。

      门缝下塞进了一张纸条，九代的印章隐约可见。

    Xanxus咬起来，走到有光的地方。

   【一切都是命运，也许只能向上帝祈祷了，时候到了一切都会好起来的。肯*。】

      什么狗屁！！！！！xanxus的青筋都要冲出他的毛发了。那死老头搞了这么半天就从另一个老头那里搞来了这么个死东西？！！不会是被骗了吧！！

注*：肯，尼尼西克家族首领。

  
第十七章 

      Xanxus知道纸条是九代给他的，于是把纸条放进了自己桌子最下层的抽屉里。

        只是如果可以的话，他真的很想打个电话问问那老头这究竟能起到什么作用！！

        这不等于什么都没说吗！！！

        祈祷？！祈祷就能让他恢复原状？！搞屁啊谁信啊！！你还不如告诉老子空知那猩猩能从此脱离近藤的老二呢*！！！！（注：空知他妈最近尺度越来越大了喂！）
 
        就在xanxus还在满脑子愤青的时候，squalo已经起床走进浴室了。

        过了一会儿还没见squalo出来，xanxus不免有些担心就走了进去。

        他看见squalo往自己脸上泼了好几次冷水，然后就一直盯着镜子发呆。

        他很不能见这样的squalo，只不过他来来回回走了几次也没能让自己的小身板引起Squalo的注意。

        这时电话响了起来，终于把squalo拉了回来。

        Squalo擦了擦脸走了出去，xanxus也跑了出去，抢在他之前一下子按开了免提。

        “切，真是的。”sqaulo看了看他：“什么事？”

        “squalo大人，九代大人说大概过两个小时会前来拜访。”

        “知道了。”

         按掉了电话，squalo呼口气。对方也很上心呢。

         Xanxus看看squallo，虽然没什么精神，不过还好还没什么大问题，倒是自己必须抓紧了，那老头终于要来给他那鬼东西解释一下了吗。

         这时候的xanxus还不知道等待他们的会是什么。

         而一直在思考的xanxus也完全没注意到今天的squalo正在做的事情。

         九代再次来临了。

         不同的是，他一走进门，xanxus就一下子跳到了他身上。

         “哦呵呵，”九代赶紧接住他：“看看这小家伙一下子就这么喜欢我了。”

         Squalo有点惊讶，有点嫉妒。（老子才没有呢！！）

        【恶心！！你知道老子是来干什么的！快给老子解释清楚！！】xanxus怒瞪着他。

         九代看了看他，轻声说：“不好意思，今天主要来不是找你的，关于那个纸条我实在没什么好说的，因为肯只对我说了这些，首先他也不一定知道这是怎么回事。” 

        【什……那不还是没用吗！】

        九代只能回一个无奈的笑。

       【该死！】

        九代跟着squalo走到里面坐下，xnaxus自然也就跳回了squalo怀里。

       “那，这次有什么事？有线索了？”

       “啊，不能算有吧，只是想看看你而已。”

       “我？有什么好看的。”知道九代指的是什么，squalo只想快点掩饰过去。该不是贝尔那小子又多嘴了什么吧！

       “我就直切主题了吧，相信你我都不算闲，关于你跟xanxus之前发生的事我想说一下。”

       “哈。”squalo变的有些扭曲：“帮xanxus教训我？”

      “当然不是，再说你们吵架了老夫我肯定是站在squalo你这边的啊。”

      【什么啊！】xanxus在一边听着。

      “那想说什么？”
 
      “我想直接的澄清一点，squalo你大概还一直对那件事情心有芥蒂吧，不过xanxus可是什么也没做啊。”

      “哈？”squalo皱眉：“你想说老子出现幻觉了吗。”

      “当然不，我的意思是事情不像他表面看上去的那样。你没弄清楚之前先不要直接去找xanxus理论，况且……”

         “等等等等，你在说什么？”

         九代看了看钟，等一下他还得再去一趟肯那里，不过只有一点点也好，九代也想尽可能消除他们之间的误会。况且贝尔和弗兰这两人给他打电话可是有史以来第一次啊。

        “虽然不知道你在说什么，不过老子没跟他理论过什么。”

        “什么？”
  
        “我们很久没说话了。”

        “你是说……你对xanxus的行为，什么都没说？！”

         Squalo像是看外星人一样看了看他，然后点点头。

         九代震惊了……这两人的问题根本就不是那么简单的啊。

         然后他用责备……或者怜悯？的眼神看了看xanxus，xanxus直接不看他。

        “为什么？”

        “为什么？？因为不需要。”

        “不需要？”九代无奈的笑了一下：“怎么会不需要？你难道不想去知道为什么吗。”

        “等等，刚刚叫我不要去理论的也是你吧。”

        “当然，也不用那么极端吧，主要还是要弄清楚xanxus这么做的原因不是吗。”

        “原因还用去问？一般这种事情不是一目了然吗。”

         对，是一目了然…………所以大家都一目了然了就你们两个还………………

        “你应该对自己有点自信啊。”

        “谁没自信了！”squalo看看他：“够了，你们都不会懂的。”

        “我只知道xanxus对你是……”

        “别再说那一套了，你又怎么知道？”squalo站起来，为即将冲出口的话深吸了一口气：“xanxus他早就……早就玩腻了。”
  
       该死，身体因为剧痛而隐隐颤抖，果然在脑子里和说出来还是有天壤之别的，竟然被自己的话伤到了…………

      “你怎么会这样想呢，这又不是xanxus亲口说的。”

      “还要他亲口说吗！就是不想他亲口说才………”拼命克制一下自己的冲动后，squalo让自己的声音恢复了正常：“老子还想留点尊严罢了。”

       【笨死了！】xanxus看着他。

       九代也沉默了。

   这哪是那么容易解决的。他又看了看xanxus，确确实实的责备的眼神。

     把人交给你了就是这样对待的？！

       过了一会儿，九代开口：“xanxus他其实就在……”

     话到一半就被xanxus眼神制止了。

   有些问题，他是必须要自己解决的。

    “算了，”九代只能说：“不过我能保证，xanxus跟其他人没有发生什么。”

       Squalo扯着嘴角笑了一下。

       “那我就先走了，有消息我会通知你的。你自己也……注意身体吧。”

       “恩……”squalo看着对方也站了起来，另一只手悄悄拍了拍xanxus，礼节性的笑了一下，转身往门口走了去。

       “谢谢。”squalo在他身后补充了一句。

       “我也是。”九代回了一句。Xanxus也是。

        九代说完就走了。

        Squalo坐回沙发上，xanxus一直在旁边看着他。

        Squalo一如既往的盯着空气中的某一点发呆。

        这几天，不，都这么久了……这么多天……

        难道真的是一种惩罚？

        那件事……他没想到，竟会演变到这种地步。

        无论如何，他早就做出妥协了。

       “xanxus…………”

       “xanxus…………”

       【我在这里啊。】

       “该死…………”squalo把头侧向一边。

       “你就不能……就不能只是告诉我吗…………”

       “只要你没事，什么都可以的…………只是告诉我……”

       “你，真的要躲着我…………”

       【我没有这么想过。】

       “就算是这样，我……你只要告诉我，我不会缠着你的…………”

       【我从没这么想过。】

       “要我离开，什么都好……你告诉我………”

       【我从没这么想过啊混蛋！！】

       “该死………………我那么不想听到你说那些话，现在就算想听都不可能吗……”

       【该死！没有人要说那种话！！混账！你不要这样！！】

       “你……是不是很后悔……本来当初我就跟你说过，结婚本来就是很束缚人的事。”

       “不过你也不用这样吧！！太狠了！！混帐！！一声不吭的走掉！！你…………”

        Squalo身体的颤抖越来越明显，他在忍，一直忍着。

        Xanxus瞪大了眼睛看着他，全身僵硬。

        他几乎都忘了。

       【都说了别这样了。】

      【刚刚不是还好好的吗你……】

      【老子就在你眼前啊！！你……】

      【刚刚那老头让你很受刺激吗，还是…………】

      【都说了别这样了混蛋！！！】

       【快停下来！！】

       
【别哭了…………】


       Squalo死死咬着牙，整个房间又大又空。他的心里除了混蛋还是混蛋，他就这样一直骂一直骂………

       脸上的触感已经很多年不曾有过了。

       他无法停止。

       他那么的无力，他不能再得知任何xanxus的想法，又不能让自己的想法被对方知道。

       悔恨。空虚。痛苦。

       现在他们未知的因素又还那么多，他真的真的只是想知道，哪怕一点，只要知道对方没事就好。

       只是，他到底该怎么做。

       他到底该怎么做！！！！！！！Xanxus咬着牙想。

       现在，就是现在！！混账，他甚至只想擦去眼前这个笨蛋的眼泪而已！！！！！

       该死！他受不了这个！

       为什么明明自己有能力的时候，却抛弃那些本来该做的事情。他明明可以亲口告诉他自己的想法，可以用自己的手臂抱紧他，可以用自己的嘴唇亲吻他，可以用自己的行动证明该证明的一切，证明他手中的戒指，此生不会再出现在另一个人的无名指上。

        这不是squalo想要的吗？

        不，他想要的甚至更少。

        他的心从未愈合过。

        可是他现在，那白痴，他在哭啊，他任凭眼泪不断的滑落下来，死死的抓紧他的自尊心……

        他在哭啊。

        混账，上帝什么都好，到底要怎么做！！到底要怎么做！！

        Squalo侧着身子把头靠在旁边，手插进发丝里，滑下来用力捂着脸，身子还在起伏。

        用尽全身的力气去克制。

        深呼吸了好几下，他自己胡乱擦了几下脸。

        这时，电话又响了。Squalo眨了眨眼睛，站了起来走过去接了电话。

       “是……明天…………对，上午……”

        Xanxus依旧看着他，看着他这样迅速的调整着自己，就在这时，squalo继续：

       “没错……”

       “……我要离开…………”


第十八章++++++++++++++++++++++++++====================================


        Xanxus惊讶的看着squalo在打点所有的事情，就像他刚才一直做的一样。

         他就奇怪怎么今天从起床来他就一直那么安静，倒是电话多了不少。

         他正在安排自己的行程。

         离开？去哪里？为什么？xanxus只知道自己什么也问不了。

         好在squalo忙着这些的时候还是没有忘了他，还过来问了问他饿不饿。

         好个屁！

         就在xanxus还在纠结的时候，贝尔走了进来。这时候他无疑成为了揭晓谜底的一个存在。

        “喂，鲨鱼，我弄好了。”

         Squalo总算是像忙完了，他看向了贝尔：“哦，谢啦。”

        “你真的一个人？说实话就算你求一下本王子本王子也是愿意陪同的。”

        “谁要求你死小鬼，你是想借机罢工吧，乖乖呆着。”

        “王子才不是小鬼，”贝尔撇撇嘴：“那有消息记得告诉我们。”

        “废话。”
   
         【喂！说来说去不还是什么都没说！！】xanxus愤懑的看着他们。

         “还有一件事，”squalo说：“你们把我离开出任务的事情就扩散出去吧，这样那些杂鱼也不会起疑，而且xanxus……也能知道我离开了。”squalo又变得有些阴沉起来。

        “鲨鱼，你真的觉得你能自己找到boss？或者……你离开了boss就能回来了？”

        Squalo斜看了他一眼：“不管是哪种可能性都得试，只要有一个能成功不就行了。”

【傻啊，没一个能成功。】xanxus想。
 
        “boss又不一定是不想见你。”贝尔又尝试了一次。

        Squalo翻了个白眼，他真不想讨论这个：“只是说如果，如果是呢。”

        贝尔没说话，不过肚子里仍然有意见。可是……他们老爸真的这么久没音讯让他们都起疑心了，难道他们真的……不可能啊，这么说老爸出事的可能性大一点？算了……哪个都不好…………

         “好吧……不过无论如何，接下来才是我想要说的，你也没必要连那个也放出去吧。”

        “你意见还真他妈的多。”
  
         【还有什么见鬼的东西？】xanxus皱眉。

        “boss可能会气疯的。”贝尔嘀咕。

        “或者是高兴。”squalo耸耸肩。

        “boss才不会高兴，他会冲出来揍你的。”

        “正好，省的我们找。”

        【到底是什么鬼东西啊！！】

        “大家都会很震惊的，”贝尔继续说：“你们要离婚的话。”

        【什么？！！！离婚？！！！】xanxus结舌。枪呢，老子的枪呢！

        【什么东西搞了半天老子怎么不知道！！】

        “xanxus可能一直在等这个。”squalo低着头，继续波澜不惊的说着。

        呼――贝尔为这两个着实叹了口气，好吧，也许这也算是张最后王牌，无论高兴还是愤怒，起码能让xanxus出来？不过这真的真的是一个超级糟糕的注意。

         没错，xanxus气疯了。虽然他现在顶着一张可爱的脸。

        “那我先走了，明天上午本王子就不送你啦。”

        “嘁，快走啦。”squalo带上门，转身又整理起他的东西了。

        【该死，真是想杀人。】

         终于，迫不得已的情况下，xanxus做出了一个聪明的决定。

         Xanxus走到自己桌子边最下层的抽屉那里，拉开，取出昨天放进去的九代的纸条，拿到了squalo面前。

        Squalo自然十分诧异，于是自然的拿起了话筒给九代打了电话。

        九代也很诧异squalo问他纸条的事，也许是squalo发现了纸条？不过谈话开始没多久，就听到squalo的叫骂声。
  
       “喂！别乱碰电话线！！等等……那个……你这小混蛋！”

        哦？是xanxus吗？

       “squalo，小狮子怎么了？”

       “哦。没什么。”squalo懊恼的说：“突然发疯，到处乱动，抓电话线。”

        九代思索了一下，莫非是xanxus找我有事？

       “也许我应该过去你那里一下。”
  
       “什么？不用，这边没什么事…………诶你怎么又这样混蛋！！说了不要动！”

        听到squalo的声音，九代笑了笑：“我也有点事，你等我一下。”说完就挂了。

        Squalo放下电话，愤怒的看了小狮子一眼。搞什么啊突然这么调皮，难道他真的就这么令人发寒的热爱着九代？

        现在好了，九代一来……估计什么事都得知道了。

        终于，九代知道了xanxus“召唤”自己的原因。

       “离婚？！”九代的胡子差点就要掉了。

        旁边的xanxus依旧气鼓鼓的。

        Squalo还想瞒他就证明这也许并不只是个手段那么单纯，squalo搞不好还来真格的呢。好在贝尔又没忍住告诉了他。这孩子就是孝顺哪。

        “这只是一种手段，xanxus说不定……”

        “不可能，我不会允许的。”九代瞥了一眼旁边，他要允许那么一下下xanxus估计都要不顾一切的扑过来把他吃下肚，先不说他现在那么袖珍吃不吃得了，撑着了也不好啊。

        “这又不能算真的，只是……”

        “我不会允许的。”

         Squalo难得看到这么强硬的九代，有点惊讶，好吧虽然这也是挺重要的事情。

        “可是……”sqaulo顿了顿：“说不定这很有效……”

        “我再说一次。”九代一字一顿的说：“我不允许。这绝对绝对不会有效的。”

         Squalo彻底无言了。
 
        “听着squalo”九代展开最后攻势：“好歹我也算是你的……公公……”

        “哈？！！”

        “恩……岳父……”

         【哈？！！】

         九代看了看狰狞的xnaxus。好吧现在没杀伤力你就妥协吧。

        “我们也算是一家人，听我的，千万不要这样做，听懂了吗？”

         Squalo迟疑的看了他一下，然后，只能，点点头。

        “不过我还是要……”

        “要出去我也阻止不了你，不过……你带上这家伙就行。”九代指了指他怀里的正在不爽的晃着尾巴的小动物。

        “那倒没什么……放在这里会被那帮怪胎整死。”

         九代又看了看xanxus，这样下去什么时候才是个头啊。话说xanxus你到底有没有祈祷啊…………

        仿佛也能知道九代在想什么似的，xanxus只能动动耳朵表示回应。

        【谁祈祷过啊，老子怎么懂要怎么做……】不过他确实现在是百分之一千的虔诚，天知道他有多想变回去，现在一想到昨天squalo的样子就让他心脏痛的尾巴都能抽筋。

        “不过你还没有说那张纸条是怎么回事呢。”squalo终于想起了正事。

        “噢，那个啊，是以前我给xanxus的了，可能不知道放在哪里被这小家伙拿出来玩了吧。”九代脸不红心不跳的撒谎。

        “哦。”squalo半信半疑的看着他。

        “那我走了。”九代保持着笑容，又再次退场。天啊为了这两个不安分的家伙他这身老骨头也跟着折腾他容易吗。

         入夜的时候squalo终于得以躺在床上休息。

        床边已经是收拾好的东西了。

        Xanxus照例看着他睡着的样子，照例皱起眉头。
 
        难道就真的毫无办法了吗。那老头还会去肯那里的吧。

        虽然要走，不过还能在一起已经是万幸了，离婚什么的该死的也就这垃圾想的出来。

        Xanxus又习惯性的去蹭对方的脸颊，第千万次渴望自己能紧紧拥抱住这身体，不经意间听到对方轻轻吐出自己的名字。

        Xanxus顿了顿，朝他的嘴唇吻去。

        该死，这到底什么时候才是尽头，如果可以的话他真的想…………

        就在这时，猝不及防的一阵剧痛袭击了他的全身，眼前席卷而来一片绿色，让他顿时动弹不得。

       他晕了过去。

       

第十九章

        “哎呀呀~~~你就这么想复原吗……天天天天念叨着我耳朵都要烂掉了。”

        Xanxus睁开眼睛，绿色，耀眼的绿色。

        一只小狮子，和自己一摸一样的小狮子站在自己面前，瞳孔又大又绿，显得异常诡异，不同的是他身后的尾巴比他要长好多。

        不对。Xanxus抬起手。

        节骨分明的修长手指，是自己的身体。

        抬起头对上对方的眼睛，对方依旧笑得没心没肺。奇怪的是，明明顶着一张动物的脸依旧能察觉到他的笑意。

       “知道你想问什么，也知道总有一天要向你解释，我都打了好几遍腹稿呢。”

       “恩，你看到了，我就是尼尼西克家族的宠物，不久前死去上了报纸的那个，没错，我确实活了三百多年了。因为……我也是被诅咒的。”

       看到xanxus脸上没有一点惊讶，对方有点无趣的继续说：“本来今天才是我的死期，可是我却在那天不慎从楼上摔了下来意外死掉了，不过……恩……你们所谓的另一个世界还不能收留我，所以我只能以灵魂的身份到处游荡，不幸的是，我是被诅咒的存在，身上又有过于强大的力量，如果不立刻找一个能适应的身体依附，我就会灰飞烟灭。”

        一口气说了这么多，总算看到xanxus的表情有所变化，让这只满意的点点头：“奇怪吗？你们不知道的存在还很多很多呢，大地的火焰？透明的奶嘴？那只是你们还不知道的事情的很小一部分。”仍然狮子模样的他走了几步晃起了尾巴。

        “切，那些都无所谓，你他妈找谁不好偏偏附在老子身上麻烦死了！”xanxus不爽的说。

        “啊……抱歉，不过――你知不知道你身上有种莫名的血统？而且恰好的是那时候你心烦意乱对吧，这让我很容易能依附，所以我才说这真是太幸运了，这绝对是命运的安排！”

        “哼，你这二货。”xanxus毫不留情的攻击之。虽然通过了这次的事他也有点同意说不定这真的是上天的安排。

        “喂！我好歹也是你的前前前前前辈啊！”

        “该上哪上哪呆着去。”

    “呃！！一点都不可爱……”所谓活了几世纪的生物不满的说着：“要不是我通过电脑用那些虚拟的数据留了一个留言，你的男友才不会那么好的照顾你呢！”

         好吧，那伪造留言也是这货的作品。

        “烂死了，老子从不用电脑留言。”

        “有什么办法！我又不能动现实物体……”说着说着小狮子抬起了头看了看依旧满是绿色的上方，“时间终于他妈的到了……”他喃喃自语。

        回头看了看xanxus：“你知道么，我能够依附在你身上也是缘分，不过我也知道……”

说话的同时他从脚到头开始消失：“总之，快去挽回你的男友吧哈哈，否则他就要跑啦……”

       当最后一个音符消失的时候，xanxus还是忍不住青筋：“多管闲……”

       然而，又是一瞬间的事，那阵熟悉的全身的剧痛再次裹着他几乎让他作呕，这次弥漫在眼前的不再是绿色，而是大片的黑。

       他再次失去了知觉。

       Squalo醒来是因为口渴。

       他还有些晕乎乎的翻身下床，却听到了一些动静。

       很微小，不过有些熟悉的东西几乎已经能构成他的一种直觉。

       他的心不能自制的狂跳起来，他眼睛瞪大，呼吸变得急促，胸腔依旧兴奋的要命，他知道那是一种发疯的紧张，为了即将要到来的事情。

       然后黑暗中有一个人影从浴室边走出来。

        是xanxus，他就是知道！几乎不用再看一眼，他就是知道，是Xanxus！

        天！

        他喉咙发干的说不出话来，他真的很渴了。

        他开始像被操纵一样的走起来，越过去，越过一切东西，他走到xanxus面前。

        而xanxus，他同样惊讶。刚刚从自己的恢复中缓过来他也必须穿上件衣服。当他全身的细胞都因为渴望触碰squalo而疯狂的时候他看到squalo竟然已经站在了床边。

       他甚至已经不需要等待一个夜晚了。

        Squalo冲上去，脑子里嗡嗡的在轰炸，一切都像洪水般灌下来让他搞不清楚他到底是要揍他还是抱他。

       “该死……”他最后颤抖这抓紧了Xnaxus的衣领。

       “该死！你……”他低低的怒吼，一抬头就看见xanxus的双眼。

        天啊，他发誓他撑不下去了。他甚至不敢相信自己在xanxus眼睛里好像看见了一种强烈的感情。

        Squalo狠狠的强迫自己放开了手，转身就朝门口大步走去。

        他要逃走，他没办法，在他碰触到xanxus的瞬间，想要去拥抱他的冲同已经稳占上风，天！那太软弱了，实在太软弱了！！他不能这样，可是他又做不到。

        混账！混账！他在心里咆哮咒骂着，快点离开，快点离开。

        然后他的手臂被一种几乎要脱臼的力气拽住，然后是一个渴望了太久的拥抱。

        Xanxus几近贪婪的将头埋在对方的颈间，甚至用牙齿咬了下去，他的拥抱大力的几乎要将对方揉碎。

       “等等……xanxus……”squalo刚得以喘口气，xanxus充满欲望的吻就封了上来。

        他们彼此的不能呼吸了。

        Squalo渐渐放下了所有力气，他享受这个，他真的够软弱了，该死。

        这个吻持续的比squalo想象中的还要久的多。

        要死了……他想。

       “等……xan……”他断断续续的说这话，对方就不给他这个机会。

        天啊。

        到最后squalo终于不得不为自己的性命着想而使上所有的力气推开他，而对方虽然终于放开了他却也没有给彼此太大的空间。

        天啊。Squalo再一次想到。Xanxus到底怎么了，突然热情成这样！饥渴程度简直和在沙漠里走了100天的企鹅一样！！该死！老子要说什么来着？？！！全忘了！！！！！

        而xanxus还沉浸在这种莫大的满足感里。

        他摸着对方丝滑睡衣下的皮肤，一次又一次的享受着对方身体的体香。

        这才是生活。他想。

          
第二十章++++++++++++++++++++++++++++=================================


        “这一点都不好玩xanxus。”squalo认真的看着对方。好吧不仅仅是认真。

        Xanxus知道squalo真的生气了，也不仅仅是生气。

       “你一直是个混账，我知道，”该死怎么听起来就是个怨妇？！squalo管不了那么多了：“好吧，老子问你这段时间到底去了哪里，还有你他妈到底是怎么做到的。来吧，快点说，就算我一觉醒来得知你已经在坦桑尼亚共和国结了婚而且有了10个孩子我也一点不会惊讶。”

        该死，谁教这垃圾这种恶心的幽默感，去他妈的坦桑尼亚共和国。

        好吧，唯一知道一切真相的只有xanxus一人，而现在便是他最不擅长的环节。

        他身上的任何一个地方都可以十分发达，唯独嘴巴。当然除了接吻的时候。（喂！！）

        一般情况下，“我就是你天天抱在怀里的那只天天都在偷窥你还看到你在浴室里自慰的小狮子”这种见鬼的话有可能说得出来吗！！有可能吗！！

        但是xanxus偏偏就是不想再骗他了。

        这导致了一段莫名其妙的沉默。

        Squalo本来从没有指望xanxus能对他说些什么，可是这次xanxus却没有所谓的“多管闲事”，而是沉默，像是在找一种合适的说法。那么他愿意等待。

        酝酿已久，xanxus发现自己终究不适合那些东西，简洁才是他的作风。

       “我就是那只狮子。”他说。

       “……”squalo继续沉默了一下，恩？！过了一会儿他才反应过来对方已经给出了答案，该死的简洁。

        恩？

       恩？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

      “啥？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

       预料之中的反应，预料之外的分贝。

      “你你你你你…………”squalo丢脸的结巴着，然后他就像被泼了一盆冷水突然一个激灵，四下开始寻找那只一直跟他形影不离的小狮子。

        很显然，什么都没有。

        你别骗人了！！squalo很想这样吼，可是过去的一切，那些莫名其妙的事情，全部都一瞬间在他大脑里面翻涌。他不能欺骗自己，他知道这就是真相。

        可是！哦他只是需要几秒钟挣扎着接受一下罢了。

       “好吧……既然你……为什么，这太他妈诡异了。”squalo说。

         Xanxus不可置否。他很简洁的把刚刚那只老怪物说的话的说了一遍。

         就在xanxus说着这些的时候，虽然也许只有0.0001秒，一个几乎是尖叫着出现的问题在squalo脑中登场。

        Xanxus看到了什么！知道了什么！还记得什么！！！

        天啊他已经知道了这一切都是一个所谓的未知的老东西搞的鬼，不过他现在没有一丝一毫的功夫去惊讶或质疑，他只关心xanxus还记得些什么！！

       “那你……还有那时候的全部记忆吗。”squalo问到。

        事实上他他妈的紧张死了。

        哦，确实，这才是垃圾关心的。Xanxus知道。

        他们彼此也确实需要一些空间，而squalo又是个自尊心很强的人，xanxus决定选择一个谎言：“不能说有，只有一些很模糊的片段。”

        悬着的心总算落下了一半，很好，看来老天还是挺眷顾我的。Squalo不知情的喜滋滋的想。想想要是xanxus什么都知道了的话肯定不会那么平静……吧。

        事实证明squalo仍然是个白痴。（varia众人语。）

        看到squalo这个样子，xanxus不爽起来。

        “不过我确实记得一些事。”xanxus继续说：“比如说你这垃圾找遍了全世界，变得很阴暗，还有你还很在意上个月发生的事情。”

        阴暗你妹啊！

        你他妈真的没记忆吗真的吗！！

       “找你是理所当然的吧！！全世界都在找你！”squalo愤愤的说。想起自己为那些搜寻费了多少工夫，舍弃了多少睡眠，一对比xanxus就在自己身边的事实，他就觉得自己是个被泡在地沟油里的杯具。

        Xanxus看着撇脚的回避要害的squalo，更加的不满。

        可是他偏偏暂时还无法还击，因为…………

        “老子就是想看你吃醋你为什么不吃醋混账这让老子很他妈不爽还禁欲了一个月”这种话能说吗！！！！！！！能说吗！！！！！！！！！！

         该死的怎么还这么简洁！！

         Xanxus知道那一个月两个人都在暗自纠结，不过垃圾纠结的原因可比自己纠结的原因复杂多了，也历史悠久多了……这显得自己很幼稚，混账！

        这时候唯一出现在xanxus脑袋里的词依旧是：九代。

        见鬼的去他妈的九代啊！！

        身为哺乳动物的时候需要九代，现在变成灵长类了还是需要九代咩！！！

        混账谁是灵长类！！

        确实九代可以安详的说出一切他说不出口的话，不过…………老子不是父控啊这简直难以启齿！！

    Xanxus压抑住内心因为现在纠结的现状而翻涌澎湃，他从来没这样过。这次的问题史无前例的严峻。Squalo在他看不见的地方仍旧破碎着，他依旧不完整。

        Squalo看着对方又一次奇怪的沉默，自己说错话了吗？

        他又想到或许身体经历过如此大的变故后xanxus已经筋疲力尽了。

        他立马拉着xanxus走到床前：“你身体应该不会有事吧，那生物有没有说有什么副作用？总之你先睡一觉，明天再说。”

        Xanxus看着他，对方说完了就要离开，xanxus立刻抓住他的手臂。

       “你去哪里。”

       “呃……只是，你知道的，你回来了，很多事情需要……”

       “不要管它了。”
 
       “恩？”

       “不要做那些无关紧要的事情，你没必要做那个。”

        Squalo转过身面对着他，突然变得有些愤怒，有些受伤：“没必要？！你觉得这没必要？！要知道你这混蛋消失的时间所有的事情都要老子来做然而你觉得没必要？！啊对，你他妈就在旁边看来着！蠢透了……”

        长期绷紧的神经让squalo变得更加敏感和易怒。

        Xanxus只是像全然没听到一般，他将squalo更加拉近了一步：“我还记得你说很想我，为什么不说。”
 
       “我……哈？！”被迫转了一个720度的大弯，squalo瞪大眼睛看着xanxus。

       “我……老子才没这么说过。”xanxus一定是脑子坏了！他脑子里肯定都变成绿色的了！

“你没想我？”xanxus皱眉。

        天啊这是干嘛！这个“最没辙的xanxus版本”是什么！！

       “我……我……也不是说……”squalo开始习惯性的目光游移。

       “告诉我你想我了。”

        再一次的，天啊！squalo本该觉得肉麻的，可是他不！！他不！！他该死的……开始有点享受这个了！！（只是一点而已！！）

        他已经好久不曾说过自己的想法了。

        他想和xanxus的距离近一点，再近一点。

       “我……我是想你……然后……犯法了吗！！！”squalo开始为自己的无用气馁，混账该死的你就是个娘娘腔！他在心里骂自己！这么娘明天就去剃个莫干西头算了！！！

        Xanxus把他拉过来用力的亲了一口，并为这种随时能亲吻squalo的现状感到满足。

       “我还记得……”

        还有？！！你到底记忆模糊在何处？！！！！

       “我还记得你并不喜欢我和别人接触，你吃醋了。”

       “什……”给点底线啊喂！！！

        Squalo不知道xanxus已经给出了底线，关于那短暂的眼泪他今生都不打算再提起。

        而squalo瞪大了眼睛，说不出一个字。

       “你……到底记得什么……”

       “这不重要，只是说出你的想法，证实我的话。”

       “这……你……”时间仿佛一下子又回到那个月，那个小岛。

        Squalo什么也没说，转身就走。

        Xanxus预料到他要做什么。他再次拉住了他。

       “只要说是还是不是。”

        Squalo没说话。

       “垃圾你……”

       “不是。”squalo突然发话。

       “骗人。”

       “你想说你什么都知道吗！你觉得在一边看着我嘲笑我很开心？！！！”squalo突然大声说。

       “只要告诉我是还是不是白痴！”

       “你懂什么！！！！！”

       “那你告诉我！”

        然后突然两个人都死一般的沉默。

       “放开我。”squalo说，他开始挣扎这那只手臂。

       “你不说，让我来告诉你……”

       “放开混蛋！”

       “你根本就是害怕……”

       “你不懂，你不懂的……”

       “面对现实你这个蠢货！”

       “现实是什么？！”squalo突然大声质问到：“现实是什么？！我从来都不知道现实到底是什么！！！

       “你……xanxus……”squalo开始呈现出一种自暴自弃的姿态，他几乎是贴着xanxus说话。

       “我只是不想自己陷得太深有错吗？！”

        他始终是跨不出那一步。

        Xanxus却一言不发的看着他，答案即将揭晓。

       “而你已经陷得太深了，我也是。”

        空气中开始弥漫这一种奇妙的香味，那就像是时间逐渐变得实体化，在他们中间悄悄的盘旋，然后悄悄的离去。

       “是。”squalo笑起来。

       “太深了，没错。”他们又互相含住对方的嘴唇，纠缠的躺倒了床上去，分开的时候Squalo已经跨坐在xnaxus的身上。

       “你知道什么？！老子想紧紧的锁住你。知道吗，想杀人……”然后他把头埋到了xanxus的颈旁。

“后悔吗。”他说：“到时候，如果真的有那个时候，赶我走吧。不要他妈的拖拉，不要暗示，我看不懂那个，赶我走，我见鬼的需要那个。”

        Xanxus知道，对方已经跨出了那一步。

        然后。

       “那你知道吗。”他说，他的手里已经握着他们彼此生命中的一部分：“你应该面对的现实是什么。”

        Squalo没有动也没有说话，虽然他的心跳的快要死掉一样。

    Xanxus把squalo推起来让他坐着。

       “现实就是，”他把他手中握着的东西打开，取出，戴在对方的无名指上：“现实就是我很不幸的选择了你，只是你。一个白痴。”

        Squalo看着自己手上已经无数次被自己看过的东西。

        这东西只在他手上停留了如此短的时间，他甚至觉得自己配不上它的光芒。

        他以为它的光芒已经要因为时间而黯淡。

        可是他却几乎睁不开眼睛。

        那颗钻石丝毫没有受这一年多时光的影响。而一年，只是一年不是吗。

        他们走过了那么多，而今后他们还有那么多要走。

        他喃喃的说：“你他妈才是白痴。”然后语气里有掩藏不住的笑意。

        “从哪变出来的。”

        “旁边的抽屉，你放的地方。”

         哦混账！这都被他看见了，squalo懊恼的想。

         懊恼？！见鬼！他现在的心情没说在宇宙中游荡起码也得在大气层旋转了。

        “什么态度，”xanxus摆出一副不满的样子：“你这垃圾就没点感动吗。”

        他只是不知道说什么好了。这有错咩，有错咩。

       “你……不要混蛋了，说得好像你不懂我一样，你这个狡猾的大白痴，别以为这样老子就能原谅你，混账……”

        这什么鬼东西，还骂起劲了。

        Squalo忍不住笑出声，眼睛恋恋不舍的在自己的手指上留恋，那种自然的表情是Xanxus见过最美的。

      对，应该就是这个样子。Xanxus想，就是这样，而不是这么多天以来的那些让人心烦意乱的鬼样子。

      他知道这一次，他终究是做对了。

        突然间squalo的身体倒在他身上，全部的重量。Xanxus刚想皱眉，但感觉到对方终于回来了的那种均匀的呼吸，他抱着他，让他躺倒床上去。

        也是时候睡个暌违已久的好觉了。
        

第二十一章+++++++++++++++++++++++++++++==============================


       “哈哈……”squalo在一阵浓烈的笑意中醒来。

        他醒了，不过没有睁开眼睛。他现在的感觉就像在外太空的船舱里漂浮。

        总的来说，他心情好的没边，虽然他也不知道为什么。

        过了几十秒，他终于清醒了点，动了动眼皮，他便睁开了眼睛。

       “恩……”他哼唧了一下，身子好久没有这么舒服了。

      然后，突然间的，猛烈的，昨天的记忆哗啦啦的倒进他脑子里，他猛地瞪大眼睛，自己严严实实的躺在xanxus怀里。

        还好……不是梦。

    不是……不是梦你妹啊！！！这是什么！！为什么老子要因为这混账回来了就笑到醒啊，还……什么来着？？外太空的船舱？！！那是什么！星球大战咩！！！

        Squalo一边别扭着一边继续舒舒服服的享受着这个怀抱。还好xanxus没醒……

        他想着昨天发生的一切，不想让自己漏掉一个细节，不过他仍然迫不及待的想确认自己是否还戴着那样东西。

        当然。

        该死，他差点就笑出来了。他可不能这个时候吵醒xanxus。

       突然，xanxus动了一下，squalo立刻全身一僵。

      还好xanxus只是动了动手臂，看样子依旧熟睡着。他估计也很累了。

        这时候，xanxus的手落到了squalo的腰上，开始在他的腰线上游走，并像一个抱枕一样把他抱得更紧。

         这家伙变得好可爱。Squalo在心里萌动着。（呸什么啊什么古怪的词啊！！）

         然后xanxus的手不意外的来到了臀部。
  
         恩……？？怎么好像有点不对劲。

         Squalo移动了一下，对方的手一下子就钻进了睡衣里，继续不紧不慢的游走着。

         喂喂，这家伙不会在做春梦吧，不是吧混账。

         Squalo一动也不敢动了，这时候继续装睡比较好吧…………毕竟……毕竟自己好像有点反应了见鬼的太快了吧！！！！！只是被摸了一下而已吧！！！！

       紧接着xanxus的手继续往上滑动，大拇指碰到了……乳头。恩，是乳头。

         然后就不动了。

         不不不，手不动了，不过手指在动。

“唔……”意料之外的刺激让squalo一个没忍住，天啊，他现在敏感的要死，这到底是什么情况！应该没吵醒xanxus吧。

        刚深呼一口气想死命忍住的时候，xanxus突然加大了手上的力道。

        啊！squalo惊呼，瞪大了眼睛，咬紧了下嘴唇。

        混账！差点差点…………xanxus到底搞什么鬼，他到底梦到什么！警匪片吗！！

        不不这跟警匪片没关系好咩！！！
 
        终于终于的终于，xanxus的手离开了。

    呼…………squalo松了口气，虽然身上那种酥麻的略带疼痛的感觉还在，而且…………他的下半身变得…………

        该死的……乖点，乖点啊，求你了……

        乖乖躺回去啊，顶到xanxus就不好了……快点快点…………

        混账！你这小婊子！！关键时刻就不能听点话吗！！！

  就在squalo依旧纠结万分的对自己的“内在反映器”做心理指导的时候，xanxus的手重新回到了臀部。并且，准确无误的，拉下了他的裤子。

      喂！！！！！！！！！！！！！！

        好吧这里我们有必要说的是，xanxus早上醒来，看到squalo舒舒服服的躺在自己怀里觉得世界一片美好云云，知道squalo这几天几乎没合眼就想让他多睡会，但是看着看着就…………“内在反映器”什么的…………

    一个身体健康的正常的年轻有活力的生猛的男性晨勃很正常好吗！！！！！

    生猛是什么！！海鲜吗！！！！！！

  无论如何，xanxus想忍不住去碰触还在睡着的squalo，想看看对方的反应罢了。

        好吧也许也想稍微满足一下自己。

        最后…………当然是停不下来了废话！！！！！！！

         这时候，xanxus的手已经握住了对方的臀部，把对方往自己推近了一点。然后有点点意外的，发现squalo的“内在反应器”…………

        什么“内在反应器”啊混账！！！！！！！够了吧喂！！！！！！！！！！！！！！！

    Squalo心里骂骂咧咧的而且耳朵已经红了，他发现…………xanxus已经勃起了。

       “喂，其实你早就醒了吧。”

       “喂，其实你早就醒了吧。”

        两个人出口，然后是一段令人翻滚的沉默………………

        突然，xanxus把squalo翻身压在身下。

      什么美好的清晨，那是现在这样吗！！眼前只有一张野兽的脸！！！squalo心想。

        然后xamxus重重的吻上squalo的嘴唇，用那种色情的激烈的方式，他的舌头立马伸了进去，深深的吻着甚至要到达喉咙，令人尴尬的声音不断的开始在寂静的大房子里面回荡，squalo变得面红耳赤，两个人的分身开始互相摩擦。

       “嗯……唔…………”熟悉的快感立刻涌了上来，想念了很久的快感。Squalo抵着对方的嘴唇喘息，他立刻全身心的都被这种快感征服了。他已经等了很久很久。

        不过…………等等……他心里还有小小小的一隅（够了！！）在弱弱的喊着……好像有什么事应该做…………

        不是做爱啊废话！！！！！！

        不过他这会儿怎么也想不起来。他的脑子估计是在他去火奴鲁鲁的时候不小心寄存在那里了。
  
        火奴鲁鲁你妹啊！！太远了！！！！

        哦天啊，xanxus已经开始隔着薄薄的睡衣摩擦他的分身，他的分身兴奋的要死。

 “等等……xanxus……我总觉得……”

        “闭嘴垃圾！”

Xanxus的声音听起来充满了情欲，他爱死了这种声音，低沉嘶哑又性感…………

不不不是这个吧！

    “我记得等等好像…………”squalo继续做着自己都觉得没希望的挣扎。

        “垃圾。”xanxus突然郑重其事的叫他。

        “呃？！”squalo看着他。

        “你知不知道我们他妈的见鬼的混账的该死的天杀的操蛋的到底有多久没做了？！”

       Squalo被狠狠的狠狠的震住了。

         天！xanxus你到底经历了怎样的地狱啊！！你关心的只有下半身吗！！你的脑子里也装满了下半身吗！！你是下半身之神吗！！！！！！！！！

         虽然squalo…………根据你的下半身来看你没资格说别人吧！！！！！

         就在squalo即将宣布缴械的同时，敲门声响了起来。

         Squalo希望敲门的人不要是贝尔或者弗兰，真的，虽然这两家伙很混账不过他也挺喜欢这两只的，他不希望他们变成眼前这个……呃……掏枪的xnauxs的手下亡魂。

        “不管他们。”xanxus固执他再次压倒squalo，手更是直接伸进了squalo的内裤中，把他的内裤脱到了大腿，接着便立刻握住了squalo的分身，开始上下有节奏的套弄起来，并丝毫不留情的刺激顶端。

       “哇啊！……”这种强烈迅速的方式让squalo有点受不了，这时候敲门声已经不见了。

       Squalo又全身心的投入到快感中，他自己打开了大腿，让xnaxus挤了进来。

       Xanxus换了一只手，开始放慢了速度变得更加有节奏，另一只手越过床头拿了一瓶润滑剂。他迫切的，希望马上深深的进入的squalo体内，狠狠的操他让他别想下床，想马上看到squalo淫荡的喊叫的样子。

         一切好像都步入正轨，这时候，更大的敲门声雨点一样砸下来。

        “啪”的一声，围绕在king-size身边的粉红泡泡尽数爆炸了。
  
         两个人死一般的沉默了几秒，xanxus继续持续“不理睬方针。”

         Xanxus把squalo的上衣全部脱了下来，看了看对方已经瘦了些的身体，和已经变得红肿而挺立的乳头，舔了一下上嘴唇，俯下身强迫对方抬高头开始细细的吮吸他的脖子。

        很好，敲门声终于消失了。Xanxus继续一边加快套弄的速度，一边直接咬着squalo的锁骨，他舔过那些已经变得红紫的痕迹，然后满意的听到squalo越来越急促的呼吸，开始形成一些断断续续的呻吟。

        于是，就在这时，房间内大大小小的电子设备，固定电话，移动电话，呼叫机，甚至传真机，开始噼里啪啦的叫了起来，整个房子顿时充斥着令人疯狂的噪音。

        天啊！！！！！！！他到底是哪里亵渎上帝了！！！！！！！

        Xanxus眼冒寒光，嘴里吐着白烟。（魔王化了喂！！！）

       “别管他。”最终他依旧吐出了这几个字。

Xanxus……顽强的下半身之神……生活没了下半身依旧可以很美好的啊…………

Squalo谨慎的看着xanxus，心里大叫不好。现在的xanxus直接把他那大到离谱的凶器冲进来也不是没有可能啊！！！！！！！！

        再次的，这时，砰地一声巨响，霎时间白烟四起。

门被人直接踹飞，门口站着表情严肃无比的贝尔弗兰还有路姐，甚至还有…………

贝尔的貂和路姐的孔雀，闪闪发光闪闪发光………………

        你们干嘛啊喂！！！！！还拿出了匣兵器！！！是要干嘛是要干嘛！！！！加入人家的肉搏咩！光明正大的来看GV咩！！群P咩！！！

        然后众人依旧严肃的开始了这样一段对话

       “贝尔，你去找一下squalo的东西还在不在。”
    
       “弗兰，你去看一下squalo的通讯设备。我去联络一下squalo昨天的…………”

        然后众人扭头。

       “啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

        【黑屏中】

        “不好意思我们真的不是有意要打扰你们……呃我们只是呵呵boss身材好好……不是呃因为昨天squalo定的今天这时候离开的所以贝尔来问他点事情，然后敲了很久没人应无论用什么手段都没有人应我们以为squalo想不开还是出事了所以就…………………”

        够了……

        让这个世界见鬼去吧…………

        Squalo还能说什么呢，被寄存在火奴鲁鲁的脑子终于快递回来了。

        这就是对理智输给欲望的惩罚吗…………

        还有身边那个…………能不能不要吓人了……老子很冷诶……请不要再散发那些不明物质了啊………………

        他知道，今天又将是不安宁的一天。


第二十二章

        今天应该会是个美好的一天。

        本来嘛，一个月的冷战，长时间的深深的误会，遭遇灵异事件的失踪，经历了这一切的一切，现在迈向一个新层次的他们（什么呀……）应该是love love的阶段吧。

        应该…………

        Xanxus再次从眼前的工作中抬起头，扫了一眼面前的山。

        然后，耳边的是……

       “嗯，就是那个，你就直接取消掉……”

       “喂！贝尔不准擅自偷懒！！”

       “恩，我知道了，估计得定在…………3天后。”

        这些东西就没停过。

        大家都在忙的焦头烂额，还要应付一些不知从哪里听到了一些风声的杂鱼们，squalo依旧在兢兢业业的做他的贤内助。（你妹啊！！！！！！！！！！！！）

        终于，squalo向一言不发的xanxus走过去了。

       “这个，还有这个，你看一下……”sqaulo抽出两张东西放到xanxus桌子上，然后看了一眼桌子：“哦，很快嘛，那这个，这个……还有这个我就拿走了。”squalo动手整理了一下，拿了东西起来。
 
        Xanxus自始至终一言不发。

        Squalo终于注意到了xanxus的不对劲，怎么突然变得对工作那么热爱了…………

        不过他能感觉到xanxus心情并不算好。

       “喂，xanxus。”他叫了一声。

       “恩。”

    “呃……我是说，虽然现在很忙，不过只要把这些要紧一点的东西处理一下，到中饭的时候应该就没什么了………”

       “吵死了。”

        Squalo气结。这混蛋东西！

        突然，xanxus站了起来，拉过squalo就偷了一个吻。

        喂喂这这这也…………招呼都不打的！！squalo心猛的一跳。就知道xanxus面对这些令人烦躁的东西肯定心情不爽，最后还是要拿老子开涮吗果然！！

        于是……为了报仇…………squalo抓着对方的衣领回吻了过去。

        你妹啊说的那么正经干什么啊你傲娇给我有个极限啊！！

        过了一会儿，就在第3个刚走到门口看到这架势赶紧开溜的路人甲溜走后，两个人终于还懂得了何谓收敛。

        “喂，我要走了。”squalo说。

        “恩。”对方短短的应了一声。

        Squalo见状，拍拍依然环在他腰间的手。

        “去哪。”

        “去地下室，拿点东西。”

         想了想，xanxus说：“我跟你一起去。”

         “哦？”squalo故作惊讶：“真难得。”

         “老子坐久了想走走有问题吗。”xanxus瞪。

         “当然没有。”

          于是乎………………

        你们哪里收敛到了混蛋！！！

          最近，贝弗二人好像和路姐变成了三人组。毕竟剩下的那个极其不好相处，而且已经被xanxus以一脸厌恶的表情发配边疆了。

         三个人各自拿着东西走在走廊上。

         “啊，总觉得boss一回来，什么都感觉不一样了呢。”

        “当然，”贝尔笑嘻嘻的说：“没有了鲨鱼散发的不明粒子了嘛。”

        “不过现在两个人一起散发出粉红色的不明粒子也没好到哪里去吧。”弗兰吐槽。

         大家都默不作声了，好像说到心坎里去了呢………………

        “嘛…………说起来，boss到底去哪里了呢那段时间。”路姐立刻打破僵局。

        “鲨鱼肯定知道吧。”

         帝王范儿的好处就是，只要你不想，永远可以不用对别人解释任何事情，包括离奇失踪。
 
         当然，squalo是例外。

         唉…………差别待遇好大……众人默默的想。

         这时，迎面碰上了走过来的xs二人。

         路姐立刻条件反射的扶正他的升级版墨镜，贝尔迅速把刘海严严实实的遮好，弗兰默默的把帽子拉低。

        “哦，是你们这帮家伙啊。”squalo说。

        “boss好~~你们这是去哪里呢。”

        “地下室。”

        “这样啊…………”说话的路姐眼睛一瞟，突然发现…………

         喂喂小贝尔…………那里那里……路姐转过头开始对贝尔挤眉弄眼。

        “什么啊恶心死了……”贝尔撇嘴，看过去，了然。

         然后贝尔悄悄对弗兰说了什么，弗兰一看，立马拉低帽檐说：“me什么都没看见。”

        “什么啊你们这帮家伙，耍什么呢。”squalo皱眉嚷嚷。

         Xanxus顺着他们的眼色一看，了然加一。

         我说squalo同志啊，你还戴着戒指哪…………

         路姐表现的尤为兴奋：“原来这就是传说中的独一无二的戒指啊果然好漂亮！！！”

        “诶？”squalo看看自己的手。

        “诶？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

        怎么回事！怎么回事啊！！！！竟然忘了摘了！！！！！！！！

        等等啊喂那两个是什么眼神老子才没有想要炫耀啊喂！！！！！！！！！！！！！

你们脑子里那些想象什么！！那不是八点档吗喂！！！！！小别胜新婚是什么！！！角色扮演是什么！！！！！！意淫有个限度啊喂！！！！！！他可是大男人啊这也太他妈丢脸了吧！！！！！！！！！！

        “不……喂……这个不是…………”squalo盯着一张冒烟的快要爆炸的脸解释。

        “恩？”xanxus一个吓死人的眼神过去。

        “…………呃……不……”天啊xanxus你这个混蛋！！！！！！

         “快走。”xanxus不由分说的拉着squalo的头发就走。

         “我自己会走啦！！！……”squalo的声音渐渐变远，临走前还拼命想指手画脚的解释清楚。

         “哎呀呀~~~”路姐摘下墨镜：“看来升级版的还是没用呢……”

          后来，是意料之中的众人对于xs二人一同重磅登场的惊讶和被闪瞎的哀嚎……

          终于午饭过去了，事情总算变得轻松了不少。

         “等下要去九代那里吗。”在房间里，squalo边说话边从衣柜里挑了一件黑色的西装外套。

         “恩。”xanxus应了一声，

         “现在想想，九代好像已经知道了你的事情吧。”squalo又挑了一条暗红色的领带走了过来：“是你告诉他的？”

        “当然不，有脑子的人都能知道吧。”xanxus套上外套。

        “什么！你说老子没脑子吗！！猜得到的人才比较奇怪吧！！”squalo不满的说着，一边娴熟的将对方领带系好。

         Xanxus低头看对方的手，戒指依旧还没取下来。

         可以的话永远戴着也没什么吧………………虽然确实有点………………

         Squalo也注意到自己的手指上某个东西还乐呵呵的闪的起劲。

         靠！！！！

因为这个老子的形象都成什么了！！！！

         好像一瞬间就看清了对方在纠结什么，xanxus立马先下手为强

        “那个不准摘掉。”

        “什…………什么？！！你这混蛋……为什么！！”更令他可气的是，现在一提到这、个戒指就让他忍不住脸部温度上升。

        “因为……”Xanxus大脑的发达程度总是在这种时刻体现的很好：“等下要见老头，他要看我们和好的证明。”

        这种东西总是能如此流畅的吐出来……充分体现了主人的某种私欲…………

    Squalo瞪大了眼睛，这是什么！！！！！！！这个也太耍人了吧！！！！

        话说…………xanxus你这是借口吧绝对是吧！！这个借口也太假了吧！！！！！！！

        然后……天杀的……

       “好……好吧，就一天……老子就看在那老头的面子上……”

        说完squalo就后悔的呲牙咧嘴，这是什么！！！！！更加逊了好吗逊了一百倍好吗！！！！！！！

        Xanxus看着还死不低头的脸红的suqalo，忍不住咬了咬对方的耳朵。

        这可爱到人神共愤的垃圾……………………

        肉麻够了吧你们！！！！！！！！！！！！！！让我们都忍不住脸红了喂！！！！！！！！！站在门外的两个准备跟随一起去九代那里的手下心里咆哮着。

        于是――――――

        九代喝了一口茶，放下杯子，然后开始眯着眼睛微笑起来。

        本来是一种看了就让人感觉【好慈祥啊感觉好温暖啊】的笑容，却让xanxus烦躁起来。

        这老头是想怎样啊！！笑了很久了吧！不是要说什么的吗！！

        而squalo倒有点如坐针毡，手上的小小的指环感觉突然在九代意味不明的笑容下重了好多。

       “看来你们和好了呢。”九代笑眯眯的说。终于不用我这把老骨头再跑来跑去了。

       Xanxus不满的哼了一声，这到底是要干嘛？！

       “其实今天过来只是想看看你们罢了，放松点。”我都跑了那么多趟varia了你们来一趟很正常吧。（九代你黑了……）

       往常来说，xanxus应该开始没好脸色了，不过说实话这次九代真的帮了很大的忙，而且什么丢脸的事都让九代知道的一清二楚，这就像一个把柄，而且xanxus知道，这老头的骨子里还有【腹黑】这种该死的东西……………………

       “squalo。”九代突然叫道。

       “恩？”

        九代眼神往对方手上晃了晃：“很漂亮。”

天啊东西南北哪里的神都好给老子一个洞钻进去吧！！！！！老子现在就把这妖孽的戒指供奉给你们啊！！！！！！！！

        众神幽幽的说：你舍得吗你……

    滚你妹的众神！！！！！！！！！

        那个下午就在各种尴尬中度过，明明知道两个人的性格，九代还是好好的tx了两人一回，看着两人在他越来越一针见血的暧昧话语中开始眼神游移至窗外他的腐心就获得了极大的满足。

        回来的路上尴尬的因子依然弥漫在二人的周围，导致沉默在两人中不断的持续。

        相同的是，两人心里都在狠狠的咒骂某人……

        他们想起临走前九代最后的一句貌似真的像那么回事儿一样的叮嘱：

        “多考虑下人家的感受，收敛点儿~~~~~~”

        那是什么！！收敛你妹啊！！！

         走在走廊上时，弗兰过来对squalo简要说了一下剩下的工作的情况，看样子事情都进行的很顺利。

        就在squalo对弗兰交待着一些事情的时候，xanxus在某处发现了某样东西，顿时让他很在意。

        思考了一会儿，这时候弗兰已经走了。

       “xanxus，”squalo叫了一声：“走吧。”

        Xanxus转过身去：“你先回房间，我等下再来。”然后不再解释什么就直接走掉了。

        什么？？squalo古怪的皱眉。只能自己朝房间走去。

        他当然不会想到等待他的会是什么。


第二十三章+++++++++++++++++++++++++++++============================
        

        Squalo在房间里看了看书，不过有点心不在焉的。

         他一边机械的过滤着书上的词词句句，一边忍不住在心里猜想xanxus到底干嘛去了。

        “切，xanxus那家伙…………”终于，他知道自己还是个没耐性的人，他从床上坐起来，走到床边：“什么时候才回来啊……”

         现在可是晚上诶！！终于到了晚上诶！！

         啊呸！！！！！！！到了晚上又怎么了！！！！到底是要干什么啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

         突然意识到自己“赤裸裸”的内心然后狠狠的吐槽，squalo继续没耐心的等待Xanxus。

        “咔嚓。”门把转动的声音传来，squalo立刻敏捷的抬头，绕过床往门口走去。

         门已经打开了，也已经看到xanxus的身影了。

         squalo一边走一边问。“喂混蛋，你刚刚到底去……”

        “啪。”

         一个不软不硬的东西正中红心，亲密的贴在了squalo脸上。

         Squalo定住。

         然后伸手接住从脸上掉下来的东西。

         一大束鲜艳欲滴的红玫瑰。

         再抬头，分明就是xanxus那万恶的得逞的脸。

        “xanxus……这……”squalo觉得一瞬间未来什么的都被照亮了。（没有吧喂！！！）

         还没等squalo开始说话，于是……

        “啪。”又一束正中红心，徐徐从squalo脸上滑下。

         怎么……有点……不对劲…………

        “喂……xanxus……”squalo有点嘴角抽筋的接住第二束鲜红欲滴的玫瑰。

        “你就不能好好地给……”
    
        “啪。”第三束。

        “喂！！！！！！！！！！”终于squalo一把扯下玫瑰大吼。诶……脸怎么红了…………那是被玫瑰传染的！！！！！（s语……）

         一正眼，squalo就傻眼了。

         Xanxus依旧一副混蛋样站在原处，身边是一辆银质推车，上面装满了不计其数的玫瑰。

        “xanxus……这是…………”

        “你觉得还能有谁能弄出这种东西。”xanxus说。

        “呃……”

         Xanxus刚刚在走廊的时候一下子捕捉到了贝尔的身影，那家伙偷偷摸摸的行迹极为可疑。再看看眼前弗兰，那么正经的做报告，见鬼了差不多，于是他就去一探究竟了。

         结果………………

        贝尔就在鼓捣这东西，说是什么“庆祝破镜重圆的礼物~~~~”

        破你个妹夫啊！！！老子和那垃圾才没破过什么镜呢！！！！

        本来贝尔是想把这些偷弄进他们房间好好装饰一番的，营造出一种纯情美好浪漫色情的气氛。

        搞屁啊！！那是什么！！而且纯情跟色情根本就是完全相反的吧！！！！！！！！！

        于是……xanxus华丽的让这个计划破产了。不过他却不打算浪费这些柔嫩的植物。

        而他亲自把这些充满热情的红色带到了squalo面前。

        所以你这垃圾就给老子好好的接受吧！

        紧接着xanxus又拿起一束扔了过去。

       “喂！混账！！”squalo终于侧身躲过，伸手接住了：“喂喂太多了！！”

        然而下一秒另一束又朝他脑袋招呼了过来。

        “啪”。他反射性的把手中已经都装不下的玫瑰扔过去，两束玫瑰在空中对撞然后散开来，顿时空中飘下了大大小小的娇嫩的红色。

       “哼。”squalo不禁笑了一声，嘴角大大的勾了起来。

        Xanxus也不禁被弄得心情大好，为了掩饰一下他立马没有停顿的操起旁边的一束花又丢了过去。

       “喂喂喂！！不要这样糟蹋这些花啊你这混蛋！！”squalo这次不仅闪了开反而弯下腰向xanxus跑去。

        其间双方又乐此不疲的互相来来回回丢了好几趟，转眼间花瓣就在房间里散落的到处都是。

        Squalo已经到了xanxus跟前，xanxus脸上那种让他心跳的笑容已经变得清晰。开始有些迫不及待的，squalo挥手打开最后一束向他脑袋招呼而来的花，而他自己的目标明明白白的指向了xanxus。

        突然xanxus猛地停下了手。

在squalo近在咫尺的那一刻，手中魔术般的执有唯一一朵含苞待放的鲜艳玫瑰，刚好递到squalo眼前。

       “唔…………”squalo立刻止住了脚步，瞳孔微微睁大，他听到自己的心脏从刚刚开始就没有停止嘈杂过。

        Xanxus看着对方隐匿着心底的欣喜，银色的眸子里映着一片红，而他的脸颊也像被这玫瑰染了色一般。

        Xanxus把手中的玫瑰压低一些，娇柔的花瓣触到对方的嘴唇，squalo抬头看了xanxus一眼，神色中却尽是别扭。

        这混账干嘛突然…………我靠这家伙真的搞起浪漫来还真他妈不是盖的！！！！！不不不混账应该是老子太好说话了才对！！

       啊呸呸呸！这就浪漫了吗！！虽然说意大利男人骨子里就有浪漫的天分不过这家伙才是例外！！

       不过那家伙这副样子是什么！！杀必死吗混账！！

       就在squalo失神了几秒的时候，xanxus一笑，“啪”的一声，最后一束玫瑰终于圆满的盖在了squalo头上。

       “哼，笨蛋。”

       青筋什么的……要爆出皮肤冲向天空了吧………………

      “xanxus你他妈能不能偶尔不要这么混……”

       然后接下来squalo的话在突然看到xanxus已经近在咫尺的脸后咽了回去。

      “你要干嘛……”他问。

      “吻你。”

      “不准。”

       哈啊？？xanxus挑眉，这垃圾胆子够大了啊，估计都敢上街裸奔了吧。

      “还有工作吧，”squalo佯装生气到：“没空做这种幼稚的事情吧。”

      “哼嗯？”xanxus随便发了个音，直起腰：“确实。”然后就转过身准备走。

      “切你这混蛋。”立马squalo的声音就飘到了耳中，不过他哪能看见xanxus在笑呢。

然后squalo伸手抓住了xanxus的胳膊大步走到他面前，两人不约而同的吻在了一起。

        他们重重的互相碾要对方的唇瓣，舌头在湿润的口腔里激烈的交缠，时而分开然后又继续火热的结合。

        两个人紧贴在一起不稳的移动，很快xanxus就得以把对方按在墙上进一步的深入他的喉咙，吻立刻就变成了一种强烈的挑起情欲的方式。

        分开也许已经是为了生存了，squalo喘着气获取氧气。

        “哇……”squalo低呼一声，他环视了一下他们的房间，房间里可以说一片狼藉？？

         房间全是玫瑰的残骸，花瓣散的到处都是，还有叶子和枝条，他们的床上也零星的散落着花瓣。

        或者说……赏心悦目？

       “弄成这样子，都是你这混账开始的吧。”

       “这有什么不好。”

        Xanxus歪头看了看，说不定贝尔本来还想弄出这种效果呢……

        不等squalo再说一句话，xanxus突然把他横抱起来，朝浴室走去。

        “喂！你干嘛！”

        “洗澡。”

        “两个人？！”

   Xanxus看了他一眼：“我还记得之前是谁死乞白赖的要跟老子一起洗来着。”

        “那……那不一样的好不好！！！你都变回来了……”

    对，是不一样了。Xanxus不否认，当然了现在老子可不用再拒绝那种邀请而且可以加倍讨回！这太他妈不一样了！！

         而且和那种该死的定期发情的无能不一样，他现在可是可以随时随地发情哦！！！365天24小时哦！！！（那不是更野兽了吗这到底是进化了还是退化了啊！！！！！！）

        再而且，他还有自己绝对自信的【哔――】【哔――】（喂喂够了大家都知道了！！！！）

        总之，xanxus已经抱着squalo消失在了浴室的门后。

        贝尔从这个华丽的大门外面经过。

        停了一下，若有所思的看了一下门，接着王子殿下就露出了可以去拍广告的白牙。

        他弯腰在门把上鼓捣了一会儿，然后站起来满意的看了看。

        “干嘛呢白痴王子。”身后传来弗兰的声音。

        贝尔嘻嘻嘻嘻笑个不停，侧身让弗兰看看。

        弗兰看了看，鄙视的望了贝尔一眼：“白痴殿下，me都找不到词来形容你那蠕动的脑子了。”
   
       “烦人。”贝尔说：“走了。”说着拉着弗兰就走到了走廊上。

       “本王子不知道有多好心才这样，老爸再忍下去就要爆炸了。”

       “所以明天长毛前辈又可以罢工了吗。”

       “嘻嘻~~~~叫老妈啦，本王子都这样叫了。”

       “无聊。”

       “喂，青蛙………………我们以后也这样好不好。”

       “……………………无聊，白痴。”

       “嘻嘻~~~~~~~”

        他们身后的门把上挂着一个牌子，画了一个很惊悚的表情，写着【18禁，请勿打扰，后果自负。】

        然而门另一边早已是春色满园………………（什么呀……）

        也许他们彼此都没意识到自己是多么引人羡慕的人。

        他们就这样笨拙却坚定的携手向前走着。

        他是他的荣耀。

        他是他的唯一。

        还会有比这更high的浪漫吗？

哈哈。

        


 End？
XS never end
   