
晋江2012-07-13完结
总下载数：30 总点击数：48332　　总书评数：866 当前被收藏数： 293 文章积分： 5,301,492

流年一直知道他很悲催，他只是没想到他可以这么悲催。
变成泽田纲吉就算了，知道自个儿其实本来就是泽田纲吉也算了。
但他爱情的道路怎么可以如此遍地悲剧，处处长满变异花草与奇葩？
他喜欢的人给了他一刀，并且现在是死是活还不清楚。
喜欢他的人个个武力值彪悍性格奇特中二，感情他就奇异生物吸引体质吗？

吃醋了不是送他去墙上做壁画，就是列恩牌枪械狂扫的里包恩，明明你是长辈，为啥要他让着你？
无比忠犬的狱寺君，你真的会把他宠坏的啊！他到底要怎样才算不温柔，拿刀砍你吗？
看上去阳光灿烂却黑得要命的山本君，约会什么的，他是男的啊！
动不动就勾引一把的人形春|药六道骸，请把床还给他，这是他的房间，您还记得吗？
爱用拐子砸他的云雀桑，您的别扭就不能用更温柔一点的方式展现吗？
爱哭爱闹的蓝波酱，好吧！你真的太小了，他不恋童，谢谢！
某彭格列明杀部队瓦利亚和鸡精什么的，请自动退散，谢谢，X爹，他口味还没那么重，白花花酱，精神病医院不远，你直走右拐慢走不送! 
作为一只悲催的二十四孝妻管严温柔总攻，纲表示他亚历山大！

内容标签：家教 穿越时空 不伦之恋
搜索关键字：主角：泽田纲吉 ┃ 配角：后宫成员+反派酱 ┃ 其它：27all

　　似水流年（家教27all)
　　作者：维爱娜奈月儿

　　最强家教

　　“海儿！”男孩猛的从床上坐起，眼前无比熟悉的房间景物一时间却让他甚是陌生，愣了愣，好一会才真的清醒过来，苦笑着摇摇头，他伸手撑着额头，半响，他下床，穿上衣服，在镜子面前轻轻的勾起一个无害又平和的笑容，掩藏起眼里的阴霾，拿起书包走下楼去。
　　“纲君，今天起得真早呀！等一会，荷包蛋马上就好了。”一个温柔的女性带着干净纯粹的笑容对他说道。
　　“好的，谢谢妈妈！”这一世名叫泽田纲吉的男孩自然的露出笑容，但不是之前那样的伪装，而是发自内心的感觉温暖。
　　纲前世从来不相信什么轮回因果怪力乱神，但在被自己的亲生妹妹一枪杀死后，带着记忆再一次出生，却让他不能再像前世那样对这些全然不信了。
　　转世后的他在日本，时间上来看跟前世的自己死亡时间并没差多远.
　　纲在这样的走神中解决了自己的早餐，然后拿起书包往学校去。
　　在前世，因为有很多压力，他不得不拼命读书，玩命工作，赌命干架，但是这一世不同，他有一个很温柔很温柔的妈妈，虽然家中的父亲常年处于失踪状态，但对于有母控倾向的他来说，少个人跟他抢妈妈，真是太好了！！！
　　好吧！你真以为你13岁吗？你心理年龄跟身理年龄同步了呀！！！！！！！！
　　而且妈妈是个对他百分百信任，或者说纵容的人，所以他可以上课睡觉，考卷交白卷，一到体育课就请病假，他前世一直在做一级乖乖牌，不管是上课还是杀人都无比的认真（杀人的乖乖牌？）所以这一世他想尽量随性一些，他不知道这算不算是在下意识的弥补自己的童年，他只知道看见妈妈宠溺的纵容他的一切时，会很开心很开心！！！！（好吧！这才是主要因素吧！你个超级母控！！！！！！！）
　　但他前世的习惯仍旧在，例如，很难去相信谁，尤其在前世被名为海儿的妹妹和名为泉的恋人都背叛了的现在的他，除了妈妈以外，他强大到基本能彻底无视其他人类的存在（= =|||），从不和其他同学交流，就算有同学想欺负他，也绝对是一转眼他就轻松溜掉了，于是，这个疑似自闭症儿童的家伙，在本人毫不知情下被套上了废材纲的称号！
　　他不觉得这有什么不好，并且相信自己会一直这么生活下去。
　　他没想到自己的生活，会在今天来个历史性的大转折。
　　当你回到家中，看到一个黑帽上有着个蜥蜴的黑发黑眸黑色西装小婴儿，坐在桌子上一派沉稳喝咖啡，你什么反应？？？？
　　你什么反应不知道，纲的反应是伸手想捏一捏那玩意看看是不是发条人偶。
　　但他刚刚伸出手，那位无比玄幻的小婴儿以更玄幻的速度和力度，一脚踢了过来，纲下意识的躲开了，然后看到对方脚蹬到墙上，接着力道又跳回桌子上坐好，拉了拉帽子掩住眼里一闪而过的光芒，手里的咖啡从始至终未漏出一点来，再看看那墙壁，竟然出现了龟裂。
　　纲瞬间宓搅耍他其实压根就不是什么重生了而是穿越到玄幻世界来了吧！！！！！！！
　　“阿拉，纲，你回来了，他是你的家庭教师里包恩哦！很可爱吧！”奈奈妈妈温柔的笑着走过来，拿出里包恩给的介绍单对纲说道。
　　纲“……”妈妈！你到底有多天然呀！！！！！！！！！这么一个东西来当家庭教师？？？？？？？这是个什么样的世界呀！！！！！！！！！！！！
　　泽田纲吉，男，（生理）年龄十三岁，人生第一次对世界的真实性产生了怀疑。
　　里包恩勾起嘴角，从帽子上拿下蜥蜴，然后纲再一次无比玄幻的看见那玩意竟然变成枪了，他指着纲说“这么一个东西来当家庭教师？呵！你想去三途川旅行吗？”
　　读！心！！术！！！纲风中凌乱……
　　奈奈妈妈笑眯眯“看来纲和里包恩酱相处得不错嘛！那我就放心了！”说着，拿着床单，变哼着歌边出去晾了。
　　纲“……”妈妈，你对相处得不错，到底是个什么定义呀！！！！！！！！！！
　　“我是意大利黑手党第一杀手里包恩，这是我的搭档兼宠物列恩，我来这是要把你培养成彭格列十代首领。”里包恩轻描淡写的边说边喝咖啡。
　　纲一时间简直不知道这嘈要怎么吐的好，最后只得默默地望着他，深深地说了句“虽然我是很喜欢吃蛤蜊了，毕竟那东西肉质鲜美营养丰富还物美价廉，但我觉得我还是对当人类更拿手一些，当蛤蜊老大什么的，我想我真的没那个天分！也不想有。”
　　“你应该好好修一下礼仪课了蠢纲！”里包恩扣动了手中抢的扳机，纲上辈子虽然也跟黑色会有些关系，但那些都是些正常人类，绝对没有谁将内裤外穿的，所以你不能指望纲能躲过子弹。而心知自己躲不过，他也就稳稳的站在那儿没躲。
　　因为这个小婴儿既然是为了让他当那个什么蛤蜊首领来的，那就不会杀了他，因此敢开枪就证明他对自己的准头很有自信，乱躲恐怕反而会让自己有真正的危险。
　　然后枪子擦着他的手臂飞进身后的墙壁上，刚好划破他的衣服，却没伤到哪怕一点。
　　这准头好得简直不是人啊！！！！！！！！你到底有多玄幻呀！！！！！！！！！！！！！
　　里包恩眼里闪过微不可查的赞赏与一抹深思，拉了拉帽子。
　　纲脸上一贯的绵羊般软软的面具式笑容收了个彻底，这人的危险性超过他的想象“对第一次见面的人开枪，就是里包恩先生的礼仪吗？”
　　里包恩抿了口咖啡“你要叫我老师，最好别让我再重复第二遍。”
　　“我想我说了，我对那个什么蛤蜊老大没兴趣。”纲的眼里闪过一丝冷意。
　　里包恩笑得非常之天使“作为你的家庭教师，给你一个建议，在你有能力打败我之前，最好别试图反抗。”说着举起列恩，小婴儿的声音软软糯懦，却硬是带上强硬的压迫感“明白了吗？”

　　拿女人打赌会很惨的！

　　里包恩笑得非常之天使“作为你的家庭教师，给你一个建议，在你有能力打败我之前，最好别试图反抗。”说着举起列恩，小婴儿的声音软软糯懦，却硬是带上强硬的压迫感“明白了吗？”
　　纲冷冷的看着他，半响，抓了抓头发，脸上又是那一贯的看上去就觉得很好欺负的笑容“那么，老师，今天的作业有点多。”
　　里包恩悠然的接着品他的咖啡“去吧！”
　　走在楼上的纲，不由的想起早上将自己惊醒的那个噩梦来，他梦到了前世被他的妹妹海儿杀死前的那段对话。
　　<至少告诉我原因吧！>
　　【原因？哥哥，你连你的亲妹妹这么做的原因都不明白？】
　　<我自认没做任何对不起你的事，但是你却选择了背叛我。>
　　【没做对不起我的事吗？确实呢！哥哥，你最大的错误就是你什么都不去做，你只知道逃，从父母死去开始，不，更早之前开始你就一直只知道逃避。】
　　【你依赖于我这个妹妹，你需要我去事事关心处处在乎，你看似在疼宠我，实际却一直向我索取爱护。】
　　【当然，向我这个唯一的亲人要求疼爱没任何不对，但你怎么可以一边要我爱你，一边又恨我？你怎么可以一边要我关心你，一边又拒绝主动付出哪怕一点亲情？】
　　【你一直就觉得父母的死亡是我的错，好！是我不对，谁叫我运气那么好就偏偏看见毒粉交易，看见也就算了，偏偏没被当场杀了，而是逃回来了，还连累了家人！】
　　【每次我想和你谈谈这些事，你都避开，避开就不存在了吗？你一边告诉我，我是你最爱的妹妹，唯一的亲人，一边又怨恨着我，认为我害死了父母，所以最后你选择了什么都不做，因为你在乎我这个妹妹，又恨我这个凶手。】
　　【呵！你能告诉我一下，你这样的哥哥，我拿来除了自我折磨外，还有什么用吗？】
　　【好吧！父母的死亡都是我的错，之后的艰辛日子也全是我连累的，那么，我亲爱的哥哥，既然你那么那么的在乎父母的死亡，那就为了他们的复仇请你去死好了！】
　　【哦，对了，还有你的那个恋人泉的事情没跟你说呢！我想你也应该想到了，他是我策划这一事件的帮凶，至于原因，呵呵！哥哥，老师讲了题之后，学生要马上做练习才能稳固知识哦！那么，再见了，再也不见。】
　　纲因为想到糟糕的事情，心情烦躁的抓了抓脑袋，前世，他死之前无比懊悔没有好好的跟他的妹妹，那个自幼就多智近妖名叫海儿的女孩好好谈过一次，他太习惯那个天才妹妹宛若神般无所不知，大树般坚强可靠，所以忘了，她也是会受伤的，而自己这个哥哥是最能伤到她的人。
　　不是没有察觉到海儿的日渐冷酷，不是没有察觉到她温柔消失，只是不想她难过，所以才一直试图逃避，想直接当做没有那事，却没想到因此在两人间划出这么大的隔阂，海儿竟然会认为自己恨她！天呀！这误会也太大了点吧！但是仔细想想，似乎自己的所作所为确实完全可以这么解释，好像还真怪不得海儿会这么想。
　　至于泉，那个男人，他前世的恋人，除了海儿之外最为在乎的人，他背叛自己的原因，被海儿那样提示了，怎么也能想到了，大概是，泉认为自己只是在利用他吧！真是，他作为哥哥作为恋人，到底有多失败呀！
　　不是没有想过到中国去看看，觉得也许会再次遇见那两个人也说不定，但是一直一直不敢去，在感情方面无比鸵鸟的性格似乎转了世也没什么变化嘛！
　　第二天，老样子踩着点往学校晃悠的纲身边跟着了一个小小的黑色身影，然后一个长相漂亮清纯的女孩走了过来，声音柔和的问“啊咧咧，纲君，这是你家的孩子吗？”
　　纲抓抓脑袋，露出软绵绵的笑容“嗯，算是吧！”
　　“好可爱哦！”女孩这样感叹着，然后看了看表“阿拉，不行，再不走我要迟到了，再见，纲君。”
　　这个女孩和海儿有些像呢！纲看着女孩的背影，然后轻笑，怎么可能，再说，那个女孩虽然和海儿一样看上去很温柔，不过她的温柔是真的，而海儿大神黑得那叫个纯粹！
　　“喜欢她吗？”里包恩突然发话了。
　　纲笑了笑“怎么可能，虽然好像有点眼熟，不过我应该是第一次见到那个女孩。”
　　里包恩愣了愣，大大的黑眼睛看向纲“喂！蠢纲，你同桌的同学姓什么？学校的风纪委员长是谁？”
　　纲费劲想了想“同桌？恩……大野？委员长……委员长……雀……麻雀？”
　　“大野是你后座的人的姓！还有不是麻雀是云雀！而刚才那个女孩是你们学校的偶像京子，你再怎么也不可能是第一次见到吧！”里包恩抽了抽嘴角。
　　“是吗？那关我什么事呀！”纲不甚在意的说。
　　里包恩拉了拉帽子，有些头疼，本来还以为纲有自闭倾向什么的，就跟说他很废材一样，是错误资料，原来这家伙其实压根就活在自己世界中一般，完全把其他人类无视了个彻底呀！
　　话又说回来了，纲似乎也并没有刻意隐瞒实力什么的，到底为什么会被叫做废材？？？？
　　之后的一个星期，里包恩知道原因了，纲基本不会和其他人说话，上课不是睡觉就是看其他的书籍，例如小说游记之类的，但最主要的是医科方面的书，将来的志向是做一个牙医。
　　问他明明更擅长解剖学和外科，为什么要做牙医时，他答因为他十分喜欢睡觉，而牙医作息时间最规律，没谁会深更半夜看牙医不是？
　　体育他彻底逃课。
　　而考试他基本懒得动笔，当里包恩回到家，拿出爆炸装置逼他学习的时候，连大学考题他都能全对，问他干嘛考试时不动笔，他懒懒的说；反正期末考时及格假期就不会有补习，毕业考时全对就一定能上自己喜欢的学校，平时干嘛在那些卷子上浪费功夫？
　　里包恩当场一个1000t的大锤子砸了过去，纲险险的狼狈躲过，其实里包恩对纲下手都十分留情，不然他怎么都不可能躲得开的，这点纲还是有那个自知之明。
　　第二天到学校后，一个长得很大众的男孩拦住了纲“你这种变态跟踪狂，就算老天爷原谅你，我持田也不会原谅的！”
　　纲绕过面前的障碍物往自己的座位走，持田想伸手抓住他，纲却恰到好处的向右边晃了晃，让持田抓了个空。
　　纲回到座位上，放下书包，拿出显微解剖学，带上耳机，悠悠闲闲的开始看起来，把持田无视了个彻底。
　　持田脸色黑了又紫，紫了又青，最后指着纲说“放学后到体育馆来和我比赛剑道！我一定要让你知道谁才是最适合京子的人。”
　　纲全当蚊子哼哼，连声没兴趣都懒得说。
　　放学后，正想背上书包回家的纲看见里包恩非常诡异的从奇怪的地方冒了出来，不由得黑线“有什么事吗？老师？”
　　里包恩软软的声音很可爱，虽然是十足的看热闹眼神就是了“你要回去了吗？还有和持田的比赛不是吗？”
　　“哈？比赛？”纲楞了好一会，才想起早上的插曲，耸耸肩“没兴趣。”
　　里包恩手中列恩变作枪支，指向纲，可爱的婴儿脸上露出更可爱的笑容，问道“有兴趣了吗？”
　　纲只得放下书包“完全有了。”
　　当到场后，持田拿竹刀指着他说“只要一本就算你赢！谁赢了，京子就归谁！哈哈哈哈！！！！！”
　　纲听了，下意识的望向那个和海儿有几分相似的女孩，然后看见对方露出了一个非常非常温柔的笑容，心里不由寒了一把，莫非温柔属性的人，生气而想黑谁的时候都有会笑得比平时更温柔的习惯吗？
　　前世，极品腹黑女海儿大神带来的鸭梨，在这一刻，让纲觉得非常的巨大。
　　就在这么走神时，比赛开始了。
　　持田拿着竹刀直直砍了下来，纲皱眉，西洋剑或中国武术他到还会一些，日本的剑道什么的，他仅仅处于听过的状态而已，有什么规则他完全不知道，还有，一根是什么东西？（日语里，一根和一本读音差不多。）
　　因为不知道规则，纲躲避着观察对方的攻击，虽然纲的身手与无比玄幻的里包恩相差甚远，但好歹前世也在黑色会之类的地方混过，一个普通的中学生要是都赢不了，他就找根面条上吊去。
　　躲了好一会，持田因为打不着烦不甚烦，而且体力消耗了一部分有些气喘，恼怒的喊道“喂！你只会躲吗？是男人就好好打！”
　　“前辈都这么说了，那我就恭敬不如从命吧！”已经大约摸清规则的他，以竹刀向持田的头打去。
　　这应该就是那个什么一根了，但裁判并没有举旗子。
　　纲挑眉，想了想，也就明白裁判被持田打过招呼了，这种事情前世他见得多也没少做，于是压低竹刀劈了过去，这次很用力，直接把持田弄到摔倒在地，且断了两根肋骨，他可是学医的，要怎么才能最有效却又不会搞出太大麻烦的程度上伤害人体，可是他的拿手绝活。
　　持田倒在地上，爬不起来，纲饶有兴趣的看向裁判，对方显然还没有笨到那个程度，立刻举起旗子“一本！”
　　隔天，纲来到学校了，听说持田似乎吃了什么不太好的小吃，上吐下泻，原本两个月就能出院的伤，起码要住院五个月了
　　然后纲转头，看向了正在和一个黑发少女聊天，笑容无比纯洁的京子，对方似有察觉的回过头，给了纲一个十分之温柔的笑容。
　　纲回过头硬生生打了个冷战，光明正大的腹黑不可怕，这种看着很纯良让人防不胜防的腹黑才叫恐怖。
　　“果然是个很不错的女人嘛！”里包恩再次以奇妙的方式登场。
　　纲抽了抽嘴角，她顶多也就算女孩好吗？
　　里包恩拉了拉帽子，接着说“不过，你在透过她，看谁？”
　　纲眼神冷了下来“与你无关。”然后低下头，接着看书，却久久没有翻一页。
　　京子果然不是海儿呢！虽然有些像，但是，如果是那个高傲的海儿的话，被人当做奖品般宣称谁赢就能得到她，一定会因为被侵犯到自尊，而直接送对方去太平间永眠。
　　想到这，他不禁汗了一把！还好不是海儿，不然他这个那场比赛的参与者，也绝对会吃不了兜着走。
　　那之后的每一天里包恩都会和纲一起去学校，还总是从些很诡异的地方冒出来，纲觉得其他的先不说，他的抗迥芰绝对因他的老师提高了不止一个段。京子也莫名的跟纲熟悉了起来，纲在学校的废材之名也渐渐没人叫了，并且也没像以往那样，在学校完全处于哑巴状态，虽然仍旧一天说话不超过十句来着。
　　而当刚才老师宣布有转校生的时候，纲下意识的觉得他看到了里包恩那天使般的外表和恶魔般的内在。
　　接着，那个一副不良少年样的银发少年，直直走向他，眼神凶恶的瞪视他好一会，莫名其妙冒了一句“我不会承认你的！”
　　纲“……（= =|||）.”你大脑进水还是小脑长瘤啊！你什么时候要你承认了吗？话说你到底要不承认什么呀！！！！！！！！！
　　然后就是什么排球大赛，虽然不明白也不想去参加，但当看到里包恩把玩手中的列恩时，纲就知道什么才是正确的做法了。

　　不良少年君的忠犬属性！

　　然后就是什么排球大赛，虽然不明白也不想去参加，但当看到里包恩把玩手中的列恩时，纲就知道什么才是正确的做法了。
　　无可奈何之下，他只得和那个喜欢哈哈哈的叫什么什么的什么一起去打劳什么子的排球，赢了后，他就只想回家躺着了，为什么遇见里包恩后他就得被迫做些自己压根没兴趣也不想做的事情呀！
　　但有人却偏偏不让他回家，把他叫了出去后，拿出一堆能够自燃的老式炸弹，开始叽里呱啦，烦不甚烦。
　　躲开这些乱七八糟的炸弹，确实费了不少功夫，毕竟上辈子和这辈子，纲都绝对没有内裤外穿。
　　而当对方直接甩了一堆出来时，他真好奇那人就不担心炸到自己吗？毕竟炸弹可不长眼睛。
　　才这么想，就见对方手中炸弹掉落在地，纲汗了一把，拿起一边的浇花用水管浇灭。
　　然后那人就跪下了“竟然连敌人的我都救，您才是最适合成为十代首领的人，我会跟随您到天涯海角的。”
　　纲有那么一瞬间觉得自己跟对方的思维，就是地球和冥王星的距离。
　　还有，连敌人都救，那样的首领跟随到天涯海角真的没问题吗？要知道……纲眼里闪过一抹冷笑，要知道，对敌人的仁慈，就是对自己及伙伴的残忍，而纲，这一世既然拥有了，前世无比渴望的家，他就绝对不会做出对敌人仁慈的事。会救他，不过是因为，眼前的银发少年根本没有被纲认作敌人，且是里包恩叫来的人罢了。
　　不过看见对方还跪在那里，很有一副你不答应我不起来的架势，再看了看一旁笑得纯良的里包恩，纲认命的叹口气，拉起他，说“好，我知道了。”
　　“诶？在玩黑手党游戏吗？纲是老大，让我也加入好不好？”那个喜欢哈哈哈的家伙走了过来，很自来熟的搭着纲的肩膀。
　　“啊！你这家伙，竟然对十代目这么失礼！”银发少年夸张的嚷嚷起来。
　　一天结束，回到家中后。
　　“那个银色头发的炸弹少年和那个喜欢哈哈哈的男孩，叫什么名字呀？”这是压根不认为对方会和自己有多深的牵扯，而完全没有记住名字又不好意思去问本人的泽田纲吉。
　　“狱寺隼人和山本武，你这个随便把别人归为路人ABCDE的习惯，看来要好好的给你纠正一下了。”这是拿枪指着纲，黑着脸的里包恩。
　　夜里，里包恩坐在窗台上，饶有兴趣的看向睡着的纲。
　　说实话，接到任务的时候他差点没让列恩来个大扫射，毕竟他是能把废材教好，但那只能说明他能力强悍，而不是代表他是废材处理专家！！！！！！
　　况且这次的还是个比迪诺还废材的废材，科科二十多分的迪诺，他原本以为已经是极限了，这位能科科吃鸭蛋，简直强到一定程度了！
　　来到日本见到纲之前，他都只以为是根彻底的废材而已，没想到却意外的是个冷静理智的少年，且显然极有胆量，第一次见面时的那一枪，一般人就算能分析出他绝对会故意不射中所以乱动会更危险，也不会如他那般全无惊恐的站在原地不动。
　　九代目确实没看错人，这个少年虽然没经过系统的训练，却已经表现出极其优秀的素质了。
　　但性格却十分有问题，虽说根据调查，他的自闭倾向是天生的。
　　但里包恩相信自己的判断，纲所表现出来的是创伤应激障碍，直接点说就是因为某种伤害而导致的对外界严重不信任而有的自闭。
　　他比一般人要来得更为多疑没有安全感，唯一全然相信的人只有奈奈子而已。
　　纲现在会对自己这样的无防备，一部分原因是因为自己实力凌驾于他，所以他理性的判断出防不防备没区别，但主要原因却是因为奈奈子对自己的存在表现出一种理所当然般的态度，而纲相信他那位看似天然实际相当之黑的母亲的判断。
　　纲的世界可以说完全就围绕着他的母亲在转了，那是他唯一彻底相信的人，在他的认知中唯一会好好保护他的人，也是他唯一必须保护的人。
　　所以当他的母亲表现出了希望他接受自己这个家庭教师的欲望时，他虽然对于自己这个从外界中突然进入他的世界的人感到相当的不安而有所抗拒，但却也有尽力做出他母亲希望的改变，毕竟他是知道他的自闭让他母亲担心了的。
　　里包恩把玩着手中的列恩，稍稍有些苦恼，纲显然有不少秘密，但他却不能有探知的动向，不然这个对于自己和母亲以外的世界抱有严重不安感的少年，会有严重的被侵犯感而彻底断绝信任他的可能，甚至再严重点，会将他归纳到敌人范围，而被这样一个能力很天才但性格几乎可说是神经质的少年认作敌人，绝对不是什么好玩的事情。
　　里包恩虽然喜欢乱来，但在大事上向来有着绝佳的判断力，那么现在，他要做的，并不是训练什么战斗能力，而是尽量消除少年对外界的排斥，并慢慢的让少年适应他的存在，确认他是可以信任的，然后才是需要教授战斗能力之类的东西。
　　而狱寺隼人和山本武这两个单纯的家伙，正是现在最需要的课件，纲很会应付别人的敌意和算计，但那样单纯的家伙却绝对不是他所擅长应付的，而且能给他相当的安全感。
　　纲按时踩点的慢悠悠往学校晃去，路上一长得很不错的骑着机车的御姐停了下来，扔给他一瓶饮料，然后继续开车走人。
　　纲挑眉，晃悠了下手中的饮料，抬手一扔准确无误的丢进了垃圾堆里，然后就看见饮料罐竟被内容物腐蚀，里面的东西流了出来让周围的垃圾和垃圾筒开始烂掉。
　　纲抽了抽嘴角，那里面装得是什么不明物体呀！！！！！！！！里包恩你把和平幸福的日常生活还来呀！！！！！！！！非常无力的走到学校，刚刚进教室，一扫入学时的冷酷，变得如同见到主人的小狗狗般的狱寺，挥着手大声喊道“十代目早上好！”
　　纲此刻已经不是无力了，看着周围一众人投给他的诡异视线，饶是一向视其他人如空气的纲也忍不住想捂面缩到墙角去。
　　接着一只手压倒他的肩膀上，非常自来熟的山本哈哈哈了几声说“纲每次都是刚刚上课铃响起时到教室呢！好厉害哦！”
　　你真的是在夸他吗混蛋！纲习惯性的吐槽，没说什么，只是坐回位置里，如同往常一般，翻出书来看。
　　虽然总是喜欢在内心里吐槽吐得无比欢快，但实际上平日里，泽田纲吉确实是非常不善言语的，沉默是金每天都在被他发扬光大。
　　当然，在面对最重要的奈奈子妈妈和那个需要小心对付的魔王里包恩时他会变得很善谈，因为前者是他可以毫不掩饰想说什么就说什么的最信任的人，后者是他擅长也习惯于应付的心机深沉的人。
　　但对于狱寺隼人和山本武这种单纯的同学？伙伴？朋友？他却没有什么相处经验，所以他并不知道该怎么应对的好，因此他选择的方法就是不予理会，谁都不喜欢一头热，纲的这种遇见不知怎么应付的就干脆不应付的处事方法，也是让他成为其他人孤立的对象的一大原因。
　　不过山本武和狱寺隼人显然不在这个范围内，他们完全视纲的冷漠于无物，自顾自的争吵起来了。
　　“棒球白痴，别随随便便的靠近十代目！”
　　“嘛……嘛……有什么关系嘛！”
　　被夹在两人中间的纲有些不知所措，这两人似乎在因他的原因在争吵，但他却觉得自己似乎被彻底隔离在外，很莫名其妙的感觉，虽然不是第一次意识到自己不合群，往常也并不在意，今天却奇怪的有些不舒服，并不是说这么快的就在乎其这两人来，而是如此明白的让他意识到自己的孤立而不太舒服，尽管他并不渴望伙伴，但人毕竟是群居生物，这是一种本能。
　　“纲君！”很恰到好处的一个柔柔的女声传来，京子走到纲的面前，笑容纯净温柔“上次持田的事情，我还没有跟纲君说谢谢呢！”
　　纲嗯了一声，没再说什么，一是他本来就不怎么善谈，二是他会对这个女孩多加注意是因为她跟海儿有些相像，会多有排斥不想接近，也同样是因为她跟海儿有些相像。
　　京子多少也对纲这个班里出了名的自闭症儿童有些了解，因此也没在意对方的不回话，只是淡淡的笑着道谢后，对狱寺和山本说“你们只这样自顾自的吵，不理纲君，稍稍有点过分哦！”然后就走开了。
　　纲愣住了，会对周围所有人的情绪第一时间了如指掌，是海儿的特性，她真的和海儿很像呢！因此不由得皱眉，但这看在狱寺眼里却成了他不满被两人忽略，于是狱寺夸张的开始了更夸张的道歉。
　　中午，在天台吃饭的时候，许是记住了京子的话，那两人坚持着与纲搭话，纲有一句没一句的敷衍，并不是他自视甚高什么的，而是真的不清楚国中生的话题，也实在不习惯这样的气氛，他太习惯于被别人也被自己孤立了。

　　十年后的自己爱玩神秘

　　中午，在天台吃饭的时候，许是记住了京子的话，那两人坚持着与纲搭话，纲有一句没一句的敷衍，并不是他自视甚高什么的，而是真的不清楚国中生的话题，也实在不习惯这样的气氛，他太习惯于被别人也被自己孤立了。
　　所以纲觉得这简直比前世跟人枪战还麻烦，这样想着，他打开了饭盒，在盖子刚刚揭开一点之前，他就直接将盒子扔到一边，里面的不明物体流了出来，腐蚀了地砖，纲汗！
　　而在里包恩不知道第几次一怪异方式出场时，已经将里包恩和大麻烦这三个字画上等号的纲，下意识的开始准备开溜。
　　里包恩勾起嘴角说“反应不错嘛！那东西，多闻一阵也足以让你上天堂了。”
　　纲；国际卫生组织和环境保护协会你们在哪里呀，这里需要你们！
　　里包恩看向门口“你在哪里吧！碧洋琪！”
　　然后就见早上那个机车□雅的一撩头发，深情款款的出场了。
　　听着对方的为了里包恩要杀自己的理论，纲觉得这个世界到底是个什么逻辑呀！！！！！！！！！！
　　而看到狱寺喊了声姐姐后立即阵亡，而后又听了其原因后，纲只觉得碧洋琪这种有害物质，国际卫生组织和环境保护协会，你们不来逮她真的没问题吗？？？？
　　放学时，往常总是孤单一人的纲身边跟上了山本武和狱寺，吵吵嚷嚷的回家，他仍旧不怎么想插话，但狱寺和山本却说着说着或者说吵着吵着就总会问他一句什么，即使他回答得很敷衍，两人也不甚在意的坚持与他搭话，到让他有些手足无措。
　　到岔路口，与两人分开后，他松了口气，真的很不适应呀！虽然感觉似乎并不坏。
　　接着，继早上的怪异机车女后，又来了一位奇怪的少女，她全身穿着看着就觉得非常不方便运动的大大的……该说是衣服呢还是什么呢的东西，一本正经的要求为了里包恩要和纲决斗。
　　纲习惯性的无视别人的话，接着往前走，身后的少女愣了愣，从背后冲上去要袭击他，然后直接掉进了河里。
　　看着因为过重的服装而在河中非常危险的女孩，纲抽得那叫个销魂。
　　“不去救人吗？蠢纲！”里包恩又一次奇妙登场。
　　纲望天“跟我没什么关系吧！”
　　里包恩开始把玩列恩。
　　纲只得屈服于魔王陛下的淫威之下，扔下书包跳了下去。
　　那女孩身上穿的东西真重，真想知道她大脑什么结构，纲抱着她费力往一旁拖，偏偏她在那乱动，纲只得压低声音说“别乱动，你只要抱紧我就好，其他的交给我来处理。”
　　好不容易上了岸，那女孩低声念着“别乱动，你只要抱紧我就好，其他的交给我来处理。本来以为这样的话只会在小说或者电视上看到，我决定了，纲君，我要喜欢你！将来要做你的新娘。”
　　“……”你到底多天然呀！这样吐槽的纲也同时因为我决定了，纲君，我要喜欢你！这样孩子气至极的单纯话语而不禁莞尔。
　　不过，他果然还是决定让这个奇怪的少女就和早上的怪异机车女一样，浮云掉吧！
　　好不容易回到了家，一心只想将自己丢进软软的床里睡觉的纲却看到那个碧洋琪就在自己家里，里包恩还说她从今天开始是自己的家政和美术的家庭教师，纲逵猩竦耐着那两人，就她那家政来教自己？？？？？？？？？他还真想多活两天呢！！！！！！！！！！
　　这一天过得简直比十年还累，纲只想到头去睡，里包恩还用枪指着他去做作业，可！是！上次的大学题目就不说了，这次连帝王学都出来了呀！！！！！！！！！！！！！！
　　没想到这还没算完，窗口树上那只拿着危险物品，指着里包恩这个更危险的物品的奇特生物是什么东西呀！！！！！！！！！
　　“老师，那个……东西，不管它可以吗？”纲无语的看着好像压根没看见那号东西存在的里包恩。
　　里包恩理所当然的说“那种中小型家族的婴儿，我没兴趣管。”
　　纲还没来得及吐槽，刚才那个不明生物就从门口缩了进来。
　　“哇哈哈，里包恩，看招！”说着就冲了过去的蓝波，被里包恩用列恩甩到了墙上。
　　“要！忍！耐！哇哇哇！！！！！！！！”大哭起来的蓝波从头发里掏出一个粉红色的圆柱形物体，将自己塞了进去。
　　然后一个疑似夜店牛郎的少年于一片粉红色烟雾中出现“哟！年轻的彭格列，我是爱哭鬼蓝波，谢谢你照顾十年前的我。”
　　“……”这都哪跟哪？？？？？哪跟哪？？？？？？？哪跟哪？？？？？？？？？？？无语过头纲反而无比淡定了。
　　里包恩倒是很是时候的做出了解释“那是十年火箭筒，可以让现在的自己和十年后的自己交换五分钟。”
　　好吧！这个世界是玄幻的，他不是早就知道了吗！纲淡定的想。
　　却没想到那个少年竟走到他身边，伸手试图抱住他。
　　纲躲开后，少年眼里竟然开始起雾，一副被欺负了的委屈样子。
　　“额……那个，蓝波？”纲不是很确定的说着停了下来，话说他压根不知道该说什么。
　　没想到少年却立刻顺手拿过桌子上的笔，在纲脸上画了一下，然后指着他说“哈哈哈！蠢纲，果然十年前的你比较好欺负！”
　　哈？纲愣了愣，也不知该说什么，只是看着孩子气的大笑的蓝波。
　　蓝波却停了下来，见纲不说话，只是用他一贯的淡漠的眼神看着自己，一贯被纲疼宠着，从未有纲对自己生气的记忆的蓝波脸上露出丝丝胆怯，小心翼翼的说“纲，你……真的生气了？”
　　纲不太清楚他这反映到底都怎么回事，仍旧是对陌生人的疏远客气，话说他们本来就是陌生人“没有。”见对方似乎真要哭了，觉得很麻烦，他随意找了个话题说“十年后的我和你关系很好？”
　　蓝波点头“嗯，纲最疼我了！不过狱寺老是欺负我，山本和里包恩也总欺负我，都欺负我！哦！对了，未来的纲说如果我回到十年前，要给你带话！”
　　“嗯？”相比一向就兴致缺缺的纲，里包恩到是很难得的表示了他的感兴趣。
　　蓝波说“他说要你看人的时候拿海儿来做标准吧！这样你就会发现身边的人，连里包恩都是很温柔的存在了！不过，海儿是谁……”呀字刚做了个口型，一阵粉红色的烟雾就将少年包裹，烟雾散去时，幼年的蓝波躺在地上呼呼大睡。
　　看人的时候拿海儿来做标准吧！这样你就会发现身边的人，连里包恩都是很温柔的存在了！
　　这话什么意思？
　　简单直接点的理解的话，就是要自己合群些，别那么排斥周围的人。
　　想深点就是暗指十年后海儿做了什么很糟糕的事情？
　　可那个蓝波并不认识海儿，也就是说十年后海儿并没出现在自己身边，但十年后的自己却要他向十年前的自己转达这么句话。
　　这到底什么意思？怎么回事？
　　纲紧紧地皱眉，对于海儿这个唯一的妹妹，纲的感情很复杂，爱很多恨很深。
　　海儿吗？里包恩拉了拉帽子，从未听说过泽田纲吉的生活里出现这一人物呢！
　　十年后；
　　“欢迎回来，蓝波，怎么了吗？”看着扑到自己怀中的少年，十年后的纲拥住他，温柔的笑问。
　　蓝波把头埋在纲怀里，闷闷的声音带着委屈“十年前的纲不喜欢蓝波吗？”
　　“为什么这么问？”纲拍着怀中撒娇的少年的背安抚着。
　　“十年前的纲，用那种很疏远的眼神和语气对我。”蓝波抱住纲的手紧了紧，越发缩到纲的怀里。
　　“那是因为那时候的我才刚刚见到蓝波，根本不认识你的原因吧！”而且那时候的自己太胆怯，对周围的一切都抱有过于严重的不必要的防备，纲安慰着蓝波，然后话题转开“我要你带到的话，你说了吗？”
　　“嗯！但海儿到底是谁呀？”蓝波抬起头，仍旧赖在纲的怀里，问道。
　　“呵呵！”纲只是笑着低头吻了吻蓝波，并未答话，很好，那么，这场生死赌博要开局了“好了，我还有事，晚上再陪你，好吗？。”
　　“嗯！”不情不愿的，蓝波到底还是乖巧的点了点头。
　　“出来吧！白兰。”蓝波走远后，纲淡淡的说。
　　“啊咧咧，真不愧是纲吉君呢！这么快就发现了……”咬着棉花糖的白兰走了出来，笑眯眯的说。
　　“今天之后别再随便往这跑了。”纲微微皱眉。
　　“就是说，要开始罗……真是期待呀……”白兰的样子永远是那么纯净无害“那么这场战争……呵呵……”
　　纲淡淡的说“照原计划。”
　　“呵呵！纲吉君，我越来越喜欢你了呢！”白兰凑近，边说话，嘴唇边沿着纲的脖颈向下滑。
　　纲伸手将白兰压倒在沙发上“我的自制力没你想的那么好。”
　　让你那该死的自制力见鬼去吧！白兰孩子气的撇撇嘴“那尤尼酱那边呢？要我通知吗？还有那个京子，直接杀掉如何？”
　　“密鲁菲奥雷对彭格列的进攻就是最好的通知了，没必要多此一举。至于京子，如果能直接杀掉，我还用这么麻烦吗？”
　　“是吗？”白兰无所谓的耸耸肩“可这样一来我就要有很长……一段时间不能和纲吉君见面了呀！不给我点临别礼吗？”
　　纲挑眉，俯下身去，轻咬著白兰的耳垂，声音低沉中染着丝丝情|欲的味道“记得别叫太大声。”
　　“纲吉君，你还是先好好担心下有没有能力让我叫出来吧！”白兰的挑衅让纲眼里的情|欲更为加重了。

　　爱咬杀的麻雀前辈

　　海儿吗？里包恩拉了拉帽子，从未听说过泽田纲吉的生活里出现这一人物呢！
　　十年后；
　　“欢迎回来，蓝波，怎么了吗？”看着扑到自己怀中的少年，十年后的纲拥住他，温柔的笑问。
　　蓝波把头埋在纲怀里，闷闷的声音带着委屈“十年前的纲不喜欢蓝波吗？”
　　“为什么这么问？”纲拍着怀中撒娇的少年的背安抚着。
　　“十年前的纲，用那种很疏远的眼神和语气对我。”蓝波抱住纲的手紧了紧，越发缩到纲的怀里。
　　“那是因为那时候的我才刚刚见到蓝波，根本不认识你的原因吧！”而且那时候的自己太胆怯，对周围的一切都抱有过于严重的不必要的防备，纲安慰着蓝波，然后话题转开“我要你带到的话，你说了吗？”
　　“嗯！但海儿到底是谁呀？”蓝波抬起头，仍旧赖在纲的怀里，问道。
　　“呵呵！”纲只是笑着低头吻了吻蓝波，并未答话，很好，那么，这场生死赌博要开局了“好了，我还有事，晚上再陪你，好吗？。”
　　“嗯！”不情不愿的，蓝波到底还是乖巧的点了点头。
　　“出来吧！白兰。”蓝波走远后，纲淡淡的说。
　　“啊咧咧，真不愧是纲吉君呢！这么快就发现了……”咬着棉花糖的白兰走了出来，笑眯眯的说。
　　“今天之后别再随便往这跑了。”纲微微皱眉。
　　“就是说，要开始罗……真是期待呀……”白兰的样子永远是那么纯净无害“那么彩虹之子，还有纲吉君你……呵呵……”
　　纲淡淡的说“照原计划。”
　　“真狠心啦！如果有什么万一的话，可是真的会死哦！”白兰凑近，边说话，嘴唇边沿着纲的脖颈向下滑。
　　“如果不这么做，所有人都会死。”纲伸手将白兰压倒在沙发上“还有，我的自制力没你想的那么好。”
　　让你那该死的自制力见鬼去吧！白兰孩子气的撇撇嘴“那尤尼酱那边呢？要我通知吗？还有那个京子，直接杀掉如何？”
　　“密鲁菲奥雷对彭格列的进攻就是最好的通知了，没必要多此一举。至于京子，如果能直接杀掉，我还用这么麻烦吗？”而且，可以的话纲并不想伤害这个难得的友人，只是，很可惜……
　　“是吗？”白兰无所谓的耸耸肩“可这样一来我就要有很长……一段时间不能和纲吉君见面了呀！不给我点临别礼吗？”
　　纲挑眉，俯下身去，轻咬著白兰的耳垂，声音低沉中染着丝丝情|欲的味道“记得别叫太大声。”
　　“纲吉君，你还是先好好担心下有没有能力让我叫出来吧！”白兰的挑衅让纲眼里的情|欲更为加重了。
　　清晨起床遇到了最近一贯自称走着走着就到了自家门口的狱寺，出门口走上一段路就又遇见了同样借口烂的纲都懒得吐槽的山本，然后狱寺就和山本开始吵吵嚷嚷，纲总是莫名的变成两人争抢的对象。
　　人的适应力总是强大的存在，几天前纲还因为在这种情况下越发体会到自己有多形单影只而不舒服，不习惯而不知所措，现在却已经能做到吃着面包喝着牛奶，在心里吐槽吐得不亦乐乎，时不时在被问到的时候简洁回答一两句了。
　　他想他大概已经开始适应这样的生活了，而且身边有人陪着虽然多少还是会不安，但似乎也不错的样子。
　　一块小石子射了过来，山本原本天然单纯的眼神猛地变了，不知从哪儿拿出来的球棒将石子击了回去。
　　穿着黑色西装的小婴儿拉着帽子，从墙上跳落在地，勾起嘴角“反应还不错嘛！”
　　“……你又要干嘛？老师！”纲OIZ；我错了，再过几百年我也适应不了这种生活呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　长相可爱的小婴儿露出无害的可爱笑容，说出让纲只想将他扔出外太空去祸害外星人的话“啊……顺手测试一下而已，毕竟从今天开始，要正式开学了呀！”
　　“……正式开学？”纲扶额，总有种不好的预感。
　　“是啊，作为你的家庭教师，从今天开始正式开学特训了，当然，也包括你的家庭成员。”小婴儿声音软软懦懦的别提多萌了。
　　“为了成为十代目优秀的左右手，我一定会努力的！”
　　“哈哈哈，又是黑手党游戏吗？真有意思！”
　　纲……面条在哪里，我要上吊！或者给我块豆腐也行！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　“早上的特训很简单，只要完美的躲避过我射过去的石子就好了。”小婴儿说着就是三个石子射了过去。
　　狱寺将炸弹甩了出去，将石子炸了。
　　山本摆出棒球手姿势，将石子击了回去，而且，是意外吗？你貌似瞄准了里包恩。
　　纲双手揣在兜里，懒懒的看着石子，动都没动。
　　“十代目！”
　　“纲”
　　石子从脸颊边飞了过去，老样子的无比贴近又一点伤都不会划出，如果躲了才真的会容易受伤的恐怖准头。
　　纲脸上仍是那招牌性的一看就很好欺负的软绵绵笑容“然后，你到底是想玩什么？老师。”
　　里包恩挑眉，被看出来了，他拉了拉帽子“蠢纲，你们要迟到了。”说完，跳到了墙上，走人了。
　　迟到了？纲茫然的想了想，里包恩是想要自己迟到？为什么？
　　当到校门口，看到那个举着拐子，披着外套，有着高傲眼神的少年，以及门口一堆瘫在地上疑似尸体的东西时，纲算是明白了为什么。
　　少年走上前来，漂亮的丹凤眼轻佻“哦呀！又是几只迟到的草食动物，咬杀！”说完最后两个字，少年手上的两个拐子已经抽了上来。
　　“纲！”山本以球棒勉强抵挡着。
　　“混蛋，你想对十代目做什么？”狱寺手上拿出了炸弹。
　　少年手上一使力，山本狠狠摔了出去，下一秒，少年已经一拐子抽飞了狱寺，他侧过脸看向纲“那么，就只剩你了。”
　　纲抓抓脑袋“我写检察书行吗？”
　　纲的话音刚落，少年已经一拐子抽了过来，而纲在少年动作之前就向右侧走了一步。

　　无比废材的师兄桑

　　少年饶有兴趣的挑眉，接二连三的攻击。
　　纲只得连连躲闪。
　　少年微微眯起眼睛“你在小看我吗？”每次都是在自己动作之前就已经如同预料到会迎接什么攻击般开始动作，并且看上去都是险险的躲过了，而且完全不还击。
　　纲笑“你太强了，我打不过你，只能躲呀！”这话是实话，他虽然能根据转世后就拥有的，类似直觉一样的东西，以及前世就有的出色洞察力，根据细小的动作预知到少年的攻击，但绕是提前做了准备，也只能做到勉强避开而已，要他打，肯定只有挨打。
　　这答案显然不能让少年满意，他微微眯起眼睛，透出类似野兽般的气息。
　　纲指了指学校“那个，如果我再不进去的话，第一节课就要下课了。”
　　少年动作顿了顿，想了想，最后，他到底还是以维护并盛秩序为第一的云雀恭弥，收起了攻击的动作“名字。”知道这个以后比较好咬杀。
　　“泽田纲吉，我可以进去了吗？”纲笑了笑说。
　　云雀冷哼一声，转身走人了。
　　“哇哈哈哈，纲好厉害呀！还是第一次看见有人迟到了，不被风纪委员长咬杀的呢！”这是已经完全恢复的山本。
　　“那个混蛋，竟然敢对十代目不敬！我一定要炸了他！”这是完全炸毛的狱寺。
　　“风纪委员长？”纲费力在脑子里搜索“……麻雀？”
　　“是云雀，云雀恭弥，蠢纲！”里包恩神出鬼没。
　　刚刚进教室，一个男孩冲到纲的面前十二万分之激动的说“泽田，我看见了，竟然能在那个鬼之风纪委员长手下毫发无损，你这样热血的男人，加入我们拳击部吧！”
　　这又是哪儿来的极品？---------》纲默然。
　　“你让别人感到困扰了拉！”京子仍在温柔微笑，但眼里多少露出些许头疼来“早上好，纲君，抱歉，哥哥他总是这样。”
　　“……他是……你哥哥？”纲逵猩瘢这个世界果然是强大的吗？这个男孩到底跟京子有那点像兄妹呀！他是基因突变吧！要不就是京子是领养的！！！！！！！！！
　　“嗯！他是我哥哥G川了平”京子无奈的点头，看着还在热血燃烧，完全无视自己的话，一个劲要求纲加入拳击部的哥哥，她危笑得非常冻人的说“哥哥，你明天想吃什么便当，我会给你准备的！”
　　“随便什么都行！泽田，加入我们拳击部吧！”男孩显然没有注意到自家的腹黑妹子生气了，仍是自顾自的劝纲加入。
　　到是纲吞了口口水，小心的后退了几步，他完全能肯定，明天了平的便当盒里绝对是碧洋琪等级的食物。
　　虽然说纲最近确实算是比较外向点了，但也只是和以前的他相比而言的，跟一般人相比的话，他仍旧寡言少语内向至极，没有理会，或者说不知道怎么应付这一类人，所以干脆选择不应付的他走回位置，彻底无视。
　　但了平显然不是个懂得知难而退的人，他仍旧缠住纲要求他加入。
　　狱寺挡到纲面前“喂，草坪头，你差不多一点，十代目不会加入的！”
　　“章鱼头，你才是要差不多一点，泽田根本没说过不加入！”了平喊道。
　　已经很能无视他人为自己争吵的纲，塞上耳机拿出书，悠闲的开始过他的校园生活。
　　下午回到家，家门口竟站了一群黑衣男子，纲辶耍这群人生怕别人不知道自己是黑手党还是怎么的？
　　走进门，妈妈非常开心的告诉纲里包恩有朋友来拜访。
　　纲望天，里包恩的朋友吗？不知道是什么品种。
　　上来楼，拉开门，一个帅气的金发男子笑得阳光灿烂“哟，你就是泽田纲吉，彭格列的十代目吗？”他托着下巴道“不行，短手短脚一脸倒霉相，完全没有气势嘛！”
　　里包恩很是时候的介绍到“他是我的前任弟子，也就是你的师兄迪诺，现在是彭格列同盟家族的BOSS。”
　　迪诺笑道“全靠里包恩我才能成长到现在的样子，当初里包恩要走的时候，我还哭了呢！”
　　纲看了看他，点了点头，表示理解“喜极而泣。”
　　迪诺正想点头，眼角余光看见里包恩在把玩列恩，立刻把点头变为摇头，幅度之大，让人简直担心他会不会把头甩下来。
　　“不是？那就是……”纲上下打量他，得出结论“被虐狂？”
　　迪诺条件反射想摇头，却又怕绕回喜极而泣这四个字，一时间僵在那里，甚为可怜。
　　里包恩挑眉，纲这是在报复迪诺说他短手短脚一脸倒霉相，完全没有气势吗？
　　这时候门推开，蓝波跑了进来，而且非常是时候的将手榴弹扔出了窗外。
　　“糟糕了，外面有迪诺的部下们。”里包恩这么说着，却毫不见担心之色。
　　迪诺抽出鞭子，漂亮的解决了手榴弹。
　　当天，迪诺在纲家住下了，没有属下在就变得非常废材，还养了只吸水就变巨大老是闯祸的大乌龟等特点，让纲肯定了迪诺属于自己从未见过的新品种。
　　就在迪诺住在自家后的第二天，纲刚出门就同时被两个小孩子拦住了，一个是穿着中国服有鹅卵石般的形状的脑袋的小丫头（虽然马褂什么的现在中国真的没什么人穿了呀！）一个是有着水汪汪的大眼睛，一脸我很无害很需要保护样的小正太。
　　然后狱寺来了，于是，好玩了！
　　“啊，这两个家伙是谁？你们想对十代目做什么？”狱寺君，谢谢一下，那还是两个小孩子好吗？
　　马褂装小孩拿出照片看了看，又抬头看了看纲。
　　纲无奈扶额，走过去蹲下看那照片“那个，如果你是想找这个人的话，那不好意思，我不认识。”
　　“嗯？”马褂装小孩皱眉，又低头眯着眼睛看那照片。
　　“额……莫非，你近视眼？请在这等一下。”对小孩子基本上来说还是比较喜欢的纲走进屋子拿了个放大镜出来。
　　“啊！认错人了，一平很抱歉！”操着中不中日不日（没骂人）的口音的一平脸一下子红了个彻底，转身跑开了。
　　“那……那个……”另一个可爱的小正太怯怯的开口了。

　　外星生物风太酱

　　纲转头看向他，小正太咬着嘴唇“我是风太，排名风太，我被黑手党追杀，能请你保护我吗？”
　　黑手党到底什么时候成了批发货呀？？？？？纲一头黑线“不好意思，能等我回来再说吗？迟到了的话会被麻，不是，是云雀咬杀的。”
　　“……嗯，那我可以，在屋里等你放学吗？”风太一副你拒绝就立刻哭出来的表情问到。
　　“随便吧！”反正屋里有里包恩在，这个孩子要是有什么不对劲的，会第一时间被里包恩处理掉的。
　　然后山本也来了，三人一如既往的去上学，途中，一个车驶过。
　　纲条件反射的想躲开，却猛地想起了昨日迪诺的话，于是生生止住了动作，乖乖被绑架。
　　可是……纲看着车里一群凶神恶煞的人表示他很蛋疼，里包恩你个混蛋，丫的又耍他！！！！！！
　　下了车被绑在椅子上，纲表现得很乖，因为反正都被绑了，不干脆利用着向迪诺那家伙表示一下什么家族羁绊的话，不就太亏了？
　　只不过被绑了后，他立刻用袖口里的小刀划断了绳子。
　　然后狱寺和山本来了，来得真的很光明正大，接着非常直接的将这些人ko了，本来想帮忙的纲也就干脆省下力气坐着等他们打完。
　　之后三人非常淡定的去上学，好像绑架什么的压根没发生过似的。
　　放学回去后，里包恩介绍了风太，什么排名星王子什么的，纲表示这个世界果然玄幻！
　　“这就是那小子躲的地方。”
　　纲坐在窗台上看着门口六个黑衣人，眼神稍稍冷了，一贯软绵绵的笑容也没了，他们会打扰到奈奈妈妈的！纲淡淡的问“里包恩，有枪吗？”
　　“啊”说着里包恩扔了一把给他。
　　纲熟练的打开保险，几乎没见他用什么时间标准，仿若随手一枪般，一个男人就倒下了，另一个人一惊下意识的往后退，于是很好的迎上了纲的另一颗子弹。
　　“在窗台上，快，开枪！”男人不知死活的大声嚷嚷着。
　　纲的下一颗子弹也就送给了他，剩下的三个男人开始开枪。
　　纲也不躲，开枪将命中了自己的子弹射击开来，接着三发子弹让剩下的三个男人到地了。
　　然后，他将枪放到桌上，走下楼去拿电话“喂，xxxx街xx号上有黑道人员内讧。”
　　里包恩拉了拉帽子，几乎媲美自己的准头，完美的预料到对方的动作。这里可是日本，不是法律明文规定公民有拥有武器权的美国，就算是美国，一般的平民也绝对不可能有这么恐怖的技术，只是都没有杀死，心软？还是不想让人死在奈奈妈妈的门口？
　　“哇！纲哥哥，你好厉害哦！”纲回到房间，就看见星星眼望着他的风太。
　　摸了摸对方软软的头发，纲轻轻笑了笑。
　　浴室里的雾气让一切都变得朦胧而不真实起来，纲猛的将头沉下水中，水的特性带来的无力感让他更觉心烦，哗啦的水声中他从浴缸里抬起头来，甩了甩脑袋，茫然的望着天花板。
　　那样的枪法，不是属于他的才对，前世的他应该只是一个虽然偶尔会和黑道呀警察呀之类的扯上些关系，但基本与玄幻的神枪手无关的人才对，难道要他认为那是这个身体的自带技能！
　　纲站起身来，拿毛巾擦干身体，神色淡漠，那么最有可能的一点就是，自己关于前世的记忆有问题，而他第一个想到的，自然就是前世那个万能得堪比神魔的妹妹----海儿。
　　仔细检查了一下记忆，可说完美，当然，他也没有想过能找出什么疑点来，如果真的是海儿做的，如果他关于海儿的记忆是正确的，那么，就绝对不会留下什么疑点线索之类的东西让他察觉。
　　穿好衣服，站在镜子前，纲看着镜中的自己，湿润的棕色头发，干净淡漠的琥珀色眼镜，软绵绵的笑容，平凡而不起眼的打扮，泽田纲吉的标准形象。
　　将毛巾搭在头上擦拭着，他向来不喜欢用吹风机，走上楼，在楼梯上都能感受到里面的喧哗热闹。
　　“那占卜一下最适合做十代目左右手的吧！”
　　“先来后到，小春先问，先占卜纲桑最爱的人。”
　　“那顺便也占卜一下蠢纲最恨的人吧！”
　　“那么，开始了。”
　　“哇哈哈，好厉害，飘起来了！”
　　“好了，纲哥哥最爱的人前三名，第一是海儿，第二是奈奈妈妈，第三是里包恩。纲哥哥最恨的人第一是海儿，第二是……”
　　“你们在干什么？”纲来开门。
　　“啊，纲哥哥！”风太停下宣布答案，看向进来的纲。
　　“哈哈哈，纲要不要也试试，据说这小家伙的占卜很准诶！”不管是黑还是呆，总之很天然的山本说道。
　　“占卜？”纲挑眉“那占卜一下里包恩最讨厌的……”
　　话还没说完，就迎来里包恩一枪子“蠢纲，该训练了。”
　　这混蛋，你能随意侵犯别人隐私，别人问一下你最讨厌的东西你却都能给他□！想是这么想，看着对方那看似玩具般精巧的枪，纲还是屈服于暴力之下了。
　　里包恩拉了拉帽子，又是海儿，泽田纲吉最爱的人，甚至排在奈奈妈妈之上，但同时又是最恨的人。
　　老样子热闹得不像话的一天过去后，纲躺在床上，脑海中反复回想起十年后的自己，让蓝波带给现在的自己的那句，看似宛若调侃般的话；看人的时候拿海儿来做标准吧！这样你就会发现身边的人，连里包恩都是很温柔的存在了！虽然不免有些心烦，但也没有到失眠的程度，很快就入睡了。
　　梦里，他看到了自己，只是眸色变了，额头和手上燃烧着火焰，认真的注视着不知何处，他的表情不是纲一贯的看上去就觉得很好欺负的柔软，而是一种冰冷，并不是针对谁而有的，那更接近于一种习惯，只是神色中却透出些许略不可察的温柔。
　　早上起床时，纲皱眉，那个奇怪的梦，竟然带给他一种兴奋感，如同即将找回什么一般。
　　“蠢纲，发什么呆？”里包恩一脚踹了过来“吃完早饭后，体能训练！”
　　“诶！老师，火焰是什么？"纲躲开那一脚，没心思注意里包恩的话，问到。
　　”火焰？“里包恩站在床头，突然拿出枪”吃一子弹你就知道了，虽然我更好奇，你到底是怎么想到问这个的。“
　　纲皱眉”我……算了。”他脸上再度挂上属于他的绵羊式笑容“我去上学了，老师。”
　　里包恩拉了拉帽子，看来，还是没有真正地让蠢纲信任自己呢，虽然根据风太的排名，自己对纲来说仅在那个不明人物海儿和奈奈妈妈之下，但终究只是一堆陌生人中的一个稍微看上去眼熟点的人似的的程度吗？真是……麻烦呀！

　　所以说相像什么的呀~~~~~~~~

　　里包恩拉了拉帽子，看来，还是没有真正地让蠢纲信任自己呢，虽然根据风太的排名，自己对纲来说仅在那个不明人物海儿和奈奈妈妈之下，但终究只是一堆陌生人中的一个稍微看上去眼熟点的人似的的程度吗？真是……麻烦呀！
　　“妈妈？”纲看着自家母亲给自己看的单子疑惑的抬头看她。
　　奈奈妈妈笑道“最近不是有袭击事件吗？纲选一个来学吧！”
　　“袭击事件？”纲看向里包恩。
　　里包恩拉了拉帽子“有好多学生被袭击了已经大新闻了蠢纲！”你到底有多不知世事呀！自闭也给他差不多一点！！！！
　　“是吗？跟我没关系吧！”纲无所谓的说。
　　里包恩无语，在你的观点里，这个世界到底有什么是跟你有关系的呀！！！！！！！
　　照常的上学，照常的睡觉，周围一片恐慌情绪，压根没进纲的眼里。
　　梦里，有个熟悉的声音不断的在叫着他的名字，声音耐心而温柔。
　　纲摇摇头，坐直了身子，恍恍惚惚的一时间有些分不清梦和现实。
　　当天又有好些人被袭击，于是学校放假了，纲倒是毫无所谓的该干嘛干嘛，直到今天。
　　里包恩跳上纲吉的肩膀“喂，蠢纲，了平被袭击，你不去看看吗？”
　　了平？纲愣了愣，反应过来是哪个不知怎么就混进自己身边这个小圈子里来的热血男的名字，张了张口，本想说跟我好像没关系吧！但莫名的觉得说不出这样的话，最后只好轻叹口气“知道了，我去看看好了。”
　　走进医院，正好京子也在，纲皱眉，然后恢复一贯软绵绵的笑容问到“世川前辈还好吗？”
　　“哥哥他……很精神。”京子虽然笑得仍旧温柔，但眼神显然对此有些纠结。
　　“哦，泽田，你来看我了！”躺在床上的了平确实相当精神的挥了挥没受伤的那只手，神采飞扬的说“啊！那个家伙真强啊！可恶，下次见到一定要让他加入拳击部！”
　　他到底哪个神经不对，跑来看这只小强展现他的顽强生命力和电线杆神经！！！！！！！！！！！纲看着笑得温柔的京子，真的觉得有这样的大哥确实辛苦她了！！！！！！
　　京子无奈的说“哥哥，你好好休息吧！”然后转头问到“纲君有什么事情吗？”
　　纲沉默了一会点头“嗯，能过来一下吗？”
　　“好的。”京子笑道。
　　纲看着站在面前的京子，有种给自己一巴掌的冲动，就算再像，她也不是海儿啊！把她叫出来干嘛啊！！！！！！！！！！！
　　“纲君？”京子声音里透出疑惑。
　　纲抓了抓脑袋，笑得无害“抱歉啊！我……”
　　“我跟纲君认识的某人很像吗？”京子打断他。
　　纲愣住，不知道该怎么回答。
　　京子神色柔和，却隐隐的透出些许压迫感“纲君总是用那种很复杂的眼神看我呢！并且有意无意的避开我，可我不太喜欢这样，因为像某个人而被某人厌恶什么的，要知道善治寄托奇怪的感情在我身上，实在很失礼呀！”
　　“抱……歉，呵！”纲突然觉得轻松了笑了笑“其实也不是很像，至少，她的话就绝对不会像你这样直说，而是惹她不爽，就直接暗地里整人，并且能整得你叫苦连天，最后还要心甘情愿跟她说谢谢。”
　　京子微笑“似乎是很危险的人呢！那么，纲君原本打算问我，或者说想问她什么？”
　　纲又抓了抓脑袋，把原本就不怎么整齐的头发弄得更乱了些“如果未来的我给现在的我带话，但我又不是很懂，可又实在介意该怎么办？额……我知道这个问题很奇怪了，可是……”
　　京子挑眉“这话问得真奇怪，为什么是你应该怎么办？既然是未来的你给现在的你传的话，你又不懂，那么就应该是他应该怎么办，又想怎么办才对，怎么会变成你的事情了？”
　　纲张了张嘴，有些无话可说“但……但是……”但是这种无法掌控局面的感觉让他恐惧。
　　“但是什么？不是你的事，你就没有必要管不是吗？不管未来还是过去，现在的才是你的。”京子平静的说。
　　纲耸耸肩，警惕感消失得差不多了“我怎么会觉得你跟她像呢？虽然都很聪明，但明明差别这么大。”海儿是那种掌控欲极强的人，不会允许任何事情脱离她的控制，同时也是个多疑没有安全感的女孩。而京子是个你是你我是我，再会关心体贴，也不会过分挤压对方空间，没什么控制欲的人。
　　纲认真的看着京子，真心的说“谢谢你，京子。”
　　“那么，帮我个忙如何？”京子低声笑说。
　　“诶？”纲不明所以。
　　京子突然把音量稍稍加大点“纲君，我喜欢你，能和我交往吗？”
　　“哈？”纲被突来的告白吓了一跳，随即看见京子眼中的戏谑，察觉到离两人不远的草丛处，狱寺和小春正做贼似的小心翼翼。
　　纲挑眉，心血来潮的打算配合一下，故意做出考虑的样子，然后点头正要开口，果不其然见到那两人一同冲了出来。
　　“十代目！”
　　“京子酱。”
　　京子一副似乎很奇怪的问“ 小春，你怎么会在这，怎么了吗？”
　　“小春……小春……”小春咬着下嘴唇，眼里起雾，声音微颤的说“小春祝你们幸福，只要京子酱幸福了，小春……小春也会很开心的！那，我，我还有补习。”说完，转身跑人了。
　　纲摊手，看好戏的说“跑掉了……”
　　京子无奈的简直想扶额了，如果可以选择的话，她是绝对不会喜欢上小春这种笨蛋的！
　　先是那么明显的喜欢恋人似的喜欢自己却把自己当友人，后是喜欢哥哥似的喜欢纲吉却把他当恋人。
　　来场告白戏，明明白白看见她总算搞清楚了，却竟然说祝福他们，然后跑人了。
　　见过白痴，没见这么白的白痴！简直都不想管她了，但想想，到底还是不舍得那个笨蛋一个人躲起来哭，只得十二万分之无奈的跟纲告别，追了上去。
　　纲倒是好戏看得很开心，一点没注意到身旁的狱寺欲言又止神色黯然的看着自己。

　　黑耀战序幕

　　纲倒是好戏看得很开心，一点没注意到身旁的狱寺欲言又止神色黯然的看着自己。
　　-------------------------------------------------------------------------------------
　　好吧！本文里，京子是绝对的女主角！只不过在本文，男主角搞耽美，女主角搞百合，两人都总攻来着……
　　纲倒是好戏看得很开心，一点没注意到身旁的狱寺欲言又止神色黯然的看着自己。
　　回去的路上诡异的保持了沉默，往日跟在纲身边的狱寺，就算纲基本只会说嗯，哦，是吗？也向来会一路自说自话还一点不觉尴尬，但这次却奇特的跟在纲身后安安静静的。
　　而纲，你真的不用对他这么个自闭了十多年的孩子指望什么了，所以就算多少有些在意，他也只是和往常一样发扬着沉默是金这一美德。
　　狱寺隼人性格冲动暴躁但绝对不是笨蛋，或者说正相反，他相当的聪明，虽然由于性格的原因做事总有些不顾后果，但却再怎么也说不上单纯良善，毕竟不管怎么说，他都是一个黑手党，可是同时，就算他再怎么早熟，再怎么独立，也不会改变他是一个孩子的事实。
　　八岁得知亲生母亲的事情而孤身一人离开家中，那么小的一个孩子要独自活下去经历了多少，也只有他自己清楚了。
　　而会去找彭格列的十代目，究其根本不过是给茫然一人孤立与世间的自己一个目标而已。
　　初见时，那个棕发少年给他的印象说不上好，那种看上去就软绵绵的兔子般的家伙，真的能在黑手党中活下去吗？
　　之后的对决里，他却意外的展现了优秀的判断力和战斗素质，对于一个一直过着普通孩子生活的少年来说，简直太不可思议了，
　　然后他救了他，接着他表示他的忠诚，多年的孤独生活让他对于这个会救自己的少年有些好感，但其实那并不代表什么。
　　狱寺清楚，他选择的不过是彭格列家族的下任十代目，而不是泽田纲吉，就算十代目不是泽田纲吉，他也会这么去做，于泽田纲吉这个人本身说实话，并没有什么关系。
　　他会对他忠诚，那是因为他十代目，而他是他的下属，一开始，他心里对此就十分清楚，说到底，不管表现得怎么冲动单纯，骨子里他始终是个黑手党。
　　但之后的日子里却渐渐变了，他看着十代目这个身份越来越少，看着泽田纲吉这个人越来越多，他渐渐发现那个总是沉默寡言的少年十分缺少安全感，很难信任他人，但本性却很温柔细致。
　　虽然纲自己似乎都没有注意到，但纲确实有温柔的体贴着身边的人，那是一种沉默的包容。
　　即使纲对于别人的靠近会不安会想要闪躲，却还是会在注意到狱寺其实只是想要一个属于他的归所他的空间，而下意识的选择接受他们的靠近。
　　泽田纲吉并不像是一个平常生活中长大的孩子，他更像一个老练的黑手党，甚至他更善于和工于心计的人交往，却会对单纯的怀有善意的人不知所措。
　　单纯的人狱寺见过，温柔的人也有很多，但像泽田纲吉这样的存在，他是第一次见到，一个熟悉黑暗却能保持本性中的温柔的人。
　　毕竟要一个人温柔善良其实很简单，只要让人在一个柔软而善良的环境中长大，那他再坏也坏不到哪儿去，但一个熟悉黑暗沾染黑暗，还要在保持自身纯白的同时拥有相当的自保能力，就实在少见了，至少狱寺隼人很有自知之明的知道他自己是做不到的。
　　于是渐渐的，从忠诚于十代目，变成了忠诚于泽田纲吉本人。
　　而今天，对他来说却绝对不亚于平地惊雷，当京子对十代目告白时，他竟然会直接冲了出去，会那么强烈的担心十代目接受，甚至感到嫉妒，他不明白自己这到底是怎么了。
　　而之后两人的表现让他明白那不过是用来激小春的，当看到京子却追小春的时候他着实有些傻住，京子一个女！孩！子！喜欢小春这个女！孩！子！？？？？？
　　好吧！在这里我们必须要说上一句，意大利确实民风开放，但你要明白，民风开放不带表盛产同性恋，何况不管怎么说狱寺隼人还是只是个男孩而已，所以他会百思不得其解并下意识回避心底的猜想真的是一种很正常的反应呀！
　　总算在这种诡异的气氛中走回家门口，纲正要进门，却听见狱寺叫了他一声，于是转过身看向他示意自己在听。
　　“十代目……”叫了人后又不知道该说什么的狱寺隼人在心里挠墙，最后咬咬唇“十代目，信任我吗？”同时在心里大喊，问出来了问出来了！！！！！！！！！！！！！！！对十代目这么没有安全感缺乏信任能力的人问出来了！！！！！！！！！这不完全是在为难十代目吗？？？？？十代目那么温柔的人绝对不会说不，但也因为他温柔所以他不能在这事上说谎，所以，会是沉默不答吧！！！！！！
　　纲确实不知道怎么回答的好，说不？毕竟人是会变的，但看着那双对自己有奇异的毫无保留的信任依赖的眸子他怎么都说不出口，说是，那样的谎言简直比说不还要让他说不出口，可是沉默了似乎和说不没区别了呀！！！！！！所以在沉默了好一会后，纲答道“我相信时间。”
　　然后狱寺隼人一下子就精神起来了“是，十代目，我会让你看到我的忠诚的！”然后开开心心的回去了。
　　好吧！纲再一次确认了自己跟狱寺隼人的思维压根不在一个平面上。
　　“诶，蠢纲，有消息了。”里包恩悠悠然的说。
　　“消息？”什么消息？莫名其妙的纲茫然的看着自家老师。
　　“袭击者似乎是跟着并盛强者名单来的，第五名是了平，四是狱寺，三是山本，二是云雀，猜猜一是谁？”里包恩饶有兴趣的说。
　　纲抽了抽嘴角“别告诉我，是我。”
　　里包恩挑眉“看来还没蠢得太彻底。”不过，他这个老师似乎有些失职呢，连自己学生的本事都没搞清楚，虽然一直想测试，但顾忌纲的敏感和信任能力低下而没动手，不过这次可是九代目给的测试，所以，让他看看你的能力吧！蠢纲。
　　纲皱眉“风太呢？”排名什么的，直接就想到这个玄幻的存在了。
　　“反应力不错嘛！”你这算是变相承认了吧里包恩！
　　了平已经进了医院，接下来，是狱寺。
　　这跟他没关系，纲低头看着手中的书，但却怎么也看不进去，真的跟他没关系不是吗？可该死的昨日那个兴高采烈的说“是，十代目，我会让你看到我的忠诚的！”的少年的表情不停的在眼前闪过。
　　最后纲放下了书，咬牙切齿的一边唾弃自己什么时候这么圣母了，一边尽量不让自己显得太着急的出门找人去了。
　　里包恩拉了拉帽子，勾起了嘴角，从纲去看了平起，他就开始明白是自己把纲想得太过黑暗了，这个相当聪明敏锐的自闭少年，虽然面对自己的表现完全可以媲美老练的黑手党，但却仍有一颗柔软的心。
　　不过也就是如此才会避免和他人接触而显得更加自闭吧！因为一旦熟识了，他就会不由自主的付出感情，无法维持他一贯的冷眼旁观的处世态度。
　　找到狱寺并没花去他多少时间，毕竟那个不良少年似的孩子会去的地方并不多，稍稍注意一下他的习惯就基本能掌握他的动向。
　　纲以为自己是冷漠的，毕竟他都冷眼旁观世事十三年了，但当看到银发少年狼狈的站直身体扔出炸弹的时候，有那么一瞬间，他差点冲上去动手了。
　　“十代目！”看到纲的狱寺显得很兴奋“你是担心我而来的吗？”
　　纲走进他，皱眉“狱寺君……”
　　“十代目叫我名字了，第一次叫我名字诶！”狱寺星星眼的看着纲，似乎没有痛感似的，将身上的伤无视了个彻底。
　　纲楞了半响，无奈的笑了出来“真是败给你了，狱寺君。”说着走近他，从他手里拿过一只炸弹说“知道吗？狱寺君，炸弹这种东西的使用，也要注意很多事情，例如，提前看清对方的动向。”话音刚落，纲已经将那只炸弹扔了出气，刚好打乱溜溜球少年正准备袭击的动作。
　　看着瞬间后退好几步的千种，纲笑说“抱歉，似乎吓到你了，我并有狱寺君那样能让炸弹自燃的能力，不过……”这时，原本在地上滚动的炸弹突然炸开，让原本对那个炸弹放下戒心的千种吃了不小的亏。
　　纲继续说“不过我很会掌握时间，很熟悉人体组织，也很会计算方向摩擦力重力之类的东西。”
　　“不愧是十代目。”狱寺背后似乎有尾巴在摇，他心里清楚，纲一向都不是多话的人，今天会说这么多，其实是在教他。
　　千种手上的溜溜球袭了过来，纲只是站在原地淡淡的看着，一个球棒挡住了这一击，赶来的山本站在纲身侧，退去一贯笑嘻嘻的表情的他，显得甚是凌厉。
　　千种推了推眼镜，正想撤退，却听嗖的一声，一颗子弹逼得他不得不向右退开，正好退到死角，想逃似乎不太可能。
　　“我说过了，我很会预测对方的动向的，你似乎没听进去呢！”纲放下手中的枪，脸上是一贯的无害笑容，宛若稚嫩青涩的天真少年，只是眼神稍稍冷了下来“替我告诉你的饲主，明日，我会亲自上门拜访，感谢你们对了平君和狱寺君的照顾，现在，你可以滚了。”
　　不是真的想要放过这家伙，只是狱寺的伤势让纲没有心思浪费时间在眼前的家伙身上，之前会借着说话教授狱寺也完全是对于狱寺君受伤不爽加正好有课件不想浪费罢了。
　　说起来这种节约是美德，压榨干对方的一切价值后才会放手还是被海儿影响的，不过到底纲不是海儿，做不到那样彻底的连同伴受伤这种事的利用价值都不放过。
　　看来纲已经初步接纳狱寺了，暗处的里包恩把玩着手里的列恩，不过虽然听说过彭格列超值感的厉害，但纲表现出来的几乎接近预知了。
　　上次和云雀打斗也是那样，完全预知到对方的下一个动作，超值感对攻击走向能敏感到这种程度显然是不可能的，那更像是纲自身特有的对人体动作的了解和洞察力，搭配上超值感。

　　凤梨君初登场

　　上次和云雀打斗也是那样，完全预知到对方的下一个动作，超值感对攻击走向能敏感到这种程度显然是不可能的，那更像是纲自身特有的对人体动作的了解和洞察力，搭配上超值感。
　　去找六道骸是很难得的在没有里包恩的列恩的威胁下，纲第一次主动做出的行动。
　　带着碧洋琪和狱寺还有山本以及看戏而来的里包恩，一行人来到了黑耀。
　　纲有些莫名其妙的激动，他自己也不知道在激动个什么，只是超值感作用下，他知道他会找回一个很重要很重要的存在，虽然他压根不知道那是什么。
　　尽管如此，他也绝对没有辱没吐槽帝之名。
　　犬你爸妈取的这名字太有先见之明了（当然，这是在如果他有爸妈这一存在的前提条件下。）只是他真好奇为毛你不叫游戏？就算是为了不跟某游X王主角重名，也可以叫游戏机啊！瞧瞧这性能，换卡这么快都不带黑屏死机出问题什么的，咱家的游戏机咋就没这么争气呀！
　　MM什么的，这什么名字呀？？？？你有多受虐狂啊！！！！S狂大人您在哪里呀，快来啊，这里有人求虐。
　　老师大人您真是想睡就睡（要睡得漂亮《-------自动带入想唱就唱音调）话说睁着眼睛到底要怎么睡觉，或者你压根没有眼皮那玩意存在？
　　碧洋琪大姐，您那手是什么东西组成的？？？？话说你压根就恋童癖，不对，是恋婴癖吧！
　　双胞胎杀手，你确定你真的在人类范围吗？你确定你不是什么外星生物异形或变异什么的？？？？还有，好歹也是他们的主人，老爷爷你长得那么猥琐，能力咋就那么低下呢？？？？
　　里包恩跳了起来，一脚踹过去，纲没能躲得开，因为里包恩这脚踹得相当认真，显然是前几次手，不，是脚下留情而没踢中让他学乖了，纲只得从地上爬起来，满脸黑线“你干嘛？”
　　里包恩冷笑“让你清醒点。”
　　“谁在那里？出来。”碧洋琪喊道。
　　纲也转过头去，看见那个双眸黯然的风太从树后走出来“我回不去了，我要跟着骸大人。”
　　纲微微皱眉，欺负小孩子可不是什么好习惯啊六道骸。
　　“还不跟上去！”里包恩又是一脚踹了过去。
　　这混蛋鬼畜斯巴达教师！纲只得再次从地上爬起来，看向自家老师，他都能感觉到有敌人接近，别告诉他里包恩没发现。
　　里包恩勾起嘴角，意思很明显，蠢纲，其他人也是需要锻炼的，难得的教材，要节约使用，你及时赶回来就行了。
　　纲无语，看着茫然无知的山本和狱寺，在心里画了个十字，跟了上去。
　　然后，很好很强大的，纲晃啊晃的在森林里迷路了，抽着嘴角，纲捂脸，这么多年来，头一次这么丢人，都怪里包恩那混蛋！
　　话说，还好这辈子海儿不在身边，不然知道自己这么丢人的话，那位移动人形礼仪百科全书海儿大神，绝对会笑得满脸温柔的把自己扔绞肉机里的！
　　“你是来救我们的吗？”一个蓝发凤梨头的男孩走了过来。
　　纲无语，他明明是一个人为毛是我们就先不吐槽了，怎么说呢！纲演戏算不上多么在行，但要看穿别人的演技什么的，纲绝对是高手中的高手，毕竟前世的妹妹海儿的演技绝对能让奥斯卡影帝顶礼膜拜的，于是纲就被迫锻炼出来了。
　　所以眼前的男孩虽然装得挺不错，挺纯良的，但在本就看穿演技很在行，加上还有超值感这种作弊器在的纲的面前，也就实在太假了点。
　　不过，这个男孩是个关键，纲的超值感提醒他，男孩是纲找回某样很重要的东西的重要契机。
　　而且不管怎么说，好歹这里除了纲外就只有这个男孩了，于是纲只得一面唾弃自己丢脸丢到敌人面前了，一面很汗的问“我想我比较需要你来救我，我迷路了。”
　　男孩愣了愣，然后露出温和的笑容“是吗？抱歉，我也不太清楚怎么出去。”
　　果然问敌人路什么的，他就一彻头彻尾的白痴吗？这种时候可真是想念那个杀了人家全家，还能让人家心甘情愿的反过来给她道歉的海儿呀！这样想着的同时，超值感开始拉了警报，纲简直想挠墙了，刚才就躲在一旁等着自家老师看戏，不对，是用难得的课件给他们上完课，然后自己出场不就行了吗？这下好了，还迷路了！
　　纲对自己无语至极，看了看那个看似纯良的男孩，耸耸肩“等我招待完那边，再来感谢你对我家那俩笨蛋的疼爱吧！饲主桑。”说完，纲转身跑开了。
　　“kufufu，真是有趣呀，彭格列十代目，泽田纲吉。”男孩看着纲的背影，风抚过，撩开他的发，露出那只有着六字的妖异眼睛。
　　这个世界是玄幻的，他不是早就知道了吗？所以这真的没什么！
　　纲看着那个举着那么大个，这个该叫锤子还是叫什么的东西，在心里这样安慰着自己。
　　话说怎么看都觉得那玩意比他本人重，真好奇他是怎么举起来的，科学什么的果然是迷信吗？或者那东西是空心的？
　　心里吐槽吐得很欢快，但手上动作到一点没耽搁，纲轻巧的绕到那个叫什么什么的什么的身后，手里的枪刁钻至极的射出子弹，风向什么的，漩涡什么的，读出规律就很容易反利用了。
　　不过对方也不是这么好对付的，将手上的玩意挥得得心应手，不过都被纲先一步避开了。
　　纲不急，他向来很有耐心（话说再没耐心的人，被海儿大神折磨那么久，又遇见里包恩这种鬼畜斯巴达混蛋教师，也绝对会变得很有耐心了。）
　　于是他就猫捉老鼠似的逗弄着对方，时不时射几个刁钻的子弹，大部分时间用来躲避攻击，每次都是险险躲过，看着着实让人冒火，每次都差那么一点点就能打到了，很能让人深刻体会咫尺天涯的含义。
　　一场下来，纲还是悠悠然的把玩着手枪，对方却由于一直在挥那个大锤子，累得气喘吁吁的了。
　　最后，倒是里包恩先没耐心，看不下去了，列恩变化为手枪指着纲“立刻揍完他，然后被我揍，或者现在就被我揍，然后揍完他，你选一个。”
　　你个鬼畜斯巴达混蛋教师！！！！！！！！！！纲咬牙切齿，奈何武力值比不过自家暴力婴儿，只得屈服于淫威之下。
　　话说揍人后再挨揍还好，被揍趴后再揍人就实在有点高难度了。
　　这种情况下，白痴都会选前者。
　　纲是白痴，所以他选的前者，然后他就被里包恩赏赐了一颗死气弹，毕竟这是最快的让纲立刻揍完他再来挨揍的方法。
　　里包恩这种等级的魔王陛下的子弹，纲还真没那个本事躲开，所以就结实的吃了一子弹。

　　模仿战斗

　　里包恩这种等级的魔王陛下的子弹，纲还真没那个本事躲开，所以就结实的吃了一子弹。
　　里包恩用枪撑了撑了他总是带着的大礼帽，神色稍稍认真了些，纲的表现很奇怪。
　　纲埃了一子弹后摔在了地上，然后沉默的站了起来，额头上冒出火焰，神色不是一贯的软绵绵的笑容，而是从未在纲脸上看见过冷漠。
　　或者说，纲确实一直都是冷漠的，冷眼旁观世事把自己隔离开来，但却随时都带着那张绵羊皮，可他的冷漠是受伤害后的自我保护机制，本性里是个很温柔的男孩。
　　但此刻的纲，却给人一种冰冷感，类似于下一秒全世界的人，包括他最在乎的亲人都死光了，他都不会眨一下眼的天生的冷漠感。
　　与其说是性格变了，不如说是完全换了个人。
　　战斗中的对方可没管这些，他举着大锤子再次挥了过来，却只见纲身形一闪已经出现在了对方面前，泛着死气之炎的拳头击中对方的腹部，然后对方直直甩出十几米远，狠狠的砸在地上晕了过去。
　　然后就见对方被射了毒针，纲有能力阻止，却只是冷冷的看着。
　　里包恩一枪射了过去“你是谁？”
　　纲轻松的躲开了，冷冷的看着里包恩，眼里明显的带上了杀意与恨意，然后就动作极快的冲了上去。
　　里包恩皱眉躲闪开来，与纲交手，他竟发现纲突然就变得来自己也得小心对付了。
　　里包恩承认纲是个很有天赋的男孩，也承认纲未来一定会变得很强。
　　但现在的纲在里包恩面前到底还是很弱小的，可此刻却突厥的变强这么多。
　　真拼起命来，里包恩要赢他都会很费力，而且看纲的动作，里包恩能肯定现在在和自己打斗的人不是泽田纲吉，因为他显然十分不适应这个还未经历过多少战斗而显得柔弱的身体。
　　里包恩能确定自己能赢也是因为这个，事实上如果这个纲用的是他自己的身体，里包恩恐怕都得输。
　　而奇怪的是，纲眼里的杀意也就不说了，恨是从哪儿来的？此刻的这人到底是谁？
　　纲退后稳稳的站在地上，额头上的火焰渐渐熄灭，身体不稳的晃了几下，差点摔倒,不过即使清醒了过来，稳住了身体，然后身体有些脱力的坐到了地上，头脑昏沉沉的痛得想揍人。
　　他揉着太阳穴，十分蛋疼的喊道“里包恩你那颗子弹是什么东西？爆RP的专用子弹？失忆兼并头疼用品？？？？？看在上帝的份上，起码给我颗止痛片！”
　　里包恩挑眉“你不记得了？”
　　“我记得，我当然记得，我记得你给了我一子弹，然后就云里雾里的看见那个挥锤子的倒在哪儿了，并且全身脱力，活像跑了几万里一样，脑袋跟刚被炸弹轰过似的痛得我想杀人！！！！！！！”纲咬牙切齿吼道。
　　里包恩拉了拉帽子，然后抬头看向纲，神色如往常般单纯无辜的用枪指向他“听着，蠢纲，现在立刻给我却找六道骸，你如果要继续坐着偷懒，我就让你一辈子不用起来了。”
　　靠！这种混蛋竟然至今还没被人扔进绞肉机，那些判死刑的人多冤枉！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　纲此刻非常的感谢六道骸，真的，他从来没有这么感激过一个人！！！！！！
　　而原因嘛！看看那个坐在他肩头把玩着列恩的里包恩就知道了，因为他需要纲有力气去揍六道骸，所以没有立刻实现先揍完那个耍锤子的然后来里包恩这挨揍的宣言。
　　纲在这一刻觉得六道骸无比的可爱，虽然他觉得如果参照物是里包恩的话，大概也就海儿有那个本事显得不可爱了。
　　纲的走神被狱寺要求由他对战千种打断，纲想了想，同意了，毕竟不管怎么说，狱寺是个黑手党，那么变强就是他唯一的活路。
　　走到那个昏暗的房间，先轻松解决了风太，然后看向那个笑容妖异的蓝发少年“六道骸桑？”
　　“kufufu……”六道骸站了起来“彭格列十代目，来得挺快的呀！”
　　“鉴于我没带睡袋，而天也快黑，恐怕我需要回得也挺快。”纲耸耸肩。
　　“这个不用担心，因为你很快就可以回去，当然，我是说，你的身体，或者，尸体？”六道骸走出阴暗处，手上出现一把三叉戟，同时低下冒出一个巨大的火柱。
　　纲动也不动，立在火柱中，略带赞赏的说“幻术？简直如同真的一般呢！”
　　六道骸冷笑“你很快就会没法这么悠闲了。”说着他冲了过去。
　　纲却既不防御也不躲避，只是绕有兴趣的看着他，六道骸不由得放慢速度，谨慎了几分，担心有诈，却正好这时几个炸弹扔了过来，他只得立刻后跃，向来刚才要不是放慢了速度，这几个炸弹压根是来不及的，一时心下稍惊，如果不是巧合的话，彭格列就真的是个心理战的高手了。
　　“十代目，我来了！”扶着云雀的狱寺伤痕累累却显然一点也不在意。
　　而云雀直接掀开狱寺冲了上去，却在经过纲身旁时，被纲一个手刀打晕了。
　　然后纲接住他倒下的身体，十分无奈的看着昏过去还不忘握紧手中浮萍拐的强人，转头对狱寺说“那个，狱寺君，麻烦你照顾一下，麻……咳，我是说云雀学长，可以吗？”
　　毕竟六道骸是纲找回某样重要存在的关键，他可不想让这只暴力小鸟来捣乱。
　　“交给我吧！十代目！”这是瞬间兴奋起来的狱寺君。
　　纲不由转头去看了看六道骸，确定他没有用幻觉，因为纲莫名的好像看见了狱寺身后有尾巴在摇。
　　“kufufu，将幼稚园的小朋友们照顾完毕了吗？彭格列老师？”六道骸讥笑道。
　　纲也笑，标准的大空式微笑“还没，面前不就还有一个蓝发宝宝在调皮吗？”
　　六道骸咬牙，红宝石般的眸子里数字开始变化，猛烈的攻击开始了。
　　纲又是那每次，刚好差一点就被打中的闪躲方式，且一直不还手，于是六道骸难得的和云雀同感了，这个彭格列十代目在小看他吗？
　　上帝他老婆明白纲有多冤枉，要知道实际上他闪得可一点不轻松呀！六道骸到底和他这个这一世自幼娇生惯养，托着里包恩那混蛋的福最近才开始锻炼身体了的普通人不同。
　　六道骸这么多年的杀戮逃亡，让他与纲有着绝对的实力差，所以纲觉得反正攻击了估计也产生不了太大效果，才打算先好好观察再说。
　　纲是在模仿别人的战斗方式，这点里包恩还是看得出来的，而且十之□就是在模仿那个叫海儿的家伙的，虽然仅仅是从纲的表现就可以看出那是个多厉害的人了，但是……里包恩拉了拉帽子，不爽的举起手枪“蠢纲，按照你自己的方法做，否则我就毙了你！”
　　纲一愣，六道骸趁机一脚踹飞了纲。
　　“十代目！”狱寺担心的喊道。
　　纲砸到墙壁上，再摔倒地上，爬了起来，一阵猛咳，苦笑“可是里包恩，你明知道我不行呀！”

　　泽田麻将三缺一

　　泽田纲吉是不行的，他打不过六道骸，但模仿那个万能得跟什么似的的海儿的话，还有赢的可能。
　　“那样赢了也是那个什么海儿赢了，用你自己的方法，至少输赢都是你的。”里包恩冷声道“况且，你没做过怎么知道不行！话说你本来就是个蠢货，那种天才的战斗方式，你少自不量力了。”
　　里包恩的判断是正确的，心理战什么的是海儿最拿手的绝活，而她的战斗方式就是先慢慢磨，时间越长，她胜算越大，因为她可以彻底将你看穿，甚至到最后，她简直能做到连动手都不用，只是几句话就让你乖乖去自杀。
　　而这样冰冷理智而又残忍无情的方式，不是本性温柔的泽田纲吉做得出来的。
　　彻底的看穿对手，精准攻击要害走一步就预料到后面几百步这样的天才模式也不是纲吉能做到了。
　　泽田纲吉受那个叫海儿的家伙的影响太深了，大约是因为模仿海儿总是能得出想要的结果，所以他已经太习惯那么去做，但他里包恩的学生，不需要去模仿任何人，只需要做好他自己就行。
　　纲看向那个骄傲的里包恩，慢慢的勾出一个微笑，单纯的清澈的，棕色的眸子一点一点透出暖意，竟硬是让见过无数外貌绝佳的男男女女的里包恩生出惊艳的感觉，
　　里包恩就看着纲用这样的笑容对自己说谢谢。
　　很久之后里包恩才察觉到，也许就是那个时候，那个有着干净笑容的少年，开始入侵自己的心。
　　“遗言说完了吗？”悠悠然的六道骸妖异的笑着。
　　纲站了起来，身形有些不稳，突然觉得头有些晕眩感。
　　六道骸冷笑“你以为我为什么要等着你们说那么多废话？呵！看来开始了呢！”
　　刚才他就已经用三叉戟划伤纲了，由于只擦破点皮，所以效果慢了些。
　　纲挑眉“你在入侵我的精神世界？”
　　六道骸阴冷的看着他“挺聪明的，可惜晚了。”
　　“kufufu……”六道骸的笑容妖异鬼魅“这还真是出乎我的预料。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！你你你你您……怎怎……怎么进来了！！！！！！！”棕发少年惊慌失措，在下一秒被揽入一个安全温暖的怀抱里。
　　纲看着怀中和自己一模一样的少年，稍稍有些讶异“我还以为……”
　　现在他已经知道他会找回的是什么了，是另外的他自己，在精神世界中沉睡至今的泽田纲吉，也明白为什么六道骸是关键，因为六道骸的入侵，恰好将他也引入了原本只是隐隐察觉的精神世界。但他本来以为醒来的，会是之前他梦中那个火焰般的琥珀色眼眸的男孩才对。
　　“啊，那个呀！”棕发少年神色稍稍黯然“本来醒来的应该是言的，但他醒后唤醒了我，然后沉睡，因为这个身体，现在还太弱，承受不了我们三个的意识。”
　　棕发少年的眼里开始起雾，努力扯出笑容说“真是笨蛋对吧！比起最弱的我，言醒来才更有用的不是吗？跟我这个废材不对，言可是天才呀！”
　　纲收紧手臂，将怀中那个柔弱得如果不小心对待，就仿佛会破碎掉的少年搂紧“他确实强上许多，可是他的精神力要远胜过你，会给这个身体带来过大的负担，还有，难道你觉得我会保护不了自己？”
　　六道骸有趣的看着眼前虽然长相一模一样，但气质天差地别的两个少年“那么，开始吧！”
　　“你别忘了，这里是我的世界。”纲将棕发少年护到身后，神色中终是露出了难得的凌厉，如狩猎前的野狼般，打量着自己的猎物。
　　“KUFUFU……”六道骸异色的眸子艳丽妖娆得宛若彼岸花般，周围环境立刻天崩地裂起来，同时他开始了攻击。
　　棕发少年抱着头，摇摇欲坠“好痛！”
　　纲皱眉，幻术对精神影响太大，加上这里又是精神世界，这伤害就更为直接彻底。
　　看来只能这么做了，纲安抚的轻吻棕发少年的额头“这里太危险了，你先出去一会吧！放心！我不会有事的。”说着就在棕发少年反应过来之前，将他扔出精神世界，让他主导身体。
　　脱离了精神世界，不再受幻术污染的伤害，棕发少年揉揉额头，也不担心，因为纲也是他自己，所以对方是否在说谎，多少还是判断得出来的。
　　可是，很快的，看着黑色西装的小小婴儿跳到他肩头，微笑着拿枪指着他，问你是谁的时候，他就全身僵硬了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！耶稣他妈呀！带他走吧！！！！！！！！
　　或者那一个自己，麻烦你跟他换吧！里包恩什么的，比六道骸可怕啊！！！！！
　　先不说棕发少年那边的水深火热，纲这边也不怎么好过，六道骸的能力真的不是盖的，即使有着超值感作弊加强悍的洞察力，也只是保住自己不受到伤害而已，要怎么才能伤到六道骸他还是没有头绪。
　　但他克制住了，没有去模仿海儿的做法，泽田纲吉就是泽田纲吉，强也好弱也好，至少他还是他，这是底线，刚刚，才由里包恩，让他察觉到的底线。
　　六道骸的精神吞噬实在麻烦，在这里打，赢了也会受重创，纲决定了，他！要！耍！赖！
　　精神力什么的，一个六道骸能比得上三个泽田纲吉吗？虽然那个叫言的还在沉睡，但并不是消失了，借用他的精神力，主人格的纲还是能做到的。
　　于是，纲抵抗着六道骸的精神吞噬，竟是硬生生将六道骸赶了出去。
　　六道骸身体晃了晃，被人强行驱逐的感觉着实不太好受。
　　已经跟棕发少年换过来的纲，也不好过，疼痛让他不由单膝跪着，嘴里流出血丝，眼前微微有些发黑，属于六道骸的记忆由于刚才的精神力斗争，而流入他的脑海中。
　　实验室，穿着苍白的白色大褂的医生，反射着冷冰冰的白光的针管，排列整齐的手术刀，眼神空洞麻木的孩子。
　　怨恨恐惧不安脆弱，没有哪里是安全的，这个世界如同腐烂般发出恶心的血腥味。
　　但杀戮能带来平静，只要杀死他们，他们死了，自己就安全了，所以，即使已经毁掉了实验室，也仍然不停止，不能停，停止复仇的，他会苍白无助到脆弱得一碰即碎，因为他已经变得没有仇恨就无法存活。
　　纲摇了摇脑袋，清醒了下意识，轻轻笑了，六道骸还真的是个孩子呢！任性的、乖张的、单纯的、复杂的，受到过重的伤害，由于没有大人告诉他怎么办，而不知所措，只能依靠本能的孩子。
　　这要是换成海儿的话，纲想着抽了抽，算了，那种灾难性假设，还是不要拿来举例了，他今晚还不想做噩梦。
　　“KUFUFU……”六道骸冷冷的看着纲“看来还真的得费些功夫才行呢！那么，虽然讨厌，看来也不得不用了！”
　　“人间道吗？”纲站直身体“诶，要打个赌吗？”

　　言是个好物啊好物！

　　“打赌？”六道骸挑眉。
　　“我输了的话，我会把身体让给你，你输了的话，要变成我的东西。”纲笑道。
　　狱寺脸色有些黑了，他很不爽，他呆在十代目身边这么些日子，才真正的初步接近了十代目的心，而这个凤梨不过是第一次见面，还是敌人，却能让十代目主动接近！
　　里包恩挑眉，笑得天真无邪“蠢纲，你发情期到了吗？而且还是对一个年长于你的男性发情！”
　　狱寺一听，立刻跳了起来，都不知道他在带着那么重的伤的情况下，是怎么做到这个动作的，还做得如此流畅，并对六道骸大喊道“我是绝对不会把十代目让给你的！”。
　　这话一出口，全场静默了。
　　话说狱寺你搞反了吧！是你家十代目在拐别人而不是被拐诶！
　　还有你这用词是怎么回事啊！！！！！！！！！什么叫不会让给你的？？？？？
　　你是泽田隼人吗？你嫁给你家十代目了吗？？？？？？你以为你在面对破坏家庭的小三呀？？？？？？？
　　纲其实本来没想那么多，他只是突然的，想要面前的少年而已，就如同一个孩子看见喜欢的玩具那样的想要而已，压根没注意到自己的用词有些暧昧。
　　尤其是经过里包恩那么一说，就更变得跟什么什么似的了。
　　再加上狱寺的雪上加霜，更是跳进黄河，不对，跳进东京湾也洗不清了呀！！！！！！！！！
　　看着对面六道骸在听到里包恩的话后，笑容很妖孽，眼神很冰冷。
　　纲张了张口想解释，却挫败的发现，似乎只能越描越黑，干脆自暴自弃的随他们怎么认为好了，反正上辈子他就喜欢男人不是吗！
　　“kufufu，原来彭格列你还有这种兴趣呀！”六道骸那张本就精致的脸，这会儿别提多妖娆了。
　　纲简直想捂面垂泪，然后正巧这时列恩瞬间怀孕，然后无痛无手术自然顺产了，一双毛线手套直接砸到纲的脸上，这下倒是完成了纲想捂面的愿望。
　　纲的手几乎在颤抖的抓住手套，转过头咬牙切齿的看着里包恩“你搞什么飞机呀！！！！！！！！”
　　里包恩很无辜的眨着黑眸（虽然纲百分百肯定他绝对在嘲笑自己）看着纲“啊，我的学生遇到重大危难的时候，列恩就会吐出适合的武器来。”说着里包恩停了一下，语气有些微妙的说“虽然你这个好像是人品上的重大危难，武器似乎解决不了什么问题。”
　　还好纲手里抓着的是手套，要是其他的什么东西，估计此刻已经被他捏碎了。
　　话说一副手套到底要怎么战斗呀！！！！！！！！！！！！想归想，他还是带上了，然后里包恩就又恩赐了他一颗死气弹。
　　纲的额头上燃烧起火焰，手上的毛线手套也变了个样，但看神色，仍旧是纲没错，而不是那个和里包恩战斗过的家伙。
　　里包恩拉了拉帽子，看来事情还真的有些复杂呢！且刚才还出现了又一个不是泽田纲吉的泽田纲吉（指棕发少年），多重人格吗？
　　有了死气之火，纲费了些力气，但到底还是赢了。
　　看着身体要倒下的六道骸，纲抱住了他。
　　“放开我，彭格列。”六道骸神色冰冷。
　　“你输了，所以，你是我的了。”纲挑挑眉，自顾自的说“所以，快跑吧！”。
　　“什么？”六道骸不明所以。
　　“有些不太好的东西，在向这里移动哦。”刚才开始，超值感就在不断的提醒纲。
　　“蠢纲！复仇者监狱，还不是你能对付的。”里包恩用手枪顶了顶帽子。
　　“他不能，我能。”纲的神色突然变得冰冷，属于平常的泽田纲吉的慵懒淡然尽数退去，他的眼镜变做琥珀色，额头的火焰更加巨大了，他随后把六道骸丢到地上，看着六道骸的眼神冰冷而厌恶。
　　这个凌厉得如同出鞘的宝剑般的纲，看着门被打开，怪物似的复仇者们进来，神色里带上真正的泽田纲吉的脸上，绝对不会出现的阴冷，语气中杀意尽显“滚回去告诉海儿，这次，我绝对不会让她伤到他。”
　　里包恩沉默的看着，又是海儿，看来真的该查一查了。
　　复仇者们互相看了看，沉默的站了会，像是在听什么人说话般专注静默恭敬，然后，到真是转身走人了。
　　“还真是让我意外，你就是彭格列那个名为言的第三人格？不是在沉睡吗？就这么出来身体承受得了？”六道骸在这种情况下还不怕死的挑衅“看来，你应该是保护形人格吧！竟然救我，就不怕我恢复过来，杀了彭格列吗？”
　　言杀气暴涨，几乎到了让六道骸无法动弹的地步，他握住六道骸的脖子，将他提至空中，神色厌恶而冷酷“你还活着，是因为他想让你活着，而我不介意他养只宠物，如果你让我觉得麻烦，那么给纲换个宠物对我来说，也就是稍稍费点功夫而已。”
　　然后他随手将已经是重伤员的六道骸摔到地上，转头看向里包恩，眼里的恨意毫不掩饰“下一次，如果有下一次，只要你做出什么，就算是误会或苦衷，我也会杀了你，里包恩！”
　　里包恩只是拉了拉帽子，没说话，心里却多少有了猜测。
　　浅蓝色的天空清澈干净，云卷云舒悠然闲适，碧色的湖面时不时泛起涟漪，微风抚过，翠绿色的小草轻轻摇曳。
　　在这样的世界中，纲看到了自己，或者说，另一个自己，只是眸色变了，额头和手上燃烧着火焰，认真的注视着不远处，他的表情不是纲一贯的看上去就觉得很好欺负的柔软，而是一种冰冷，并不是针对谁而有的，那更接近于一种习惯，只是神色中却透出些许略不可察的温柔。
　　这个场景和黑耀战不久前的那个梦里一模一样
　　“你是……言？”纲出声唤道，走近后，他发现对方和自己还是很不同的，不止是眸色和神情，还有身高和容貌，都稍稍有些差异，他整整比纲高两个头，纲只达到他的胸口处，他看上去更像是长大后的泽田纲吉。
　　那个有着琥珀色眼瞳的青年，将视线转向了纲，声音冰冷，却带着些许难以察觉的温柔“不，那个泽田纲吉的言还在沉睡，我是你的言！”
　　他的言？纲辶恕澳训滥闶桥量产品，跟手机一样流行到人手一个的程度了吗？话说这么说，我就整整有四个自己了，干脆凑一桌麻将算了！”
　　然后他看见对方笑了，轻轻的弯起嘴角，如同冰雪融化般，很美，却并不招摇，是那种很安静的美。
　　话说，刚才他是不是有用美这个字来形容男人呀！上帝呀！莫非其实他穿越到耽美小说里来了！（根据小说中作者就是上帝这一定律，上帝我可以回答你，纲，你真相了！）
　　琥珀色青年好笑道“好久没听你吐槽了呢！一时还真有点不习惯。”
　　“大哥，我真的跟您不熟，谢谢合作！”也许是因为这里是纲自己的精神世界的原因，以往都是在心里吐槽，表面淡定的纲，再次将吐槽内容说了出来。
　　那人挑眉“原来你跟自己不熟呀！”
　　“……”纲甩掉一头黑线“算了，我该叫你什么？言的话，另外还有一个吧！会混的。”
　　“叫那个弱弱的小兔子似的泽田纲吉-----纲吉吧！另一个还在睡的，叫他言纲，你就叫纲，我则是言。”言很干脆的直接决定了。
　　纲抽了抽，为毛这个自己似乎有点□的倾向呢！

　　住院本命是灾难君

　　言看着纲，眼里泛起暖意，他伸手将纲揽到怀中“能再次见到你，太好了。”他的声音缓缓的说着“虽然我很想和你说说话，但你该醒了。”顿了顿，他又冷声道“还有你身边那些个守护者，不听话的话，就直接开揍，你要是下不了手就叫我出来，我保证让他们安静上好几个月。”
　　同为一个人，纲瞬间听明白了对方的意思--------》直接揍到昏睡几个月醒不过来。
　　于是纲又澹原来他还有暴力分子的倾向吗？
　　然后周围的环境渐渐的模糊，他睁开眼睛，白色的天花板明晃晃的映入眼底，纲眨了眨眼睛，下一秒本能的翻身跳下床躲开。
　　拐子狠狠的砸了下来，直接将床报废了，还抱着绷带的云雀恭弥冷冷的看着他“咬杀！”
　　于是纲想起了之前自己将云雀弄晕的事，抽了抽嘴角，听到心里的言那比云雀还要冷的声音问纲，需要他帮忙让这只死鸟死彻底一点吗？顿时一个头两个大，而很恰到好处的，门口穿越狱寺的声音“啊！你这混蛋想对十代目做什么？”说着就是几个炸弹丢了过来。
　　纲干净躲开，就看见狱寺身后的山本，笑容灿烂却隐隐泛着黑气的拿着刀“哈哈哈，云雀不能打扰纲休息哟！”
　　似乎还嫌不够热闹，热血的了平的握住拳头大声喊道“哦哦哦！！！！！泽田，之前有比赛，竟然也不叫我，极限的太过分了！”
　　“白痴草坪头，那是去打败六道骸，不是比赛！”
　　“不都极限的一样吗？章鱼头！”
　　“嘛嘛！前辈，你之前受伤了不是吗？打也打不尽兴呀！”
　　就在他们吵得正高兴的时候，里包恩不知什么时候就站在了床头，一枪射向纲“蠢纲，阻止手下内讧，也是boss的责任！”
　　云雀似乎是之前被纲弄晕十分不满，竟然即不管群聚的狱寺们，也不理现在这里的最强者里包恩，而是提着拐子看着纲吉“咬杀！”话音落下的同时，拐子抽了过去。
　　纲讪笑“那个，云雀前辈，我之前那是……”
　　拐子将墙壁砸穿了。
　　“所以说……”
　　炸弹飞了过来。
　　“总之……”
　　柜子被一拳击飞，砸了过来。
　　纲沉默了，诡异的冰冷感瞬间让所有人动作僵住。
　　纲一字一顿“你们，都给我差不多一点！”言，给我往死里揍，不要客气！！！！！！！！
　　纲额头和手上都冒出火焰，但与纲本人的那种温暖的大空火焰不同，这个火焰冰冷得如同炼狱之火。
　　接管了身体的言毫不客气的动手揍人，不过一会的功夫，在场除了里包恩和纲以外的所有人，甚至包括云雀，都倒在地上，站立不能。
　　“不愧是十大目！”倒在地上爬都不爬不起来还不忘赞美自家首领的狱寺君。
　　“哈哈哈，真是不留情呀！纲。”笑嘻嘻的干脆就躺在地上了的山本君。
　　“哦哦哦！！！！！！！！极限的泽田真是极限！！！！！！！”说着不明所以的话正在不明所以的兴奋的不明所以的了平君。
　　“肉食动物，咬杀！”站都站不起来了还硬抓着拐子，改了称呼的云雀。
　　你就不能叫我名字吗？拿回身体的纲黑线不已。
　　“比起这些东西”里包恩笑得不怀好意（所以说，我真的很好奇，他什么时候怀过好意呀！）“你还是快点回家里看看某只凤梨吧！”
　　纲默了半响才反应过来“……哈？？？？？？？？？？？？？？？？”六道骸竟然在他家里！！！！！！！！！！！！
　　回到家中，看着睡在床上还被五花大绑的六道骸，纲有那么一瞬间，真的好想去投诉自家老师（他是说如果有人敢受理的话！）
　　纲甩掉一头的黑线，走上前去解开六道骸身上的绳子，都伤成这样了，还有绑着的必要吗？话说言下手那么狠，不送医院真的没问题吗？
　　昏睡过去的六道骸，（许是受了伤的原因吧！）看上去意外的苍白无助，
　　而最！重！要！的！是！之前那么一场打斗，六道骸身上被纲揍得青青紫紫，衣服也撕烂了，你把他就这么直接甩纲床上就算了，还用绳子增加了勒痕，配上那比女生还要精致的容貌，看上去完全就是被那啥啥啥了的样子，里包恩，你真的不是故意的？？？？？？
　　纲抽得风中凌乱，所以，这里果然是耽美的世界吗？？？？？？？？完了，他完了，他的人生还没开始就已经悲催的结束了！！！！！
　　也亏得纲一边这么乱七八糟的想着，一边还能很利索的给六道骸包上绷带，换上睡袍。
　　至于那可爱的粉色的有着蕾丝花边的睡袍是咋回事？
　　那就只能怪那个说出节约是美德这么句话，还让海儿信奉为人生真理，并顺带影响了纲的人了。
　　好吧！直接点说，就是妈妈给纲买的，纲不穿，为了不浪费，就给了六道骸。
　　至于恶趣味，间接性报复什么的，包容一切的温暖大空怎么会做那样的事情是不是？---------》泽田纲吉大空式微笑。
　　六道骸醒来时，是在午夜。
　　而纲，由于实在已经没有了多余的房间，只能在自家老师的枪口下，可怜兮兮的和别人分享一张床，还要小心的缩在床边，一面让那个被就受伤的人伤上加伤。
　　于是，杯具上演了。
　　习惯了一个人独处，对其他气息极为敏感的六道骸，本能性的想幻化出三叉戟，想刺过去。
　　纲先是被杀意惊醒，反射性的抓住三叉戟往后扯。
　　再是被体力不支，而直接被他拉三叉戟的力道拉过去的六道骸，撞到怀里，带累的摔下床。
　　最后已经清醒过来的纲，因为骸撞进怀中时因疼痛发出的闷哼而心软，将对方护在怀中，结结实实的当了个垫背的，狠狠的砸在了地上，身上还压了个比他整整高一个头的六道骸。
　　六道骸此刻也清醒过来，看着将自己好好护在怀中的纲，眼里闪过讶异，随后立刻笑得妖艳夺目，一点没有打算起来的迹象不说，还凑近了纲，近乎勾引的在纲耳边轻轻的笑道“kufufu……竟然和我睡在一起，彭格列，你是家里太穷，还是欲求不满到这个地步了？”
　　纲默了，果然，竟然对这种家伙心软，他压根就是个白痴吗？？？？？？？？磨了磨牙，纲扯出笑容来“水果的话，我比较喜欢桃子，对凤梨这种东西，没爱！”
　　“哦？是吗？”骸的声音更暧昧了，且还很干脆的就直接躺纲怀里。
　　然后，灯亮起来，不知什么时候醒来的里包恩笑得无害的看着纲“蠢纲，你发情期到了？要我给你找几只兔子来吗？你身上那个是凤梨，跟你别说种类，连科目都是不一样的，小心弄出骡子似的，不能生育的东西”
　　我XX你个OO的，就算是同一种类，两个公的也不出东西吧！
　　话说纲呀，为毛是公的不是男的？还有，重点原来在这里吗？？？？？？？？

　　妖孽不好惹

　　骸诡异的笑着，看着里包恩，压根没起身的意思。
　　由于灯亮了，纲这才注意到骸身上的绷带有些被扯松，想来刚才撞到自己怀里时，伤上加伤，现在不是不起来，是压根起不来吧！于是纲无语了，你丫的直接叫他帮你不就行了，非要搞得像是啥啥啥似的至于吗？？？？？到底有多死要面子活受罪呀！！！！！
　　纲小心的将怀中的妖孽打横抱起，放到床上，又拿了急救箱，给他换绷带。
　　骸神色不明的看着纲，忽的又神色平静无波，然后低头扯了扯身上可爱系的粉色蕾丝花边睡袍，笑得魅惑，伸手将睡袍胸口处拉松，白皙的腿张开一些，让睡袍落在一边，露出诱人的大腿，姿势隐隐透着撩拨，一副活色春香妖艳可口的样子。
　　纲咬咬牙，低头专心换绷带不去看他，该死的，早知道打死他也不会给骸换这样的睡袍，话说这睡袍明明是清纯可爱系的，为毛这人就嫩是能把它穿得跟花魁似的？？？？？
　　六道骸却是典型的得了便宜还要买个乖，伸手挑起纲的下巴，笑得妖媚妖媚的“阿拉，怎么，我不好看吗？”
　　这要是换成是纲上辈子的那个名为泉的情人，他老早就扑上去了，可先不说纲从来不玩一|夜|情，也不说这位本质有多毒蝎美人，就说这个地点，妈妈和碧洋琪还有蓝波一平风太等小孩就在不远的房间里睡觉，纲就是中春|药了，他也不敢干些什么呀！！！！！！！！
　　而且，六道骸的眼里毫无情|欲，纲看得一清二楚，所以该死的这人明明不想做，偏偏还要诱惑这么多年就没开过荤的纲！！！！！！！！
　　此刻的纲还不知道，这还只是他杯具的人参往餐具中前进的一个小小的开头罢了。
　　六道骸什么的，有多妖孽，纲在之后的同居生活中深刻而彻底的认识到了，这人就像个移动人形春|药，随时不忘勾引纲一把，然后很开心的看着纲欲|求|不满还要强忍的样子，接着更加变本加厉的撩拨，偏偏还会明明白白的用平静的眼神告诉纲，他一点不想做，只是在作弄纲。
　　尤其是晚上，他会直接躺纲怀里，百般撩拨，饶有兴趣的看纲到底有多柳下惠。
　　纲虽然身体年龄还小，但又不是性|冷|感，加上正是发育期，前世本就是同性恋又尝过情|事的滋味，面前再给他摆上个活色生香的美人，偏偏还不能动这个美人，让他去自裁吧自裁！！！！
　　话说，当初，他就该让这混蛋直接进那个什么什么监狱！！！！！！！！！不过，纲呀！你不觉你一边动作温柔细致的给人换药，一边这么想，压根没什么说服力吗？
　　好吧！其实泽田纲吉，本质里压根就是个烂好人，他能保持冷漠以对的，只有毫无关系的陌生人，只要相处一阵，他就会无可救药的对对方付出感情。
　　在整整三周过去后，纲彻底淡定不能，直接蛋|疼了，他要换房间，他要跟蓝波睡去！！！！反正有里包恩看着，六道骸翻不出什么浪来，所以他压根没必要这么折磨自己。
　　可这个办法，在里包恩黑洞洞的眼瞳中和黑洞洞枪口下彻底夭折，于是他就只能继续受折磨。
　　夜幕来临，骸照例钻进了纲怀里，可怜纲还比他小且比他矮呀！！！！！！！！
　　纲无可奈何的伸手拦住骸，小心的避开他还未好的伤口，毕竟虽然已经过了三个礼拜了，但由于言之前上的是拳头，且出手一点没留情，骸倒是没留血，可内伤比外伤更为麻烦，好得也更慢。
　　骸折腾了一会后，倒在纲怀里，淡淡的说“想要的话，直接抱我不就行了？我又反抗不了，你我都是黑手党，我是败者，你对我做什么，都是可以的，难不成你不知道？”
　　纲愣了愣，抱住六道骸的手稍稍收紧“……你不想要，我也不想勉强别人，而且没感情还做那种事情，感觉就像是野兽|交|配似的，还有……”
　　“还有？”六道骸看向纲。
　　“泉……泉会很难过。”纲低声说着。
　　“泉？你恋人？”六道骸挑眉。
　　“嗯，算是吧！”已经关了灯的房间，看不清对方的样子，纲淡淡的说道“他背叛了，算是杀了我一次吧！可是……呵呵！海儿，那个海儿设的局，没人跑得了，要怪他的话，好像也有点过分！”
　　六道骸不屑“kufufu……你还真是弱呀！彭格列，竟然给背叛过自己的人找借口，亏你能活到现在。”
　　“这不是借口呀！”纲叹息，海儿的脑子有多好使，纲是见识过，恨一个人，海儿能提供机会让你伤害他，在乎一个人，海儿就能让你因在乎他而伤害他，就算真的没有七情六欲，海儿也能利用对方的行动习惯目的等加以诱导，得到自己想要的结果。
　　“而且……”纲轻笑着说道“而且，我很高兴，我可以不用恨他，要恨海儿就已经很累了，我可不想因为怨恨而困住自己，会让妈妈和狱寺君他们难过的，他们都很重要很重要，因为我恨的人而伤害爱我的人这样的蠢事，我不想做。”
　　六道骸没有再接话，半响，他直接将纲踹下了床，将被子裹在自己身上，翻过身去，冷冷的说“你是在说因仇恨而被困住，为我恨的黑手党而让在乎我的千种和犬陷入危机的我很蠢吗？”
　　“诶？”摔倒在地上的纲这才想起对方的身世，顿时苦下了脸“我是说自己呀！完全没有说你什么的意思，让开一点让我上床睡觉呀！明天我还要上课！'
　　六道骸KUFUFU的笑了几声，回答得很干脆“你就睡地板吧！”
　　“那起码也给我床被子呀！！！！！！！！！！！”纲悲哀的退而求次。
　　“沙发在楼下，彭格列，你慢走不送。”六道骸丝毫没有这里是纲的房间的自觉。
　　“六！道！！骸！！！！！！！！！！”--------》泽田真杯具君，伪喜剧纲吉桑。
　　纲想掀桌！该死的六道骸，还给他阴魂不散了！凤梨什么的，退散退散呀！！！！！！！！
　　这是在老师要求转校生六道骸同学自我介绍时，纲唯一的想法，
　　话说15岁读初二，你真不觉得你晚了一年吗？？？？？
　　“啊啊啊！！！六道骸，你跑这来想干什么？”纲还没说什么，狱寺先炸毛，手里不知道从哪就摸出了炸弹，纲满脸黑线赶紧拦住。
　　六道骸就是个唯恐天下不乱的混蛋，几步走到纲面前，毫不介意的直接伸手搂住纲，挂在纲身上，完全不管纲比他整整矮了一个的情况，kufufu的笑了几声说“我当然是为了夺取彭格列的身体而来的。”
　　纲抽了抽嘴角，他保证此刻六道骸语气里透出的暧昧绝对不是他的错觉，你个混蛋，到底要怎么样呀！！！！！！！！！！
　　见纲一直沉默着，六道骸下巴压在纲的肩膀上，哀怨的说“你上学了，留我一个人在家里被里包恩欺负，我会很可怜的！”
　　好吧！这其实也绝对是个重要原因，既然纲在复仇者们面前保下了六道骸，也就等于表示他会对六道骸的一切行动负责，所以现在六道骸伤好了，纲想放人的话，里包恩是绝对不会允许，鬼知道这只凤梨会出去干什么！
　　被迫多了个要看守的目标，里包恩也很不爽，所以看六道骸不顺眼，魔王大人看谁不顺眼谁就得杯具，平时纲在家还会拦着，顾忌着那个纲要星星摘星星，纲要月亮摘月亮的言，里包恩也就顶多给纲一子弹，或者踹他一脚，没法打狠了，不然心疼的言一定会跟里包恩拼命的！
　　里包恩不怕言，不代表他就喜欢跟言拼命，他又不是中二雀那个战斗狂。
　　何况言一直对里包恩带着十足的杀意，跟里包恩杀了他全家似的仇恨里包恩。
　　扯远了，总之就是，因为纲在家会护着六道骸，所以还没什么，但纲不在家里了，单独面对魔王大人的凤梨桑会很直接变成一盘盘餐具。
　　纲无语扶额，想起魔王大人的可怕，算是对此没了意见。

　　狱寺君你到底多单纯啊！

　　“现在正在上课！！！！”老师中气十足的吼了一声，接着说“那么，今天还有一位跳级的同学，进来吧！”
　　走进来的是个怯怯的女孩，柔顺的头发散在肩头，飘逸柔软的连衣裙，漂亮的大眼睛，羞涩不安的神色，瞬间让班上大部分男生被萌到。
　　于是这就造成了不光下课时，连放学了，平时效率极高收拾书包的男生们，竟然也没走，而是将女孩团团围住。
　　京子微笑，笑得百花盛开，笑得春回大地，笑得纲想缩到角落里去，优雅的站起身走到那群男生面前，无比温柔的问“已经放学了，你们可以回去了吗？”
　　霎时间冻结了所有男生，不是京子不温柔，实在是她太温柔了，温柔得让人感到阴风阵阵浑身发冷。
　　所以说，京子你真的跟腹黑大神海儿没什么血缘关系吗？------》这是被同样冻住了的纲。
　　看到京子，女孩似乎松了口气，赶紧起身躲到京子身后。
　　京子温和的安抚着女孩“M，以后你和我一起坐吧！”
　　“诶？可是……”M的怯怯的看向京子旁桌正在收拾书包的人，而那位在接收到京子一个柔和得让人发毛的笑容后，很识时务的立刻收拾桌子里的东西搬迁。
　　由于放学回家中途顺路，纲、骸、山本、狱寺、京子、M走在一起。
　　老样子的山本与狱寺吵得不亦乐乎，加上骸和京子时不时插上一两句，更是火上浇油，且死人都相当一致的不允许纲在一旁发呆，说着说着就把纲扯了进去，京子还能很游刃有余的照顾到羞涩的M，丝毫不让她感觉被排斥在外。
　　看着京子似乎和M很亲密的样子，纲很难得的主动插话了。
　　“小春呢？”他怎么不知道原来京子还很花心呀！
　　当然听懂了纲的潜台词的京子，做出一副很惊讶的样子说“诶？可是纲吉君，我才两个，你已经三个罗！或者，加上我哥哥共四个，如果你有那么重口味的话。”
　　狱寺和山本茫然的听着，完全不懂什么意思。
　　骸倒是听懂了，也不解释，笑着挂在纲身上，神色诡异。
　　纲彻底黑了脸“不是那种关系！”
　　京子做了一副更惊讶还带点指责的表情“纲吉君，你怎么可以这么不负责任！'
　　骸则直接笑道在纲怀里，然后很是配合的强行收回笑意，故作哀怨的说“就是呀！彭格列，你怎么可以始乱终弃？”
　　始乱终弃这个词能用在这里吗？？？？真的能用在这里吗？？？？？？？？你别乱用成语呀混蛋，话说他跟你一毛钱关系呀！！！！！！不就前你还是他敌人吧！！！！！！！就算是现在你也算不上同伴吧！！！！！！！！！！！
　　山本到还好，不懂也就没接话。
　　狱寺确实虽然没听懂指的什么，但不负责任四个字的意思他还懂，于是维护十代目的忠犬君立刻跳了起来“十代目才没有不负责任呢！”
　　于是他对你负责任了吗？？？？不知道这个责任指的什么就别乱说呀狱寺君。
　　纲捂脸只想顿到角落里去。
　　六道骸和京子先是一愣，后一个趴在纲怀中，笑得全身无力，一个戏谑的看着纲说，阿拉嘛……我到真是小看你了哦，纲吉君。“
　　狱寺立刻接到“那当然，十代目是最厉害。”
　　纲终于听不下去了，赶紧拉住狱寺，讪笑道“那个，狱寺君，你不要说了好吗？我没那么厉害！”
　　狱寺却大声说“十代目不用谦虚呀！”
　　鬼在谦虚呀！！！！！！！！！！混蛋！！！！！！！！！！！！！
　　于是这次连京子轻捂着嘴靠着M笑得浑身颤抖，M这么单纯的孩子完全不明白他们在说什么，只是因为京子靠在自己身上，脸上泛起了红晕。
　　六道骸没京子那么客气，毫不掩饰的大笑出声。
　　纲看在趴在自己怀中的骸，简直想将他扔出去，但看着骸身上还包着的纱布（尽管他严重怀疑骸早就好完了，故意装的。）到底还是不忍心动手。
　　然后正在这时，一个金发的男孩直直摔了过来，有着银色长发的男子持着剑挥舞着，嗓门之大让纲有种耳鸣的感觉“喂，混蛋杂碎，你再跑跑试试？”
　　“不可以随便欺负别人哦！大叔！”山本眼神瞬间变得锐利，手上球棒化作剑，指着银发男子。
　　话说，大叔？？？？？山本你真的不是故意的对吧！
　　看见金发男孩身上的彭格列徽章，狱寺也拿出了炸药“混蛋，你是什么人！”
　　“kufufu……”六道骸幻化出三叉戟，诡异的笑着“随便打扰别人约会是不对的哟！”
　　京子将M拉到身后，笑得十分之温柔，温柔得瞬间让空气温度降至北极的程度。
　　躲在京子身后的M，神色并无恐惧，对京子的全心信任和依赖可见一斑。
　　纲默了，他放学回个家都能遇上这样的事情，这个世界到底有多危险啊！！！！！！！！！！！！！
　　于是，今天又是欢乐的一天。
　　（= =####）纲----------》欢乐你妹呀！！！！！！！！！！
　　狱寺和山本冲了上去，骸笑得神色诡秘的看着，京子拉着身后的M，温柔微笑着看戏。
　　摔在地上的金发男孩爬了起来，拉着纲开始跑，把盒子递给纲的同时把来意说清了。
　　不知道是不是故意的，银发男子将时间掐得很好的揍飞狱寺和山本，冲了过来喊道“不想死的话，就把盒子给我！”
　　纲很乖巧的点点头“好呀！”说着就把盒子扔了过去。
　　狱寺和山本疑惑的看着纲，丝毫没有怀疑纲什么的意思，也没质疑的意思，只是单纯的疑惑而已。
　　M躲在京子身后好奇的打量众人，稍稍对那个粗鲁的银发男子有些畏惧。
　　京子和骸则一个笑得温柔，一个笑得妖艳。
　　倒是银发男子和金发男孩不淡定了，前者傻傻的接过盒子反应不过来，后者大惊失色。
　　纲摊手“是你说不想死就把盒子给你的，我确实不想死呀！”
　　“哼！”银发男子鄙夷的看了纲一眼，转身走了。

　　里包恩其实是个萌物

　　“泽田阁下，你为什么要这么做！”金发男孩稍稍有些恼怒的喊道，毕竟他一路这么辛苦的护着的东西，就被这么轻易送人了。
　　“对呀！纲，为什么要给他？”山本抓抓脑袋问。
　　“野球白痴，十代目当然有他的想法了！”无条件维护纲的狱寺大声嚷嚷。
　　骸似笑非笑的看着纲“真是，狡猾的彭格列呀！”
　　京子摸了摸M的头发，教育道“以后做事的时候要用用脑子哦！尤其是在纲吉君这样的黑兔子面前，像刚才那个银发的笨蛋那样，就属于典型的被骗了还欢欢喜喜的傻子，M可不要像他学。”
　　M乖乖点头，虽然她并不明白是怎么回事。
　　“怎么回事？”金发男孩不明所以。
　　“你拿的那个戒指是假的，对吧！师兄，老师。”随着纲的话音落下，迪诺和里包恩也都出来了。
　　迪诺讪讪笑道“你怎么知道的。”
　　里包恩冷哼一声，一脚将他踹飞“太明显了，白痴！就算家光那个弱智和我都不方便出手，也还有你这个蠢货可以用吧！巴吉尔这种程度的战斗力，怎么可能把真的戒指给他啊！想都知道是骗敌人的战术。真亏得斯夸罗和巴吉尔这俩个家伙比你还弱智，竟然能被这种战术骗过去。”
　　躺着中枪的巴吉尔欲哭无泪，摔在地上的迪诺被虐习惯了，连躲的动作都没有。
　　里包恩踹了一脚不解气，还拿起枪轰得迪诺跳脚，迪诺这白痴，这种程度也叫出师了，真是丢他的脸！不过要说的话，斯夸罗那家伙的智商还真是……在剑以外的地方，他就一弱智吗？
　　揍完人后心情舒爽的里包恩，从迪诺身上搜出了戒指，扔给了纲“人员你自己分配吧！斯夸罗是白痴，xanxus还是分得出真假的，过不了十天就会来杀你们了。”
　　“厄……”看着眼前星星眼的狱寺，笑容爽朗，但总觉得隐隐带着“你不给我的话就哈哈哈”的威胁意味的山本，纲无奈的笑了，打开盒子，让他们自己来拿一个。
　　里包恩正想说这东西可不是随便拿一个就行了的，但却见狱寺拿了岚属性的，山本拿了雨属性的，也就没说什么了。
　　然后，很有趣的事情发生了，骸竟然也走了上来，拿了雾属性的戒指。
　　纲傻了傻，下意识的就伸手去摸骸的额头。
　　骸拍开纲的手“KUFUFU,可不要误会了，彭格列，我只是不喜欢有人打我的猎物的注意而已。”
　　纲凭借着超值感拿了大空的戒指，看着戒指奇怪的形状，心里有了猜测，这大概只是戒指的一半而已。
　　京子走到纲面前，拿了晴属性的戒指，笑道“这个，需要我给哥哥吗？”
　　里包恩挑眉，如果说狱寺等人是因为属性的原因，下意识就知道了该拿哪个戒指，那么京子，就有点值得玩味了，怎么看她也不是晴属性的呀！
　　纲愣了愣，笑道“麻烦你了。”
　　那么就还剩下两个戒指了，战斗的话！果然该叫上云雀吗？可是，跟他实在不怎么熟悉，而且另一个该给谁呢？
　　看纲的样子里包恩就知道他在想什么了，小巧的手枪指向纲“去给我把戒指给云雀！剩下的那个戒指给蠢牛！”
　　纲抽了抽，去找那个战斗狂跟去找打有没有区别先不说“蓝波才五岁吧！那么小……”看着里包恩的婴儿身躯，纲微妙的顿了顿，随即立刻把里包恩归类到非人类范围，继续说“怎么可能让他去战斗呀！你斯巴达也有个限度吧！”
　　哼！里包恩一声冷笑，一脚踹纲去和刚才被揍狠了一时半会站不起来的迪诺作伴。
　　纲无奈的爬起来，但仍旧没有丝毫妥协的意思。
　　里包恩也知道纲这家伙平日里什么事情都可以由着自己，但涉及到让蓝波上战场这种事情，是绝对不会让步的，话说，那只奶牛现在也确实派不上什么用场，也就难得的妥协了“你暂时把戒指保管着，十年后再给蠢牛吧！没人比他更适合这戒指的了。”
　　纲也只能同意，毕竟里包恩能妥协什么的，就已经是奇迹了。
　　然后里包恩介绍了戒指的意义属性和彭格列瓦利亚之类的东西后，就拿着枪指着纲，迫使纲拿着戒指几乎是一步一回头，万分不愿的去了风纪委员长接待室。
　　看着正在批改文件的云雀，纲汗了一下“那个，云雀前辈，打扰一下。”
　　云雀停下手中动作，拿出拐子“咬杀！”
　　他还什么都没做吧！！！！！！！！！！！！！！！纲在心里飙泪，叹口气，也罢，对云雀这种人，你不先把他揍得动不了，他是绝对不会乖乖听你说话的。
　　于是在一阵响动后，总算借助死气之火的力量让云雀站不起来的纲自己也累得气喘吁吁的，有些后悔为毛不让言上场而是在云雀这试验自己的实力了。
　　然后纲将戒指和彭格列的事情，给云雀一一细说了后，问他可不可以加入。
　　云雀只是命令道“明天再过来。”过来跟他打！
　　他奶|奶|的，你到底有没有在听他说话呀！！！！！！！！！！！！！纲深感挫败，扶额，干脆说道“听说瓦利亚也很强，如果你加入的话，就可以和他们战斗，而且以后还可以和我战斗，但如果你不接受的话，我们就是两条平行线了，我也不会再来这了。”毕竟他没有虐自己的兴趣。
　　云雀也很干脆“戒指留下，你滚。”
　　纲抹了一把冷汗，走了出去。
　　草壁看着还能竖着走出门的纲，再看看靠着墙壁坐着，站不起来的云雀，再次看向纲的眼神，就变成惊悚了。
　　而纲看着摆在门口，显然是早已准备好的一堆急救用品和担架，抽得风中凌乱，云雀前辈，你到底有多暴力呀！！！！！！！！！！
　　不管怎么样，夜幕仍旧准时降临，就跟六道骸仍旧会准时跟他抢床加挑|逗他一样。
　　抱着怀中的凤梨，看着骸缩在自己怀中睡得安稳的样子，纲轻抚他的发“诶！老师。”
　　里包恩睡在吊床上，鼻子冒着泡泡，没回答。
　　纲却知道他并没睡着“这次的事情结束过后……可以……”纲抿了抿嘴，苦笑着说“可以陪我去中国吗？”
　　里包恩却在这时回话了“海儿吗？”
　　“还有泉。”纲给骸拉了拉被子，什么时候开始这家伙可以在自己怀中睡得毫无防备了，这样的说话声，虽然轻，但竟然没吵醒警惕心这么强的他“我并不想去哪里。”
　　“呵！”里包恩嘲讽的笑了“那么现在感觉怎么样？没有一开始就主动迎击，而是逃避，到现在发现再逃就真的会收不了场了的感觉。”
　　纲并不知道里包恩猜到多少，他只是笑着说“嗯，感觉很糟糕，但是，我就是这样懦弱的人啊！”
　　“愚蠢！”里包恩冷笑着翻身，结束了对话。
　　虽然这么毫不客气的打击着纲，但里包恩并不有拒绝陪同，并不拒绝让纲依靠，而是默认，这让纲笑容不由得柔和了许多。

　　被忠犬桑压倒

　　里包恩挑眉，他该说纲的领悟力够强吗？简直不像是初学者而更像早就会了，但很多年不用生疏了，所以现在才需要复习一遍一般，不过既然都这样了，那么……
　　已经能成功的将巴吉尔秒掉的纲看着笑得意味深长的里包恩，不由下意识的抖了抖，莫名的眼前浮现出海儿那张温柔得让人发毛的笑脸，其实如果海儿见到里包恩一定会很有话题，都是些相当鬼畜的人物，只不过前者好歹还披了张温柔的表皮，好吧！其实这样更危险OIZ……
　　“那个，里包恩？”纲小心的问到“我可以去看看狱寺君吗？”
　　里包恩看了看天色“凌晨的时候记得回来。”
　　竟然准了！纲一点不觉得高兴，反而还有种暴风雨前的宁静般的感觉，话说为毛要凌晨，你想干嘛？？？？？
　　不过到底早死不如晚死（虽然他更想说晚死不如不死。）纲赶紧跑人了，总觉得再看一会里包恩那张看上去很无害很无辜的脸，会做噩梦。
　　纲会请假，当然不会是因为想偷懒，而是从刚才开始森林那边就一直爆炸声不断，里包恩又说那个不怎么熟悉好像见过又好像没见过的夏马尔校医拒绝了当狱寺老师的要求，想想狱寺那个冲动火爆得跟炸药似的性格，纲就实在没办法放心。
　　“可恶！”又一次失败的狱寺遍体鳞伤的摔倒在带上，勉强坐着，大口喘息着，他不明白为什么就是无法成功！“十代目可是把戒指给我了呀！怎么可以让他失望！”说着就咬咬牙，忍着痛站了起来。
　　这时却听见一个淡淡的声音唤道“狱寺君。”
　　狱寺转过头去，正好看见才到的纲，他脸上的笑容刚要展开却不由得僵住了，十代目，他从没见过这样的十代目，没有一贯的看上去就很好欺负的绵羊式笑容，没有那种即使摆出一副冷淡疏远的样子却也消去不了的温柔，那双棕色的眸子失了一贯的温度，染上丝丝凉意，不多，却也足够让人心惊。
　　纲见他转头看向自己，立刻收了那淡淡的冷意，露出一如既往的软绵绵的笑。
　　“诶，狱寺君！”
　　“……嗯”
　　“陪我去买点饮料吧！”
　　“啊？嗯，是！十代目。”
　　纲半揽住狱寺往山下走去，毕竟他真的觉得狱寺的身体站着都很勉强了，但放他在这又担心他接着胡乱训练，可又必须得快点补充水分并处理伤口才行，狱寺这天才，不带伤药也就不说了，连水都不带！
　　纲自顾自的这样的想着，完全没注意到狱寺脸上泛起的红晕。
　　狱寺浑身僵硬的被纲半揽半抱的带着走路，脑袋一片空白，压根连纲把他往哪带都不知道了，第一次和十代目这么接近，十代目的身体明明看上去小小的却意外的似乎很能让人依靠的样子，啊啊啊啊！！！！又不是女人，他在想什么。
　　就在狱寺正在脑内抓狂的时候，他们已经走到了山下，买了水和伤药，纲让狱寺坐在长椅上，把水递给他示意他喝，然后蹲下身，捞起他的裤脚要给他上药。
　　傻傻的接过水，本能的打开，却忘了喝，只是看着他的十代目蹲下身去捞他的裤脚，顿时手忙脚乱的去抓纲的手“十代目不用麻烦，我没事，一会就好！”
　　然后，因为他松手去抓纲的手，手上已经扭开了盖的矿泉水瓶子一下子被打翻了，浇了纲一身。
　　于是狱寺慌乱的拿袖子擦拭纲脸上的水，猛的站了起来想鞠躬道歉，但是他忽视了自己的身体状况托刚才胡乱训练的福，正是遍体鳞伤全身乏力的状态，于是脚下一软，直直向纲扑去。
　　纲倒是躲得过，只不过那样狱寺就得摔在坚硬的地上了，于是他伸手去接，因为冲力与角度和体重等客观因素。
　　狱寺直接把纲扑到在地，压在纲身上，纲为避免他摔伤搂住了他。
　　然后就像无数的小言八点档那样，狱寺摔得那叫个准的直接吻上，好吧！让纲来形容的话，他更想跟你说那是撞上了他的唇，因为真的好痛，都磕出血了。
　　狱寺震惊得睁大了眼睛看着身下的纲，这下子是彻彻底底的大脑死机重启不能了。
　　纲无奈的搂着他坐了起来，看着怀里还傻傻的狱寺，有些想笑“那个，狱寺君，我是不介意给你当肉垫拉！可是这里是街上，你能不能先从我身上起来？”
　　“诶？啊！！！！！！非常抱歉，十代目！！！！！！”迟钝的勉强反应过来发生了什么的狱寺，一个激动就又要猛的往后退，狱寺是个不懂得吸取教训的笨蛋，但纲显然不是，很有先见之明的纲眼疾手快的，将那个后脑勺即将和长椅做亲密接触的狱寺，拽进怀中。
　　重新撞到纲怀里的狱寺，这次不光是脸，完全是浑身都煮熟了，还熟得很彻底的那种，浑身僵硬的一动不动，看着纲都替他难受。
　　算了，他还是不要指望这个笨蛋好了，这样想着，纲决定自己动手（丰衣足食？）直接打横抱起狱寺，放到长椅上，再次蹲下。
　　“那个，那个，十代目！”狱寺慌乱着急又因为刚才弄出的乌龙而不敢再乱动的样子很可爱，纲叹气，选择了最干脆的做法“狱寺君，我以你的BOSS的身份，命令你乖乖坐着，让我给你包扎。”
　　“是！十代目！诶？嗯。”条件反射的答应了才反应过来命令内容的狱寺愣了愣但还是乖乖听话了。
　　纲拿起绷带熟练的给他包扎起来，狱寺看着蹲在身前的人，又想起刚才看到的纲的样子，心里的紧张到是平息，眼神黯了黯，轻声问道“十代目，生气了吗？刚才……”
　　“嗯？”纲顿了顿，反应过来刚才看到狱寺遍体鳞伤的样子，自己的神色不自觉的带上了冷意，大概伤到狱寺了。
　　纲不急不缓的完成手上的包扎工作，抬头看向神色黯然的狱寺，轻笑着问“狱寺君，我没有你想的那么坚强。”
　　“诶？”狱寺不明所以。
　　纲缓缓叙述道“我的世界，一直到最近位置，都很小很简单，只有我和妈妈，我只要守好自己和妈妈就行了，这并不是多么困难的任务，被看妈妈那样，她其实很腹黑又强悍的！所以我基本不用担心会不会失去，之后是里包恩，那家伙强得变态，而且基本还算是终于彭格列，只要我不会和彭格列为敌，那就不需要担心会失去里包恩这个老师。”
　　“然后是狱寺君你们，我一开始其实很抗拒你们的接近，我从来都是个懦弱的人，又很有烂好人潜质，接触久了就会无法避免的会付出感情。所以我从来不会主动去接近谁，什么都不得到的话那就什么都不会失去了不是吗？我害怕失去在乎的人，背叛和离别都会让我很难受，可是你自顾自的无视了我的冷淡抗拒，强行入侵了我的世界，那么，就请负起责任来，不要因为那些莫名其妙的原因让我因为失去谁而难受好吗？”
　　纲继续处理狱寺的其他伤口，淡淡的却又无比认真的说“如果只有命令才能让你听话的话，那么我以彭格列下任继承者的身份，以你的BOSS的身份命令你，不管发生什么，请以你自己的性命为第一优先，如果你真想保护我，那就请先保护好自己！”
　　“是，十代目！”狱寺同样很认真的回答道，看着正动作温柔的给自己包扎的纲，咬了咬唇，虽然很丢脸，但真的有点想哭，他到底不过是个14岁的少年而已，八岁就离开家，一个小孩子还是活在黑手党世界中的小孩子，要好好活到现在，真的很困难。
　　受伤战斗养伤再战斗再受伤再养伤，早就已经习惯了的流程，习惯了伤痛，狱寺隼人一直都是个看上去很强势，实际十分缺少安全感敏感又倔强的孩子，需要有人在身边的孩子。
　　虽然黑手党的世界不可避免的让他比一般孩子成熟又有城府得多，但本性里他真的就是个很冲动很暴躁很单纯的孩子，怕寂寞的需要人陪伴的孩子。
　　也许是因为这样他才会觉得纲很能吸引他吧！因为纲即使摆出冷漠的样子却也消不去的天性里的温柔，因为在纲身边冲动暴躁笨手笨脚都没关系，纲只会一边无奈的笑着一边帮他收拾麻烦，
　　说起来，从见面开始，纲似乎就一直不停的在为他收拾麻烦呢！但不管他在冲动笨拙，搞砸再多的事，也只是会得到一个好笑无奈又带点宠溺的笑容而已
　　如果不是那样，他又怎么会表现得完全是个笨拙的傻子，狱寺这个人要说的话智商不光不低还很高，别人要费力几个月的数学题，他看一遍就能会，别人要努力熟练几百次的机械，他扫一眼设计图就能轻松组装。
　　但那些不是他的真实性格，他不由自主的在纲的面前露出真实的自己，冲动急躁笨拙需要人担心照顾的孩子而不是那个冷静天才的黑手党。
　　大约是在相处中，他本能的就感受到了那个和他一样缺乏安全感，甚至还特别缺乏信任感，但本性温柔的人会纵容他的一切吧！
　　“那么，狱寺君知道那个夏马尔为什么拒绝你吗？”纲是真的好奇，狱寺的天赋很强，而且很聪明。
　　但这个疑问句在狱寺耳里成了反问句，他精神奕奕的回答道“是，我已经知道！”他看着自己那双有着茧子的手道“我看不见的东西，是我自己的生命。”说着他站了起来“麻烦你了，十代目，我现在就找那个混蛋色\医！”说着就转身跑开了。
　　纲抽了抽嘴角，这人刚才还站都成问题，不过这么一会就能跑了，这什么怪物级的恢复能力呀！
　　“kufufu”随着这标志性的笑声，一个蓝发的脑袋凑近纲的耳边暧昧的轻声说道“看来你还真是很能招蜂引蝶嘛，彭格列的十代目。”
　　纲望天无语，这是在干啥？上演捉|奸记？

　　独立明杀部队瓦利亚

　　纲望天无语，这是在干啥？上演捉|奸记？“骸，你怎么会来？”
　　“哦，对了，我都忘了，我可是彭格列你的手下败将呢！该把行踪都向你汇报才对！”骸讥讽的看着纲。
　　他这是在生哪门子的气呀？纲无语的看着骸，又想起精神百倍的跑去训练的狱寺，话说他似乎将这辈子的初吻送给狱寺了，还是在那么乌龙的情况下，骸他似乎是一开始就在呢！那大概是坐在头等舱将这场乌龙看完全程了吧！早知道一开始就该拆穿骸在场的事的，可那样就不方便开导狱寺了。
　　骸看着走神的纲，异色的双眸似乎隐隐闪过一丝恼怒，他再次暧昧的拉近两人的距离，唇几乎触到纲的耳垂。
　　习惯了这家伙老是动不动就勾引自己一把的纲没反应，让骸笑得越加妖媚灿烂，他轻轻张开唇，然后直接一口咬上纲的耳垂。
　　纲吃痛，心里郁闷，他到底为毛要把这只妖孽凤梨带回家呀！似乎从遇见骸开始，他就一直没好果子吃！好吧！大部分都是他一直让着骸而造成的，可是要纲一个前世今生加起来近四十岁的男人，去跟眼前一个不过15岁的孩子斤斤计较，纲只能说，他的脸皮真的还没有厚道海儿那种级别。
　　对于纲的不反抗，似乎感到很满意的骸，松了口，看着摸着几乎快出血的耳垂，一脸郁闷无语的纲，骸笑得很开心，是那种很单纯的，恶作剧成功的孩子式的开心，他拉住纲往山上走。
　　“骸？”
　　“KUFUFU，彭格列，陪我去训练。”
　　“啥？”
　　“我是你的雾守吧！帮我训练有什么不对吗？”
　　“没，但是……”
　　打断他“那不就行了。”
　　但是他自己还要训练啊！！！！！！！！！！！！！！！想起里包恩那张无比纯洁无辜的婴儿脸，纲就浑身发冷，但看着骸难得的一副不带心机的开心笑颜，又无论如何都说不出拒绝的话来。
　　所以说，烂好人本质什么的太讨厌了！！！！！！！！！！
　　托六道骸的福，勉强在凌晨回到悬崖下，看着里包恩一副万分遗憾纲准时了的样子，不由得怀疑是不是之前狱寺和骸的情况都在这混蛋的预料之中。
　　里包恩从来都没有愧对过他的鬼畜婴儿之名，在纲被骸的幻术折腾了一下午后，丝毫不留情的狠狠操练了纲一晚上，虽然说是训练，但纲真的很怀疑这家伙只是拿自己当沙包。
　　清晨时结束了训练后，纲累得虚脱还不得不快点冲回去拿书包，除非他想以旷课或者迟到的名义被中二雀咬杀，他现在可真的没体力和那只暴力麻雀打。
　　这样的日子一直持续了整整八天，然后瓦利亚等人来了，看着xusxan那张凶恶的脸，这些日子以来已经对训练深恶痛绝的纲，觉得临战前，里包恩总得让他休息了吧！于是他表示，他真的觉得再没见过比瓦利亚们还要可爱的家伙了。
　　之后如同纲的“预知”那样，切尔贝罗的两个女人出现了，宣布了指环战。
　　纲淡淡的看着一切如同他的“预知”那样发展，意识世界中的言，在看到切尔贝罗时却杀气暴涨得让纲压制得很辛苦。
　　接着，纲发现，他显然还是低估了里包恩的鬼畜度，在发现纲已经能熟练使用零地点突破，并且轻松掌握了里包恩教给他的战斗常识后，他干脆将本来打算以后再教导的许多课程一股脑的都提了上来。
　　并且明确表示除了在大空战前一天之前，休息什么的，纲你还是去拜托骸吧！毕竟让人做梦什么的，骸很擅长不是吗？
　　纲在又一次累得要死要活还不得不提书包往学校冲时，似乎连老天爷都开始跟他作对了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！如归旅店到底在哪里呀！！！！！！！！！”随着一个超级大嗓门，纲再不想也没办法忽略的看了过去，斯夸罗正提着一个中年男人的衣领，挥舞着手中的剑，恶狠狠的喊着，那男子被他提着衣领，勒得都没法呼吸了还能指望他说话吗？于是得不到回答的斯夸罗直接将对方摔了老远。
　　周围人赶紧离他远远的，斯夸罗却是直接顺手就将一个女孩抓了过去。
　　这下纲想不管都不行了，因为那位女孩是腹黑女神京子大人的女友之一----》小春。
　　“那个，如归旅店的话，从这边向右直走，遇上岔路口向左转，再直走二十来分钟就到了。”纲抓住斯夸罗的手说道。
　　“纲桑！”被吓到的小春一脱离斯夸罗的手掌，就赶紧躲到纲身后。
　　“嗯？泽田纲吉？”斯夸罗的大嗓门，这种近距离真的杀伤力好大。
　　纲揉着耳朵应了声“嗯。”
　　“再说一遍！”
　　濉啊…从这边向右直走，遇上岔路口向左转，再直走二十来分钟就到了。”
　　话刚落，斯夸罗就大步转身走人了。
　　纲抽了抽嘴角“我说的这边，是指你现在的后边。”你知道前后怎么分的吧？
　　斯夸罗沉默了，然后他凶神恶煞的转过头，提着剑，一副要把人大卸八块的样子，拽住纲的手臂猛的拉过去“混蛋小鬼，给我带路！”
　　纲“……”里包恩，他现在才发现，你当初说斯夸罗是白痴，这话有多客气。
　　给斯夸罗领路，是一件非常引人注目的事情，带着这么个满脸凶相的大白鲨，直接让周围众人都对他俩保持了很好的距离，一副看到动物园的老虎跑出来似的表情，纷纷让路。
　　纲表示，如果带斯夸罗去迪尼斯，那么一定是一件非常方便的事情，估计只要他往那一站，排得再长的队都得瞬间闪人，或者，别说排队，大概连票都不用买了，直接进去，估计也没人敢拦。
　　“喂！！！！！小鬼，你倒是胆子够大啊！敢这么一个人给敌人领路”
　　原来你也知道你和他是敌对关系呀！“因为不觉得你们会私下动手呀！”后面没讲的一句话是，毕竟你们都是些只会杀人的笨蛋，另一方面则是他自己也很强，退一万步讲就算他打不过，言可是能和里包恩打平手呀！
　　“哼！”因为完全没有察觉到纲没说出来的话，而似乎对纲的回答很满意的斯夸罗冷哼了一声。
　　其实纲真的很好奇，到底瓦利亚是怎么完成暗杀这种隐秘的工作的，当然，纲也承认他们的实力很强，但所谓暗杀，在纲的了解中，应该就是，接近猎物，不懂声色干掉猎物，在别人毫无察觉中退场。
　　而瓦利亚这群在几百里以外都能发现他们来了的家伙们……暗杀部队什么的！其实你们叫错名字了对吧！你们其实是叫彭格列独立明杀部队瓦利亚吧！
　　将人送到旅店前，斯夸罗叫住了纲“喂！”
　　“嗯？”
　　“瓦利亚是不会输的！”
　　“呵呵！彭格列是不会输的。”
　　“啊！你这混蛋，玩什么文字游戏！！！！！！！！”瓦利亚独立于彭格列但也算是彭格列范围的吧！什么叫彭格列不会输呀！把瓦利亚划出彭格列范围了吗？
　　原来也不完全是笨蛋呀！“好吧！我换个说法，切尔贝罗是不会赢的。”纲笑。
　　“哈？什么意思？”
　　“意思？我想xanxus明白是什么意思，嘛！提我给他带句话，和海儿做生意，好吧！虽然这次应该不是直接和海儿，而是和她手下的人，不过不管怎么说，反正就我的认知而言，通常都等于与虎谋皮？厄……需要我翻译这句中国成语的意思吗？”
　　斯夸罗只是冷冷的看着纲。
　　纲摊手“别误会，我没有说你们BOSS背叛彭格列，事实上我非常确信，比起我来说，他完全是彭格列的死忠党，但是，小心点，海儿的特长就是用你最在乎的东西让你心甘情愿往陷阱里跳，什么样的将军带什么样的兵，我真的不觉得海儿那样的人能带出多么善良的手下来。”
　　“你以为瓦利亚就是好惹的？”
　　“我以为海儿绝不是好惹的。”
　　“海儿、海儿、海儿，刚才开始你就一直在念这个名字，这她|奶|奶的到底是谁呀！切尔贝罗的BOSS可不叫这名字。”
　　“表面上那个当然不叫这名，背地里那个就不知道了。嘛！总之注意点吧！我完全没有让别人做渔翁的兴趣，尤其是在我是蚌的情况下，至于你信不信，你可以直接去让你家BOSS判断啊！”
　　斯夸罗没说话，神色冰冷的看着纲。
　　纲耸耸肩，也不在意，转身走人了。
　　“纲？”
　　“怎么了，言？”
　　“……你怎么知道的？”
　　“怎么知道海儿跟切尔贝罗有关系的？”
　　“……”
　　“我遇见切尔贝罗那两个女人的时候，你杀意过甚了，就像之前遇见复仇者时一样。”
　　“那你怎么知道海儿不是切尔贝罗参与这次事件的直接管理者？”
　　“因为指环战什么的，这么温柔单纯的方法，不是海儿的风格，她恐怕现在跟本不在这个世界吧！虽然我想不出她是怎么在其他世界影响这里的，但只有这个解释可言，毕竟我想不出其他可以困住海儿，让她无法出现的原因了。”
　　“那女人本来就喜欢躲在背后玩阴的，”
　　“这倒也是。”
　　“……纲，不问吗？”
　　“你为什么会知道这些的原因？”
　　“……你非要把我的问题重复一遍吗？”
　　“呵呵！好啦，反正你又不会害我，而且，跟海儿扯上关系的真相什么的，能晚点知道就晚点知道吧！说句实在话，如果可以的话，我永远都不想知道啊！”
　　这个废材！（= =|||）“那纲，如果真的遇见了海儿，然后彻底敌对了，你要怎么办？”你下得了手吗？对那个前世唯一的亲人，一度视为比生命和一切都重要的妹妹。
　　“我不会为了已经失去的人放弃我现在拥有的人，就算要敌对的那个人是海儿也一样，而且，我还没自大到那个程度，对海儿手下留情，我就算有受虐倾向，也没倾向到虐杀自己的程度。”
　　“那京子呢！”
　　“你也发现了，她跟海儿有某种不明的关系。”
　　“所以？”
　　“……看看情况再说吧！”
　　“……你不才说你不会手下留情了吗？”
　　“那是对海儿，我们现在在说京子。”
　　“……”言

　　有其妹必有其兄

　　与瓦利亚的第一场是晴战，了平热血万丈的样子，让纲不得不反复提醒自己，这里不是运动系动漫，他没跑错剧场！
　　而多面的瓦利亚晴守，站在台上就身体扭成麻花状，周身冒粉红色泡泡，含情脉脉的告诉了平他是自己喜欢的那一型时。
　　纲默默的逶诘背。他相信此刻石化沙化风化的不止他一个人，他不是一个人！！！！！
　　灯光闪亮得很晃瞎人狗眼中，里包恩扔给众人他早根据纲的预知准备好的眼镜，却唯独没有在战前给大哥一个。
　　看着不断被揍的大哥，纲表示，被人揍不可怕，被人D妖揍，就有点那啥了，因为纲那被海儿锻炼出来的该死的观察力，清楚的看见那人D妖真的有在打斗中骚E扰了平呀！！！！！！！！
　　接收到纲控诉的目光的里包恩，笑得宛若最纯洁无辜的天使“不能剥夺了平被锻炼的机会呀！”
　　看着由于过分单纯只是觉得对方动作奇怪，完全没往性E骚D扰上想的了平，纲简直想吼你到底是指的锻炼啥呀！！！！！！！
　　“KUFUFU……”骸挂在纲身上，暧昧的在他耳边说“比赛有那么精彩吗？都不肯看我一眼呢！”
　　已经很习惯被骸勾引的纲，熟练的制止住掏炸弹的狱寺和笑得背后冒黑气的山本，非常淡定的无视对方的举止“骸，那个动物园出来的和那个玩溜溜球的被你扔了吗？”
　　“KUFUFU……他们当然没有彭格列你重要罗……”骸笑得妖娆撩人，整个一妖孽。
　　纲挑眉，看来应该在黑耀吧！这算是被骸放养了？
　　那边的了平已经处于绝对劣势了，毕竟瓦利亚，先不纠结他到底是明杀部队还是暗杀部队的问题，就武力来说，还是很强悍的！
　　然后笑得温柔似女神的京子带着怯生生M走来了“哥哥，加油哦！”
　　就这么短短的五个字加两个标点符号，就让了平瞬间暴种，一下子竟就和人E妖姐姐势均力敌起来。
　　所以，他其实果然是穿到了某某热血漫里来了吧！（作者言，你真相了纲！）
　　切尔贝罗的人站到擂台前，面无表情声无起伏无比默契的说
　　“切尔贝罗是绝对公正的组织”
　　“就算是您也不可以打破规定”
　　“还请京子大人务必不要出手”
　　京子温柔一笑“我只是来看我哥哥的比赛而已，可没有插手战斗，这也算破坏规定吗？”
　　那两个切尔贝罗用一模一样的机械式声音说道
　　“是我等多心了，请京子大人勿怪。”
　　“是我等多心了，请京子大人勿怪。”
　　里包恩看着笑得温柔的京子和面无表情的纲，拉了拉帽子，事情似乎越来越奇怪了，想起之前纲要自己陪他去中国，里包恩把玩着手里的列恩，黑洞洞的大眼睛安静的观察着其他人。
　　这时了平已经暴种KO了人F妖桑。
　　晴战结束，走在回家的路上的纲非常安静，由于他虽然最近好多了，但相对常人来说还是相当沉默寡言的，所以山本、狱寺、了平、M等人也没注意到，尤其是山本和狱寺，他们的注意力大部分都集中在自己的训练上。
　　京子笑容温柔的轻松敷衍过狱寺等人的追问，所以说，这种时候，智商再高，情商低了也白搭，毕竟语言之类的是情商的问题啊！
　　当然，骸呀纲呀里包恩呀是完全没有被敷衍过去的，但这三人谁也没开口说什么，京子也完全就当不知道似的，平时啥样照旧啥样，其演技之高简直让人为演艺圈没拉她进去扼腕不已。
　　在岔路口分开后，只剩下纲、骸、里包恩三人在场时，里包恩毫不客气的给了纲一脚。
　　纲揉着自己的脑袋从地上爬起来，觉得再这样下去自己就可以去当摔跤手了！
　　“蠢纲，你原本不是打算直接雷战弃权的吗？”
　　“我是那么打算的呀！我很清楚雷战绝对不会赢的，我甚至知道用十年火箭筒之后，虽然蓝波会压倒性的强，但还是会输。可是我的超值感明明也清楚告诉我确实会输，但还是不停的在告诉我不能弃权。”
　　“KUFUFU……彭格列你还真是有趣呀！”
　　“那么那个京子呢！你又知道多少，蠢纲！”
　　“我只知道她越来越像海儿了，第一次见面的时候还只是模模糊糊的感觉而已，之后的谈话不管是超值感还是就我的认知都在肯定她不是海儿，但最近她越来越像了，简直就像是海儿在慢慢的附体那样！”纲只说了一半，还有一些猜想他没打算说出来。
　　“KUFKUF……会慢慢附体的特殊弹我可没听过呀！彭格列，毕竟又不是病毒……”
　　这晚的谈话就到此为止了，三人都各有想法的在同一个房间中入眠。
　　骸还是老样子的赖在纲怀中，妖艳的异色双瞳带着探究意味。
　　骸自己也不知道他到底为什么要一直留在这，明明知道如果他硬是要走的话，纲是不会强留的，只要避开里包恩就行了，而里包恩这个世界第一杀手还没闲到整天看守他的程度。
　　也许是常年的逃亡杀戮让他感到厌倦了，也许是这里的温暖舒适让他感到眷念了。
　　但也许，只是也许！也许仅是因为，像这样肆意的给纲使乱子，看着纲苦笑着纵容的感觉很不错。
　　身边有个人会包容自己的任性，明明比自己强大却总会乖乖任由自己欺负的感觉很不错。
　　随时可以靠过去要求纲抱住自己，不用担心是否会有危险的感觉很不错。
　　知道有个人会任由自己使性子任性耍坏，在自己搞砸后给自己收拾烂摊子的感觉很不错。
　　又或者，只是像这样，在夜晚钻进他怀中，可以完全放松，很有安全感的感觉很不错。
　　里包恩在昏暗的房间中浅眠，整件事情让他有种失控感，尤其是事情一面不断的告诉他海儿是一个多棘手难缠的角色，一面却又至今也查不到海儿这么个人物，连一点存在的痕迹也没有。
　　最后剩下的猜想，只有纲也提过的，彭格列戒指那传说中所代表的时间了，如果海儿是在过去那么不可能查不到，所以，她在未来吗？这是什么国际玩笑呀！
　　一个不在同一时间甚至可能不在同一世界，至今都除了海儿这么个名字什么也不知道，连个面都没露过的人，轻轻松松的精确操控着这边的事情发展？
　　那个海儿简直近乎于神了吧！
　　此刻的里包恩不知道的是，关于海儿他多少还是掌握了点情况的。
　　他真的完全没有猜测到的是，那个整日和他朝夕相处的学生，那个总是带着软绵绵的笑容，温柔的纵容着身边一切的男孩，在这整件事情中，恍若一直是被动状态的泽田纲吉，已经安静的窥探到了真正的可以左右全局的关键。
　　泽田纲吉，这个前世是海儿的哥哥的男孩，也许你可以说到底不愧是做过一世兄妹的人，妹妹那么彪悍，哥哥再差也差不到哪儿去。
　　早就知道正面交锋还是暗地使诈都没用的他，本质上就十分懦弱的他，绝对承受不起得到了在乎的人后再失去的他，已经有了准备，他现在需要的，只是了解更多的事情，拥有更多的筹码。
　　我愿为我在乎的人做任何事。
　　很简单的一句话，泽田纲吉却是知道它的重量后说出的。
　　那么，海儿，游戏开始了。

　　雷战很雷，岚战很难

　　瓦利亚什么的，其实压根是杂技演员吧！！！！！！！！！！！
　　纲逵猩竦耐着列为头顶上浮在空中的伞，而且还时不时的冒电，不禁想捂面，这个世界有多么玄幻从里包恩的存在本身就已经足以让他深刻理解了，所以真的不需要再弄个雷公来提醒他呀！！！！！！！！！
　　再看着欢欢喜喜跳进战斗场地，被电击后哇哇大哭，但一点烧焦痕迹都没有的蓝波，听着里包恩解释什么电击皮肤，
　　纲表示他淡定了，他已经彻底的淡定了，他前世就应该淡定了，科学什么的压根就是迷信，从他能有海儿那么个比神还神的妹妹起，他就应该深刻的认知到这一点的不是吗？
　　这一刻，纲为他前世那么认真的学习物理化感到羞愧，为他那么无知的迷信科学感到自卑，为他没有多看点玄幻小说感到后悔！
　　这是什么样的糟糕世界啊！口胡！！！！！！！！
　　接着，无比神奇的十年火箭筒将十年后蓝波轰了出来，看着端着碗饺子的牛A郎B样奶牛，看着对方被人家一击之后，大哭出声瞬间形象全毁，以该去参叫奥运会的神奇而快速的跳水动作，头朝下的跳向那个明显比他宽度小的十年火箭筒。
　　接着那个入口明明不够，且分明是硬邦邦的东西，竟然如同某样未知生物的嘴巴那般，硬是将蓝波吞咽下去了，纲还可以清楚的看见那玩意的水桶腰变粗了一下，某种意义上来说还真是收放自如。
　　要增肥，请找十年火箭筒，凭良心做事，好信誉好功效，不买一定后悔！现在订购还可获得xx，请立刻拿起手边的电话拨打oo
　　然后二十年蓝波在一片粉红色烟雾中登场，在这种少女系的颜色里，在这种犹抱琵琶半遮面般的烟雾中，他回眸一笑百媚生，朱唇轻启欲语还羞。
　　作者你真的够了！！！！！！你不光跑错剧组还压根拿错剧本了！！！！！！！！！那是隔壁的少女言情小说的场景，你小心人家告你侵权呀你！！！！！！！
　　卡！不好意思，我们重拍一遍！纲，准备，开始！
　　二十年后的蓝波出现在战场中，第一件事情却不是攻击敌人，而是急忙转身看向纲“彭格列，海……”
　　很可惜列为从来不懂得什么叫做反派的美学，他坚定了作为一个炮灰，要抓紧一切时间显示自己的存在感的信念，所以他在20+蓝波焦急的想告诉纲些什么的时候，攻击了。
　　20+蓝波皱眉，虽然这点攻击对他来说没什么，但在兹兹个不停的雷电声中，他喊得再响，纲也不可能听清楚，于是他冲了上去，完全无视所谓的多少多少伏电压，一拳轰得列为狠狠撞上电线杆，好吧！如果那玩意还能叫电线杆的话！
　　然后，他顾不得对方还站不站得起来，抓紧时间向纲喊道“纲，这里不是那里，海儿不在中国，你得去中国，但是不要信你所……”
　　不得不说，所有的编剧呀作者呀都有一个共同的爱好，就是在最关键的时刻打断角色的话，所以20+蓝波在你所两个字出口后就又在一片粉色少女系烟雾中消失了踪影。
　　然后5岁的蓝波坐在地上哇哇大哭，列为费力的站了起来，狠狠的瞪视蓝波。
　　纲眼疾手快的将雷戒扔了过去“切尔贝罗，我们弃权。”
　　切尔贝罗接住戒指，点头“确认是雷的半指环，那么，雷战，瓦利亚胜。”
　　就在切尔贝罗说话期间，列为已经发动了攻击。
　　而纲在切尔贝罗话毕时冲了上去，即使抱住蓝波躲开了攻击。
　　纲一脸同情的看着列为“我知道你作为炮灰不容易，想做个高级点的炮灰也没什么不对，但你也不能用杀死主要角色来达到目的啊，毕竟谁也不知道作者到底是哪个党的，要是人家毛了，你不就惨了？”
　　里包恩抽了抽嘴角“你在说些什么乱七八糟的啊！蠢纲。”
　　“啊！”纲淡然的望着天空“因为我已经深刻认识到了这个世界的玄幻，总觉得我是在某部玄幻小说里的可能性更大呢！”
　　回家的途中，虽然输了雷战，但众人显然比起胜负更在意20+蓝波焦急的想告诉纲的事情。
　　纲虽然也在意，但并没打算叫20+蓝波再出来一次，毕竟有无数个平行空间呀！在这里面去找自己这个世界的未来蓝波，汗！他想死也绝对不会选累死这种死法。
　　里包恩坐在纲肩头“知道是什么意思吗？”
　　“嘛……”纲微笑“我知道我还有十年后的我及二十年后的我联手对付海儿了呢！呵呵！海儿在未来操纵一切，用她的高智商作弊，我就连联合其他时间的我作弊，N个泽田纲吉和他的同伴对付一个海儿，海儿到现在为止，还都一直是占的上风，真是厉害呀！不是吗？”
　　里包恩沉默了，人海战术他见过，但这么强大的人海战术他还是第一次看见！
　　自己和自己联手什么的？话说如果时间是y轴的话，那么上面就有无数个时间点，也就是说有无数个泽田纲吉，都在对付海儿？而且未来的那个发现什么还可以用十年火箭炮跑到过去通知那个时候的自己，OIZ,你还可以再赖皮一点吗？？？？
　　里包恩没看见，微低着头的纲，轻轻的勾出一个凉薄的微笑，很好！未来的他给了他一个决定性的信息，接下来就是去中国了，先要搞清楚前世的事情，然后搞清楚海儿在做什么。
　　只要这点知道了，那么差不多就够了，因为海儿的目的，他已经多少明了了，最后只要引出那个人，那么一段话的功夫，就能解决全部事情，还真是要谢谢海儿和那个人都全心的注意着对方，完全没想到纲有那个能力做渔翁呢！
　　如果说雷战就如它名称所示是个雷的话，那岚战显然就要精彩上许多了，这里没有收放自如会吞会吐的火箭筒，没有小牛到奶牛到斗牛的装甲进化升级版本的火箭进化，没有炮灰争抢镜头的吊胃口风波，更没有联合未来的自己统一战线一致对海儿的人海战术。
　　好吧！总觉得我这么一说就啥气氛都没有了，各位读者大人们，麻烦你们把以上吐槽统统忘掉往下看吧！不然狱寺君会哭的，真的会哭的！
　　同样都是脑子不错的智力型人物，同样都擅长陷阱机关等技术，在几乎如同刀刃般的疾风中，炸弹设下的陷阱，被透明丝线连接的小刀，红色染上原本清澈干净的视野。
　　狱寺拼死也要赢，为了他最最重要的十代目，为了会苦笑而宠溺的制止他乱扔炸弹的泽田纲吉，为了会温柔的把他抱在椅子上，命令狱寺乖乖让他为狱寺包扎伤口的……他所……喜欢的人。
　　狱寺隼人冲动暴躁，却又极为聪明，他当然能预想到如果指环战输了，以xanxus的性格，泽田纲吉等人会被怎样，所以，这是关系到他最在乎的人的安全的战斗，即使他知道只要赢多输少最终结果就会是他们的胜利，即使他知道指环战不是他一个人的战斗，但他赌不起所以输不起。
　　而贝尔，性子偏执怪异的他，更是个死也不愿意输的孩子，也许是瓦利亚残忍的丛林铁则，也许是本能意识，致使他即使遍体鳞伤，连坐起来都费力了，甚至失去了意识，仍旧执着的抓住戒指，扑向狱寺，翻滚在地，最狼狈也最认真的厮打起来。
　　时间不急不缓，点滴逝去，两个同样不要命不怕死的家伙，任性得如同最单纯的孩子，
　　戒指，他要得到戒指，为了自己的执着。
　　戒指，他要得到戒指，为了重要的那人。
　　王子是不能输的，贝尔露出扭曲的微笑，恍若没有痛感。
　　为了最重要的十代目！狱寺皱眉，同样压根不管身上的伤痕。
　　“狱寺，已经够了！”狱寺听见山本难得的焦急声音。
　　“白痴，快点出来！”狱寺听见夏马尔的愤怒担忧。
　　但是“对不起，可是，可是我不能输，如果，我不赢的话！”那他有什么资格做他最在乎的那个人的守护者。
　　“我跟你说的，你压根没听进去是吗？”狱寺愣了愣才反应过来，这个冰冷压抑的音调，是那个一向温柔纵容宠溺他的十代目的声音。
　　“是不是要我也为了胜利不要命一次，让你也来体会一下着急的感觉你才会听话？”
　　十代目，他有些慌乱的仰头看向监视器，脑里回想起十代目的话。
　　【你自顾自的无视了我的冷淡抗拒，强行入侵了我的世界，那么，就请负起责任来，不要因为那些莫名其妙的原因让我因为失去谁而难受好吗？】
　　“狱寺隼人，你还承认我是你的BOSS的话，就听我的命令，立刻出来！”
　　随着巨大刺耳的爆炸声，纲神色冰冷的站在原地等待。
　　山本等人都没敢说话，连骸也安静的站在一旁，这样泛着杀意的纲，这样褪去了那淡淡的温柔的纲，他们第一次见到。
　　灰蒙蒙的烟雾里，一个摇摇晃晃的身影走了出来，狱寺隼人浑身是伤，他抱歉的看着纲“对不起，十代目，让您担心了。”
　　纲快步跑去，接住倒下的狱寺，一字一顿，认真的说“记住我说过的话，任何时候，以你的性命为第一优先，下次你再这样，我会真的不要你！”
　　狱寺只是笑着不置可否，然后他伸手拽住山本的衣领，恶狠狠的说“棒球白痴！虽然只有你我最不想这么说，但是，下一场战斗，拜托了！”
　　山本一愣，笑着，认真的点头“恩！”要知道，可不是只有对你来说，纲才是最重要的。
　　纲稍稍一用力，直接把狱寺抱了起来。
　　狱寺傻住一会，反应过来，脸上泛起红晕，却又不敢挣扎，最后干脆一头埋在纲怀里，摆出我已经昏过去了的样子，不过手却紧紧拽着纲的衣服。
　　山本这个天然黑微笑着不断挤兑狱寺，其他人见狱寺还活着也都松了口气。
　　狱寺靠在纲怀中，轻轻的稍稍睁开眼。
　　【记住我说过的话，任何时候，以你的性命为第一优先，下次你再这样，我会真的不要你！】
　　抱歉呀十代目，只有这个，真的无法答应您呢！因为，您才会是我在任何时候的第一优先，就算真的因此害您难过而厌恶我，这一点也不会更改！
　　厄……正经了这么久，最后就让作者我吐槽一句吧！狱寺，其实这一篇就是你的暗恋倾述日记是吧！。

　　山本的告白

　　纲默默无语的看着雨战的场地，听着切尔贝罗的解说，满脸黑线的转头看向斯夸罗，鲨鱼什么的，切尔贝罗，他到没发现你们的吐槽功力完全不比他差嘛！
　　山本到是老样子哈哈哈的似乎真把这当成了游戏，狱寺老样子的围着他的十代目转，并且被山本三言两语气得就要跳起来。
　　纲都懒得说什么了，直接一把将这个昨天受了重伤，今天就硬要出院，说是不看着他不放心的笨蛋拉进怀中抱着，因为狱寺虽然在逞强，但他明显站着都很费力呀！
　　还有呀！你不看着不放心？战斗的是山本又不是你，你看着有啥用呀！
　　而狱寺则是立刻安静了，脸红红的温顺的靠在纲怀中。
　　骸笑得妖艳“阿拉，彭格列，你这算是区别对待吗？”
　　纲黑线，他穿宫心计里来了还是穿美人心计里来了，且都是耽美版的。
　　山本看着抱着纲的狱寺，隐隐的背后好像在冒黑气，他抓了抓脑袋，笑容爽朗的说“诶，纲，如果我赢了，会不会有奖品呀！”
　　纲挑眉“彭格列雨戒算奖品的话，那就是吧！”
　　“啊，我不是说这个，因为我是为我的BOSS纲战斗的呀！所以，纲会给我奖品吗？”山本表情很单纯，如同讨要玩具的孩子。
　　里包恩拉了拉帽子，这家伙。
　　纲完全没多想“好呀！山本有什么想要的吗？”
　　“嗯！”山本笑眯眯“纲和我约会好吗？”
　　啥？纲傻傻的看着山本，他幻听了还是咋的？“那个，山本，我是男的！”
　　“嗯，我知道啊！”山本欢快的应道，随即稍稍低落的收了笑“纲讨厌我吗？”
　　“不是。”纲立刻到。
　　“那就是可以罗！”山本刚才的失落跟幻觉时，立刻笑得开开心心的。
　　纲张张嘴想反驳什么，但最后干脆随便他了，约会就约会吧！山本高兴就行了，反正又不是上A床。
　　骸一边听一边笑得越来越灿烂，而狱寺则纠结于，是呆在纲怀里享受这个拥抱呢！还是立刻跳出来找山本干架。
　　山本没给他们发飙的时间，直接上场了。
　　看着对面一副等得不耐烦了的样子的斯夸罗，山本收了笑，举起剑，这战他一定要赢。
　　山本向来很清楚自己想要什么，且从来不会纠结些性别之类在他看来怎么都好的东西。
　　想要就去得到，他的想法简单直接，且自幼就有种天生的敏锐。
　　他知道比起其他人，自己已经落后了，他即不像骸呀里包恩呀那样跟纲住在一起。
　　也不像狱寺那样单纯笨拙不断为纲受伤，而使纲如同保护一个孩子那样时刻将注意力放在狱寺身上。
　　所以，为了追平比分，他选择了直接告诉纲，自己喜欢他，利用还在纠结仍旧不明白自己的心的骸和狱寺，不会要求的约会，强迫性的使纲将注意力转到自己身上。
　　现在纲还对他没有这样的想法，但那完全没关系，因为纲也没有对其他人有这样的感情，而他所需要做的就是直接告诉纲自己喜欢他，这样纲就会对他行为举止有所注意，渐渐就会那样去想了，没错，他所在做的，就是诱使纲。
　　山本和斯夸罗的战斗直到结束，纲都有些集中不了注意力，山本在对自己表示他喜欢自己？？？？？？纲觉得自己的大脑今天需要休息。

　　前世的记忆

　　骸的战斗其实没什么好说的，基本就是一边倒的大获全胜，到不是玛蒙太弱，只是这位雾的彩虹之子性格使然，遇到太强的对手最先想到的不是如何获胜而是如何自保，甚至还会觉得又没有钱可赚，为什么要这么费力的去做呢！这样的对手要是骸都会输，那他就不是六道骸了。
　　稍稍有问题的是；
　　“彭格列，既然你的雨守赢了能有奖励，那我赢了没道理就只得个雾戒吧！”骸赖在纲身上，全然无视山本笑得黑气四溢和狱寺手中的炸弹。
　　“你想要什么？骸？”纲挑眉。
　　“呵呵！”骸笑得妖娆妖娆的凑近纲，吻上他的唇。
　　纲傻住了，直到骸退开后还没反应过来，愣愣的看着骸。
　　然后一个人直直砸飞进来，这才转移了众人的注意力，暂时免了雾、雨、岚三位守护者的内斗。
　　接着那位披着外套的俊美少年，提着拐子，杀气四溢出现“哦呀，你们对我的学校做了什么？”
　　“等……等一下啦！恭弥！”金发的男子跌跌撞撞跑了进来。
　　云雀眼都不眨，一拐子抽飞没有部下在就非常废材的迪诺，然后就当刚才不过是抽飞了个沙袋似的，压根当迪诺不存在，杀气腾腾的看着xanxus，顺便一脚踹飞了冲上来的列为。
　　“蠢纲，自己的守护者，自己管好！”里包恩笑得幸灾乐祸。
　　纲抽了抽嘴角，选了这么个云守，纲预感自己下辈子都不得安生了，虽然他下辈子本来就没可能安生了。“那个，云雀前辈，云战在明天呀！”
　　“哼，泽田纲吉，你这是在命令我吗？”云雀的那双漂亮的丹凤眼泛起寒意。
　　纲摊手“嘛……我只是想说，如果云雀前辈先忍一忍的话，不光是云战的对手，还有xanxus我也可以让给你哟！”
　　“渣滓，你以为你在说谁？敢这么小看我，你想死吗？”xanxus那张凶恶的脸配上冰冷的语气很有吓哭小孩的本钱。
　　纲神色不明的微笑道“呵呵！海儿所在的家族的合作对象呀！我怎么会敢小看呢！”
　　xanxus冷笑“挡在我面前的我都会铲除，不管是谁都一样！”
　　纲歪了歪脑袋，语气嘲讽“如果你能铲除海儿的话我绝对会跪下来给你说谢谢。”
　　雾战就在这么莫名其妙的对话中拉下帷幕，然后纲借着训练的理由在外面晃荡着迟迟不敢回去。
　　里包恩毫不客气的嘲笑他“怎么，一个吻就把你吓成这样了？”
　　纲用力抓头发“啊啊啊！！！！里包恩我都烦死了，你别落井下石了好吗？”
　　“有什么大不了的？”里包恩不屑的冷笑，忽略心里的不舒服“意大利的黑手党BOSS有几个男性宠物很正常。”
　　“首先他们不是宠物。”纲叹口气，神色复杂的接着说“然后，泉……”
　　“你喜欢的人？”里包恩挑眉。
　　“恋人……”纲迟疑着说“曾经的。”
　　“曾经的恋人？”里包恩讥笑道“你还真是纯情呀！蠢纲，为了一个过去式恋人你要守身如玉吗？”
　　纲抽了“什么守身如玉呀！不会用成语你就别乱用行吗？”
　　“行了，交代清楚到底是怎么回事！”里包恩皱眉，纲既然提出要他陪他去中国，就证明了他在纲心里已经足以信任了，那么他要求纲告知也就没什么顾忌了。
　　“也没什么！”纲叹口气“只是我有前世的记忆而已。”
　　“前世的……记忆？”里包恩纠结了一下，不过这样的事情也不是没听说过，于是也没多惊讶。
　　“嗯，前世，我是中国人，有一个妹妹叫海儿，还有一个从小一起长大的好友及后来的恋人泉。
　　幼时海儿有一次见到毒品交易，是一个势头正盛的政界高官，当时海儿被发现但凭着她那高得吓人的智商逃回家了，对方似乎一直在追查于是父母被杀了，我和海儿倒是跑掉了。
　　然后在乱糟糟的孤儿院过了段日子又在街上当了一阵混混，后来打工上学，然后我考公务员同时又跟黑道有些接触试图报复，海儿自己办了公司黑白通吃基本没人敢惹她，但那个政界高官真的不太好惹。
　　后来海儿设计拉着泉利用我的死去报复对方，海儿说之所以会用这样的方式，是因为我一边向她索要亲情一边又恨她害死父母之类的，当然就我的糟糕表现来说，海儿还真没说错什么。”纲说道。
　　“哼！亲手杀了你还要让你来愧疚吗？”里包恩冷笑“真是个厉害人物，然后呢！你在不确定什么？”
　　“我不确定我关于前世的记忆是正确的。”纲皱眉“就像我跟你说过的那样，我有了很多我前世没有的技能，像用枪的技术和制造□之类的，也许是因为多重人格的关系，但前世我并没有这种情况，这一世才突然变成多重人格，但我自己竟然仿佛理所当然似的一点都不奇怪。”
　　“然后，你多少有所猜测是怎么回事了吧！”里包恩直接问道。
　　纲点头“我需要去一趟中国。”
　　说完正事，里包恩魔王陛下再次转回话题“那么，关于山本和骸等人对你的好感你打算怎么办！”
　　纲OIZ“你就不能让我忘了这些吗？”
　　能怎么办？他还能怎么办？凉拌啊！

　　压制云雀

　　其实还有一些事情纲没有对里包恩说，例如，在他的预知里，六道骸应该会进复仇者监狱，就算是由于他的干涉打破了这一预知，但之后的预知却不是根据现在的情况，而是根据前一个预知成立的那样发展的。
　　在他的“预知”里六道骸会救那个现在在京子身边的名为M的女孩，而那个女孩会改名为库洛姆，穿着黑耀制服参加指环战，然后被玛蒙打败，接着六道骸附身瞬间扭转局面。
　　再例如，在纲的预知里，云战，九代目会被困在那个机器人里，而大空战众人会中毒，XANXUS甚至跟九代目没有血缘关系。
　　这些预知里自己的表现都太奇怪，完全像没有预知到这些似的，于是纲又猜测这个能力是不是其实是用来窥探平行空间的。
　　而纲没有和里包恩说这些的原因，并不是不信任他，事实上纲除奈奈妈妈外，最信任的人就是里包恩了，甚至在不少方面，里包恩远比奈奈妈妈来得让他信任。
　　纲没有告诉里包恩这些的原因，是言反对，不知道为什么言总是对里包恩抱有极大的敌意甚至是仇视，但同时言又从不曾真的有过哪怕一丝一毫的伤害里包恩的意思。
　　纲不明所以，倒是那个懦弱的纲吉人格，似乎知道些什么，却也只是柔柔软软的笑看着，并不打算说什么。
　　那个还在沉睡的言纲不久大约就会醒来了吧！
　　但不管这些怎么样，现在纲需要应对的是云战，所以他只得来到风纪委员长办公室，门刚刚打开，云雀就一拐子抽了过来。
　　纲接住后，反手一拉，将云雀按到墙壁上，抽去他那危险的拐子，抓住他的手腕，用身体压着他，迫使他无法继续攻击，没办法，除了这个方法外，纲实在找不到其他方式能跟这个暴力狂和平沟通。
　　云雀漂亮的丹凤眼危险的稍稍眯起“泽田纲吉，放开。”
　　为什么你总是喜欢连名带姓的叫他呀！纲无奈的叹口气“可是放开的话，云雀前辈就会立刻开打的吧！我是来找前辈你说事情的，不是来打架的！”你也偶尔体谅一下总要给你收拾被砸烂的办公室的风纪委员们吧！
　　“我最后说一次，放开！”云雀似乎有些恼怒。
　　纲无视他的话，自顾自的说“我需要前辈配合我一件事。”
　　云雀在他话刚落时，低头，一口狠狠的咬上纲的脖子，纲毫不怀疑他是想咬破自己脖颈处的大动脉血管。
　　然后纲也很难得的有些冒火了，本来麻烦事情就有一箩筐，对手还是那个要命的海儿，这种情况下还要应付云雀这种问题儿童，还真是……
　　要知道泥菩萨也有三分火，何况是纲。
　　纲一拳揍到云雀腹部，云雀趁机脱出纲的压制，纲随后跟上猛的将他压到桌子上
　　云雀手中拐子里掉出链子甚至有刺，然后狠狠甩了过来。
　　纲只得后退，那链子砸到墙壁上，直接在墙上留下清楚的痕迹，云雀猛的扑了上来，手上的拐子舞得甚是自如。
　　纲低头弯腰躲过攻击，一脚扫向云雀的下盘，趁云雀躲避的身后上前打飞他的拐子然后将他直接按倒在地上。
　　云雀声音极冷“放开！”
　　纲挑眉，今天的云雀怎么这么容易搞定？如此近距离的接触，让纲清楚的看见云雀的脸微微泛红，纲当然不会以为是这家伙害羞什么的，事实上纲很怀疑云雀的脑子里除了战斗压根没其他神经。
　　云雀略带气恼的看着压制住自己的纲，脑袋有些昏昏沉沉的，然后就看见纲的头不断的靠近，他竟鬼使神差的闭上了眼镜，然后额头上窜来触感。
　　纲额头抵着云雀的额头，这才发现，云雀的温度似乎有些高，话说不是纲故意做出这种暧昧动作的，实在是手要用来压制云雀没空呀！
　　纲抬起头来看向云雀“那个……云雀前辈，你好像，在发烧。”说着放松了压制的力道。
　　云雀睁开眼睛，看着眼前那个故作无辜（在云雀眼里就是这样。）的混蛋，心下莫名的极其气愤恼怒（或者说是，羞恼！好吧！用这两个字形容他的话，是会被咬杀的，各位就忘了吧！），正好纲放松了力道，云雀就直接一拳揍了上去。
　　纲嘴角抽了抽，及时抓住对方的手，他怎么会因为这个暴力狂发烧了就放松警惕呢！要知道豹子病了也是豹子不会变成猫。
　　云雀稍稍气喘，觉得身体因为发烧的原因发软无力，却也仍旧恶狠狠的瞪视纲。
　　纲举手投降“好吧！云雀前辈，我答应会陪你打一场，但你也得答应我先把病养好好吗？”晚上可是要战斗的呀！虽然是低烧，但也是病呀！
　　看着那双总是带着点点暖意的棕色眸子浮现着丝丝担忧，云雀冷哼一声，一脚踹了过去，纲没办法，只能后退躲开，然后云雀捡起拐子，纲立刻做好迎接拐子的准备，却见云雀转身躺倒床上，纲一时有些愣愣的没反应过来。
　　云雀翻过身躺着，背对着纲，声音冷硬“记住你说的，病好后和我打一场。”
　　纲不禁失笑“是是是，我一定不敢忘。”

　　中二与腹黑都是种境界

　　纲不禁失笑“是是是，我一定不敢忘。”
　　“说！”云雀躺着一动不动，冷冷的冒了一个字出来。
　　纲莫名其妙的看着他，说？说什么？
　　“你不是来找我说事情的吗？”云雀不耐烦的提醒道。
　　这么一场闹下来，差点忘了的纲汗颜“晚上的云战，云雀前辈动手能轻点吗？那个莫斯卡里面有人。厄……可以的话，请直接卸了莫斯卡的四肢，等切尔贝罗判定云雀前辈胜利后，我再想办法去拆。”
　　“饿了。”云雀翻过身，漂亮的眼睛直直看向纲吉。
　　“啥？”纲抽了抽嘴角，云雀果然是不知名星人吗？言简意赅过头了呀你！！！！！！！！
　　云雀似乎很不满纲的理解能力“我说我饿了，去给我买午餐！”
　　“……”他是你的奴隶吗你使唤得这么顺手！“……我以为你的午餐是由风纪委员们负责的。”
　　“我想要你去买！”云雀刻意在你字上加重语气，神色非常理所当然。
　　纲望天，中二什么的，讨厌死了！但看着云雀因为发烧泛红而显得格外柔弱稚嫩的面容，纲终究还是心软的答应了。
　　虽然云雀简直是柔弱的反义词来着------》作者远目……
　　话说，他这辈子果然就是保姆命吗？纲第N次恨自己的烂好人性子，但也只能一边去买，一边在心里安慰自己，没关系，反正本来也打算给这个不会照顾自己的家伙买感冒药来的，午餐什么的顺带了也没什么。
　　虽然事实上，他原本是打算关照副风纪委员长去做这事的（= =||||）
　　卖了午餐和药，又跑回风纪委员长办公室。
　　云雀坐起来，接过盒饭，优雅的吃了一口，面无表情看着纲“不好吃。”
　　……靠！纲木然了，连生气的力气都没了。
　　云雀扫了比他更面无表情的纲一眼“你的午饭呢？”
　　“啊？”纲回过神来，风中凌乱的发现自己今天的午饭钱贡献给了云雀，换句话说就是他没钱吃午饭了。
　　云雀转过头“副委员长。”
　　草壁那叫个挥之即来呼之即去，立马出现在房间里。
　　“去买份伪草食动物的饲料。”云雀淡淡的开口。
　　伪草食动物就算了，饲料……饲料……饲料……纲各种纠结无语泪目。
　　同样纠结无语泪目的还有草壁，伪草食动物的饲料，那是什么东西？？？？可他又不敢问。
　　还是纲好心，没兴趣欺负这种跟在二雀身边的可怜老实人“请帮我买份盒饭，帮云雀前辈买份喜欢的午餐，谢谢。”
　　“不用。”云雀眼里闪过不悦。
　　“啥？”你说话不能一次性说清楚吗？纲真想叫草壁给自己买份内流满面算了。
　　“我有午餐。”这草食动物大脑不好使还是耳朵不好使啊！
　　“你不是说不好吃吗？”这人什么思维！
　　“没说不吃。”云雀专用式思维。
　　纲默默的OIZ，云雀前辈您赢了，不亏是站在中二顶峰的人！
　　夜晚的云战，场地跟战场似的，非常强悍。
　　但是再强悍也没强悍过某只肉食类凶兽，云雀一招秒了莫斯卡，且是完全按照纲说的没伤到身体，而是抽飞了四只，好吧！他将莫斯卡肢解了。
　　这人上午还在发烧吧发烧吧发烧吧！就算是低烧也是病吧！是这个世界太玄幻还是云雀前辈身体结构太外星？
　　眼见XANXUS下场，云雀上前抽他。
　　纲秉承着路人甲精神，安静低调的跑到莫斯卡前，手上泛起火焰，小心的给莫斯卡做破腹产，让九代目安全顺产。
　　“蠢纲！”里包恩猛的跳过去，踩在纲的头上，让没准备的纲直直扑倒在地，然后在纲身上蹦跳着不断踢他，该死的，这么大的事情竟然也敢瞒他。
　　“老师，九代目那边比较重要吧！”纲满脸黑线的转头看他家老师，却在那漆黑的眸子里看到些许受伤。
　　接着又被里包恩一脚踹飞“随便你！”
　　纲从地上爬起来，错觉吧！里包恩会感到受伤什么的，这里不是惊悚片！你跑错剧场了呀！里包恩向来是让别人感到受伤的那一个好吗？？？
　　编剧大人啊！不要突然将被害人与施虐者身份互调呀！你就算不考虑观众的接受能力，也考虑一下总被虐待的他的心情好吗？？？
　　“垃圾！”XANXUS神色暴虐。
　　“明天的大空战。”纲微笑“再来见分晓吧！我不想计较你还有没有资格进行指环战，因为，你可是让我的守护者们成长的重要踏脚石呀！”
　　“你想死吗？垃圾！”XANXUS杀气暴涨。
　　纲只是耸耸肩，无所谓的笑了笑。
　　回到家中；
　　“那个，里包恩？我们不进行训练吗？”纲小心的赔笑道。
　　“哼！”里包恩冷笑“你那么有主见不是吗？我何必多事？”
　　“厄……”纲苦笑“里包恩你在生气吗？”
　　里包恩嘲讽道“你做得这么好，我怎么会生气呀！”
　　纲彻底垮下脸“好吧！我知道我不该瞒你，可是言他……”
　　里包恩声音更冷“言？哈！那言还想杀我呢！你要帮他一把吗？”
　　纲无奈“里包恩，你明明知道的呀！言虽然对你有些莫名其妙的敌视，但从来没有真的想伤害你。”
　　“是吗？”里包恩大神显然不打算买账。
　　纲只得抓了抓脑袋“那个，我会尽量不再瞒你什么了好吗？”
　　“尽量？”里包恩挑眉。
　　“里包恩！”纲苦笑。
　　“哼！”里包恩转过身“滚去训练吧！”
　　“是是是！”纲乖乖点头。
　　站在纲的头上，里包恩笑得很是得意！蠢纲比想象的还要容易上套呢！

　　小算计

　　“夏马尔，弄好了吗？”纲看着眼前的不良医师，心里极力告诉自己，虽然人品不咋样，但他的医术还是不错的。
　　“啊，麻烦死了！又不是美女的拜托还得做这么麻烦的事！拿去然后快点滚吧！彭格列小鬼。”夏马尔挖了挖耳朵，将六只根针管扔给纲。
　　“非常感谢！”纲微笑着转身刚出门就被踢到在地。
　　里包恩神色阴沉“你昨晚说的话没打算作数吗？”
　　纲无语，干脆翻过身，里包恩当然不可能被他压到，跳了起来，等他翻过身后再狠狠落到他肚子上。
　　纲痛得龇牙咧嘴，伸手将里包恩举起，坐起来把他抱着“首先我说的是‘尽量’不瞒你！”眼看里包恩脸色更冷，纲马上说道“其次，这事并没有打算瞒你呀！你不是跟着我来拿药了吗？”
　　“你没跟我交代这是拿来干嘛的！”里包恩黑色的眸子瞪视他。
　　纲失笑，这样的里包恩看上去意外的可爱，明明本质是个鬼畜来着！“所以呀！我这不是正打算说吗？”
　　成功的得到答案的里包恩被纲抱着回去了，在纲怀里，里包恩愉悦的笑了。
　　果然，比起老谋深算的语带深意，用孩子式的任性蛮横态度来问纲问题，更容易得到答案。
　　当然，这有个前提是，得是纲在乎的人才行，因为纲缺乏信任感，对外人再温柔也有严重防备意识，但对在乎的人十分纵容，就算知道对方在装也会乖乖上当。
　　里包恩没有发现的是，他的愉悦不是在于成功得到答案，或者找到纲的弱点什么的，而是在于被纲在乎并纵容。
　　夜晚的大空战，看着造型强悍的路斯利亚，纲这个吐槽帝都一时不知道该怎么吐这个槽的好，还有玛蒙，竟然把他（或者她，反正不是它就是了）装鸟笼里！瓦利亚，他该感叹你们其实很幽默吗？
　　接着，在切尔贝罗女人的怀中挣扎着大吵大闹要吃糖要纲抱的蓝波，引去了所有人的视线。
　　“嘻嘻嘻，王子好像来到托儿所了！”贝尔首先讽刺道。
　　纲抽了抽嘴角，看着瓦利亚用再明显不过的看保姆或者看保父的眼神看着他，简直想默默的转过身去，再挂个写着路过两个字的牌子。
　　大空战开始，xanxus非常没有反派的炫耀精神，一声不吭的动手揍人了。
　　纲借着火焰飞起来躲过了，然后一个不稳差点摔了，原因很简单，言那个向来摆着张冰山脸的人格，竟然笑得阳光灿烂的问纲，要不要让他来好好疼爱一下XANXUS。
　　言你真的崩了有木有！！！！！！！！！
　　切尔贝罗这才宣言了这场大空战的规则，话说都打起来了，你们这才说？？？？？
　　然后XANXUS就直接打碎柱子，让指环掉落他那两个属下手边，话说这恐怖的准力，里包恩你确定你跟XANXUS没点啥亲戚关系？
　　“哼！垃圾，担心你那群废物吗？”XANXUS不屑道。
　　“啊，不，没有呀！因为我早就已经担心完毕了。”纲笑容纯良无辜。
　　然后就见纲的守护者们，都站了起来。
　　“嘻嘻嘻，怎么回事呢！”贝尔扭曲的笑道。
　　“十代目早就看穿切尔贝罗的把戏，一开始就给我们打了解药。”狱寺忠犬负责的解释道。
　　“这样不算犯规吗？”玛蒙冷淡的声音说道。
　　切尔贝罗的女人们互相看了一眼，然后冰冷无波动的声音响起“他们是在比赛之前采取的行动。”“因此不算犯规。”
　　骸笑得妖异，异色的眸子若有所思，看来，是一定程度的预知能力吗？真是有趣呢！彭格列。
　　“那么，XANXUS，让我看看你火焰的威力吧！”纲微笑。
　　XANXUS脸上隐隐出现伤疤，接着，两道火焰撞击着飞向天空。
　　纲一边打一边还有精神吐槽，双飞吧双飞这是双飞吧！在地上看起来，这完全就是鸳鸯戏水似的空中嬉戏吧！
　　接着纲被自己伟大的联想力寒到，对象是XANXUS的话，口味绝对已经重到足够连爆纲N次接受能力下限了有木有！
　　零地点突破改和初代版零地点突破，有个免费的试验对象，纲本着前世海儿大神教育的，节约是美德，我们要好好的彻底的完全的利用一切资源切勿浪费的精神，抓紧时间练手。
　　最后纲自然是赢了，看着站都站不起来，还仍旧用凶兽般眼神看着自己的XANXUS，纲摊手“其实就算戒指给你，也没用，你并不是九代目的亲生儿子吧！所以你是无法使用彭格列指环的。”
　　然后斯夸罗也到了，听着这两人的我懂我懂我真懂，你懂你懂你懂什么的对话，纲真的有种被作者恶搞了的感觉，琼瑶奶奶您在哪儿呀！你的精神都蔓延传承到这里了，你不来看看真的可以吗？
　　事情结束后，纲走出场地，抱起里包恩，回家了。
　　“喂，纲。”里包恩在纲怀中淡淡的问“没有必要羡慕XANXUS吧！你也有奈奈妈妈不是吗？”
　　“嗯，我知道，”纲笑了笑“只是，怎么说呢！感觉真奇怪，你看，我前世唯一的妹妹算计我杀害我，我偏偏感情上做不到恨她，理智上也找不到足够的理由恨她。然后我的恋人，泉，背叛了我，好吧！大部分功劳都在海儿那儿，而且让他不安的我也确实有错。可是，我有尽量的在珍惜，但终究还是失去。但是XANXUS不用去珍惜他的父亲，他叛乱甚至下狠手，九代目都仍旧爱他，完全的为他着想，他的手下不管什么理由，也终究会对他忠诚。”
　　“蠢纲。”里包恩皱眉。
　　“彭格列指环，九代目做了什么吧！不然XANXUS不会使用不了的。”纲淡淡的说“毕竟，我可没听说初代目和二代目有什么亲戚关系，但二代目不仍旧可以继承并使用戒指吗？”
　　里包恩沉默了一会“九代目，他到底是一个黑手党。”
　　“还是一个父亲，我知道。”纲轻声道“XANXUS是一把利剑，他会是个好的将军，但绝不适合成为一个国王，所以九代目抱着死马当活马医的心态选择了我。你知道这件事情的时候是怎么想的呢？里包恩？一个废材，成为黑手党家族继承者，你大概有想过我最多能活过几天吧？”
　　“你是家光的儿子。”里包恩并不希望纲对九代目产生芥蒂“而且九代目很会看人。”
　　这话的意思就是，九代目再怎么也不会让门外顾问的儿子去轻易送死，毕竟他可是彭格列的BOSS，内部安定是肯定要考虑的。纲又确实很有能力，而九代目很会看人，所以你怎么知道他不是早就知道你有成为BOSS的才能了？
　　纲愣了愣，笑了“是我想得太过了，好了，到家了。”
　　其实他真的并不介意，因为跟海儿比，这些小算计实在不需要去计较。

　　温馨的家

　　窗外的夜色安静柔和，屋中灯光点点洒落，水龙头流出安静的水冲刷碗碟，奈奈子手上满是白色的洗洁剂泡泡，她微笑着做着家务。
　　这一幕让走下楼的纲觉得很是温暖“妈妈。”
　　“嗯？纲？怎么还没睡？”奈奈子侧过头来，嘴角勾起一个让人心安的弧度。
　　“有点睡不着。”纲抓抓脑袋，露出带点笨拙的干净笑容，然后走上前去，帮忙洗碗。
　　“怎么了吗？”奈奈子眼里有着温和的慈爱。
　　“如果有一个人，她做了很过分很过分的事情，但也不能完全怪她，然后她现在似乎有危险了，可是她有可能伤害到你在乎的人，你应该借这个机会……”纲顿了顿，声音大带上点坚决狠辣“借着这个机会，除掉她吗？”
　　“还有呢？”奈奈子停下动作，丝毫没有在意向来本性温柔的儿子突然露出的冰冷。
　　“还有……还有，她很厉害，我不觉得自己能赢，但是我不能输，所以……而且，我自己还有很多一头雾水的事情没弄清楚……”纲皱紧眉头，无措得像个真正的孩子。
　　“在不彻底弄清到底是怎么回事的前提下做决定是非常危险的。”奈奈子认真的看着纲“而且，纲其实，是很想和你口中的那个孩子和好的吧！”
　　“但是……”纲立刻想反驳。
　　“但是你找不到原谅她的理由，而且你担心她会伤害到你重要的人。”奈奈子拿过一个碗开始清洗“纲，我前天弄丢了一万元钱，我愿意花五千元将它找回来，但我不会花超过一万元的钱去找回它。”
　　“那如果刚好需要花一万元才能找回呢？或者花九千九百元？”纲将手中的盘子放到洗好的那一叠里。
　　奈奈子轻声说“就我来说，会认为那是没有必要的，不过纲如果觉得原本的那一万元更好看一些，或者那蚂蚁虽小也是肉，也无可厚非。”
　　纲沉默了一会“我知道了，谢谢妈妈。”
　　“去睡吧！也差不多洗完了。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“晚安！妈妈。”
　　中国XX城市；
　　里包恩站在纲的肩头“不过是去一趟你前世的家而已，就紧张成这样，你还真是有够废的呀！”
　　“就算你这么说，我也没办法呀！”纲尽量让自己放松。
　　他们此刻正走在一个小街道里，周围是老旧的围墙，大树遮住过分强烈的光线，凉风吹过，让人感觉懒洋洋的，周围不时有小孩嬉笑吵闹的跑过，隐隐能听到远处的看家狗在低声嚎叫。
　　“诶，客人？要买点水果不？”一个摆地摊的中年男人憨厚的笑着喊道。
　　纲手中戒指橙色的光芒一闪而过。
　　拐角处一个男孩一边回头说笑着，一边往前走，直接撞到纲怀中。
　　纲愣愣的，忘记了躲避。
　　“啊！抱歉，大哥哥！”男孩抬起头，慌忙退后道歉，他有一头看上去就手感很好的漂亮金发，蓝色的大眼睛里满是让人心生怜惜的无措，精致的五官，如同最漂亮的人偶娃娃。
　　“泉！”纲怔怔的喃喃出声“怎么可能！”
　　“大哥哥，你认识我？”男孩奇怪的看着他。
　　“咦！我怎么不知道你认识这么好看的大哥哥呀！”一男一女两个小孩从拐角处走了出来，女孩有着柔顺漂亮的蓝色及臀长发，柳眉雪肤精雕玉琢的容貌，深蓝色的眸子看似柔和，眼底深处却带着警觉，笑容温柔似水，她不动声色拉住泉，让他远离纲，保持一个时刻可以逃跑的距离。
　　“呵呵！大哥哥是来找泉的吗？我家就那边，你可以到我们家来坐坐哦！”有一头棕色头发温柔的同色眸子漂亮惹眼的外貌的男孩上前一步，将金发男孩和蓝发女孩护在身后。
　　泉、海儿、还有前世的名为流年的他自己。
　　纲扬起笑容，许是前世对海儿的印象太深刻，即使面对的是如此年幼的海儿，他也下意识的提起最高警惕来“不用了，我只是路过而已。”说完，纲转身走开了，当然，实际上，他只是做做样子，然后暗中跟着这三个孩子而已。
　　“还真是有趣的情节发展呀！”里包恩拉了拉帽子勾起嘴角。
　　两人隐于暗处，看着那三个孩子。
　　“真是的！你小心被人贩子拐走！”流年瞪了泉一眼。
　　泉委屈的厥着嘴，可怜巴巴的看着流连“我不是故意的！我怎么知道会撞到一个奇怪的知道我名字的陌生人呀！”
　　“好拉！回家吧！哥哥也别怪泉了，下一次他一定不会顺便和不认识的怪人说话的，对吧，泉！”海儿笑得温柔得能滴出水来，背后恍然间能看到朵朵百合花在盛放，只是这么个笑容却让流年和泉，还有隐在暗处的纲都不由自主的打了个寒颤。
　　三个孩子推推嚷嚷，笑笑闹闹的各自回家吃饭，如同每一个平凡家族那样幸福安乐。
　　海儿与流年的家，布置得很是温馨舒适，走进门是客厅，摆着一个大大的柔软沙发，上面乱放着好几个看着就觉得手感很好的抱枕。
　　透明的玻璃水晶桌上是一盘苹果，旁边还有一只没收拾好的水果刀，电视机总是忘了关让屋里显得有些吵闹。
　　厨房禁止家务白痴的妈妈进入，温和的小说家爸爸总能将家务变成优雅的舞蹈，上个街能引起一堆花痴女尖叫。
　　而喜欢撒娇耍赖惹是生非干架揍人的刑警母亲，老是丢三落四，还总忘记接他们放学的时间，之后又会小心翼翼的拿零食讨好自家儿女，撒娇耍赖什么都会上。
　　碗柜里有很多零食被藏着，喜欢零食的母亲多次弄坏牙齿，而被全家人下了禁令，于是每天都会上演藏零食与找零食的战争。
　　父母的卧室总是被父亲收拾得整整齐齐，可一旦父亲出门几天，母亲就能把卧室弄成二战遗址。
　　海儿完美的继承了父亲的优雅整洁，她的房间总是干干净净的。
　　流年则总是比上不足（父亲、海儿）比下有余（母亲），不过说句实在话，要乱成母亲那个样子，正常人类还真的不太可能做到。
　　家中两个厕所，父亲明确规定了那个是男用那个是女用，但母亲邋遢到连卫生巾都乱扔，被海儿嫌弃而用起男用卫生间。
　　窗子上有孩子气的贴花，风格一看便知作者是谁，流年笨拙温馨，海儿清冷典雅。
　　纲笑容不自觉的柔和起来，里包恩挑了挑眉。
　　夜里，海儿走出房间，走到一个废旧的地下商场“出来！”

　　幸福泡沫

　　纲一惊，被发现了，里包恩按住他，不让他轻举妄动。
　　海儿摘过一片叶子，直直向纲他们的方向射去。
　　里包恩将手中的变色龙列恩变成老鼠然后抬高，任由它被花瓣射中，然后让它掉了下去。
　　海儿看着掉在地上的老鼠，微微皱眉“是我太大惊小怪了吗？”
　　纲吃惊的看着这一切，他从前从来都不知道那个自幼体弱多病的海儿竟然有这样的身手。
　　“呵呵！真是厉害呀！”一个穿着深蓝色西装的男人走了出来。
　　纲震惊的看着他，他认识这个男人，这就是那个杀了他父母的政界高官。
　　“有什么事？”海儿沉静的轻抚胸前的蓝发。
　　“只是确认一下而已，明天我就要动手杀了你的父母，我可不希望你到时候会突然又反悔。”男人轻笑。
　　“反悔？”海儿挑眉“他们又不是我的亲生父母，且不过是把我当作流年的替死鬼而已，我会为了他们反悔，这笑话确实有趣。”
　　“这么一说，你到确实挺倒霉的，就因为家族需要人来接受那诅咒的力量，而那对父母又舍不得让他们亲生的儿子去承受，于是就找了你这么个和那诅咒之力契合度高达百分之六十的人来做替死鬼。会怨恨他们也无可厚非，毕竟每月身体腐烂一次的感觉想来实在是有够好受的了。但是你那位哥哥流年，你为什么不杀他？”男人靠着柱子轻笑。
　　海儿温柔的轻笑，眸子里满是阴冷“我怎么可能会让他死得那么痛快？”
　　纲不可置信的看着这一切，这就是海儿自幼体弱多病的原因？这就是父母会死的原因？海儿她恨他？
　　对于前世童年的幸福记忆，如同泡沫般破碎，纲只觉得说不清的疼痛袭击者他。
　　里包恩脚下用力，给了纲一脚“这点承受力都没有吗？人都走了，还不快跟上！”
　　纲苦笑着将里包恩抱进怀中，还好，还好里包恩陪着他，不然他一个人的话，恐怕真的会无法承受这一切。
　　两人跟着海儿回到屋里。
　　海儿推开流年的门，流年对发生的一切一无所知，缩在温暖的被窝里，睡容香甜安静。
　　海儿轻抚流年的发，手缓缓滑落在他脖颈处，然后受惊般猛的收回来，踉跄的后退一步。
　　看着安静沉睡的流年，她手抚上额头，低低的无声的笑了，然后她走出了门，匆忙回到房间，拉开抽屉，拿出里面的药，倒了几片出来，仰头吃下，然后抱住轻微抽搐的身体缩在床头柜角处。
　　她低声喃喃“是你的错，都是你的错，哥哥，这一切，我都要向你讨回来！”话落，她又抱紧自己猛的摇头“他什么都不知道，他那么在乎我，他又何其无辜！”然后她放开抱紧自己的手，冷冷的说“那我呢！我又做错了什么？他无辜，我就不无辜了吗？”
　　“氯丙嗪？”里包恩看着药瓶上的名字“那是治疗精神分裂初期的药物。”
　　纲不知道要怎么办，怨恨和心疼夹杂在一起，只有痛楚无比清晰，他从来不知道，这一切，他从来不知道。
　　第二日到临，记忆中的血色蔓延开来。
　　纲试图阻止，却发现身体无法动弹。
　　“这是你的过去，你无法改变。”里包恩低声道。
　　重伤的父母，仍旧温柔浅笑的海儿，一无所知的上学的自己。
　　“你要杀我们，我们也无话可说，毕竟确实欠了你，但流年，那孩子什么都不知道。”父亲淡淡的说。
　　“所以我没杀他不是吗？”海儿把玩着柔顺的蓝色头发，仍旧温柔，却更显阴冷“知道吗？在我知道这些之前，我一直觉得很幸运。”
　　“我有一个完美的家，有一对知道我得了身体会腐烂又重新长好这种怪病，却也完全不会嫌弃我的父母；有一个笨拙但无比爱我的哥哥；还有一个泉这个单纯善良很会为我着想的好友。”
　　“我一直觉得你们是这个世界对我最好的人，最重要的存在，最值得我保护的家人，一直感激着。”
　　“结果，却都是假的，我一开始就是替死鬼，甚至最多能活到二十五左右便不错了。呵！算了，事到如今来跟你们废话也只是浪费时间而已。”
　　向来嬉皮笑脸的母亲收了笑，轻轻的说“海儿，作为父母，选择自己的孩子，是再自然不过的事，不管那会伤害谁……别伤害流年……看我在说什么傻话，以你的性格怎么可能？不过海儿，伤害这种东西从来都是双向的，而感情也同样。即使你是我们的亲生女儿，恐怕我们也只会选择流年，呵呵！我这话确实有故意试图伤害你的意思，但你知道那是事实，你是个什么样的人，你最清楚不过了不是吗？怪物！”
　　纲死死咬住下唇，口中泛起血腥味，他抱住里包恩的手收紧到让里包恩感到疼痛的程度，里包恩也只是沉默，沉默的陪着纲。
　　纲只能无力的看着这一切；
　　他看着倒在地上的父母的尸体；
　　他看着被海儿拉着逃跑的自己，
　　他看着海儿承受那诡异的力量的折磨，精神越来越不受控制，但却掩饰得无比的好，她一边拼命对他好，一边拼命伤害他。
　　他看着自己逃避着一切，疏远海儿疏远泉疏远所有人，报仇成了全部的寄托。
　　他看着泉原本清澈的眸子，在自己无意的伤害下，渐渐变得暗淡逐步染上怨恨的色彩。
　　最后；
　　他看见自己的死亡；
　　看见海儿仍旧温柔却又无比悲哀讽刺的笑容；
　　看见泉疯狂的笑着哭泣；
　　看着海儿越来越失控，甚至开始自虐并折磨泉最后杀了他；
　　看见泉死前不停喃喃“对不起，流年。”
　　这是怎样一出狗血淋淋的八点档呀！纲勾了勾嘴角，想扯出一个笑，最后却只能咬住嘴唇忍哭。
　　里包恩只是沉默的陪着纲。
　　纲手中戒指橙色的光闪过，他周围的景色变了。
　　“彭格列的纵向奇迹吗？”里包恩拉了拉帽子。
　　他们正站在一个小街道里，周围是老旧的围墙，大树遮住过分强烈的光线，凉风吹过，让人感觉懒洋洋的，周围不时有小孩嬉笑吵闹的跑过，隐隐能听到远处的看家狗在低声嚎叫。
　　摆地摊的中年男人奇怪的看着眼前似乎在发呆的客人“客人？客人？”
　　“恩？”纲看向他“哦，水果是吧！不用了。”
　　纲照记忆中的路线走去，来到过去的家中。
　　“大果果！”趴在婴儿推车上的小婴儿指着纲口齿不清的说着。
　　少妇抱起他，慈爱的柔声纠正“是哥哥，哥、哥！”
　　“过过？”婴儿挥舞着胖胖的小手在少妇怀中乱拱。
　　房子还是那个房子，里面住的却不是那家人了，物是人非的悲凉让纲无法继续在这里待下去。
　　“蠢纲。”里包恩叹息。
　　“回去吧！”纲低声说，回去见到奈奈妈妈，就不会这么疼了吧！现在，他是泽田纲吉，有一个温柔腹黑的母亲，一个常年不归家的白痴父亲，一群真心相待的好友，一个强悍鬼畜的老师，整天过得鸡飞狗跳但很幸福的泽田纲吉。
　　而不是那个至死也一无所知的蠢货流年，不，又或者，直到流年死也没有告诉流年真相，是海儿最后给流年的温柔吧！

　　十年后的世界

　　从中国回来后，纲自己都不知道自己心底到底是个什么感觉。
　　纲变得更加珍惜现在的生活了，因为那是他最爱的奈奈子妈妈和他最重要的同伴们。
　　日子还是那样在过，每天鸡飞狗跳打打闹闹，很好很强大到让纲想打出【让常识什么的见鬼去】的标语。
　　直到纲，被那个总是他吐槽不已的十年火箭筒射中。
　　纲眨巴眨巴眼睛，借助于透过缝隙射进来的阳光，看清了自己正躺在一个……铺满花的盒子里？随即一头黑线，靠！棺材！十年后的自己果然被那群灾难折磨得英年早逝了吗？
　　纲默默无语，不得不说，这棺材品味还挺不错，简直可以用来当白雪公主最后的高|潮的那一幕的道具。
　　这样吐槽着，纲打开了棺材盖子，就见一个女孩正站在棺材旁，面无表情的看着纲，对于里面的人诈尸了还缩水了这一事情毫无惊讶。
　　纲抽了抽嘴角，看着女孩那个诡异的宽大帽子“你有事？”
　　女孩微微俯下身，手抚上纲的额头，动作快到纲一时没能避开。
　　‘尤尼怎么……”言感到很奇怪，话还未完，他便感觉无比疲惫，之后意识沉入了一片黑暗中。
　　纲神色微变，跳出棺材后退几步，警惕的看着女孩。
　　尤尼仍旧面无表情，似乎并不存在情绪般淡漠机械的说“白兰大人让我向您问好，十年前的彭格列十代目。”说完，她胸前的奶嘴，燃起橙色的火焰扩大至她全身，她的身影于火焰中消失。
　　白兰？谁？纲一头雾水，比起这种事情，他赶紧去感受言，还好，只是沉睡了，并没出事，但显然没个一年半载的大概醒不来了。
　　“谁在哪里！”随着一声低吼，摆出攻击姿态的银发男人出现，看见纲，他大脑一片空白，低声喃喃“十代目……”
　　“初次见面！”纲微笑“十年后的狱寺君。”
　　“十代目！”狱寺眸子氤氲，却强迫自己收了泪，硬扯出一抹笑来。
　　“狱寺君！”纲叹息着上前抱住他“我在这里。”
　　尽管不是他的狱寺，却也没有办法看着他露出这样的表情不管呢！
　　狱寺用力回抱住纲，头埋在纲肩头，半响，他又突然挣开纲的怀抱，掏出一张照片来“十代目，等回到原来的时代时，请杀了这个男人，如果做不到，就让我来动手！”
　　纲挑挑眉，轻松猜出原因“就是这个男人，杀了这个时代的我吗？”
　　对纲的反应迅速稍稍有些吃惊，狱寺点头“是的，所以，请杀了他。”
　　狱寺刚说完，便一阵粉色烟雾环绕，十年前的狱寺出现在纲眼前，吃惊的看着纲“十代目？是平常的十代目！我还以为我来到了十年后！”
　　“这里确实是十年后的世界。”纲无奈轻笑着拉起坐在地上的狱寺。
　　“那是……棺材？谁的！”狱寺看向纲的眼神带上些许惊恐。
　　“是这个时代的我的。”纲安抚的握紧抓着狱寺的手。
　　“可恶！这个时代的我在干什么！”狱寺咬牙切齿恨恨的责怪后，又一脸想去自杀般的自责表情“十代目，都怪我保护不利！”
　　“狱寺君，我还好好的站在这好吗！”纲揉揉额头，对于狱寺的过分忠心即心暖又好笑，随后上前一步，不动声色的将狱寺护在身后“还有，路过的客人，可以出来了吗？偷窥什么的未免太过没品了。”
　　“哼！不愧是彭格列的十代目，即便是十年前，也有很好的警觉性嘛！”一身干练气息，声音中性化的女人冷笑着显身了。
　　“你是什么人！”狱寺立刻从某个不知名空间掏出N多炸弹来。
　　“来杀你的人！”女人直接举起带着不明武器的机械手臂，发动攻击。
　　狱寺立刻扔了炸弹过去。
　　真是冲动呀！纲无奈，手中大空的橙色火焰燃烧，他飞了起来，与狱寺一起攻击，且稳站上风。
　　直到女人拿出奇怪的盒子，从中放出巨大的蜈蚣来。
　　纲将狱寺拉到身后，硬接下蜈蚣的攻击，零地点突破改开始吸收蜈蚣身上的死气火焰，乘着蜈蚣动作微僵时，他速度极快的闪到女人身后，手刀横在她的脖子前“拉尔小姐，测试就到此为止吧！以你现在的身体状况，继续下去可不太好。”
　　拉尔停下动作，冷冷的说“看来，脑子到还不错！怎么发现的？”
　　纲也放开“您没有杀气，而且动作有着奇怪的不协调。”
　　拉尔收回武器，转身甩了句“跟上。”
　　纲耸耸肩拉上狱寺,同时笑说“拉尔桑和我们说一下现在彭格列的情况吧！连我这个BOSS都死了，想来是不太好吧！”
　　“这个时代由密鲁菲奥雷支配，彭格列受到严重打击，彩虹之子相继死亡。”拉尔淡淡的简短说完。
　　“里包恩呢？我死了的话，那他就应该是彭格列的实际掌权人吧！”纲微微皱眉。
　　“他死了，在一个月前。”拉尔平静得如同在说某个小说人物死亡了般。
　　纲眼里闪过一抹杀气，随后再次挂上软绵绵的笑容。
　　狱寺抿了抿嘴，果然，在十代目的心里，里包恩桑是特别的。
　　三人赶路中，却遇上了莫斯卡。
　　山本即使出现，看着面前缩水的纲，他勉强扯了扯嘴角“这不是什么恶劣的玩笑吧！”
　　“快带我们去基地吧。”不知道该怎么安慰他的纲，生硬的扯了个话题。
　　“啊！”山本很快调整好情绪，爽朗的笑说。
　　刚刚走进基地，拉尔便昏迷了过去，山本及时接住了他。
　　走进里面，纲看见的便是悠悠然喝着咖啡穿着奇怪的白色紧身服的里包恩，松了口气，他上前把对方举起“你没事吧！”
　　十分不爽于被当做孩童对待，里包恩翻身给了纲一脚，然后轻松跳到桌子上“哼！蠢纲！”
　　莫名的，纲发觉里包恩眼神有些奇怪的幽深，还来不及深究，便见他拉了拉帽子，掩住眸子“这个时代的事情，你也差不多从拉尔那里听说了吧！打算怎么做？蠢纲！”
　　“不管要做什么，首先都需要把各位守护者找齐，然后我再来好好琢磨一下这个世界的我到底是个什么打算吧！”纲摊手“说起来，彭格列戒指呢？”
　　“等一下，纲，这个世界的你是什么打算是什么意思？”山本紧紧的看着纲。
　　“嘛！也不是什么了，相信吧！山本。”纲轻松敷衍过去。
　　“彭格列指环的话，被毁了哦，被这个世界的你。”里包恩挑眉嘲讽。
　　“十代目一定是有什么想法的！”第一时间维护纲的狱寺立刻喊道。
　　“呵呵！狱寺君。”纲不禁失笑，伸手摸了摸对方柔软的银发“不管怎么说，今天都太晚了，我们还是先休息，明天再做打算吧！”

　　这关系有多少个角？

　　深夜，纲起身，看着梦中还喃喃着十代目并睡得沉沉的狱寺不禁失笑，弯身替他盖好被子，拉开门，走了出去。
　　“蠢纲！大半夜不睡觉你起来干嘛？”里包恩冷冷的说。
　　“出什么事了，里包恩？”纲将里包恩抱到怀里，坐到一旁的沙发上问。
　　里包恩拉了拉帽子，冷笑一声，跳出纲的怀里“十年后的你，就是一个彻头彻尾的混蛋！”
　　纲愕然不解的看着里包恩，十年后的自己不管是真挂还是假挂都没和里包恩碰过面才对，怎么惹到他了？还是十年后的自己太废了，所以老师大人火了？
　　看着茫然的纲，里包恩神色更冷“对了，你还对十年后的自己一无所知来着。”
　　“我，不，是十年后的我，做了什么吗？”纲小心的问着明显在生气的里包恩。
　　里包恩一脚将纲踹翻，站在倒在地上的纲的胸口，俯视着纲，黑色的眼瞳结冰般寒气四溢“做了？哈！确实做了不少！狱寺、山本、迪诺、连蓝波和白兰你都没放过的做了，甚至还跟瓦利亚那群牵扯不清！除了云雀、骸、还有我和有女友的了平，你是一个没放过！”
　　“狱寺君和山本君还有迪诺桑就算了，蓝波还是个孩子吧！白兰什么的那不是敌对家族的BOSS吗？”纲此刻只觉得把满头的头发挂在脸上，也没法表达他内心黑线的万分之一。
　　“还有，我跟瓦利亚牵扯不清？？？？？？？十年后的我到底多重口味多强大啊！！！！！！XANXUS什么的斯库瓦罗什么的，那是人类能下得了手的生物吗？？？？？玛蒙和贝尔就不说了，列维呀鲁斯利亚之类的，上帝有没有那个勇气去那啥啊！”
　　吐槽到这里，纲心有余悸的拍着胸口，在心里默默的想到；还好还好！未来的我还没有不长眼睛到连云雀那种凶兽，骸那种妖孽，最最重要的是没有向里包恩这种灭世级灾难也难比其万分之一的家伙下手，不幸中的万幸啊！
　　不过话说回来，未来的我其实不是死在敌对家族的枪杀中什么的这么正经的死法吧！其实他压根就是那啥过度，而且后宫对象太恐怖，所以才不堪折磨抱着虽生不安宁但求死得平静的悲催想法早早自杀了事了吧！
　　好吧！纲只是习惯性的吐槽而已，但他忘了一件很重要的事情是，里包恩会读心术。
　　于是一个标着1000t的大铁锤直直吻上了纲的脑袋，里包恩黑着脸狠狠的砸眼前的混蛋“你说谁是灭世级灾难也难比其万分之一的家伙啊！还不幸中的万幸！你给我去三途川游泳吧蠢纲！”
　　纲抱头鼠窜四下乱躲“里包恩，你没被我，不，是未来的你没被未来的我那啥，不是值得你高兴的事吗？难道你还为你没被我那啥而生气吗？”
　　里包恩拿着锤子的手僵住了一会后，锤子变化回列恩，他脸色阴晴不定的看着纲好一阵，看得纲简直想叫救命，然后他露出了一个非常温和的笑容，好吧！看着纲眼里，那是非常扭曲诡异惊悚的一个恐怖的死神的微笑“蠢纲，知道为什么你没对云雀和骸出手吗？”
　　“因为我惹不起？”纲挑眉。
　　里包恩微笑“因为云雀喜欢六道骸，六道骸喜欢你，你喜欢云雀，但狱寺他们喜欢你，而你又得不到云雀，所以，你看看，你多伟大，干脆把一堆你不喜欢的接收了。”
　　纲风中凌乱了，这关系到底有多少个角啊！最强的编剧也写不出这么彪悍的嫖文来吧！腐女们，你们在哪里呀！总攻党，你们在何方啊？你们快来呀！这里需要你们！
　　“等一下！”纲反应过来了“你怎么会对这些事情这么清楚啊！里包恩？”
　　里包恩顿了顿，伸手拉了拉帽子，声音嘲讽“你随便转一圈，就能听到彭格列十代目的后宫史了。”
　　可你怎么知道那些传闻里那些是真的，那些是假的？纲挑眉，可里包恩显然不打算回答，直接走人了。
　　而纲则傻傻的回到房间里，看着睡得香甜一脸单纯的狱寺，纲先是狠狠唾弃了一把未来的自己，然后深深的怀疑，这个世界真的是自己那个世界的未来吗？
　　直到第二天，纲都一直处于这种脑子里被人投了颗原子弹的状态，看着一无所知的狱寺，以及这个世界的山本，纲只觉得各种纠结别扭无语汗颜自我厌恶不解释。
　　然后云雀回来了，还带着昏迷的M，同行的还有骸，看着暴力麻雀提小鸡般的提着M，纲觉得他隐隐看见了京子笑得百合花儿朵朵开的温柔样子，不禁一个冷战，赶紧上前接过M送去了医疗室。
　　“KUFUFU，我怎么不知道，十年前的彭格列和我的小库洛姆关系这么好！”骸笑得乖张诡秘，异色的双眸冷光闪过。
　　纲愣住了“库洛姆？你是说M吗？十年后的你跟M很亲近吗？京子都不生气？”
　　这会轮到一旁的山本愣住了“M？库洛姆以前好像确实叫这个名字……库洛姆跟骸一向关系很好不是吗？毕竟骸几年前还一直靠着附身库洛姆的方式出现的呢！不过，京子为什么要生气？”
　　“哈？”纲黑线“M一直住在京子家，还是京子的女友，你说她为什么要生气？倒是骸，你为什么要附身库洛姆身上？”
　　“KUFUFU，彭格列，你那个世界的我，没有被关到复仇者监狱中吗？”骸神色不明。
　　“当然没有，你一直住在我家里。”纲摊手“果然，是平行空间吗？”
　　“那个世界的我，一直住在你家里？”骸挑眉，轻轻的笑了出来，莫名的有些落寞“是吗？这样啊……”说完，他就自顾自的消失了。
　　云雀冷冷的扯了扯嘴角，转身冷笑一声“没用的草食动物。”身影消失在了转角处。
　　只留纲默默无语的站在原地。

　　10+泽田姓废材

　　虽然说是训练，但纲总觉得是场打着训练名义的虐待，尤其是在知道了他的家庭教师是名为云雀恭弥的人间凶兽时，纲已经对能用自己的脚走出训练室一事不抱指望了。
　　但当听到狱寺的家庭教师，是他一见面就会肚子痛的厨房杀手碧洋琪，而山本的家庭教师是鬼畜斯巴达变态婴儿里包恩时，纲忽然发现其实幸运的女神并没有抛弃他，所以说这运气的好坏呀是对比出来的！
　　只是当云雀杀气腾腾的站在纲面前时，连纲这个向来淡定的人都不禁倒退了几步，云雀好斗他是知道的，但为啥云雀要用这种眼神看他呀？他既没杀你爹妈也没抢你老婆好吗？
　　随着拐子砸下，纲急速后退躲避，拐子砸中的地方硬生生龟裂开一大片，云雀毫不掩饰的杀意显示着他是真的不介意杀了泽田纲吉。
　　纲狼狈的躲避着，毫无还手之力，十年后的云雀真的很强，他忽然想起里包恩说10+云雀喜欢10+六道骸，而10+六道骸喜欢10+纲，一时不禁宓搅耍好吧！云雀前辈，你对情敌如此敌视，他理解，但是他不是这个世界的纲呀！这是跟他真的没关系呀！！！！！！！！！！！！
　　话说纲，你好像无视了10+纲喜欢10+云雀的事情，这是无心的吗
　　云雀身材纤细，容貌俊秀，但身手敏捷，速度快，力到大，并且下手狠，加上丰富的战斗经验和对匣子熟练应用，都不是十年前的纲可以比的，所以纲会被打得这么凄凄惨惨戚戚真的是件很正常的事情啊！
　　直到被困到云刺猬中后，纲叹息着看向手中的戒指“好了，这个环境够封闭了，初代爷爷，您就别犹抱琵琶半遮面了，我都千呼万唤了，你总该死出来了吧！”
　　跟纲面容极其相识的男子身形渐渐出现，Giotto神色淡漠的看着纲“十年前的十世吗？你似乎跟我记忆中有所不同。”
　　纲摊手“你也该知道我不是这个世界的了吧！”
　　“是吗？”Giotto似笑非笑了看了他一会“这是这个世界的你，给你留下的记忆，我会让你的手套升级。”说完，他的身影变消失了。
　　记忆？这个世界？把这种东西留下是……
　　嗯！纲捂住脑袋，过多的画面一起涌入的感觉真TMD的销魂啊！偏偏这个时候空气开始不够了。
　　纲手中的手套如Giotto所说的升级了，死气之火剧烈燃烧起来，纲硬生生撕开了云刺猬。
　　“十代目！”狱寺第一时间扑了上去。
　　纲脚下不稳直直摔了下去，狱寺本想去接，但一双手却在他之前拥住了纲。
　　“KUFUFU，还真是没用啊！十年前的彭格列。”骸异色的眸子浮现出讥讽。
　　纲模糊不清的看见了远处里包恩神色复杂的看着他，云雀如受伤的孩子般倔强的不看他，或者说，不看骸。
　　昏昏沉沉间，他感觉到自己被人抱着放到床上，记忆开始变得清晰，如同电影般缓缓开播。
　　这个世界的自己，是一个很废材的男孩，成绩体育都差得一塌糊涂，总是不停的被人欺负。
　　他看着其他同学玩游戏，看着其他同学欢笑，但他总是一个人坐在一旁，其他人不欢迎他加入。
　　他还记得有一次，几个男孩打乒乓球时，乒乓球落入了很高的草丛中，那男孩告诉他，如同他帮忙找回球，就让他一起玩。
　　然后他就傻傻的用了一个下午去找乒乓球，太阳很大，很热很热，额头上的汗水模糊了视线，他找了一个下午，总算找到球后，男孩们大声嘲笑他笨蛋，随便说说的话也信。
　　这样的事情数不胜数，他总是很笨很笨，被骗被嘲笑被看不起是常事，没什么事情能做好。
　　但不知道该说他是遗传了父母的粗大神经，还是天生脑子少根弦，从小没有朋友，总是被人不断嘲笑欺负，这样的情况下，能保持正常心理就不错了，但他却硬是在这种环境下还比谁都善良单纯。
　　他脸上的笑容一直都是温暖的，眼神清澈见底不见一点阴霾。
　　就这样，上学放学回家，简简单单的平淡生活缓缓度过十三个年头。
　　他以为那会是永远，虽然没有什么朋友，生活也一塌糊涂，但开心的事情也有不少。
　　温柔的奈奈妈妈，偷偷喜欢的女孩，情人节不敢送出去的巧克力，努力攒钱买到的电子游戏。
　　趴在课桌上懒洋洋的幻想成为英雄迎娶公主，不自觉的笑出声音，然后脑袋被粉笔砸到，讲台上的老师眼冒凶光的要他上去做题。
　　他无措的站起来，抓抓脑袋尴尬一笑，周围同学哄笑出声，他撇撇嘴在老师的训斥中上走廊罚站，脑子里继续天马行空。
　　这样的生活，被那个穿黑西装的奇怪婴儿打破，什么黑手党、彭格列、十代目、守护者、瓦利亚、战斗、死气之火，他大声叫喊我是不会成为黑手党的，然后在老师的手枪下泪目缩到角落。
　　生活突然冒出让他简直吐槽不能的一系列的奇怪事件和人物，每天都乱七八糟，却又开心得一塌糊涂。
　　脑子很好很好，虽然很冲动暴躁，但总会第一时间护在他身前的狱寺。
　　嘻嘻哈哈会告诉他‘我会保护纲的’的山本。
　　总是很爱哭，却会在他难过时，递上糖果笨拙安慰他的蓝波。
　　大脑一根筋一个劲要他加入拳击部的笨蛋大哥了平。
　　总是很暴力很恐怖，在关键时刻又极为可靠的云雀前辈。
　　性格诡异行踪诡秘，总说着要夺取他的身体，他真出了什么事，就又一定会出现的骸。
　　还有他最信任最依赖的老师，能力强悍性格强势，嘴上老是冷嘲热讽，却从不拒绝让他依靠的里包恩。
　　他觉得那就是幸福了，他以为那会是永远。
　　但什么时候变了呢？

　　10+泽田名犯贱

　　但什么时候变了呢？
　　是从他第一次真正意识到黑手党的罪恶时吗？
　　是从他第一次杀人时吗？
　　还是从他第一次同意毒品和军火交易时，又或者是示意手下，杀了敌方间谍，虽然对方不过是个十岁大的孩子时？
　　又是从什么时候他最重要的他们开始变了呢？
　　山本开始不再直视他的眼睛，不再叫他的名字，BOSS、BOSS、BOSS，他很想告诉他，请叫我的名字，在作为彭格列的BOSS前，我先是你的友人，但他不能。
　　蓝波不再总是哭泣不再老是粘他，他曾听蓝波失口说出纲身上总有血腥味，他当时只是微笑着继续处理公务，事实上心里到底什么感觉，他自己都不明白。
　　骸冷笑着说他变了被污染了，他耸耸肩似乎毫无所谓一般，有种麻木的感觉在心底蔓延。
　　里包恩下手总是强硬而毫不留情的，他直直将纲推进黑暗，面对最冰冷的现实，强迫他适应了这个世界，他明白那是里包恩保护他的方式，尽管痛尽管嘴上总是不停的抱怨，却从未真正的违抗过。
　　还好，狱寺的态度从来没有变过，他的眼里，纲永远都只是他的十代目，是他最重要的人，狱寺不知道他理所当然般的态度给了纲多大的安慰。
　　然后不知道什么时候开始，他的视线开始追逐那个孤傲的云雀前辈。
　　但是云雀喜欢六道骸，一如六道骸喜欢纲一样。
　　这是个怪圈，圈中三人不停的互相折磨。
　　六道骸总是那么任性，他的爱永远不会是什么温柔包容，他既然无法得到他想要的人，那么纲，你也别想得到你所想要的人。
　　所以尽管六道骸不爱云雀，却接受了云雀，但同时又毫不掩饰他对纲的爱慕。
　　云雀陷了进去，他只能不停的忍受这种折磨，看着身边最爱的人爱着另一个人，他无数次想放手，六道骸却总能恰到好处的在他绝望时给他一点希望，直至他彻底掉入这个地狱，再也逃不出去。
　　云雀爱六道骸又恨他，但他无法做出伤害他的事情，所以他只能去恨纲去伤害纲。
　　要伤害一个喜欢你的人，真的再容易不过了。
　　不经意的一点厌恶，毫不留情的拒绝，冰冷的眼神，无一不是尖锐的利刃，狠狠的刺伤了纲。
　　纲只是微笑着，他想恨云雀，他想离云雀远远的，他不想再受伤了，但做不到，每次看到那个一向高傲的云雀神色间的落寞受伤，望着六道骸的眼神里充满了的痛苦，纲就无法做到放手不管。
　　他照顾受伤的云雀，尽管对方给予的回报是冷冷的一句“滚开。”和毫不掩饰的厌恶眼神。
　　他将该由云雀接的危险任务拦在自己身上，尽管对方只是冷笑着看着一身是血的他说他多管闲事。
　　他笨手笨脚的做巧克力，手被烫红起泡，明知结果却仍旧在情人节那天给了云雀，然后毫不意外的看见巧克力在他面前被云雀扔进垃圾桶，脸上的微笑如同画上去般连一点弧度也不减，尽管他心里正在冷冷的嘲笑自己犯贱。
　　云雀在六道骸那里受伤了，又总会不自觉的到纲这里来，冷冷刺伤纲的同时，享受纲的安抚，云雀自己都有些觉得自己混蛋，却又不断重复着。
　　六道骸冷冷的看着这一切，看着他想要却得不到的被云雀轻易拥有又毫不在乎，看着纲受伤痛苦用微笑掩饰。
　　这样也不错，他想，他很痛，然后云雀和纲陪着他一起在地狱挣扎，真的很不错。
　　如果云雀对纲残忍的话，那么在六道骸看来，纲对他又何尝不是残忍？
　　他明知骸喜欢他，却毫不掩饰的为云雀受伤，忽视着六道骸的一切，只是追逐那个不停的伤害他的云雀。
　　所以，他恨泽田纲吉。
　　人的承受能力不管多强，也总会有个限度，纲的限度显然没有六道骸和云雀以为的那么强。
　　他决定抽身了，他对六道骸说，请好好的对云雀吧！如果你继续伤害他，以报复我为目的利用他，那么骸，我没有你想像的那么逆来顺受温柔包容。
　　要他不要继续伤害云雀？六道骸冷笑，可你却分明在继续伤害他。
　　六道骸做得越加过分，云雀的痛苦显然很能伤害纲。
　　然后纲开始和狱寺山本迪诺等人在一起，除了云雀和六道骸，还有对纲来说最最重要，杀了他自己也绝对不会去伤害一分的里包恩，以及有了女友的了平外，只要是喜欢的纲的人，纲都会接受。
　　知道有一天，里包恩用枪指着他，告诉他，其他人都先不说，你好好看看狱寺。
　　什么时候狱寺的笑容开始那么勉强了？纲这才意识到自己做了多混蛋的事情，然后他也就只能尽力对这些人好，并乖乖的围着他们转，再不去碰其他人，连云雀，纲都强迫自己移开了视线。
　　回忆到这里，纲一头黑线满心迦坏拇哟采吓懒似鹄矗深深的觉得自己太小看10+纲了，你怎么能这么强大，这嘈他到底要怎么吐才能准备表达其天雷程度的亿万分之一啊！
　　话说竟然没有导演以此为蓝本，拍一出多角关系狗血恋情，长得让人吐槽你到底有完没完的港剧吗？
　　纲揉着自己痛得要命的头，心里对10+纲的崇拜,如同滔滔江水连绵不绝,又如黄河泛滥一发不可收拾。
　　人能蠢到他这种地步的真的很少见，废物到他这种地步的更是该被展览，他深深的怀疑起10+纲来，你其实不姓泽田不叫纲吉，而是姓废材名犯贱吧！
　　好吧！别怪纲嘴太毒，实在是在他想知道的事情完全不告诉他，不想知道的狗血言情剧倒是甩给他不少的情况下，他没爆粗口，就已经很对得起礼仪老师了。

　　这算是贱受吗？

　　纲抱着因为还在不停接收记忆而轰轰作响痛得想杀人的头，无力的往房间走去。
　　等一下，既然未来的自己可以把记忆留给现在的自己，那未来的里包恩也可以这么做吧！不然里包恩之前怎么会表现出一幅对未来的自己很熟的样子。
　　“十代目！”狱寺大步跑到纲面前，紧张的问“您没事吧！”
　　“嗯……我，没事。”纲看着眼神中流露出毫不掩饰的关切的狱寺，再想想未来的自己传给他的记忆，一时间杀了10+纲的心都有了。
　　其他人就算了，狱寺啊！这可是那个一直一直就只是单纯的彻底的在乎他的狱寺啊！那混蛋怎么下得了手去伤害他？
　　记忆中他无聊幼稚而愚蠢得近乎赌气般的接受了狱寺，一开始狱寺是那么高兴，可是当察觉到纲只是在试图抽身并伤害骸后。
　　虽然什么都没说，虽然他努力的像往常一样的笑，但那双总是神采熠熠的眸子黯淡的瞬间，让纲只是从记忆中看到都觉得受不了。
　　而最让纲想直接将10+纲五马分尸碎尸万段千刀万剐凌迟处死的是，狱寺竟然连一点责怪都没有，甚至觉得很幸运，狱寺告诉他，他不用感到任何愧疚，因为十代目能接受他，就是他最大的幸福了，真要责怪的话，应该是明明看清十代目的心，却自私的没有说的他不对。
　　纲心里怒火直冒，狱寺他一直都是个白痴弱智蠢得能让人硬生生心疼死的傻瓜，未来的泽田纲吉，你到好！到还真当狱寺对你好是理所当然天经地义自然无比的事情了吗？活该被虐，果然天生犯贱找抽的人是无药可救的！
　　狱寺始终一如既往，不管纲做什么，不管结果如何，不管是对是错，就算全天下都指责纲，狱寺也会坚定的站在他身边，对他露出最纯粹的干净笑容，给予毫不保留的信任。
　　就算其他的守护者们对纲的态度都或多或少发生改变，但狱寺在纲面前却仍旧只是那个全心关心纲，完全不懂掩饰情绪的笨蛋，只有狱寺，一直，不变。
　　不，那是这个世界的狱寺和这个世界的泽田纲吉。
　　纲上前一步拥住狱寺，很小心的，如同抱着易碎的珍宝般。
　　“诶……诶诶诶诶诶!!!!!!!!”狱寺连耳朵尖都变得红红的，身体僵硬，手足无措，大脑一片空白“十十十十十代目……”
　　“呵呵！”狱寺紧张的反应让纲不禁失笑，刚才被不属于自己的记忆所影响，而产生的糟糕心情渐渐消散，他戏谑的轻笑着故意问道“狱寺君，怎么了吗？”
　　纲用额头贴上狱寺的额头，低声笑说“好烫，你在发烧吗？”
　　“不不不不不是。”狱寺猛摇头，不知所措的慌乱下不自觉的推开了纲，然后立刻后悔得连去撞墙的心都有了。
　　“狱寺君……”纲故意用稍带受伤的眼神看着推开自己的狱寺。
　　“十十代目……”狱寺更加慌张还带上了点恐惧，因为误以为自己伤到了纲的恐惧。
　　玩过头了，纲暗自想到，真是的，他在干嘛！纲立刻收了那副表情，上前拉住狱寺的手，转移话题“狱寺君，你今天的训练怎么样？”
　　“我……”狱寺的眸子黯然了不少，勉强笑了笑“不用担心我，我一定不会拖十代目的后腿的！”
　　纲挑眉，出什么事了吗？说起来碧洋琪和狱寺是同父异母，而狱寺的母亲……这么吗？虽然心里有了想法，但面上纲只是如常微笑着“狱寺君，我饿了呢！一起去吃点东西吧！”
　　“嗯！”其实狱寺并没有吃东西的心情，但纲的话，不管是多小的事情，他都不想去违抗。
　　狱寺平时脑子很聪明，但面对纲的时候，他总是异常的笨拙，傻傻的只知道全力对对方好，完全的听从对方，如同理所当然一般，丝毫不觉得自己该收到什么回报，所以只要给他一点小小的回报，那怕只是一句单纯的谢谢，都能让他真心的高兴半天。
　　他不知道这有多让人心疼，又有多容易宠坏对方，时间一久，他就容易让人觉得他对自己好，是天经地义的事情，而忘记这毫无保留的纯粹情感有多么珍贵。
　　10+纲就是犯了这个错误，偏偏由于那个对向是狱寺，是同样会认为这是天经地义的事情的狱寺，所以他没有遭到哪怕一点点的惩罚。
　　尽管此刻现在这个纲，心里恨得立刻杀了10+纲的心都有了，不过如果纲真的这么去做的话，会最先拦上来，最心疼，最难过，最自责的也一定是狱寺吧！
　　所以说你到底有多笨多忠犬呀！有个限度好吗？狱寺君！平时你不是那么聪明吗？怎么这种时候就能笨成这样啊！就照10+纲对你的心理依赖程度，你只要稍稍冷处理一会，就能让那混蛋好好明白一下花儿为什么那么红了呀！白痴！
　　好吧！狱寺的话，杀了他，他也不会舍得让纲难过一点点的吧！冷处理什么的，他不一个劲的把纲宠到天上就不错了。
　　所以说，10+纲会被云雀虐得那么惨，果然压根就是报应吗？老天原来是这么长眼的存在吗？
　　如果是里包恩的话就一定会这么做吧！好吧……OIZ……如果是里包恩的话，冷处理什么的，这么温柔的手段他会用吗？十八层地狱，他能温柔点让纲选层自己喜欢点的，就已经是大发慈悲普天同庆阿弥陀佛了！
　　不过话说回来了，让里包恩伤心什么的，这一开始就是不可能任务好吗？那是人类能做到的事情吗？
　　“那个，十代目……”
　　“嗯？”怎么了？这么小心翼翼的？
　　“对……对不起……”
　　“……啥？”你确定该说这三个字的人没搞错吗？
　　“我好像有了，未来的我的记忆。”
　　“……”这年头记忆什么的果然是批量甩卖的吗？话说，10+混蛋你到底想干嘛啊！
　　“所以……所以……我很抱歉。”
　　“抱歉？”你要抱歉？你真的有搞清楚状况吗？
　　“十代目，不，未来的十代目和未来的我，在……在……在一起的事情，我很抱歉。”狱寺抿了抿嘴角，勉强想扯出个笑来“我昨天得到的记忆，然后我就一直在想，未来的我别说左右手或者恋人什么的，连最基础的同伴资格都没有吧！什么忙都帮不上，总是冲动惹祸让十代目收拾烂摊子，明明知道十代目喜欢的人是谁，从来没帮过忙不说，还暗自高兴，他不喜欢你，而且厚着脸皮硬赖在十代目身边，我……很抱歉。”
　　我们在想的真的是同一件事吗？狱寺君，你确定你在说的不是什么其他平行空间的你和我吗？
　　纲勉强维持镇定的在心里这么吐槽，狱寺的话，让他有种被打了一巴掌的感觉，话说狱寺，你果然脑子坏掉了吗？
　　【冲动惹祸？】你是说一开始他那副软绵绵的样子而总被人看不起找茬，然后你直接上前来揍那些人的事情吧！
　　【明明知道十代目喜欢的人是谁，从来没帮过忙不说，还暗自高兴，他不喜欢你。】靠之！什么样的圣人能做到淡定的帮自己喜欢的人和别人在一起啊！原来希望自己喜欢的人喜欢自己，在你看来就是连最基础的同伴资格都没有了？
　　【厚着脸皮硬赖在十代目身边】我操，他都找不到用什么话来骂的好了，最开始主动的人，最开始招惹你的人，是他好吗？好吗！不要随便把被害人和罪犯的身份互换啊!话说你到底是怎么把事情扭曲成这样的!果然你在面对他的事情的时候，别说什么最基本的常识逻辑，压根脑子就是进水状态吗？
　　“十代目……”见纲不说话，狱寺有些不安。
　　“我要怎么说的好呢！”纲揉额头“知道吗狱寺君，我也才收到这个世界的我的记忆呢！然后我觉得用混蛋来形容这个世界的自己都太温柔了点，尤其是狱寺君，你完全有资格责怪我吧！结果你反而道歉，我真的不知道自己该做什么感想了。”
　　“诶？？？？”狱寺傻了傻，猛摇手“没有没有，十代目没有做任何该跟我道歉的事情！十代目为什么要这么说。”
　　“这样都还不算该跟你道歉的事情，狱寺君，你的底线到底在哪里啊！”纲终于忍不住吐槽出来了。
　　“底线什么的……”狱寺失笑“我的底线就是十代目啊！”
　　那跟没有底线有区别吗？纲满头黑线“你干嘛笑得那么开心啊！”
　　“因为十代目没有怪我，而且还很在乎我啊！果然十代目很温柔呢！”狱寺开心的笑说。
　　他到底要怎么才算不温柔，拿刀砍你吗？纲忽然发现竟然跟狱寺计较这个，他压根就是一个白痴啊！他的脑子总算被里包恩打坏了吗？
　　纲很无奈很无奈，但看着笑容单纯清澈如幼童般的狱寺，不自觉的勾起了嘴角。

　　云雀乃傲娇之王

　　和狱寺谈完话吃完饭，很开心很开心的心情，被下午的训练成功毁灭。
　　其实你压根就是想杀了他吧！云雀桑！果然对你来说迁怒是不对的什么的常识压根就不存吗？
　　---------》这是狼狈的东躲西闪的纲悲催的吐槽。
　　云雀恭弥很强这是毫无疑问的事情，十年后的云雀恭弥显然更强了，而且虽说是训练的名义，但他对纲下手之狠，实在让人怀疑，他是不是跟纲有什么不共戴天之仇。
　　连拉尔这种恶魔教官都看不下去试图阻止了，只是很可惜，拉尔是恶魔没错，但里包恩是毫无疑问的魔王，魔王陛下喝着茶眯着眼勾着嘴轻飘飘慢悠悠一句“如果这种程度都不行，那去密鲁菲奥雷也只是送死，还不如就死在这里的好。”就让拉尔倒戈相向了。
　　泽田.悲催.可怜.纲吉君，伪兔子一只，目前正处于深深的泪目中，勿扰！
　　话说，里包恩，云雀敌视他这个情敌所以下手狠辣，他没话说。（虽然他这个情敌当得各种无奈纠结委屈可怜不解释。）
　　但是你这般狠毒是为什么啊！感情你是虐他虐上瘾了，一天不折腾折腾就浑身不舒坦怎么着！
　　纲咬牙切齿“里包恩，难不成你还真是因为未来的我没对你下手，才故意没事找事整我吗？”
　　里包恩优哉游哉喝着茶，回答得非常爽快“是啊！”
　　纲一个踉跄，差点被吓得熄了火焰摔下去，天啊地啊我的妈啊！这个世界到底崩坏成什么样了啊！作者大人您别吓我好吗？我心脏没你想的那么好，真的！
　　里包恩微笑“原来在你看来我那么没魅力呀！我很生气呢！蠢纲。”
　　纲这次是真的被彻底吓住直直摔到地上，然后被云雀毫不留情一拐子抽飞出去，砸到墙上，再掉下来，险险的在再次投入大地母亲怀抱前，飞了起来，然后他终于忍不住爆了粗口“靠之！里包恩，我要真那么做了，你确定我第二天醒来时还能在我的床上而不是地狱的油锅里！”
　　里包恩挑眉“你追不追求是一回事，我会不会生气动手杀了你是另外一回事。”
　　你到底混蛋鬼畜斯巴达到什么程度了呀！他真的小看你了里包恩！---------》深深的OIZ的泽田.被打败.泪目.纲吉君。
　　“哇哦！竟然敢无视我，你好大的胆子，草食动物。”云雀再次一拐子抽去，力大之大，直直让纲将天花板砸得龟裂，然后在他掉下来时，准备上第二球，纲借由手上火焰燃烧的冲力，猛地后退，险些再次撞上墙，然后继续在那朵中二的浮云媲美轰炸机的扫射式攻击下狼狈躲闪。
　　云雀不记得他第一次见到纲吉的印象了，好吧！其实也不能这么说，真要说印象的话，还是有的，例如该被咬杀的暴露狂什么的，虽然这种印象纲吉大概宁愿他没有就是了。
　　他会加入彭格列，本来就不过是为了能和更多强者战斗而已，名义上的那个BOSS什么的，压根就是可有可无的存在。
　　那个时候的云雀，更多的是在注意那个显然很强的小婴儿，而在之后虽然纲变强到凌驾于他之上了，他却是忙着咬杀那片诡秘莫测的雾，而分不出心思来注意。
　　云雀很任性，所以他毫不留情的冷冷甩开那个关心他的纲，所以他可以当着纲的面直接将对方送的乱七八糟的礼物丢进垃圾桶里，所以他会在对方阻止他出高危任务时，愤怒于被小看，觉得纲多管闲事碍手碍脚。
　　从小就过分孤僻自我的性格，让他很少或者说不曾受过心理上的伤害，所以他不知道他伤纲有多深，不知道哪些简简单单的话语和冰冷的眼神能让人痛入骨髓。
　　他不知道，所以可以毫不在意的这么做，如果他知道的话，他不会的，因为就本性而言，云雀恭弥，是个有着他自己的善良的人，虽然这更多体现在对老人和孩童上。
　　直到他爱上六道骸，陷入无可自拔的痛苦绝望了，这才明白被所爱的人厌恶，会伤人多深。
　　但他对纲的伤害却是不减反增，因为六道骸爱的那个人是泽田纲吉，因为迁怒于他，因为纲这个最好的出气筒总是呆在他身边，因为他太需要发泄，太痛了。
　　时间一长，他就习惯了。
　　习惯是个很恐怖而强悍的东西，习惯了做奴隶的人会自甘低贱，习惯了面对死亡的人会无所谓生死。
　　云雀习惯了纲任由他伤害却始终对他好，习惯了有个人即使被他厌恶，却总是陪在他身边为他操心。
　　太习惯了，以至于他忘了，泽田纲吉从不欠他什么，他没有义务要不计回报的一直对他好。
　　所以，当纲疲惫不堪遍体鳞伤无法忍受的试图抽身了。
　　他却惊觉，他竟然无法习惯再次一个人孤零零的面对这个繁华错乱的世界。
　　纲对他有礼而疏远的微笑，纲不再总是围着他转，纲开始试图爱上别人，纲望向他的眼神开始平静而毫无波澜。
　　一种难以忍受的酸涩疼痛蔓延，那么莫名其妙，让他不知所措。
　　他记得，他经常不按时吃饭，而纲却总是准时准点的亲自送来，他毫不留情的打翻，告诉纲，他不想看到他。
　　纲的眼神很平静，是那种习惯了伤痛而近乎麻木的平静，纲微笑着说好。
　　然后他再也没有看见纲送饭来，但到了午饭时间，桌上总会摆上饭菜，只是那个送的人从来不会让他看到，总是悄悄的来，放下就走。
　　就算他再次打翻，饭也总会没多久又被人送来，直到他肯吃为止，他曾经嘲讽的想，泽田纲吉的速度和坚持就用在这种无聊的地方了吗？
　　他记得，他总是因为好斗，而弄得满身是血的回到总部，进入医务室后，见到的通常除了医生还会有纲。
　　从来都一副很好欺负的软绵绵笑容的纲，会难得的冷下表情，强制他治疗，甚至直接给他下药然后给他包扎。
　　之后他给的回报通常就是，一场战斗和毫不留情的冰冷话语。
　　他记得，他总是喜欢接些危险的任务，在发现实在阻止不了后，纲每次都会像他是第一次出任务般，给他准备需要的物品，并罗里嗦唠唠叨叨烦不胜烦的千叮万嘱。
　　这些他以往觉得无关紧要甚至没有的好的小事，现在真的失去了踪影，他反而觉得无法适应了，世界似乎突然间变大了好几倍，显得空空荡荡的。
　　纲看向他的眼神不再如以往那般带着求而不得的哀痛，而是平静，近乎死水般的平静，他开始拼命刺伤纲，纲眼里再次出现痛苦时，他才会感觉好受些许，他知道这种感情近乎扭曲，绝对不会带来好结果，但却如同吸毒般无法自拔。
　　没了纲在身边，面对六道骸的伤害，他越加的疼痛难忍，他开始总是不吃饭，老挑些九死一生的任务去做，回来后也压根不包扎。
　　然后那晚，在他高烧不退的时候，隐隐感到自己被一个人拥入怀中，耳边是那人拼命压抑痛苦般哽咽的声音“你到底要我怎么办？怎么办！”
　　那人再次开始照顾他，监督他吃饭，减少他的任务，强迫他去治疗，但却是除此以外绝不出现在他面前，不再如以往那般围着他转了，除非必要，总是躲着他。
　　回忆到这里，云雀垂下眼眸，冷冷的看着眼前的泽田纲吉，那人正用清澈干净的眼神望着他，那是单纯的看同伴的眼神，尽管明知道他不是同一个世界的泽田纲吉，但莫名的就是觉得无法忍受，下手也就越加狠辣。
　　而纲尽管狼狈，却也勉强能应付，这实在让人吃惊，要知道他不过才知道匣子和戒指的战斗方式没几天，就能在杀气四溢毫不留情的云雀手下撑这么久。
　　十年前的纲，就已经到这种程度了吗？
　　云雀只觉得更加不舒服，下手之重让人觉得他完全就是要杀了纲。

　　纲，里爸爸很纠结！

　　训练结束后，孤傲的浮云冷笑一声转身走人，纲直接躺到地上站也站不起来，大口喘息着，里包恩跳到他身上“喂，蠢纲，你可没有休息的时间，该去拉尔那儿训练了！”
　　混蛋啊！！！！就算是奴隶也没有他这么惨的吧！！！！！纲简直恨不得直接把站在他胸前的里包恩砸出去……我是说，如果他想死而且还想惨死的话OIZ……
　　“那个，里包恩，我有点事要和你说。”
　　“什么？”
　　“这个世界的我，很奇怪。”
　　“因为是其他空间的你吧！”
　　“不，不是指这个，我是说，这个空间的我前后表现太不搭了。”
　　“这种事情，地球人都看得出来，前期是彻底的废柴，后期是成功的首领。”
　　“OIZ……濉…所以说，我不是在说这个！我是指后期，我的表现很奇怪，有种维和感，就好像我在尽力模仿我自己一样。”
　　“发生了什么事情吧！大概。”
　　“我说，你有必要表现得这么事不关己高高挂起吗？”
　　“因为本来就不关我的事啊！”里包恩黑色的眸子冷冷的俯视纲“别忘了，蠢纲，虽说是十年后的我们，但说到底也不过是认识的陌生人而已，我们在这里只是为了要回去，多余的事情没有去管的必要。”
　　“……里包恩……”纲诧异的看着里包恩，里包恩的举止总是优雅中带着恶劣，黑色的眸子里也总有着戏谑意味，即使是再严峻的形势，他也显得游刃有余，这样冷冷的认真警告纲的里包恩，纲是第一次见到。
　　“认真回答我一个问题。”里包恩没有理会纲的诧异，难得严肃冷硬的命令道。
　　“恩！”面对这样的里包恩，纲也不敢不严肃。
　　“十年后的我们和十年前的我们，要你选的话，你选哪个？”
　　“……啥？”纲抽着嘴角，严重觉得里包恩又在耍他，摆出那么正经的表情，就说这么句少女言情剧般的台词。
　　“我说了，给我认真回答！”里包恩皱眉，却破天荒的没有直接实施暴力。
　　纲满头黑线，不知道里包恩抽得哪门子疯，但看着里包恩认真的样子，纲也不敢吐槽什么，坐起来，抓抓脑袋说“要选的话，当然是选十年前了，毕竟这个世界这么危险，而且最重要的是，这个世界的大家……感觉……很不舒服。”
　　“世界危险什么的直接给我忽略不计，我只是在问你单就人来说的话！至于感觉不舒服，怎么不舒服？”里包恩声音仍旧冰冷。
　　“不知道，就是，不喜欢。”纲也有些茫然，仔细想的话，这个世界的大家也没做什么，但他就是莫名其妙的有些排斥，大概是因为那些记忆的原因吧！
　　纲低声笑着抱住里包恩“我现在就好想回去呢！里包恩的问题，从一开始就是没有必要的，因为答案肯定是选择十年前，毕竟这个世界，没有里包恩啊！”
　　在不久后纲才知道，这个问题有怎样的深意，只不过那时候他的答案更不可能会变了。
　　而此刻，这答案显然让里包恩很满意，他愉悦的笑了，神色恢复以往的戏谑调笑“我很重要？”
　　纲却认真点头“当然，很重要很重要。”纲站起来，将里包恩放在肩头，一边往拉尔的训练室走去，一边继续说道“有点像……父亲的感觉吧！”
　　里包恩满头黑线，一脚将纲踹到在地。
　　纲抱着后脑勺，各种郁闷“干吗又打我！”
　　“我要有你这种儿子，一定会在你出生前就直接上医院打掉！”里包恩咬牙切齿。
　　有必要说得这么过分吗？话说他刚才的话可是很真心的！比起那个不靠谱的他几乎连名字都忘了的父亲，里包恩更像是父亲，他几乎完全能满足一个孩子对父亲的全部幻想，好吧！排除他的婴儿身体以外。
　　纲不知道的是，就是因为他是真心这么认为的，所以才让里包恩格外冒火。
　　“对了，里包恩，你也收到十年后的你的记忆了吧！”纲从地上爬起来说。
　　里包恩神色沉了下来“嗯。”
　　虽然有些好奇里包恩到底在记忆里看到了些什么，直觉告诉纲，那就是里包恩今天会问这些莫名其妙的问题的原因，但一；这显然不是重点，二；纲没那个胆子问魔王陛下的隐私，所以纲老老实实问道“未来的我到底在想什么？为什么要把记忆传给十年前的我？”
　　里包恩跳到纲的头上，纲看不到他的表情，只能听到他冷冷的说“谁知道呢！”
　　你真的不知道吗？为什么他有种你什么都知道的感觉！纲无语。
　　“对了，你不是山本的家庭教师吗？”怎么有时间跑他这来，话说，自家家庭教师突然跑去教别人了，感觉莫名的不爽。
　　“啊！他在看斯库瓦罗的剑帝之路，暂时不需要我出场，不过，你是在吃醋！”里包恩挑眉恶劣的笑问。
　　纲撇撇嘴“是啊！感觉像是自家父亲被其他孩子抢走了似的！”
　　然后纲就感觉到太阳穴被枪指着，里包恩压抑着怒火的声音一字一顿“不想我崩了你，就快给我把那个什么父亲的感觉忘掉！”
　　纲郁闷的点头，嘀咕道“我有那么让你讨厌吗？里包恩本来就很给人父亲的感觉啊！强大冷静成熟让人不自觉的依赖”
　　然后里包恩难得的被纠结到了，被纲认为强大冷静成熟让人不自觉的依赖，当然是好事，但是因此被定位到父亲上，就实在让他高兴不起来了，虽然就实际年龄来说，别说父亲，大概做爷爷他都绰绰有余了。
　　此刻，世界第一杀手，情场经验丰富的魔王陛下，首次对自己的年龄感到纠结。
　　纲对此可完全一无所知，不是他情商太低，实在是他对里包恩的定位就是父亲和老师上，老师就算了，正常人一般会把父亲往那方面想吗？反正纲是不会的。
　　因此，里包恩大人，您看来是路漫漫而修远兮，吾将上下而探索啊！自求多福吧！阿门！
　　里包恩坐在纲的肩头，眼角余光扫过走廊拐角处，冷冷的勾起嘴角，他的东西，谁也不能伤害，更别想抢走，就算是因为掉入陷阱，就算是未来的他也不行。
　　走廊拐角处，十年后的里包恩房内，桌上放着张照片，少年模样的里包恩笑容优雅恶劣，身旁比他高一个头的棕发男人笑容无奈而宠溺，旁边摆着本厚厚的日记本，摊开的那一页依稀可看见这样几句话。
　　【我们的老师，看到这里，你应该知道，现在写这本日记的泽田纲吉是谁了吧！】
　　【里包恩，你对泽田纲吉来说，永远都是最为特别的存在。】
　　【哪怕是在爱上云雀恭弥时，你也是最特别的无可动摇的存在。】
　　【所以，唯独你，你的伤害，是最为无法承受的。】
　　【但是，即使你杀了泽田纲吉，我也没有办法真的去伤害你。】
　　【你太重要了，你对泽田纲吉来说太重要了。而我也是泽田纲吉，因此再恨你，我也无法对你做什么。】
　　【我们爱你，老师！】
　　最后，让作者我补一句话吧！这莫名其妙、一头雾水、风马牛不相及、丈二和尚摸不着头脑的最后几句话就算了，里包恩老师，您这么明目张胆的观看自家学生（好吧！未来式的）的日记，这样真的好吗？

　　10-京子到

　　不管十年后众人感情如何纠结无语郁闷紧张，让人黑线迦幌牖拥蹲酝保日子还是要过的，训练还是要做的，入江还是要上的。【注；上字非双关语。】摊手，总觉得这样一提醒，好像反而更不纯洁了，望天……
　　强尼二收到求救信息，碧洋琪、京子、小春、一平、蓝波等人，受到γ以及手下的太猿、野猿的攻击。
　　里包恩挑眉“你打算怎么办，纲？”
　　纲看向强尼二“是十年前的京子还是十年后的？”
　　“诶？恩……是十年后的，有什么问题吗？”强尼二一头雾水。
　　“不，没什么，就当做训练，我们去救人吧！”纲轻笑“狱寺君，到时候就麻烦你和山本一组对付γ了。”
　　狱寺满脸不愿意，但由于是他最重要的十代目的要求，所以他完全不可能拒绝“是……我明白……十代目。”
　　“哈哈哈，狱寺你满脸都在说你不愿意哟！”山本笑容爽朗，背后黑气直冒。
　　山本过了十年怎么好像更加黑了！纲黑线，然后对一旁站得离他们远远的云雀说道“云雀桑请帮忙照顾一下他们。”γ可以用来做狱寺的训练道具，为了以防如十年前山本突然调换到十年后之类的万一，还是让云雀看着点好。
　　“哇哦！你在命令我吗？”云雀提起双拐，却只是习惯性唱反调，并没有拒绝的意思，毕竟被自家首领下达命令，他也已经很习惯了。
　　“……骸。”纲一想起骸暗恋，不，压根就是明恋十年后的自己，就各种纠结无语别扭，所以迟疑了一下才说“麻烦你用幻术屏蔽战斗，毕竟惹到太多敌人来围攻会很麻烦。”
　　“KUFUFU……你越来越有趣了，彭格列。”本来空无一物的地方泛起靛蓝色的火焰，骸凭空出现，诡异的笑说。
　　“等……等一下……”喘着气扶着墙壁，身体明显还没好的M，摇摇晃晃的出现，声音细弱却带着坚定“我也要去。”
　　“好吧！”纲想了想，点头“但是你的身体……”
　　“我没事！”M身上泛起靛蓝色的火焰，强行以死气之火支撑。
　　看来这应该是京子教的，那么正好，纲也不再说什么，众人一起走了出去。
　　“可恶！真是烦人！”碧洋琪身上多处划伤，看着飞在空中的三人，她的神色焦急不安。
　　一平不愧是相当出色的杀手，虽然要一个人应付这三人很狼狈，却也勉强还能支撑一段时间。
　　蓝波挡在京子和小春面前，抿嘴在心里给自己打气，苦笑着想，他得努力呀！毕竟，那个总是挡在他身前，随时护着他，任由他撒娇耍赖的纲已经不在了。
　　“欺负小孩子可不怎么好哦！大叔！”泛着雨之火焰的燕子飞过，镇定属性雨的死气之火，让三人的动作都慢了不少，山本手中拿着剑，挡在几人面前“救援登场。”
　　“你一人出什么风头啊！野球笨蛋！”狱寺打开匣子，手中的赤炎之矢指着空中的三人。
　　骸KUFUFU怪笑着，一挥三叉戟屏蔽了这一战斗场。
　　云雀远远站在楼顶，冷冷的俯视众人。
　　M撑着还没养好的身体，费力向京子跑去。
　　纲熄灭死气之炎落到京子面前“没事吧！京子。”
　　见到纲，京子显得松了口气，由于袭击而显得有些狼狈的她，莫名的很是焦急，猛地冲到纲面前，抓住纲的手，急急的说“纲君你听我说，尤尼她不是被白兰……”轰的一声，粉红色的烟雾包裹京子和小春。
　　纲无语，怎么总是这样，上次十年后的蓝波也是转达话语到一半就被弄回去了，这次京子也是。
　　不过这个京子为什么和自家世界里的京子感觉不一样？纲那个世界的京子，那个极为像海儿的京子，是绝对不会有这么焦急的样子的，更不可能会让人看到她的狼狈，她只会温柔的微笑，一副什么都尽在掌控中的样子。
　　是因为不是同一时间，甚至不是同一空间的原因吗？可是中二雀、妖孽骸、天然黑山本等人虽然有所成长，却都很像自家世界的他们啊！
　　随着烟雾消散，十年前的京子站到纲的面前，轻佻秀眉，脸上露出纲熟悉的温柔微笑，她将M搂住怀中，轻声安慰“我在这，别怕，M。”
　　“嗯！”M用力点头“我不怕。”
　　骸看着自家妹子似的库洛姆的另一时空同位体，扑进京子怀中的样子，一时间不禁纠结到了，而且那个京子，为什么感觉跟这个世界的京子完全不一样？
　　这个世界的京子神经大条、天真温柔、善良单纯，开朗漂亮，虽然也绝对是男人会喜欢的优秀女人，但比起眼前这个就逊色多了。
　　这个十年前的京子，虽然是一样的外貌，气质却极尽优雅从容，如果说10+京子是惹人喜爱的公主，那10-京子就绝对是让人臣服的女王了。
　　就算不是同一空间，但一个人有可能相差这么多吗？
　　混在黑暗世界这么多年的骸，敏锐的从这个京子身上察觉到若有若无的危险气息。
　　骸下意识的靠近纲，保持了可随时上前保护纲的距离。
　　这个动作让纲觉得别扭，于是他猛的掐了自己一下，告诉自己这是十年后的世界，这里的事跟他没关系没关系真没关系！由于一时没注意用力过猛，痛得纲差点叫出来。
　　而习惯性的将注意力放到纲身上的骸，则是差点笑出来，他还清楚的记得十年前的纲，是个怎样的废材。
　　下个楼能用滚的，下个床能用摔的，跑个路能撞墙上，成绩最多三十多分，甚至运气强悍到150分的全是判断题的卷子，他能得零分。
　　好吧！某种意义上来说，这也真的是很好很强大了，毕竟这样的卷子，换个其他完全不听课而不会做的人来做的话，再乱选也少说能得个几十分的，要全错，还真的不太容易办到。
　　这个从十年前来的泽田纲吉，一直以来都表现得很像是他的这个世界的十年后泽田纲吉，但原来还是很有废材因子的。
　　骸有些好笑有些怀念，最后心里感觉到的却全是苦涩与酸楚。
　　纲跟海儿大神和如此像海儿的京子相处了这么久，又是里包恩这样的强人在做他的家庭教师，察言观色的本事早就练得炉火纯青了，哪会看不出来骸在想什么。
　　于是纲简直都不敢看他了，见到那边山本、蓝波、一平正好和十年前的他们交换了，狱寺一个人显然挡不住γ、太猿、野猿。
　　纲正要以此为借口跑人，哦，不是，是过去帮忙。
　　却见到云雀从楼顶跳了下来，直接两拐子抽飞了太猿和野猿，再顺便给了γ一脚，被抽的那两位直直撞进墙里再栽倒在地，一时半会显然是爬不起来了，γ倒是躲过了云雀那一脚，后退几步警惕的看着云雀。
　　纲磨牙！10+云雀桑，为啥你就总要和他过不去啊！就算未来的他和你是情敌关系，但现在这个他是无辜的啊！！！！无!辜!的！

　　其实骸很纯洁，真的！

　　事实证明，即使没有彭格列指环，云雀恭弥也仍旧是暴力凶兽一匹，仅仅凭着C呀D呀这样低等级的指环，硬是压倒性胜利，下手之狠，动作之猛，直让纲深深的感动了，看来云雀揍人时都是往死里揍标准，而不是只对纲这么个标准。
　　云雀干完架，冷冷扫了纲和骸一眼，就直接扬长而去，不带走一片云彩，只剩下一地杯具。
　　对这只傲娇雀，能有什么辙？纲无可奈何，只得招呼了众人，然后上前将γ，以拖尸体的姿势，拖着往基地走。
　　狱寺和山本有样学样的将太猿、野猿拉走，虽然他们不知道为什么要带回去，但既然十代目/纲这么做了，就一定有他的理由。
　　京子蹲下身，回头对M微笑着示意她上来，她背她。
　　M脸红红的轻轻扑到京子背上，小春一头雾水的跟着走。
　　骸周身泛起淡淡的靛蓝色火焰，身影慢慢消失。
　　“欢迎回来，十代目！”回到基地里，就见强尼二那张圆乎乎的脸笑得见牙不见眼的。
　　纲将γ、太猿、野猿都交给了里包恩“我刚刚来的时候，有个叫尤尼的女孩突然出现又消失，她封印了言，说是什么白兰大人让我向您问好，而这个叫γ的家伙似乎在密鲁菲奥雷还算有地位，也许能问出点什么，这方面我想里包恩你一定很擅长。”
　　里包恩拉了拉帽子“你说尤尼？”
　　“有什么问题？”
　　“尤尼是我们彩虹之子的太空，也就是我们的BOSS。”
　　“……所以，十年后的里包恩总算真的想要送我去三途川游泳了吗？”
　　“蠢纲，想什么呢！虽然说是BOSS，但事实上彩虹之子一直都各自属于其他家族，虽然有保护大空和一定程度上听命于大空的责任，但并不就完全是和大空一个阵营。”
　　“但里包恩很在乎那个叫尤尼什么的不是吗？”莫名的不爽。
　　“啊！毕竟是故人之女。”斜眼坏笑旧事重提“吃醋？”
　　“……”摊手淡定旧事重提“是啊！好像自家爸爸被人抢走了。”
　　黑线+列恩牌1000t锤子砸下“你想真的去三途川游一次泳吗？”
　　“停停停，我开玩笑的里包恩，你别这么认真啊！”被砸趴下，早习惯了也不在意的淡定爬起的纲转回正题“嘛！不管怎么说，这三个家伙就交给你了，我累死了先回去休息了。”
　　所以，就不能真的让他休息一下吗？纲抽搐着嘴角看着正大光明躺他床上的某妖孽，挣扎着压制住把他从窗户中丢出去的美好愿望。
　　偏那妖孽毫无自觉，笑得妖娆妖娆的，单手支着下巴，低头望着门口的纲，他侧躺在床上，和服几乎是挂在身上的，露出胸口漂亮细腻的肌肤，几根发丝滑落脸庞，异色的眸子似有流光闪过，精致的容颜上是熟悉的诡异笑容，直接将那副倾城美人的图画生生转到蛇蝎美人的频道。
　　这是□裸红果果的勾引啊！有木有！他才十五岁您记得吗！这里不是十二岁就能结婚十五岁就能生子的古代啊！！！！！纲面无表情的看着他“这是单人床。”睡不了两个人，而且还是上铺，求您放他一马吧！你找十年后的那个他折腾去行吧！他真的是无辜的！！！！！！！！
　　骸纤细优美的手，指了指下铺“你可以睡那里。”
　　“那是狱寺君的床。”（= =|||）
　　“没关系，我可以把我的床让给他！”O(∩_∩)O……
　　不！骸，你别装可爱了，你真的不适合OIZ“狱寺他绝对不会干的！”何止不会干，他会杀了你的啊！
　　“KUFUFUF……没关系！”骸继续保持纯良微笑，虽然那诡异的笑声为这份纯良打了点折“他打不过我，而且他现在应该会一觉睡到明天才能醒过来。”
　　直接点说，就是你把他弄晕了对吧！“狱寺君在哪？”
　　“训练场。”无辜的笑“我有把衣服盖他身上，不会着凉的！”虽然那是狱寺训练前扔一旁的他自己的衣服，而且还是直接盖到了脸上，就跟盖尸体似的。
　　作者OIZ；骸大人，您对狱寺君到底有怨念啊！我以为你最讨厌的是云雀才对！
　　骸诡异的笑；纲最爱的云雀、最在乎的里包恩，最信任的狱寺，我都最讨厌！
　　作者；……
　　纲汗颜的打算去把狱寺搬回来睡，骸坐了起来，勾起嘴角，笑得有些勉强“这么讨厌和我共处一室吗？”他只是，不想回到冰冷的只有他一个人的房间里，被这个世界的纲的死亡反复折磨而已。
　　不，这压根不是什么共处一室而已吧！说你没打什么鬼主意，鬼都不会信的啊！
　　“彭格列，你讨厌我吗？”骸淡淡的问，那为什么要救他，为什么要给他温暖，为什么要把他从复仇者监狱带回来，只是为了让他明白一下什么才叫真正的地狱吗？
　　那样的骸，很让人心疼，那个一向冷静自若的人，这样轻轻的，说出带着莫名悲切的话语，神色间是不该属于他的脆弱。
　　纲不喜欢骸这样，尽管这个骸，并不是他那个世界的骸。
　　骸应该是那个总喜欢捉弄他，跟他任性耍赖，惹一大堆麻烦还理所当然的混蛋。
　　骸应该是那个会在魔王里包恩生气时，立刻缩进他怀里装可怜寻求保护的家伙。
　　骸应该是那个会故意勾引他，看他有了欲|望，却强忍着，然后笑得得意的妖孽。
　　而不是这样脆弱的无助的，好似被全世界抛弃的孩子。
　　“我只是担心狱寺君而已！”纲无奈“算了，我让强尼二带狱寺君去其他房间吧！反正这基地房间够多！”
　　骸笑得得意的看着纲通知强尼二，对于纲的纵容非常满意。
　　知道吗？纲，他已经不再那么执着于一定要得到你了，跟你的死亡相比，跟再也看不到你相比，得到你这种事情未免太过微不足道。
　　他只是想再多一点回忆，再多被你宠溺一次，再多一点和你在一起的温暖，即使不是同一个世界的你也没关系，因为他只是需要用这些来支撑没有你的时间而已。
　　呵呵！放心，这些回忆不用太长，只需要足够到他杀了白兰就可以了，然后他会去陪你，不过，这样其实也算是得到你了吧！

　　这货真是六道骸？

　　纲才睡下没多久，就感觉某人挤了进来“这真的是单人铺！”你不嫌挤他嫌！
　　骸硬钻进纲的怀中，伸手抱住他的腰“侧着躺就行了。”
　　“……”OIZ，他能说什么，面对这种家伙，他还有什么话可以说。
　　无话可说的纲只能躺在床上默默望天，错！是望上铺的床背。
　　骸大人啊！您真的不觉得您需要考虑一下，虽然您跟十年前的您身高差不多，但还是比15岁的纲高了整整一个头的情况吗？您确定您这样钻进纲怀里的样子不会很奇怪？
　　显然骸一点不觉得奇怪，心满意足的趴在纲怀里，紧紧抱着他，乖巧的样子看上去让纲严重怀疑，这货真是六道骸？
　　“彭格列，你那个世界的六道骸怎么样了？”
　　突如其来的一句话，让纲有点反应不过来“厄……没怎样啊！”看出六道骸显然对这个答案不满意，纲只好纠结的细说“就是整天惹事生非的，然后真有麻烦了，又通通都扔给我，很喜欢捉弄人，尤其喜欢捉弄我，而且相当乐此不疲。”
　　“是吗？”骸趴在纲胸口，让纲看不清楚他的表情“彭格列讨厌六道骸吗？”
　　“什么？”
　　骸淡淡的说“六道骸只是个恶魔，他在黑暗里呆太久了，就算嘴里再怎么说恨黑手党，他也早就走不出来了。就算你伸手去拉他，最后结果也最会是连你自己也一起掉下去。”
　　纲沉默，不太明白骸到底想表达个什么意思。
　　骸轻笑着问“彭格列你听过《渔夫的故事》吗？”
　　“一千零一夜里的那个，关在瓶子里的魔鬼，被渔夫放出来后，要杀了渔夫的故事？”
　　“呵呵！魔鬼第一个世纪第二个世纪第三个世纪都想着如果谁放他出来，就一定会报答那人，第四个世纪，他想的是他会杀了那人，偏偏这个世纪，有人把他放了出来。”
　　纲无语，听到这里总算听明白了，你说话非要这么委婉这么文艺吗？“骸，这个世界的我会死不关你的事，他太弱了或者敌人太强了，只是因为这个，跟你无关。”
　　“我想过，也做过，把纲拉进黑暗里，拉入我的世界，明明你不适合的。”
　　纲失笑，好吧！他知道人家难过的时候，他这样不太厚道，但一向诡异莫测的骸，跟个孩子似的样子，实在让他觉得，很可爱“我要一直天真单纯，你觉得我能活过几年？”
　　不只是这样，骸沉默，这十年，纲在变，但也在尽量掩饰，他仍旧对守护者们笑得温柔，在守护者们面前仍旧如往常般护着，是骸打破他疲惫不堪的伪装，硬是让其他守护者意识到他们的BOSS，已经不再是那个单纯的孩子。
　　他知道那对纲伤害有多大，但那个时候，他所想做的全部事情就是伤害纲。
　　尽管纲其实并没有做错什么，他只是喜欢的不是六道骸而已。
　　骸记得，即使云雀因为六道骸喜欢纲，而迁怒于纲，伤害他，同时骸也冷冷的尽力刺伤纲。
　　纲也仍旧试图对骸温柔，他从没想过真的要伤害骸，但这只会让骸做得更过分，因为只有当纲尽力包容他的一切伤害时，他才会有种被在乎的感觉。
　　但当他为了伤害纲而过分伤害云雀后，纲警告了他。
　　那伤到了骸，所以他更狠的开始报复，报复云雀也报复纲。
　　尽管那两人其实都没有做错什么。
　　骸的沉默让纲有些无奈，纲其实很排斥这个世界，这个世界的彭格列，这个世界的守护者，但同时，对于他排斥的这样，纲又有种莫名其妙的保护欲。
　　纲伸手抱住骸，轻轻抚摸他的长发“骸很任性，喜欢耍赖，看上去明明很成熟，实际却很像孩子，不想，不管是那个世界的我，对骸，永远都只有一种感情吧！”
　　骸抬头看纲。
　　“心疼。”纲轻笑“骸很让人心疼，所以，不管发生什么，泽田纲吉都不会怪六道骸的。”
　　此刻的纲还不明白，不会责怪，跟彻底原谅，压根就是两码事，中间根本划不了等号，尤其是当有一个更好的选择的时候。
　　骸把自己埋在纲的怀中，冷冷的勾起嘴角，就算是这样，又如何呢？
　　不管纲的私生活多么乱七八糟（纲；喂！）时间该怎么跑还是怎么跑，绝对不可能停下休息下场喝点水什么的，所以入侵密鲁菲奥雷日本分部的战斗，如期到来。
　　京子带着那种温柔得要滴出水来的微笑，对纲表示，你可以把你家麻雀带去，因为密鲁菲奥雷的客人们，她和库洛姆会好好招待！
　　纲抽着嘴角，恍然间看见京子身后有百合花盛开。
　　鉴于来袭的都是些杂碎，而且有里包恩在，纲也就没什么不放心的，毕竟就算京子要做什么，在里包恩眼皮子底下还是不那么容易的。
　　只是，带着云雀和骸两只凶兽，纲表示他真的压力山大啊！
　　话说，云雀你不是最讨厌群聚了吗？你不是应该冷笑一声甩开众人独自往目的地闯吗？那才是你应该有的正常反应不是吗？
　　还有骸，你不是最讨厌黑手党了吗？你不是一贯来无影去无踪神龙见首不见尾吗？为毛最近他天天在见到你啊！
　　OIZ……最重要的是，他真的宁愿你们打起来算了，那么一个冷冷的眼神都不甩一个，一个笑得诡异啥都不说，你们是来锻炼他的心脏的吗？最重要的是……你们要纠结，请自便，别扯上他啊！跟他无关啊！他是无辜的啊！为什么你们针对的对象都是他们，你们不觉得真的搞错对象了吗？
　　进入密鲁菲奥雷不是什么麻烦事，纲真的很无语，进攻的全是些小虾米，队长之类的都留在总部，还能那么轻易的让他们入侵，果然这个世界别说逻辑什么的压根连常识都缺货好多年了吗？
　　纲正逵猩竦氖焙颍一串，该说那是刀还是什么的东西飞射过来，众人躲过后，就听一稚嫩的少年声悠悠笑道“天真天真……”
　　纲仰头看去，一个飘在空中拿个扫帚带个尖尖帽子的男孩正笑得无害。
　　看在圣母玛利亚的份上，就不能来个正常点的吗？你以为你在COS巫师吗？哥不萌哈利波特好多年了！！！！！！

　　同盟

　　正在纲满头黑线的时候，拉尔冷冷的上了场对战津嘉・布莱德，蜈蚣VS蜘蛛的战斗很好很强大，反正纲是看得非常无语。
　　你说吧！电视漫画里干架同时还得兼任解说，人家那是无可奈何，毕竟他们得服务读者，可你们这么自我剖析得如此彻底是为哪般啊！
　　不管纲怎么吐槽，架还是照样在打，最后以拉尔打碎了人偶为结局，勉强也算胜利，只是拉尔身体不行，没法当诱饵了，于是机动力最好的纲无奈叹息，很有自知之名的自我推荐临时上场。
　　话说，纲一直很好奇，明明那些杂碎小兵们，都个顶个的能脚下踩着各色火焰腾空飞翔，为毛他的守护者们中只有了平一人会飞啊！莫非那些战斗力低得可怜的杂碎们是专门的空中部队？
　　而在看到那巨大的机械人的时候，纲面无表情的再加了一句；好吧！连这么笨重的机械都会飞，他越来越觉得无语了。
　　一记XBURNER半全力全开下轰掉了机械人，然后见到一个面无表情的男人从倒地的机械里爬了出来，无比淡定的向还是敌人的他问“刚才的那招，并没有完成吧！”
　　“厄……”
　　“我来帮你完成它吧！”
　　“哈啊？”
　　就这样被拐，啊！不是，我是说请进了斯帕那的工作室，然后就见人家背对着他敲键盘。
　　纲傻傻的站在旁边半天没反应过来咋个回事，直到里包恩的影像出现，手中列恩变成大锤子作势要砸他。
　　纲对里包恩早就有了心理阴影，这下明知是打不到他，还是不由得缩到了墙角，咬着不知何处而来的小手帕，泪眼汪汪的看着里包恩，整个一可怜兮兮的小媳妇状。
　　看得里包恩嘴角抽搐，恨不得真的砸死他算了。
　　作者；话说，你不觉得你真的崩了吗？
　　纲淡定；我比较好奇，我什么时候不崩。
　　然后斯帕那转头递给纲隐形眼镜，前世今生两辈子没近视过的泽田.好孩子.纲吉君，拿着隐形眼镜，一时半会不知道咋个带，无辜的看着斯帕那。
　　斯帕那比他还无辜的给他看回去。
　　里包恩挑眉“怎么了？”
　　“……这东西我不会带。”
　　里包恩微笑“要我帮你吗？”
　　“其实，我刚才突然又会了。”
　　不会也得会的泽田.苦逼.纲吉君，硬是带上了眼镜，不适应而导致真正的开始内流满面。
　　斯帕那那张死人脸毫无起伏“你需要我改成软的吗？”
　　纲心动感动激动，斯帕那你真是好人啊！（喂！别随便给人发卡！）正要点头。
　　却见里包恩冷笑“不，他只是需要挨揍而已。”
　　他哪辈子，烧错那哪根高香，拜错哪位佛啊！今生竟遇上你这样的混蛋！里包恩！你个&*%#$@^%
　　不适应也得适应的泽田.可怜.纲吉君OIZ的慢慢适应。
　　纲；作者大人，我到底有多少个名字啊！您真的够了啊！
　　由于没有那悲催的改造眼镜时间，加上纲吉也比原作那位强上不少，于是某只爆炸头和人偶刚刚来到门口就被纲一记XBURNER轰掉了，同时轰掉的还有整整四个区域，这就要多亏斯帕那想看他的最大值了。
　　纲这边正和乐融融（啥？）的带着斯帕那开始往那个又圆又白好生养（喂？）的装置哪儿赶，京子这边也相当热闹。
　　身体莫名的好得差不多的M站在京子身旁，怯怯的看着众人。
　　京子一身学生制服，没有换也没得换（这个世界的京子的衣服，品味和尺寸都不合。）温柔似水的微笑着文静站着看着来袭击的众人，背后隐约有百合花在盛放。
　　看得一众服装诡异的来袭人员，一时有种问一下自己是不是跑错地方了的冲动。
　　压根没给众人什么反应时间，M怯怯的躲在京子身后，但各种火焰冰川风刃等等幻觉非常一致的赶来报道。
　　京子轻笑，漂亮的眸子突然变成大海般沉静的深蓝，所有人的动作跟按了暂停键似的停住了。
　　京子柔柔的声音很是悦耳“各位的队长是谁？请站出来带我去密鲁菲奥雷，其他人。”京子看了看身旁的M，到底还是把请去死三个字吞了回去，而是温和的说“请一直沉睡到我唤醒你们为止。”
　　至于她会不会想起来去唤醒他们，就另说了，好吧！这其实跟请去死，真的没啥区别！
　　一路开外挂般的催眠到控制室，又更开外挂的联络上了白兰。
　　“哦呀哦呀！”电脑屏幕多少还有些画面不清晰，白兰拿着棉花糖，笑眯眯的看着这位意外来访者“京子酱竟然来联络我，还真是让我受宠若惊呢！”
　　“呵呵！”京子露出个标准的大家闺秀式微笑“白兰桑不考虑一下自己过来吗？”
　　“京子酱似乎知道不少呢！”
　　“不多，至少不比你多，只是知道你的情况有多不妙而已，不乘现在快把纲吉君请过去的话，恐怕你的麻烦会更大。”
　　“啊……啊……请放心，那个人比我更能让纲吉君乖乖来见我。”
　　“哦？”挑眉，微笑“算了，我只是来通知你一个好消息，十年后的泽田纲吉将记忆给了十年前的自己，当然，其他守护者们也一样。”
　　“守护者们也一样？呵呵！掩饰吗？看来我会轻松许多。不过，我凭什么相信你？”紫罗兰般的眸子满是冰冷的审视。
　　M缩到京子身后，对这个看似无害的漂亮男人本能的有畏惧感。
　　“见到纲君，你就知道我说的是真是假。而且，不信我，你又能怎样？白兰桑，你多次输给海儿，这次更是几乎被逼到绝路，多一个同盟，我想不是坏事。”
　　“所以说呀！”趴在桌子上撇撇嘴，孩子般纯洁无害“我凭什么要相信你？”
　　“因为，有尤尼那个前车之鉴摆着，我再怎么也不可能变成海儿的同盟。这个理由，够了吗？”
　　“呵呵！”笑眯眯“那么请多多指教罗！京子酱……”

　　那个清澈见底的男孩

　　纲对自己的造型深感无语，他是马车吗？而且还是圣诞老人的那种能飞的马？你怎么不干脆把绳子套他脖子上得了啊斯帕那！
　　但转头看着斯帕那那张淡定的死人脸，仰头看看里包恩那张微笑的混蛋脸，纲只能可怜兮兮的继续扮演某苦力动物的角色。
　　在灵活的穿过诡异的食人花、追踪弹、分|身弹（啥？）后，站在纲面前的，是有一张苦大仇深的脸和诡异的犯规眉毛的男人。
　　斯帕那在一旁很淡定的解释了对方的身份，然后拿着笔记本开始敲键盘，纲恍然间有种自个儿和那幻骑士（第一次打成了换|妻式）其实是某电影人物，斯帕那刚租了碟片，正在看的错觉。
　　正在东想西想之际，纲就被幻骑士一剑砍得摔倒在地。
　　纲手上燃起火焰，快速的攻击，却通通被挡下，纲侧身躲过一剑，却见那人一个后空翻，脚上的双剑让纲防不胜防的再次被砍，纲猛地退后几步，看着那个两手两脚都是剑，造型诡异的人，嘴角不由的抽搐起来，满头的黑线甩都甩不掉，您其实才从马戏团出来吧！
　　幻骑士显然没纲那么跳脱，啥也没想，好吧！除了干掉纲以外，他速度极快的闪身到纲身后。
　　纲低头弯身躲过，扫腿踢去，结果人家用剑挡，实在让武器为绒毛手套的纲蛋|疼不已！ `
　　话说你就不能用死气之炎吗？不然他怎么玩吸星大法（作者；喂，别随便让笑傲江湖的任我行的武功乱入啊！）啊，错了，是怎么用零地点突破改，吸收火焰给自个儿充电啊！
　　好吧好吧！山不就我，我就山，你不过来，我过去就是了。
　　纲用拳头实打实的揍人家的剑，那剑啥感觉，纲不清楚，反正他的手是痛得快麻了，不过好在还是抓住了时机，在对方附上死气之炎打算砍死纲的前一刻，抓住了剑，开始吸收火焰。
　　能源补充完毕，纲松了口气，做出要发射XBURNER的架势，在对方严正以待郑重其事的双手握紧剑，紧紧盯着他时，突然一个收手，在对方反应不及时，冲到他身后，死气之炎的火焰剧烈燃烧，被这一拳头揍上后脑勺的话，十之□得住急症室了。
　　然后正是这时，就如所有电视动漫小说般，在关键时刻，总有人救场，虽然这种福利更常见的是照顾主要角色，但反派们也时不时会如这次这样运气一次。
　　纲的手腕突然被人拽住，幻骑士反应过来了，猛的跃开一段距离。
　　纲愣愣的顺着那只白皙瘦弱的手看过去，那是一个男孩，纲眼里起雾有些看不清对方容貌，他脸颊上滑下温润的液体。
　　“流年……”男孩有一头看上去就手感很好的漂亮金发，蓝色的大眼睛里满是让人心生怜惜的无措，精致的五官，如同最漂亮的人偶娃娃。
　　“泉。”纲尽力微笑“你怎么会在这里？”
　　这个他以为再也见不到的人，恨过怨过痛过的人，爱过怜过惜过的人。
　　他想过如果再次见面，他会怎么做。
　　会报仇吗？
　　毕竟不管怎么告诉自己海儿的圈套不是泉能逃过的，仍旧是被伤得很重很重。
　　会当做不认识他吗？
　　因为虽然做不到恨他，但至少无法轻易原谅。
　　但当真的如现在这样，泉站在他面前时，纲的心里涌上的感情，没有怨恨没有疼痛，只是单纯的，一如初见那个怯弱单薄的男孩时的心情，爱怜的疼惜的。
　　“流年，你为什么哭了？”泉无措的看着纲，大大的浅蓝色眸子清澈如幼童。
　　“因为见到你，我很高兴啊！”纲收了泪，微笑。
　　“嗯？”泉奇怪的看着纲“才三周没见面而已，原来流年也有这么爱撒娇的一面啊！海儿为什么没和你在一起？她没有穿越过来吗？”
　　纲怔了怔“泉，你今年几岁？”
　　“什么意思？说我很幼稚吗？”泉鼓着脸的样子可爱得让人只想狠狠拥进怀里。
　　“回答我！”纲皱眉
　　“……12……怎么了吗？”被纲的态度吓住了，泉咬住嘴唇回答道。
　　怎么回事？纲看着泉，好吧！泉确实是12岁小孩的身体，所以不是失忆啊什么的，而是12岁的泉穿越过来了吗？也是，如果是杀了他的那个泉的话，那个全心怨恨懊悔痛苦不堪的泉，早就失去了这么清澈的眼眸和单纯的笑容。
　　“等一下，你怎么认出我来的？”纲反应过来了，这一世的自己和上一世的流年多少还是长得有些不同的。
　　“我认错了吗？”可爱的歪歪脑袋。
　　“没……但是……”满脸纠结。
　　“因为你是流年啊！只要是流年，不管变成什么样，我都一定能认出来哦！”泉说得很是理所当然。
　　“您怎么会在这里？泉大人？”幻骑士严肃的声音打断了两人。
　　纲也询问的看向泉，很好奇以泉那么单纯到被卖了还会帮人数钱的性子，是怎么和黑手党这种东西搅到一起的，
　　“白兰哥哥让我来的。”泉清澈见底的眸子眨了眨，疑惑的看着纲微沉的脸色“有什么问题吗？”
　　“泉，你一直和白兰在一起来？”纲紧紧盯着他“他没对你怎么样吧！”
　　这话其实问得很暧昧，只是两个当时人，一个心急没反应过来，一个单纯得压根不会往那方面想。
　　“没有，白兰哥哥很好哦！”泉垂下眼帘“他救了我呢！”
　　那个被纲疏远伤害而逐渐染上黑暗，而且还和海儿那种黑得不能再黑的人相处久了的泉确实演技不错。
　　但12岁的泉，只是个善良得几乎透明的孩子，要连他都看不出穿，纲还不如立马撞墙死了算了，起码还能给里包恩省点事。
　　“泉，我再问一遍，白兰到底做了什么？”纲冷下脸。
　　幼时，海儿、泉、纲三人还都是好友，幸福如童话般的那个时候，泉就一直是被保护的那一个。
　　没办法，谁叫他不光善良还单纯啊！
　　纲虽然本质也烂好人，但起码有个不差的脑子，有善良的本钱，但泉却总容易把自己搭进去。
　　至于海儿，那位从小就是表面多温柔实际多冷酷的人，泉和纲都是见识过的。
　　只要一见到海儿笑得温柔得能滴水来的样子，就立刻绕道走，几乎都快成这两人的本能了。
　　好吧！扯远了。
　　我想说的其实只是，泉被纲保护宠溺管制是习惯了的，所以此刻纲沉了沉脸，就立刻让他说了实话“白兰哥哥。对我下毒了，让我叫流年去见他……不过我没事的……我……白兰哥哥他救过我……”
　　如果不是知道泉喜欢的一直是自己，而幼时的泉就一彻彻底底的傻瓜，完全见不得别人出事的笨蛋，那纲非得以为泉喜欢白兰不可。
　　“蠢纲。”一直站在地上沉默的里包恩黑洞洞的眼睛望着纲。
　　“里包恩……”纲迟疑的说。
　　“回来再解释是吧！”里包恩打断他“那就快点滚，给你一个星期的时间，回不来你就不要回来了，不然……”
　　纲在里包恩那无害的微笑下打了个冷战，那感觉简直直逼看到海儿在对他温柔似水的微笑。

　　一半的真相（上）

　　跟着泉来到密鲁菲奥雷并没有费多大功夫，随着面前的大门自动打开，纲的眼里印出一个白色头发的漂亮男人的身影，男人靠在沙发上，懒洋洋的样子很是舒适，紫罗兰般的眸子美丽耀目，一身白色制服，衬出他修长纤细的身形，他笑眯眯的看着纲“哟！纲吉君。”
　　站在纲身旁的泉出于小动物遇到猎人时本能的畏惧感，往纲身后缩了缩。
　　纲微笑，很好！白兰，不管什么原因，竟然吓到泉，咱俩梁子结下了！
　　纲对泉的保护欲，看来换了个世界后，有增无减。
　　“麻……麻……纲吉君别生气，我也没做什么啊！”白兰无辜的看着纲，接着嘻笑说“泉先出去玩会吧！”
　　泉担心的看着纲，见纲点头，也就只能出去了。
　　纲坐到沙发上“那么，你要说什么？”
　　右边的大门，很是时候的打开，笑容温柔似水的京子带着怯生生的M走了进来“纲君也到了，白兰桑动作真快。”
　　“京子？”纲挑挑眉，饶有兴趣的看着两人。
　　京子坐到纲身旁的沙发上，抿嘴轻笑“那么，首先，先问一下，纲君知道多少了呢？”
　　纲摊手“也不多，十年后的我传给我的记忆，关于前面那段狗血言情剧倒是清晰得很，但后面的关键事情却模模糊糊的。”
　　“嘛……也难怪，毕竟……”白兰紫色的眸子微微眯起“毕竟是对纲吉君来说最最重要的里包恩桑杀了你呀！”
　　纲神色微微僵住，很快恢复自然“我大概知道十年后的我和尤尼还有白兰你应该是合作者关系，所对付的人，是海儿，但是，京子，你是怎么扯进来的？”
　　“扯进来？”京子轻轻笑着，眸里是毫无掩饰的阴冷“我一开始就在这出游戏里了。”
　　纲耸耸肩“算了，哑谜什么的以后再打吧！白兰，到底你才是十年后的人，你来解说吧！”
　　“啊呀啊呀……真没办法呢！”白兰单手支着下巴，看上去很是无害“其他世界的我统一了世界，但是都没有对切尔贝罗和复仇者监狱出手，而这个世界的我觉得太无聊了，想找点有挑战性的东西，于是……”
　　“于是你开始找切尔贝罗和复仇者的麻烦，然后就对上了海儿是吧！”纲满头黑线，想不开的人见多了，但这么找死的还真是头一次撞见。
　　无辜的眨巴眨巴眼睛，委屈的说“我也没想到会惹上这么大的麻烦啊！”
　　“然后纲吉君也出了事情，你突然晕倒，怎么也叫不醒，一周后用正酱的机械总算让你醒来，你却说你是来自其他平行世界的泽田纲吉，那个世界被我毁掉了，里包恩等人瞒着你试图将你传送到十年前，出现失误，于是到了这个世界，占据了这个世界的泽田纲吉的身体。”
　　“当时我们家族还是联盟关系，我让正酱用机械给你检查，结果是要想原来的这个世界的纲吉回来，就只有用特殊弹杀了当时占据了身体的那个泽田纲吉。”
　　“然后里包恩动手了是吗？”纲眼神暗沉。
　　“没错哟……”白兰笑眯眯的说“你的那些守护者们全都慌了手脚，全部靠里包恩酱来支撑局面，然后他做了决定，用特殊弹杀了你，而你，毫无反抗的乖乖的就让里包恩杀掉了呢！明明如果真打起来的话，赢的应该是纲吉君哟！却就那么老老实实的束手就擒，呐呐，你就真的那么在乎里包恩酱吗？”
　　“别说废话，继续。”纲语气冷硬的打断白兰。
　　白兰扔了颗棉花糖进嘴里，神色愉悦的说“结果之后却发现，正酱的机械被人动了手脚，你昏迷后，在用机械唤醒你时，给你注入了那些虚假的记忆，而之后的检查也是机械因被人动了手脚而有的错误结果呢！”
　　“你的身体本来就有言和你，两个人格，只不过以往言基本除了打架外不怎么出现，且你们共享同一个记忆和思维及五感，才会连你们自己都没有意识到而已。那个特殊弹杀了你，却让言能彻底掌控这个身体，所以被特殊弹杀死再醒来时，你已经是言了。”
　　“当然，这个结论，不能告诉你那群守护者们，不然彭格列大概得天翻地覆了，其实我一直很奇怪诶！”
　　“纲吉君，除了狱寺隼人始终对你忠诚真心外，山本对你的态度躲躲闪闪，始终无法接受你不再单纯如初。蓝波因为你保护他时，心急而下狠手杀人，对你或多或少有了畏惧感。了平从京子有过几次危险后，就不再那么莽撞单纯的对你了。而云雀和骸，更是如同恨你入骨般拼命折腾。”
　　“明明是这样的一群人，一群你好好活着时好像巴不得你死掉的人，但你真的出事了，他们又慌得不知所措，恐惧得不能自己了呢！”
　　“而言，明明那么恨杀了你的里包恩和伤害你的守护者君们，却又因为他也是泽田纲吉，他也爱着他的老师和守护者，所以极力装成你的样子，保守这一秘密，好在到底是同一个人，要装得不让人发觉，也并不难。”
　　“人类的感情真是有趣啊！，你说是吗？纲吉君！”
　　所以，言才会对里包恩和骸等人有那么大的敌意，却从没有真正伤害他的意思，纲用力闭了闭眼“继续说。”
　　“呵呵！”白兰歪歪脑袋，明明在泉做来十分可爱的动作，在他做来却怎么看怎么混蛋“只有我和里包恩酱还有尤尼酱及言，知道泽田纲吉换芯片了的事情哦！里包恩酱似乎不太能接受自己杀了你呢！躲着不见言，长期在外面出些危险得吓人的任务。”
　　“而言和我，查出机械是被这个世界的京子动了手脚，京子被催眠了，而这么做的人，是切尔贝罗的幕后BOSS海儿，于是言要报仇。”

　　一半的真相（中）

　　“而尤尼要尽力维持世界平衡，也就是尽量保证，不至于连这个作为世界基石，彭格列指环大空持有者的言也死掉。”
　　“我则是要从海儿手上保命，因为从我上一次对切尔贝罗出手后，海儿就完全以打算杀了我并彻底灭了我的家族的架势在对付我呢！”
　　“于是我们三人开始暗中合作，对付海儿。”
　　“可是多次交锋，明的暗的都败得很惨，海儿桑就像是能彻底看穿未来，提前预知我们的动作般，让我们屡战屡败。”
　　“然后有一天，尤尼预知到了那一个应该被特殊弹所杀的纲其实还活着，我之所以没察觉到，是因为他在那八亿多个平行空间之外的一个世界。”
　　纲咬咬牙，冷冷的说“那个泽田纲吉被特殊弹枪杀后穿越成了流年，而流年死后，因为彭格列指环的指引之类的原因，回到了十年前的世界，占据了那个世界的自己的身体，也就是，现在的我。”
　　纲保持冷静继续说“我占据了过去的我的身体，我的精神力远大于过去的我，于是这个身体本来的主人被迫陷入沉睡，而我则鸠占鹊巢这么多年还不自知。”
　　纲终于明白为什么他对这个世界有排斥感了，因为并不仅仅只是接收了十年后自己的记忆而已，那些伤那些痛那些懊悔那些绝望，他是真真切切的亲身经历过的。
　　他也彻底明白那天里包恩为什么会问他，要选择十年后还是十年前了，因为他本来是十年后的这个世界的人，里包恩担心他会选择留下。
　　这出戏码还真是有趣，海儿不会平白无故的对付别人，最合理的猜想是，海儿杀了流年，然后穿越或发现了这个十年后的世界，发现这个世界的泽田纲吉就是流年，然后她再次对流年出手，让里包恩用特殊弹杀死泽田纲吉，于是泽田纲吉穿越成了流年。
　　纲不明白的是，为什么要用特殊弹？他不相信以海儿的头脑，会发现不了流年其实是这个世界的泽田纲吉，被杀后穿越而成的。
　　如果真的恨他，彻底杀了他不就好了？
　　或者是担心改变了过去的话，会对海儿自身造成严重影响？
　　纲拼命压制住心底的那个最愚蠢的猜想，海儿是不想失去有流年这个哥哥的过去，才刻意导致的他的穿越。
　　白兰饶有兴趣的看着纲冷冷的神色“然后，言迫切的要把你带回来，而尤尼酱也赞同了，于是借助于正酱的机械，我们打算把你带回来，并联合彭格列和我与尤尼酱的家族对付切尔贝罗。”
　　“因为担心海儿也会得知这一消息，所以这件事情仅仅是我们三个人知道，连纲君最信任的里包恩，我自满的真六吊花众，还有尤尼酱最喜欢的γ大叔都不知道呢！”
　　“可是偏偏就是这个时候，我们三个家族中的一些中小联盟家族开始闹反叛，还有不少家族中内部的高层人物相助，虽然整体来说，那些家伙们实力不高，也就中等水平，但是他们如蚂蚁一般，虽小却多，烦不胜烦，还极为占理，慢慢来清理的话，我们三个家族肯定损失严重。”
　　“我们都认为这是海儿做的，为了让我们自顾不暇。”
　　“为了除掉这些麻烦东西，我和尤尼合并成一个家族对付言，但也分为黑白魔咒，这是为了将来恢复成两个家族的情况做准备，而实际上打仗的是我们家族中各自需要除掉的人物和势力，战场上比较容易出意外，还不容易发现。”
　　“可就是这种特殊时期，尤尼的预知以及我窥探平行空间的能力都告诉我们三人，必须尽快将你带回来，因为海儿的手已经伸到那个世界，要对你动手了。”
　　“但她没有自行穿越回过去的能力，所以无法亲自对你出手，于是她试图得到彭格列指环。”
　　“虽然不太甘心，不过从海儿手中保住彭格列指环的能力，我们并没有。而言做得比我和尤尼都绝，直接毁掉了彭格列指环。”
　　“然后，在这样混乱糟糕的时期，我们开始做准备带你回来。”
　　“却被云雀恭弥意外发现，并且正酱也正好这时候找上门来与你合作。为了不节外生枝，或者说是言不想云雀也扯进来，而且无法再信任他的守护者们，于是编造了谎言，说是要让十年前的你们来到这个世界打败我。”
　　“虽然觉得这计划多少有些愚蠢，但因为已经察觉到言有所隐瞒，而且确实需要十年前的彭格列戒指，所以云雀和正酱都同意了。”
　　“然后，事情开始进行，却没想到，多次对机械检查，防了又防，还是没防住，言没有如计划般带回你，然后由我们三人来停止这场一开始就由我们计划的战争。”
　　“在那次名义上谈判的会议上，我将正酱的子弹换成了能带回你的特殊弹，但言却是直接如同假死过去似的，而灵魂则穿越到了过去，变成了你的身体里的所谓的另一人格。”
　　纲陈述“所以言才是突然出现，而不是一开始就有，而言的到来，影响到这个身体的原本主人，十年前的泽田纲吉，于是他作为我的第三人格苏醒了。”
　　白兰摊手“而尤尼酱则突然间变了个人似的，所做的事情全部都是看似为了家族，实际全是偏向海儿的，显然是□纵了。”
　　“由于，这个计划，一开始就只有我和尤尼酱与言知道，言穿越了，尤尼酱□纵，我这个敌对家族BOSS的话，谁也不会信的，加上之前言对云雀等人撒得谎，一开始的小打小闹逐渐变得越来越夸张，计划中的战争变得越来越不受控制，彩虹之子和彭格列全体跟我玩命，尤尼酱又因为被人操纵，而逼着我攻占彭格列。”
　　“你却不能说尤尼□纵了，更不能让别人发现这一点。”纲挑眉“因为不会有人信你，而她做的全是起码看上去皆是对你有好处的事情，也就因此如果别人知道她□纵了，那么首要嫌疑犯就是你。在外有彭格列彩虹之子，内有黑白魔咒争斗的情况下，爆出这种事情无异于自找死路。”

　　一半的真相（下）

　　“所以说，我可是很可怜呢！”白兰做出可怜兮兮的样子，眼里的阴霾和冰冷毫不掩饰，毕竟被人耍成这样，他白兰可是出生以来头一次。
　　“矛盾的升级在于彩虹之子相继死亡，莫名其妙的外面世界充满的7^3，然后更莫名其妙的是，所有人都认为做了这事的人是我，当然，也真的要多亏□纵的尤尼的帮助。”
　　纲看向一直安静微笑的京子“那么这事又怎么跟京子扯上关系的，或者说京子是怎么跟切尔贝罗扯上关系的？”
　　白兰眼神阴冷的笑眯眯“我一直很奇怪，到底尤尼是什么时候□纵的？那子弹又是什么时候被动手脚的？明明我们三人检查各自精神的频率高得简直都快史无前例了，海儿到底是怎么做到的？为什么我们和她斗了这么久，却甚至连她长什么样都不知道。”
　　“直到京子主动来找我，我才知道这是怎么回事，海儿其实压根就不在这个世界，她没有我、纲君、尤尼酱那样的能力。”
　　“但她的灵魂，因为不知名的原因而残缺。”
　　“这个世界的尤尼身上有她的灵魂碎片，所以她可以借由尤尼的眼睛来看这个世界，借由尤尼来监视我们的行动，借由尤尼来告诉我们她需要我们知道的事情，借由尤尼来做她想做的事情。”
　　“例如催眠这个世界的京子，对机械动手脚，挑拨我们三个家族有异心的成员，逼得我们得在那种外忧内患的情况，试图带你回到这个世界，而尤尼完全无法发觉自己做了这些事情。”
　　纲垂下眼帘；那不知名的原因，应该就是海儿承受的那诡异而强大力量造成的副作用吧！难过海儿会因为那力量痛得生不如死，甚至后期精神状况严重出现问题，灵魂被生生撕割，还能正常才太不正常，不知道现在海儿的精神状况怎么样。
　　“你说好玩吗？纲吉君？身边跟着个最大的间谍，我们，甚至连那个间谍本人，都毫不知情。”
　　“而她能影响到十年前的那个世界的原因，也显而易见了。”京子轻轻勾起嘴角“我是那个世界的海儿的灵魂碎片持有者。”
　　所以京子才会越来越像海儿，纲皱眉“京子，你……”
　　“请放心。”京子柔柔的一笑“她一次应该只能操纵一个人，想要透过我的眼睛和耳朵知道现在我们的谈话，除非她暂时不操纵尤尼。”
　　“而尤尼，再怎么这次□纵这么久，如果清醒，那么光是现在局面的不对，就够她察觉问题的了，一旦尤尼有所反抗，她想要得手，就有些麻烦了。怎么想，尤尼的价值也比我高，海儿不会做这种因小失大的事情的。”
　　“那么，问题的重点就在于，海儿想要什么，和要怎么打败海儿了。”纲揉了揉额头“海儿到底想要什么，我始终想不明白，就先略过不提，要打败海儿的话，她都不在这个世界，要怎么打败她？最多只能让她无法再影响这个世界，而那就只有……”
　　京子微笑“杀掉尤尼和我，没有灵魂碎片携带者，她就没有办法再影响这两个世界了。”
　　“不行！”M大惊失色。
　　京子安抚的握紧她的手，轻轻的对她笑，接着说“可尤尼酱是大空的彩虹之子，和基里奥内罗家族或者说黑魔咒的BOSS，而我则因为海儿的影响，是十年前世界的切尔贝罗的下任BOSS，且和复仇者利益相关。”
　　“杀掉尤尼这个大空奶嘴持有者，会对世界造成什么样的影响先不说，光说她黑魔咒BOSS的身份，就肯定会让黑魔咒们大规模叛乱。”
　　“而切尔贝罗也绝不会眼见她们的下任BOSS死掉的，海儿那样厉害得近乎于神的人的灵魂碎片携带者，对切尔贝罗和复仇者们来说，绝对是求之不得的。”
　　“所以才说，麻烦了啊！”白兰懒懒的倒在沙发上“还好言留了一手，给十年前的纲君传去了记忆，还为了掩饰和以防外一，让所有十年前来的彭格列们都有了十年后的记忆，不然我们可就都惨了。”
　　纲想起他才来到这个世界的时候，尤尼就来封印了言，显然是料到言之前都不会告诉他这个世界的事情，但来到这个世界后，为了保护纲，就会完全告知了，所以才提前出手，而尤尼所谓的奉白兰大人的命令，也不过是加深他对白兰的误解而已。
　　虽然这样想，纲却忍不住又觉得以海儿的多智近妖，不可能想不到言会传送记忆，或许会让尤尼那么做，不过是刻意的误导而已。
　　而且，海儿的目的到底是什么，守护者们和里包恩的记忆真的是言传送的？还有纲已经察觉到的那个真正隐于幕后的人……
　　京子虽然说海儿一次只能操纵一个灵魂碎片携带者，但到底是真是假，或者是否是海儿故意让他们这么以为的也不清楚。
　　而且为什么泉也穿到了这个世界？纲一个人的话，还可以说是意外，再加上海儿，他也能勉强劝自己是巧合，可连泉都跑来了，这要还是偶然的话，纲觉得他都可以买彩票了。
　　想到泉，纲垂下眼帘，神色淡漠“你是怎么遇见泉的，他说你救了他，但给他下了毒又是怎么回事，白兰？”
　　白兰捏软绵绵的棉花糖，笑眯眯的说“我路过红灯区的时候撞见的哟！因为天赋还挺不错，所以我就带了回来，他一直说要找流年，又认识海儿，所以我才留了个心眼，至于毒，放心啦！纲吉君，彭格列里不是有个叫夏马尔的医生吗？他能解。”
　　“红灯区。”纲眸子里冷光闪过。
　　“啊……这个嘛！我遇见他的时候，正是他差点被骗进去的时候，所以，没有出什么事，他还是你的那只纯洁的小绵羊哟！”白兰弯着紫色的漂亮眼睛。

　　那是他最不设防的人

　　“那么接下来，纲吉君打算怎么做呢？”白兰漫不经心的问。
　　“能把十年后的我们换回来吗？”可以的话，真不想把十年前的他们也扯进来。
　　“那个装置我之前检查过了，当然，我想白兰桑应该更早就检查过了。”京子温柔浅笑“里面的你们全是投影，真正的你们所在地，可能性最大为复仇者牢狱。”
　　“没错哟！京子酱头脑真好。”白兰笑眯眯“他们确确实实在复仇者牢狱里呢！我去看到过，结果想救出来却反而把我的GHOST赔进去了哦！”
　　“入江正一那里让他继续，既然不能换回十年后的我们，就只能让十年前的我们尽量变强。”纲皱着眉头思索着说“但是虽说危机更能锻炼他们，也要以防万一，白兰还有京子，请帮忙注意一下，真有意外时，就麻烦你们意外登场，当然，他们主要由我照顾。”
　　“纲吉君是说，我们要顺着事情发展接着走？”白兰挑眉。
　　“现阶段，我们确实没有其他办法不是吗？只能等海儿显露出她的目的来。”纲沉声说。
　　“被压着打可不太符合我的风格。”京子笑盈盈，眼神里透出和海儿极为相似的天生的骄傲“而且，纲吉君什么时候成了我的BOSS了？竟然在命令我。”
　　“虽然我的本意是商量。”纲冷冷的说“但如果你要当成命令我也无所谓，我现在没心情也时间和精力争闹这个。”
　　京子温柔似水的轻笑出声，眼神阴冷刺骨。
　　纲也笑了“京子，海儿竟然会让你活到现在，其实我很惊讶！”
　　“哦呀？纲吉君在说什么呢？”白兰做出假得要命的惊讶表情。
　　“海儿无法来到这个世界，真的只是因为她没有能力吗？”纲冷笑“根据空间规则，同一个世界不能存在两个同一人才是真正的原因吧！你和尤尼携带着她的灵魂碎片，因此也相当于你们也算是海儿，所以她才没法过来这个世界，而尤尼又是大空的彩虹之子，杀了她会对整个世界造成影响，可你不一样吧！就算顾及着不想毁掉灵魂碎片而不杀你，可一旦她取得你身上的灵魂碎片，也就是你的死期了不是吗？更别说灵魂碎片被拿走后，会对你造成什么样的影响。”
　　纲又看向玩游戏般看似无所谓的白兰“现在我们三个是一条船的乘客，船要真翻了我们谁也讨不到好，要争什么夺什么，如果这次事情结束，我们还有命在，我会奉陪到底，在这之前，请两位都保有最起码的信任。”
　　“好吧！纲吉君，暂时按照你说的做，但如果没有效果的话。”白兰笑嘻嘻的歪了歪脑袋，看上去纯洁无邪“我游泳技术很不错，随时有跳船逃生的可能哦！”
　　京子站了起来“那么，我就想办法怎么把言弄醒，并看看能不能让尤尼清醒点好了。白兰的话是十年后的世界的人，这个世界的势力，以及复仇者和切尔贝罗的情报，能打听多少是多少。而锻炼纲的守护者们的事情，就全由纲来做，要是没有起码的实力，怎样好的计划也是白搭。再说，虽然不知道原因，但海儿最近确实消停了，就如同刻意给我们准备时间似的，暂时的休整期，怎样赢这场游戏，我们就大方向上配合，细节方面各自作主好了，毕竟，显然我们三人都不是擅于听从命令的人呢”
　　这场会面到这里也就彻底结束了，纲带了泉回去，入江正一那边的事情也差不多结尾了，里包恩一一向纲陈述。
　　纲沉默的听着，看着里包恩小小的身影，大脑几乎一片空白。
　　里包恩说完后也沉默了，直到纲走回房间才低声问“你知道了？”
　　“里包恩什么时候知道的？”纲坐在床身，低垂着头，眼睛被刘海遮住。
　　里包恩跳下他的肩膀“从来到这个世界的一开始，我和你一样，传输过来的记忆后半部分都模糊不清，我在你房间的暗匣里找到了你的日记。”
　　“能给我吗？日记。”纲声音平静无波。
　　“本来就是你的。”里包恩压低帽子往门口走，站在门口时又停住了，似乎想要说什么，但最后也只是沉默的走了出去。
　　纲躺到床上，茫然的望着天花板，记忆一点一点开始清晰，心脏一点一点开始抽痛，只有里包恩的伤害，是那么的让他无法承受，哪怕是落入陷阱，也让他连回想都觉得痛苦。
　　了平的沉默、山本的躲避、蓝波的畏惧、云雀的伤害，骸的怨恨，他都可以包容，因为爱绝不等同于信任，就像他那么那么的爱云雀，但同时，他也习惯性的对云雀的每一句话每一个动作，做出应对的准备，提前将伤害降到最低，说到底，他一点也不信任云雀。
　　他最为相信的人有两个，一是狱寺隼人，二是里包恩，但因为性格原因，虽然对隼人，他彻底相信，却也有小心的注意对方，不然照隼人那冲动暴躁一遇到他的事情大脑基本就等于死机状态的性格，还不知道会搞成什么样呢！
　　但里包恩不同，他恶劣又沉稳，冷酷却可靠，他对纲来说，一直就是值得依赖的存在。
　　所以即便在刚开始进入黑手党世界的时候，里包恩对他严苛到其他人都看不过去，任由他受伤，甚至主动推他入圈套，强迫他成熟起来，纲都能始终对里包恩信任依赖。
　　因为他清楚里包恩只是以他的方式保护自己，将危险控制在手中的情况下锻炼纲，他清楚里包恩始终是站在他身旁守护他的。
　　尽管这个鬼畜斯巴达混蛋家庭教师的方式，一如既往的近乎变态。
　　那个时候甚至纲的守护者们都认为里包恩做得让他们无法理解，纲却对他们的无法理解表示不明所以。

　　凭什么你只宠他们？

　　那个时候甚至纲的守护者们都认为里包恩做得让他们无法理解，纲却对他们的无法理解表示不明所以。
　　里包恩这混蛋不是一直都这样吗？只不过以前是锻炼纲的武力值，所以这家伙动不动就给他斯巴达到让他泪奔，彻彻底底的在生理上虐待他。
　　现在是锻炼纲的脑力值，所以他让纲面对黑暗面对残酷面对背叛，从心理上给纲来次玩玩全全的十大酷刑。
　　当时纲还满脸黑线的吐槽，现在你们知道这混蛋鬼畜斯巴达变态虐待狂了？以前他让我裸奔爬悬崖追汽车玩决斗单挑整个黑手党家族的时候你们哪去了？感情没看见就当没那事发生吗？
　　纲对里包恩，有绝对的信任和依赖，但也就是因此，他对里包恩太不设防。
　　如果云雀狠狠给纲一刀，那纲能轻松接过，因为他早有防备。
　　但里包恩如果稍微用针刺纲一下，都能让纲痛入骨髓，因为纲将他的弱点与本性，毫不掩饰的暴露在里包恩面前，对里包恩，他总是毫无防备。
　　也就因此，里包恩杀了纲，这件事，比守护者们的伤害加起来还让纲无法承受，甚至他明明知道里包恩是落入圈套里了，明明清楚那是十年后的里包恩做的，跟这个里包恩无关，他都感到受不了。
　　纲伸手抚上双眸，他这是在做什么啊！明知里包恩没做错什么还跟里包恩闹别扭，也亏得里包恩没赏他子弹，或者说……里包恩比他更难以接受吧！他亲手杀了纲这种事情。
　　如果这事换个人的话，不管是谁，那怕是狱寺，那纲现在会做的，都绝对是告诉对方“没关系，这不是你的错”。
　　因为在那些守护者们面前，纲虽然看上去很好欺负，总被他们护着似的，但实际上，这十年来，纲一直都是扮演的保护者角色。
　　保护所有人、包容所有人、接受所有人，最为温柔的彭格列大空，可以依赖的可以任性的可以向他胡闹的如同宠溺他们的兄长或父亲似的BOSS。
　　只有在里包恩面前，纲仍旧是那个下个楼梯能用滚的，考试永远闯红灯，可以随便欺负的吐槽废材纲，一个性格优柔寡断承受能力差喜欢依赖别人的一点也不聪明的孩子。
　　所以，发生这种深究起来真的怪不得里包恩的事情后，纲没去安慰而是沉默，虽然他知道里包恩也一定不好受。
　　纲一直在床上躺到狱寺来叫他，入江正一准备好了，他们要暂时回到十年前。
　　“里包恩呢？”以往这种事情通常是里包恩来叫他的。
　　“里包恩桑在入江那等着呢，他让我来叫你。”狱寺说着走进纲担忧的问“十代目，怎么了吗？你看上去不太开心。”
　　“没什么，走吧！”纲撇撇嘴，他还没说不想见里包恩呢！那混蛋到真是自觉！
　　好吧！纲，你真的不觉得你现在很像个在和大人撒娇任性闹脾气，然后躲回房间想等对方来哄你的小孩子似的？
　　果然在面对里包恩的事情时，你压根就是才上幼儿园的幼稚孩童状态吗？
　　你在面对云雀时的包容隐忍，面对六道骸时的温柔退让，面对狱寺隼人时的成熟冷静，其实压根就全是你装出来的对吧！
　　纲带着日记，跟着狱寺去见入江正一和帮他忙的斯帕那，里包恩黑洞洞的眼睛，从头到尾完全没看过纲，搞得纲各种郁闷冒火赌气，于是完全幼稚化的想，那我也不理你了
　　于是作者我真的觉得，纲，你够了！流年24岁，10+纲25岁，10-纲15岁，照这么算，你都64岁的老头子了，敢情你还越活越回去了怎么着？老顽童那称号是周伯通的，您就别跟人家抢了行不？
　　里包恩比纲还冒火，其实吧！对于自己杀了纲这种事情，就算是未来的自己做的，就算是落入圈套，一开始知道时也让他不舒服了好一阵，再面对纲时，向来鬼畜的他也多少试图宠对方一点。
　　让他生气的是，纲知道这件事情后的反应，沉默，让人极为难受的沉默。
　　本来光是这样当然没什么，但再一对比纲对云雀和骸的态度，就着实让里包恩不爽了。
　　云雀和骸还是故意伤害你的，也没见你这么对他们啊！
　　但到他这，他甚至还是完全掉下陷阱了，你却摆出这么副样子，什么意思啊！他好欺负些吗？
　　凭什么到他们那儿，你就哄着让着宠着，到他这你就摆脸色看呀！你是太长时间没被教训欠揍是吧！
　　好吧！里包恩知道他这样很幼稚，而且真要说他不明白纲的反应为什么这么不同，他自己都不会信。
　　毕竟在对于泽田纲吉这个人的了解上，里包恩确定没人能比得上他，尤其是得到了十年后记忆的他，就算是纲自己恐怕都没有里包恩了解纲。
　　但这别说消火反而让里包恩更上火，感情你那群守护者们就该让你宠着护着，而他就应该老实的给你当劳力吗？你要依赖他，他很欢迎，但是你得给回报，你给那群守护者们的，他都得有，不光得有，还得比他们多！
　　里包恩确定了问题在那儿，确定了自己想要的，然后他甩甩脑袋，挥去脑海中，关于十年后的自己，杀死纲时的那个，让他想起来也觉得刺痛的画面，立刻开始实施计划。
　　他的行动力总是非常惊人的，他要纲意识到他也是需要纲疼宠保护的。
　　而且那个什么父亲的感觉，里包恩至今觉得郁闷，所以他要表现得幼稚点的跟纲赌气。
　　纲认为他成熟可靠是一件好事，但因此完全不会担心他，可绝对不行！
　　里包恩就没想过，纲要是真对他表示担心宠溺，他绝对会觉得被小瞧了，然后就赏赐纲几颗子弹，让纲好好明白一下花儿为什么那么红。
　　所以说，其实纲真的也很为难啊！你又要人家对你疼宠纵容保护，又不准人家对你疼宠纵容保护，你到底要人家怎么办啊！

　　谁先哄谁好？

　　就在纲正和里包恩暗自别扭的时候，隐隐听到嗖的一声，然后他纯属身体本能的条件反射伸手握住砸向他的拐子，云雀漂亮的丹凤眼微微眯起显得十分危险的看着他。
　　纲嘴角抽了抽“十年前的云雀前辈……”于是，纲这才发现，刚才他一直注意里包恩，完全没发现云雀已经升级或者说降级为十年前版本了。
　　“呵！”云雀冷笑，随即而来的自然就是毫不留情的拐子。
　　轻松接过的纲深深的感动了，十年的云雀前辈果然比十年后的可爱，至少他不用担心以自个儿现在这个怎么也比不上十年后的身体好用的柔弱身体会被揍得凄惨。
　　话说十年后的云雀，真的是从各种意义上，让纲非常凄惨！
　　“哇哦！你似乎变得更强了啊！”云雀危险的勾起嘴角“肉食动物，咬杀！”
　　纲满头黑线的一边打，一边试图进行沟通“云雀前辈也得到十年后的记忆了吗？”
　　云雀的动作顿时停住了，脸色阴沉的看着纲，纲觉得此刻的云雀，比以往任何一次找他干架时的云雀，都要来得危险，不禁下意识的后退了几步。
　　云雀杀意刺骨的一字一顿冷冷开口“那只凤梨，绝对咬杀！”
　　呼！纲松口气，原来这杀意不是对他！
　　“还有你！”云雀将视线转回纲身上，悦耳的声音冰得跟寒冬腊月似的“先让我揍一顿再说！”
　　……OIZ，怎么看他都才是被害者吧！为毛他会变成该被揍的那一方啊！
　　“那个……请不要乱来啊！”眼看要真打起来，入江正一慌张的试图阻止“你们会把机器弄坏的！”
　　云雀杀意十足的一个眼刀甩过去，入江正一就出于本能的自动消音了。
　　纲看着神色阴晴不定的云雀，下意识的做好随时开打的准备。
　　谁知云雀却在这个时候一个转身，收起拐子，走到一旁，远远的站在远离众人的地方。
　　刚刚做好开战准备的纲差点直接摔到，然后他深深的明白了一个道理，浮云的想法你别猜，猜了也白猜。
　　一旁围观的众人也是各种迦缓谙呶抻铮里包恩黑洞洞的眼睛望着入江正一“还没好吗？”
　　“已……已经好了。”强忍胃痛的可怜娃子弱弱的回答。
　　“那就走。”云雀率先走向入江正一，在进行穿越的前一刻他背对着纲，声音小得如同自言自语“没能抢过来的你也与凤梨同罪！”
　　纲愕然，没能抢过来？指什么？别告诉他是指十年后的云雀！上帝啊！他的心脏其实很脆弱，您就放他一马如何？
　　事实证明上帝确实打算放他一马，等他穿越到十年时，云雀已经毫不犹豫的往并盛走，远远的只能看见他的模糊背影。
　　纲望着天空，只觉得晴空万里一碧如洗风和日丽万里无云，这个世界其实还是很美好的！在这里让作者我插播一句；纲，你的小学老师被感动了！
　　里包恩跳到山本的肩膀上，语气云淡风轻，看上去漫不经心，实际注意力全在全在纲身上“彩虹之子的试炼虽然并不只是纲参加，但主要被试人员肯定是纲，我也是彩虹之子的一员，所以为了公平起见，我就暂时住山本家好了。”
　　很好！你还闹起离家出走来了！纲怒极反笑，做出开开心心的样子笑说“那真是太好了！终于可以不用和别人分享房间了。”
　　不是暂时而是终于？呵！这词用得好，感情你还想彻底赶他走人是吧！里包恩黑洞洞的眼睛泛着冷光，心里恨不得拔枪，面上故作欢喜“纲的房间总是乱得一塌糊涂呢！可以不用在他那住，就算只是暂时也真让我高兴呢！”
　　哈！是你自己跑来白吃白住的，还说得像是他强留你住下来似的！要滚就滚，滚远点谁稀罕！纲心里咬牙切齿。
　　因为这两位嘴上不和是一贯的事情，里包恩还动不动就暴力压迫呢！所以也没谁觉得不对，除了天然黑的山本察觉到了点什么，其他人都没把这点小插曲当回事。
　　万分庆幸的是，这两人的幼稚别扭都是以非常隐晦的方式在暗自较劲，不然真不知道其他人会做何感想，尤其是一向优雅恶劣从容镇定的里包恩，你真的会让人对你幻灭的！我是不是该感叹一下爱情的伟大性？
　　回到过去世界的第一天，什么也没发生，彩虹之子完全没来，纲也没过里包恩，就算到学校后，那个一向喜欢神出鬼没的家伙也没冒出来。
　　你不在眼前晃，他还少点麻烦呢！真是多谢了！坐在学校天台上的纲，左耳进右耳出的听着狱寺等人聊天，一边恨恨的想，一边狠狠的吃，虽然作者我这个上帝完全可以作证，他压根都不知道自个儿在吃什么。
　　同一时间，里包恩也正在山本家吃着中午饭，神色淡定动作沉稳，谁也看不出来，他心里正在把纲大卸八块，感情他不去学校不回家，你就压根当他不存在了是吧！凭什么一定要他去找你啊！你就不能主动来找他吗？
　　于是作者我无语了，两位，你们真的够了！平时那么成熟的两个人，怎么凑一块，就成幼儿园小朋友级别了？
　　第二日，彩虹之子试炼拉开序幕，拉尔以子弹来打招呼的方式总让纲想起某个混蛋，不过各位，他真的真的非常感谢你们对他的关心，但如果你们不一起扑向他的话，他就完全能自己躲过而不是成了凄惨的垫背！
　　拉尔和可乐尼洛交手时，纲不动声色的四处打量，某个打住山本家后就跟死地底里见不到了似的混蛋仍旧没有出现！很好！你就死外面算了，他还乐得轻松呢！纲心里磨牙！面上关切，一副全心关注试炼的样子。
　　远处拿着望眼镜观看情况的里包恩，火冒三丈的看着纲一心关注试炼的摸样，很好！你没时间关注他在不在，他还没时间围着你转呢！你就干脆和那见鬼的试炼谈恋爱去吧！
　　暗自恼火的双方完全没发现，似乎他们生气的原因不知不觉拐了个180度的大弯，且隐隐有越拐越拐永远拐不回去的倾向。
　　其实只要冷静下来想一下，这两个无比了解对方的人完全就能明白对方的心思，但偏偏两人都赌气赌得跟个孩子似的固执幼稚让人好笑。

　　里包恩就一混蛋！

　　纲还在那咬牙切齿呢！忽然一人挂到他身上，转头一看，笑得妖魅妖魅的骸软软的身子紧紧的贴着他。
　　纲的脑子里瞬间闪过一行字；一波未平一波又起。
　　“我也得到十年后的记忆了哦！彭格列……”骸将尾音拉长，慢条斯理的说。
　　OIZ，记忆什么的果然批发大甩卖了吗？纲逵猩竦耐着他不知说什么好。
　　骸漂亮的异色眸子诡异莫测，笑声明明恨悦耳，却莫名的让纲觉得阴风阵阵，他以无比愉悦的表情和与之形成绝对反差的阴冷眼神对纲说“敢那么对我，看来……KUFUFU……”
　　你话说完行不行啊！你这样更恐怖啊！不对，重点错了，他怎么对你了？是你对他各种混蛋吧！感情你喜欢他，他就一定要喜欢你，不然就是他不对吗？云雀也好骸也好，一个二个都这么混蛋，有谁还记得，他才是受害者括号字体加粗啊！
　　远处的里包恩磨牙，这混蛋见一个勾搭一个实在欠□，你信不信他真把你弄S|M俱乐部去好好教导啊！
　　上帝做纲的证人，分明是骸在勾搭纲，纲无辜得跟个小羊羔似的。
　　然后这两个过于意识到对方存在而彻底忽视掉别人的家伙，同时记起了一件事情，里包恩不在家了，就是骸和纲独处了，以往里包恩在，那混蛋还敢时不时勾引一把！这会里包恩不在家，谁把柳下惠介绍给他！
　　纲在这一瞬间产生了抽自己的冲动，至于为什么不是抽里包恩，原因非常明显，长期深受妻管严疾病迫害的BOSS大人没那个胆子。
　　不对不对不对，昨天骸就不在家的说，说不定他今天也不在！纲暗自安慰自己。
　　看着纲神色变幻的骸低声轻笑，暧昧的贴近纲的耳边，声音无比撩人，简直可以去给幸福花园配音“晚上，我等你。”
　　你等毛！这都哪儿学来的台词！！！！！！！纲张口结舌的还来不及说什么就见那靛蓝色的雾散去，骸也不见踪影，该死的雾属性该死的术士该死的……六道骸！
　　里包恩微笑，纯良的微笑，无辜的微笑，手上的列恩痛得卷起了身子可怜兮兮的望着自家主子，可惜那主子心思全不在他身上，只能自哀自怨好不可怜。
　　里包恩在六道骸贴近纲的耳垂，张嘴打算轻咬的时候跃起，一脚踹飞纲。
　　纲狠狠砸上墙壁，留下一个很艺术的人体雕花，他从地上爬起来，对里包恩吼“我又哪惹到你了，你又打我！”
　　里包恩冷笑“你浑身上下，哪点没惹到我？”
　　这答案，纲还能说什么？
　　拉尔神色古怪的看着这两人，可乐尼洛笑容爽朗的告诉他们试炼地点，然后让他们接着去上课。
　　然后里包恩跟拉尔可乐尼洛一起跑了。
　　爱滚多远滚多远！纲碎碎念的暗自冒火、
　　结果下天台前，纲很不小心的撇了眼操场，超值感保证了他直接无视骸的幻觉屏蔽，清楚看见某妖孽和某只暴力小鸟，正以砍杀父仇人的架势拼命。
　　纲淡定的转过头，快步下楼，没看见，没看见，他什么都没看见！！！！！！！！
　　一下午的课，纲左耳进右耳出，好不容易磨到放学，开始试炼，某只混蛋一脸悠闲的舒舒服服躺椅子上，一把遮阳大伞撑着，小桌子摆着，咖啡发出浓郁的香味。
　　纲在下边各种咬牙切齿恨之入骨，但实在不想让里包恩看出来，于是越笑越灿烂。
　　“十代目，这场试炼一定会通过的！毕竟可是我和十代目的组合啊！”被选定为受试炼者的狱寺显得十分兴奋，孩子气的样子让纲失笑，总觉得狱寺好像毛绒绒喜欢摇尾巴舔人的大型犬，一时神色不由的多了几分宠溺意味。
　　里包恩微笑着捏碎了手中漂亮得跟艺术品般的咖啡杯，饶是可乐尼洛这种神经大条的家伙也不由得倒抽了口气，里包恩生气什么的那压根就是噩梦和灾难的合体进化恐怖未知生物啊！
　　而拉尔则跳得远远的第一时间远离危险，再看向纲时的神色不由复杂了几分，同情中兼了点佩服。
　　惹上里包恩这种家伙，你着实倒霉到了奶奶家，这是同情的原因。
　　让他生气了，你竟然还能四肢健全的好好活着？这是佩服的原因。
　　好吧！这种同情和佩服，只能让纲更加深切的明白自己有多悲催而已！
　　不过话说回来了，拉尔沉默的想，她其实这还是第一次见到里包恩生气，里包恩通常很会掩饰情绪是一个原因，但更主要的原因是他一般不喜欢生气，他比较喜欢直接解决掉让他生气的人，然后也就没有生气的必要了。
　　还好拉尔没说出来，不然纲真的会当场哭给她看的！
　　这边拉尔东想西想回过神来就见纲已经大获全胜，一时间不由得黑了脸色，跳下去就是一顿巴掌狠狠抽在可乐尼洛脸上，直让可乐尼洛头昏目眩找不到东南西北，耳朵还被受摧残的接受拉尔的近距离咆哮。
　　纲抽了抽嘴角，想起自己被拉尔这么教训的曾经，再次望向可乐尼洛的眼神就带了点同病相怜的感叹。
　　纲还没感叹完，身体本能感到危险猛的后退。
　　里包恩手持列恩牌重型枪械，一整狂扫，冷冷的声音夹杂在子弹声中给人的感觉不是一般的惊悚“判断力不足，面对超值感没用的死物时，你就彻底退化成弱智了吗？攻击角度太蠢了，你是标榜着我是正义的伙伴的弱者吗？竟然就直面冲上去了！且一开始竟然还是单打独斗，你以为你是爱和正义的圣斗士还是美少男战士啊！”
　　反正你丫的就没有对他满意过！纲一边东躲西逃一边吐槽，还有你这明摆着的就是公报私仇！你还爱怎么着怎么着了！反正这次他是绝对不会道歉的！
　　非常有默契的是，此刻拿着重武器扫射的里包恩想的是，这次你不主动让着我，我是绝对不会回去的！
　　摊手，该说不愧是师徒吗？
　　山本微笑，狱寺焦急，了平茫然，看着那两组同样在教训与被教训的师徒，都不知道说什么的好。
　　不远的拐角处，有着漂亮丹凤眼的男孩冷冷的勾了勾嘴角，收起拐子，转身，外套划出个弧度，纤细的身影渐渐消失。
　　该死的肉食动物，早晚咬杀！不过最该要杀的是那只跑得够快的凤梨！云雀眼中冷意一闪而过。
　　话说你没注意到你对某变种凤梨的用词已经不是咬杀而要杀了吗？你是真打算送他下地狱玩玩了吧！

　　男性尊严问题

　　试炼结束后，里包恩跳到山本的肩膀上，显然今晚也不打算回去了。
　　纲揉着被揍得痛得想杀人的肩膀，恨恨的想，你一辈子别回来最好！
　　正在跟里包恩赌气的纲恍然间觉得自个儿忘了什么事，当他走回家，拉开自家房间的门时，他就彻底的被迫记起来了。
　　骸舒舒服服的半躺在纲的床上，拿着本小说在看，华丽暗红色浴袍松松垮垮的挂在他身上，看见纲回来了，他抬头给了纲一个无比撩人的笑容。
　　纲面无表情的看着骸，对于这位能将一件原本端庄大方可以穿到街上去的浴袍，穿得跟红灯区头牌似的本事，已经非常淡定了，连着被折腾的纲很冷静的等着骸让他悲催的今天直接上升到悲剧的境界。
　　骸对纲招招手，笑容妖娆绝美“KUFUFU……过来啊！你站门口干嘛？”
　　纲；他到想过去，但他还有命回来吗？望望天，今天时间似乎得了肌肉萎缩，行动迟缓得要命，好吧！他认命，纲悲催的走上前，等待某妖孽让他悲剧。
　　某妖孽笑得非常勾人，伸手一拉，纲站立不稳的倒了下去，骸翻身将纲压在身下，手肘撑着纲胸口，距离近得纲能隐约看见骸胸口的红色果实。
　　纲浑身僵硬的看着骸“喂！你干吗？”
　　骸轻笑不语，柔软的双唇触及纲因紧张而抿紧的嘴唇，手非常不规矩的开始乱来。
　　纲仍旧僵得跟僵尸有一拼，骸努力半响不见他有反应，不禁有些挫败，挑眉，怀疑的问“彭格列，你不是不行吧？”
　　你不是不行吧？你不是不行吧？你不是不行吧？你不是不行吧？纲大脑反复回响着这一句话，顿时火了！奶奶的，他活了这么多年，被一个十多岁的毛孩子怀疑这种事关男性尊严的能力问题！
　　人怒了的时候就特别容易冲动，而有句话说得好冲动是魔鬼，纲本就比六道骸力气大，毕竟他是玩手套的，于是一个翻身，将六道骸压到身下，狠狠吻了下去。
　　六道骸虽然确实有勾引纲的打算，但他是绝对没有想过要被压的，跟里包恩等人一样，六道骸是想压纲的，但他没想到一向推拒隐忍的纲竟然会真的主动吻他。
　　骸先是惊讶，反应过来后不甘示弱，试图夺回主权，奈何这方面的经验，骸无论如何也是绝对比不上活了三辈子的纲的，于是骸很悲催的发现自己被吻得头脑昏昏沉沉的身上也没了什么力气，原本抱住纲的手软软的变成勾着他的脖子的状态。
　　纲还头脑充血的仍在继续，解开了骸本就不怎么牢靠的衣服。
　　细腻光滑的胸暴露在空气里，骸异色的眸子泛起淡淡的生理性水雾，纤细的身体漂亮得让人移不开视线。
　　这样的事情到底是第一次，饶是骸，脸颊也微微泛起红晕并下意识的往后缩，他不知道他这样子有多欲拒还迎更添诱惑。
　　于是，纲看着身下勾魂撩人的妖精，原本逐渐归家的理智立刻冲出房间还顺手带上了门，被迷惑般，纲低头咬上骸胸前可口的果实，悦耳的妖娆呻吟立刻响起，刺激得纲越加卖力的吮|吸。
　　到底是男人，太久没开荤的直接后果就是完全禁不起诱惑，更何况面对的还是六道骸这种极品尤物。
　　大概今天是纲的受难日，虽然纲似乎天天都是受难日，但今天显然尤其倒霉。
　　里包恩回到山本家，千方百计打发时间试图管住自己的思维，不往某废材徒弟那儿跑，但显然都不成功，于是他磨磨蹭蹭别别扭扭的暗自恼怒半天，总算决定回来看一下，只是看一下，就看看六道骸那混蛋是不是惹麻烦了而已，跟纲没半毛钱的关系！
　　然后他早不到晚不到的，偏偏就在这让人喷鼻血的画面展开时，落到了纲的窗户前，纲背对着里包恩且又正是大脑发昏的特殊情况，完全没注意到有人观赏，倒是躺在床上神□人的骸看见了，他勾起一抹越加惑人的笑，伸手搂紧纲，故意加大了呻吟声。
　　里包恩面无表情，手中列恩千变万化，各种毁灭性杀伤力大到恐怖的武器如同走秀般逐一登场。
　　不过显然，上帝偶尔也是会学一下观世音，发发慈悲的，所以正在这即将血流成河的关口，蓝波和一平闯了进来。
　　“蓝波大人才不给你呢！糖果全是蓝波大人一个人的东西！”
　　“蓝波，不行，那是大家的份！”
　　纲眼疾手快的伸手一扯毯子，把骸包了进去。
　　“阿拉啦！纲在玩游戏吗？”蓝波疑惑。
　　纲顿时神色尴尬得要命，勉强扯了扯嘴角，模模糊糊的说“嗯，算是吧！”
　　骸原本舒舒服服的靠在纲怀中，听了这话，轻佻秀眉，故意为难“哦？原来彭格列是在玩我吗？”
　　纲低吼“明明是你在玩我好不好啊！你别随便……”话说到一半，低头看见怀中的骸嘴唇微肿，眸子里雾气还未完全消失，一副才被狠狠欺负过的样子，纲立刻底气不足的蔫了。
　　窗外的里包恩神色阴晴不定，黑洞洞的眸子冷得快结冰了，他收起列恩，跳下窗子走人，这次你跪下求他，他都不会回来了，混蛋色狼泽田纲吉！
　　还有六道骸！里包恩冷笑，看来只被云雀揍，没法让你舒坦，他一定会亲自伺候，好好给你松松筋骨！
　　此刻的纲还不知道，他的灾难这才是个开头而已，蓝波和一平没一会又闹了一起跑出去了，房间里又只剩下纲和骸独处。
　　纲大脑打结神色木然浑身僵硬目瞪口呆的看着怀中的某妖孽，不知道如何是好。
　　骸本来靠得舒舒服服的，结果纲身体僵得要命，他抱怨道“彭格列你放松点，感觉跟靠在石头上似的！”

　　纲，你遇人不淑啊！

　　骸本来靠得舒舒服服的，结果纲身体僵得要命，他抱怨道“彭格列你放松点，感觉跟靠在石头上似的！”
　　他直接给您找个软椅如何？绝对比靠他身上舒服！纲满头黑线。
　　骸小小的打了个哈欠，下意识的再往纲怀中钻了钻，异色的眸子半睁着，眼里泛着生理性水汽，看上去别说多诱人了，骸就这么软软的依在纲怀中，声音带着疲惫的说“我好累，想睡了。”
　　他根本没做到最后好吗？求您了，别搞得这么让人误会！！！！！！！纲逵猩癜胂欤低头看着骸，发现他眼睛上确实有了些不太明显的眼袋，似乎有点冷，骸尽量缩着身子，纲不禁将怀中柔若无骨的妖孽搂紧了点“你怎么了？”
　　骸已经是半入睡状况了，嘟嘟囔囔的说“彭格列，你还好意思问，都怪你！”
　　他又咋了又怪他！纲觉得窦娥都没他冤，一个二个都这样，明明他才是受害者！
　　骸迷迷糊糊抱怨的样子看上去比平时无害多了也可爱多了“莫名奇妙的不见了，怎么都找不到！要不是奈奈子妈妈还在，我还以为……”还以为只有我被抛下了呢！
　　“骸……”纲叹息，这家伙，一会妖娆狡诈如倾城妖姬，一会委屈可怜如害怕被抛弃的小狗狗，害得他即使有了未来的那伤痕累累的记忆，也无法真的对骸生气。
　　骸皱了皱秀气的眉，脑袋埋在纲的脖颈处蹭了蹭，柔顺的发让纲有点痒痒的，他微微鼓着脸嘟囔“好吵！我要睡觉！”
　　他去未来的这三天里，骸竟是一直都没好好睡过吗？纲又好笑又心疼。
　　想也知道昨天之所以没能看见骸，绝对是因为骸还正在一边不安的四处寻找他，一边狠狠的想着找到了一定要好好惩罚他！
　　再加上有了未来的记忆，害怕纲会因此对他有所隔阂。
　　所以才会一回来就给他闹了这出，即是惩罚也是试探，试探纲是不是还会毫不犹豫的疼宠他。
　　六道骸实在是个没什么安全感的人，所以他总是喜欢捉弄纲给纲找麻烦，不是他真的如孩童般调皮，而是他喜欢看到纲宠他，那才能减少他的不安感。
　　六道骸倒是心安了，与他很能形成对比的是，山本家此刻正上演台风骤雨般的冷暴力。
　　里包恩的气场向来强悍，即便是婴儿身，他坐在桌旁，安静的吃着饭，冰冷的脸色，阴沉的眼神，都让周围的人有种强烈的下一秒就会被杀掉般的恐惧感。
　　于是原本生意很好的山本家寿司店，硬生生的没一个客人敢进来。
　　好在今天山本的父亲不在家，就山本一人看家，看着脸色糟糕的里包恩，山本仍旧笑得阳光灿烂，反正冲这位这气势，今天也是不会有人敢上门吃寿司的了，山本索性早早关了门。
　　“虽然知道不是个好时候，不过我能问一件事情吗？小鬼？”山本坐在里包恩面前抓了抓后脑勺问。
　　里包恩到底是里包恩，就算气得想立马灭了某混蛋和妖孽，也仍旧维持着一定程度的冷静，有些婴儿肥的脸蛋抬起，黑洞洞的眼睛望着山本，稚嫩的声音听上去很是可爱“总算开口了吗？我还在想你打算一个人烦到什么时候呢！”
　　“果然早被看穿了吗？哈哈哈”山本也发现自己笑得很勉强，也就干脆收了笑，脸色难看的说“未来的记忆里的我，一直在躲避纲，我知道纲是黑手党，但真的看见他杀人，仍旧无法接受，明明我自己也在做着同样的事情。”
　　“歉疚的话，去道歉不就好了？”里包恩慢悠悠的吃着饭。
　　“可是道歉，也没有任何作用吧！”山本苦笑着说“纲很难过，很累，最为在乎的守护者们对他的态度纷纷转变，还要面对密鲁菲奥雷等等事情……他也许……恨过我们吧！”
　　“事实上。”里包恩冷笑着说“这是我在未来得知的最好的一件事情呢！”
　　“什么？”山本愕然。
　　“未来世界的守护者们，对蠢纲的伤害，可是我得知的，最让我高兴的事情。”里包恩眼神冰冷而愉悦“具体情况太麻烦，我只简单告诉你一句，我们这个世界的这个纲，是十年后那个世界的纲穿越而来的。”
　　“什么？”山本猛的站了起来“那纲会回去吗？”
　　“果然，你会关注的第一件事也是这个吗？”里包恩嘲讽的说“所以我才说，那是最让我高兴的事情。”
　　山本立刻反应过来了，未来世界的那些人对纲的伤害越大，纲回去的可能也就越低，他皱眉“可是……纲他……”
　　“他也不是圣母。”里包恩拉低帽子“不过大空有多包容多温柔，也都有个限度，原谅这种东西是张信用卡，过分使用就早晚会透支。当然，他确实很在乎十年后的那些人，可他对我们也同样在乎，且我们也就是他们，但却又比他们更让纲心安，我们并没有伤害过纲，而他们已经让纲遍体鳞伤疲惫不堪，再加上纲的性格决定他绝不会迁怒于我们，这种情况下，你觉得当未来战结束，必须选一个世界的情况到来时，纲会选哪个世界？呵！这真是再明显不过的了。”
　　山本愣了愣，彻底明白了里包恩的意思，他露出和平常一样的微笑“明天我会去跟纲道歉。”
　　让纲更清楚的明白，十年前的他们与十年后的他们的不同，给纲会选择十年前的世界这个赌注再加一点筹码。
　　里包恩挑眉，所以说，山本这个家伙是天生的杀手，天生的黑手党啊！
　　纲完全不知道自个儿那位老师正在充分展现他的鬼畜风范，纲哄完六道骸后，就洗洗睡了，一夜无梦……个毛！
　　六道骸你丫的给他适可而止，别在梦里给他放钙片啊！
　　话说你大脑里都是些什么糟糕物，你平时看得都是些啥呀！
　　那啥《施虐恋人》《拘|束椅子》《囚恋》什么的，你真的够了啊！！！！！！！
　　第二天纲带着黑眼圈去上学，身边跟着神采奕奕喜笑颜开的六道骸，丫的！不知道的还以为他被骸压了呢！

　　翻外；白兔变异

　　XANXUS还记得第一次见面时，他对那个棕发少年的评价，软弱普通的渣滓，能轻易捏死的蚂蚁。
　　当然，后来的指环战，少年证明了他的头脑与实力，但性格仍旧温吞柔软。
　　之后的相处更是让他看清了少年的烂好人本质，他不知对此表示过多少次鄙视不屑，却又偏偏该死的眷念。
　　那个少年性格很温柔，温柔得让他想碎了他，因为他的温柔，是对他身边的所有人的，而不是仅仅对他。
　　指环战失败后，XANXUS作为一个战败者，虽然他仍旧狂傲得不可一世，却也有了被处决的觉悟。
　　没有那个BOSS能容得下一个曾经叛乱的人，更何况这个战败者还掌握着强悍的武力，更是一大威胁。
　　即便那个少年很可能会天真愚蠢，但他身边的里包恩是绝对不会做出放了他这种蠢事的。
　　顶多顾忌着九代目那个老不死的和不想自断彭格列右臂，而不会彻底处理了瓦利亚，但他瓦利亚首领XANXUS最起码也得被彻底□起来。
　　没想到那个少年竟然真的放了他，他不吃惊少年会做出这种蠢事，他吃惊的是少年竟然能让里包恩同意。
　　“垃圾，你以为你在做什么？你以为我会感激你吗？我早晚会杀了你！”他暴虐的杀气凶残恐怖。
　　少年只是挑挑眉，露出一贯的软绵绵的笑容“那好，我等着。”
　　未来战，他并没有参加，却也得到了未来传输过来的记忆，那个该死的垃圾，那个简直不像他的十年后的他，竟然会对那个少年产生那样的感情！
　　XANXUS无比恼怒，浑身不对劲，简直起鸡皮疙瘩，他从来不知道，原来自己也可以跟爱情这种甜腻腻的恶心字眼，扯上点什么关系。
　　再次见到少年的时候，那个废物大垃圾正被他的守护者们和老师以及师兄整得焦头烂额，哄完这个哄那个，一个不小心就打翻醋罐子，明明武力值上，除了里包恩外，是他最强，偏偏他光躲不舍得还手（也不敢还手，不然还不闹翻天）然后就毫不疑问的第二天准时进医务室。
　　看着整天赔笑讨好自家属下等人的少年，XANXUS心里莫名其妙的不爽，他把这个干脆的归结为少年丢了彭格列的脸，于是他直接上了双枪，冲那个悲催的才出院的彭格列十代目一顿狠狠的射击。
　　纲躲过后，看见XANXUS那张凶恶的脸，未来的记忆涌入大脑，导致他浑身僵硬，一脸白痴，弱智似的说了一句“XANXUS，你来看我？”
　　理所当然的，纲被迫陪恼羞成怒的XANXUS打了一场，然后XANXUS更不爽，对他们你连重话都舍不得说一句，对他你连还手都敢？
　　XANXUS就没想想就他出手那个凶恶程度，纲要不还手，他晚上恐怕就不是睡床上，而是直接躺太平间了。
　　于是，接下来的日子里，纲直接从杯具进化成餐具。
　　那几年里，纲最为委屈的绝对是别人说他花心，因为实际上明明是那几个混蛋强娶，不对，这叫强嫁，他纯洁无辜得跟天上的朵朵白云似的，想起云，纲嘴角一抽，神色凄惨。
　　而纲最为恐惧的日子，毫无疑问就是情人节了，啥？你说大小老婆一块过节？这种惊悚的注意别拿来吓他好不好！
　　于是，纲就要面临和谁一起过情人节这个艰难的选择，那群极品中二奇葩个个花样百出，让纲不用骸帮忙也噩梦不断。
　　当然，不管纲选了谁，最后纲的下场都一定不会好到哪里去，只要能别悲惨过头，纲就已经阿弥陀佛了。
　　所以，那样一个天天遭到欺压的家伙，是怎么变成这个样子的？
　　这是XANXUS此刻唯一的想法，随便一说，他现在正被锁链掉着，身体被迫摆出一个无比诱惑的姿势，上身外套胸口扣子全开，露出很有美感和力感的胸腹，外套松松的挂着偏偏不彻底脱完，更多了一份勾人，下身拉链已经打开，裤子要掉不掉的挂着腿上，感觉很不安全。
　　而彭格列的十代首领大人，带着继承至里包恩的无辜和海儿的温柔的恐怖笑容，拿着鞭子站在XANXUS面前，动作优雅漂亮得让人移不开视线。
　　XANXUS那张凶恶的脸面无表情，血色的暴戾眸子非常平静的看着他家BOSS。
　　要是十年前你告诉XANXUS大人，有一天他会很淡定的看着某人将他弄成这幅样子，且发现后连挣扎的动作都没有，他一定把你轮墙到死，可现在他就是能这么平静的面对这件以前无论如何都无法接受的事实。
　　没有其他原因，只是因为习惯了而已。
　　十年前那只天真可爱好欺负的白兔子，在这十年的时间流逝中，不知什么时候就变异成了这个说他是黑炭都太客气了的未知生物。
　　虽然仍旧留有温柔的本性，但其性格的恶劣程度已经达到了让里包恩都感到发指的彪悍等级，使用各种道具的技巧更是让一众大小老婆们深感惊悚，
　　果然不在压迫中变坏就在压迫中变态吗？被欺负过久起了反弹，风水轮流转三十年河东三十年河西，十年前纲被他们吃得死死的，十年后纲把他们吃得死死的。
　　“那么，XANXUS想玩什么呢？”纲笑得温和灿烂的弯腰凑近XANXUS的胸口，说话间气息呼出的感觉有点痒，纲看着眼前微微颤抖的粉色果实，张口咬住。
　　“嘶！”有快|感却同时狠狠痛了一下的XANXUS咬牙，肌肉绷紧，极富力感的身躯即使被绑住也给人很大的威胁感“大垃圾，你想死吗？”
　　“啊啊……果然，这样才是你呀！不然就没意思了！”纲似乎很满足的笑了笑，手已经摸到XANXUS的男性象征，粗鲁的玩弄着。
　　痛楚与愉悦混合在一起，XANXUS呼吸变得粗重“该死的垃圾！”
　　纲借着他射|出的液体按上他的后面，同时神色无辜而困扰“你就不能偶尔也换一句吗？”
　　XANXUS喘息着恶狠狠的瞪视纲，纲笑弯了琥珀色的漂亮眼睛，炫耀般将手中的鞭子拿到他眼前展示“猜猜这是要干嘛？”
　　反正不是要抽他就是了，XANXUS虽然恨不得咬死这个混蛋，却也清楚，纲再怎么也不会真的弄伤他。
　　纲将手上的鞭子的手柄处插了进去，XANXUS没忍住呻吟了出来，随即狠狠咬住嘴唇。
　　纲插得很深也很准，深得一时半会掉不出来，准得刚好碰到那一点，他伸手碰了碰鞭子，鞭子微微摇动，于是他眉眼弯弯的笑得很好看“看，像不像尾巴？”
　　XANXUS想破口大骂却不敢张嘴，不然出口的绝对全是丢死人的呻吟。
　　纲歪歪脑袋，无比纯良的笑“啊，对了，还有点娱乐节目差点忘了。”说着伸手指向角落，虽然不明显，但仔细看就会发现那里有个监视摄像头。
　　XANXUS僵住，血色眸子暴虐意味越加浓厚。
　　纲微笑“放心，这个摄像头的控制室是我独有的。”说完他伸手抓住鞭子上下抽|动，XANXUS咬牙死撑，硬是高|潮时也没发出一点声音。
　　纲解开浑身乏力的XANXUS，轻松的接过他狠狠揍过来的拳头，低头吻了上去。
　　“该死的……垃圾！”XANXU喘息着咬牙切齿。
　　纲低笑“你知道的，这是惩罚，你要是再敢逞强的硬是接下那种危险任务还瞒着我的话，我就把刚才的摄像给瓦利亚干部们分享。”
　　就是不知道，到时候是被众人看到这种狼狈姿态的XANXUS可怜点，还是会惊悚的看到了这样的XANXUS而被暴扁到死的其他人可怜点。
　　“你敢！”XANXUS凶恶的怒目而视。
　　纲微笑“你看我敢不敢！”
　　XANXUS磨牙，张嘴一口咬到纲的肩膀上，嘴里血腥的味道蔓延开来，让他不自觉的松了力道，下意识用舌头安抚般轻舔。
　　纲好笑却也不点明，不然恼羞成怒的XANXUS可不好哄，他收紧抱着XANXUS的双臂，温柔的看着怀中那个任性的暴君入眠。

　　BOSS大人各种悲催

　　上学的时候，纲和骸才走进校门，附着紫色火焰的拐子就当头砸下，云雀气势汹汹的咬杀骸。
　　骸手上立刻出现三叉戟，瞬间天崩地裂日月无光地震海啸火山爆发，幻术污染直接让无辜的同学和风纪委员们抱头鼠窜，这两人就这么目无旁人的斗了起来。
　　山本正好捡了这个便宜，他笑得阳光灿烂的上前，非常淡定的如同压根没看见那边世界末日般的光景，拉着纲就走，同时轻松的说“再不快点就迟到罗！”
　　山本武，你很好！骸一边打一边笑得咬牙切齿。
　　云雀冷笑一声，决定了下一个咬杀目标。
　　很悲催的一点就是，这两人死要面子活受罪，都不肯先收手，于是对方也收不了手，结果就是只能继续斗，眼睁睁看着某个渔翁得利了。
　　纲遄乓徽帕常跟着山本走人“话说，狱寺君呢？”
　　“哈哈哈，狱寺的话，应该正在想关于试练的事情吧！”当然，是在某个天然黑的提醒下。
　　纲有些担心，天知道狱寺又怎么折腾了，可别伤到他自己了。
　　“纲，我一直都没找到时间跟你道歉呢？”山本沉下声，认真的说“未来的我没有能正视纲的改变，明知道纲的不得已却没有替纲想过，我很抱歉。”
　　纲失笑“又不是这个你做的事情，你道什么歉？而且真要说的话，山本也没做错什么。"
　　“所以纲原谅未来的我了？”
　　“我从来没有怪过山本。”纲没说的是，不责怪不代表不介意。
　　但这些也确实跟眼前这个山本没有任何关系，纲不是个会迁怒的人，所以他对眼前的山本是真的没有丝毫介怀。
　　纲没察觉到的是，山本与其说是在道歉，不如说是在提醒纲未来的自己做的事，而且明确说出是为未来的自己道歉，若有若无的提醒纲，那跟这个他完全没有关系。
　　不是纲警觉性太差，而是他从不对他的守护者抱有什么警觉，即使是在那个未来，虽然防备，却也保持着相当的信任，更何况对没有伤害过他的十年前的山本。
　　山本很开朗的笑了，敏锐的察觉到纲的意思“谢谢你，纲，我还有一件事情要说。”
　　“什么？”
　　云淡风轻“我喜欢纲哦！”
　　僵硬干笑打哈哈“厄……我……我也很喜欢山本啊……就跟很喜欢大家一样……”
　　“哈哈哈，纲你蒙混的方式好糟糕哦！”山本爽朗的笑出声“放心啦，纲，我不是要逼你回应我什么，甚至不需要回答，你只要正视我这份感情就可以。”
　　“山……本……”不知所措。
　　“再不走，真的要迟到罗！”体贴的转移话题。
　　“嗯！”放松的轻笑，果然这个世界的山本与那个世界的山本是不一样的。
　　角落里的里包恩压低帽子“山本这家伙，一出手就直接追平比分了啊！”
　　先是为不让纲归属十年后而提醒他十年后的世界有多糟糕，同时提醒纲那些事情跟自己无关。
　　然后就立刻甩出告白转移注意力，以防纲明白他的目的。
　　并且料准了以纲的性格，对这种不需要你回应的单纯感情会感到歉疚感动，而用了这么狡猾又聪明的告白。
　　而山本的另外几个情敌；
　　至今都没能彻底搞清楚自己的感情，并且性格过分傲娇别扭只会使用暴力而导致纲绕道走的云雀。
　　直接打算上本垒，但偏偏就是因为过分直接，把纲吓得不轻，且弄得被其他情敌一致首先对付的六道骸。
　　明明最被纲所信任，且因性格原因最被纲小心照顾，最让纲有安全感的，最有优势但偏偏因为觉得只要能呆在十代目身边就好，其他的什么也不求，而没能进一步的狱寺。
　　这三人与山本相比还真是蠢得可以啊！果然，真要说的，山本才是最不好对付的家伙。
　　里包恩之所以没把自己加进去比较，完全是因为他清楚自己对纲来说有多特别，就算现在闹别扭，也就是增加点感情的情趣小游戏而已.
　　好吧！正经这么久，让作者我吐一句槽吧！；BOSS大人，被这么一群奇葩喜欢上，你到底多悲催啊！
　　事实上，不用里包恩等人来费这些脑子，纲也是绝对不会回到十年后的世界的，如里包恩所说，纲虽然善良却也不是圣母。
　　对于十年后的那个世界，纲极为排斥，虽然他对待十年后云雀和骸的态度仍旧温和如初，但在乎他们是一回事，信任他们又是另外一回事，当然，在公事上他们仍旧是值得信赖的，但在感情上，纲清楚他永远不可能再相信那两个人了。
　　云雀的伤害直接而彻底，纲从未想过要得到云雀，因为云雀爱的是六道骸，而纲爱一个人的方式就是绝对的疼惜包容和近乎于无底线的退让，他小心翼翼的卑微讨好云雀，但云雀对他的厌恶甚至连掩饰都不屑为之。
　　那个时候，纲只是希望云雀不要再讨厌他就够了，所以他甚至试图帮助云雀和骸在一起，那卑微至尘埃的恋爱，云雀冷冷视之如垃圾，别说留恋，他几乎是厌恶的轻松丢弃。
　　因为骸喜欢纲，因为自己很痛，所以云雀毫不留情的伤害纲，但他又那般习惯于纲无处不在的仔细保护关心，所以他厌恶又不准纲抽身。
　　要不让纲抽身很简单，只要他不在乎自己随意受伤并不吃饭就行了，在遇到纲之前，他就一直是那样生活的，而那会让纲无法克制的心疼，然后不由自主的再次开始围着云雀转。
　　而骸，喜欢纲的骸，同样是爱情，与纲那温柔到哀切的爱相比，他无疑是残忍的，明明不喜欢云雀，但为了不让纲得到云雀，他就故意招惹云雀。
　　但得到了后他又随意伤害，因为那样就能看到纲痛苦的表情，既然他得不到他所爱之人，那他爱着的纲也别想得到云雀，要痛就大家一起痛。
　　明明在那么毫不留情的伤害着，偏偏骸又会在纲面前流露求而不得的哀伤和属于六道骸的脆弱，他在伤害纲，但他不准纲讨厌他，即使不是对所爱之人的好，但起码也得仍旧将他当成重要的同伴对待。
　　都是那么任性的人，纲夹在中间苦涩的笑，每天仍旧轻松的吐槽，好似他还是那个不想假期补课而担心挂科的废材纲。
　　桌上是总也批不完的文件，熬夜的咖啡喝得几乎腻味，夜深人静看看场外灯火辉煌的夜景，恍然间不知自己身在何方。
　　抽屉里放着防身用的枪支，随时防备着暗杀，医院偶遇的甜美女孩，下一秒可能会从白色的病服里抽出匕首，看似严肃认真的属下和长老，真心假意难以分辨。
　　疲惫的试图向昔日好友倾述，转头看去，入目的是山本躲避的眼神和一声声冰冷的BOSS，然后心渐渐凉透，却仍旧得摆出温暖的大空式微笑，一个与面具无疑的微笑。
　　除此之外，他不知道自己还能摆出什么表情。
　　午夜梦回，被梦魇惊醒的他似乎还能闻到手上沾染的血腥味，他曾把自己反锁在浴室，洗到浑身皮肤发痛破皮，却一点干净了的感觉也没有，然后他明白了，染上血的是他的心，那是洗不了的。
　　他梦游般走出浴室来到走廊，愣愣的望着手想要哭泣，眼角却干涩得几乎发痛，路过的山本神色躲闪但至少还是没有装作没看见他”BOSS,怎么了”
　　他简直想要疯狂大笑，脸上露出的却是一个温柔的笑颜“没什么，山本。”
　　他是彭格列的十代首领，最为温柔包容的大空，最值得属下信赖依靠的BOSS，强大精明能干果断是理所当然的。
　　那个曾经动不动就大哭大叫，柔软善良单纯得无药可救的泽田纲吉，那个什么都做不好总是依赖身边的人的废材，被他自己硬生生抹杀了。
　　他不会回去，那个噩梦般的年代和世界，他绝不会回去。
　　“纲，怎么了？”走在前面的山本转过头来看着不知神游何方的纲，疑惑的问，眼睛毫不躲闪的望着纲，脸上是爽朗干净的笑容。
　　“没什么，山本。”他心里温暖得想要微笑，然后脸上自然而然的勾出一个淡淡的弧度。

　　............

　　

　　两难选择

　　和山本呆在一起的感觉真的很好，纲不用小心注意对方冲动的火爆脾气会不会惹麻烦事，不用担心一句话不对就是一拐子砸下来，不用提起精神应付对方层出不穷的花招，也不会因为对方突然觉得有趣就被迫裸奔。
　　这么一想，纲忽然很想泪奔，他平时到底有多悲催啊！
　　山本很爽朗健谈，看上去大大咧咧却意外的非常细心体贴，和他在一起绝对不会有一丝的为难，却也不会显得沉闷，只是聊天都能让人感到很开心，也怪不得他在学校里那么有人气了。
　　与之相比自己还真是废材，想着前世这个年纪的自己张口就闹笑话的悲催样，纲默默泪目，人比人真的会比死人啊！
　　“感觉山本好厉害啊！”纲真心的感叹。
　　“诶？”不明白话题怎么就转到这上面去的山本一头雾水，失笑的看着纲“被纲这么说，感觉还真奇怪，因为不管是战斗还是公务，纲都比我能干多了！”
　　知道对方说的是十年后的记忆里的事情，纲苦笑，那是装出来，其实他怕得要死。
　　每次审阅贩卖毒品军火等交易的文件，还有报告伤残人数和死亡人数时，不管那是敌方的还是己方的，纲都会觉得心底发冷。
　　他全力之下也仅仅是禁止了人口贩卖，其他该做不该做的，他都做得差不多了。
　　他一直很怕很难受，但他只能笑，温柔的笑容，包容的笑容，因为他不能在属下面前流露不该属于一个黑手党BOSS的表情。
　　骨子里来说，成为黑手党BOSS的纲只是变得更废材了而已。
　　“那个是……史卡鲁？”纲满脸黑线的看着躲在电线杆后面的小婴儿。
　　“哈哈哈！在玩躲猫猫吗？”山本爽朗的笑说。
　　怎么可能！纲无语，不想理会那个总是让人严重无力的笨蛋彩虹之子，纲耸耸肩示意山本接着走，不用管他，结果走到一半忽然就见到正在打斗的云雀和骸。
　　纲无力扶额，别告诉他，你们从早上打到了现在！
　　“哈哈，他们感情真好，我们是不是不要打扰的好！”看似话语单纯实际别有用心的山本
　　“厄……”纲迟疑了一会，还真被山本带入了误区，这个云雀是不是也喜欢骸呢？他是不是该撮合一下这两人？
　　别怪纲会这么误会，实在是云雀表达感情的方式就是砸拐子，就算是前世云雀苦恋六道骸的时候，也是照砸不误绝不手软，甚至从某种意义上来说，因为相处时间变长，六道骸挨揍次数也增多了，那大概是纲苦恋云雀时，唯一不羡慕六道骸的地方（= =|||）。
　　纲在深爱云雀的时候，都能为了希望自己喜欢的人快乐而试图帮他和骸在一起，更别说云雀已经成为过去式，纲还有了一个名为泉的恋人的现在了，虽然12岁的泉，跟纲的关系还是很单纯的。
　　不过骸好像还是对自己有好感……纲摇摇头，算了，就算这个世界的这两人也陷入类似于上一世的纠葛里，他也不管了，反正他是绝对不会让自己被扯进去的，杯具什么的一次就够了，再来一次，他真的会哭的！
　　此刻的纲不知道的是，这一世，他仍旧会起码杯具好几年，只不过这次他的杯具不在于“悲哀啊！我喜欢的人不喜欢我”而在于“妈吗呀！怎么他们都喜欢我？”
　　被一群极品中二奇葩们喜欢上，根本上来说就是一出血淋淋的餐具不解释。
　　就在纲东想西想时，拉尔大声喊道“云之彩虹之子试炼开始，参与者，大空泽田纲吉、云之守护者云雀恭弥、雾之守护者六道骸。”
　　“诶？就我一个人被排除在外了吗？”山本抓抓脑袋。
　　纲看着远处压根彻底无视拉尔的话的两人，无奈的问“那试炼内容是什么？”
　　里包恩在拉尔回答前开口了“是魅力哦！向云守和雾守其中一位提出约会，然后对方也答应你了的话，就算过关。”
　　这话很成功的让那两个打得昏天黑日的家伙，一致停了下来，先看了看里包恩，然后非常默契的把视线转向了纲。
　　“里包恩？”拉尔惊异的转头看他。
　　里包恩微笑“其实拉尔也清楚原本那种阻止云雾相斗的试炼很没有必要吧！”
　　拉尔愣了愣，视线在纲、云雀、骸身上转了一圈，若有所思的点头“我明白了。”
　　该死的里包恩，你一天不为难他，你会死啊！还有拉尔，你到明白了什么啊！！！！！
　　山本笑容仍旧阳光，眼神微沉，小鬼，在警告他了呢！
　　里包恩悠悠然喝了口咖啡，蠢纲需要教训，山本则该警告一下了，而纲会选择的对象和原因里包恩都很清楚，正好可以让六道骸成众矢之的，敢跟他玩，他不玩死你！
　　云雀提起拐子杀气四溢的望着纲，眼里明明白白写着敢约六道骸你就死！定！了！
　　果然这个云雀前辈也对骸有好感了啊！BY被上上一世记忆所误导的纲。
　　骸KUFUFU的怪笑着，只是你的眼睛里的数字能不能不要再跳了？
　　纲头皮发麻、浑身发软、腿脚发抖的看着这两人一步步逼近。
　　显而易见的，不管选谁，纲都难逃一死。
　　“纲，你好受欢迎哦！”山本非常明智的装傻，毕竟为了一场被逼出来的约会，去得罪里包恩就太不划算了。
　　你不才说喜欢他的吗？别人要和他约会你就这反应？一点救他的意思都没有！
　　“蠢纲！”里包恩手中列恩牌枪械指向纲，笑容优雅而恶劣“你要是再不决定的话，就和我去约会好了！我保证让你印！象！深！刻！一辈子都忘不掉！”
　　纲嘴角一抽，很有阿Q精神的自我安慰，选吧选吧！这两人跟里包恩那魔王比算毛？都死过两次的人了，还怕这个！于是他几乎是颤抖的指向骸“我选……骸……”
　　话音还没落，云雀的拐子已经准确砸了下来。
　　纲猛的后跃开，拐子砸到地上，生生弄出一个半径五米左右的大坑，这要砸在人身上，还能活命吗？纲冷汗直冒。
　　云雀收起拐子，脸色阴晴不定，眼里闪过受伤，随即立刻掩住，骄傲的站直身子，倔强得如同执拗的孩子，他转身，外套划过一个漂亮的弧度，身影渐渐远去。
　　纲愣了半响，他……伤到云雀前辈了？
　　纲还没回过神来，骸已经扑到他身上来了，笑得诱惑勾人，软软的身体贴着他“我答应和纲约会，这样就算过关了吧！”
　　纲苦笑，选择骸的原因很简单，跟云雀前辈碰面也就只有在学校早上或者有活动的时候，骸却是住在纲家里的，怎么想也是骸找纲麻烦的条件比较得天独厚。
　　山本笑得阳光灿烂，背后黑气一片的看着赖在纲怀中的骸。
　　里包恩压低帽子，骸，如果不快点察觉，你这么直接的黏上纲，会得罪多少人的话，你一定会死得很惨。

　　纲，你属性是保父对吧！

　　托里包恩的福，好好享受了一下被一致敌对的全套服务的六道骸先不说了。
　　纲颇有些心神不宁的担忧云雀，说实话，纲的心情真的很复杂，明明每次都是他才是被害人，但最后让步赔笑去哄对方的人也总是他，里包恩曾经说过，就是因为你这样的性格才会让他们越加无法无天完全吃定了你。
　　说这话的里包恩似乎完全忽略了，那个最无法无天完全吃定纲的人就是他。
　　纲默默捂脸，话说现在他最应该注意的该是试炼才对吧！为什么他一直在围着自家守护者们打转啊！虽然就算是平常他也一直都是围着自家守护者们打转的状态来着。= =
　　算了，还是去看看云雀吧！那个任性骄傲在十年后世界被他整整宠了十年的人。
　　说起十年后世界，也不知道那个的大家在没有他的世界里会过得如何。
　　山本都还好，他从来就是最让人放心的，他不在也应该没什么吧！
　　可云雀前辈别是又尽挑些所谓有咬杀价值的高危任务，然后就不管不顾饭都懒得吃，一个人提拐子冲上去，接着弄出一堆尸体和废墟，满身是伤的回来，却不进医务室，还甩一句群聚咬杀，然后就把担心他而试图给他包扎的草壁一拐子抽飞吧！
　　纲越想越觉得心惊胆战，草壁的武力值绝对不够强制他上药休息的，权限也不够隐瞒不适合云雀却会让他感兴趣的危险任务，更不可能会押着那个任性的家伙吃饭。
　　还有六道骸那家伙，成天挑衅这个惹到那个，他不在了，可没人给那白痴收拾烂摊子了，而且他还总把零食当饭吃，身体能受得了吗？说起来库洛姆也是习惯性的就好几天不吃饭来着。
　　狱寺几乎把他当成生命的全部意义，性格又仍旧有着冲动火爆成分，动不动就拼上性命。
　　蓝波被他过分照顾保护了整整十多年，他和言都突然不在了，蓝波能照顾好自己吗？
　　而了平虽然照顾自己还是没什么问题，但头脑单纯一根筋，可别又轻松上当受骗，他可不再在身边守着他了。
　　天啊！他不在的日子里，那群家伙真的没关系吗！
　　里包恩虽然完全能压得住，但那个世界的他死了，而且就算他活着，也绝对不会像他那样照顾那群家伙，而是直接狠狠教训几次彻底让他们明白这个世界有多不美好。
　　【你当蓝波的保父就够了，连其他守护者们的保父都一起在当吗？】精神世界里的10-纲总算忍不住的吐槽了。
　　“厄……”纲尴尬的扯了扯嘴角。
　　【你不是已经决定不回去了，还想这些做什么？】10-纲无奈扶额。
　　纲揉揉额头苦笑“是啊！我总是这样，提不起放不下又优柔寡断的性格，我自己也很无奈啊！”
　　“纲君是吗？”有着温和笑容的精干女人走到纲的面前。
　　“你是……”奇怪的感觉，在谁身上感受到过？纲皱眉，对了，虽然有很大的差别，但确实很像尤尼，所以，这个人应该是“大空的彩虹之子艾丽娅桑吗！”
　　“啊拉，不愧的是彭格列的十代目呢！”艾丽娅浅笑“我这次来不光是为了试炼的事情，还有这个。”说着她拿出了奶嘴。
　　“诶？”纲不明所以。
　　“它应该能唤醒尤尼并保证她起码一两个小时里不会再受控制，而十年火箭会替换十年前和十年后的一切的物体。”艾丽娅看着手中的奶嘴，见纲惊讶的样子，笑说“大空的彩虹之子有预知的能力，你不知道吗？”
　　纲接过奶嘴，所以，把这个奶嘴带到十年后的话，尤尼手上的那个奶嘴就会替换到十年前去。
　　“群聚，咬杀！”拐子突然砸了下来。
　　条件反射的接住，纲看着动作凶狠的云雀，各种无奈扶额，竟然会担心这家伙，他果然脑抽了吗？
　　“阿拉啊拉……”艾丽娅笑得意味深长，非常淡定的无视了云雀刺骨的杀意“你就是十代云守吧！我和纲君正要去逛街，要一起来吗？”
　　怎么可能！纲满脸黑线，云雀前辈陪着去逛街什么的。
　　云雀转移了视线，冷冷看着笑眯眯的艾丽娅，然后竟然收回了拐子，神色显而易见的很是勉强，却还是答应了
　　这才真叫怎么可能！云雀前辈竟然答应了，纲惊悚了，告诉他实话吧！这里其实是恐怖片剧场对吧！
　　云雀冷冷甩了一句“但是，不要靠近我三米以内。”
　　纲听了立刻往后退，然后一拐子狠狠向他砸去。
　　纲委屈万分“干嘛又砸我？我明明在按你说的做！”
　　云雀给了纲一个眼刀，声音寒气四溢“我是说她。”
　　艾丽娅挑眉，眼里闪过一丝恶劣的笑意，然后走到纲吉身边，挽住纲的手臂“那么，我是第一次来这里，就拜托纲君给我当向导吧！”
　　云雀握紧拐子，死死盯着仍由艾丽娅挽着手臂的纲。
　　纲完全没有察觉到云雀的凶恶眼神，或者说云雀的眼神什么时候不凶恶？也没有察觉到身旁那个优雅端庄的成熟女人笑得有多么腹黑，他非常单纯的对艾丽娅友好的温和微笑“那艾丽娅桑想去什么地方。”
　　“嗯……让我想想……”艾丽娅微微侧过脸颊，眼角余光看到站在身后的云雀漂亮的眼睛危险的眯起，笑意加深几分，啊啊……真是可爱的孩子……
　　艾丽娅作为一个古老而强大的黑手党家族的BOSS，同时还是彩虹之子的大空，知识头脑口才都相当不错，加上随和亲切的性格，和她谈话会是一种很愉快的享受。
　　于是造成的结果就是，艾丽娅和纲走在前面说说笑笑，云雀低气压笼罩，几乎让周围行人立刻决定绕道走，他几次抓紧拐子，但都强忍了下来，没有立刻砸过去，我是不是该感叹一下他性格变好了？

　　那个，拿给我。

　　于是造成的结果就是，艾丽娅和纲走在前面说说笑笑，云雀低气压笼罩，几乎让周围行人立刻决定绕道走，他几次抓紧拐子，但都强忍了下来，没有立刻砸过去，我是不是该感叹一下他性格变好了？
　　大概是作为女人天生就对逛街买东西比较感兴趣的原因，艾丽娅一路这样那样乱七八糟的东西买了一大堆。
　　习惯性的遵从前两世养成的绅士精神，不管排队还是提东西的人都是纲。
　　不过艾丽娅买的都是些小巧的可爱物品，往购物袋里一装就好，并不会显得太难拿。
　　艾丽娅每次指使纲时，都会不动声色扫一眼身后杀气四溢的云雀，然后笑得越加开心腹黑，真是相当可爱的孩子啊～！或者她可以考虑以后度假时都到这儿来逛逛，调剂调剂心情！（随便杯具杯具纲吗？）
　　这时突然发现聊得太开心，好像有些冷落了云雀的纲稍稍转过头去看他，不过其实也怪不得纲，云雀在纲的认知里从来不是一个喜欢说话的人，跟他搭话等于找死，而且上上辈子云雀故意伤害纲，对纲说话一向很难听，纲也就习惯性的不与他做什么交谈了。
　　纲讪讪说道“那个……云雀前辈今天不去学校吗？”虽然今天是周末，但云雀一年365天，天天在并盛度过，今天怎么会在自家门口外的街道上遇见云雀？
　　他该说难得吗？难得你总算记起他的存在了？云雀冷笑连连，淡淡甩了两个字“路过。”
　　路过？路过到他家门口外的街道上？您是打算去哪儿啊？纲无语，这理由之烂简直可以和狱寺一拼，或者是云雀压根懒得想什么好借口吧！
　　看着一脸冷淡的云雀，纲绞尽脑汁也不知道该怎么把话题继续下去，而不是就这么白痴似的冷场。
　　“那个“云雀突然开口，伸手指过去，说“拿给我。”
　　顺着云雀的手看去，是一个披萨店。
　　纲黑线了，什么拿给你，是买给你吧！
　　虽然对云雀会主动开口让他买东西给他有些吃惊，但纲还是老老实实的去买了，云雀咬了一口，甩了句不好吃，就随手扔到一边的垃圾桶里。
　　纲有些愣了愣，恍然间记得未来的云雀也是，他给他的东西，他总是会毫不犹豫的扔掉。
　　云雀轻佻凤眼，再次伸手一指“那个，拿给我。”
　　纲再次看去，是一家服装店，就在披萨店旁边，无语，但还是乖乖听话。
　　接下来一路云雀都在说“那个，拿给我。”
　　而纲给他买了递给他后，又仅仅是吃一口或者看一会就扔掉。
　　纲从开始的苦涩，到慢慢的无力，云雀前辈，你只是单纯的想整他对吧！
　　看着自己可怜的钱包，纲非常蛋疼啊！
　　云雀在心里暗自数了数，艾丽娅让纲给她买了差不多十二件东西，他才买了九件，嗯！继续。
　　然后一路下来，纲就只剩下苦笑了。
　　等云雀买了二十多件东西，算了算，远远超过纲给艾丽娅买的时，他总算消停了。
　　好吧！非常明显的，云雀对那些东西完全没有任何兴趣，对逛街更是彻底无感，他只是单纯的吃醋了而已。
　　艾丽娅阅历和感情经验远比云雀丰富，加上又已经是一个合格的优秀母亲了，对于孩子的心思自然是了解的，于是一路忍笑看得非常欢乐。
　　逛了一会，突然一群人来袭，不用云雀出手，被折腾了半天的纲直接上拳头狠揍，舍不得揍云雀，还会舍不得揍这些家伙吗？正好拿来出气！
　　艾丽娅强忍笑意，忍得内伤，也亏得她还能维持住面上的端庄高贵淑女形象。
　　等纲揍完人，她强收了笑意，说“连云雀君这样别扭的孩子都能包容，不愧是彭格列的大空，彩虹之子大空试炼，你合格了，纲君。”
　　纲傻住，忽然觉得所谓的试炼，其实压根就是折腾泽田纲吉大赛，只要被折腾得够惨了，就能过关合格了。
　　艾丽娅走进云雀身边低声说“随便把别人给你的东西扔掉，是很伤人的哦！尤其是对纲君这种性格温柔的孩子。但你只能自己去察觉他的感受，因为他即使受伤也不会表现出来的，如果最后被人彻底推开，才开始慢慢摸索到原因，可就太晚了。要知道承受力越强的人，往往伤得也就越狠，超越底线后，也就越无挽回余地。”
　　艾丽娅说完后，优雅的一撩头发“我今天玩得很开心，谢谢你了，纲君，还有云雀君。”说完，她转身离开了。
　　所以，你果然是来玩他的对吧！纲悲愤了！
　　云雀愣了一会垂下眼帘，因为是十年后的记忆，所以他一直没在意，但纲是不是也真的就不在意？他会不会迁怒？云雀不太确定的想，然后觉得难受。
　　于是纲就只能嘴角抽搐的看着驾到自己脖子上的拐子，他又哪儿得罪你了？抬眼去看，向来强势高傲的云雀眼里竟然泛着委屈和不安“不准！”
　　纲哭笑不得，又习惯性的为露出这样神色的云雀心疼“什么不准？”
　　“我跟十年后的那个混蛋没关系，你敢迁怒，就绝对咬杀！”明明在威胁，云雀眼里的脆弱却让人心疼。
　　大概是因为云雀一向很强势，偶尔露出这样一面，让人格外想要怜惜他。
　　纲失笑，安抚的说“我不会的。”
　　云雀确认似的看了纲一会，才总算收了拐子“我可以不扔你给的东西。”
　　纲再次失笑，孩子似的云雀，意外的可爱“嗯，我没有生气。”
　　云雀垂下眼帘，他知道你没有生气，就算是在未来的记忆里，那样伤害你的他，你都一直温柔包容，从未对他生气过，现在又怎么会因为这点小事生气？
　　他忽然好想咬杀那个十年后的混蛋！说不清是嫉妒还是恼怒。
　　“我不会那样。”云雀轻声说。
　　这样简直可以称得上乖巧的云雀实在难得一见，纲不由自主的露出宠溺的笑来“嗯，我知道，好了，我们回去吧！”
　　云雀不是会在同一个地方摔倒两次的人，他也不会再陷入那样痴傻无奈的深渊里。
　　云雀垂下眼帘，你这么确定，是因为你相信他不会犯同样的错两次，还是因为这个你并不爱这个他？

　　最不想面对的事情

　　“哟！纲！”
　　“……”
　　“山本你抽的那门子疯啊！这大早上的你跑来干嘛？”顶着个鸡窝头来开门的纲，看了看显示数字为5的钟，起床气发作语气实在算不上好。
　　“因为如果不是这么早的话，纲身边一定跟着狱寺了吧！”山本摸摸鼻子露出干净青涩的笑容，向来神采奕奕的眼睛有些黯淡“我说了我喜欢纲啊！所以当然想要偶尔和纲独处一下，可是纲身边总是跟着其他人呢！所以才这么早就跑来了，打扰到你睡觉了是吧！对不起！”
　　看着诚恳道歉的山本，纲立刻开始反应自己刚才的口气和话语问题，连连摆手“厄……我只是有点……所以……总之我没生气……”
　　“是吗？太好了！”立刻笑得阳光灿烂大地回春的山本。
　　“……”为啥他突然有种被欺骗了的感觉？
　　“那我们出去走走吧！”山本爽朗的声音听上去很精神。
　　凌晨5点和人出去走走的人大概就他一个吧！纲无奈的点头答应了。
　　“骸呢？”山本笑眯眯的问。
　　“还在床上睡，那家伙通常不到10点绝不起床的，大多数时候到学校上前两节课的都是他的幻术，之后才会切换成他。”这是对幻术能力各种羡慕嫉妒恨的纲。
　　“诶……好方便哦！”山本用羡慕的口气说。
　　是呀！只不过这种方便的能力到六道骸那混蛋手里，就一彻头彻尾的灾难有木有！饱受其害的彭格列未来十代目宽带面泪。
　　“哈哈哈！”纲的悲催样让山本大声笑了出来，然后突然收了笑，清澈的眼睛变得锐利“谁在那里？”
　　“哦……不愧是彭格列雨之守护者山本武。”小小的婴儿幻化出身形飞在空中“那么，雾之彩虹之子试炼开始。参与者；大空泽田纲吉，雨守山本武。”说着他拿出手中的靛蓝色匣子“试炼内容是，将他唤醒。”
　　“什么？”纲还没有反应过来，就见玛蒙打开了匣子。
　　雾气渐渐环绕开来，周围的一切变得隐隐约约，山本觉得脑袋昏昏沉沉的。
　　“山本……山本……山本……”
　　这个声音是？山本模模糊糊的意识费力思索，狱寺，但是不对，狱寺的声音还带着稚气，没有这样成熟，十年后的狱寺吗？十年后？山本一惊，突然头脑清醒过来，猛地坐起“纲！”
　　“哈！这个时候知道喊十代目的名字了？”十年后身形容貌到显得更为成熟的狱寺隼人，嘲讽的勾起嘴角，眼里的苦涩却难以掩饰。
　　“十年后狱寺？这里是……”山本环顾四周。
　　“什么十年后狱寺，怎么，睡一觉把脑子都睡傻了吗？”狱寺冷笑“快点起来，到时间了。”
　　“时间？”山本突然有种不好的预感“什么时间？”
　　“虽然我是无所谓你继续装傻逃避现实，但是只有今天，不论什么原因，我都绝对不会允许有人缺席。”狱寺整理了下领带，他的眼神黯然死寂“毕竟今天”明明是很平静的声音，却莫名的让人觉得这个男人在拼命忍哭，狱寺握住门把拉开门继续说“是十代目举行葬礼的日子。”
　　山本觉得脑袋轰的一声，一片茫然“你在……说……什么……”不对，有什么地方不对，明明刚才纲他还在……阿勒？什么刚才？纲他还在什么？
　　对了！山本伸手捂住眼睛，苦涩的笑了“那是梦，他听见纲的死讯后，已经三天没睡了，昨天身体实在支撑不住的倒下。
　　然后他做梦了，一个无比美好的梦，梦里，他回到了十年前，回到了那个他还会毫不犹豫直视纲的眼睛的时代，回到了那个纲的棕色眸子仍旧清澈见底，还未带上任何伤痕的年代”哈哈哈……”空洞的笑声在冰冷的房间里回荡。
　　狱寺冷冷的看着山本“该走了。”
　　“啊。”山本站了起来，神色淡漠的跟在狱寺身后。
　　走廊上，冰冷死寂的脚步声异常刺耳的逐渐增加，才从瓦利亚赶回来的了平、性格羞怯的库洛姆、爱哭爱闹的蓝波，向来行踪诡异的六道骸、独来独往的云雀。
　　没有人说话，压抑得几乎让人窒息，所有人的表情都那么相似，那种淡漠的麻木的已经怎么都好，什么都无所谓了的表情。
　　“山本！山本！山本！”接住山本倒下去的身体，看见对方一向带着清爽笑容的脸上，露出痛苦的表情，脸色惨白，身体微微颤抖，纲抬头，橙色的火焰燃起，那几乎实质化的杀意，让习惯了杀戮的玛蒙都感到畏惧“你把山本怎么了！”
　　“只是让他迷失在精神世界里，去面对他最难以接受的事情而已。”玛蒙维持着冷淡的口吻“这场试炼的内容就是要你将他唤醒，好好加油吧！”说完，他幻化为雾气消失了踪影。
　　“该死的！”如果那个人不是瓦利亚的彩虹之子玛蒙，纲一定撕烂他。
　　唤醒，到底要怎么唤醒！他又不是幻术系的！果然，还是去找骸吧！
　　“不行哟！蠢纲。”好久没有这么突然冒出来的里包恩压低帽子“别忘了，这是试炼。”
　　“可是……”
　　“没有可是，你觉得凭你现在这种半吊子的状态和觉悟，能好好带着所有人从这次的战斗中胜利存活吗？”里包恩直接训斥道。
　　纲沉默。
　　“还是你觉得，山本无法让你信任？”
　　“当然不是。”
　　“那你还慌什么？越活越回去了！”
　　苦笑“果然是里包恩会说的话啊！”
　　纲将山本抱在怀中，收紧搂着他的手臂，他对幻术或者精神世界什么的了解甚少，所以他能做的也就只是如同玛蒙所说的那样‘唤’醒了。
　　“山本，不管你看到了什么，那些都是假的，快点醒过来。”
　　“山本，比起这个现实世界，难不成你更喜欢那种虚幻的梦境吗？”
　　“山本，我在这里，我不会让你出事的！”
　　“山本，快点醒来好不好，你一向是最让人放心的。”

　　噩梦般的未来

　　“垃圾，作为守护者，你们还真是够有用的了！”XANXUS拿起双枪，暴虐的血眸里是刺骨的杀意。
　　列为沉默的站在XANXUS身后。
　　向来夸张的鲁斯利亚只是看着棺材，脸上是从未见过的沉寂。
　　“啊啊……死掉了呢～！真可惜，嘻嘻嘻！”明明在笑，却压抑得让人觉得他在哭的贝尔。
　　“那个小鬼，早说过他不适合这种世界的！”斯库瓦罗握紧手中的剑，冷冷的说。
　　“呵！还真是可怜的结局呢！这个廉价的家伙。”玛蒙冷笑。
　　“高兴吗？师傅？”声音平静无波，眼里闪过嘲讽的弗兰面无表情的对骸说“BOSS总算死了呢！你也省下继续闹的功夫了！”
　　“闭嘴！”骸厉声低吼。
　　“啊啊……师傅好□哦！ME连说话的权力都被剥夺了呢！”弗兰声音毫无起伏，然后就感觉到脖颈处一痛。
　　他低头看去，一个拐子架在他脖颈上，划伤血痕，看着云雀冰冷的神色，弗兰不光不收敛反而故意火上浇油“果然小麻雀要护着师傅吗？BOSS的BOSS好可怜哦！死了都是这种待遇啊！”
　　“你以为我不敢杀你吗？”云雀杀意暴涨。
　　“怎么会！ME完全相信就算是BOSS的BOSS，你也绝对可以没有丝毫犹豫的下手的！”弗兰面无表情，眼里闪过讥诮。
　　眼看云雀的拐子即将终结弗兰，斯库瓦罗一剑砍了过去“喂！渣滓，你想干架吗？”
　　这群人，竟然在十代目的葬礼上……狱寺握紧手中的匣子，正要开口低吼。
　　“够了！”里包恩先狱寺一步发怒，瞬间释放的杀气逼得所有人后退了几步，他压低帽子，让人看不清他的神色“要打滚回去打！谁要再在蠢纲的葬礼上乱来，我会立刻亲手杀死他。”
　　山本看着这一切，觉得自己格格不入，突然觉得好冷，他走到纲的棺材前，纲如同睡着般，神色平静安详，死了？就这样……死了？
　　他一直以为还有时间，他可以慢慢梳理自己的感情，可以慢慢找回对纲的态度。
　　但是，就这样，彻底结束？
　　脑里莫名开始回响以前的那些对话。
　　“山本，为什么不叫我的名字了？”疑惑的问。
　　“……因为你就是BOSS啊！”躲避的眼神。
　　“这样啊！”勉强的笑。
　　……
　　“不要叫我BOSS！”怒吼，随即伸手捂住眼睛“抱歉，山本，我只是有些心情不好。”
　　“没什么的，BOSS。”冰冷淡漠的话语，毫不留情的转身和离开。
　　……
　　“山本很讨厌我吧！做这种事情的我。”站在尸体旁，微笑着轻声问。
　　沉默，最为伤人的沉默。
　　那些以为自己都快忘了的记忆，此刻这么清晰的一一回放，如此尖锐的狠狠刺伤着自己。
　　他并不是故意的，他并没有想要伤害他，山本死死咬住下嘴唇，他只是觉得，可以慢慢来而已……他只是以为，自己还有很多时间去慢慢适应改变而已……他只是一时间没有找到正确的用来面对这样的世界这样的纲的方式而已……
　　纲没有做错任何事，失去棒球失去父亲失去当初的单纯，这些都是自己选的路，他到底有什么立场去责怪这个至始至终都在包容他保护他相信他的人啊！
　　可是这种时候来后悔，已经晚了吧！山本紧紧的抓着棺材的边缘，过于用力而让手心流出鲜红的血来。
　　“这种时候再来露出这样的表情，不觉得太可笑了吗？”狱寺神色满是悲哀的冷冷嘲讽。
　　“对不起……”山本只能说出这三个字。
　　“哈！对不起，真是有够狡猾的三个字，你明明知道十代目如果听到你这么说，一定会原谅你的。”狱寺低头看着纲“十代目……总是……温柔得太过……”
　　是啊！这个人总是温柔的、包容的、平和的，似乎从来没怎么见到过他生气，即使受伤即使难过，一闪而过的痛楚后再次展露的绝对又是那大空的温暖笑容，所以才会让人有种可以肆意对他任性的错觉吧！
　　纲！纲！纲！山本缓缓跪下，头埋在双手中，为什么纲会死，他做错什么了？死的人不应该是纲，那应该是谁？谁呢！
　　对了，是他才对！是他才对是他才对！
　　“山本！”耳边突然响起熟悉的却绝不可能出现的声音，山本再次感觉头脑昏沉疼痛，模模糊糊间听见焦急的声音。
　　【山本，不管你看到了什么，那些都是假的，快点醒过来。】
　　【山本，比起这个现实世界，难不成你更喜欢那种虚幻的梦境吗？】
　　【山本，我在这里，我不会让你出事的！】
　　【山本，快点醒来好不好，你一向是最让人放心的。】
　　纲？可是，纲不是已经……山本想要站起来，却奇怪的发现自己仍旧跪着在哭，这是怎么回事？山本回过神来，忽然发现自己在上空中，俯视着那个跪地痛哭的人，俯视着那个十年后的山本。
　　这是……十年后的自己的记忆。
　　山本猛的睁开眼睛，映入眼中的是纲带着关心的棕色眸子。
　　纲松了口气“总算醒过来了！看你脸色那么差，差点没吓死我！”
　　“纲！”山本猛的紧紧抱住纲，或者说，扑进纲的怀里。
　　被扑得一个不稳坐倒在地的纲，有些无措的看着那个一向平和冷静的山本，如同做了恶梦而寻求安慰的孩子般缩在自己怀里微微发抖，伸手抱住他“没事了没事了，都是假的，不去想了，别怕！”纲笨拙的安慰着。
　　“看来试炼合格了。”玛蒙再次出现，给予了印记“啊啊……这种没有钱赚的工作。”
　　握紧手中列恩牌枪械，忍住给那两个抱在一起的人一枪的冲动，里包恩强行转移自己的视线“比起这个，你是怎么得到那个匣子的？”
　　里包恩的逼问工作最后怎么样了，纲没兴趣也精力去管，山本也不知道看到了什么，一直显得很是不安，搞得纲担心得要命，一直陪着他。
　　山本冷静下来就一直开始沉默，他想给纲道歉，但是如狱寺所说那样太过狡猾，因为他明知道得到的会是毫无疑问的原谅，
　　他不知道该说什么，那种沉痛的绝望还没有完全消散，还好纲一直呆在身边，可以让他好好确认到那不过是十年后的记忆而已。
　　绝对不会让那个见鬼的噩梦般的未来变成他的未来！山本眼神闪过凌厉，一大上午过去，在纲几乎可以说是如同对待幼童般的态度下，他总算彻底缓过来了。
　　看着小心陪着他安慰他却什么都不问的纲，他不禁勾起嘴角，这个人总是温柔得过分。
　　那么……山本垂下眼帘，继续沉默，因为显然他这副样子，更能让纲担心他而好好陪在他身边。

　　噩梦般的未来

　　“垃圾，作为守护者，你们还真是够有用的了！”XANXUS拿起双枪，暴虐的血眸里是刺骨的杀意。
　　列为沉默的站在XANXUS身后。
　　向来夸张的鲁斯利亚只是看着棺材，脸上是从未见过的沉寂。
　　“啊啊……死掉了呢～！真可惜，嘻嘻嘻！”明明在笑，却压抑得让人觉得他在哭的贝尔。
　　“那个小鬼，早说过他不适合这种世界的！”斯库瓦罗握紧手中的剑，冷冷的说。
　　“呵！还真是可怜的结局呢！这个廉价的家伙。”玛蒙冷笑。
　　“高兴吗？师傅？”声音平静无波，眼里闪过嘲讽的弗兰面无表情的对骸说“BOSS总算死了呢！你也省下继续闹的功夫了！”
　　“闭嘴！”骸厉声低吼。
　　“啊啊……师傅好□哦！ME连说话的权力都被剥夺了呢！”弗兰声音毫无起伏，然后就感觉到脖颈处一痛。
　　他低头看去，一个拐子架在他脖颈上，划伤血痕，看着云雀冰冷的神色，弗兰不光不收敛反而故意火上浇油“果然小麻雀要护着师傅吗？BOSS的BOSS好可怜哦！死了都是这种待遇啊！”
　　“你以为我不敢杀你吗？”云雀杀意暴涨。
　　“怎么会！ME完全相信就算是BOSS的BOSS，你也绝对可以没有丝毫犹豫的下手的！”弗兰面无表情，眼里闪过讥诮。
　　眼看云雀的拐子即将终结弗兰，斯库瓦罗一剑砍了过去“喂！渣滓，你想干架吗？”
　　这群人，竟然在十代目的葬礼上……狱寺握紧手中的匣子，正要开口低吼。
　　“够了！”里包恩先狱寺一步发怒，瞬间释放的杀气逼得所有人后退了几步，他压低帽子，让人看不清他的神色“要打滚回去打！谁要再在蠢纲的葬礼上乱来，我会立刻亲手杀死他。”
　　山本看着这一切，觉得自己格格不入，突然觉得好冷，他走到纲的棺材前，纲如同睡着般，神色平静安详，死了？就这样……死了？
　　他一直以为还有时间，他可以慢慢梳理自己的感情，可以慢慢找回对纲的态度。
　　但是，就这样，彻底结束？
　　脑里莫名开始回响以前的那些对话。
　　“山本，为什么不叫我的名字了？”疑惑的问。
　　“……因为你就是BOSS啊！”躲避的眼神。
　　“这样啊！”勉强的笑。
　　……
　　“不要叫我BOSS！”怒吼，随即伸手捂住眼睛“抱歉，山本，我只是有些心情不好。”
　　“没什么的，BOSS。”冰冷淡漠的话语，毫不留情的转身和离开。
　　……
　　“山本很讨厌我吧！做这种事情的我。”站在尸体旁，微笑着轻声问。
　　沉默，最为伤人的沉默。
　　那些以为自己都快忘了的记忆，此刻这么清晰的一一回放，如此尖锐的狠狠刺伤着自己。
　　他并不是故意的，他并没有想要伤害他，山本死死咬住下嘴唇，他只是觉得，可以慢慢来而已……他只是以为，自己还有很多时间去慢慢适应改变而已……他只是一时间没有找到正确的用来面对这样的世界这样的纲的方式而已……
　　纲没有做错任何事，失去棒球失去父亲失去当初的单纯，这些都是自己选的路，他到底有什么立场去责怪这个至始至终都在包容他保护他相信他的人啊！
　　可是这种时候来后悔，已经晚了吧！山本紧紧的抓着棺材的边缘，过于用力而让手心流出鲜红的血来。
　　“这种时候再来露出这样的表情，不觉得太可笑了吗？”狱寺神色满是悲哀的冷冷嘲讽。
　　“对不起……”山本只能说出这三个字。
　　“哈！对不起，真是有够狡猾的三个字，你明明知道十代目如果听到你这么说，一定会原谅你的。”狱寺低头看着纲“十代目……总是……温柔得太过……”
　　是啊！这个人总是温柔的、包容的、平和的，似乎从来没怎么见到过他生气，即使受伤即使难过，一闪而过的痛楚后再次展露的绝对又是那大空的温暖笑容，所以才会让人有种可以肆意对他任性的错觉吧！
　　纲！纲！纲！山本缓缓跪下，头埋在双手中，为什么纲会死，他做错什么了？死的人不应该是纲，那应该是谁？谁呢！
　　对了，是他才对！是他才对是他才对！
　　“山本！”耳边突然响起熟悉的却绝不可能出现的声音，山本再次感觉头脑昏沉疼痛，模模糊糊间听见焦急的声音。
　　【山本，不管你看到了什么，那些都是假的，快点醒过来。】
　　【山本，比起这个现实世界，难不成你更喜欢那种虚幻的梦境吗？】
　　【山本，我在这里，我不会让你出事的！】
　　【山本，快点醒来好不好，你一向是最让人放心的。】
　　纲？可是，纲不是已经……山本想要站起来，却奇怪的发现自己仍旧跪着在哭，这是怎么回事？山本回过神来，忽然发现自己在上空中，俯视着那个跪地痛哭的人，俯视着那个十年后的山本。
　　这是……十年后的自己的记忆。
　　山本猛的睁开眼睛，映入眼中的是纲带着关心的棕色眸子。
　　纲松了口气“总算醒过来了！看你脸色那么差，差点没吓死我！”
　　“纲！”山本猛的紧紧抱住纲，或者说，扑进纲的怀里。
　　被扑得一个不稳坐倒在地的纲，有些无措的看着那个一向平和冷静的山本，如同做了恶梦而寻求安慰的孩子般缩在自己怀里微微发抖，伸手抱住他“没事了没事了，都是假的，不去想了，别怕！”纲笨拙的安慰着。
　　“看来试炼合格了。”玛蒙再次出现，给予了印记“啊啊……这种没有钱赚的工作。”
　　握紧手中列恩牌枪械，忍住给那两个抱在一起的人一枪的冲动，里包恩强行转移自己的视线“比起这个，你是怎么得到那个匣子的？”
　　里包恩的逼问工作最后怎么样了，纲没兴趣也精力去管，山本也不知道看到了什么，一直显得很是不安，搞得纲担心得要命，一直陪着他。
　　山本冷静下来就一直开始沉默，他想给纲道歉，但是如狱寺所说那样太过狡猾，因为他明知道得到的会是毫无疑问的原谅，
　　他不知道该说什么，那种沉痛的绝望还没有完全消散，还好纲一直呆在身边，可以让他好好确认到那不过是十年后的记忆而已。
　　绝对不会让那个见鬼的噩梦般的未来变成他的未来！山本眼神闪过凌厉，一大上午过去，在纲几乎可以说是如同对待幼童般的态度下，他总算彻底缓过来了。
　　看着小心陪着他安慰他却什么都不问的纲，他不禁勾起嘴角，这个人总是温柔得过分。
　　那么……山本垂下眼帘，继续沉默，因为显然他这副样子，更能让纲担心他而好好陪在他身边。

　　人性本贱

　　由于太过担心山本，纲一整天都陪在他身边，一时忘了翘课的话会被莫名的开始对他严重注意（监视？）的云雀砸拐子，而天天都会跑去他家报到的狱寺要是找不到他会很着急。
　　纲既然忘了，山本肯定也不会提醒，虽然已经没什么事，却始终笑得有些勉强黯然。
　　山本从来都是带着很阳光的笑容，乐观得让人无奈的人，所以突然这么来一次，把纲吓得够呛，整天都围着他团团转。
　　“那个……山本，都中午了，你饿不饿？要吃点什么不？”纲小心的问。
　　“啊！都中午了？抱歉抱歉。”山本抓抓脑袋“我不太会弄饭，不过冰箱里有现成的寿司，我去热一下好了。”
　　“不用了，我去就好！”因为上两世，作为10+纲，要照顾自家幼稚儿童般的自然灾害，作为流年又要照顾单纯笨拙的泉。
　　啥？你说海儿？
　　想象一下那位标准大家闺秀样的女王陛下拿平底锅的样子吧！你能想象得出来吗？
　　所以纲的保父能力已经锻炼得炉火纯青，随时可以准备迎接新生儿的到来（啥？）。
　　看着冲冲跑下楼去的纲，山本失笑，然后低下头，笑容里带上点苦涩。
　　这样的纲，有什么不好？也许对敌人他真的是一个彻底的黑手党，但那是对【敌人】啊！
　　在他们面前，纲仍旧是那个温柔过头，只要故意露出点难过，就会立刻心软的人。
　　未来那个自己怎么会去疏远伤害，这样一个全心对他好的人？
　　山本苦笑，不，就是因为纲太温柔了，才会造成那样的结果吧！
　　虽然这样说确实很混蛋，但如果纲不是那样温柔到让人觉得他没有底线，做什么都是可以被包容被原谅的，那未来的守护者们会敢那么任性吗？
　　他们有多依赖纲，多离不开纲，他们自己最清楚不过了。
　　但就因为纲总是那样，受伤了也从不说出来，温柔到没有底线，又一直在他们身边，所以给了除狱寺以外的守护者们一种，可以随便任性的错觉，一种那个人会永远属于他们的错觉，一种纲对他们好是理所当然的错觉。
　　山本突然想起在老师作文课上念的一片作文，当时并没怎么认真听且觉得千篇一律没什么其他感觉，此刻却意外的记忆深刻。
　　作文内容是；
　　母亲做的饭，女儿吃得腻味了，挑食不吃。
　　母亲看得生气，母女俩就吵了起来。
　　女儿生气的冲出门后，一个摆面摊的老婆婆喊住她，问她怎么了？
　　女儿大声埋怨母亲，怒气冲冲。
　　老婆婆慈祥的笑说，好了好了，别气了，来，老婆子请你吃碗面。
　　女儿很感动，说；老婆婆，你对我真好，我们是第一次见面的陌生人，你都肯请我吃面，可是我妈妈她却……真是气死人了！
　　老婆婆摇头说；我只是请你吃一碗面而已你就这么感谢，但你母亲天天弄饭给你吃，你却嫌她弄得不好？
　　大概人类就是这样犯贱，不管再宝贵的东西，一习惯了就不会再去珍惜，就像谁都知道空气很重要，没有它会无法生存，但真的会去珍惜空气的人，有吗？
　　山本揉揉额头，再次告诉自己，那是未来，但不是他们的未来，已经有了这样的前车之鉴，他就更不可能会犯那样的错。
　　至于其他人……山本微笑，谁要真的蠢到家了，他会十分乐意帮他的BOSS换一个守护者。
　　虽然论武力值他绝对不是守护者中最强的，但要黑谁，除了里包恩外，他都非常有信心。
　　纲端着午饭上来时四处望了望“说起来，里包恩一直住在这吧！”
　　“恩。”山本点头“怎么了吗？”
　　纲小声说“他还在生气吗？”
　　“生气？”山本一时没反应过来，随即想起两人那幼稚的赌气差点没笑出来“恩，还有点吧！”
　　纲皱眉“小气鬼，比我大那么多，他怎么就不能让着我点，幼稚！”
　　纲忘了，在这事上，他似乎也没成熟到哪儿去！
　　山本脸上露出干净的笑“纲很想小鬼回去吗？”
　　纲死不承认“没有。”
　　山本挑眉。
　　纲看着山本那忍笑的样子，气急败坏的说“我只是……一直在家里乱晃的家伙突然不见了，有些不习惯而已！”
　　何止不习惯，他简直都快到每天看到里包恩留在家里的东西，就亲切问候他祖宗十八代的程度了。
　　幼稚、孩子气、小气鬼、越活越回去的老顽童！
　　似乎只有在面对里包恩的时候，纲才会表现得像个孩子呢！山本微笑，笑得背后黑气直冒“纲很喜欢小鬼吗？”
　　“怎么可能！”纲先是条件反射的否认，然后用筷子用力戳碗里的饭，低声说“只是觉得里包恩很像父亲而已，可以依靠他，跟他撒娇任性什么的，有他在会很有安全感。”
　　山本立刻将嫉妒收回去改为幸灾乐祸，同时决定再黑六道骸那混蛋一把“那晚上我找小鬼谈谈好了，我保证小鬼会回去的。”
　　纲将信将疑的看着自信满满的山本，想不出他要怎么劝那个完全无视别人建议的□者回来。
　　事实上山本只用了一句话就让里包恩决定回去了。
　　“要教训纲，要赌气，并不是就一定要搬出去吧！话说回来，在这事上，骸一定非常感激呢！因为实在太方便他了，就算代价大了点，天天跟纲独处，也很划算啊！”
　　里包恩当时正在吃饭，直接捏断了手里的筷子，之前一直只顾着跟纲赌气了，都把这茬给忘了，只想着那混蛋那么直白的粘上去，不用他出手，其他守护者们也会联合一致让他吃不了兜着走，但仔细想想，他到底是得的多还是亏的多，还真不好说。
　　只是……山本……里包恩抬眼看那笑得阳光灿烂的混蛋，再次在心里提高了对这家伙的防范程度，不过这家伙从来都很有自知自明的绝不跟他对上，他想下手也不好找机会，算了，既然这事跟他自己的利益相关，山本的目的动机什么的就无所谓了。
　　不过今天玛蒙的那个匣子……嗯……正好，十年后的世界，是每个人心里的一根刺，能早点拔就早点拔，能拔一点是一点。
　　山本继续笑得春暖花开，这样一来既帮了纲一次，又暂时打消小鬼对付他的念头，还黑了六道骸一把！真划算！
　　秉承着；吃亏的事绝对不干，有便宜就一定得占的光荣伟大理念，山本决定这样的事情以后得多做。
　　比起自家黑得早成煤炭了的老师和雨守，纲真的干净单纯得没边了。
　　好吧！其实如果真要斗心眼的话，活了三辈子还有个海儿那样的妹妹的纲，就算对上里包恩都不见得会输，但这位就是要命的从来不会对自家守护者和老师玩心眼，于是他注定只能成为被悲剧的那一个。
　　于是，阿门，纲，你一路走好，慢走不送！

　　人性本贱

　　由于太过担心山本，纲一整天都陪在他身边，一时忘了翘课的话会被莫名的开始对他严重注意（监视？）的云雀砸拐子，而天天都会跑去他家报到的狱寺要是找不到他会很着急。
　　纲既然忘了，山本肯定也不会提醒，虽然已经没什么事，却始终笑得有些勉强黯然。
　　山本从来都是带着很阳光的笑容，乐观得让人无奈的人，所以突然这么来一次，把纲吓得够呛，整天都围着他团团转。
　　“那个……山本，都中午了，你饿不饿？要吃点什么不？”纲小心的问。
　　“啊！都中午了？抱歉抱歉。”山本抓抓脑袋“我不太会弄饭，不过冰箱里有现成的寿司，我去热一下好了。”
　　“不用了，我去就好！”因为上两世，作为10+纲，要照顾自家幼稚儿童般的自然灾害，作为流年又要照顾单纯笨拙的泉。
　　啥？你说海儿？
　　想象一下那位标准大家闺秀样的女王陛下拿平底锅的样子吧！你能想象得出来吗？
　　所以纲的保父能力已经锻炼得炉火纯青，随时可以准备迎接新生儿的到来（啥？）。
　　看着冲冲跑下楼去的纲，山本失笑，然后低下头，笑容里带上点苦涩。
　　这样的纲，有什么不好？也许对敌人他真的是一个彻底的黑手党，但那是对【敌人】啊！
　　在他们面前，纲仍旧是那个温柔过头，只要故意露出点难过，就会立刻心软的人。
　　未来那个自己怎么会去疏远伤害，这样一个全心对他好的人？
　　山本苦笑，不，就是因为纲太温柔了，才会造成那样的结果吧！
　　虽然这样说确实很混蛋，但如果纲不是那样温柔到让人觉得他没有底线，做什么都是可以被包容被原谅的，那未来的守护者们会敢那么任性吗？
　　他们有多依赖纲，多离不开纲，他们自己最清楚不过了。
　　但就因为纲总是那样，受伤了也从不说出来，温柔到没有底线，又一直在他们身边，所以给了除狱寺以外的守护者们一种，可以随便任性的错觉，一种那个人会永远属于他们的错觉，一种纲对他们好是理所当然的错觉。
　　山本突然想起在老师作文课上念的一片作文，当时并没怎么认真听且觉得千篇一律没什么其他感觉，此刻却意外的记忆深刻。
　　作文内容是；
　　母亲做的饭，女儿吃得腻味了，挑食不吃。
　　母亲看得生气，母女俩就吵了起来。
　　女儿生气的冲出门后，一个摆面摊的老婆婆喊住她，问她怎么了？
　　女儿大声埋怨母亲，怒气冲冲。
　　老婆婆慈祥的笑说，好了好了，别气了，来，老婆子请你吃碗面。
　　女儿很感动，说；老婆婆，你对我真好，我们是第一次见面的陌生人，你都肯请我吃面，可是我妈妈她却……真是气死人了！
　　老婆婆摇头说；我只是请你吃一碗面而已你就这么感谢，但你母亲天天弄饭给你吃，你却嫌她弄得不好？
　　大概人类就是这样犯贱，不管再宝贵的东西，一习惯了就不会再去珍惜，就像谁都知道空气很重要，没有它会无法生存，但真的会去珍惜空气的人，有吗？
　　山本揉揉额头，再次告诉自己，那是未来，但不是他们的未来，已经有了这样的前车之鉴，他就更不可能会犯那样的错。
　　至于其他人……山本微笑，谁要真的蠢到家了，他会十分乐意帮他的BOSS换一个守护者。
　　虽然论武力值他绝对不是守护者中最强的，但要黑谁，除了里包恩外，他都非常有信心。
　　纲端着午饭上来时四处望了望“说起来，里包恩一直住在这吧！”
　　“恩。”山本点头“怎么了吗？”
　　纲小声说“他还在生气吗？”
　　“生气？”山本一时没反应过来，随即想起两人那幼稚的赌气差点没笑出来“恩，还有点吧！”
　　纲皱眉“小气鬼，比我大那么多，他怎么就不能让着我点，幼稚！”
　　纲忘了，在这事上，他似乎也没成熟到哪儿去！
　　山本脸上露出干净的笑“纲很想小鬼回去吗？”
　　纲死不承认“没有。”
　　山本挑眉。
　　纲看着山本那忍笑的样子，气急败坏的说“我只是……一直在家里乱晃的家伙突然不见了，有些不习惯而已！”
　　何止不习惯，他简直都快到每天看到里包恩留在家里的东西，就亲切问候他祖宗十八代的程度了。
　　幼稚、孩子气、小气鬼、越活越回去的老顽童！
　　似乎只有在面对里包恩的时候，纲才会表现得像个孩子呢！山本微笑，笑得背后黑气直冒“纲很喜欢小鬼吗？”
　　“怎么可能！”纲先是条件反射的否认，然后用筷子用力戳碗里的饭，低声说“只是觉得里包恩很像父亲而已，可以依靠他，跟他撒娇任性什么的，有他在会很有安全感。”
　　山本立刻将嫉妒收回去改为幸灾乐祸，同时决定再黑六道骸那混蛋一把“那晚上我找小鬼谈谈好了，我保证小鬼会回去的。”
　　纲将信将疑的看着自信满满的山本，想不出他要怎么劝那个完全无视别人建议的□者回来。
　　事实上山本只用了一句话就让里包恩决定回去了。
　　“要教训纲，要赌气，并不是就一定要搬出去吧！话说回来，在这事上，骸一定非常感激呢！因为实在太方便他了，就算代价大了点，天天跟纲独处，也很划算啊！”
　　里包恩当时正在吃饭，直接捏断了手里的筷子，之前一直只顾着跟纲赌气了，都把这茬给忘了，只想着那混蛋那么直白的粘上去，不用他出手，其他守护者们也会联合一致让他吃不了兜着走，但仔细想想，他到底是得的多还是亏的多，还真不好说。
　　只是……山本……里包恩抬眼看那笑得阳光灿烂的混蛋，再次在心里提高了对这家伙的防范程度，不过这家伙从来都很有自知自明的绝不跟他对上，他想下手也不好找机会，算了，既然这事跟他自己的利益相关，山本的目的动机什么的就无所谓了。
　　不过今天玛蒙的那个匣子……嗯……正好，十年后的世界，是每个人心里的一根刺，能早点拔就早点拔，能拔一点是一点。
　　山本继续笑得春暖花开，这样一来既帮了纲一次，又暂时打消小鬼对付他的念头，还黑了六道骸一把！真划算！
　　秉承着；吃亏的事绝对不干，有便宜就一定得占的光荣伟大理念，山本决定这样的事情以后得多做。
　　比起自家黑得早成煤炭了的老师和雨守，纲真的干净单纯得没边了。
　　好吧！其实如果真要斗心眼的话，活了三辈子还有个海儿那样的妹妹的纲，就算对上里包恩都不见得会输，但这位就是要命的从来不会对自家守护者和老师玩心眼，于是他注定只能成为被悲剧的那一个。
　　于是，阿门，纲，你一路走好，慢走不送！

　　对狱寺最偏疼

　　当纲回到家时，就看见睡在吊床上的里包恩和瘫在床上的六道骸。
　　山本竟然还真把他劝回来了？纲惊异之后，找不到适合的态度对这个悠悠然喝茶的混蛋，是该淡定的粉饰太平当做之前的幼稚赌气不存在；还是干脆就继续赌气当里包恩不存在，当然后者有吃枪子的危险。
　　还没等纲纠结完，六道骸扑进纲怀里，可怜兮兮的蹭了蹭“你总算回来了！”
　　这话说得跟啥啥啥似的，纲满脸黑线，下意识搂住怀中的妖孽“怎么了？”
　　“里包恩说什么作为雾守，不光幻术，格斗也得过关，全靠那只眼睛的话，你也就不用混了……”六道骸非常委屈。
　　然后他就开始以训练之名做揍人之实了是吧！纲又无语又无奈又好笑又心疼“受伤了吗？”
　　“嗯！”骸的表情更可怜了。
　　里包恩脸色黑了，那混蛋回来后一句没问他，一开口就在关心六道骸。
　　在这事上纲很冤枉，先不说他和里包恩还算是在赌气期，就说里包恩那能秒了云雀的武力值，纲要担心的当然是六道骸。
　　不过很可惜，这点没在里包恩的考虑中，所以纲再次被里包恩记上了一笔。
　　就在里包恩考虑要不要用列恩幻化的重型武器打个招呼，让某混蛋好好沉浸在【里包恩回来了】这个久违的气氛中时，很是时候的，狱寺猛的拉开了门“十代目你去哪儿了？我哪也找不到你，学校你也没去，云雀去找你时没找到，把班主任和科任老师都咬杀了。”
　　纲先听狱寺找了他一上午，很是歉疚，再听云雀在找他，冷汗刷就下来了，云雀前辈找他，通常不是咬杀就是咬死，除被揍程度不同外基本没有任何区别。
　　“十代目？”见纲没有回答他，狱寺担忧的凑近纲。
　　“嗯？我没事，抱歉，狱寺君，因为上午试炼结束后山本状态不好，所以我一上午都在山本家陪他，没有通知你是我的疏忽，真是对不起。”
　　“不不不……”狱寺连连摆手“是我太冒失了，不过上午试炼了？可恶，我竟然不在十代目身边，山本那家伙拖有没有十代目后腿？”狱寺先不甘再义愤填膺的问，好像只要纲说一个是，就要立刻找山本单挑似的。
　　纲失笑“没有，山本帮了我很大的忙！”
　　“是吗？”狱寺咬牙一会，平静了心情，问“那十代目，我们下午还去学校吗？”
　　跷了一上午课的纲，想想某只暴力麻雀，很想说不去，但今天不去，明天会更惨，只得无可奈何的说“嗯，我去拿书包。”低头看着怀中的妖孽“你去吗？”
　　六道骸很想说好，但转头看着某魔王陛下笑得跟慈禧似的模样，很识时务的把好字吞回去，艰难的吐出不字“不了，我好累，想睡会。”
　　此刻的六道骸无比羡慕狱寺，狱寺就不用担心这些内斗，没人会对他动手。
　　因为虽然狱寺是毫无疑问最有优势的，但在对他的十代目的事情上，他大脑长期处于进水状态。
　　态度又一向卑微，从不会主动争取，全心全意彻彻底底的以纲的意愿为主。
　　纲需要他是守护者，他就是守护者；需要他做情人，他就是情人；需要他当朋友，那他就是朋友。
　　但也就是因此，纲虽然不明显，却非常偏疼他。
　　对于自家守护者和老师等人的争宠游戏，纲不是不知道，他只是睁一眼闭一只眼而已。
　　因为他太习惯于宠他们了，所以只要他们装装可怜委屈，就算知道是装的也会乖乖上套。
　　再说，他们会这样装，也就确实意味着他们多多少少不安了在寻求保护，虽然他们打死都不会承认就是了。
　　所以，纲一向是一边吐槽这里莫非是某部耽美版《甄执》？一边很配合的主动被算计，乖乖进陷阱。
　　反正他们只是小打小闹而已，也就折腾点，又不会真的伤到谁，能宠就宠吧！除了里包恩外，（心理年龄）都比他小那么多呢！他让着点也是应该的。
　　不过就因为纲其实什么都清楚，所以他总是能帮到狱寺，谁要黑狱寺，就算是里包恩都不会成功。
　　纲也清楚，他要是护得太过，反而会有问题，因为守护者们对他有种依赖感。
　　纲觉得那压根是小孩子的占有欲似的东西，就像他觉得里包恩像自己的父亲，而不喜欢他对别的孩子太好那样，守护者们大概也觉得一向疼宠纵容他们的纲，有点父兄的感觉吧！因此他如果偏心太明显，反而会让狱寺成众矢之的。
　　所以，小小的欺负狱寺一下，纲还是不会拦着的，因为狱寺智商很高情商很低，对于那些故意黑他的小手段，基本察觉不到，也谈不上心里不舒服，就是稍微麻烦了一下而已。
　　但只要稍微过度点，纲就会不动声色的拦下来。
　　时间久了，众人也都看出来了，但因为狱寺那性格和对纲的态度，加上未来记忆里只有他是始终如一好好陪在纲身边，甚至被纲伤害了还会反过来心疼纲的，因此纲对狱寺的偏爱也显得有些理所当然。
　　于是，所有人都很心知肚明的没有再黑狱寺，顶多有时候实在吃醋不爽小小恶作剧一下。
　　纲与狱寺走进校门口，就看见天台上某个杀气腾腾的身影提着拐子，眼神几乎快具现化成刀刃飞射过来了。
　　纲缩了缩脖子，低头，催眠自己；我没看见，我谁也没看见。
　　但这显然不咋个管用，因为云守大人的下一个动作是直接从天台上跳了下来。
　　虽然名字叫云雀，但这家伙可没白兰那对鸡翅，他不会飞啊！纲大惊失色，燃起火焰直接冲上去接住他，然后落地，颇有些气急败坏的低吼“这样很危险你知不知道？想玩自杀啊！”
　　云雀冷冷的开口，颇有些不屑的意味，嘴角却不受控制的勾起“你不是接住了吗？”

　　对狱寺最偏疼

　　当纲回到家时，就看见睡在吊床上的里包恩和瘫在床上的六道骸。
　　山本竟然还真把他劝回来了？纲惊异之后，找不到适合的态度对这个悠悠然喝茶的混蛋，是该淡定的粉饰太平当做之前的幼稚赌气不存在；还是干脆就继续赌气当里包恩不存在，当然后者有吃枪子的危险。
　　还没等纲纠结完，六道骸扑进纲怀里，可怜兮兮的蹭了蹭“你总算回来了！”
　　这话说得跟啥啥啥似的，纲满脸黑线，下意识搂住怀中的妖孽“怎么了？”
　　“里包恩说什么作为雾守，不光幻术，格斗也得过关，全靠那只眼睛的话，你也就不用混了……”六道骸非常委屈。
　　然后他就开始以训练之名做揍人之实了是吧！纲又无语又无奈又好笑又心疼“受伤了吗？”
　　“嗯！”骸的表情更可怜了。
　　里包恩脸色黑了，那混蛋回来后一句没问他，一开口就在关心六道骸。
　　在这事上纲很冤枉，先不说他和里包恩还算是在赌气期，就说里包恩那能秒了云雀的武力值，纲要担心的当然是六道骸。
　　不过很可惜，这点没在里包恩的考虑中，所以纲再次被里包恩记上了一笔。
　　就在里包恩考虑要不要用列恩幻化的重型武器打个招呼，让某混蛋好好沉浸在【里包恩回来了】这个久违的气氛中时，很是时候的，狱寺猛的拉开了门“十代目你去哪儿了？我哪也找不到你，学校你也没去，云雀去找你时没找到，把班主任和科任老师都咬杀了。”
　　纲先听狱寺找了他一上午，很是歉疚，再听云雀在找他，冷汗刷就下来了，云雀前辈找他，通常不是咬杀就是咬死，除被揍程度不同外基本没有任何区别。
　　“十代目？”见纲没有回答他，狱寺担忧的凑近纲。
　　“嗯？我没事，抱歉，狱寺君，因为上午试炼结束后山本状态不好，所以我一上午都在山本家陪他，没有通知你是我的疏忽，真是对不起。”
　　“不不不……”狱寺连连摆手“是我太冒失了，不过上午试炼了？可恶，我竟然不在十代目身边，山本那家伙拖有没有十代目后腿？”狱寺先不甘再义愤填膺的问，好像只要纲说一个是，就要立刻找山本单挑似的。
　　纲失笑“没有，山本帮了我很大的忙！”
　　“是吗？”狱寺咬牙一会，平静了心情，问“那十代目，我们下午还去学校吗？”
　　跷了一上午课的纲，想想某只暴力麻雀，很想说不去，但今天不去，明天会更惨，只得无可奈何的说“嗯，我去拿书包。”低头看着怀中的妖孽“你去吗？”
　　六道骸很想说好，但转头看着某魔王陛下笑得跟慈禧似的模样，很识时务的把好字吞回去，艰难的吐出不字“不了，我好累，想睡会。”
　　此刻的六道骸无比羡慕狱寺，狱寺就不用担心这些内斗，没人会对他动手。
　　因为虽然狱寺是毫无疑问最有优势的，但在对他的十代目的事情上，他大脑长期处于进水状态。
　　态度又一向卑微，从不会主动争取，全心全意彻彻底底的以纲的意愿为主。
　　纲需要他是守护者，他就是守护者；需要他做情人，他就是情人；需要他当朋友，那他就是朋友。
　　但也就是因此，纲虽然不明显，却非常偏疼他。
　　对于自家守护者和老师等人的争宠游戏，纲不是不知道，他只是睁一眼闭一只眼而已。
　　因为他太习惯于宠他们了，所以只要他们装装可怜委屈，就算知道是装的也会乖乖上套。
　　再说，他们会这样装，也就确实意味着他们多多少少不安了在寻求保护，虽然他们打死都不会承认就是了。
　　所以，纲一向是一边吐槽这里莫非是某部耽美版《甄执》？一边很配合的主动被算计，乖乖进陷阱。
　　反正他们只是小打小闹而已，也就折腾点，又不会真的伤到谁，能宠就宠吧！除了里包恩外，（心理年龄）都比他小那么多呢！他让着点也是应该的。
　　不过就因为纲其实什么都清楚，所以他总是能帮到狱寺，谁要黑狱寺，就算是里包恩都不会成功。
　　纲也清楚，他要是护得太过，反而会有问题，因为守护者们对他有种依赖感。
　　纲觉得那压根是小孩子的占有欲似的东西，就像他觉得里包恩像自己的父亲，而不喜欢他对别的孩子太好那样，守护者们大概也觉得一向疼宠纵容他们的纲，有点父兄的感觉吧！因此他如果偏心太明显，反而会让狱寺成众矢之的。
　　所以，小小的欺负狱寺一下，纲还是不会拦着的，因为狱寺智商很高情商很低，对于那些故意黑他的小手段，基本察觉不到，也谈不上心里不舒服，就是稍微麻烦了一下而已。
　　但只要稍微过度点，纲就会不动声色的拦下来。
　　时间久了，众人也都看出来了，但因为狱寺那性格和对纲的态度，加上未来记忆里只有他是始终如一好好陪在纲身边，甚至被纲伤害了还会反过来心疼纲的，因此纲对狱寺的偏爱也显得有些理所当然。
　　于是，所有人都很心知肚明的没有再黑狱寺，顶多有时候实在吃醋不爽小小恶作剧一下。
　　纲与狱寺走进校门口，就看见天台上某个杀气腾腾的身影提着拐子，眼神几乎快具现化成刀刃飞射过来了。
　　纲缩了缩脖子，低头，催眠自己；我没看见，我谁也没看见。
　　但这显然不咋个管用，因为云守大人的下一个动作是直接从天台上跳了下来。
　　虽然名字叫云雀，但这家伙可没白兰那对鸡翅，他不会飞啊！纲大惊失色，燃起火焰直接冲上去接住他，然后落地，颇有些气急败坏的低吼“这样很危险你知不知道？想玩自杀啊！”
　　云雀冷冷的开口，颇有些不屑的意味，嘴角却不受控制的勾起“你不是接住了吗？”

　　始终不变

　　云雀冷冷的开口，颇有些不屑的意味，嘴角却不受控制的勾起“你不是接住了吗？”
　　纲张口结舌，不知道说什么好。
　　云雀继续说“我要是从楼梯慢慢下来，你绝对早跑了。”
　　对此纲更无话可说，跷课后看到委员长大人，那是个人就得跑啊！而纲肯定是人没错。
　　好吧！谁叫他跷课了呢！还被逮到了，还是主动送上门被逮到的，纲无比悲崔的做好准备迎接拐子。
　　谁知云雀却勾起嘴角，心情似乎很不错，漂亮的凤眼流光四溢，收了拐子转身就走。
　　明明跳下来之前还一副要咬杀他的样子，怎么突然又变了？果然是云雀的心思你别猜，猜来猜去也不明白吗？纲无语的看着自家云守渐渐远去，望望天，真想感叹一句；人生啊……
　　“云雀那家伙，到底是跳下来干嘛的？”大概是跟在他家十代目身边久了，狱寺的吐槽也变得如此精准，正中红心。
　　纲摆摆手非常淡定“耍我的吧！大概。”
　　于是，纲，你到底已经对被人杯具掉有多习惯了？
　　“岚之彩虹之子试炼开始！”很突厥的，拉尔站在天台上大声喊道“参与者；大空泽田纲吉，岚守狱寺隼人。”
　　“太好了！这次一定要帮上十代目的忙！”狱寺显得很兴奋。
　　纲显得很淡定“试炼内容？”
　　“你们两人分别抓住我一次。”穿着红色马褂的风轻笑“不能用语言等方式来互相帮助。”
　　纲看着风那张脸，觉得无比诡异，因为那张脸简直就是云雀的缩小版，而那张跟云雀简直一模一样的脸上竟然带着【温和】【淡然】的【微笑】，感觉真够奇妙的了。
　　“那么首先，谁来？”风柔声询问。
　　纲看着对方自然的从顶楼跳下，如同乘风而来般轻盈落地，就知道狱寺得手忙脚乱了，不能用语言等方式来互相帮助的话，那还是他先来吧！起码能做个示范“我先来吧！狱寺君，好好注意我的动作。”
　　“是，十代目！”
　　纲上前，风跃开，纲没有跟上，而是站到他身后，然后风自然的顺着原来的轨迹落到纲手里。
　　“那么下一个，狱寺隼人。”风笑说。
　　狱寺直接扑了上去，风躲开，然后他连连去抓，风却总能恰到好处的躲闪开来，觉得自己拖后腿的不安和久抓不住的烦躁，导致狱寺本就冲动的性格越来越暴躁。
　　由于不能用语言等方式来互相帮助，纲也就只能看着着急。
　　风一边轻松的躲，一边说“泽田君，你太过于保护你的守护者们了，他们需要什么，甚至都不用说出来，你就会第一时间给予帮助，长此以往，反而害的他缺少自主能力。”
　　“可恶！这跟十代目没关系！”感觉由于自己无能，十代目被责备了的狱寺愤怒的吼道。
　　纲愣了愣“我并没有……”并没有在战斗和武力上过于保护，但实际上他们的战斗基本都在他的掌控中，看似危险，实际绝对不会出现真正的伤害，他甚至还让京子和白兰都注意点他的守护者们，以此减少他们真正遇险的可能，纲认真的说“我知道，以后我会注意。”
　　狱寺强迫自己冷静！风，抓风？十代目并没有紧跟而上的抓风，而是绕到后面等着他落下，所以，不能紧追不舍？
　　不得不说狱寺的脑子其实很好，只要他能冷静下来的，想明白了的他这次没主动追了，耐着性子寻着风的动作轨迹，等他落下，终于抓到了风。
　　“那么，岚之彩虹之子试炼合格。”风温润的笑着给予了印记。
　　“十代目，非常抱歉，因为我的无能……”
　　“狱寺君没有做错任何事。”纲无奈“不如说，你帮了我好多，我真的很感谢你。”
　　“怎怎么会……”狱寺脸上泛起红晕，低声喃喃“我什么都……一直都在给十代目添麻烦。”
　　纲真的很无奈啊！这人怎么就总能轻易让人心疼呢？，他认真的看着狱寺“狱寺君，你确实很冲动暴躁，脑袋一上血就完全看不清周围了。”
　　狱寺低下头。
　　纲勾起嘴角“但是，你是我最重要的左右手，不管发生什么事，都会始终如一的呆着我身边，是个就算被我伤害了还会反过来心疼我的笨蛋。所以，不要再说什么你无能或者不够好之类的了，我会觉得很讽刺呢！因为明明狱寺君什么也没做错啊！你一直都在全心帮助我，明明是我太任性反而还让你道歉什么的，这种事情太奇怪了。”
　　知道纲后面的是在说十年后的事情，狱寺抓抓脑袋，不知道该怎么说，十代目太温柔了，未来的记忆里，他确实被伤害过，但十代目注意到后就简直是连本带利的在补偿了，而且他在乎十代目是理所当然的啊！十代目根本不需要为这种事情代谢或道歉。
　　如果此刻是山本或里包恩的话，一定会故意把这样的想法说出来，因为这样更能更让纲心疼，但狱寺绝对不会，任何一点让他的是十代目为难的事，他都是绝对不会愿意去做的。
　　不过事实上，他也不说什么，狱寺在纲面前就跟张白纸似的，什么都一清二楚。
　　纲伸手拉过狱寺“好了，我们该回去了。”
　　“恩！”狱寺本能的顺从纲的样子，很是惹人怜爱“那个……十代目……”
　　“什么？”
　　“只要你需要，不，就算你不需要，就算我不再是你的守护者，你也不再是彭格列的十代BOSS，就算你赶我走，我也会一直留在你的身边的！那个……可以吗？”话说到一半发现自己似乎太强硬无礼，但还是勉强自己说完，之后又有些懊恼的狱寺，无措的小心询问。
　　纲失笑“当然可以，或者说，拜托你一定如此。”
　　“恩！”狱寺露出开心的笑容来。
　　这个笨蛋！纲这么笑骂着，心底深处有种暖意涌上。
　　跟狱寺在一起的时候，不管是看他冲动的和混混干架，还是普普通通的坐在一起吃饭，狱寺给纲的感觉，一直就是温暖舒适的。
　　如果在那个未来，没有狱寺在他身边的话，他一定会撑不下去的吧！
　　纲眼里泛起笑意，还好有你，今后无论如何也请你，只有你，一定，必须得始终不变的陪在我身边。

　　始终不变

　　云雀冷冷的开口，颇有些不屑的意味，嘴角却不受控制的勾起“你不是接住了吗？”
　　纲张口结舌，不知道说什么好。
　　云雀继续说“我要是从楼梯慢慢下来，你绝对早跑了。”
　　对此纲更无话可说，跷课后看到委员长大人，那是个人就得跑啊！而纲肯定是人没错。
　　好吧！谁叫他跷课了呢！还被逮到了，还是主动送上门被逮到的，纲无比悲崔的做好准备迎接拐子。
　　谁知云雀却勾起嘴角，心情似乎很不错，漂亮的凤眼流光四溢，收了拐子转身就走。
　　明明跳下来之前还一副要咬杀他的样子，怎么突然又变了？果然是云雀的心思你别猜，猜来猜去也不明白吗？纲无语的看着自家云守渐渐远去，望望天，真想感叹一句；人生啊……
　　“云雀那家伙，到底是跳下来干嘛的？”大概是跟在他家十代目身边久了，狱寺的吐槽也变得如此精准，正中红心。
　　纲摆摆手非常淡定“耍我的吧！大概。”
　　于是，纲，你到底已经对被人杯具掉有多习惯了？
　　“岚之彩虹之子试炼开始！”很突厥的，拉尔站在天台上大声喊道“参与者；大空泽田纲吉，岚守狱寺隼人。”
　　“太好了！这次一定要帮上十代目的忙！”狱寺显得很兴奋。
　　纲显得很淡定“试炼内容？”
　　“你们两人分别抓住我一次。”穿着红色马褂的风轻笑“不能用语言等方式来互相帮助。”
　　纲看着风那张脸，觉得无比诡异，因为那张脸简直就是云雀的缩小版，而那张跟云雀简直一模一样的脸上竟然带着【温和】【淡然】的【微笑】，感觉真够奇妙的了。
　　“那么首先，谁来？”风柔声询问。
　　纲看着对方自然的从顶楼跳下，如同乘风而来般轻盈落地，就知道狱寺得手忙脚乱了，不能用语言等方式来互相帮助的话，那还是他先来吧！起码能做个示范“我先来吧！狱寺君，好好注意我的动作。”
　　“是，十代目！”
　　纲上前，风跃开，纲没有跟上，而是站到他身后，然后风自然的顺着原来的轨迹落到纲手里。
　　“那么下一个，狱寺隼人。”风笑说。
　　狱寺直接扑了上去，风躲开，然后他连连去抓，风却总能恰到好处的躲闪开来，觉得自己拖后腿的不安和久抓不住的烦躁，导致狱寺本就冲动的性格越来越暴躁。
　　由于不能用语言等方式来互相帮助，纲也就只能看着着急。
　　风一边轻松的躲，一边说“泽田君，你太过于保护你的守护者们了，他们需要什么，甚至都不用说出来，你就会第一时间给予帮助，长此以往，反而害的他缺少自主能力。”
　　“可恶！这跟十代目没关系！”感觉由于自己无能，十代目被责备了的狱寺愤怒的吼道。
　　纲愣了愣“我并没有……”并没有在战斗和武力上过于保护，但实际上他们的战斗基本都在他的掌控中，看似危险，实际绝对不会出现真正的伤害，他甚至还让京子和白兰都注意点他的守护者们，以此减少他们真正遇险的可能，纲认真的说“我知道，以后我会注意。”
　　狱寺强迫自己冷静！风，抓风？十代目并没有紧跟而上的抓风，而是绕到后面等着他落下，所以，不能紧追不舍？
　　不得不说狱寺的脑子其实很好，只要他能冷静下来的，想明白了的他这次没主动追了，耐着性子寻着风的动作轨迹，等他落下，终于抓到了风。
　　“那么，岚之彩虹之子试炼合格。”风温润的笑着给予了印记。
　　“十代目，非常抱歉，因为我的无能……”
　　“狱寺君没有做错任何事。”纲无奈“不如说，你帮了我好多，我真的很感谢你。”
　　“怎怎么会……”狱寺脸上泛起红晕，低声喃喃“我什么都……一直都在给十代目添麻烦。”
　　纲真的很无奈啊！这人怎么就总能轻易让人心疼呢？，他认真的看着狱寺“狱寺君，你确实很冲动暴躁，脑袋一上血就完全看不清周围了。”
　　狱寺低下头。
　　纲勾起嘴角“但是，你是我最重要的左右手，不管发生什么事，都会始终如一的呆着我身边，是个就算被我伤害了还会反过来心疼我的笨蛋。所以，不要再说什么你无能或者不够好之类的了，我会觉得很讽刺呢！因为明明狱寺君什么也没做错啊！你一直都在全心帮助我，明明是我太任性反而还让你道歉什么的，这种事情太奇怪了。”
　　知道纲后面的是在说十年后的事情，狱寺抓抓脑袋，不知道该怎么说，十代目太温柔了，未来的记忆里，他确实被伤害过，但十代目注意到后就简直是连本带利的在补偿了，而且他在乎十代目是理所当然的啊！十代目根本不需要为这种事情代谢或道歉。
　　如果此刻是山本或里包恩的话，一定会故意把这样的想法说出来，因为这样更能更让纲心疼，但狱寺绝对不会，任何一点让他的是十代目为难的事，他都是绝对不会愿意去做的。
　　不过事实上，他也不说什么，狱寺在纲面前就跟张白纸似的，什么都一清二楚。
　　纲伸手拉过狱寺“好了，我们该回去了。”
　　“恩！”狱寺本能的顺从纲的样子，很是惹人怜爱“那个……十代目……”
　　“什么？”
　　“只要你需要，不，就算你不需要，就算我不再是你的守护者，你也不再是彭格列的十代BOSS，就算你赶我走，我也会一直留在你的身边的！那个……可以吗？”话说到一半发现自己似乎太强硬无礼，但还是勉强自己说完，之后又有些懊恼的狱寺，无措的小心询问。
　　纲失笑“当然可以，或者说，拜托你一定如此。”
　　“恩！”狱寺露出开心的笑容来。
　　这个笨蛋！纲这么笑骂着，心底深处有种暖意涌上。
　　跟狱寺在一起的时候，不管是看他冲动的和混混干架，还是普普通通的坐在一起吃饭，狱寺给纲的感觉，一直就是温暖舒适的。
　　如果在那个未来，没有狱寺在他身边的话，他一定会撑不下去的吧！
　　纲眼里泛起笑意，还好有你，今后无论如何也请你，只有你，一定，必须得始终不变的陪在我身边。

　　魔王陛下腹黑无敌

　　“下一个就是你的试炼了啊！”拉尔看向身旁的里包恩。
　　“啊！”里包恩淡淡回答道。
　　风轻笑“果然，还是战斗吗？太为难泽田君他们了。”
　　“不。”里包恩勾起嘴角，笑得恶劣，眼里却闪过难得的凝重“比起战斗什么的，有更重要的难关，需要他们度过。”说着他拿出一个匣子，外貌来看显然是玛蒙的那个，至于如何得来的，那强盗式行为作者我就不细细说明了“玛蒙给的灵感。”
　　“这个匣子的作用，似乎只是让人面对他记忆中最不愿意面对的事情吧！可拉”可乐尼洛挑眉。
　　“我【好好】【拜托】威尔帝帮了个忙，修改了一下。”里包恩笑得非常开心。
　　拉尔淡定的不动声色远离里包恩这个危险分子几步。
　　风远目，里包恩的【好好】【拜托】啊……
　　可乐尼洛用非常飘渺的声音问“威尔帝，他还活着吧！”
　　里包恩笑得很微妙“算是吧！”
　　众人齐齐沉默了，威尔帝，你一路走好！
　　第二天，坐在船上的纲无比头疼“里包恩他到底打算搞什么飞机啊！”竟然让守护者们都聚集起来,挤到这么个小船上。
　　还没到目的地，纲就在想到底是船被这群灾难们毁掉得比较快，还是自己崩溃得比较快。
　　骸赖在纲怀里，懒懒散散的半睡半醒，云雀提着拐子，杀气四溢的望着他们。
　　纲一边泪目（他真的是无辜的），一边抱紧骸（船太摇太挤了容易掉进水里）。
　　山本笑得春回大地百花盛开，只是背后一片黑气阴冷得让人发抖。
　　狱寺拿着炸弹，表情凶恶，结果不小心撞到云雀，云雀直接转身抽拐子，然后不明所以的了平热血的一拳挥过去极限的开始战斗。
　　蓝波被吓得哇哇大哭扑向纲，结果骸眼睛都不睁，随便挥挥手，一个巨大的菠萝妖怪张着血盆大口出现，立刻吓得蓝波睁大眼睛，连哭都不敢。
　　山本哈哈笑着将蓝波抱进怀中轻哄，然后果不其然得到了纲感激的眼神。
　　纲头疼的看着其他守护者们，这些混蛋为什么就不能学学山本！
　　同时纲选择性忽视了，他心知肚明的山本有多黑，以及此刻山本会去哄蓝波的别有心机。
　　在炸弹拐子拳头幻术哭声笑声中，纲总算或者说竟然，（姑且算是）平安的到达了目的地--------》里包恩指定的小岛。
　　里包恩站在大石头上，表情淡漠，黑色水晶般的双眸，如同无机制宝石般，不带任何感情。
　　纲心里微沉，他记得里包恩的这个表情。
　　在那个十年后世界，在他刚刚接任首领位置时。
　　里包恩就是以这样的表情，强迫他面对黑手党的黑暗面，用这样的表情看着他受伤，用这样的表情看着他艰难的成长，用这样的表情看着他一点一点双手沾满鲜血成为彻头彻尾的黑手党。
　　最后，在误以为他是其他平行世界穿越而来，占据了这个世界的这个身体的泽田纲吉后，他就用这样的表情亲手枪杀了纲。
　　纲不动声色的轻笑，他是无所谓里包恩做什么，但他绝对不希望守护者们受到伤害“那么，里包恩，这次的试炼内容是什么？”
　　里包恩压低帽子，沉声说“纲，虽然说你确实仍把我当作最为重要最为依赖的人，也确实努力不去迁怒守护者们，但到底理智和感情是两回事，就算你再克制自己不去因为未来偏见现在的众人，曾经受到的伤害也在让你下意识的防范。”
　　“等一下，什么意思？”狱寺皱紧眉头“曾经受到的伤害？那些只是传输过来的记忆而已不是吗？并不是真实发生在这个世界的我们身上的。”
　　“纲他……”山本抿了抿嘴唇“他是十年后穿越而来的。”
　　“你说什么？”骸异色的双眸难得的出现惊慌，他一直觉得奇怪，为什么纲会把除了狱寺外的所有人，都彻底定义到同伴朋友的位置上，发生爱情之类的事情彻底杜绝，尤其是云雀和他自己，虽然仍旧宠溺疼惜，但也只是把他们当个孩子似的在纵容保护，如果只是因为传送而来的记忆的话，这样的反应未免太过度了。
　　省略掉纲曾经成为海儿的哥哥的麻烦部分，里包恩简单的说“纲在十年后死去，被我亲手杀死，然后穿越到这个世界再次出生长大，但失去了十年后的记忆，直到穿越回十年后，得到传输的记忆才明白自己曾经就是十年后的泽田纲吉。”
　　纲急声打断他“里包恩，你说这些干嘛！”
　　纲不想提这些事情，一部分原因是他一点不希望过去的大家背上不该他们背负的黑暗记忆，那些未来而来的记忆，当作是某部压抑的电影就行了，没必要过分去在意，那样会伤害到他们。
　　另一部分原因则是，他真的想让那些所谓的过去，就这么过去，谁也不要再提起。
　　里包恩皱眉，蠢纲真是永远都是蠢纲，明明对敌人都能那么狠了，怎么对同伴们还是那么天真到无可救药。
　　还有，难道纲以为他就喜欢提这些事了吗？问题是他不得不提啊！这事情就是一根□肉里的针，不致命，却能痛得人死去活来，不拔出的话，早晚会出大事“你闭嘴，我当然有我的原因。”
　　纲神色冷了下来，那些乱七八糟的事情就当没发生过不好吗？他实在不想提这些，一点也不想。
　　不管是谁被人硬揭伤疤，都是会痛的，纲当然也不例外。
　　里包恩也很清楚这个，问题是他更清楚，伤口这种东西，轻一点的等它自己恢复当然可以，但过重的伤，不上药等于找死，更别说把它裹在厚厚的伪装布下当它不存在，早晚会发脓腐烂治无可治。
　　所以，能一次性解决，就一次性解决，下重药动手术，当时会痛得死去活来，也好过以后药石无医。
　　但等纲主动明白一这点，别说这辈子，下下辈子都是不可能任务。
　　纲能力确实出众了，但性格里残留着废材属性，或者说逃避属性。
　　在这个世界，里包恩初遇他时，他因为上一世在海儿和泉哪儿受的伤，彻底不信任别人，正常来说的做法应该是逐步找回信任能力，毕竟人本来就是群居动物，他倒好，直接干脆的当其他人不存在的玩自闭。
　　之后遇见狱寺山本等人，不知道怎么应付这种单纯对他好的陌生人，他就干脆不应付的当哑巴。
　　性格懦弱爱逃避的人，里包恩见多了，能逃到纲这个境界的，还真是让他开了眼界。
　　等纲自己想明白，那种遥遥无期毫无希望的事情，里包恩彻底不抱指望。
　　但这事必须得解决，所以他只好今天来把事情摊开了说，要跟纲打太极的话，绕一百万个圈子都绝对绕不到重点，他该感叹纲前世没白做一次中国人吗？
　　里包恩今天这个试炼，有两个重点，一是让众人再次好好认知一下未来的前车之鉴，让纲明白他们不会犯同样的愚蠢低阶错误。
　　毕竟是不同世界的同一群人，要说纲一点没想过，他们未来会不会变成十年后他们的那个样子，纲自个儿都不会信。
　　二是要确保纲绝对不会回十年后，这个是毫无疑问的重点，虽然纲确实说他绝对不会回去，但里包恩真的不太觉得这话有多高可信度，这家伙太容易对他们心软了，很难保证未来的他们（尤其是狱寺）痛苦一下，他会不会就立刻反悔了。
　　所以里包恩今天要做的事情就是虐待一下守护者们和纲，前者是为了让他们好好认识到，绝对不能做十年后那群弱智做过的蠢事（顺便泄愤）。
　　后者，是为了让他再次深刻认识一下十年后那个混蛋世界有多恶心，绝对不能回去。
　　由于这部分计划，其实等于在给纲伤口上撒盐，里包恩其实做起来有点不忍心，但显然对里包恩来说再不忍心，只要他认为该去做，就绝对不会手软。
　　当然，为了让纲不会回去见鬼的十年后一事更保险一点，里包恩还会找机会跟纲脑海中那个十年前蠢纲聊一下。
　　等回到十年后，他会尽量确保纲不会遇见十年后的混蛋们，虽然就算遇见了那群混蛋，也都大概不会有什么太大的问题。
　　至于十年后狱寺这个只要说出想要纲留下，纲就有很大可能反悔之前的决定而留下的家伙，里包恩也会好好找他谈谈。
　　虽然那家伙估计本来就不太可能挽留，毕竟他是个彻底的蠢纲的死忠派，凡是对纲好的事，他自己再痛也是会去做的。
　　但就怕万一他理智压不下感情，那就麻烦了，所以里包恩会好好加强一下他对关于纲回去十年前世界一事的【正确观念】。
　　至于让十年后狱寺，眼看着失而复得的十代目再次离开，这种事情实在很残忍，这种念头，是绝对不会在里包恩的脑海中出现的。
　　那么，里包恩把玩着手中的匣子，这场以试炼为名义的算计，该正式开始了。

　　他是黑手党BOSS

　　里包恩打开匣子，靛蓝色的烟雾浓罩。
　　纲脸色很冷，棕色的眸子没了一贯的宠溺纵容，看上去竟让人不敢随意接近。
　　但他没有阻止里包恩，就如在未来世界面对里包恩所做的每一个决定那样，即使他不愿意、即使他会很痛、即使他有能力拒绝，却也习惯性的不去违抗里包恩。
　　那是一种彻底的信任和依赖，而此刻却让里包恩觉得有些讽刺，因为也就是这种彻底的信任和依赖，让纲毫无反抗的死在未来的他手上了。
　　雾气渐渐消散，出现在面前的，是一个棕发的小男孩，他危危险险的骑着自行车，然后不出所料笨拙的摔倒了，坐在地上大声哭泣着。
　　温柔的母亲无奈而宠溺，蹲下拍拍他的脑袋“怎么了纲，这样就哭，可不行哟，你可是男孩子呀！”
　　小小的纲勉强止住哽咽，眨巴着清澈的眼睛看着母亲。
　　奈奈拉起纲“好了，我们回家吧！”
　　“可是……我还没有学会……”纲低着头小声说。
　　“啊，没关系，加上副轮就可以了。”奈奈温柔的说。
　　“可是……其他孩子都……可以自己骑了。”纲咬着下嘴唇“妈妈，我觉得自己好没用哦！”
　　“怎么会，纲是妈妈最重要的珍宝哦！”
　　“可是……”
　　“纲，你不喜欢的事情不要做就行了，没有关系的。”奈奈轻笑着，似乎别有他意的说。
　　“可是……”
　　奈奈无奈“纲是个温柔的好孩子，这很好啊！可是，温柔过分有的时候不是什么好事情哦！拿得起是非常厉害的事情，但放得下也很重要。”
　　“但我不能放下啊！”周围的场景忽然变了，小小的纲变成穿着白色西装的俊秀男人，脸上丝毫看不见曾经胆怯的摸样。
　　“纲，彭格列的守护者是为了守护BOSS而有的，不是为了让BOSS守护而有的。”奈奈收敛了向来温柔的神色，眼里有心疼和难得一见的恼怒“你就不能对自己温柔一点吗？那群守护者们除了让你痛苦以外还做过什么好事！”
　　纲无奈“妈妈，狱寺也是守护者中的一员啊！你这话很殃及无辜诶！”
　　“总而言之，别再那样对你自己了！”奈奈皱眉。
　　“好啦好啦！”纲摊手，眼里泛着笑意和温暖“我知道了，我一定会好好照顾自己的，您就放心的和爸爸去环游世界吧！”
　　奈奈显然很不放心。
　　纲上前抱了抱她“我真的没关系的，我都多大的人了，已经能好好保护自己了。”
　　家光耸耸肩，拉过奈奈“儿子长大了，你总不能保护他一辈子吧！走吧！该上飞机了。”
　　奈奈无奈，再次千叮万嘱后，总算被家光拖走了。
　　“再见！”纲挥着手，带着温暖的笑容，飞机飞走后，纲脸上的微笑，立刻褪去，苦涩蔓延开来“我也不想继续这样啊！又不是被虐狂，可是那群家伙，尤其是云雀，我要怎么放心得下啊！”
　　而且在公事上，他们也确实有尽到守护者的责任，并且越来越成熟老练了。
　　只是山本再也不看棒球赛了，他看时雨金时的眼神越来越淡漠，
　　云雀倒是一点没有不适应，顶多是可供他咬杀的对象变多了，但他总是浑身是伤，自己还一点不觉得那里不好。
　　骸至今仍被关在复仇者牢狱中，数次交涉通通不行，那个死寂冰冷的地方，他一个人孤身在那儿整整十年。
　　蓝波不在总是要纲抱着哄着了，他有些怕身上总带着血腥味的纲，也怪纲把他保护得太好了。
　　了平尽量不见家人，从京子差点死去的那次后，他就变得沉默了不少。
　　“十代目，现在就回去了吗？”狱寺走到纲面前，十年的时光让他变得成熟不少，但在纲面前仍旧是那个冲动暴躁无条件维护他的笨蛋。
　　“嗯。”纲轻轻勾起嘴角。
　　还好，你没有变。
　　至少，你没有变。
　　坐在车上，看着窗外急速退去的风景，纲淡淡的轻笑“呐，狱寺君，是我太过幼稚贪婪了吧！”
　　幼年的好友，有几个人是能一直维持到成年的？
　　因为各种原因分散陌生甚至遗忘，才是正常的吧！
　　可是他们却因为彭格列而绑在了一起，能一直在一起长大工作，已经很幸运了吧！可他却希望那份曾经的纯真感情永远不变，而且还是在这个冰冷现实的黑手党世界中。
　　有狱寺这样始终如一的全心陪伴，就已经有够奢侈的了，他还不满足，确实太过幼稚贪婪了吧！
　　“十代目……”狱寺不知道怎么说，只能沉默，过了好一会，他笨拙却坚定的说“我会一直陪在十代目身边的，绝对！”
　　回到总部，山本迎面走来，纲知道肯定是公事，不然山本会主动避开他，不知道什么时候开始，山本不再会与他对视了，不再会叫他的名字了“BOSS,日本分部那边出事了，两百七十二人全灭。”说着把资料递给纲。
　　纲脱下外套扔给一旁的侍者，漫不经心的接过，淡淡的看着上面血肉模糊的照片，其中不少人，是他认识的一个月前来总部做报告时还神采奕奕的下属“谁做的？”
　　“就是这个很奇怪也很麻烦……”山本皱眉“是复仇者。”
　　纲翻开资料的手顿住“复仇者？”
　　“没错，看手法确实是复仇者。”
　　“山本，叫上库洛姆去约复仇者监狱，我要与他们面谈。狱寺，去找云雀，就用这次袭击事件做理由，攻打那个新兴的势头正猛的杰索家族日本分部，他们该得点警告了。”
　　“是，BOSS。”山本眼里滑过嘲讽。
　　“好的，十代目！”狱寺认真的回答。
　　回到房间，纲关上门，躺到床上，那些血腥的照片挥之不去。
　　他以为自己又会哭，就像以往每一次那样，在人前镇定冷漠，回到房间躲起来流泪，连哭声都不敢发出，但莫名的觉得空荡荡的，心里空洞一片，眼睛干涩得几乎发痛。
　　他想起山本眼里的嘲讽，很奇异的，他竟然一点感觉都没有了，大概太习惯了，无所谓了吧！
　　只是心底冰冷一片，他望着天花板眼神空洞的想，还是以往哭泣时的感觉比较舒服，这样子，明明好像已经麻木，却比流泪的感觉更为难受。
　　虽然这样想着，纲却哭不出来，他勾了勾嘴角，吐槽道“看，这月又透支使用眼泪，缺货了吧！”
　　转头看去，床头上摆着那张在并盛拍的毕业照。
　　纲伸手拿起来，躺在床上，举起相框，脑海中不由自主的闪过回忆。
　　那时候，本来只有纲、了平、狱寺、山本、蓝波、里包恩来拍照，狱寺设定好自动拍照时间，然后跑到纲身边。
　　不知怎么的，库洛姆路过而来，变成骸故意捣乱。
　　路过的云雀提着拐子，立刻冲过去，开始揍人。
　　骸见事不对立马撤退，留下库洛姆眨巴着大眼睛不明白怎么自己脖子上架了个拐子。
　　云雀动作顿住，看着怯怯的眨着紫色双眸的少女，没能咬杀到凤梨严重不满，却又不喜欢欺负弱小的他，转身泄愤的一拐子把拿着炸弹喊着“混蛋你跑来干什么”的狱寺砸趴下。
　　了平立刻热血的开始挥舞拳头，山本于是哈哈哈笑着抽出时雨金时。
　　蓝波被吓得哇哇大哭，纲抱着蓝波惊悚的看着一片混乱的场面。
　　里包恩一脚踹趴纲，说阻止属下乱来，是他这个BOSS的责任。
　　然后就在这么乱七八糟的时候，时间到，相机自动拍下照片。
　　纲看着照片失笑，笑着笑着，突然觉得脸上有点湿，伸手抚上脸颊，他愣愣的反应过来自己哭了，真奇怪，刚刚想哭都哭不出来，这时候想到这些高兴的过去时反而流泪了，算了，无所谓了，纲仰面倒在床上，仍由泪水滑下。
　　十年前的众人沉默的站在这个记忆中，看着表情麻木眼神空洞无声的哭泣的纲。
　　“纲……我……不知道……未来的记忆里，没有这些……对不起……”未来的记忆中，纲是个彻底的黑手党BOSS，虽然会对他们温柔的笑，但更多的时候是成熟冷静强大残忍的，山本低下头，刘海挡住了眼睛。
　　“所以说，这跟这个世界的你没关系啊！你没有必要道歉，山本。”纲扯了扯嘴角，感到无比难堪，却还是温柔微笑着安慰。
　　“十代目……”狱寺咬住下唇“非常抱歉！”
　　纲不明所以的转头看向猛地做90度弯身道歉的狱寺，实在不明白到底狱寺又在抱歉个什么，他感到很无奈，狱寺从来没有做过该给他道歉的事情，要说的话，该纲给他道谢才是，但狱寺不知道到底什么思维，总是觉得自己这也不对那也不对。
　　“别说左右手，连守护者我也失职，根本没帮到十代目……”
　　看着这个笨蛋狱寺，纲心底的冰冷阴霾慢慢消散，取而代之的是无尽的无奈，已经懒得去试图纠正狱寺那奇怪的自责，纲伸手拉起狱寺，抱住他，干脆命令道“不准再道歉。”这才是最行之有效的方法。
　　狱寺脸上泛起红晕，浑身僵硬手脚无措的被纲抱着，小心的用眼角余光去偷偷看纲，样子可爱得让人想欺负。
　　其他人沉默的看着，看了十年后自己做过的蠢事，对比狱寺的始终不变，再看见十年前狱寺的道歉，让他们觉得无比讽刺。

　　魔王陛下腹黑无敌

　　“下一个就是你的试炼了啊！”拉尔看向身旁的里包恩。
　　“啊！”里包恩淡淡回答道。
　　风轻笑“果然，还是战斗吗？太为难泽田君他们了。”
　　“不。”里包恩勾起嘴角，笑得恶劣，眼里却闪过难得的凝重“比起战斗什么的，有更重要的难关，需要他们度过。”说着他拿出一个匣子，外貌来看显然是玛蒙的那个，至于如何得来的，那强盗式行为作者我就不细细说明了“玛蒙给的灵感。”
　　“这个匣子的作用，似乎只是让人面对他记忆中最不愿意面对的事情吧！可拉”可乐尼洛挑眉。
　　“我【好好】【拜托】威尔帝帮了个忙，修改了一下。”里包恩笑得非常开心。
　　拉尔淡定的不动声色远离里包恩这个危险分子几步。
　　风远目，里包恩的【好好】【拜托】啊……
　　可乐尼洛用非常飘渺的声音问“威尔帝，他还活着吧！”
　　里包恩笑得很微妙“算是吧！”
　　众人齐齐沉默了，威尔帝，你一路走好！
　　第二天，坐在船上的纲无比头疼“里包恩他到底打算搞什么飞机啊！”竟然让守护者们都聚集起来,挤到这么个小船上。
　　还没到目的地，纲就在想到底是船被这群灾难们毁掉得比较快，还是自己崩溃得比较快。
　　骸赖在纲怀里，懒懒散散的半睡半醒，云雀提着拐子，杀气四溢的望着他们。
　　纲一边泪目（他真的是无辜的），一边抱紧骸（船太摇太挤了容易掉进水里）。
　　山本笑得春回大地百花盛开，只是背后一片黑气阴冷得让人发抖。
　　狱寺拿着炸弹，表情凶恶，结果不小心撞到云雀，云雀直接转身抽拐子，然后不明所以的了平热血的一拳挥过去极限的开始战斗。
　　蓝波被吓得哇哇大哭扑向纲，结果骸眼睛都不睁，随便挥挥手，一个巨大的菠萝妖怪张着血盆大口出现，立刻吓得蓝波睁大眼睛，连哭都不敢。
　　山本哈哈笑着将蓝波抱进怀中轻哄，然后果不其然得到了纲感激的眼神。
　　纲头疼的看着其他守护者们，这些混蛋为什么就不能学学山本！
　　同时纲选择性忽视了，他心知肚明的山本有多黑，以及此刻山本会去哄蓝波的别有心机。
　　在炸弹拐子拳头幻术哭声笑声中，纲总算或者说竟然，（姑且算是）平安的到达了目的地--------》里包恩指定的小岛。
　　里包恩站在大石头上，表情淡漠，黑色水晶般的双眸，如同无机制宝石般，不带任何感情。
　　纲心里微沉，他记得里包恩的这个表情。
　　在那个十年后世界，在他刚刚接任首领位置时。
　　里包恩就是以这样的表情，强迫他面对黑手党的黑暗面，用这样的表情看着他受伤，用这样的表情看着他艰难的成长，用这样的表情看着他一点一点双手沾满鲜血成为彻头彻尾的黑手党。
　　最后，在误以为他是其他平行世界穿越而来，占据了这个世界的这个身体的泽田纲吉后，他就用这样的表情亲手枪杀了纲。
　　纲不动声色的轻笑，他是无所谓里包恩做什么，但他绝对不希望守护者们受到伤害“那么，里包恩，这次的试炼内容是什么？”
　　里包恩压低帽子，沉声说“纲，虽然说你确实仍把我当作最为重要最为依赖的人，也确实努力不去迁怒守护者们，但到底理智和感情是两回事，就算你再克制自己不去因为未来偏见现在的众人，曾经受到的伤害也在让你下意识的防范。”
　　“等一下，什么意思？”狱寺皱紧眉头“曾经受到的伤害？那些只是传输过来的记忆而已不是吗？并不是真实发生在这个世界的我们身上的。”
　　“纲他……”山本抿了抿嘴唇“他是十年后穿越而来的。”
　　“你说什么？”骸异色的双眸难得的出现惊慌，他一直觉得奇怪，为什么纲会把除了狱寺外的所有人，都彻底定义到同伴朋友的位置上，发生爱情之类的事情彻底杜绝，尤其是云雀和他自己，虽然仍旧宠溺疼惜，但也只是把他们当个孩子似的在纵容保护，如果只是因为传送而来的记忆的话，这样的反应未免太过度了。
　　省略掉纲曾经成为海儿的哥哥的麻烦部分，里包恩简单的说“纲在十年后死去，被我亲手杀死，然后穿越到这个世界再次出生长大，但失去了十年后的记忆，直到穿越回十年后，得到传输的记忆才明白自己曾经就是十年后的泽田纲吉。”
　　纲急声打断他“里包恩，你说这些干嘛！”
　　纲不想提这些事情，一部分原因是他一点不希望过去的大家背上不该他们背负的黑暗记忆，那些未来而来的记忆，当作是某部压抑的电影就行了，没必要过分去在意，那样会伤害到他们。
　　另一部分原因则是，他真的想让那些所谓的过去，就这么过去，谁也不要再提起。
　　里包恩皱眉，蠢纲真是永远都是蠢纲，明明对敌人都能那么狠了，怎么对同伴们还是那么天真到无可救药。
　　还有，难道纲以为他就喜欢提这些事了吗？问题是他不得不提啊！这事情就是一根□肉里的针，不致命，却能痛得人死去活来，不拔出的话，早晚会出大事“你闭嘴，我当然有我的原因。”
　　纲神色冷了下来，那些乱七八糟的事情就当没发生过不好吗？他实在不想提这些，一点也不想。
　　不管是谁被人硬揭伤疤，都是会痛的，纲当然也不例外。
　　里包恩也很清楚这个，问题是他更清楚，伤口这种东西，轻一点的等它自己恢复当然可以，但过重的伤，不上药等于找死，更别说把它裹在厚厚的伪装布下当它不存在，早晚会发脓腐烂治无可治。
　　所以，能一次性解决，就一次性解决，下重药动手术，当时会痛得死去活来，也好过以后药石无医。
　　但等纲主动明白一这点，别说这辈子，下下辈子都是不可能任务。
　　纲能力确实出众了，但性格里残留着废材属性，或者说逃避属性。
　　在这个世界，里包恩初遇他时，他因为上一世在海儿和泉哪儿受的伤，彻底不信任别人，正常来说的做法应该是逐步找回信任能力，毕竟人本来就是群居动物，他倒好，直接干脆的当其他人不存在的玩自闭。
　　之后遇见狱寺山本等人，不知道怎么应付这种单纯对他好的陌生人，他就干脆不应付的当哑巴。
　　性格懦弱爱逃避的人，里包恩见多了，能逃到纲这个境界的，还真是让他开了眼界。
　　等纲自己想明白，那种遥遥无期毫无希望的事情，里包恩彻底不抱指望。
　　但这事必须得解决，所以他只好今天来把事情摊开了说，要跟纲打太极的话，绕一百万个圈子都绝对绕不到重点，他该感叹纲前世没白做一次中国人吗？
　　里包恩今天这个试炼，有两个重点，一是让众人再次好好认知一下未来的前车之鉴，让纲明白他们不会犯同样的愚蠢低阶错误。
　　毕竟是不同世界的同一群人，要说纲一点没想过，他们未来会不会变成十年后他们的那个样子，纲自个儿都不会信。
　　二是要确保纲绝对不会回十年后，这个是毫无疑问的重点，虽然纲确实说他绝对不会回去，但里包恩真的不太觉得这话有多高可信度，这家伙太容易对他们心软了，很难保证未来的他们（尤其是狱寺）痛苦一下，他会不会就立刻反悔了。
　　所以里包恩今天要做的事情就是虐待一下守护者们和纲，前者是为了让他们好好认识到，绝对不能做十年后那群弱智做过的蠢事（顺便泄愤）。
　　后者，是为了让他再次深刻认识一下十年后那个混蛋世界有多恶心，绝对不能回去。
　　由于这部分计划，其实等于在给纲伤口上撒盐，里包恩其实做起来有点不忍心，但显然对里包恩来说再不忍心，只要他认为该去做，就绝对不会手软。
　　当然，为了让纲不会回去见鬼的十年后一事更保险一点，里包恩还会找机会跟纲脑海中那个十年前蠢纲聊一下。
　　等回到十年后，他会尽量确保纲不会遇见十年后的混蛋们，虽然就算遇见了那群混蛋，也都大概不会有什么太大的问题。
　　至于十年后狱寺这个只要说出想要纲留下，纲就有很大可能反悔之前的决定而留下的家伙，里包恩也会好好找他谈谈。
　　虽然那家伙估计本来就不太可能挽留，毕竟他是个彻底的蠢纲的死忠派，凡是对纲好的事，他自己再痛也是会去做的。
　　但就怕万一他理智压不下感情，那就麻烦了，所以里包恩会好好加强一下他对关于纲回去十年前世界一事的【正确观念】。
　　至于让十年后狱寺，眼看着失而复得的十代目再次离开，这种事情实在很残忍，这种念头，是绝对不会在里包恩的脑海中出现的。
　　那么，里包恩把玩着手中的匣子，这场以试炼为名义的算计，该正式开始了。

　　他是黑手党BOSS

　　里包恩打开匣子，靛蓝色的烟雾浓罩。
　　纲脸色很冷，棕色的眸子没了一贯的宠溺纵容，看上去竟让人不敢随意接近。
　　但他没有阻止里包恩，就如在未来世界面对里包恩所做的每一个决定那样，即使他不愿意、即使他会很痛、即使他有能力拒绝，却也习惯性的不去违抗里包恩。
　　那是一种彻底的信任和依赖，而此刻却让里包恩觉得有些讽刺，因为也就是这种彻底的信任和依赖，让纲毫无反抗的死在未来的他手上了。
　　雾气渐渐消散，出现在面前的，是一个棕发的小男孩，他危危险险的骑着自行车，然后不出所料笨拙的摔倒了，坐在地上大声哭泣着。
　　温柔的母亲无奈而宠溺，蹲下拍拍他的脑袋“怎么了纲，这样就哭，可不行哟，你可是男孩子呀！”
　　小小的纲勉强止住哽咽，眨巴着清澈的眼睛看着母亲。
　　奈奈拉起纲“好了，我们回家吧！”
　　“可是……我还没有学会……”纲低着头小声说。
　　“啊，没关系，加上副轮就可以了。”奈奈温柔的说。
　　“可是……其他孩子都……可以自己骑了。”纲咬着下嘴唇“妈妈，我觉得自己好没用哦！”
　　“怎么会，纲是妈妈最重要的珍宝哦！”
　　“可是……”
　　“纲，你不喜欢的事情不要做就行了，没有关系的。”奈奈轻笑着，似乎别有他意的说。
　　“可是……”
　　奈奈无奈“纲是个温柔的好孩子，这很好啊！可是，温柔过分有的时候不是什么好事情哦！拿得起是非常厉害的事情，但放得下也很重要。”
　　“但我不能放下啊！”周围的场景忽然变了，小小的纲变成穿着白色西装的俊秀男人，脸上丝毫看不见曾经胆怯的摸样。
　　“纲，彭格列的守护者是为了守护BOSS而有的，不是为了让BOSS守护而有的。”奈奈收敛了向来温柔的神色，眼里有心疼和难得一见的恼怒“你就不能对自己温柔一点吗？那群守护者们除了让你痛苦以外还做过什么好事！”
　　纲无奈“妈妈，狱寺也是守护者中的一员啊！你这话很殃及无辜诶！”
　　“总而言之，别再那样对你自己了！”奈奈皱眉。
　　“好啦好啦！”纲摊手，眼里泛着笑意和温暖“我知道了，我一定会好好照顾自己的，您就放心的和爸爸去环游世界吧！”
　　奈奈显然很不放心。
　　纲上前抱了抱她“我真的没关系的，我都多大的人了，已经能好好保护自己了。”
　　家光耸耸肩，拉过奈奈“儿子长大了，你总不能保护他一辈子吧！走吧！该上飞机了。”
　　奈奈无奈，再次千叮万嘱后，总算被家光拖走了。
　　“再见！”纲挥着手，带着温暖的笑容，飞机飞走后，纲脸上的微笑，立刻褪去，苦涩蔓延开来“我也不想继续这样啊！又不是被虐狂，可是那群家伙，尤其是云雀，我要怎么放心得下啊！”
　　而且在公事上，他们也确实有尽到守护者的责任，并且越来越成熟老练了。
　　只是山本再也不看棒球赛了，他看时雨金时的眼神越来越淡漠，
　　云雀倒是一点没有不适应，顶多是可供他咬杀的对象变多了，但他总是浑身是伤，自己还一点不觉得那里不好。
　　骸至今仍被关在复仇者牢狱中，数次交涉通通不行，那个死寂冰冷的地方，他一个人孤身在那儿整整十年。
　　蓝波不在总是要纲抱着哄着了，他有些怕身上总带着血腥味的纲，也怪纲把他保护得太好了。
　　了平尽量不见家人，从京子差点死去的那次后，他就变得沉默了不少。
　　“十代目，现在就回去了吗？”狱寺走到纲面前，十年的时光让他变得成熟不少，但在纲面前仍旧是那个冲动暴躁无条件维护他的笨蛋。
　　“嗯。”纲轻轻勾起嘴角。
　　还好，你没有变。
　　至少，你没有变。
　　坐在车上，看着窗外急速退去的风景，纲淡淡的轻笑“呐，狱寺君，是我太过幼稚贪婪了吧！”
　　幼年的好友，有几个人是能一直维持到成年的？
　　因为各种原因分散陌生甚至遗忘，才是正常的吧！
　　可是他们却因为彭格列而绑在了一起，能一直在一起长大工作，已经很幸运了吧！可他却希望那份曾经的纯真感情永远不变，而且还是在这个冰冷现实的黑手党世界中。
　　有狱寺这样始终如一的全心陪伴，就已经有够奢侈的了，他还不满足，确实太过幼稚贪婪了吧！
　　“十代目……”狱寺不知道怎么说，只能沉默，过了好一会，他笨拙却坚定的说“我会一直陪在十代目身边的，绝对！”
　　回到总部，山本迎面走来，纲知道肯定是公事，不然山本会主动避开他，不知道什么时候开始，山本不再会与他对视了，不再会叫他的名字了“BOSS,日本分部那边出事了，两百七十二人全灭。”说着把资料递给纲。
　　纲脱下外套扔给一旁的侍者，漫不经心的接过，淡淡的看着上面血肉模糊的照片，其中不少人，是他认识的一个月前来总部做报告时还神采奕奕的下属“谁做的？”
　　“就是这个很奇怪也很麻烦……”山本皱眉“是复仇者。”
　　纲翻开资料的手顿住“复仇者？”
　　“没错，看手法确实是复仇者。”
　　“山本，叫上库洛姆去约复仇者监狱，我要与他们面谈。狱寺，去找云雀，就用这次袭击事件做理由，攻打那个新兴的势头正猛的杰索家族日本分部，他们该得点警告了。”
　　“是，BOSS。”山本眼里滑过嘲讽。
　　“好的，十代目！”狱寺认真的回答。
　　回到房间，纲关上门，躺到床上，那些血腥的照片挥之不去。
　　他以为自己又会哭，就像以往每一次那样，在人前镇定冷漠，回到房间躲起来流泪，连哭声都不敢发出，但莫名的觉得空荡荡的，心里空洞一片，眼睛干涩得几乎发痛。
　　他想起山本眼里的嘲讽，很奇异的，他竟然一点感觉都没有了，大概太习惯了，无所谓了吧！
　　只是心底冰冷一片，他望着天花板眼神空洞的想，还是以往哭泣时的感觉比较舒服，这样子，明明好像已经麻木，却比流泪的感觉更为难受。
　　虽然这样想着，纲却哭不出来，他勾了勾嘴角，吐槽道“看，这月又透支使用眼泪，缺货了吧！”
　　转头看去，床头上摆着那张在并盛拍的毕业照。
　　纲伸手拿起来，躺在床上，举起相框，脑海中不由自主的闪过回忆。
　　那时候，本来只有纲、了平、狱寺、山本、蓝波、里包恩来拍照，狱寺设定好自动拍照时间，然后跑到纲身边。
　　不知怎么的，库洛姆路过而来，变成骸故意捣乱。
　　路过的云雀提着拐子，立刻冲过去，开始揍人。
　　骸见事不对立马撤退，留下库洛姆眨巴着大眼睛不明白怎么自己脖子上架了个拐子。
　　云雀动作顿住，看着怯怯的眨着紫色双眸的少女，没能咬杀到凤梨严重不满，却又不喜欢欺负弱小的他，转身泄愤的一拐子把拿着炸弹喊着“混蛋你跑来干什么”的狱寺砸趴下。
　　了平立刻热血的开始挥舞拳头，山本于是哈哈哈笑着抽出时雨金时。
　　蓝波被吓得哇哇大哭，纲抱着蓝波惊悚的看着一片混乱的场面。
　　里包恩一脚踹趴纲，说阻止属下乱来，是他这个BOSS的责任。
　　然后就在这么乱七八糟的时候，时间到，相机自动拍下照片。
　　纲看着照片失笑，笑着笑着，突然觉得脸上有点湿，伸手抚上脸颊，他愣愣的反应过来自己哭了，真奇怪，刚刚想哭都哭不出来，这时候想到这些高兴的过去时反而流泪了，算了，无所谓了，纲仰面倒在床上，仍由泪水滑下。
　　十年前的众人沉默的站在这个记忆中，看着表情麻木眼神空洞无声的哭泣的纲。
　　“纲……我……不知道……未来的记忆里，没有这些……对不起……”未来的记忆中，纲是个彻底的黑手党BOSS，虽然会对他们温柔的笑，但更多的时候是成熟冷静强大残忍的，山本低下头，刘海挡住了眼睛。
　　“所以说，这跟这个世界的你没关系啊！你没有必要道歉，山本。”纲扯了扯嘴角，感到无比难堪，却还是温柔微笑着安慰。
　　“十代目……”狱寺咬住下唇“非常抱歉！”
　　纲不明所以的转头看向猛地做90度弯身道歉的狱寺，实在不明白到底狱寺又在抱歉个什么，他感到很无奈，狱寺从来没有做过该给他道歉的事情，要说的话，该纲给他道谢才是，但狱寺不知道到底什么思维，总是觉得自己这也不对那也不对。
　　“别说左右手，连守护者我也失职，根本没帮到十代目……”
　　看着这个笨蛋狱寺，纲心底的冰冷阴霾慢慢消散，取而代之的是无尽的无奈，已经懒得去试图纠正狱寺那奇怪的自责，纲伸手拉起狱寺，抱住他，干脆命令道“不准再道歉。”这才是最行之有效的方法。
　　狱寺脸上泛起红晕，浑身僵硬手脚无措的被纲抱着，小心的用眼角余光去偷偷看纲，样子可爱得让人想欺负。
　　其他人沉默的看着，看了十年后自己做过的蠢事，对比狱寺的始终不变，再看见十年前狱寺的道歉，让他们觉得无比讽刺。

　　为了纲杀了纲

　　画面再次一转，纲与复仇者们面谈，山本和库洛姆守在门外。
　　“能请几位给我个解释吗？”纲浅笑着，眼色凌厉。
　　“请稍等一下。”复仇者们说着拉开了一旁的门，一个约莫14、5岁的温润女孩莲步轻移，走了出来。
　　纲惊异“尤尼？不对，你是谁？”
　　尤尼的眸色不是这种深蓝，也没有那样如同大海般深不可测的感觉，以及看似温柔似水实则满含算计的笑容。
　　女孩柔柔轻笑，挑眉，眼里有一闪而过的疑惑“哦？你不认识我？”
　　“我应该认识你？”纲嘲讽道。
　　女孩笑容的幅度微微收了些，似乎被激怒了，一种天生的威压带着极大的压迫感，让纲下意识握紧兜里的手套。
　　女孩突然又恢复温柔的笑容，自言自语道“原来如此，时间与空间吗？真是有趣的东西。”
　　纲莫名其妙，超值感提醒他，这个女孩很危险。
　　女孩淡淡的却隐隐带着威胁般的说“那么，好好记住了，我叫海儿。”
　　“海儿？”纲的感觉很奇怪，对方给他的感觉绝对不是善意，但说是恶意，却也不对。
　　女孩认真的盯着他，海洋般的眸子里满是复杂，她走近，纲下意识想后退，但那双深蓝色的眸子却让他无法动弹，心里惊愕，女孩离他越来越近，最后他意识渐渐昏沉，感觉到女孩似乎拥住了他，叹息般的说“哥哥……”
　　“那个叫海儿的混蛋是谁啊？”看着这个记忆的狱寺死死皱着眉。
　　纲垂下眼帘“海儿……”你想要的，到底是什么呢！
　　黑色的画面渐渐清晰，醒来的纲无措的坐在机械上“这里是？”
　　“蠢纲，睡上一觉，把脑子睡坏了吗？”少年模样的里包恩用枪抵着纲的脑袋。
　　”十代目，你怎么样？“狱寺担忧的看着纲。
　　“里包恩……狱寺……”纲错愕“那这里是……平行空间吗？”
　　“平行空间？”里包恩皱眉。
　　纲低下头“密鲁菲奥雷有进攻彭格列吗？”
　　“密鲁菲奥雷？”狱寺莫名其妙“那是什么东西？”
　　“果然……”纲苦笑“我不是这个世界的泽田纲吉，我那个世界的彭格列被密鲁菲奥雷家族毁了，彩虹之子们也因为7^3射线的原因相继死亡。不过里包恩也真是的，都要死了，还能强行试图送我回到十年前世界去，而我醒来后就在这里了……”
　　“你在说些什么……十代目……”狱寺无措又惊慌。
　　“还能再见到狱寺，真让人高兴啊！”纲明明在笑，眼神却那么悲哀，他伸手抚上狱寺的脸庞“在我那个世界里，你为了保护我死了……还能再见到你，即使不是我那个世界的你，我也觉得很开心呢！”
　　里包恩压低帽子，转身一脚踹趴入江正一“用你的机械，给蠢纲检查一下，看看该怎么办！”
　　“诶？？？？？”入江正一觉得胃痛，抬头看了眼里包恩的表情，他立刻就不止是胃痛了，他觉得自个儿大概得去检查一下有没有得胃癌，但不管他得什么癌，现在都得爬起来乖乖做事，除非他想现在就躺太平间去。
　　“那个……”看着检查结果，入江正一颤抖着不敢说话。
　　“滚开！”踹开他，站到电脑前，看着上面写着的分析结果，里包恩沉默了。
　　狱寺也走了过来，慌乱的吼道“不可以！”即使不是这个世界的十代目，也仍旧是泽田纲吉啊！用特殊弹杀了他什么的，这种事情，怎么可能做得到！
　　纲似乎被狱寺的大叫惊到了，也上前来，狱寺想要挡住，里包恩皱眉，一拳让他趴在地上猛咳。
　　纲无奈“别总是对狱寺那么凶啊！”说着拉起了狱寺搂住他“没事吧！”
　　“十代目……”狱寺僵硬着身体被纲抱在怀中。
　　看了看分析结果，纲轻笑“如果只有这样才能让这个身体原本的泽田纲吉醒来的话，那就这样做吧！”
　　“蠢纲！”里包恩握紧手中的列恩幻化成的枪。
　　“没关系！”纲轻松的笑，神色哀切绝望“是我没用，才会没能保护大家，可是，我的世界的大家都死了，只有我一个人活着什么的，这种惩罚，我实在承受不了啊！”
　　“十代目……”狱寺喃喃着不知说什么好。
　　观看这一幕的纲苦笑，那个时候，因为入江正一那被海儿动过手脚的机械，输入了错误记忆，而且还是那种大家都死了的记忆，感觉还真是有够生不如死的。
　　眼前的画面变成夜晚，坐在彭格列会议大厅上，守护者们沉默着。
　　“该死的！”狱寺烦躁的一拳打碎镜子，玻璃碎片将他的手划得伤痕累累。
　　了平抓了抓头发，想说什么，但最后还是保持了沉默。
　　山本咬牙“得唤醒我们的BOSS才行。”
　　“KUFUFU……”骸冷笑着“那你打算怎么做，用特殊弹杀了这个泽田纲吉吗？请啊！”
　　山本猛的站起来“闭嘴，六道骸！”
　　骸手中幻化出三叉戟“哦？我闭嘴？还真是有趣，泽田纲吉没事的时候，你不是一副希望他压根别存在的表情吗？现在又开始着急了？”
　　山本浅笑，眼里满是嘲讽“你确定你真的有资格说我？故意让蓝波看见纲杀死敌人的样子来伤害纲的人是谁？”
　　蓝波咬住下嘴唇“纲不会回来了吗？”
　　本来只是沉默的握紧手中拐子的云雀，听了这话，突然抬手，一拐子将半径三米左右的椭圆形桌子砸烂，然后起身走开了，冷冷的声音清晰刺耳“弱者死掉，没什么值得奇怪的。”
　　里包恩冲天开了一枪，巨大的声响让其他人不由自主安静下来望向他。
　　纲不在的现在，里包恩就等同于BOSS。
　　里包恩压低帽子沉声说“明天，我会用特殊弹杀了这个泽田纲吉。”
　　“不行！”狱寺大惊。
　　“那你打算怎么样？让属于这个世界的泽田纲吉就这样被占据身体沉睡到死吗？”里包恩嘲讽道。
　　狱寺张张嘴，无话可说，颓废的坐倒在椅子“十代目……”

　　为了纲杀了纲

　　画面再次一转，纲与复仇者们面谈，山本和库洛姆守在门外。
　　“能请几位给我个解释吗？”纲浅笑着，眼色凌厉。
　　“请稍等一下。”复仇者们说着拉开了一旁的门，一个约莫14、5岁的温润女孩莲步轻移，走了出来。
　　纲惊异“尤尼？不对，你是谁？”
　　尤尼的眸色不是这种深蓝，也没有那样如同大海般深不可测的感觉，以及看似温柔似水实则满含算计的笑容。
　　女孩柔柔轻笑，挑眉，眼里有一闪而过的疑惑“哦？你不认识我？”
　　“我应该认识你？”纲嘲讽道。
　　女孩笑容的幅度微微收了些，似乎被激怒了，一种天生的威压带着极大的压迫感，让纲下意识握紧兜里的手套。
　　女孩突然又恢复温柔的笑容，自言自语道“原来如此，时间与空间吗？真是有趣的东西。”
　　纲莫名其妙，超值感提醒他，这个女孩很危险。
　　女孩淡淡的却隐隐带着威胁般的说“那么，好好记住了，我叫海儿。”
　　“海儿？”纲的感觉很奇怪，对方给他的感觉绝对不是善意，但说是恶意，却也不对。
　　女孩认真的盯着他，海洋般的眸子里满是复杂，她走近，纲下意识想后退，但那双深蓝色的眸子却让他无法动弹，心里惊愕，女孩离他越来越近，最后他意识渐渐昏沉，感觉到女孩似乎拥住了他，叹息般的说“哥哥……”
　　“那个叫海儿的混蛋是谁啊？”看着这个记忆的狱寺死死皱着眉。
　　纲垂下眼帘“海儿……”你想要的，到底是什么呢！
　　黑色的画面渐渐清晰，醒来的纲无措的坐在机械上“这里是？”
　　“蠢纲，睡上一觉，把脑子睡坏了吗？”少年模样的里包恩用枪抵着纲的脑袋。
　　”十代目，你怎么样？“狱寺担忧的看着纲。
　　“里包恩……狱寺……”纲错愕“那这里是……平行空间吗？”
　　“平行空间？”里包恩皱眉。
　　纲低下头“密鲁菲奥雷有进攻彭格列吗？”
　　“密鲁菲奥雷？”狱寺莫名其妙“那是什么东西？”
　　“果然……”纲苦笑“我不是这个世界的泽田纲吉，我那个世界的彭格列被密鲁菲奥雷家族毁了，彩虹之子们也因为7^3射线的原因相继死亡。不过里包恩也真是的，都要死了，还能强行试图送我回到十年前世界去，而我醒来后就在这里了……”
　　“你在说些什么……十代目……”狱寺无措又惊慌。
　　“还能再见到狱寺，真让人高兴啊！”纲明明在笑，眼神却那么悲哀，他伸手抚上狱寺的脸庞“在我那个世界里，你为了保护我死了……还能再见到你，即使不是我那个世界的你，我也觉得很开心呢！”
　　里包恩压低帽子，转身一脚踹趴入江正一“用你的机械，给蠢纲检查一下，看看该怎么办！”
　　“诶？？？？？”入江正一觉得胃痛，抬头看了眼里包恩的表情，他立刻就不止是胃痛了，他觉得自个儿大概得去检查一下有没有得胃癌，但不管他得什么癌，现在都得爬起来乖乖做事，除非他想现在就躺太平间去。
　　“那个……”看着检查结果，入江正一颤抖着不敢说话。
　　“滚开！”踹开他，站到电脑前，看着上面写着的分析结果，里包恩沉默了。
　　狱寺也走了过来，慌乱的吼道“不可以！”即使不是这个世界的十代目，也仍旧是泽田纲吉啊！用特殊弹杀了他什么的，这种事情，怎么可能做得到！
　　纲似乎被狱寺的大叫惊到了，也上前来，狱寺想要挡住，里包恩皱眉，一拳让他趴在地上猛咳。
　　纲无奈“别总是对狱寺那么凶啊！”说着拉起了狱寺搂住他“没事吧！”
　　“十代目……”狱寺僵硬着身体被纲抱在怀中。
　　看了看分析结果，纲轻笑“如果只有这样才能让这个身体原本的泽田纲吉醒来的话，那就这样做吧！”
　　“蠢纲！”里包恩握紧手中的列恩幻化成的枪。
　　“没关系！”纲轻松的笑，神色哀切绝望“是我没用，才会没能保护大家，可是，我的世界的大家都死了，只有我一个人活着什么的，这种惩罚，我实在承受不了啊！”
　　“十代目……”狱寺喃喃着不知说什么好。
　　观看这一幕的纲苦笑，那个时候，因为入江正一那被海儿动过手脚的机械，输入了错误记忆，而且还是那种大家都死了的记忆，感觉还真是有够生不如死的。
　　眼前的画面变成夜晚，坐在彭格列会议大厅上，守护者们沉默着。
　　“该死的！”狱寺烦躁的一拳打碎镜子，玻璃碎片将他的手划得伤痕累累。
　　了平抓了抓头发，想说什么，但最后还是保持了沉默。
　　山本咬牙“得唤醒我们的BOSS才行。”
　　“KUFUFU……”骸冷笑着“那你打算怎么做，用特殊弹杀了这个泽田纲吉吗？请啊！”
　　山本猛的站起来“闭嘴，六道骸！”
　　骸手中幻化出三叉戟“哦？我闭嘴？还真是有趣，泽田纲吉没事的时候，你不是一副希望他压根别存在的表情吗？现在又开始着急了？”
　　山本浅笑，眼里满是嘲讽“你确定你真的有资格说我？故意让蓝波看见纲杀死敌人的样子来伤害纲的人是谁？”
　　蓝波咬住下嘴唇“纲不会回来了吗？”
　　本来只是沉默的握紧手中拐子的云雀，听了这话，突然抬手，一拐子将半径三米左右的椭圆形桌子砸烂，然后起身走开了，冷冷的声音清晰刺耳“弱者死掉，没什么值得奇怪的。”
　　里包恩冲天开了一枪，巨大的声响让其他人不由自主安静下来望向他。
　　纲不在的现在，里包恩就等同于BOSS。
　　里包恩压低帽子沉声说“明天，我会用特殊弹杀了这个泽田纲吉。”
　　“不行！”狱寺大惊。
　　“那你打算怎么样？让属于这个世界的泽田纲吉就这样被占据身体沉睡到死吗？”里包恩嘲讽道。
　　狱寺张张嘴，无话可说，颓废的坐倒在椅子“十代目……”

　　乖乖去死

　　“摆出一副活像要自杀的姿势，很好玩？”里包恩拉开天台的门，看见的就是坐在栏杆上的纲弯身用稚嫩得如同孩童般单纯好奇的表情，仔细打量楼下的样子。姿势摇摇欲坠，随时掉下去都不奇怪。
　　“是里包恩啊！”纲转过头看见迎面走来的里包恩，露出干净开心的笑容。
　　“在干吗？”里包恩伸手压低帽子，多少年没看见过他露出这样清澈的神色了，没想到竟然是这种时候再次见到，还真是讽刺啊！
　　“在看这里啊！”纲耸耸肩笑道“仔细想想，我还从来没认真看过意大利呢！更别说其他国家，每次出去不是任务就是谈判，就算偶尔能休个假，最后也总是会变成被你奴役的状况，哦！是另外一个世界的你，不过大概也没差吧！怎么看，这个世界的你，性格也没比我那个世界的里包恩好到哪去！”
　　里包恩沉默的看着眼前的棕发青年，如同小孩子抱怨没有糖果似的絮絮叨叨“你知道我是来做什么的吧！”
　　“用特殊弹杀了我，唤醒这个身体里原本的泽田纲吉是吧！”纲翻白眼“就知道会是你来做这事，不过你犹豫的时间才一天不到诶！就算你不是我的那个里包恩，也让我觉得很打击诶！”
　　“是吗？都要死了，你倒是平静得很啊！”里包恩握紧手中的列恩。
　　纲摊手做无奈状，眼里一片淡漠，甚至隐隐带着笑意“属于我的你们都死去了，让我一个人活着什么的，我还没有坚强到那种程度……不过……”
　　不过，如果可以的话！真不想由你来杀他啊！里包恩。
　　但其他人现在应该都已经六神无主只剩下逞强的份了，里包恩就算不想也不得不出来支撑局面了吧！
　　算了，也不错，他的一切开始于里包恩，也结束在里包恩手上，似乎也不坏。
　　里包恩抬手列恩幻化成枪械“没什么遗言要说吗？”
　　纲点头，露出开心的笑容““我最喜欢大家了，所以就算不是同一个世界的，也希望你们能幸福。对了，小心白兰，我那个世界就是被他毁了，不知道这个世界会怎样，厄……这样算遗言吗？”
　　“都要死了，关心一下你自己如何？蠢纲！”里包恩冷笑，眼里满是烦躁。
　　“能看到你心烦意乱的样子，还真值回票呀！啊！我怎么没带相机？算了，都要死了。可恶！这样一想好划不来啊！好不容易有了点可以嘲笑你的事情，却没机会用了啊！”纲碎碎念着，满脸不甘心的瞪视里包恩。
　　里包恩沉默的握紧手中的枪，手有些微微颤抖。
　　“你杀人时什么时候这么磨蹭过啊！我是不是该感到荣幸？”纲笑盈盈的转身跳下栏杆，站到地上。
　　他没再看里包恩，微微抬头望向碧色的蓝天，伸手拨了拨被天台过大的风吹得有些乱的头发，轻轻的勾起嘴角，露出一个清澈纯粹的干净笑容，然后缓缓闭上眼“动手吧！”
　　枪声响起，纲倒到地上，半响，揉了揉额头，他坐了起来，咬牙切齿的瞪着里包恩“痛啊！好痛！”他拍了拍裤子站起来碎碎念道“我该感谢那家伙起码还是跳下栏杆再叫你动手的吗？不然直接从这楼顶摔下去……我能飞也不能这么折腾啊！”
　　里包恩手中的枪没有放下，仍旧指着纲“你是谁？”。
　　纲动作一顿，脸上原本抱怨却不失温和的神色褪去，一种天性里带出的凉意淡淡的浮现，他冷冷的开口“被发现了吗？我以为我装得还不错。”
　　“确实不错。”里包恩冷笑“只不过你忘了一点，蠢纲虽然强迫自己摆出一副冷血黑手党BOSS的摸样，但骨子里，他仍旧是个烂好人，面对别人的死亡，就算那是另一个世界的自己的死亡，他即使可以装出一副平静的样子来吐槽，却也只是装，心里绝对不会好受到哪儿去，但你是真的压根不在意别人的死活。”
　　纲淡淡的说“是吗？我会注意。”
　　“那么，你是谁！”
　　“泽田纲吉第二人格，言。”
　　死死抓着手中的枪“……纲呢！”
　　讥讽冷笑“还需要我说吗？呵！你能分辨得出我不是纲，却分别不出他就是纲，还真是有本事啊！里包恩，我们的老师。”
　　“是入江正一的机械被人动了手脚是吗？所以才会给纲植入虚假记忆，并给出错误的检查结果和解决方案。”极力维持冷静的分析着，眼里却带着不知多少年没有过的慌乱和痛楚。
　　画面陷入黑暗，再次清晰时，出现的是里包恩。
　　他站在纲的房间里，看着明明家具不少，却莫名的让人感到空荡荡的房间。
　　里包恩伸手捂住眼睛，低低的发出笑声“还真是……蠢纲，我亲手杀了你，然后自虐的四处出些危险任务。自我惩罚的结果就是什么都没注意到，连这个叫言的你死了，都是最后一个知道的！呵！还真是……”他靠着一旁的墙壁缓缓坐到地上，低着头，看不清他的眼睛，但一抹晶莹顺着他的脸颊落下。
　　观看这一记忆的纲惊愕了“我没有这种记忆……所以，这是里包恩你的记忆……你竟然哭了？”
　　看着这种混蛋故事，心烦意乱的里包恩暗自恼火，这个弱者真的是未来的他吗？哭什么哭，哭有个鬼用，废物成这样，被蠢纲附体了吗？丢死人了。
　　再一听纲满是惊讶的话语，他立刻从恼火变成愤怒，什么意思啊！你死了他会难过很奇怪吗？在你心里他到底是个什么样的混蛋啊！
　　看着里包恩黑得要命的脸色，纲非常明智的闭嘴了。
　　那边的画面仍旧在缓缓播放，里包恩仰头，紧紧闭着眼睛，泪水滑落。
　　忽然，他发现身后的墙壁似乎是空心的。
　　他站了起来，伸手按了按墙壁，弄了好一阵，最后终于从隔层里拿出一本日记。

　　乖乖去死

　　“摆出一副活像要自杀的姿势，很好玩？”里包恩拉开天台的门，看见的就是坐在栏杆上的纲弯身用稚嫩得如同孩童般单纯好奇的表情，仔细打量楼下的样子。姿势摇摇欲坠，随时掉下去都不奇怪。
　　“是里包恩啊！”纲转过头看见迎面走来的里包恩，露出干净开心的笑容。
　　“在干吗？”里包恩伸手压低帽子，多少年没看见过他露出这样清澈的神色了，没想到竟然是这种时候再次见到，还真是讽刺啊！
　　“在看这里啊！”纲耸耸肩笑道“仔细想想，我还从来没认真看过意大利呢！更别说其他国家，每次出去不是任务就是谈判，就算偶尔能休个假，最后也总是会变成被你奴役的状况，哦！是另外一个世界的你，不过大概也没差吧！怎么看，这个世界的你，性格也没比我那个世界的里包恩好到哪去！”
　　里包恩沉默的看着眼前的棕发青年，如同小孩子抱怨没有糖果似的絮絮叨叨“你知道我是来做什么的吧！”
　　“用特殊弹杀了我，唤醒这个身体里原本的泽田纲吉是吧！”纲翻白眼“就知道会是你来做这事，不过你犹豫的时间才一天不到诶！就算你不是我的那个里包恩，也让我觉得很打击诶！”
　　“是吗？都要死了，你倒是平静得很啊！”里包恩握紧手中的列恩。
　　纲摊手做无奈状，眼里一片淡漠，甚至隐隐带着笑意“属于我的你们都死去了，让我一个人活着什么的，我还没有坚强到那种程度……不过……”
　　不过，如果可以的话！真不想由你来杀他啊！里包恩。
　　但其他人现在应该都已经六神无主只剩下逞强的份了，里包恩就算不想也不得不出来支撑局面了吧！
　　算了，也不错，他的一切开始于里包恩，也结束在里包恩手上，似乎也不坏。
　　里包恩抬手列恩幻化成枪械“没什么遗言要说吗？”
　　纲点头，露出开心的笑容““我最喜欢大家了，所以就算不是同一个世界的，也希望你们能幸福。对了，小心白兰，我那个世界就是被他毁了，不知道这个世界会怎样，厄……这样算遗言吗？”
　　“都要死了，关心一下你自己如何？蠢纲！”里包恩冷笑，眼里满是烦躁。
　　“能看到你心烦意乱的样子，还真值回票呀！啊！我怎么没带相机？算了，都要死了。可恶！这样一想好划不来啊！好不容易有了点可以嘲笑你的事情，却没机会用了啊！”纲碎碎念着，满脸不甘心的瞪视里包恩。
　　里包恩沉默的握紧手中的枪，手有些微微颤抖。
　　“你杀人时什么时候这么磨蹭过啊！我是不是该感到荣幸？”纲笑盈盈的转身跳下栏杆，站到地上。
　　他没再看里包恩，微微抬头望向碧色的蓝天，伸手拨了拨被天台过大的风吹得有些乱的头发，轻轻的勾起嘴角，露出一个清澈纯粹的干净笑容，然后缓缓闭上眼“动手吧！”
　　枪声响起，纲倒到地上，半响，揉了揉额头，他坐了起来，咬牙切齿的瞪着里包恩“痛啊！好痛！”他拍了拍裤子站起来碎碎念道“我该感谢那家伙起码还是跳下栏杆再叫你动手的吗？不然直接从这楼顶摔下去……我能飞也不能这么折腾啊！”
　　里包恩手中的枪没有放下，仍旧指着纲“你是谁？”。
　　纲动作一顿，脸上原本抱怨却不失温和的神色褪去，一种天性里带出的凉意淡淡的浮现，他冷冷的开口“被发现了吗？我以为我装得还不错。”
　　“确实不错。”里包恩冷笑“只不过你忘了一点，蠢纲虽然强迫自己摆出一副冷血黑手党BOSS的摸样，但骨子里，他仍旧是个烂好人，面对别人的死亡，就算那是另一个世界的自己的死亡，他即使可以装出一副平静的样子来吐槽，却也只是装，心里绝对不会好受到哪儿去，但你是真的压根不在意别人的死活。”
　　纲淡淡的说“是吗？我会注意。”
　　“那么，你是谁！”
　　“泽田纲吉第二人格，言。”
　　死死抓着手中的枪“……纲呢！”
　　讥讽冷笑“还需要我说吗？呵！你能分辨得出我不是纲，却分别不出他就是纲，还真是有本事啊！里包恩，我们的老师。”
　　“是入江正一的机械被人动了手脚是吗？所以才会给纲植入虚假记忆，并给出错误的检查结果和解决方案。”极力维持冷静的分析着，眼里却带着不知多少年没有过的慌乱和痛楚。
　　画面陷入黑暗，再次清晰时，出现的是里包恩。
　　他站在纲的房间里，看着明明家具不少，却莫名的让人感到空荡荡的房间。
　　里包恩伸手捂住眼睛，低低的发出笑声“还真是……蠢纲，我亲手杀了你，然后自虐的四处出些危险任务。自我惩罚的结果就是什么都没注意到，连这个叫言的你死了，都是最后一个知道的！呵！还真是……”他靠着一旁的墙壁缓缓坐到地上，低着头，看不清他的眼睛，但一抹晶莹顺着他的脸颊落下。
　　观看这一记忆的纲惊愕了“我没有这种记忆……所以，这是里包恩你的记忆……你竟然哭了？”
　　看着这种混蛋故事，心烦意乱的里包恩暗自恼火，这个弱者真的是未来的他吗？哭什么哭，哭有个鬼用，废物成这样，被蠢纲附体了吗？丢死人了。
　　再一听纲满是惊讶的话语，他立刻从恼火变成愤怒，什么意思啊！你死了他会难过很奇怪吗？在你心里他到底是个什么样的混蛋啊！
　　看着里包恩黑得要命的脸色，纲非常明智的闭嘴了。
　　那边的画面仍旧在缓缓播放，里包恩仰头，紧紧闭着眼睛，泪水滑落。
　　忽然，他发现身后的墙壁似乎是空心的。
　　他站了起来，伸手按了按墙壁，弄了好一阵，最后终于从隔层里拿出一本日记。

　　你恨他们吗？纲！

　　日记是从纲当上黑手党BOSS后开始写的，或者说，是从他已经无法向周围的人倾述时开始写的，日期天气什么的都没有，甚至有的字迹潦草得像火星语，内容也一塌糊涂毫无条理。
　　【明明山本自己也在杀人，他凭什么接受不了这样的我？本来以为他只是要躲一段时间整理情绪而已，但这都多久了，他打算永远这样吗？我到底做错什么了？】
　　【又杀人了，啊啊……都没感觉了，应该没感觉了才对，可是这种空荡荡的心情是怎么回事。】
　　【我绝对是全世界最幼稚的黑手党吧！因为被自己的守护者疏远厌恶而总是哭得跟个孩子似的BOSS，哈哈哈！真好玩，今年的最佳幽默奖竟然没颁发给我，简直太对不起这见鬼的一切了！】
　　【只是不想看他受伤，为什么云雀前辈要说那种话！我从来没想过要得到他，只是想着至少希望自己喜欢的人不要讨厌自己而已，这点事情为什么都会这么难？】
　　【从头翻了翻自己的日记，全部都是在抱怨啊！明明我天天摆着一张标准的太空式温柔笑脸……我要不要因为自己媲美奥斯卡影帝的演技奖赏自己一下！哈哈……到底什么时候开始，我变成这样了？】
　　【如果我不救骸出来……该死的！我在想什么！什么时候我竟然变成这样了！骸他只是……他只是……可是……我真的……好难受……”
　　【为什么我要遇见里包恩！不，我不是那个意思，可是，如果我只是一个普通的公司小职员，真是，大白天的我又在做什么白日梦……竟然连里包恩都在迁怒，我是疯了吗？他只是为我好而已……但是……果然……比起这种直接把我推进暴风雨中强迫我成长的保护方式……我希望他能守在我身边……就算只是一两句嘲讽口吻的安慰也好……我果然，太依赖里包恩了吧！】
　　【蓝波害怕我呢！该庆幸吗？现在是真的彻底没感觉了，无所谓了吧！】
　　【狱寺，我不敢告诉狱寺，我厌恶彭格列，厌恶这一切，我想逃走，我不想继续了，可是如果我真的逃走了，就等同于背叛了一直一直始终不变，忠心于我，对我好的狱寺了吧！】
　　【好久没有见到京子了，也是，了平大哥永远都不会允许我见到她了吧！一个和彭格列BOSS有关系的普通女孩什么的，对京子来说太危险了……不过……也好……至少确保了我记忆中的京子……那个会对我温柔的笑的女孩，永远不变。】
　　【再次从头翻了下自己的日记，突然发现其实我很有搞笑天赋呢！这样一本日记的主人是彭格列十代目BOSS，太扯了吧！我是青春期有着脆弱易碎玻璃心的少女吗？濉…】
　　看着日记里都不忘吐槽的纲，里包恩扯了扯嘴角想要，却觉得笑不出来，再翻了几篇，发现蠢纲被植入虚假记忆时写的
　　【啊啊……果然这个世界的我也有写日记的习惯啊！明天大概里包恩就会杀了我吧！明明应该害怕才对吧！为什么觉得突然好轻松，似乎死在他手里也挺不错，好累啊！不想继续下去了。好奇怪，这种心情是怎么回事？我竟然会这么想，是大家都死了的原因吗？对了，可以的话，希望下辈子，再也不要遇见里包恩了！糟糕，这种东西，我竟然真的写下来了，算了，放在这种地方应该不会被看到的吧！不然里包恩一定会难过的，感觉我还真是混蛋啊！他一直都只是在用他的方式保护我而已，可是，就是这么想的，好奇怪，怎么回事，算了，怎么都好吧！明天，一切于我来说都会不存在，我可以永远休息了，真的很累了。】
　　里包恩握紧手中的日记，有些愣愣的，他压低了帽子，看不清他的表情。
　　观看这一记忆的里包恩冷冷的看着纲，眼里滑过隐隐的受伤。
　　“彭格列，你觉得我呆在复仇者牢狱会比较好？”骸嘲讽的笑，神色间甚至带上几分绝望。
　　“草食动物……”云雀握紧手中的拐子，强迫自己摆出一如既往的骄傲神色。
　　了平沉默，什么也没说，只是看着纲。
　　山本苦笑“纲其实很讨厌我吧！”
　　狱寺黯然的低下头“对十代目来说，我很累赘吧！因为顾忌我的感受，一直强迫自己待在彭格列……”
　　蓝波并不懂太多，只是隐隐觉得这个记忆里的纲并不喜欢他，他拉了拉纲，咬着下嘴唇，眼泪在眼眶里打转“蓝波大人不怕纲，纲别讨厌蓝波大人！”
　　“我……不是……那是……”纲心里大骂该死，没事写什么见鬼的日记啊！还有里包恩，就算他死了，你也不能这么明目张胆的侵犯他的隐私啊混蛋！
　　尤其是他还写了这种自己想想就算了，绝对不能说出来的东西，最重要的是那句【希望下辈子，再也不要遇见里包恩了】，该死的，他当时脑子进水了吗？这种话写出来是打算干什么啊！里包恩真的会难过的！
　　纲慌张的看向里包恩，对方低着头，大大的帽檐遮投下一片阴影，掩住他的神色。
　　纲觉得心疼，想安慰又不知道说什么好，
　　那边的画面还在继续播放，里包恩又翻了几页，上面是纲已经死去后，言写的，字迹明显比纲要好，且条理清晰口吻冷静。
　　【里包恩杀了他，另一个我，就那样死在他手里，我恨他，但又如何呢？我永远不会真的动手伤害他，我也是泽田纲吉，我也在乎里包恩，我无法对他动手。他在接些危险的长期任务，也好，我暂时不用见到他了。】
　　【我很轻易的让那些守护者们与我的关系变好了，尤其是蓝波，他再次开始亲近泽田纲吉了，他不知道我是言。呵！感觉很好笑，除了里包恩外无人发现纲不再是纲了，是我装得太好，还是他们太不在乎泽田纲吉了？】

　　你恨他们吗？纲！

　　日记是从纲当上黑手党BOSS后开始写的，或者说，是从他已经无法向周围的人倾述时开始写的，日期天气什么的都没有，甚至有的字迹潦草得像火星语，内容也一塌糊涂毫无条理。
　　【明明山本自己也在杀人，他凭什么接受不了这样的我？本来以为他只是要躲一段时间整理情绪而已，但这都多久了，他打算永远这样吗？我到底做错什么了？】
　　【又杀人了，啊啊……都没感觉了，应该没感觉了才对，可是这种空荡荡的心情是怎么回事。】
　　【我绝对是全世界最幼稚的黑手党吧！因为被自己的守护者疏远厌恶而总是哭得跟个孩子似的BOSS，哈哈哈！真好玩，今年的最佳幽默奖竟然没颁发给我，简直太对不起这见鬼的一切了！】
　　【只是不想看他受伤，为什么云雀前辈要说那种话！我从来没想过要得到他，只是想着至少希望自己喜欢的人不要讨厌自己而已，这点事情为什么都会这么难？】
　　【从头翻了翻自己的日记，全部都是在抱怨啊！明明我天天摆着一张标准的太空式温柔笑脸……我要不要因为自己媲美奥斯卡影帝的演技奖赏自己一下！哈哈……到底什么时候开始，我变成这样了？】
　　【如果我不救骸出来……该死的！我在想什么！什么时候我竟然变成这样了！骸他只是……他只是……可是……我真的……好难受……”
　　【为什么我要遇见里包恩！不，我不是那个意思，可是，如果我只是一个普通的公司小职员，真是，大白天的我又在做什么白日梦……竟然连里包恩都在迁怒，我是疯了吗？他只是为我好而已……但是……果然……比起这种直接把我推进暴风雨中强迫我成长的保护方式……我希望他能守在我身边……就算只是一两句嘲讽口吻的安慰也好……我果然，太依赖里包恩了吧！】
　　【蓝波害怕我呢！该庆幸吗？现在是真的彻底没感觉了，无所谓了吧！】
　　【狱寺，我不敢告诉狱寺，我厌恶彭格列，厌恶这一切，我想逃走，我不想继续了，可是如果我真的逃走了，就等同于背叛了一直一直始终不变，忠心于我，对我好的狱寺了吧！】
　　【好久没有见到京子了，也是，了平大哥永远都不会允许我见到她了吧！一个和彭格列BOSS有关系的普通女孩什么的，对京子来说太危险了……不过……也好……至少确保了我记忆中的京子……那个会对我温柔的笑的女孩，永远不变。】
　　【再次从头翻了下自己的日记，突然发现其实我很有搞笑天赋呢！这样一本日记的主人是彭格列十代目BOSS，太扯了吧！我是青春期有着脆弱易碎玻璃心的少女吗？濉…】
　　看着日记里都不忘吐槽的纲，里包恩扯了扯嘴角想要，却觉得笑不出来，再翻了几篇，发现蠢纲被植入虚假记忆时写的
　　【啊啊……果然这个世界的我也有写日记的习惯啊！明天大概里包恩就会杀了我吧！明明应该害怕才对吧！为什么觉得突然好轻松，似乎死在他手里也挺不错，好累啊！不想继续下去了。好奇怪，这种心情是怎么回事？我竟然会这么想，是大家都死了的原因吗？对了，可以的话，希望下辈子，再也不要遇见里包恩了！糟糕，这种东西，我竟然真的写下来了，算了，放在这种地方应该不会被看到的吧！不然里包恩一定会难过的，感觉我还真是混蛋啊！他一直都只是在用他的方式保护我而已，可是，就是这么想的，好奇怪，怎么回事，算了，怎么都好吧！明天，一切于我来说都会不存在，我可以永远休息了，真的很累了。】
　　里包恩握紧手中的日记，有些愣愣的，他压低了帽子，看不清他的表情。
　　观看这一记忆的里包恩冷冷的看着纲，眼里滑过隐隐的受伤。
　　“彭格列，你觉得我呆在复仇者牢狱会比较好？”骸嘲讽的笑，神色间甚至带上几分绝望。
　　“草食动物……”云雀握紧手中的拐子，强迫自己摆出一如既往的骄傲神色。
　　了平沉默，什么也没说，只是看着纲。
　　山本苦笑“纲其实很讨厌我吧！”
　　狱寺黯然的低下头“对十代目来说，我很累赘吧！因为顾忌我的感受，一直强迫自己待在彭格列……”
　　蓝波并不懂太多，只是隐隐觉得这个记忆里的纲并不喜欢他，他拉了拉纲，咬着下嘴唇，眼泪在眼眶里打转“蓝波大人不怕纲，纲别讨厌蓝波大人！”
　　“我……不是……那是……”纲心里大骂该死，没事写什么见鬼的日记啊！还有里包恩，就算他死了，你也不能这么明目张胆的侵犯他的隐私啊混蛋！
　　尤其是他还写了这种自己想想就算了，绝对不能说出来的东西，最重要的是那句【希望下辈子，再也不要遇见里包恩了】，该死的，他当时脑子进水了吗？这种话写出来是打算干什么啊！里包恩真的会难过的！
　　纲慌张的看向里包恩，对方低着头，大大的帽檐遮投下一片阴影，掩住他的神色。
　　纲觉得心疼，想安慰又不知道说什么好，
　　那边的画面还在继续播放，里包恩又翻了几页，上面是纲已经死去后，言写的，字迹明显比纲要好，且条理清晰口吻冷静。
　　【里包恩杀了他，另一个我，就那样死在他手里，我恨他，但又如何呢？我永远不会真的动手伤害他，我也是泽田纲吉，我也在乎里包恩，我无法对他动手。他在接些危险的长期任务，也好，我暂时不用见到他了。】
　　【我很轻易的让那些守护者们与我的关系变好了，尤其是蓝波，他再次开始亲近泽田纲吉了，他不知道我是言。呵！感觉很好笑，除了里包恩外无人发现纲不再是纲了，是我装得太好，还是他们太不在乎泽田纲吉了？】

　　黑化的魔王

　　【他们那么轻易的让我靠近了，我们相处的不再如纲时那么糟糕，是我做得比纲好吗？呵！不，只是因为我跟纲不同。纲在用真心对他们，所以会难过，会试图展露真实的自我，而我，虽然也在乎他们，但我也恨他们。】
　　【他们伤害了我最重要的半身，所以我可以直接伪装成他们想要的样子就行了，无所谓这算不算欺骗，无所谓这是不是虚情假意，可以的话，真想直接告诉他们，真正的纲早就死了，真想看看他们那时候是什么表情呢！】
　　【可是不行，我不能让纲费尽心思维持的彭格列乱套，而且还有海儿要对付，再说，我也无法真的下手去伤害他们，因为我也是泽田纲吉，在乎他们的泽田纲吉。我必须保护他们，那是纲的所愿，那些人是纲最重要的人，所以即使我这么恨他们……】
　　里包恩翻到最后一页，上面写着。
　　【我们的老师，看到这里，你应该知道，现在写这本日记的泽田纲吉是谁了吧！】
　　【里包恩，你对泽田纲吉来说，永远都是最为特别的存在。】
　　【哪怕是在爱上云雀恭弥时，你也是最特别的无可动摇的存在。】
　　【所以，唯独你，你的伤害，是最为无法承受的。】
　　【但是，即使你杀了泽田纲吉，我也没有办法真的去伤害你。】
　　【你太重要了，你对泽田纲吉来说太重要了。而我也是泽田纲吉，因此再恨你，我也无法对你做什么。】
　　【我们爱你，老师！】
　　里包恩沉默，他当然能想到这几句话意味着什么，言本来是打算把日记给他的吧！
　　言恨他，想要伤害他，所以想要他看到这本日记里写的东西。
　　但是最后，言还是没有下手，伤害里包恩的事情，他做不到。
　　不管是言还是纲，都是泽田纲吉，而里包恩，是泽田纲吉无论如何也不会去伤害的最重要的存在。
　　“兹”眼前的画面突然变得混乱起来。纲等人只觉得周围一片天翻地覆。
　　“怎么回事？”狱寺第一反应就是抓住纲，小心护着。
　　“有人在冲击这个匣子做出的幻镜。”六道骸手上幻化出三叉戟。
　　里包恩淡淡的说“原来如此，这就是本来只是播放蠢纲的记忆，却连我的记忆一块播放了的原因吗？”
　　纲挑眉，真的吗？两个记忆间连接得那么好，真的是幻镜受到冲击造成的影响，而不是你故意让他看到那种东西，想要好好教训他一下的？
　　幻镜摇晃着，过分的精神污染让作为幻术师的骸、第一杀手的里包恩、活了三辈子的纲以外的其他人纷纷有些撑不住了。
　　“狱寺！”纲抱住身体缓缓下滑的狱寺，神色焦急。
　　如果我出事了，你也会这样担忧我吗？骸神色复杂的看了看纲，随即转过头，再次露出妖异的笑容，异色的眸子里数字跳跃着，他挥了挥三叉戟“你们先出去吧！”
　　“什么！”纲还没应过来就被骸送出了幻镜，抬头一看，周围人虽然多少有些狼狈，但都好好的醒着，只有骸躺在地上陷入沉睡，怎么也唤不醒“骸！骸！这是怎么回事，里包恩？”
　　里包恩手中列恩化作枪械指向一旁的石头“出来吧！”
　　“不愧是里包恩啊！”大石头褪去伪装，变成一个小型移动研究室，威尔帝从里面升上来了。
　　“厄……那个东西是……彩虹之子吧！”别怪山本说得这么迟疑，实在是威尔帝的造型太过有趣。
　　纲神色古怪的看着鼻青脸肿，简直看不出原样，一身绷带坐在小小轮椅上，借用特殊发音装置说话的威尔帝，转头嘴角抽搐的询问里包恩“他这是……怎么了……”
　　里包恩话中有话的说“惹我不爽了！”
　　纲浑身僵硬，好吧！貌似自己刚刚才惹里包恩不爽来着，所以这话的潜台词就是，威尔帝就是你一会儿的下场？
　　如果是平时，大概纲现在已经想撞墙自杀了吧！但现在显然不是闹那些的时候，纲抱紧骸“是你冲击的幻镜，骸怎么了？”
　　“本来想让里包恩陷入幻镜中被困到死的，没想到那个术士竟然有那么强的能力，把你们所有人都送出来了，不过他自己应该没有余力逃出来了，现在正困在里面吧！真是的，被困的不是里包恩的话，就毫无意义了啊！”威尔帝话语中的遗憾意味，透过冷冰冰毫无波动的机械，也能让人清晰察觉到。
　　“威尔帝，你还想再和我玩一次吗？”里包恩眼神阴冷，他现在心情很不好，正缺出气筒，没想到老天爷这么帮他，立刻就送来一个。
　　威尔帝僵住“请别忘了，那个雾守还在我手里！”
　　“是吗？”里包恩冷笑“那关我什么事！”
　　“里包恩！”纲皱眉。
　　里包恩嘲讽“怎么？心疼？”在幻镜中看见他流泪也没见你心疼！
　　纲无奈叹息，转了话题问“你到底把威尔帝怎么了？弄得他跑来报复。”
　　里包恩淡淡的开口“我只是需要他帮我改造一下那个匣子而已。”
　　纲无言一指让人严重怀疑是否残废了的威尔帝。
　　里包恩的回答非常坦然“所以我带他去了肉类加工企业。”
　　“去那儿干嘛？”疑惑不解
　　“那儿有绞肉机。”非常淡定
　　“于是他接受了你的威胁？”满脸同情
　　“嗯，他帮我改造了匣子。”无辜眨眼。
　　“然后呢？”无奈扶额“你还是揍了他一顿。”
　　“怎么会！”笑得无比纯洁“不是正好有绞肉机吗？反正都来了，不能浪费啊！”
　　“你不是……”惊悚的伸手指着里包恩，纲的手抖啊抖。
　　“啊！”里包恩给了纲一个无比天真可爱的萌属性笑容，虽然看在纲眼里，那就是死神的微笑“我把他扔进去了。”
　　纲吞了口口水，眼前表情萌得能让怪阿姨们抢着要养的小婴儿，在他看来，恐怖得跟魔王化等号啊等号！
　　里包恩就带着这样天真纯洁无辜可爱的笑容，歪了歪脑袋，做出一个非常萌的样子，说出的话语却是“竟然没死掉吗？真好奇他是怎么做到的！”
　　然后里包恩眨巴眨巴大眼睛，可爱得简直人见人爱花见花开车见车载，他一字一字的用懦懦软软的婴儿音满含笑意的说“要不，我们再去一次肉类加工企业？这样的话，威尔帝，你就可以现场表演给我看了！好吗？我真的很好奇，明明我确实把你扔进绞肉机里了，你怎么会还活着呢！”
　　一直充当背景墙的见证人拉尔开始考虑她是不是还是先逃生的好？虽然不知道发生了什么，但心情糟糕成这样的里包恩，她还从未见过，当然，可以的话，她一辈子也不想见过。
　　纲几乎浑身发抖的看着彻底魔王化的里包恩，显然里包恩的心情不是不好，是非常不好，而原因，想想自己那本要命的日记，纲觉得他这次大概真的得准备后事了！
　　云雀后退了一步，纲看得目瞪口呆，这可是云雀啊！连他都后退了啊！里包恩，我的老师，你太伟大了！
　　威尔帝显然也没见过这样的里包恩，非常明智的立刻开口说“只要找个术士，帮助最能动摇六道骸的人，进去幻镜唤醒六道骸就行了，那么，今天的试验就到此为止吧！”说完，他就像跑。
　　里包恩很乖巧似的眨巴着大眼睛提醒威尔帝“印记！”
　　威尔帝僵住，想要就这么给了，偏偏敬业的拉尔在一旁扮演催命鬼，眼刀直直甩过去，显然不会认同，于是只能说“唤醒六道骸就作为我的试炼，做到了，我就会给予印记！”说完他立刻退回那个小型移动研究室，然后研究室往地里一钻，立刻跑得没影了。
　　这才叫见事不对立马撤退！纲惊悚的看着里包恩，这个出气筒跑了，不就得轮到他这个让里包恩不爽的罪魁祸首了吗？
　　里包恩却收了笑容，淡淡的看着纲。
　　纲愣住“里包恩……”
　　“晴之彩虹之子试炼合格。”里包恩公式化的说着，给予了印记后，冷冷的说“让京子帮助你进入幻镜唤醒骸吧！”说完，他跃起跑开了，没一会就没了踪影。
　　纲皱眉，里包恩，似乎真的被伤到了，可是，这明明是他自己安排的！但是……好吧好吧！千错万错都是他的错！等唤醒骸后，他就老老实实上门道歉任打任骂绝无怨言总行了吧！
　　明明向来都是受害人角色，却总得去和伤害者道歉的纲，感觉真不是一般的微妙啊！
　　这时，原本安静的躺在纲怀中的骸，身体卷缩着着微微颤抖，神色满是痛楚的紧紧闭着眼睛，手指死死抓着纲的衣服，纤细漂亮的手的指关节处由于用力过度而泛白。
　　纲立刻顾不得里包恩了，打横抱起怀中此刻显得苍白无助的骸，立刻往船的方向跑去，得快点去找京子。

　　黑化的魔王

　　【他们那么轻易的让我靠近了，我们相处的不再如纲时那么糟糕，是我做得比纲好吗？呵！不，只是因为我跟纲不同。纲在用真心对他们，所以会难过，会试图展露真实的自我，而我，虽然也在乎他们，但我也恨他们。】
　　【他们伤害了我最重要的半身，所以我可以直接伪装成他们想要的样子就行了，无所谓这算不算欺骗，无所谓这是不是虚情假意，可以的话，真想直接告诉他们，真正的纲早就死了，真想看看他们那时候是什么表情呢！】
　　【可是不行，我不能让纲费尽心思维持的彭格列乱套，而且还有海儿要对付，再说，我也无法真的下手去伤害他们，因为我也是泽田纲吉，在乎他们的泽田纲吉。我必须保护他们，那是纲的所愿，那些人是纲最重要的人，所以即使我这么恨他们……】
　　里包恩翻到最后一页，上面写着。
　　【我们的老师，看到这里，你应该知道，现在写这本日记的泽田纲吉是谁了吧！】
　　【里包恩，你对泽田纲吉来说，永远都是最为特别的存在。】
　　【哪怕是在爱上云雀恭弥时，你也是最特别的无可动摇的存在。】
　　【所以，唯独你，你的伤害，是最为无法承受的。】
　　【但是，即使你杀了泽田纲吉，我也没有办法真的去伤害你。】
　　【你太重要了，你对泽田纲吉来说太重要了。而我也是泽田纲吉，因此再恨你，我也无法对你做什么。】
　　【我们爱你，老师！】
　　里包恩沉默，他当然能想到这几句话意味着什么，言本来是打算把日记给他的吧！
　　言恨他，想要伤害他，所以想要他看到这本日记里写的东西。
　　但是最后，言还是没有下手，伤害里包恩的事情，他做不到。
　　不管是言还是纲，都是泽田纲吉，而里包恩，是泽田纲吉无论如何也不会去伤害的最重要的存在。
　　“兹”眼前的画面突然变得混乱起来。纲等人只觉得周围一片天翻地覆。
　　“怎么回事？”狱寺第一反应就是抓住纲，小心护着。
　　“有人在冲击这个匣子做出的幻镜。”六道骸手上幻化出三叉戟。
　　里包恩淡淡的说“原来如此，这就是本来只是播放蠢纲的记忆，却连我的记忆一块播放了的原因吗？”
　　纲挑眉，真的吗？两个记忆间连接得那么好，真的是幻镜受到冲击造成的影响，而不是你故意让他看到那种东西，想要好好教训他一下的？
　　幻镜摇晃着，过分的精神污染让作为幻术师的骸、第一杀手的里包恩、活了三辈子的纲以外的其他人纷纷有些撑不住了。
　　“狱寺！”纲抱住身体缓缓下滑的狱寺，神色焦急。
　　如果我出事了，你也会这样担忧我吗？骸神色复杂的看了看纲，随即转过头，再次露出妖异的笑容，异色的眸子里数字跳跃着，他挥了挥三叉戟“你们先出去吧！”
　　“什么！”纲还没应过来就被骸送出了幻镜，抬头一看，周围人虽然多少有些狼狈，但都好好的醒着，只有骸躺在地上陷入沉睡，怎么也唤不醒“骸！骸！这是怎么回事，里包恩？”
　　里包恩手中列恩化作枪械指向一旁的石头“出来吧！”
　　“不愧是里包恩啊！”大石头褪去伪装，变成一个小型移动研究室，威尔帝从里面升上来了。
　　“厄……那个东西是……彩虹之子吧！”别怪山本说得这么迟疑，实在是威尔帝的造型太过有趣。
　　纲神色古怪的看着鼻青脸肿，简直看不出原样，一身绷带坐在小小轮椅上，借用特殊发音装置说话的威尔帝，转头嘴角抽搐的询问里包恩“他这是……怎么了……”
　　里包恩话中有话的说“惹我不爽了！”
　　纲浑身僵硬，好吧！貌似自己刚刚才惹里包恩不爽来着，所以这话的潜台词就是，威尔帝就是你一会儿的下场？
　　如果是平时，大概纲现在已经想撞墙自杀了吧！但现在显然不是闹那些的时候，纲抱紧骸“是你冲击的幻镜，骸怎么了？”
　　“本来想让里包恩陷入幻镜中被困到死的，没想到那个术士竟然有那么强的能力，把你们所有人都送出来了，不过他自己应该没有余力逃出来了，现在正困在里面吧！真是的，被困的不是里包恩的话，就毫无意义了啊！”威尔帝话语中的遗憾意味，透过冷冰冰毫无波动的机械，也能让人清晰察觉到。
　　“威尔帝，你还想再和我玩一次吗？”里包恩眼神阴冷，他现在心情很不好，正缺出气筒，没想到老天爷这么帮他，立刻就送来一个。
　　威尔帝僵住“请别忘了，那个雾守还在我手里！”
　　“是吗？”里包恩冷笑“那关我什么事！”
　　“里包恩！”纲皱眉。
　　里包恩嘲讽“怎么？心疼？”在幻镜中看见他流泪也没见你心疼！
　　纲无奈叹息，转了话题问“你到底把威尔帝怎么了？弄得他跑来报复。”
　　里包恩淡淡的开口“我只是需要他帮我改造一下那个匣子而已。”
　　纲无言一指让人严重怀疑是否残废了的威尔帝。
　　里包恩的回答非常坦然“所以我带他去了肉类加工企业。”
　　“去那儿干嘛？”疑惑不解
　　“那儿有绞肉机。”非常淡定
　　“于是他接受了你的威胁？”满脸同情
　　“嗯，他帮我改造了匣子。”无辜眨眼。
　　“然后呢？”无奈扶额“你还是揍了他一顿。”
　　“怎么会！”笑得无比纯洁“不是正好有绞肉机吗？反正都来了，不能浪费啊！”
　　“你不是……”惊悚的伸手指着里包恩，纲的手抖啊抖。
　　“啊！”里包恩给了纲一个无比天真可爱的萌属性笑容，虽然看在纲眼里，那就是死神的微笑“我把他扔进去了。”
　　纲吞了口口水，眼前表情萌得能让怪阿姨们抢着要养的小婴儿，在他看来，恐怖得跟魔王化等号啊等号！
　　里包恩就带着这样天真纯洁无辜可爱的笑容，歪了歪脑袋，做出一个非常萌的样子，说出的话语却是“竟然没死掉吗？真好奇他是怎么做到的！”
　　然后里包恩眨巴眨巴大眼睛，可爱得简直人见人爱花见花开车见车载，他一字一字的用懦懦软软的婴儿音满含笑意的说“要不，我们再去一次肉类加工企业？这样的话，威尔帝，你就可以现场表演给我看了！好吗？我真的很好奇，明明我确实把你扔进绞肉机里了，你怎么会还活着呢！”
　　一直充当背景墙的见证人拉尔开始考虑她是不是还是先逃生的好？虽然不知道发生了什么，但心情糟糕成这样的里包恩，她还从未见过，当然，可以的话，她一辈子也不想见过。
　　纲几乎浑身发抖的看着彻底魔王化的里包恩，显然里包恩的心情不是不好，是非常不好，而原因，想想自己那本要命的日记，纲觉得他这次大概真的得准备后事了！
　　云雀后退了一步，纲看得目瞪口呆，这可是云雀啊！连他都后退了啊！里包恩，我的老师，你太伟大了！
　　威尔帝显然也没见过这样的里包恩，非常明智的立刻开口说“只要找个术士，帮助最能动摇六道骸的人，进去幻镜唤醒六道骸就行了，那么，今天的试验就到此为止吧！”说完，他就像跑。
　　里包恩很乖巧似的眨巴着大眼睛提醒威尔帝“印记！”
　　威尔帝僵住，想要就这么给了，偏偏敬业的拉尔在一旁扮演催命鬼，眼刀直直甩过去，显然不会认同，于是只能说“唤醒六道骸就作为我的试炼，做到了，我就会给予印记！”说完他立刻退回那个小型移动研究室，然后研究室往地里一钻，立刻跑得没影了。
　　这才叫见事不对立马撤退！纲惊悚的看着里包恩，这个出气筒跑了，不就得轮到他这个让里包恩不爽的罪魁祸首了吗？
　　里包恩却收了笑容，淡淡的看着纲。
　　纲愣住“里包恩……”
　　“晴之彩虹之子试炼合格。”里包恩公式化的说着，给予了印记后，冷冷的说“让京子帮助你进入幻镜唤醒骸吧！”说完，他跃起跑开了，没一会就没了踪影。
　　纲皱眉，里包恩，似乎真的被伤到了，可是，这明明是他自己安排的！但是……好吧好吧！千错万错都是他的错！等唤醒骸后，他就老老实实上门道歉任打任骂绝无怨言总行了吧！
　　明明向来都是受害人角色，却总得去和伤害者道歉的纲，感觉真不是一般的微妙啊！
　　这时，原本安静的躺在纲怀中的骸，身体卷缩着着微微颤抖，神色满是痛楚的紧紧闭着眼睛，手指死死抓着纲的衣服，纤细漂亮的手的指关节处由于用力过度而泛白。
　　纲立刻顾不得里包恩了，打横抱起怀中此刻显得苍白无助的骸，立刻往船的方向跑去，得快点去找京子。

　　最深的梦魇

　　周围是是一片冰冷的白色，安静得近乎死寂，小小的骸缩在角落里，惊恐的瞪大狭长的眼睛，看着眼前穿着白色大褂的研究者们，看着他们手上反射着寒光的手术刀。
　　周围是白色的地板、白色的墙壁、白色的天花板上明晃晃的灯光无比刺目。
　　白色，他讨厌白色，那种恶心的颜色，是他最深的梦魇。
　　小小的骸尽量缩卷身体试图躲藏，恐惧的看见那些研究者们走近他，伸手去抓他。
　　他拼命挣扎却怎么也挣不开，然后其中一个研究者给他打了一针，他大脑仍旧无比清晰，但身体无力的瘫软在地，恐惧逐步增加，他觉得自己大概要被逼疯了。
　　整个人被按在手术台上，身体软软的使不出力气，却也拼命的想要挣扎。
　　耳边是监测器发出的冷冰冰的滴答声，和手术刀碰撞阴冷声响，以及研究者们对待物品般毫无感情的残忍话语。
　　“他这样乱动，这么精密的手术，会很麻烦！”
　　“不能直接让他昏睡过去吗？”
　　“那会损害到手术的成功率，整个手术中他必须是清醒的。”
　　“那么果然还是绑起来吧！”
　　“你们要干什么！”幼小的骸稚嫩的童声里带着哭音和颤抖。
　　然后他看到一个放在容器里的带着数字的诡异红色眼睛，同时一个明晃晃的手术刀指向了他的眼睛“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”还未到变声期的幼童刺耳的凄惨尖叫声响起，带着说不尽的恐惧。
　　谁来救救他！谁都好！拜托了！谁来救救他！！！！！
　　“骸，骸，骸你快给我起来！”
　　骸猛的睁开双眸，映入眼帘的是一双含着无奈的棕色眸子，刚才的是……梦？他愣愣的看着对方“纲……”
　　“拜托你，骸！我真的不想再托你的福迟到了，云雀前辈他绝对会咬死我的啊！！！！！！！！！！还有里包恩，那个混蛋斯巴达鬼畜小婴儿！！！！！！！！”纲抓狂。
　　正想说我又没有不让你去上学，却瞄到自己紧紧抱住对方手臂的双手，骸非常淡定的收回手转过头，耳尖泛起可爱的红色。
　　纲手忙脚乱的换衣梳洗，并帮一旁一副没睡醒样子的骸打理，看着直直的望着他也不知是在发呆还是神游太空的骸，他悲催的说“我真的觉得再这下去，我就得让老妈子都顶礼膜拜了！”
　　骸挑眉，给了纲一个妖孽至极的笑容，其实他起床后通常会在极短的时间内彻底清醒，只不过看着纲明明整理自己都手脚无措了，还要慌慌张张的打理他，感觉很不错而已。
　　或者说，被纲照顾的感觉向来很不错。
　　挥去脑海中那个仍叫他惊恐的梦以及此刻莫名不安的心情，他乖乖让纲拉着走，跑了一阵后，他开始觉得不对“彭格列，这不是去学校的路吧！”
　　纲停下脚步“嗯，当然不是……”
　　骸下意识的握紧纲的手，心里的不安几乎达到顶点“那是……去哪？”
　　几个黑影渐渐出现，那异常阴冷的感觉，因为未来的记忆，他无比熟悉“复仇者……”
　　锁链飞射出来，骸下意识幻化出三叉戟，勉强逃脱，却也受伤了，血溅落在地上，他却没有心思理会“为什么复仇者会……彭格列……纲……”
　　“如果我不救骸出来……”纲慢慢转过身，脸上是一如既往的温和笑容，眼神却残忍冷酷“如果我不救骸出来就好了，如果没有你存在就好了！我不是这样说过了吗？”
　　纲轻笑着，笑容里却没有以往的宠溺，眼里带着刻骨的恨意“很痛啊骸，被那样伤害，就因为你喜欢我，就因为我喜欢的是云雀，你就可以那么对我了吗？我到底哪里对不起你了，你要那样伤害我？“”
　　“那只是……未来的记忆……不是我……”骸握紧手中的三叉戟。
　　“有区别吗？”纲冷笑“未来的你也是你，谁知道你会不会过个十年就变成那样了？与其那样，不如现在就把你送进复仇者监狱的好。”
　　好冷！骸看着纲那淡漠的神色，忽然有种回到了那个冰冷的手术室的感觉，有种刺骨的寒意涌上。
　　他低下头，看着自己的手，纤细漂亮的手，喃喃自语“这双手，终究什么也抓不住，也是……温暖那种东西，怎么可能会属于我……竟然会妄想有人会宠我疼我无条件保护我什么的，真是疯了！”
　　他再次抬起头时，异色的眸子中数字跳跃着，脸上带上了第一次遇见纲时的笑容，冷酷而残忍的笑容“你说得不错，彭格列，未来的我也是我，不过不用等上十年，我现在就已经是那个六道骸了，对于得不到的东西，就千方百计去伤害的六道骸。”
　　周围的场景忽然片片剥落，眼前的复仇者和纲都不见了。
　　身后传来熟悉的嗓音“骸！总算找到你了。”
　　他转头看去，脸上带着终于安心了的表情的纲站在那向他走来。
　　他微笑“是吗？找很久了？”
　　纲翻白眼“找得我都要疯了！”
　　纲走到他面前时，他突然刺出三叉戟，没想到纲的反应很灵活，险险的避开了，惊愕的说“骸？”
　　骸异色的眸子满是阴冷“kufufu……彭格列，果然，还是在这里杀了你的好啊！”说着，幻术与格斗术一起攻击上去。
　　骸的意识似乎确实是清醒的？但他却又在攻击他？怎么回事？躲避着六道骸满含杀意的攻击，纲紧紧皱着眉头，不敢还击。
　　因为京子把纲送进骸的精神世界时就说过，由于受到冲击，匣子的能力被扭曲了，会最大程度刺激骸，让他面对最为不安的事情。
　　虽然以骸这种程度的术士来说，精神应该会基本还算清醒，但也多少会有些不稳定，一般人的话也不是什么大不了的事情，不过骸的偏激性格可能会造成麻烦。
　　而你一定要注意两点，一是，如果骸在精神世界受到什么伤害，那骸现实中的身体也会受到同样甚至以上的影响。二是匣子的能力太不稳定，你要尽快带他出来，不然骸就危险了。
　　所以，纲完全不敢还手，深怕伤到了他。
　　但光躲不还手，就算纲远强过骸，这样子也赢不了啊！
　　六道骸冷笑“怎么，不还手吗？”
　　“骸……你怎么了？”纲眼里有掩饰不了的担忧。
　　骸握紧手中的三叉戟，继续毫不留情的刺过去。
　　纲伸手抓住三叉戟“我是纲，泽田纲吉，还认得我吗？”
　　“呵！”骸神色中有着阴狠，那种被逼到绝路的阴狠“我当然认得，你才是彭格列……纲，真正的纲，刚才那些是幻象，我知道。”

　　最深的梦魇

　　周围是是一片冰冷的白色，安静得近乎死寂，小小的骸缩在角落里，惊恐的瞪大狭长的眼睛，看着眼前穿着白色大褂的研究者们，看着他们手上反射着寒光的手术刀。
　　周围是白色的地板、白色的墙壁、白色的天花板上明晃晃的灯光无比刺目。
　　白色，他讨厌白色，那种恶心的颜色，是他最深的梦魇。
　　小小的骸尽量缩卷身体试图躲藏，恐惧的看见那些研究者们走近他，伸手去抓他。
　　他拼命挣扎却怎么也挣不开，然后其中一个研究者给他打了一针，他大脑仍旧无比清晰，但身体无力的瘫软在地，恐惧逐步增加，他觉得自己大概要被逼疯了。
　　整个人被按在手术台上，身体软软的使不出力气，却也拼命的想要挣扎。
　　耳边是监测器发出的冷冰冰的滴答声，和手术刀碰撞阴冷声响，以及研究者们对待物品般毫无感情的残忍话语。
　　“他这样乱动，这么精密的手术，会很麻烦！”
　　“不能直接让他昏睡过去吗？”
　　“那会损害到手术的成功率，整个手术中他必须是清醒的。”
　　“那么果然还是绑起来吧！”
　　“你们要干什么！”幼小的骸稚嫩的童声里带着哭音和颤抖。
　　然后他看到一个放在容器里的带着数字的诡异红色眼睛，同时一个明晃晃的手术刀指向了他的眼睛“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”还未到变声期的幼童刺耳的凄惨尖叫声响起，带着说不尽的恐惧。
　　谁来救救他！谁都好！拜托了！谁来救救他！！！！！
　　“骸，骸，骸你快给我起来！”
　　骸猛的睁开双眸，映入眼帘的是一双含着无奈的棕色眸子，刚才的是……梦？他愣愣的看着对方“纲……”
　　“拜托你，骸！我真的不想再托你的福迟到了，云雀前辈他绝对会咬死我的啊！！！！！！！！！！还有里包恩，那个混蛋斯巴达鬼畜小婴儿！！！！！！！！”纲抓狂。
　　正想说我又没有不让你去上学，却瞄到自己紧紧抱住对方手臂的双手，骸非常淡定的收回手转过头，耳尖泛起可爱的红色。
　　纲手忙脚乱的换衣梳洗，并帮一旁一副没睡醒样子的骸打理，看着直直的望着他也不知是在发呆还是神游太空的骸，他悲催的说“我真的觉得再这下去，我就得让老妈子都顶礼膜拜了！”
　　骸挑眉，给了纲一个妖孽至极的笑容，其实他起床后通常会在极短的时间内彻底清醒，只不过看着纲明明整理自己都手脚无措了，还要慌慌张张的打理他，感觉很不错而已。
　　或者说，被纲照顾的感觉向来很不错。
　　挥去脑海中那个仍叫他惊恐的梦以及此刻莫名不安的心情，他乖乖让纲拉着走，跑了一阵后，他开始觉得不对“彭格列，这不是去学校的路吧！”
　　纲停下脚步“嗯，当然不是……”
　　骸下意识的握紧纲的手，心里的不安几乎达到顶点“那是……去哪？”
　　几个黑影渐渐出现，那异常阴冷的感觉，因为未来的记忆，他无比熟悉“复仇者……”
　　锁链飞射出来，骸下意识幻化出三叉戟，勉强逃脱，却也受伤了，血溅落在地上，他却没有心思理会“为什么复仇者会……彭格列……纲……”
　　“如果我不救骸出来……”纲慢慢转过身，脸上是一如既往的温和笑容，眼神却残忍冷酷“如果我不救骸出来就好了，如果没有你存在就好了！我不是这样说过了吗？”
　　纲轻笑着，笑容里却没有以往的宠溺，眼里带着刻骨的恨意“很痛啊骸，被那样伤害，就因为你喜欢我，就因为我喜欢的是云雀，你就可以那么对我了吗？我到底哪里对不起你了，你要那样伤害我？“”
　　“那只是……未来的记忆……不是我……”骸握紧手中的三叉戟。
　　“有区别吗？”纲冷笑“未来的你也是你，谁知道你会不会过个十年就变成那样了？与其那样，不如现在就把你送进复仇者监狱的好。”
　　好冷！骸看着纲那淡漠的神色，忽然有种回到了那个冰冷的手术室的感觉，有种刺骨的寒意涌上。
　　他低下头，看着自己的手，纤细漂亮的手，喃喃自语“这双手，终究什么也抓不住，也是……温暖那种东西，怎么可能会属于我……竟然会妄想有人会宠我疼我无条件保护我什么的，真是疯了！”
　　他再次抬起头时，异色的眸子中数字跳跃着，脸上带上了第一次遇见纲时的笑容，冷酷而残忍的笑容“你说得不错，彭格列，未来的我也是我，不过不用等上十年，我现在就已经是那个六道骸了，对于得不到的东西，就千方百计去伤害的六道骸。”
　　周围的场景忽然片片剥落，眼前的复仇者和纲都不见了。
　　身后传来熟悉的嗓音“骸！总算找到你了。”
　　他转头看去，脸上带着终于安心了的表情的纲站在那向他走来。
　　他微笑“是吗？找很久了？”
　　纲翻白眼“找得我都要疯了！”
　　纲走到他面前时，他突然刺出三叉戟，没想到纲的反应很灵活，险险的避开了，惊愕的说“骸？”
　　骸异色的眸子满是阴冷“kufufu……彭格列，果然，还是在这里杀了你的好啊！”说着，幻术与格斗术一起攻击上去。
　　骸的意识似乎确实是清醒的？但他却又在攻击他？怎么回事？躲避着六道骸满含杀意的攻击，纲紧紧皱着眉头，不敢还击。
　　因为京子把纲送进骸的精神世界时就说过，由于受到冲击，匣子的能力被扭曲了，会最大程度刺激骸，让他面对最为不安的事情。
　　虽然以骸这种程度的术士来说，精神应该会基本还算清醒，但也多少会有些不稳定，一般人的话也不是什么大不了的事情，不过骸的偏激性格可能会造成麻烦。
　　而你一定要注意两点，一是，如果骸在精神世界受到什么伤害，那骸现实中的身体也会受到同样甚至以上的影响。二是匣子的能力太不稳定，你要尽快带他出来，不然骸就危险了。
　　所以，纲完全不敢还手，深怕伤到了他。
　　但光躲不还手，就算纲远强过骸，这样子也赢不了啊！
　　六道骸冷笑“怎么，不还手吗？”
　　“骸……你怎么了？”纲眼里有掩饰不了的担忧。
　　骸握紧手中的三叉戟，继续毫不留情的刺过去。
　　纲伸手抓住三叉戟“我是纲，泽田纲吉，还认得我吗？”
　　“呵！”骸神色中有着阴狠，那种被逼到绝路的阴狠“我当然认得，你才是彭格列……纲，真正的纲，刚才那些是幻象，我知道。”

　　纯属自杀！

　　“呵！”骸神色中有着阴狠，那种被逼到绝路的阴狠“我当然认得，你才是彭格列……纲，真正的纲，刚才那些是幻象，我知道。”
　　“什么刚才那些？”纲听得不明所以，看着骸的神色，只觉得心疼。
　　骸也没管纲听不听得懂，继续说“但是你确实有那么想，没错，如果我不存在的话，对你来说才是最好的吧！你终有一天会那么想的，与其那样，不如趁现在……”
　　不如趁现在彻底结束，趁你还会心疼他的时候，趁你还会为他担忧的时候，趁一切都还温暖得让他不敢置信的时候，彻底结束掉这一切。
　　他知道他赢不了你，可是他死在你手里，你就会永远记住他了吧！
　　那个幻象中的你说得没错，未来的他也是他，六道骸本质里始终是个只能带给别人伤害的人，一个拥有轮回眼的怪物，一个带来不幸的恶魔。
　　他并不想要伤害你，纲！你是第一个会让他觉得心安的人，第一个会宠溺纵容保护他的人，第一个……他绝对不想伤害的人！
　　骸将纲抓在手里的三叉戟不收反推，纲正在往自己这边拉，这下差点不稳的往后倒去，骸乘机收回三叉戟，斜划过去的同时，纲的身后，幻觉的火柱冲出。
　　在精神世界里那幻觉就跟真的没区别，不是你当他是假的就能不受伤害的，不得已，腹背受敌的情况下，不敢还手又要避开火柱，纲只能往上飞去，三叉戟刺伤了纲的手臂。
　　骸看着红得刺目的鲜血，眼里有一闪而过的慌乱和极让人――或者说让纲――心疼的无助，但随即掩去，冷笑着说“彭格列，仍旧不打算还手吗？看来你今天是要死在这了。”
　　纲脑海里回响着京子的话语。
　　【虽然以骸这种程度的术士来说，精神应该会基本还算清醒，但也多少会有些不稳定，一般人的话也不是什么大不了的事情，不过骸的偏激性格可能会造成麻烦。】
　　【二是匣子的能力太不稳定，你要尽快带他出来，不然骸就危险了。】
　　该死的！光是在广阔如大海般的精神世界里找到骸就已经耗费了够长的时间了，再拖下去，骸很可能会真的出事！
　　骸跃起，举起的三叉戟，直直刺向纲。
　　纲不光不躲，反而俯冲而下，直直迎上骸的三叉戟。
　　骸动作僵住，握着武器的手，下意识的往后收。
　　纲的脖子被划出一丝血迹，如果骸不及时收手，会真的杀了纲吧！
　　骸无力维持神色间的冷漠，眼里满是惊恐“你疯了！”
　　“你才是疯了！”纲冷冷的说“为了一点不安你就打算跟我玩命吗？”
　　“你不明白，你什么都不明白！”骸咬住下唇，用力过大将嘴唇咬破，血腥味在空中蔓延开来混合着苦涩的味道。
　　“我也不需要懂！”纲当抵着脖子的三叉戟不存在般靠近骸。
　　骸惊慌的让三叉戟消失，纲抬起他的下巴，有些心疼的看着被他自己咬破的唇“松口。”
　　骸不光没松口，反而下意识的越加用力。
　　纲是真的被这家伙气笑了“听着，六道骸，我和你战斗那一次就说过了，你输给我的话，就要成为我的东西，而我的东西只有我自己有处置的权力，请你别随意损害，不然我真的饶不了你！”
　　骸垂下眼帘“未来的记忆……我就是那样的人……你……”你总有一天会恨他的！他不要那样！
　　纲将此刻显得格外脆弱的骸拥入怀中“我会好好保护骸的，会让你一直像现在这样，那个什么见鬼的未来记忆，当场找虐式电影看了就算了，你不用那么在意。”
　　“我不在意，你呢？你也能不在意吗？你是十年后穿越过来的，亲身经历过那一切的……”你怎么可能真的不在意！
　　没错，说不在意那些，确实是自欺欺人，但是“你不是那个骸，就算是那个骸，我也从来没有真的恨过他。”纲低头看着怀中怕冷似的下意识往自己怀里缩的家伙，不由自主的就放柔了声音“我会放开那些事情，虽然大概不可能立刻就真的忘了那些，但我想我能慢慢做到，所以骸也不要介意了好不好？”
　　骸迟疑的想；真的可以吗？可是……好吧！纲，这是你说的，你最好记住了，如果你敢食言，他绝对会真的送你去轮回的！
　　见骸只是低着头自己想自己的，压根没反应。
　　纲做了个哭脸“再说，你看我容易吗？明明我才是受害人啊！却得一而再再而三的反过来哄十年前的你们，跟你们道歉赔罪就算了，还要挨打是怎么回事啊！尤其是里包恩和云雀前辈，里包恩那混蛋是我老师就算了，可云雀前辈，你说我到底那辈子拜错哪路神仙了竟然会遇上他啊！动不动就给我玩咬杀，会痛啊真的会痛的啊！附上火焰的浮萍拐还加上匣子，真的伤不起啊伤不起！你说我这么悲催的黑手党BOSS谁见过呀！还没人发我个最佳倒霉奖，你说我亏不亏啊我！”
　　终于没忍住笑了出来，骸伸手揽上纲的脖子“你是在哄我呢！还是变着法的数落我啊！”说着收紧拥住纲脖子的力度。
　　纲大大的翻了个白眼！他可不是不容易吗？这么千方百计又哄又骗耍宝吐槽就为让自家混蛋守护者给个笑脸的BOSS，谁见过啊！不过还好，总算哄回来了！“好了，我们快出去吧！那匣子不稳定，呆久了你就危险了。”
　　骸给了纲一个妖魅妖魅的笑容，甩了三个字“我累了。”然后就那么看着他。
　　纲无语半响，无可奈何的伸手抱起他，眼里满是温柔和宠溺。
　　骸理所当然的靠在纲怀中，再次睁开眼睛的时候，看见的就是先自己一步醒来后，被其他人团团围住的纲，正无奈的一遍又一遍向狱寺保证，除了脖子和手上那点划伤以外，他完全没事。
　　骸咬牙，起身扑到纲身上，可怜巴巴的望着他“我头好痛。”
　　纲挑眉，但是习惯了纵容自家守护者们的他还是抱起骸，顺着对方的给他揉太阳穴，压根没注意到身旁的其他人通通黑了脸“对了，里包恩呢，我怎么一直没看到他？”
　　这一问，其他人才想起来，都是面面相觑，谁也不知道。
　　纲笑容僵住，想起自己那本要命的日记里的那句【可以的话，希望下辈子，再也不要遇见里包恩了！】
　　里包恩不是真的因此打算从他生活中消失吧！纲这下真慌了。

　　纯属自杀！

　　“呵！”骸神色中有着阴狠，那种被逼到绝路的阴狠“我当然认得，你才是彭格列……纲，真正的纲，刚才那些是幻象，我知道。”
　　“什么刚才那些？”纲听得不明所以，看着骸的神色，只觉得心疼。
　　骸也没管纲听不听得懂，继续说“但是你确实有那么想，没错，如果我不存在的话，对你来说才是最好的吧！你终有一天会那么想的，与其那样，不如趁现在……”
　　不如趁现在彻底结束，趁你还会心疼他的时候，趁你还会为他担忧的时候，趁一切都还温暖得让他不敢置信的时候，彻底结束掉这一切。
　　他知道他赢不了你，可是他死在你手里，你就会永远记住他了吧！
　　那个幻象中的你说得没错，未来的他也是他，六道骸本质里始终是个只能带给别人伤害的人，一个拥有轮回眼的怪物，一个带来不幸的恶魔。
　　他并不想要伤害你，纲！你是第一个会让他觉得心安的人，第一个会宠溺纵容保护他的人，第一个……他绝对不想伤害的人！
　　骸将纲抓在手里的三叉戟不收反推，纲正在往自己这边拉，这下差点不稳的往后倒去，骸乘机收回三叉戟，斜划过去的同时，纲的身后，幻觉的火柱冲出。
　　在精神世界里那幻觉就跟真的没区别，不是你当他是假的就能不受伤害的，不得已，腹背受敌的情况下，不敢还手又要避开火柱，纲只能往上飞去，三叉戟刺伤了纲的手臂。
　　骸看着红得刺目的鲜血，眼里有一闪而过的慌乱和极让人――或者说让纲――心疼的无助，但随即掩去，冷笑着说“彭格列，仍旧不打算还手吗？看来你今天是要死在这了。”
　　纲脑海里回响着京子的话语。
　　【虽然以骸这种程度的术士来说，精神应该会基本还算清醒，但也多少会有些不稳定，一般人的话也不是什么大不了的事情，不过骸的偏激性格可能会造成麻烦。】
　　【二是匣子的能力太不稳定，你要尽快带他出来，不然骸就危险了。】
　　该死的！光是在广阔如大海般的精神世界里找到骸就已经耗费了够长的时间了，再拖下去，骸很可能会真的出事！
　　骸跃起，举起的三叉戟，直直刺向纲。
　　纲不光不躲，反而俯冲而下，直直迎上骸的三叉戟。
　　骸动作僵住，握着武器的手，下意识的往后收。
　　纲的脖子被划出一丝血迹，如果骸不及时收手，会真的杀了纲吧！
　　骸无力维持神色间的冷漠，眼里满是惊恐“你疯了！”
　　“你才是疯了！”纲冷冷的说“为了一点不安你就打算跟我玩命吗？”
　　“你不明白，你什么都不明白！”骸咬住下唇，用力过大将嘴唇咬破，血腥味在空中蔓延开来混合着苦涩的味道。
　　“我也不需要懂！”纲当抵着脖子的三叉戟不存在般靠近骸。
　　骸惊慌的让三叉戟消失，纲抬起他的下巴，有些心疼的看着被他自己咬破的唇“松口。”
　　骸不光没松口，反而下意识的越加用力。
　　纲是真的被这家伙气笑了“听着，六道骸，我和你战斗那一次就说过了，你输给我的话，就要成为我的东西，而我的东西只有我自己有处置的权力，请你别随意损害，不然我真的饶不了你！”
　　骸垂下眼帘“未来的记忆……我就是那样的人……你……”你总有一天会恨他的！他不要那样！
　　纲将此刻显得格外脆弱的骸拥入怀中“我会好好保护骸的，会让你一直像现在这样，那个什么见鬼的未来记忆，当场找虐式电影看了就算了，你不用那么在意。”
　　“我不在意，你呢？你也能不在意吗？你是十年后穿越过来的，亲身经历过那一切的……”你怎么可能真的不在意！
　　没错，说不在意那些，确实是自欺欺人，但是“你不是那个骸，就算是那个骸，我也从来没有真的恨过他。”纲低头看着怀中怕冷似的下意识往自己怀里缩的家伙，不由自主的就放柔了声音“我会放开那些事情，虽然大概不可能立刻就真的忘了那些，但我想我能慢慢做到，所以骸也不要介意了好不好？”
　　骸迟疑的想；真的可以吗？可是……好吧！纲，这是你说的，你最好记住了，如果你敢食言，他绝对会真的送你去轮回的！
　　见骸只是低着头自己想自己的，压根没反应。
　　纲做了个哭脸“再说，你看我容易吗？明明我才是受害人啊！却得一而再再而三的反过来哄十年前的你们，跟你们道歉赔罪就算了，还要挨打是怎么回事啊！尤其是里包恩和云雀前辈，里包恩那混蛋是我老师就算了，可云雀前辈，你说我到底那辈子拜错哪路神仙了竟然会遇上他啊！动不动就给我玩咬杀，会痛啊真的会痛的啊！附上火焰的浮萍拐还加上匣子，真的伤不起啊伤不起！你说我这么悲催的黑手党BOSS谁见过呀！还没人发我个最佳倒霉奖，你说我亏不亏啊我！”
　　终于没忍住笑了出来，骸伸手揽上纲的脖子“你是在哄我呢！还是变着法的数落我啊！”说着收紧拥住纲脖子的力度。
　　纲大大的翻了个白眼！他可不是不容易吗？这么千方百计又哄又骗耍宝吐槽就为让自家混蛋守护者给个笑脸的BOSS，谁见过啊！不过还好，总算哄回来了！“好了，我们快出去吧！那匣子不稳定，呆久了你就危险了。”
　　骸给了纲一个妖魅妖魅的笑容，甩了三个字“我累了。”然后就那么看着他。
　　纲无语半响，无可奈何的伸手抱起他，眼里满是温柔和宠溺。
　　骸理所当然的靠在纲怀中，再次睁开眼睛的时候，看见的就是先自己一步醒来后，被其他人团团围住的纲，正无奈的一遍又一遍向狱寺保证，除了脖子和手上那点划伤以外，他完全没事。
　　骸咬牙，起身扑到纲身上，可怜巴巴的望着他“我头好痛。”
　　纲挑眉，但是习惯了纵容自家守护者们的他还是抱起骸，顺着对方的给他揉太阳穴，压根没注意到身旁的其他人通通黑了脸“对了，里包恩呢，我怎么一直没看到他？”
　　这一问，其他人才想起来，都是面面相觑，谁也不知道。
　　纲笑容僵住，想起自己那本要命的日记里的那句【可以的话，希望下辈子，再也不要遇见里包恩了！】
　　里包恩不是真的因此打算从他生活中消失吧！纲这下真慌了。

　　爱的方式

　　拉开门，猝不及防的看到某个曾经甚至现在都仍旧是他的梦魇的小小的黑色影子坐在窗户上，迪诺惊叫“里包恩？”
　　然后他得到的自然是一颗子弹作为奖励“大呼小叫的干什么！你想要我再重新教导一次你礼仪吗？”
　　迪诺立刻噤声，小心的陪着笑慢慢凑近脸色非常不好的老师大人，心里虽然暗暗叫苦，全身细胞都在叫器快逃，但到底他对里包恩虽怕也敬，那是他最尊敬的师长啊！所以也没办法放着这样的里包恩不管。
　　尤其是他竟然在里包恩眼里看到一丝茫然无助，实在说不清是担心多一点还是惊悚多一点，简直想学纲吐槽一句，里包恩，你其实被掉包了吧！
　　“哼！”对迪诺的心思一清二楚的里包恩冷哼一声，也没赶人，收回枪，坐回原来的位子。
　　没了属下本来就会变得无比废材，更何况面对的还是他最怕的里包恩的迪诺白痴似的站在一旁当雕塑，死活想不出来该说点什么。
　　倒是里包恩开口了，只不过他还不如不开口呢！因为他扔出来的话题是“我当你老师的时候，你很希望从来没有遇见我吗？”
　　迪诺僵在原地，这个……他要怎么回答……说‘是’？那等于找死啊！说‘不’？在里包恩面前说谎那更找死啊！
　　“呵！”连读心术都不用，一眼就看出对方在想什么的里包恩冷笑一声，不想再理会迪诺，再次沉默了。
　　不知该不该算是急中生智，迪诺张口就问“是跟纲有关吗？”
　　事实证明，有些事情知道了就行了，是绝对不能说出来的。
　　里包恩手中的列恩幻化成机枪一顿扫射，让迪诺欲哭无泪还没胆子躲，
　　迪诺下意识就想举手投降跪地求饶抱头鼠窜，但这反应显然让里包恩心情更糟“滚出去！”
　　虽然不放心里包恩，但这种时候去违抗这个平日里就有够独断专行的魔王，显然是非常不明智的，所以迪诺缩了缩脖子，乖乖走人了。
　　里包恩看得更加心烦，他知道自己的性格很不好，不，用不好来形容，简直用词太委婉了，是糟糕到过分，尤其是作为老师，他严厉鬼畜斯巴达得近乎变态。
　　他也无所谓别人怎么想他，以前作为杀手的时候被人说冷血残忍，他毫无所谓。
　　之后成为老师，被学生暗自叫做鬼畜斯巴达魔王，他也能完全就当做夸奖来听。
　　别人对他什么评价跟他有什么关系？他高兴就行了！
　　做法是不是太过苛刻无情又有什么所谓？他确实完成了任务，将那样一个废材教导成才了。
　　所以迪诺对有他这么个老师是个什么感觉，他毫不关心，因为那是根本不需要去在乎的事情。
　　但到纲这，事情开始变了。
　　纲对他是怎么想的，他无法不在意，表面上，他仍旧优雅而恶劣，看似从容而嚣张，只有他自己清楚他有多么不知所措。
　　不是没有遇见过让他感兴趣的人，甚至可以说，那样的人虽然不多，却也绝对算不上少。
　　而他的做法是一贯强硬的巧取豪夺，他可以做出最为完美的情人的样子，他能够第一时间看出怎样才能彻底得到对方。
　　但不管他表面上装得多体贴，实际上这都只是一种为了成功狩猎对方的手段而已。
　　在心底里，他只在乎自己的意愿，别人的想法什么的，绝对不在他的在意范围内。
　　他的温柔，也只不过是为了，让游戏更有趣一点而已。
　　像这样的感觉是第一次，会去在意对方的想法，会注意那人的心情，不是为了猎取占有，而是单纯的希望他快乐。
　　里包恩一直表现得很冷静，但其实他真的无措了。
　　他想要保护纲，他不想要纲受伤，于是他选择的，就是让纲变强。
　　在里包恩的认知里，别人的小心保护怎么也比不上自己有自保能力来得可靠。
　　更何况，作为第一杀手，虽然里包恩对自己杀人的本事有绝对的自信，但要论到保护别人，他其实真的很不擅长。
　　不管是现在还是在未来的记忆中，纲都表现得太弱了，不是武力上的，而是心理上的，也是最致命的，里包恩看到了彻底失去纲的可能。
　　他绝对不希望那种事情发生，所以他以最严苛的方式强迫纲成长，不光是能力上，还有心理上，他逼着纲变强，那样他自己才能安心一点。
　　这是他爱人的方式，这是他保护纲的方式，也是他唯一会的做法。
　　但如果这样的做法，反而会狠狠的伤害纲呢？
　　如果这样的做法甚至会让纲认为没有遇见他更好呢？
　　那他应该怎么做？
　　怎么做才好？
　　或者说，他还能怎么做？
　　其实对纲来说，真的是里包恩不在会更好吧！不！就算没有他，纲也仍旧是彭格列的下任继承人，不会有任何改变，只会更危险而已。
　　而且就算真是那样，他就能放手吗？他有那么伟大吗？
　　里包恩自认他做不到，也绝对不可能那么去做，为了所爱的人而忍痛放手什么的，这么高尚的事情，绝对不是里包恩能出来的。
　　不管在纲面前，他表现得有多像一个值得依赖的长辈，骨子里他仍旧是一个黑手党，一个冷血的夺去过数不清的生命的第一杀手。
　　可是，继续那么严苛不行，而放手他也做不到，那要怎么办才好？
　　里包恩苦笑，这种茫然无助的感觉还真是头一次啊！
　　今天，他刻意安排那种试炼，让纲看到他自己的未来的记忆，特意提醒纲他那本日记里写的东西被他看到了。
　　其实那是他隐晦的别扭求助，他不知所措茫然无助了，他想要纲告诉他怎么办才好，或者只是安慰也好，但纲什么都没说，只顾着担心陷入幻镜的六道骸，甚至对看到他哭泣这样的事情，也仅仅就是惊愕而已。
　　里包恩知道他不该怀疑的，他一直都清楚他在纲心里有多重要的，可偏偏就是忍不住去想，对纲来说他到底算什么？
　　真是，一点都不像他自己了啊！里包恩勾起一抹苦涩的笑容，从来没有想过自己会有这样的一天呢！换做遇见纲之前的他的话，一定会不屑至极吧！

　　爱的方式

　　拉开门，猝不及防的看到某个曾经甚至现在都仍旧是他的梦魇的小小的黑色影子坐在窗户上，迪诺惊叫“里包恩？”
　　然后他得到的自然是一颗子弹作为奖励“大呼小叫的干什么！你想要我再重新教导一次你礼仪吗？”
　　迪诺立刻噤声，小心的陪着笑慢慢凑近脸色非常不好的老师大人，心里虽然暗暗叫苦，全身细胞都在叫器快逃，但到底他对里包恩虽怕也敬，那是他最尊敬的师长啊！所以也没办法放着这样的里包恩不管。
　　尤其是他竟然在里包恩眼里看到一丝茫然无助，实在说不清是担心多一点还是惊悚多一点，简直想学纲吐槽一句，里包恩，你其实被掉包了吧！
　　“哼！”对迪诺的心思一清二楚的里包恩冷哼一声，也没赶人，收回枪，坐回原来的位子。
　　没了属下本来就会变得无比废材，更何况面对的还是他最怕的里包恩的迪诺白痴似的站在一旁当雕塑，死活想不出来该说点什么。
　　倒是里包恩开口了，只不过他还不如不开口呢！因为他扔出来的话题是“我当你老师的时候，你很希望从来没有遇见我吗？”
　　迪诺僵在原地，这个……他要怎么回答……说‘是’？那等于找死啊！说‘不’？在里包恩面前说谎那更找死啊！
　　“呵！”连读心术都不用，一眼就看出对方在想什么的里包恩冷笑一声，不想再理会迪诺，再次沉默了。
　　不知该不该算是急中生智，迪诺张口就问“是跟纲有关吗？”
　　事实证明，有些事情知道了就行了，是绝对不能说出来的。
　　里包恩手中的列恩幻化成机枪一顿扫射，让迪诺欲哭无泪还没胆子躲，
　　迪诺下意识就想举手投降跪地求饶抱头鼠窜，但这反应显然让里包恩心情更糟“滚出去！”
　　虽然不放心里包恩，但这种时候去违抗这个平日里就有够独断专行的魔王，显然是非常不明智的，所以迪诺缩了缩脖子，乖乖走人了。
　　里包恩看得更加心烦，他知道自己的性格很不好，不，用不好来形容，简直用词太委婉了，是糟糕到过分，尤其是作为老师，他严厉鬼畜斯巴达得近乎变态。
　　他也无所谓别人怎么想他，以前作为杀手的时候被人说冷血残忍，他毫无所谓。
　　之后成为老师，被学生暗自叫做鬼畜斯巴达魔王，他也能完全就当做夸奖来听。
　　别人对他什么评价跟他有什么关系？他高兴就行了！
　　做法是不是太过苛刻无情又有什么所谓？他确实完成了任务，将那样一个废材教导成才了。
　　所以迪诺对有他这么个老师是个什么感觉，他毫不关心，因为那是根本不需要去在乎的事情。
　　但到纲这，事情开始变了。
　　纲对他是怎么想的，他无法不在意，表面上，他仍旧优雅而恶劣，看似从容而嚣张，只有他自己清楚他有多么不知所措。
　　不是没有遇见过让他感兴趣的人，甚至可以说，那样的人虽然不多，却也绝对算不上少。
　　而他的做法是一贯强硬的巧取豪夺，他可以做出最为完美的情人的样子，他能够第一时间看出怎样才能彻底得到对方。
　　但不管他表面上装得多体贴，实际上这都只是一种为了成功狩猎对方的手段而已。
　　在心底里，他只在乎自己的意愿，别人的想法什么的，绝对不在他的在意范围内。
　　他的温柔，也只不过是为了，让游戏更有趣一点而已。
　　像这样的感觉是第一次，会去在意对方的想法，会注意那人的心情，不是为了猎取占有，而是单纯的希望他快乐。
　　里包恩一直表现得很冷静，但其实他真的无措了。
　　他想要保护纲，他不想要纲受伤，于是他选择的，就是让纲变强。
　　在里包恩的认知里，别人的小心保护怎么也比不上自己有自保能力来得可靠。
　　更何况，作为第一杀手，虽然里包恩对自己杀人的本事有绝对的自信，但要论到保护别人，他其实真的很不擅长。
　　不管是现在还是在未来的记忆中，纲都表现得太弱了，不是武力上的，而是心理上的，也是最致命的，里包恩看到了彻底失去纲的可能。
　　他绝对不希望那种事情发生，所以他以最严苛的方式强迫纲成长，不光是能力上，还有心理上，他逼着纲变强，那样他自己才能安心一点。
　　这是他爱人的方式，这是他保护纲的方式，也是他唯一会的做法。
　　但如果这样的做法，反而会狠狠的伤害纲呢？
　　如果这样的做法甚至会让纲认为没有遇见他更好呢？
　　那他应该怎么做？
　　怎么做才好？
　　或者说，他还能怎么做？
　　其实对纲来说，真的是里包恩不在会更好吧！不！就算没有他，纲也仍旧是彭格列的下任继承人，不会有任何改变，只会更危险而已。
　　而且就算真是那样，他就能放手吗？他有那么伟大吗？
　　里包恩自认他做不到，也绝对不可能那么去做，为了所爱的人而忍痛放手什么的，这么高尚的事情，绝对不是里包恩能出来的。
　　不管在纲面前，他表现得有多像一个值得依赖的长辈，骨子里他仍旧是一个黑手党，一个冷血的夺去过数不清的生命的第一杀手。
　　可是，继续那么严苛不行，而放手他也做不到，那要怎么办才好？
　　里包恩苦笑，这种茫然无助的感觉还真是头一次啊！
　　今天，他刻意安排那种试炼，让纲看到他自己的未来的记忆，特意提醒纲他那本日记里写的东西被他看到了。
　　其实那是他隐晦的别扭求助，他不知所措茫然无助了，他想要纲告诉他怎么办才好，或者只是安慰也好，但纲什么都没说，只顾着担心陷入幻镜的六道骸，甚至对看到他哭泣这样的事情，也仅仅就是惊愕而已。
　　里包恩知道他不该怀疑的，他一直都清楚他在纲心里有多重要的，可偏偏就是忍不住去想，对纲来说他到底算什么？
　　真是，一点都不像他自己了啊！里包恩勾起一抹苦涩的笑容，从来没有想过自己会有这样的一天呢！换做遇见纲之前的他的话，一定会不屑至极吧！

　　争吵

　　里包恩纠结的同时，站在隔壁电话旁的迪诺更纠结。
　　怎么办怎么办怎么办？？？？？打给纲吧！不然对不起自家小师弟啊！而且里包恩那副闹别扭后，离家出走似的样子，也确实让人不放心。
　　可是要真的打了的话，他不会被里包恩干掉吧！！！！！！！！！
　　迪诺在这一时刻突然深刻发现了云雀有多么可爱，至少云雀打不过他，而且就算再生气也只是上拐子，不会像里包恩那样让你好好体验一下啥叫生不如死。
　　话说隔壁的里包恩占的那个房间怎么这么安静啊!他不爽了不是通常都用机关枪扫射这种方式表达的吗？怎么有种暴风雨来临前的死寂的感觉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　算了，不管怎么说，一晚上都过去了，该给他送早饭了。
　　于是拿着托盘，几乎浑身发抖，强烈不想进去又确实担心里包恩的迪诺.悲催.加百罗列，一步三回头的迈向了他眼中的地狱――――――》里包恩理所当然霸占了的原属迪诺的卧室。
　　“那个……该吃早饭了……”迪诺小心的将脑袋探进门中。
　　然后就看见，他那位站在门口的前.伟大的老师里包恩大人，小小的手放在门上，微笑着说“你想我直接用门夹断你的脖子吗？”
　　迪诺一个激灵，速度快得咂舌的缩了回去，很好的生动形象的解释了缩头乌龟四字的含义。
　　里包恩冷哼一声跳到一旁的桌子上“没给纲打电话？”
　　迪诺小心翼翼的陪着笑脸看着老师大人，心里琢磨，莫非里包恩就是想要自己通知纲他在这里，好让纲来哄他回去。
　　下一秒，被一脚踹飞，狠狠砸到门上的迪诺，欲哭无泪的想起了里包恩那坑爹的读心术。
　　抬眼看向里包恩黑得彻底的脸色，迪诺彻底明白了什么叫知道越多死得越快。
　　上帝啊耶稣啊圣母玛利亚啊！求你们了，快点让纲来把他家老师领走吧！
　　不知是不是那住在天上的一家三口听到了迪诺真切的祈祷，总之，门猛的被推开，趴在门前的迪诺，也随着门的推力狠狠砸向墙壁。
　　纲焦急的走了进来，看见坐在桌子上的里包恩，实在是松了口气，里包恩在迪诺这，就证明他并没有真的想要离开。
　　因为里包恩要是真想离开，那就绝对不会让纲找到。
　　要找一个杀手的行踪本就不是什么容易事，更别说那个杀手还是世界第一杀手里包恩了。
　　但要是他只是想闹闹脾气等纲来哄，就肯定就会去纲知道的地方，那么不是九代目那儿就是迪诺那儿。
　　而以里包恩的性格，比起多少还是得在其面前顾忌一下礼仪的九代目，他当然会选可以肆意打骂出气的前任学生迪诺。
　　于是，事实再一次证明，人善被人欺马善被人骑是何等的真理，纲与迪诺不愧是同样号称废材的烂好人师兄弟。
　　“里包恩，你出去前至少留一句话，不知道我会担心吗？”担忧了一整天的结果就是纲彻底炸毛了，竟然敢这样吼里包恩了。
　　迪诺捂着被撞出血的鼻子，擦干痛出来的眼泪，胆战心惊的看着竟然敢吼里包恩的彪悍师弟，然后可怜兮兮但非常识相的迅速离开这危险地带。
　　于是，迪诺，你就是一有名字的打酱油角色啊有木有！
　　里包恩冷笑“放心，至少十年后的那堆烂事没解决完前我还不会走，不会在手上的事情做到一半时就跑人，这点程度的原则，我还有！”
　　纲皱眉坐到里包恩前面的椅子上，伸手想把里包恩抱起来，然后被狠狠打开了手“别把我当真的婴儿对待！”
　　纲简直想扶额叹息了，这混蛋就是难伺候，当他是长辈，他要冒火，当他是婴儿，他要生气，到底要当他是什么他才高兴啊！“好了，里包恩，回去了。”
　　里包恩冷笑，这么几句话就想让他回去“六道骸呢？”
　　“已经醒过来了，雷之彩虹之子印记也得到了，我们该回未来了。”
　　果然，如果不是六道骸已经没事，你才不会想到来找他呢！里包恩眼里闪过受伤，跳下桌子“你自己回去吧！我还有点事，之后就走。”
　　“什么事？”纲拦住他“我陪你。”
　　里包恩挑眉“我要去看过去的情妇，你陪我吗？”
　　纲脸色瞬间变得难看起来，直接抱住里包恩，强硬到“现在就回去。”
　　里包恩挣开他，再次跳到桌子上“胆子变大了啊！蠢纲，都管到我头上了！”
　　“你别总是那么自我为中心行吗？”一点都不管别人会不会担心害怕！明明知道他有多依赖你不是吗？
　　“云雀可以任性，我就一定得成熟？凭什么！”到云雀那你小心翼翼的哄着宠着，到他这，别说哄，你竟然还跟他吵！
　　“云雀还是个孩子，你也是孩子吗？”因为云雀是他该保护的同伴，而你是他依赖的老师。
　　“反正你巴不得我快点走人的好！”那本混蛋日记写的话，他记得再清楚不过了。
　　“行，是我脑袋有问题，才会跑来找你！”反正他压根就只是你的任务，所以你根本不会管他痛苦还是欢乐，只要让他变强就行了。
　　“那就滚啊！我拜托你来找我了吗？”反正他不是你会去保护的那群混蛋守护者，是死是活你也不会担心。
　　“好！我这滚，不留在这儿，继续碍你的眼了！”纲怒气冲冲的大步迈向门口。
　　里包恩眼神彻底变冷，列恩幻化成惯用的CZ75手枪，直接对纲开枪了。
　　纲猛的跃开，但肩膀处的衣服还是渲染开了大片暗红，刚才那一枪是真的带了杀意的，如果不是躲得及时，一定会死，他不可置信的转头看向里包恩。
　　里包恩也愣住了，他在做什么？跟一个小他那么多的孩子吵架吵到丧失理智，最后还竟然真的动了杀心的开枪了？
　　纲站直身体，淡淡的问“你刚才，是真的想杀了我吧！里包恩……”

　　争吵

　　里包恩纠结的同时，站在隔壁电话旁的迪诺更纠结。
　　怎么办怎么办怎么办？？？？？打给纲吧！不然对不起自家小师弟啊！而且里包恩那副闹别扭后，离家出走似的样子，也确实让人不放心。
　　可是要真的打了的话，他不会被里包恩干掉吧！！！！！！！！！
　　迪诺在这一时刻突然深刻发现了云雀有多么可爱，至少云雀打不过他，而且就算再生气也只是上拐子，不会像里包恩那样让你好好体验一下啥叫生不如死。
　　话说隔壁的里包恩占的那个房间怎么这么安静啊!他不爽了不是通常都用机关枪扫射这种方式表达的吗？怎么有种暴风雨来临前的死寂的感觉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　算了，不管怎么说，一晚上都过去了，该给他送早饭了。
　　于是拿着托盘，几乎浑身发抖，强烈不想进去又确实担心里包恩的迪诺.悲催.加百罗列，一步三回头的迈向了他眼中的地狱――――――》里包恩理所当然霸占了的原属迪诺的卧室。
　　“那个……该吃早饭了……”迪诺小心的将脑袋探进门中。
　　然后就看见，他那位站在门口的前.伟大的老师里包恩大人，小小的手放在门上，微笑着说“你想我直接用门夹断你的脖子吗？”
　　迪诺一个激灵，速度快得咂舌的缩了回去，很好的生动形象的解释了缩头乌龟四字的含义。
　　里包恩冷哼一声跳到一旁的桌子上“没给纲打电话？”
　　迪诺小心翼翼的陪着笑脸看着老师大人，心里琢磨，莫非里包恩就是想要自己通知纲他在这里，好让纲来哄他回去。
　　下一秒，被一脚踹飞，狠狠砸到门上的迪诺，欲哭无泪的想起了里包恩那坑爹的读心术。
　　抬眼看向里包恩黑得彻底的脸色，迪诺彻底明白了什么叫知道越多死得越快。
　　上帝啊耶稣啊圣母玛利亚啊！求你们了，快点让纲来把他家老师领走吧！
　　不知是不是那住在天上的一家三口听到了迪诺真切的祈祷，总之，门猛的被推开，趴在门前的迪诺，也随着门的推力狠狠砸向墙壁。
　　纲焦急的走了进来，看见坐在桌子上的里包恩，实在是松了口气，里包恩在迪诺这，就证明他并没有真的想要离开。
　　因为里包恩要是真想离开，那就绝对不会让纲找到。
　　要找一个杀手的行踪本就不是什么容易事，更别说那个杀手还是世界第一杀手里包恩了。
　　但要是他只是想闹闹脾气等纲来哄，就肯定就会去纲知道的地方，那么不是九代目那儿就是迪诺那儿。
　　而以里包恩的性格，比起多少还是得在其面前顾忌一下礼仪的九代目，他当然会选可以肆意打骂出气的前任学生迪诺。
　　于是，事实再一次证明，人善被人欺马善被人骑是何等的真理，纲与迪诺不愧是同样号称废材的烂好人师兄弟。
　　“里包恩，你出去前至少留一句话，不知道我会担心吗？”担忧了一整天的结果就是纲彻底炸毛了，竟然敢这样吼里包恩了。
　　迪诺捂着被撞出血的鼻子，擦干痛出来的眼泪，胆战心惊的看着竟然敢吼里包恩的彪悍师弟，然后可怜兮兮但非常识相的迅速离开这危险地带。
　　于是，迪诺，你就是一有名字的打酱油角色啊有木有！
　　里包恩冷笑“放心，至少十年后的那堆烂事没解决完前我还不会走，不会在手上的事情做到一半时就跑人，这点程度的原则，我还有！”
　　纲皱眉坐到里包恩前面的椅子上，伸手想把里包恩抱起来，然后被狠狠打开了手“别把我当真的婴儿对待！”
　　纲简直想扶额叹息了，这混蛋就是难伺候，当他是长辈，他要冒火，当他是婴儿，他要生气，到底要当他是什么他才高兴啊！“好了，里包恩，回去了。”
　　里包恩冷笑，这么几句话就想让他回去“六道骸呢？”
　　“已经醒过来了，雷之彩虹之子印记也得到了，我们该回未来了。”
　　果然，如果不是六道骸已经没事，你才不会想到来找他呢！里包恩眼里闪过受伤，跳下桌子“你自己回去吧！我还有点事，之后就走。”
　　“什么事？”纲拦住他“我陪你。”
　　里包恩挑眉“我要去看过去的情妇，你陪我吗？”
　　纲脸色瞬间变得难看起来，直接抱住里包恩，强硬到“现在就回去。”
　　里包恩挣开他，再次跳到桌子上“胆子变大了啊！蠢纲，都管到我头上了！”
　　“你别总是那么自我为中心行吗？”一点都不管别人会不会担心害怕！明明知道他有多依赖你不是吗？
　　“云雀可以任性，我就一定得成熟？凭什么！”到云雀那你小心翼翼的哄着宠着，到他这，别说哄，你竟然还跟他吵！
　　“云雀还是个孩子，你也是孩子吗？”因为云雀是他该保护的同伴，而你是他依赖的老师。
　　“反正你巴不得我快点走人的好！”那本混蛋日记写的话，他记得再清楚不过了。
　　“行，是我脑袋有问题，才会跑来找你！”反正他压根就只是你的任务，所以你根本不会管他痛苦还是欢乐，只要让他变强就行了。
　　“那就滚啊！我拜托你来找我了吗？”反正他不是你会去保护的那群混蛋守护者，是死是活你也不会担心。
　　“好！我这滚，不留在这儿，继续碍你的眼了！”纲怒气冲冲的大步迈向门口。
　　里包恩眼神彻底变冷，列恩幻化成惯用的CZ75手枪，直接对纲开枪了。
　　纲猛的跃开，但肩膀处的衣服还是渲染开了大片暗红，刚才那一枪是真的带了杀意的，如果不是躲得及时，一定会死，他不可置信的转头看向里包恩。
　　里包恩也愣住了，他在做什么？跟一个小他那么多的孩子吵架吵到丧失理智，最后还竟然真的动了杀心的开枪了？
　　纲站直身体，淡淡的问“你刚才，是真的想杀了我吧！里包恩……”

　　噩梦般的未来

　　“垃圾，作为守护者，你们还真是够有用的了！”XANXUS拿起双枪，暴虐的血眸里是刺骨的杀意。
　　列为沉默的站在XANXUS身后。
　　向来夸张的鲁斯利亚只是看着棺材，脸上是从未见过的沉寂。
　　“啊啊……死掉了呢～！真可惜，嘻嘻嘻！”明明在笑，却压抑得让人觉得他在哭的贝尔。
　　“那个小鬼，早说过他不适合这种世界的！”斯库瓦罗握紧手中的剑，冷冷的说。
　　“呵！还真是可怜的结局呢！这个廉价的家伙。”玛蒙冷笑。
　　“高兴吗？师傅？”声音平静无波，眼里闪过嘲讽的弗兰面无表情的对骸说“BOSS总算死了呢！你也省下继续闹的功夫了！”
　　“闭嘴！”骸厉声低吼。
　　“啊啊……师傅好□哦！ME连说话的权力都被剥夺了呢！”弗兰声音毫无起伏，然后就感觉到脖颈处一痛。
　　他低头看去，一个拐子架在他脖颈上，划伤血痕，看着云雀冰冷的神色，弗兰不光不收敛反而故意火上浇油“果然小麻雀要护着师傅吗？BOSS的BOSS好可怜哦！死了都是这种待遇啊！”
　　“你以为我不敢杀你吗？”云雀杀意暴涨。
　　“怎么会！ME完全相信就算是BOSS的BOSS，你也绝对可以没有丝毫犹豫的下手的！”弗兰面无表情，眼里闪过讥诮。
　　眼看云雀的拐子即将终结弗兰，斯库瓦罗一剑砍了过去“喂！渣滓，你想干架吗？”
　　这群人，竟然在十代目的葬礼上……狱寺握紧手中的匣子，正要开口低吼。
　　“够了！”里包恩先狱寺一步发怒，瞬间释放的杀气逼得所有人后退了几步，他压低帽子，让人看不清他的神色“要打滚回去打！谁要再在蠢纲的葬礼上乱来，我会立刻亲手杀死他。”
　　山本看着这一切，觉得自己格格不入，突然觉得好冷，他走到纲的棺材前，纲如同睡着般，神色平静安详，死了？就这样……死了？
　　他一直以为还有时间，他可以慢慢梳理自己的感情，可以慢慢找回对纲的态度。
　　但是，就这样，彻底结束？
　　脑里莫名开始回响以前的那些对话。
　　“山本，为什么不叫我的名字了？”疑惑的问。
　　“……因为你就是BOSS啊！”躲避的眼神。
　　“这样啊！”勉强的笑。
　　……
　　“不要叫我BOSS！”怒吼，随即伸手捂住眼睛“抱歉，山本，我只是有些心情不好。”
　　“没什么的，BOSS。”冰冷淡漠的话语，毫不留情的转身和离开。
　　……
　　“山本很讨厌我吧！做这种事情的我。”站在尸体旁，微笑着轻声问。
　　沉默，最为伤人的沉默。
　　那些以为自己都快忘了的记忆，此刻这么清晰的一一回放，如此尖锐的狠狠刺伤着自己。
　　他并不是故意的，他并没有想要伤害他，山本死死咬住下嘴唇，他只是觉得，可以慢慢来而已……他只是以为，自己还有很多时间去慢慢适应改变而已……他只是一时间没有找到正确的用来面对这样的世界这样的纲的方式而已……
　　纲没有做错任何事，失去棒球失去父亲失去当初的单纯，这些都是自己选的路，他到底有什么立场去责怪这个至始至终都在包容他保护他相信他的人啊！
　　可是这种时候来后悔，已经晚了吧！山本紧紧的抓着棺材的边缘，过于用力而让手心流出鲜红的血来。
　　“这种时候再来露出这样的表情，不觉得太可笑了吗？”狱寺神色满是悲哀的冷冷嘲讽。
　　“对不起……”山本只能说出这三个字。
　　“哈！对不起，真是有够狡猾的三个字，你明明知道十代目如果听到你这么说，一定会原谅你的。”狱寺低头看着纲“十代目……总是……温柔得太过……”
　　是啊！这个人总是温柔的、包容的、平和的，似乎从来没怎么见到过他生气，即使受伤即使难过，一闪而过的痛楚后再次展露的绝对又是那大空的温暖笑容，所以才会让人有种可以肆意对他任性的错觉吧！
　　纲！纲！纲！山本缓缓跪下，头埋在双手中，为什么纲会死，他做错什么了？死的人不应该是纲，那应该是谁？谁呢！
　　对了，是他才对！是他才对是他才对！
　　“山本！”耳边突然响起熟悉的却绝不可能出现的声音，山本再次感觉头脑昏沉疼痛，模模糊糊间听见焦急的声音。
　　【山本，不管你看到了什么，那些都是假的，快点醒过来。】
　　【山本，比起这个现实世界，难不成你更喜欢那种虚幻的梦境吗？】
　　【山本，我在这里，我不会让你出事的！】
　　【山本，快点醒来好不好，你一向是最让人放心的。】
　　纲？可是，纲不是已经……山本想要站起来，却奇怪的发现自己仍旧跪着在哭，这是怎么回事？山本回过神来，忽然发现自己在上空中，俯视着那个跪地痛哭的人，俯视着那个十年后的山本。
　　这是……十年后的自己的记忆。
　　山本猛的睁开眼睛，映入眼中的是纲带着关心的棕色眸子。
　　纲松了口气“总算醒过来了！看你脸色那么差，差点没吓死我！”
　　“纲！”山本猛的紧紧抱住纲，或者说，扑进纲的怀里。
　　被扑得一个不稳坐倒在地的纲，有些无措的看着那个一向平和冷静的山本，如同做了恶梦而寻求安慰的孩子般缩在自己怀里微微发抖，伸手抱住他“没事了没事了，都是假的，不去想了，别怕！”纲笨拙的安慰着。
　　“看来试炼合格了。”玛蒙再次出现，给予了印记“啊啊……这种没有钱赚的工作。”
　　握紧手中列恩牌枪械，忍住给那两个抱在一起的人一枪的冲动，里包恩强行转移自己的视线“比起这个，你是怎么得到那个匣子的？”
　　里包恩的逼问工作最后怎么样了，纲没兴趣也精力去管，山本也不知道看到了什么，一直显得很是不安，搞得纲担心得要命，一直陪着他。
　　山本冷静下来就一直开始沉默，他想给纲道歉，但是如狱寺所说那样太过狡猾，因为他明知道得到的会是毫无疑问的原谅，
　　他不知道该说什么，那种沉痛的绝望还没有完全消散，还好纲一直呆在身边，可以让他好好确认到那不过是十年后的记忆而已。
　　绝对不会让那个见鬼的噩梦般的未来变成他的未来！山本眼神闪过凌厉，一大上午过去，在纲几乎可以说是如同对待幼童般的态度下，他总算彻底缓过来了。
　　看着小心陪着他安慰他却什么都不问的纲，他不禁勾起嘴角，这个人总是温柔得过分。
　　那么……山本垂下眼帘，继续沉默，因为显然他这副样子，更能让纲担心他而好好陪在他身边。

　　人性本贱

　　由于太过担心山本，纲一整天都陪在他身边，一时忘了翘课的话会被莫名的开始对他严重注意（监视？）的云雀砸拐子，而天天都会跑去他家报到的狱寺要是找不到他会很着急。
　　纲既然忘了，山本肯定也不会提醒，虽然已经没什么事，却始终笑得有些勉强黯然。
　　山本从来都是带着很阳光的笑容，乐观得让人无奈的人，所以突然这么来一次，把纲吓得够呛，整天都围着他团团转。
　　“那个……山本，都中午了，你饿不饿？要吃点什么不？”纲小心的问。
　　“啊！都中午了？抱歉抱歉。”山本抓抓脑袋“我不太会弄饭，不过冰箱里有现成的寿司，我去热一下好了。”
　　“不用了，我去就好！”因为上两世，作为10+纲，要照顾自家幼稚儿童般的自然灾害，作为流年又要照顾单纯笨拙的泉。
　　啥？你说海儿？
　　想象一下那位标准大家闺秀样的女王陛下拿平底锅的样子吧！你能想象得出来吗？
　　所以纲的保父能力已经锻炼得炉火纯青，随时可以准备迎接新生儿的到来（啥？）。
　　看着冲冲跑下楼去的纲，山本失笑，然后低下头，笑容里带上点苦涩。
　　这样的纲，有什么不好？也许对敌人他真的是一个彻底的黑手党，但那是对【敌人】啊！
　　在他们面前，纲仍旧是那个温柔过头，只要故意露出点难过，就会立刻心软的人。
　　未来那个自己怎么会去疏远伤害，这样一个全心对他好的人？
　　山本苦笑，不，就是因为纲太温柔了，才会造成那样的结果吧！
　　虽然这样说确实很混蛋，但如果纲不是那样温柔到让人觉得他没有底线，做什么都是可以被包容被原谅的，那未来的守护者们会敢那么任性吗？
　　他们有多依赖纲，多离不开纲，他们自己最清楚不过了。
　　但就因为纲总是那样，受伤了也从不说出来，温柔到没有底线，又一直在他们身边，所以给了除狱寺以外的守护者们一种，可以随便任性的错觉，一种那个人会永远属于他们的错觉，一种纲对他们好是理所当然的错觉。
　　山本突然想起在老师作文课上念的一片作文，当时并没怎么认真听且觉得千篇一律没什么其他感觉，此刻却意外的记忆深刻。
　　作文内容是；
　　母亲做的饭，女儿吃得腻味了，挑食不吃。
　　母亲看得生气，母女俩就吵了起来。
　　女儿生气的冲出门后，一个摆面摊的老婆婆喊住她，问她怎么了？
　　女儿大声埋怨母亲，怒气冲冲。
　　老婆婆慈祥的笑说，好了好了，别气了，来，老婆子请你吃碗面。
　　女儿很感动，说；老婆婆，你对我真好，我们是第一次见面的陌生人，你都肯请我吃面，可是我妈妈她却……真是气死人了！
　　老婆婆摇头说；我只是请你吃一碗面而已你就这么感谢，但你母亲天天弄饭给你吃，你却嫌她弄得不好？
　　大概人类就是这样犯贱，不管再宝贵的东西，一习惯了就不会再去珍惜，就像谁都知道空气很重要，没有它会无法生存，但真的会去珍惜空气的人，有吗？
　　山本揉揉额头，再次告诉自己，那是未来，但不是他们的未来，已经有了这样的前车之鉴，他就更不可能会犯那样的错。
　　至于其他人……山本微笑，谁要真的蠢到家了，他会十分乐意帮他的BOSS换一个守护者。
　　虽然论武力值他绝对不是守护者中最强的，但要黑谁，除了里包恩外，他都非常有信心。
　　纲端着午饭上来时四处望了望“说起来，里包恩一直住在这吧！”
　　“恩。”山本点头“怎么了吗？”
　　纲小声说“他还在生气吗？”
　　“生气？”山本一时没反应过来，随即想起两人那幼稚的赌气差点没笑出来“恩，还有点吧！”
　　纲皱眉“小气鬼，比我大那么多，他怎么就不能让着我点，幼稚！”
　　纲忘了，在这事上，他似乎也没成熟到哪儿去！
　　山本脸上露出干净的笑“纲很想小鬼回去吗？”
　　纲死不承认“没有。”
　　山本挑眉。
　　纲看着山本那忍笑的样子，气急败坏的说“我只是……一直在家里乱晃的家伙突然不见了，有些不习惯而已！”
　　何止不习惯，他简直都快到每天看到里包恩留在家里的东西，就亲切问候他祖宗十八代的程度了。
　　幼稚、孩子气、小气鬼、越活越回去的老顽童！
　　似乎只有在面对里包恩的时候，纲才会表现得像个孩子呢！山本微笑，笑得背后黑气直冒“纲很喜欢小鬼吗？”
　　“怎么可能！”纲先是条件反射的否认，然后用筷子用力戳碗里的饭，低声说“只是觉得里包恩很像父亲而已，可以依靠他，跟他撒娇任性什么的，有他在会很有安全感。”
　　山本立刻将嫉妒收回去改为幸灾乐祸，同时决定再黑六道骸那混蛋一把“那晚上我找小鬼谈谈好了，我保证小鬼会回去的。”
　　纲将信将疑的看着自信满满的山本，想不出他要怎么劝那个完全无视别人建议的□者回来。
　　事实上山本只用了一句话就让里包恩决定回去了。
　　“要教训纲，要赌气，并不是就一定要搬出去吧！话说回来，在这事上，骸一定非常感激呢！因为实在太方便他了，就算代价大了点，天天跟纲独处，也很划算啊！”
　　里包恩当时正在吃饭，直接捏断了手里的筷子，之前一直只顾着跟纲赌气了，都把这茬给忘了，只想着那混蛋那么直白的粘上去，不用他出手，其他守护者们也会联合一致让他吃不了兜着走，但仔细想想，他到底是得的多还是亏的多，还真不好说。
　　只是……山本……里包恩抬眼看那笑得阳光灿烂的混蛋，再次在心里提高了对这家伙的防范程度，不过这家伙从来都很有自知自明的绝不跟他对上，他想下手也不好找机会，算了，既然这事跟他自己的利益相关，山本的目的动机什么的就无所谓了。
　　不过今天玛蒙的那个匣子……嗯……正好，十年后的世界，是每个人心里的一根刺，能早点拔就早点拔，能拔一点是一点。
　　山本继续笑得春暖花开，这样一来既帮了纲一次，又暂时打消小鬼对付他的念头，还黑了六道骸一把！真划算！
　　秉承着；吃亏的事绝对不干，有便宜就一定得占的光荣伟大理念，山本决定这样的事情以后得多做。
　　比起自家黑得早成煤炭了的老师和雨守，纲真的干净单纯得没边了。
　　好吧！其实如果真要斗心眼的话，活了三辈子还有个海儿那样的妹妹的纲，就算对上里包恩都不见得会输，但这位就是要命的从来不会对自家守护者和老师玩心眼，于是他注定只能成为被悲剧的那一个。
　　于是，阿门，纲，你一路走好，慢走不送！

　　对狱寺最偏疼

　　当纲回到家时，就看见睡在吊床上的里包恩和瘫在床上的六道骸。
　　山本竟然还真把他劝回来了？纲惊异之后，找不到适合的态度对这个悠悠然喝茶的混蛋，是该淡定的粉饰太平当做之前的幼稚赌气不存在；还是干脆就继续赌气当里包恩不存在，当然后者有吃枪子的危险。
　　还没等纲纠结完，六道骸扑进纲怀里，可怜兮兮的蹭了蹭“你总算回来了！”
　　这话说得跟啥啥啥似的，纲满脸黑线，下意识搂住怀中的妖孽“怎么了？”
　　“里包恩说什么作为雾守，不光幻术，格斗也得过关，全靠那只眼睛的话，你也就不用混了……”六道骸非常委屈。
　　然后他就开始以训练之名做揍人之实了是吧！纲又无语又无奈又好笑又心疼“受伤了吗？”
　　“嗯！”骸的表情更可怜了。
　　里包恩脸色黑了，那混蛋回来后一句没问他，一开口就在关心六道骸。
　　在这事上纲很冤枉，先不说他和里包恩还算是在赌气期，就说里包恩那能秒了云雀的武力值，纲要担心的当然是六道骸。
　　不过很可惜，这点没在里包恩的考虑中，所以纲再次被里包恩记上了一笔。
　　就在里包恩考虑要不要用列恩幻化的重型武器打个招呼，让某混蛋好好沉浸在【里包恩回来了】这个久违的气氛中时，很是时候的，狱寺猛的拉开了门“十代目你去哪儿了？我哪也找不到你，学校你也没去，云雀去找你时没找到，把班主任和科任老师都咬杀了。”
　　纲先听狱寺找了他一上午，很是歉疚，再听云雀在找他，冷汗刷就下来了，云雀前辈找他，通常不是咬杀就是咬死，除被揍程度不同外基本没有任何区别。
　　“十代目？”见纲没有回答他，狱寺担忧的凑近纲。
　　“嗯？我没事，抱歉，狱寺君，因为上午试炼结束后山本状态不好，所以我一上午都在山本家陪他，没有通知你是我的疏忽，真是对不起。”
　　“不不不……”狱寺连连摆手“是我太冒失了，不过上午试炼了？可恶，我竟然不在十代目身边，山本那家伙拖有没有十代目后腿？”狱寺先不甘再义愤填膺的问，好像只要纲说一个是，就要立刻找山本单挑似的。
　　纲失笑“没有，山本帮了我很大的忙！”
　　“是吗？”狱寺咬牙一会，平静了心情，问“那十代目，我们下午还去学校吗？”
　　跷了一上午课的纲，想想某只暴力麻雀，很想说不去，但今天不去，明天会更惨，只得无可奈何的说“嗯，我去拿书包。”低头看着怀中的妖孽“你去吗？”
　　六道骸很想说好，但转头看着某魔王陛下笑得跟慈禧似的模样，很识时务的把好字吞回去，艰难的吐出不字“不了，我好累，想睡会。”
　　此刻的六道骸无比羡慕狱寺，狱寺就不用担心这些内斗，没人会对他动手。
　　因为虽然狱寺是毫无疑问最有优势的，但在对他的十代目的事情上，他大脑长期处于进水状态。
　　态度又一向卑微，从不会主动争取，全心全意彻彻底底的以纲的意愿为主。
　　纲需要他是守护者，他就是守护者；需要他做情人，他就是情人；需要他当朋友，那他就是朋友。
　　但也就是因此，纲虽然不明显，却非常偏疼他。
　　对于自家守护者和老师等人的争宠游戏，纲不是不知道，他只是睁一眼闭一只眼而已。
　　因为他太习惯于宠他们了，所以只要他们装装可怜委屈，就算知道是装的也会乖乖上套。
　　再说，他们会这样装，也就确实意味着他们多多少少不安了在寻求保护，虽然他们打死都不会承认就是了。
　　所以，纲一向是一边吐槽这里莫非是某部耽美版《甄执》？一边很配合的主动被算计，乖乖进陷阱。
　　反正他们只是小打小闹而已，也就折腾点，又不会真的伤到谁，能宠就宠吧！除了里包恩外，（心理年龄）都比他小那么多呢！他让着点也是应该的。
　　不过就因为纲其实什么都清楚，所以他总是能帮到狱寺，谁要黑狱寺，就算是里包恩都不会成功。
　　纲也清楚，他要是护得太过，反而会有问题，因为守护者们对他有种依赖感。
　　纲觉得那压根是小孩子的占有欲似的东西，就像他觉得里包恩像自己的父亲，而不喜欢他对别的孩子太好那样，守护者们大概也觉得一向疼宠纵容他们的纲，有点父兄的感觉吧！因此他如果偏心太明显，反而会让狱寺成众矢之的。
　　所以，小小的欺负狱寺一下，纲还是不会拦着的，因为狱寺智商很高情商很低，对于那些故意黑他的小手段，基本察觉不到，也谈不上心里不舒服，就是稍微麻烦了一下而已。
　　但只要稍微过度点，纲就会不动声色的拦下来。
　　时间久了，众人也都看出来了，但因为狱寺那性格和对纲的态度，加上未来记忆里只有他是始终如一好好陪在纲身边，甚至被纲伤害了还会反过来心疼纲的，因此纲对狱寺的偏爱也显得有些理所当然。
　　于是，所有人都很心知肚明的没有再黑狱寺，顶多有时候实在吃醋不爽小小恶作剧一下。
　　纲与狱寺走进校门口，就看见天台上某个杀气腾腾的身影提着拐子，眼神几乎快具现化成刀刃飞射过来了。
　　纲缩了缩脖子，低头，催眠自己；我没看见，我谁也没看见。
　　但这显然不咋个管用，因为云守大人的下一个动作是直接从天台上跳了下来。
　　虽然名字叫云雀，但这家伙可没白兰那对鸡翅，他不会飞啊！纲大惊失色，燃起火焰直接冲上去接住他，然后落地，颇有些气急败坏的低吼“这样很危险你知不知道？想玩自杀啊！”
　　云雀冷冷的开口，颇有些不屑的意味，嘴角却不受控制的勾起“你不是接住了吗？”

　　始终不变

　　云雀冷冷的开口，颇有些不屑的意味，嘴角却不受控制的勾起“你不是接住了吗？”
　　纲张口结舌，不知道说什么好。
　　云雀继续说“我要是从楼梯慢慢下来，你绝对早跑了。”
　　对此纲更无话可说，跷课后看到委员长大人，那是个人就得跑啊！而纲肯定是人没错。
　　好吧！谁叫他跷课了呢！还被逮到了，还是主动送上门被逮到的，纲无比悲崔的做好准备迎接拐子。
　　谁知云雀却勾起嘴角，心情似乎很不错，漂亮的凤眼流光四溢，收了拐子转身就走。
　　明明跳下来之前还一副要咬杀他的样子，怎么突然又变了？果然是云雀的心思你别猜，猜来猜去也不明白吗？纲无语的看着自家云守渐渐远去，望望天，真想感叹一句；人生啊……
　　“云雀那家伙，到底是跳下来干嘛的？”大概是跟在他家十代目身边久了，狱寺的吐槽也变得如此精准，正中红心。
　　纲摆摆手非常淡定“耍我的吧！大概。”
　　于是，纲，你到底已经对被人杯具掉有多习惯了？
　　“岚之彩虹之子试炼开始！”很突厥的，拉尔站在天台上大声喊道“参与者；大空泽田纲吉，岚守狱寺隼人。”
　　“太好了！这次一定要帮上十代目的忙！”狱寺显得很兴奋。
　　纲显得很淡定“试炼内容？”
　　“你们两人分别抓住我一次。”穿着红色马褂的风轻笑“不能用语言等方式来互相帮助。”
　　纲看着风那张脸，觉得无比诡异，因为那张脸简直就是云雀的缩小版，而那张跟云雀简直一模一样的脸上竟然带着【温和】【淡然】的【微笑】，感觉真够奇妙的了。
　　“那么首先，谁来？”风柔声询问。
　　纲看着对方自然的从顶楼跳下，如同乘风而来般轻盈落地，就知道狱寺得手忙脚乱了，不能用语言等方式来互相帮助的话，那还是他先来吧！起码能做个示范“我先来吧！狱寺君，好好注意我的动作。”
　　“是，十代目！”
　　纲上前，风跃开，纲没有跟上，而是站到他身后，然后风自然的顺着原来的轨迹落到纲手里。
　　“那么下一个，狱寺隼人。”风笑说。
　　狱寺直接扑了上去，风躲开，然后他连连去抓，风却总能恰到好处的躲闪开来，觉得自己拖后腿的不安和久抓不住的烦躁，导致狱寺本就冲动的性格越来越暴躁。
　　由于不能用语言等方式来互相帮助，纲也就只能看着着急。
　　风一边轻松的躲，一边说“泽田君，你太过于保护你的守护者们了，他们需要什么，甚至都不用说出来，你就会第一时间给予帮助，长此以往，反而害的他缺少自主能力。”
　　“可恶！这跟十代目没关系！”感觉由于自己无能，十代目被责备了的狱寺愤怒的吼道。
　　纲愣了愣“我并没有……”并没有在战斗和武力上过于保护，但实际上他们的战斗基本都在他的掌控中，看似危险，实际绝对不会出现真正的伤害，他甚至还让京子和白兰都注意点他的守护者们，以此减少他们真正遇险的可能，纲认真的说“我知道，以后我会注意。”
　　狱寺强迫自己冷静！风，抓风？十代目并没有紧跟而上的抓风，而是绕到后面等着他落下，所以，不能紧追不舍？
　　不得不说狱寺的脑子其实很好，只要他能冷静下来的，想明白了的他这次没主动追了，耐着性子寻着风的动作轨迹，等他落下，终于抓到了风。
　　“那么，岚之彩虹之子试炼合格。”风温润的笑着给予了印记。
　　“十代目，非常抱歉，因为我的无能……”
　　“狱寺君没有做错任何事。”纲无奈“不如说，你帮了我好多，我真的很感谢你。”
　　“怎怎么会……”狱寺脸上泛起红晕，低声喃喃“我什么都……一直都在给十代目添麻烦。”
　　纲真的很无奈啊！这人怎么就总能轻易让人心疼呢？，他认真的看着狱寺“狱寺君，你确实很冲动暴躁，脑袋一上血就完全看不清周围了。”
　　狱寺低下头。
　　纲勾起嘴角“但是，你是我最重要的左右手，不管发生什么事，都会始终如一的呆着我身边，是个就算被我伤害了还会反过来心疼我的笨蛋。所以，不要再说什么你无能或者不够好之类的了，我会觉得很讽刺呢！因为明明狱寺君什么也没做错啊！你一直都在全心帮助我，明明是我太任性反而还让你道歉什么的，这种事情太奇怪了。”
　　知道纲后面的是在说十年后的事情，狱寺抓抓脑袋，不知道该怎么说，十代目太温柔了，未来的记忆里，他确实被伤害过，但十代目注意到后就简直是连本带利的在补偿了，而且他在乎十代目是理所当然的啊！十代目根本不需要为这种事情代谢或道歉。
　　如果此刻是山本或里包恩的话，一定会故意把这样的想法说出来，因为这样更能更让纲心疼，但狱寺绝对不会，任何一点让他的是十代目为难的事，他都是绝对不会愿意去做的。
　　不过事实上，他也不说什么，狱寺在纲面前就跟张白纸似的，什么都一清二楚。
　　纲伸手拉过狱寺“好了，我们该回去了。”
　　“恩！”狱寺本能的顺从纲的样子，很是惹人怜爱“那个……十代目……”
　　“什么？”
　　“只要你需要，不，就算你不需要，就算我不再是你的守护者，你也不再是彭格列的十代BOSS，就算你赶我走，我也会一直留在你的身边的！那个……可以吗？”话说到一半发现自己似乎太强硬无礼，但还是勉强自己说完，之后又有些懊恼的狱寺，无措的小心询问。
　　纲失笑“当然可以，或者说，拜托你一定如此。”
　　“恩！”狱寺露出开心的笑容来。
　　这个笨蛋！纲这么笑骂着，心底深处有种暖意涌上。
　　跟狱寺在一起的时候，不管是看他冲动的和混混干架，还是普普通通的坐在一起吃饭，狱寺给纲的感觉，一直就是温暖舒适的。
　　如果在那个未来，没有狱寺在他身边的话，他一定会撑不下去的吧！
　　纲眼里泛起笑意，还好有你，今后无论如何也请你，只有你，一定，必须得始终不变的陪在我身边。

　　魔王陛下腹黑无敌

　　“下一个就是你的试炼了啊！”拉尔看向身旁的里包恩。
　　“啊！”里包恩淡淡回答道。
　　风轻笑“果然，还是战斗吗？太为难泽田君他们了。”
　　“不。”里包恩勾起嘴角，笑得恶劣，眼里却闪过难得的凝重“比起战斗什么的，有更重要的难关，需要他们度过。”说着他拿出一个匣子，外貌来看显然是玛蒙的那个，至于如何得来的，那强盗式行为作者我就不细细说明了“玛蒙给的灵感。”
　　“这个匣子的作用，似乎只是让人面对他记忆中最不愿意面对的事情吧！可拉”可乐尼洛挑眉。
　　“我【好好】【拜托】威尔帝帮了个忙，修改了一下。”里包恩笑得非常开心。
　　拉尔淡定的不动声色远离里包恩这个危险分子几步。
　　风远目，里包恩的【好好】【拜托】啊……
　　可乐尼洛用非常飘渺的声音问“威尔帝，他还活着吧！”
　　里包恩笑得很微妙“算是吧！”
　　众人齐齐沉默了，威尔帝，你一路走好！
　　第二天，坐在船上的纲无比头疼“里包恩他到底打算搞什么飞机啊！”竟然让守护者们都聚集起来,挤到这么个小船上。
　　还没到目的地，纲就在想到底是船被这群灾难们毁掉得比较快，还是自己崩溃得比较快。
　　骸赖在纲怀里，懒懒散散的半睡半醒，云雀提着拐子，杀气四溢的望着他们。
　　纲一边泪目（他真的是无辜的），一边抱紧骸（船太摇太挤了容易掉进水里）。
　　山本笑得春回大地百花盛开，只是背后一片黑气阴冷得让人发抖。
　　狱寺拿着炸弹，表情凶恶，结果不小心撞到云雀，云雀直接转身抽拐子，然后不明所以的了平热血的一拳挥过去极限的开始战斗。
　　蓝波被吓得哇哇大哭扑向纲，结果骸眼睛都不睁，随便挥挥手，一个巨大的菠萝妖怪张着血盆大口出现，立刻吓得蓝波睁大眼睛，连哭都不敢。
　　山本哈哈笑着将蓝波抱进怀中轻哄，然后果不其然得到了纲感激的眼神。
　　纲头疼的看着其他守护者们，这些混蛋为什么就不能学学山本！
　　同时纲选择性忽视了，他心知肚明的山本有多黑，以及此刻山本会去哄蓝波的别有心机。
　　在炸弹拐子拳头幻术哭声笑声中，纲总算或者说竟然，（姑且算是）平安的到达了目的地--------》里包恩指定的小岛。
　　里包恩站在大石头上，表情淡漠，黑色水晶般的双眸，如同无机制宝石般，不带任何感情。
　　纲心里微沉，他记得里包恩的这个表情。
　　在那个十年后世界，在他刚刚接任首领位置时。
　　里包恩就是以这样的表情，强迫他面对黑手党的黑暗面，用这样的表情看着他受伤，用这样的表情看着他艰难的成长，用这样的表情看着他一点一点双手沾满鲜血成为彻头彻尾的黑手党。
　　最后，在误以为他是其他平行世界穿越而来，占据了这个世界的这个身体的泽田纲吉后，他就用这样的表情亲手枪杀了纲。
　　纲不动声色的轻笑，他是无所谓里包恩做什么，但他绝对不希望守护者们受到伤害“那么，里包恩，这次的试炼内容是什么？”
　　里包恩压低帽子，沉声说“纲，虽然说你确实仍把我当作最为重要最为依赖的人，也确实努力不去迁怒守护者们，但到底理智和感情是两回事，就算你再克制自己不去因为未来偏见现在的众人，曾经受到的伤害也在让你下意识的防范。”
　　“等一下，什么意思？”狱寺皱紧眉头“曾经受到的伤害？那些只是传输过来的记忆而已不是吗？并不是真实发生在这个世界的我们身上的。”
　　“纲他……”山本抿了抿嘴唇“他是十年后穿越而来的。”
　　“你说什么？”骸异色的双眸难得的出现惊慌，他一直觉得奇怪，为什么纲会把除了狱寺外的所有人，都彻底定义到同伴朋友的位置上，发生爱情之类的事情彻底杜绝，尤其是云雀和他自己，虽然仍旧宠溺疼惜，但也只是把他们当个孩子似的在纵容保护，如果只是因为传送而来的记忆的话，这样的反应未免太过度了。
　　省略掉纲曾经成为海儿的哥哥的麻烦部分，里包恩简单的说“纲在十年后死去，被我亲手杀死，然后穿越到这个世界再次出生长大，但失去了十年后的记忆，直到穿越回十年后，得到传输的记忆才明白自己曾经就是十年后的泽田纲吉。”
　　纲急声打断他“里包恩，你说这些干嘛！”
　　纲不想提这些事情，一部分原因是他一点不希望过去的大家背上不该他们背负的黑暗记忆，那些未来而来的记忆，当作是某部压抑的电影就行了，没必要过分去在意，那样会伤害到他们。
　　另一部分原因则是，他真的想让那些所谓的过去，就这么过去，谁也不要再提起。
　　里包恩皱眉，蠢纲真是永远都是蠢纲，明明对敌人都能那么狠了，怎么对同伴们还是那么天真到无可救药。
　　还有，难道纲以为他就喜欢提这些事了吗？问题是他不得不提啊！这事情就是一根□肉里的针，不致命，却能痛得人死去活来，不拔出的话，早晚会出大事“你闭嘴，我当然有我的原因。”
　　纲神色冷了下来，那些乱七八糟的事情就当没发生过不好吗？他实在不想提这些，一点也不想。
　　不管是谁被人硬揭伤疤，都是会痛的，纲当然也不例外。
　　里包恩也很清楚这个，问题是他更清楚，伤口这种东西，轻一点的等它自己恢复当然可以，但过重的伤，不上药等于找死，更别说把它裹在厚厚的伪装布下当它不存在，早晚会发脓腐烂治无可治。
　　所以，能一次性解决，就一次性解决，下重药动手术，当时会痛得死去活来，也好过以后药石无医。
　　但等纲主动明白一这点，别说这辈子，下下辈子都是不可能任务。
　　纲能力确实出众了，但性格里残留着废材属性，或者说逃避属性。
　　在这个世界，里包恩初遇他时，他因为上一世在海儿和泉哪儿受的伤，彻底不信任别人，正常来说的做法应该是逐步找回信任能力，毕竟人本来就是群居动物，他倒好，直接干脆的当其他人不存在的玩自闭。
　　之后遇见狱寺山本等人，不知道怎么应付这种单纯对他好的陌生人，他就干脆不应付的当哑巴。
　　性格懦弱爱逃避的人，里包恩见多了，能逃到纲这个境界的，还真是让他开了眼界。
　　等纲自己想明白，那种遥遥无期毫无希望的事情，里包恩彻底不抱指望。
　　但这事必须得解决，所以他只好今天来把事情摊开了说，要跟纲打太极的话，绕一百万个圈子都绝对绕不到重点，他该感叹纲前世没白做一次中国人吗？
　　里包恩今天这个试炼，有两个重点，一是让众人再次好好认知一下未来的前车之鉴，让纲明白他们不会犯同样的愚蠢低阶错误。
　　毕竟是不同世界的同一群人，要说纲一点没想过，他们未来会不会变成十年后他们的那个样子，纲自个儿都不会信。
　　二是要确保纲绝对不会回十年后，这个是毫无疑问的重点，虽然纲确实说他绝对不会回去，但里包恩真的不太觉得这话有多高可信度，这家伙太容易对他们心软了，很难保证未来的他们（尤其是狱寺）痛苦一下，他会不会就立刻反悔了。
　　所以里包恩今天要做的事情就是虐待一下守护者们和纲，前者是为了让他们好好认识到，绝对不能做十年后那群弱智做过的蠢事（顺便泄愤）。
　　后者，是为了让他再次深刻认识一下十年后那个混蛋世界有多恶心，绝对不能回去。
　　由于这部分计划，其实等于在给纲伤口上撒盐，里包恩其实做起来有点不忍心，但显然对里包恩来说再不忍心，只要他认为该去做，就绝对不会手软。
　　当然，为了让纲不会回去见鬼的十年后一事更保险一点，里包恩还会找机会跟纲脑海中那个十年前蠢纲聊一下。
　　等回到十年后，他会尽量确保纲不会遇见十年后的混蛋们，虽然就算遇见了那群混蛋，也都大概不会有什么太大的问题。
　　至于十年后狱寺这个只要说出想要纲留下，纲就有很大可能反悔之前的决定而留下的家伙，里包恩也会好好找他谈谈。
　　虽然那家伙估计本来就不太可能挽留，毕竟他是个彻底的蠢纲的死忠派，凡是对纲好的事，他自己再痛也是会去做的。
　　但就怕万一他理智压不下感情，那就麻烦了，所以里包恩会好好加强一下他对关于纲回去十年前世界一事的【正确观念】。
　　至于让十年后狱寺，眼看着失而复得的十代目再次离开，这种事情实在很残忍，这种念头，是绝对不会在里包恩的脑海中出现的。
　　那么，里包恩把玩着手中的匣子，这场以试炼为名义的算计，该正式开始了。

　　他是黑手党BOSS

　　里包恩打开匣子，靛蓝色的烟雾浓罩。
　　纲脸色很冷，棕色的眸子没了一贯的宠溺纵容，看上去竟让人不敢随意接近。
　　但他没有阻止里包恩，就如在未来世界面对里包恩所做的每一个决定那样，即使他不愿意、即使他会很痛、即使他有能力拒绝，却也习惯性的不去违抗里包恩。
　　那是一种彻底的信任和依赖，而此刻却让里包恩觉得有些讽刺，因为也就是这种彻底的信任和依赖，让纲毫无反抗的死在未来的他手上了。
　　雾气渐渐消散，出现在面前的，是一个棕发的小男孩，他危危险险的骑着自行车，然后不出所料笨拙的摔倒了，坐在地上大声哭泣着。
　　温柔的母亲无奈而宠溺，蹲下拍拍他的脑袋“怎么了纲，这样就哭，可不行哟，你可是男孩子呀！”
　　小小的纲勉强止住哽咽，眨巴着清澈的眼睛看着母亲。
　　奈奈拉起纲“好了，我们回家吧！”
　　“可是……我还没有学会……”纲低着头小声说。
　　“啊，没关系，加上副轮就可以了。”奈奈温柔的说。
　　“可是……其他孩子都……可以自己骑了。”纲咬着下嘴唇“妈妈，我觉得自己好没用哦！”
　　“怎么会，纲是妈妈最重要的珍宝哦！”
　　“可是……”
　　“纲，你不喜欢的事情不要做就行了，没有关系的。”奈奈轻笑着，似乎别有他意的说。
　　“可是……”
　　奈奈无奈“纲是个温柔的好孩子，这很好啊！可是，温柔过分有的时候不是什么好事情哦！拿得起是非常厉害的事情，但放得下也很重要。”
　　“但我不能放下啊！”周围的场景忽然变了，小小的纲变成穿着白色西装的俊秀男人，脸上丝毫看不见曾经胆怯的摸样。
　　“纲，彭格列的守护者是为了守护BOSS而有的，不是为了让BOSS守护而有的。”奈奈收敛了向来温柔的神色，眼里有心疼和难得一见的恼怒“你就不能对自己温柔一点吗？那群守护者们除了让你痛苦以外还做过什么好事！”
　　纲无奈“妈妈，狱寺也是守护者中的一员啊！你这话很殃及无辜诶！”
　　“总而言之，别再那样对你自己了！”奈奈皱眉。
　　“好啦好啦！”纲摊手，眼里泛着笑意和温暖“我知道了，我一定会好好照顾自己的，您就放心的和爸爸去环游世界吧！”
　　奈奈显然很不放心。
　　纲上前抱了抱她“我真的没关系的，我都多大的人了，已经能好好保护自己了。”
　　家光耸耸肩，拉过奈奈“儿子长大了，你总不能保护他一辈子吧！走吧！该上飞机了。”
　　奈奈无奈，再次千叮万嘱后，总算被家光拖走了。
　　“再见！”纲挥着手，带着温暖的笑容，飞机飞走后，纲脸上的微笑，立刻褪去，苦涩蔓延开来“我也不想继续这样啊！又不是被虐狂，可是那群家伙，尤其是云雀，我要怎么放心得下啊！”
　　而且在公事上，他们也确实有尽到守护者的责任，并且越来越成熟老练了。
　　只是山本再也不看棒球赛了，他看时雨金时的眼神越来越淡漠，
　　云雀倒是一点没有不适应，顶多是可供他咬杀的对象变多了，但他总是浑身是伤，自己还一点不觉得那里不好。
　　骸至今仍被关在复仇者牢狱中，数次交涉通通不行，那个死寂冰冷的地方，他一个人孤身在那儿整整十年。
　　蓝波不在总是要纲抱着哄着了，他有些怕身上总带着血腥味的纲，也怪纲把他保护得太好了。
　　了平尽量不见家人，从京子差点死去的那次后，他就变得沉默了不少。
　　“十代目，现在就回去了吗？”狱寺走到纲面前，十年的时光让他变得成熟不少，但在纲面前仍旧是那个冲动暴躁无条件维护他的笨蛋。
　　“嗯。”纲轻轻勾起嘴角。
　　还好，你没有变。
　　至少，你没有变。
　　坐在车上，看着窗外急速退去的风景，纲淡淡的轻笑“呐，狱寺君，是我太过幼稚贪婪了吧！”
　　幼年的好友，有几个人是能一直维持到成年的？
　　因为各种原因分散陌生甚至遗忘，才是正常的吧！
　　可是他们却因为彭格列而绑在了一起，能一直在一起长大工作，已经很幸运了吧！可他却希望那份曾经的纯真感情永远不变，而且还是在这个冰冷现实的黑手党世界中。
　　有狱寺这样始终如一的全心陪伴，就已经有够奢侈的了，他还不满足，确实太过幼稚贪婪了吧！
　　“十代目……”狱寺不知道怎么说，只能沉默，过了好一会，他笨拙却坚定的说“我会一直陪在十代目身边的，绝对！”
　　回到总部，山本迎面走来，纲知道肯定是公事，不然山本会主动避开他，不知道什么时候开始，山本不再会与他对视了，不再会叫他的名字了“BOSS,日本分部那边出事了，两百七十二人全灭。”说着把资料递给纲。
　　纲脱下外套扔给一旁的侍者，漫不经心的接过，淡淡的看着上面血肉模糊的照片，其中不少人，是他认识的一个月前来总部做报告时还神采奕奕的下属“谁做的？”
　　“就是这个很奇怪也很麻烦……”山本皱眉“是复仇者。”
　　纲翻开资料的手顿住“复仇者？”
　　“没错，看手法确实是复仇者。”
　　“山本，叫上库洛姆去约复仇者监狱，我要与他们面谈。狱寺，去找云雀，就用这次袭击事件做理由，攻打那个新兴的势头正猛的杰索家族日本分部，他们该得点警告了。”
　　“是，BOSS。”山本眼里滑过嘲讽。
　　“好的，十代目！”狱寺认真的回答。
　　回到房间，纲关上门，躺到床上，那些血腥的照片挥之不去。
　　他以为自己又会哭，就像以往每一次那样，在人前镇定冷漠，回到房间躲起来流泪，连哭声都不敢发出，但莫名的觉得空荡荡的，心里空洞一片，眼睛干涩得几乎发痛。
　　他想起山本眼里的嘲讽，很奇异的，他竟然一点感觉都没有了，大概太习惯了，无所谓了吧！
　　只是心底冰冷一片，他望着天花板眼神空洞的想，还是以往哭泣时的感觉比较舒服，这样子，明明好像已经麻木，却比流泪的感觉更为难受。
　　虽然这样想着，纲却哭不出来，他勾了勾嘴角，吐槽道“看，这月又透支使用眼泪，缺货了吧！”
　　转头看去，床头上摆着那张在并盛拍的毕业照。
　　纲伸手拿起来，躺在床上，举起相框，脑海中不由自主的闪过回忆。
　　那时候，本来只有纲、了平、狱寺、山本、蓝波、里包恩来拍照，狱寺设定好自动拍照时间，然后跑到纲身边。
　　不知怎么的，库洛姆路过而来，变成骸故意捣乱。
　　路过的云雀提着拐子，立刻冲过去，开始揍人。
　　骸见事不对立马撤退，留下库洛姆眨巴着大眼睛不明白怎么自己脖子上架了个拐子。
　　云雀动作顿住，看着怯怯的眨着紫色双眸的少女，没能咬杀到凤梨严重不满，却又不喜欢欺负弱小的他，转身泄愤的一拐子把拿着炸弹喊着“混蛋你跑来干什么”的狱寺砸趴下。
　　了平立刻热血的开始挥舞拳头，山本于是哈哈哈笑着抽出时雨金时。
　　蓝波被吓得哇哇大哭，纲抱着蓝波惊悚的看着一片混乱的场面。
　　里包恩一脚踹趴纲，说阻止属下乱来，是他这个BOSS的责任。
　　然后就在这么乱七八糟的时候，时间到，相机自动拍下照片。
　　纲看着照片失笑，笑着笑着，突然觉得脸上有点湿，伸手抚上脸颊，他愣愣的反应过来自己哭了，真奇怪，刚刚想哭都哭不出来，这时候想到这些高兴的过去时反而流泪了，算了，无所谓了，纲仰面倒在床上，仍由泪水滑下。
　　十年前的众人沉默的站在这个记忆中，看着表情麻木眼神空洞无声的哭泣的纲。
　　“纲……我……不知道……未来的记忆里，没有这些……对不起……”未来的记忆中，纲是个彻底的黑手党BOSS，虽然会对他们温柔的笑，但更多的时候是成熟冷静强大残忍的，山本低下头，刘海挡住了眼睛。
　　“所以说，这跟这个世界的你没关系啊！你没有必要道歉，山本。”纲扯了扯嘴角，感到无比难堪，却还是温柔微笑着安慰。
　　“十代目……”狱寺咬住下唇“非常抱歉！”
　　纲不明所以的转头看向猛地做90度弯身道歉的狱寺，实在不明白到底狱寺又在抱歉个什么，他感到很无奈，狱寺从来没有做过该给他道歉的事情，要说的话，该纲给他道谢才是，但狱寺不知道到底什么思维，总是觉得自己这也不对那也不对。
　　“别说左右手，连守护者我也失职，根本没帮到十代目……”
　　看着这个笨蛋狱寺，纲心底的冰冷阴霾慢慢消散，取而代之的是无尽的无奈，已经懒得去试图纠正狱寺那奇怪的自责，纲伸手拉起狱寺，抱住他，干脆命令道“不准再道歉。”这才是最行之有效的方法。
　　狱寺脸上泛起红晕，浑身僵硬手脚无措的被纲抱着，小心的用眼角余光去偷偷看纲，样子可爱得让人想欺负。
　　其他人沉默的看着，看了十年后自己做过的蠢事，对比狱寺的始终不变，再看见十年前狱寺的道歉，让他们觉得无比讽刺。

　　为了纲杀了纲

　　画面再次一转，纲与复仇者们面谈，山本和库洛姆守在门外。
　　“能请几位给我个解释吗？”纲浅笑着，眼色凌厉。
　　“请稍等一下。”复仇者们说着拉开了一旁的门，一个约莫14、5岁的温润女孩莲步轻移，走了出来。
　　纲惊异“尤尼？不对，你是谁？”
　　尤尼的眸色不是这种深蓝，也没有那样如同大海般深不可测的感觉，以及看似温柔似水实则满含算计的笑容。
　　女孩柔柔轻笑，挑眉，眼里有一闪而过的疑惑“哦？你不认识我？”
　　“我应该认识你？”纲嘲讽道。
　　女孩笑容的幅度微微收了些，似乎被激怒了，一种天生的威压带着极大的压迫感，让纲下意识握紧兜里的手套。
　　女孩突然又恢复温柔的笑容，自言自语道“原来如此，时间与空间吗？真是有趣的东西。”
　　纲莫名其妙，超值感提醒他，这个女孩很危险。
　　女孩淡淡的却隐隐带着威胁般的说“那么，好好记住了，我叫海儿。”
　　“海儿？”纲的感觉很奇怪，对方给他的感觉绝对不是善意，但说是恶意，却也不对。
　　女孩认真的盯着他，海洋般的眸子里满是复杂，她走近，纲下意识想后退，但那双深蓝色的眸子却让他无法动弹，心里惊愕，女孩离他越来越近，最后他意识渐渐昏沉，感觉到女孩似乎拥住了他，叹息般的说“哥哥……”
　　“那个叫海儿的混蛋是谁啊？”看着这个记忆的狱寺死死皱着眉。
　　纲垂下眼帘“海儿……”你想要的，到底是什么呢！
　　黑色的画面渐渐清晰，醒来的纲无措的坐在机械上“这里是？”
　　“蠢纲，睡上一觉，把脑子睡坏了吗？”少年模样的里包恩用枪抵着纲的脑袋。
　　”十代目，你怎么样？“狱寺担忧的看着纲。
　　“里包恩……狱寺……”纲错愕“那这里是……平行空间吗？”
　　“平行空间？”里包恩皱眉。
　　纲低下头“密鲁菲奥雷有进攻彭格列吗？”
　　“密鲁菲奥雷？”狱寺莫名其妙“那是什么东西？”
　　“果然……”纲苦笑“我不是这个世界的泽田纲吉，我那个世界的彭格列被密鲁菲奥雷家族毁了，彩虹之子们也因为7^3射线的原因相继死亡。不过里包恩也真是的，都要死了，还能强行试图送我回到十年前世界去，而我醒来后就在这里了……”
　　“你在说些什么……十代目……”狱寺无措又惊慌。
　　“还能再见到狱寺，真让人高兴啊！”纲明明在笑，眼神却那么悲哀，他伸手抚上狱寺的脸庞“在我那个世界里，你为了保护我死了……还能再见到你，即使不是我那个世界的你，我也觉得很开心呢！”
　　里包恩压低帽子，转身一脚踹趴入江正一“用你的机械，给蠢纲检查一下，看看该怎么办！”
　　“诶？？？？？”入江正一觉得胃痛，抬头看了眼里包恩的表情，他立刻就不止是胃痛了，他觉得自个儿大概得去检查一下有没有得胃癌，但不管他得什么癌，现在都得爬起来乖乖做事，除非他想现在就躺太平间去。
　　“那个……”看着检查结果，入江正一颤抖着不敢说话。
　　“滚开！”踹开他，站到电脑前，看着上面写着的分析结果，里包恩沉默了。
　　狱寺也走了过来，慌乱的吼道“不可以！”即使不是这个世界的十代目，也仍旧是泽田纲吉啊！用特殊弹杀了他什么的，这种事情，怎么可能做得到！
　　纲似乎被狱寺的大叫惊到了，也上前来，狱寺想要挡住，里包恩皱眉，一拳让他趴在地上猛咳。
　　纲无奈“别总是对狱寺那么凶啊！”说着拉起了狱寺搂住他“没事吧！”
　　“十代目……”狱寺僵硬着身体被纲抱在怀中。
　　看了看分析结果，纲轻笑“如果只有这样才能让这个身体原本的泽田纲吉醒来的话，那就这样做吧！”
　　“蠢纲！”里包恩握紧手中的列恩幻化成的枪。
　　“没关系！”纲轻松的笑，神色哀切绝望“是我没用，才会没能保护大家，可是，我的世界的大家都死了，只有我一个人活着什么的，这种惩罚，我实在承受不了啊！”
　　“十代目……”狱寺喃喃着不知说什么好。
　　观看这一幕的纲苦笑，那个时候，因为入江正一那被海儿动过手脚的机械，输入了错误记忆，而且还是那种大家都死了的记忆，感觉还真是有够生不如死的。
　　眼前的画面变成夜晚，坐在彭格列会议大厅上，守护者们沉默着。
　　“该死的！”狱寺烦躁的一拳打碎镜子，玻璃碎片将他的手划得伤痕累累。
　　了平抓了抓头发，想说什么，但最后还是保持了沉默。
　　山本咬牙“得唤醒我们的BOSS才行。”
　　“KUFUFU……”骸冷笑着“那你打算怎么做，用特殊弹杀了这个泽田纲吉吗？请啊！”
　　山本猛的站起来“闭嘴，六道骸！”
　　骸手中幻化出三叉戟“哦？我闭嘴？还真是有趣，泽田纲吉没事的时候，你不是一副希望他压根别存在的表情吗？现在又开始着急了？”
　　山本浅笑，眼里满是嘲讽“你确定你真的有资格说我？故意让蓝波看见纲杀死敌人的样子来伤害纲的人是谁？”
　　蓝波咬住下嘴唇“纲不会回来了吗？”
　　本来只是沉默的握紧手中拐子的云雀，听了这话，突然抬手，一拐子将半径三米左右的椭圆形桌子砸烂，然后起身走开了，冷冷的声音清晰刺耳“弱者死掉，没什么值得奇怪的。”
　　里包恩冲天开了一枪，巨大的声响让其他人不由自主安静下来望向他。
　　纲不在的现在，里包恩就等同于BOSS。
　　里包恩压低帽子沉声说“明天，我会用特殊弹杀了这个泽田纲吉。”
　　“不行！”狱寺大惊。
　　“那你打算怎么样？让属于这个世界的泽田纲吉就这样被占据身体沉睡到死吗？”里包恩嘲讽道。
　　狱寺张张嘴，无话可说，颓废的坐倒在椅子“十代目……”

　　乖乖去死

　　“摆出一副活像要自杀的姿势，很好玩？”里包恩拉开天台的门，看见的就是坐在栏杆上的纲弯身用稚嫩得如同孩童般单纯好奇的表情，仔细打量楼下的样子。姿势摇摇欲坠，随时掉下去都不奇怪。
　　“是里包恩啊！”纲转过头看见迎面走来的里包恩，露出干净开心的笑容。
　　“在干吗？”里包恩伸手压低帽子，多少年没看见过他露出这样清澈的神色了，没想到竟然是这种时候再次见到，还真是讽刺啊！
　　“在看这里啊！”纲耸耸肩笑道“仔细想想，我还从来没认真看过意大利呢！更别说其他国家，每次出去不是任务就是谈判，就算偶尔能休个假，最后也总是会变成被你奴役的状况，哦！是另外一个世界的你，不过大概也没差吧！怎么看，这个世界的你，性格也没比我那个世界的里包恩好到哪去！”
　　里包恩沉默的看着眼前的棕发青年，如同小孩子抱怨没有糖果似的絮絮叨叨“你知道我是来做什么的吧！”
　　“用特殊弹杀了我，唤醒这个身体里原本的泽田纲吉是吧！”纲翻白眼“就知道会是你来做这事，不过你犹豫的时间才一天不到诶！就算你不是我的那个里包恩，也让我觉得很打击诶！”
　　“是吗？都要死了，你倒是平静得很啊！”里包恩握紧手中的列恩。
　　纲摊手做无奈状，眼里一片淡漠，甚至隐隐带着笑意“属于我的你们都死去了，让我一个人活着什么的，我还没有坚强到那种程度……不过……”
　　不过，如果可以的话！真不想由你来杀他啊！里包恩。
　　但其他人现在应该都已经六神无主只剩下逞强的份了，里包恩就算不想也不得不出来支撑局面了吧！
　　算了，也不错，他的一切开始于里包恩，也结束在里包恩手上，似乎也不坏。
　　里包恩抬手列恩幻化成枪械“没什么遗言要说吗？”
　　纲点头，露出开心的笑容““我最喜欢大家了，所以就算不是同一个世界的，也希望你们能幸福。对了，小心白兰，我那个世界就是被他毁了，不知道这个世界会怎样，厄……这样算遗言吗？”
　　“都要死了，关心一下你自己如何？蠢纲！”里包恩冷笑，眼里满是烦躁。
　　“能看到你心烦意乱的样子，还真值回票呀！啊！我怎么没带相机？算了，都要死了。可恶！这样一想好划不来啊！好不容易有了点可以嘲笑你的事情，却没机会用了啊！”纲碎碎念着，满脸不甘心的瞪视里包恩。
　　里包恩沉默的握紧手中的枪，手有些微微颤抖。
　　“你杀人时什么时候这么磨蹭过啊！我是不是该感到荣幸？”纲笑盈盈的转身跳下栏杆，站到地上。
　　他没再看里包恩，微微抬头望向碧色的蓝天，伸手拨了拨被天台过大的风吹得有些乱的头发，轻轻的勾起嘴角，露出一个清澈纯粹的干净笑容，然后缓缓闭上眼“动手吧！”
　　枪声响起，纲倒到地上，半响，揉了揉额头，他坐了起来，咬牙切齿的瞪着里包恩“痛啊！好痛！”他拍了拍裤子站起来碎碎念道“我该感谢那家伙起码还是跳下栏杆再叫你动手的吗？不然直接从这楼顶摔下去……我能飞也不能这么折腾啊！”
　　里包恩手中的枪没有放下，仍旧指着纲“你是谁？”。
　　纲动作一顿，脸上原本抱怨却不失温和的神色褪去，一种天性里带出的凉意淡淡的浮现，他冷冷的开口“被发现了吗？我以为我装得还不错。”
　　“确实不错。”里包恩冷笑“只不过你忘了一点，蠢纲虽然强迫自己摆出一副冷血黑手党BOSS的摸样，但骨子里，他仍旧是个烂好人，面对别人的死亡，就算那是另一个世界的自己的死亡，他即使可以装出一副平静的样子来吐槽，却也只是装，心里绝对不会好受到哪儿去，但你是真的压根不在意别人的死活。”
　　纲淡淡的说“是吗？我会注意。”
　　“那么，你是谁！”
　　“泽田纲吉第二人格，言。”
　　死死抓着手中的枪“……纲呢！”
　　讥讽冷笑“还需要我说吗？呵！你能分辨得出我不是纲，却分别不出他就是纲，还真是有本事啊！里包恩，我们的老师。”
　　“是入江正一的机械被人动了手脚是吗？所以才会给纲植入虚假记忆，并给出错误的检查结果和解决方案。”极力维持冷静的分析着，眼里却带着不知多少年没有过的慌乱和痛楚。
　　画面陷入黑暗，再次清晰时，出现的是里包恩。
　　他站在纲的房间里，看着明明家具不少，却莫名的让人感到空荡荡的房间。
　　里包恩伸手捂住眼睛，低低的发出笑声“还真是……蠢纲，我亲手杀了你，然后自虐的四处出些危险任务。自我惩罚的结果就是什么都没注意到，连这个叫言的你死了，都是最后一个知道的！呵！还真是……”他靠着一旁的墙壁缓缓坐到地上，低着头，看不清他的眼睛，但一抹晶莹顺着他的脸颊落下。
　　观看这一记忆的纲惊愕了“我没有这种记忆……所以，这是里包恩你的记忆……你竟然哭了？”
　　看着这种混蛋故事，心烦意乱的里包恩暗自恼火，这个弱者真的是未来的他吗？哭什么哭，哭有个鬼用，废物成这样，被蠢纲附体了吗？丢死人了。
　　再一听纲满是惊讶的话语，他立刻从恼火变成愤怒，什么意思啊！你死了他会难过很奇怪吗？在你心里他到底是个什么样的混蛋啊！
　　看着里包恩黑得要命的脸色，纲非常明智的闭嘴了。
　　那边的画面仍旧在缓缓播放，里包恩仰头，紧紧闭着眼睛，泪水滑落。
　　忽然，他发现身后的墙壁似乎是空心的。
　　他站了起来，伸手按了按墙壁，弄了好一阵，最后终于从隔层里拿出一本日记。

　　你恨他们吗？纲！

　　日记是从纲当上黑手党BOSS后开始写的，或者说，是从他已经无法向周围的人倾述时开始写的，日期天气什么的都没有，甚至有的字迹潦草得像火星语，内容也一塌糊涂毫无条理。
　　【明明山本自己也在杀人，他凭什么接受不了这样的我？本来以为他只是要躲一段时间整理情绪而已，但这都多久了，他打算永远这样吗？我到底做错什么了？】
　　【又杀人了，啊啊……都没感觉了，应该没感觉了才对，可是这种空荡荡的心情是怎么回事。】
　　【我绝对是全世界最幼稚的黑手党吧！因为被自己的守护者疏远厌恶而总是哭得跟个孩子似的BOSS，哈哈哈！真好玩，今年的最佳幽默奖竟然没颁发给我，简直太对不起这见鬼的一切了！】
　　【只是不想看他受伤，为什么云雀前辈要说那种话！我从来没想过要得到他，只是想着至少希望自己喜欢的人不要讨厌自己而已，这点事情为什么都会这么难？】
　　【从头翻了翻自己的日记，全部都是在抱怨啊！明明我天天摆着一张标准的太空式温柔笑脸……我要不要因为自己媲美奥斯卡影帝的演技奖赏自己一下！哈哈……到底什么时候开始，我变成这样了？】
　　【如果我不救骸出来……该死的！我在想什么！什么时候我竟然变成这样了！骸他只是……他只是……可是……我真的……好难受……”
　　【为什么我要遇见里包恩！不，我不是那个意思，可是，如果我只是一个普通的公司小职员，真是，大白天的我又在做什么白日梦……竟然连里包恩都在迁怒，我是疯了吗？他只是为我好而已……但是……果然……比起这种直接把我推进暴风雨中强迫我成长的保护方式……我希望他能守在我身边……就算只是一两句嘲讽口吻的安慰也好……我果然，太依赖里包恩了吧！】
　　【蓝波害怕我呢！该庆幸吗？现在是真的彻底没感觉了，无所谓了吧！】
　　【狱寺，我不敢告诉狱寺，我厌恶彭格列，厌恶这一切，我想逃走，我不想继续了，可是如果我真的逃走了，就等同于背叛了一直一直始终不变，忠心于我，对我好的狱寺了吧！】
　　【好久没有见到京子了，也是，了平大哥永远都不会允许我见到她了吧！一个和彭格列BOSS有关系的普通女孩什么的，对京子来说太危险了……不过……也好……至少确保了我记忆中的京子……那个会对我温柔的笑的女孩，永远不变。】
　　【再次从头翻了下自己的日记，突然发现其实我很有搞笑天赋呢！这样一本日记的主人是彭格列十代目BOSS，太扯了吧！我是青春期有着脆弱易碎玻璃心的少女吗？濉…】
　　看着日记里都不忘吐槽的纲，里包恩扯了扯嘴角想要，却觉得笑不出来，再翻了几篇，发现蠢纲被植入虚假记忆时写的
　　【啊啊……果然这个世界的我也有写日记的习惯啊！明天大概里包恩就会杀了我吧！明明应该害怕才对吧！为什么觉得突然好轻松，似乎死在他手里也挺不错，好累啊！不想继续下去了。好奇怪，这种心情是怎么回事？我竟然会这么想，是大家都死了的原因吗？对了，可以的话，希望下辈子，再也不要遇见里包恩了！糟糕，这种东西，我竟然真的写下来了，算了，放在这种地方应该不会被看到的吧！不然里包恩一定会难过的，感觉我还真是混蛋啊！他一直都只是在用他的方式保护我而已，可是，就是这么想的，好奇怪，怎么回事，算了，怎么都好吧！明天，一切于我来说都会不存在，我可以永远休息了，真的很累了。】
　　里包恩握紧手中的日记，有些愣愣的，他压低了帽子，看不清他的表情。
　　观看这一记忆的里包恩冷冷的看着纲，眼里滑过隐隐的受伤。
　　“彭格列，你觉得我呆在复仇者牢狱会比较好？”骸嘲讽的笑，神色间甚至带上几分绝望。
　　“草食动物……”云雀握紧手中的拐子，强迫自己摆出一如既往的骄傲神色。
　　了平沉默，什么也没说，只是看着纲。
　　山本苦笑“纲其实很讨厌我吧！”
　　狱寺黯然的低下头“对十代目来说，我很累赘吧！因为顾忌我的感受，一直强迫自己待在彭格列……”
　　蓝波并不懂太多，只是隐隐觉得这个记忆里的纲并不喜欢他，他拉了拉纲，咬着下嘴唇，眼泪在眼眶里打转“蓝波大人不怕纲，纲别讨厌蓝波大人！”
　　“我……不是……那是……”纲心里大骂该死，没事写什么见鬼的日记啊！还有里包恩，就算他死了，你也不能这么明目张胆的侵犯他的隐私啊混蛋！
　　尤其是他还写了这种自己想想就算了，绝对不能说出来的东西，最重要的是那句【希望下辈子，再也不要遇见里包恩了】，该死的，他当时脑子进水了吗？这种话写出来是打算干什么啊！里包恩真的会难过的！
　　纲慌张的看向里包恩，对方低着头，大大的帽檐遮投下一片阴影，掩住他的神色。
　　纲觉得心疼，想安慰又不知道说什么好，
　　那边的画面还在继续播放，里包恩又翻了几页，上面是纲已经死去后，言写的，字迹明显比纲要好，且条理清晰口吻冷静。
　　【里包恩杀了他，另一个我，就那样死在他手里，我恨他，但又如何呢？我永远不会真的动手伤害他，我也是泽田纲吉，我也在乎里包恩，我无法对他动手。他在接些危险的长期任务，也好，我暂时不用见到他了。】
　　【我很轻易的让那些守护者们与我的关系变好了，尤其是蓝波，他再次开始亲近泽田纲吉了，他不知道我是言。呵！感觉很好笑，除了里包恩外无人发现纲不再是纲了，是我装得太好，还是他们太不在乎泽田纲吉了？】

　　黑化的魔王

　　【他们那么轻易的让我靠近了，我们相处的不再如纲时那么糟糕，是我做得比纲好吗？呵！不，只是因为我跟纲不同。纲在用真心对他们，所以会难过，会试图展露真实的自我，而我，虽然也在乎他们，但我也恨他们。】
　　【他们伤害了我最重要的半身，所以我可以直接伪装成他们想要的样子就行了，无所谓这算不算欺骗，无所谓这是不是虚情假意，可以的话，真想直接告诉他们，真正的纲早就死了，真想看看他们那时候是什么表情呢！】
　　【可是不行，我不能让纲费尽心思维持的彭格列乱套，而且还有海儿要对付，再说，我也无法真的下手去伤害他们，因为我也是泽田纲吉，在乎他们的泽田纲吉。我必须保护他们，那是纲的所愿，那些人是纲最重要的人，所以即使我这么恨他们……】
　　里包恩翻到最后一页，上面写着。
　　【我们的老师，看到这里，你应该知道，现在写这本日记的泽田纲吉是谁了吧！】
　　【里包恩，你对泽田纲吉来说，永远都是最为特别的存在。】
　　【哪怕是在爱上云雀恭弥时，你也是最特别的无可动摇的存在。】
　　【所以，唯独你，你的伤害，是最为无法承受的。】
　　【但是，即使你杀了泽田纲吉，我也没有办法真的去伤害你。】
　　【你太重要了，你对泽田纲吉来说太重要了。而我也是泽田纲吉，因此再恨你，我也无法对你做什么。】
　　【我们爱你，老师！】
　　里包恩沉默，他当然能想到这几句话意味着什么，言本来是打算把日记给他的吧！
　　言恨他，想要伤害他，所以想要他看到这本日记里写的东西。
　　但是最后，言还是没有下手，伤害里包恩的事情，他做不到。
　　不管是言还是纲，都是泽田纲吉，而里包恩，是泽田纲吉无论如何也不会去伤害的最重要的存在。
　　“兹”眼前的画面突然变得混乱起来。纲等人只觉得周围一片天翻地覆。
　　“怎么回事？”狱寺第一反应就是抓住纲，小心护着。
　　“有人在冲击这个匣子做出的幻镜。”六道骸手上幻化出三叉戟。
　　里包恩淡淡的说“原来如此，这就是本来只是播放蠢纲的记忆，却连我的记忆一块播放了的原因吗？”
　　纲挑眉，真的吗？两个记忆间连接得那么好，真的是幻镜受到冲击造成的影响，而不是你故意让他看到那种东西，想要好好教训他一下的？
　　幻镜摇晃着，过分的精神污染让作为幻术师的骸、第一杀手的里包恩、活了三辈子的纲以外的其他人纷纷有些撑不住了。
　　“狱寺！”纲抱住身体缓缓下滑的狱寺，神色焦急。
　　如果我出事了，你也会这样担忧我吗？骸神色复杂的看了看纲，随即转过头，再次露出妖异的笑容，异色的眸子里数字跳跃着，他挥了挥三叉戟“你们先出去吧！”
　　“什么！”纲还没应过来就被骸送出了幻镜，抬头一看，周围人虽然多少有些狼狈，但都好好的醒着，只有骸躺在地上陷入沉睡，怎么也唤不醒“骸！骸！这是怎么回事，里包恩？”
　　里包恩手中列恩化作枪械指向一旁的石头“出来吧！”
　　“不愧是里包恩啊！”大石头褪去伪装，变成一个小型移动研究室，威尔帝从里面升上来了。
　　“厄……那个东西是……彩虹之子吧！”别怪山本说得这么迟疑，实在是威尔帝的造型太过有趣。
　　纲神色古怪的看着鼻青脸肿，简直看不出原样，一身绷带坐在小小轮椅上，借用特殊发音装置说话的威尔帝，转头嘴角抽搐的询问里包恩“他这是……怎么了……”
　　里包恩话中有话的说“惹我不爽了！”
　　纲浑身僵硬，好吧！貌似自己刚刚才惹里包恩不爽来着，所以这话的潜台词就是，威尔帝就是你一会儿的下场？
　　如果是平时，大概纲现在已经想撞墙自杀了吧！但现在显然不是闹那些的时候，纲抱紧骸“是你冲击的幻镜，骸怎么了？”
　　“本来想让里包恩陷入幻镜中被困到死的，没想到那个术士竟然有那么强的能力，把你们所有人都送出来了，不过他自己应该没有余力逃出来了，现在正困在里面吧！真是的，被困的不是里包恩的话，就毫无意义了啊！”威尔帝话语中的遗憾意味，透过冷冰冰毫无波动的机械，也能让人清晰察觉到。
　　“威尔帝，你还想再和我玩一次吗？”里包恩眼神阴冷，他现在心情很不好，正缺出气筒，没想到老天爷这么帮他，立刻就送来一个。
　　威尔帝僵住“请别忘了，那个雾守还在我手里！”
　　“是吗？”里包恩冷笑“那关我什么事！”
　　“里包恩！”纲皱眉。
　　里包恩嘲讽“怎么？心疼？”在幻镜中看见他流泪也没见你心疼！
　　纲无奈叹息，转了话题问“你到底把威尔帝怎么了？弄得他跑来报复。”
　　里包恩淡淡的开口“我只是需要他帮我改造一下那个匣子而已。”
　　纲无言一指让人严重怀疑是否残废了的威尔帝。
　　里包恩的回答非常坦然“所以我带他去了肉类加工企业。”
　　“去那儿干嘛？”疑惑不解
　　“那儿有绞肉机。”非常淡定
　　“于是他接受了你的威胁？”满脸同情
　　“嗯，他帮我改造了匣子。”无辜眨眼。
　　“然后呢？”无奈扶额“你还是揍了他一顿。”
　　“怎么会！”笑得无比纯洁“不是正好有绞肉机吗？反正都来了，不能浪费啊！”
　　“你不是……”惊悚的伸手指着里包恩，纲的手抖啊抖。
　　“啊！”里包恩给了纲一个无比天真可爱的萌属性笑容，虽然看在纲眼里，那就是死神的微笑“我把他扔进去了。”
　　纲吞了口口水，眼前表情萌得能让怪阿姨们抢着要养的小婴儿，在他看来，恐怖得跟魔王化等号啊等号！
　　里包恩就带着这样天真纯洁无辜可爱的笑容，歪了歪脑袋，做出一个非常萌的样子，说出的话语却是“竟然没死掉吗？真好奇他是怎么做到的！”
　　然后里包恩眨巴眨巴大眼睛，可爱得简直人见人爱花见花开车见车载，他一字一字的用懦懦软软的婴儿音满含笑意的说“要不，我们再去一次肉类加工企业？这样的话，威尔帝，你就可以现场表演给我看了！好吗？我真的很好奇，明明我确实把你扔进绞肉机里了，你怎么会还活着呢！”
　　一直充当背景墙的见证人拉尔开始考虑她是不是还是先逃生的好？虽然不知道发生了什么，但心情糟糕成这样的里包恩，她还从未见过，当然，可以的话，她一辈子也不想见过。
　　纲几乎浑身发抖的看着彻底魔王化的里包恩，显然里包恩的心情不是不好，是非常不好，而原因，想想自己那本要命的日记，纲觉得他这次大概真的得准备后事了！
　　云雀后退了一步，纲看得目瞪口呆，这可是云雀啊！连他都后退了啊！里包恩，我的老师，你太伟大了！
　　威尔帝显然也没见过这样的里包恩，非常明智的立刻开口说“只要找个术士，帮助最能动摇六道骸的人，进去幻镜唤醒六道骸就行了，那么，今天的试验就到此为止吧！”说完，他就像跑。
　　里包恩很乖巧似的眨巴着大眼睛提醒威尔帝“印记！”
　　威尔帝僵住，想要就这么给了，偏偏敬业的拉尔在一旁扮演催命鬼，眼刀直直甩过去，显然不会认同，于是只能说“唤醒六道骸就作为我的试炼，做到了，我就会给予印记！”说完他立刻退回那个小型移动研究室，然后研究室往地里一钻，立刻跑得没影了。
　　这才叫见事不对立马撤退！纲惊悚的看着里包恩，这个出气筒跑了，不就得轮到他这个让里包恩不爽的罪魁祸首了吗？
　　里包恩却收了笑容，淡淡的看着纲。
　　纲愣住“里包恩……”
　　“晴之彩虹之子试炼合格。”里包恩公式化的说着，给予了印记后，冷冷的说“让京子帮助你进入幻镜唤醒骸吧！”说完，他跃起跑开了，没一会就没了踪影。
　　纲皱眉，里包恩，似乎真的被伤到了，可是，这明明是他自己安排的！但是……好吧好吧！千错万错都是他的错！等唤醒骸后，他就老老实实上门道歉任打任骂绝无怨言总行了吧！
　　明明向来都是受害人角色，却总得去和伤害者道歉的纲，感觉真不是一般的微妙啊！
　　这时，原本安静的躺在纲怀中的骸，身体卷缩着着微微颤抖，神色满是痛楚的紧紧闭着眼睛，手指死死抓着纲的衣服，纤细漂亮的手的指关节处由于用力过度而泛白。
　　纲立刻顾不得里包恩了，打横抱起怀中此刻显得苍白无助的骸，立刻往船的方向跑去，得快点去找京子。

　　最深的梦魇

　　周围是是一片冰冷的白色，安静得近乎死寂，小小的骸缩在角落里，惊恐的瞪大狭长的眼睛，看着眼前穿着白色大褂的研究者们，看着他们手上反射着寒光的手术刀。
　　周围是白色的地板、白色的墙壁、白色的天花板上明晃晃的灯光无比刺目。
　　白色，他讨厌白色，那种恶心的颜色，是他最深的梦魇。
　　小小的骸尽量缩卷身体试图躲藏，恐惧的看见那些研究者们走近他，伸手去抓他。
　　他拼命挣扎却怎么也挣不开，然后其中一个研究者给他打了一针，他大脑仍旧无比清晰，但身体无力的瘫软在地，恐惧逐步增加，他觉得自己大概要被逼疯了。
　　整个人被按在手术台上，身体软软的使不出力气，却也拼命的想要挣扎。
　　耳边是监测器发出的冷冰冰的滴答声，和手术刀碰撞阴冷声响，以及研究者们对待物品般毫无感情的残忍话语。
　　“他这样乱动，这么精密的手术，会很麻烦！”
　　“不能直接让他昏睡过去吗？”
　　“那会损害到手术的成功率，整个手术中他必须是清醒的。”
　　“那么果然还是绑起来吧！”
　　“你们要干什么！”幼小的骸稚嫩的童声里带着哭音和颤抖。
　　然后他看到一个放在容器里的带着数字的诡异红色眼睛，同时一个明晃晃的手术刀指向了他的眼睛“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”还未到变声期的幼童刺耳的凄惨尖叫声响起，带着说不尽的恐惧。
　　谁来救救他！谁都好！拜托了！谁来救救他！！！！！
　　“骸，骸，骸你快给我起来！”
　　骸猛的睁开双眸，映入眼帘的是一双含着无奈的棕色眸子，刚才的是……梦？他愣愣的看着对方“纲……”
　　“拜托你，骸！我真的不想再托你的福迟到了，云雀前辈他绝对会咬死我的啊！！！！！！！！！！还有里包恩，那个混蛋斯巴达鬼畜小婴儿！！！！！！！！”纲抓狂。
　　正想说我又没有不让你去上学，却瞄到自己紧紧抱住对方手臂的双手，骸非常淡定的收回手转过头，耳尖泛起可爱的红色。
　　纲手忙脚乱的换衣梳洗，并帮一旁一副没睡醒样子的骸打理，看着直直的望着他也不知是在发呆还是神游太空的骸，他悲催的说“我真的觉得再这下去，我就得让老妈子都顶礼膜拜了！”
　　骸挑眉，给了纲一个妖孽至极的笑容，其实他起床后通常会在极短的时间内彻底清醒，只不过看着纲明明整理自己都手脚无措了，还要慌慌张张的打理他，感觉很不错而已。
　　或者说，被纲照顾的感觉向来很不错。
　　挥去脑海中那个仍叫他惊恐的梦以及此刻莫名不安的心情，他乖乖让纲拉着走，跑了一阵后，他开始觉得不对“彭格列，这不是去学校的路吧！”
　　纲停下脚步“嗯，当然不是……”
　　骸下意识的握紧纲的手，心里的不安几乎达到顶点“那是……去哪？”
　　几个黑影渐渐出现，那异常阴冷的感觉，因为未来的记忆，他无比熟悉“复仇者……”
　　锁链飞射出来，骸下意识幻化出三叉戟，勉强逃脱，却也受伤了，血溅落在地上，他却没有心思理会“为什么复仇者会……彭格列……纲……”
　　“如果我不救骸出来……”纲慢慢转过身，脸上是一如既往的温和笑容，眼神却残忍冷酷“如果我不救骸出来就好了，如果没有你存在就好了！我不是这样说过了吗？”
　　纲轻笑着，笑容里却没有以往的宠溺，眼里带着刻骨的恨意“很痛啊骸，被那样伤害，就因为你喜欢我，就因为我喜欢的是云雀，你就可以那么对我了吗？我到底哪里对不起你了，你要那样伤害我？“”
　　“那只是……未来的记忆……不是我……”骸握紧手中的三叉戟。
　　“有区别吗？”纲冷笑“未来的你也是你，谁知道你会不会过个十年就变成那样了？与其那样，不如现在就把你送进复仇者监狱的好。”
　　好冷！骸看着纲那淡漠的神色，忽然有种回到了那个冰冷的手术室的感觉，有种刺骨的寒意涌上。
　　他低下头，看着自己的手，纤细漂亮的手，喃喃自语“这双手，终究什么也抓不住，也是……温暖那种东西，怎么可能会属于我……竟然会妄想有人会宠我疼我无条件保护我什么的，真是疯了！”
　　他再次抬起头时，异色的眸子中数字跳跃着，脸上带上了第一次遇见纲时的笑容，冷酷而残忍的笑容“你说得不错，彭格列，未来的我也是我，不过不用等上十年，我现在就已经是那个六道骸了，对于得不到的东西，就千方百计去伤害的六道骸。”
　　周围的场景忽然片片剥落，眼前的复仇者和纲都不见了。
　　身后传来熟悉的嗓音“骸！总算找到你了。”
　　他转头看去，脸上带着终于安心了的表情的纲站在那向他走来。
　　他微笑“是吗？找很久了？”
　　纲翻白眼“找得我都要疯了！”
　　纲走到他面前时，他突然刺出三叉戟，没想到纲的反应很灵活，险险的避开了，惊愕的说“骸？”
　　骸异色的眸子满是阴冷“kufufu……彭格列，果然，还是在这里杀了你的好啊！”说着，幻术与格斗术一起攻击上去。
　　骸的意识似乎确实是清醒的？但他却又在攻击他？怎么回事？躲避着六道骸满含杀意的攻击，纲紧紧皱着眉头，不敢还击。
　　因为京子把纲送进骸的精神世界时就说过，由于受到冲击，匣子的能力被扭曲了，会最大程度刺激骸，让他面对最为不安的事情。
　　虽然以骸这种程度的术士来说，精神应该会基本还算清醒，但也多少会有些不稳定，一般人的话也不是什么大不了的事情，不过骸的偏激性格可能会造成麻烦。
　　而你一定要注意两点，一是，如果骸在精神世界受到什么伤害，那骸现实中的身体也会受到同样甚至以上的影响。二是匣子的能力太不稳定，你要尽快带他出来，不然骸就危险了。
　　所以，纲完全不敢还手，深怕伤到了他。
　　但光躲不还手，就算纲远强过骸，这样子也赢不了啊！
　　六道骸冷笑“怎么，不还手吗？”
　　“骸……你怎么了？”纲眼里有掩饰不了的担忧。
　　骸握紧手中的三叉戟，继续毫不留情的刺过去。
　　纲伸手抓住三叉戟“我是纲，泽田纲吉，还认得我吗？”
　　“呵！”骸神色中有着阴狠，那种被逼到绝路的阴狠“我当然认得，你才是彭格列……纲，真正的纲，刚才那些是幻象，我知道。”

　　纯属自杀！

　　“呵！”骸神色中有着阴狠，那种被逼到绝路的阴狠“我当然认得，你才是彭格列……纲，真正的纲，刚才那些是幻象，我知道。”
　　“什么刚才那些？”纲听得不明所以，看着骸的神色，只觉得心疼。
　　骸也没管纲听不听得懂，继续说“但是你确实有那么想，没错，如果我不存在的话，对你来说才是最好的吧！你终有一天会那么想的，与其那样，不如趁现在……”
　　不如趁现在彻底结束，趁你还会心疼他的时候，趁你还会为他担忧的时候，趁一切都还温暖得让他不敢置信的时候，彻底结束掉这一切。
　　他知道他赢不了你，可是他死在你手里，你就会永远记住他了吧！
　　那个幻象中的你说得没错，未来的他也是他，六道骸本质里始终是个只能带给别人伤害的人，一个拥有轮回眼的怪物，一个带来不幸的恶魔。
　　他并不想要伤害你，纲！你是第一个会让他觉得心安的人，第一个会宠溺纵容保护他的人，第一个……他绝对不想伤害的人！
　　骸将纲抓在手里的三叉戟不收反推，纲正在往自己这边拉，这下差点不稳的往后倒去，骸乘机收回三叉戟，斜划过去的同时，纲的身后，幻觉的火柱冲出。
　　在精神世界里那幻觉就跟真的没区别，不是你当他是假的就能不受伤害的，不得已，腹背受敌的情况下，不敢还手又要避开火柱，纲只能往上飞去，三叉戟刺伤了纲的手臂。
　　骸看着红得刺目的鲜血，眼里有一闪而过的慌乱和极让人――或者说让纲――心疼的无助，但随即掩去，冷笑着说“彭格列，仍旧不打算还手吗？看来你今天是要死在这了。”
　　纲脑海里回响着京子的话语。
　　【虽然以骸这种程度的术士来说，精神应该会基本还算清醒，但也多少会有些不稳定，一般人的话也不是什么大不了的事情，不过骸的偏激性格可能会造成麻烦。】
　　【二是匣子的能力太不稳定，你要尽快带他出来，不然骸就危险了。】
　　该死的！光是在广阔如大海般的精神世界里找到骸就已经耗费了够长的时间了，再拖下去，骸很可能会真的出事！
　　骸跃起，举起的三叉戟，直直刺向纲。
　　纲不光不躲，反而俯冲而下，直直迎上骸的三叉戟。
　　骸动作僵住，握着武器的手，下意识的往后收。
　　纲的脖子被划出一丝血迹，如果骸不及时收手，会真的杀了纲吧！
　　骸无力维持神色间的冷漠，眼里满是惊恐“你疯了！”
　　“你才是疯了！”纲冷冷的说“为了一点不安你就打算跟我玩命吗？”
　　“你不明白，你什么都不明白！”骸咬住下唇，用力过大将嘴唇咬破，血腥味在空中蔓延开来混合着苦涩的味道。
　　“我也不需要懂！”纲当抵着脖子的三叉戟不存在般靠近骸。
　　骸惊慌的让三叉戟消失，纲抬起他的下巴，有些心疼的看着被他自己咬破的唇“松口。”
　　骸不光没松口，反而下意识的越加用力。
　　纲是真的被这家伙气笑了“听着，六道骸，我和你战斗那一次就说过了，你输给我的话，就要成为我的东西，而我的东西只有我自己有处置的权力，请你别随意损害，不然我真的饶不了你！”
　　骸垂下眼帘“未来的记忆……我就是那样的人……你……”你总有一天会恨他的！他不要那样！
　　纲将此刻显得格外脆弱的骸拥入怀中“我会好好保护骸的，会让你一直像现在这样，那个什么见鬼的未来记忆，当场找虐式电影看了就算了，你不用那么在意。”
　　“我不在意，你呢？你也能不在意吗？你是十年后穿越过来的，亲身经历过那一切的……”你怎么可能真的不在意！
　　没错，说不在意那些，确实是自欺欺人，但是“你不是那个骸，就算是那个骸，我也从来没有真的恨过他。”纲低头看着怀中怕冷似的下意识往自己怀里缩的家伙，不由自主的就放柔了声音“我会放开那些事情，虽然大概不可能立刻就真的忘了那些，但我想我能慢慢做到，所以骸也不要介意了好不好？”
　　骸迟疑的想；真的可以吗？可是……好吧！纲，这是你说的，你最好记住了，如果你敢食言，他绝对会真的送你去轮回的！
　　见骸只是低着头自己想自己的，压根没反应。
　　纲做了个哭脸“再说，你看我容易吗？明明我才是受害人啊！却得一而再再而三的反过来哄十年前的你们，跟你们道歉赔罪就算了，还要挨打是怎么回事啊！尤其是里包恩和云雀前辈，里包恩那混蛋是我老师就算了，可云雀前辈，你说我到底那辈子拜错哪路神仙了竟然会遇上他啊！动不动就给我玩咬杀，会痛啊真的会痛的啊！附上火焰的浮萍拐还加上匣子，真的伤不起啊伤不起！你说我这么悲催的黑手党BOSS谁见过呀！还没人发我个最佳倒霉奖，你说我亏不亏啊我！”
　　终于没忍住笑了出来，骸伸手揽上纲的脖子“你是在哄我呢！还是变着法的数落我啊！”说着收紧拥住纲脖子的力度。
　　纲大大的翻了个白眼！他可不是不容易吗？这么千方百计又哄又骗耍宝吐槽就为让自家混蛋守护者给个笑脸的BOSS，谁见过啊！不过还好，总算哄回来了！“好了，我们快出去吧！那匣子不稳定，呆久了你就危险了。”
　　骸给了纲一个妖魅妖魅的笑容，甩了三个字“我累了。”然后就那么看着他。
　　纲无语半响，无可奈何的伸手抱起他，眼里满是温柔和宠溺。
　　骸理所当然的靠在纲怀中，再次睁开眼睛的时候，看见的就是先自己一步醒来后，被其他人团团围住的纲，正无奈的一遍又一遍向狱寺保证，除了脖子和手上那点划伤以外，他完全没事。
　　骸咬牙，起身扑到纲身上，可怜巴巴的望着他“我头好痛。”
　　纲挑眉，但是习惯了纵容自家守护者们的他还是抱起骸，顺着对方的给他揉太阳穴，压根没注意到身旁的其他人通通黑了脸“对了，里包恩呢，我怎么一直没看到他？”
　　这一问，其他人才想起来，都是面面相觑，谁也不知道。
　　纲笑容僵住，想起自己那本要命的日记里的那句【可以的话，希望下辈子，再也不要遇见里包恩了！】
　　里包恩不是真的因此打算从他生活中消失吧！纲这下真慌了。

　　爱的方式

　　拉开门，猝不及防的看到某个曾经甚至现在都仍旧是他的梦魇的小小的黑色影子坐在窗户上，迪诺惊叫“里包恩？”
　　然后他得到的自然是一颗子弹作为奖励“大呼小叫的干什么！你想要我再重新教导一次你礼仪吗？”
　　迪诺立刻噤声，小心的陪着笑慢慢凑近脸色非常不好的老师大人，心里虽然暗暗叫苦，全身细胞都在叫器快逃，但到底他对里包恩虽怕也敬，那是他最尊敬的师长啊！所以也没办法放着这样的里包恩不管。
　　尤其是他竟然在里包恩眼里看到一丝茫然无助，实在说不清是担心多一点还是惊悚多一点，简直想学纲吐槽一句，里包恩，你其实被掉包了吧！
　　“哼！”对迪诺的心思一清二楚的里包恩冷哼一声，也没赶人，收回枪，坐回原来的位子。
　　没了属下本来就会变得无比废材，更何况面对的还是他最怕的里包恩的迪诺白痴似的站在一旁当雕塑，死活想不出来该说点什么。
　　倒是里包恩开口了，只不过他还不如不开口呢！因为他扔出来的话题是“我当你老师的时候，你很希望从来没有遇见我吗？”
　　迪诺僵在原地，这个……他要怎么回答……说‘是’？那等于找死啊！说‘不’？在里包恩面前说谎那更找死啊！
　　“呵！”连读心术都不用，一眼就看出对方在想什么的里包恩冷笑一声，不想再理会迪诺，再次沉默了。
　　不知该不该算是急中生智，迪诺张口就问“是跟纲有关吗？”
　　事实证明，有些事情知道了就行了，是绝对不能说出来的。
　　里包恩手中的列恩幻化成机枪一顿扫射，让迪诺欲哭无泪还没胆子躲，
　　迪诺下意识就想举手投降跪地求饶抱头鼠窜，但这反应显然让里包恩心情更糟“滚出去！”
　　虽然不放心里包恩，但这种时候去违抗这个平日里就有够独断专行的魔王，显然是非常不明智的，所以迪诺缩了缩脖子，乖乖走人了。
　　里包恩看得更加心烦，他知道自己的性格很不好，不，用不好来形容，简直用词太委婉了，是糟糕到过分，尤其是作为老师，他严厉鬼畜斯巴达得近乎变态。
　　他也无所谓别人怎么想他，以前作为杀手的时候被人说冷血残忍，他毫无所谓。
　　之后成为老师，被学生暗自叫做鬼畜斯巴达魔王，他也能完全就当做夸奖来听。
　　别人对他什么评价跟他有什么关系？他高兴就行了！
　　做法是不是太过苛刻无情又有什么所谓？他确实完成了任务，将那样一个废材教导成才了。
　　所以迪诺对有他这么个老师是个什么感觉，他毫不关心，因为那是根本不需要去在乎的事情。
　　但到纲这，事情开始变了。
　　纲对他是怎么想的，他无法不在意，表面上，他仍旧优雅而恶劣，看似从容而嚣张，只有他自己清楚他有多么不知所措。
　　不是没有遇见过让他感兴趣的人，甚至可以说，那样的人虽然不多，却也绝对算不上少。
　　而他的做法是一贯强硬的巧取豪夺，他可以做出最为完美的情人的样子，他能够第一时间看出怎样才能彻底得到对方。
　　但不管他表面上装得多体贴，实际上这都只是一种为了成功狩猎对方的手段而已。
　　在心底里，他只在乎自己的意愿，别人的想法什么的，绝对不在他的在意范围内。
　　他的温柔，也只不过是为了，让游戏更有趣一点而已。
　　像这样的感觉是第一次，会去在意对方的想法，会注意那人的心情，不是为了猎取占有，而是单纯的希望他快乐。
　　里包恩一直表现得很冷静，但其实他真的无措了。
　　他想要保护纲，他不想要纲受伤，于是他选择的，就是让纲变强。
　　在里包恩的认知里，别人的小心保护怎么也比不上自己有自保能力来得可靠。
　　更何况，作为第一杀手，虽然里包恩对自己杀人的本事有绝对的自信，但要论到保护别人，他其实真的很不擅长。
　　不管是现在还是在未来的记忆中，纲都表现得太弱了，不是武力上的，而是心理上的，也是最致命的，里包恩看到了彻底失去纲的可能。
　　他绝对不希望那种事情发生，所以他以最严苛的方式强迫纲成长，不光是能力上，还有心理上，他逼着纲变强，那样他自己才能安心一点。
　　这是他爱人的方式，这是他保护纲的方式，也是他唯一会的做法。
　　但如果这样的做法，反而会狠狠的伤害纲呢？
　　如果这样的做法甚至会让纲认为没有遇见他更好呢？
　　那他应该怎么做？
　　怎么做才好？
　　或者说，他还能怎么做？
　　其实对纲来说，真的是里包恩不在会更好吧！不！就算没有他，纲也仍旧是彭格列的下任继承人，不会有任何改变，只会更危险而已。
　　而且就算真是那样，他就能放手吗？他有那么伟大吗？
　　里包恩自认他做不到，也绝对不可能那么去做，为了所爱的人而忍痛放手什么的，这么高尚的事情，绝对不是里包恩能出来的。
　　不管在纲面前，他表现得有多像一个值得依赖的长辈，骨子里他仍旧是一个黑手党，一个冷血的夺去过数不清的生命的第一杀手。
　　可是，继续那么严苛不行，而放手他也做不到，那要怎么办才好？
　　里包恩苦笑，这种茫然无助的感觉还真是头一次啊！
　　今天，他刻意安排那种试炼，让纲看到他自己的未来的记忆，特意提醒纲他那本日记里写的东西被他看到了。
　　其实那是他隐晦的别扭求助，他不知所措茫然无助了，他想要纲告诉他怎么办才好，或者只是安慰也好，但纲什么都没说，只顾着担心陷入幻镜的六道骸，甚至对看到他哭泣这样的事情，也仅仅就是惊愕而已。
　　里包恩知道他不该怀疑的，他一直都清楚他在纲心里有多重要的，可偏偏就是忍不住去想，对纲来说他到底算什么？
　　真是，一点都不像他自己了啊！里包恩勾起一抹苦涩的笑容，从来没有想过自己会有这样的一天呢！换做遇见纲之前的他的话，一定会不屑至极吧！

　　争吵

　　里包恩纠结的同时，站在隔壁电话旁的迪诺更纠结。
　　怎么办怎么办怎么办？？？？？打给纲吧！不然对不起自家小师弟啊！而且里包恩那副闹别扭后，离家出走似的样子，也确实让人不放心。
　　可是要真的打了的话，他不会被里包恩干掉吧！！！！！！！！！
　　迪诺在这一时刻突然深刻发现了云雀有多么可爱，至少云雀打不过他，而且就算再生气也只是上拐子，不会像里包恩那样让你好好体验一下啥叫生不如死。
　　话说隔壁的里包恩占的那个房间怎么这么安静啊!他不爽了不是通常都用机关枪扫射这种方式表达的吗？怎么有种暴风雨来临前的死寂的感觉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　算了，不管怎么说，一晚上都过去了，该给他送早饭了。
　　于是拿着托盘，几乎浑身发抖，强烈不想进去又确实担心里包恩的迪诺.悲催.加百罗列，一步三回头的迈向了他眼中的地狱――――――》里包恩理所当然霸占了的原属迪诺的卧室。
　　“那个……该吃早饭了……”迪诺小心的将脑袋探进门中。
　　然后就看见，他那位站在门口的前.伟大的老师里包恩大人，小小的手放在门上，微笑着说“你想我直接用门夹断你的脖子吗？”
　　迪诺一个激灵，速度快得咂舌的缩了回去，很好的生动形象的解释了缩头乌龟四字的含义。
　　里包恩冷哼一声跳到一旁的桌子上“没给纲打电话？”
　　迪诺小心翼翼的陪着笑脸看着老师大人，心里琢磨，莫非里包恩就是想要自己通知纲他在这里，好让纲来哄他回去。
　　下一秒，被一脚踹飞，狠狠砸到门上的迪诺，欲哭无泪的想起了里包恩那坑爹的读心术。
　　抬眼看向里包恩黑得彻底的脸色，迪诺彻底明白了什么叫知道越多死得越快。
　　上帝啊耶稣啊圣母玛利亚啊！求你们了，快点让纲来把他家老师领走吧！
　　不知是不是那住在天上的一家三口听到了迪诺真切的祈祷，总之，门猛的被推开，趴在门前的迪诺，也随着门的推力狠狠砸向墙壁。
　　纲焦急的走了进来，看见坐在桌子上的里包恩，实在是松了口气，里包恩在迪诺这，就证明他并没有真的想要离开。
　　因为里包恩要是真想离开，那就绝对不会让纲找到。
　　要找一个杀手的行踪本就不是什么容易事，更别说那个杀手还是世界第一杀手里包恩了。
　　但要是他只是想闹闹脾气等纲来哄，就肯定就会去纲知道的地方，那么不是九代目那儿就是迪诺那儿。
　　而以里包恩的性格，比起多少还是得在其面前顾忌一下礼仪的九代目，他当然会选可以肆意打骂出气的前任学生迪诺。
　　于是，事实再一次证明，人善被人欺马善被人骑是何等的真理，纲与迪诺不愧是同样号称废材的烂好人师兄弟。
　　“里包恩，你出去前至少留一句话，不知道我会担心吗？”担忧了一整天的结果就是纲彻底炸毛了，竟然敢这样吼里包恩了。
　　迪诺捂着被撞出血的鼻子，擦干痛出来的眼泪，胆战心惊的看着竟然敢吼里包恩的彪悍师弟，然后可怜兮兮但非常识相的迅速离开这危险地带。
　　于是，迪诺，你就是一有名字的打酱油角色啊有木有！
　　里包恩冷笑“放心，至少十年后的那堆烂事没解决完前我还不会走，不会在手上的事情做到一半时就跑人，这点程度的原则，我还有！”
　　纲皱眉坐到里包恩前面的椅子上，伸手想把里包恩抱起来，然后被狠狠打开了手“别把我当真的婴儿对待！”
　　纲简直想扶额叹息了，这混蛋就是难伺候，当他是长辈，他要冒火，当他是婴儿，他要生气，到底要当他是什么他才高兴啊！“好了，里包恩，回去了。”
　　里包恩冷笑，这么几句话就想让他回去“六道骸呢？”
　　“已经醒过来了，雷之彩虹之子印记也得到了，我们该回未来了。”
　　果然，如果不是六道骸已经没事，你才不会想到来找他呢！里包恩眼里闪过受伤，跳下桌子“你自己回去吧！我还有点事，之后就走。”
　　“什么事？”纲拦住他“我陪你。”
　　里包恩挑眉“我要去看过去的情妇，你陪我吗？”
　　纲脸色瞬间变得难看起来，直接抱住里包恩，强硬到“现在就回去。”
　　里包恩挣开他，再次跳到桌子上“胆子变大了啊！蠢纲，都管到我头上了！”
　　“你别总是那么自我为中心行吗？”一点都不管别人会不会担心害怕！明明知道他有多依赖你不是吗？
　　“云雀可以任性，我就一定得成熟？凭什么！”到云雀那你小心翼翼的哄着宠着，到他这，别说哄，你竟然还跟他吵！
　　“云雀还是个孩子，你也是孩子吗？”因为云雀是他该保护的同伴，而你是他依赖的老师。
　　“反正你巴不得我快点走人的好！”那本混蛋日记写的话，他记得再清楚不过了。
　　“行，是我脑袋有问题，才会跑来找你！”反正他压根就只是你的任务，所以你根本不会管他痛苦还是欢乐，只要让他变强就行了。
　　“那就滚啊！我拜托你来找我了吗？”反正他不是你会去保护的那群混蛋守护者，是死是活你也不会担心。
　　“好！我这滚，不留在这儿，继续碍你的眼了！”纲怒气冲冲的大步迈向门口。
　　里包恩眼神彻底变冷，列恩幻化成惯用的CZ75手枪，直接对纲开枪了。
　　纲猛的跃开，但肩膀处的衣服还是渲染开了大片暗红，刚才那一枪是真的带了杀意的，如果不是躲得及时，一定会死，他不可置信的转头看向里包恩。
　　里包恩也愣住了，他在做什么？跟一个小他那么多的孩子吵架吵到丧失理智，最后还竟然真的动了杀心的开枪了？
　　纲站直身体，淡淡的问“你刚才，是真的想杀了我吧！里包恩……”

　　海儿的宴会邀请函

　　纲站直身体，淡淡的问“你刚才，是真的想杀了我吧！里包恩……”
　　里包恩收了枪，沉默了一会，的压低帽子，跳下桌子，声音平静“既然印记都齐了，就回未来去吧！”
　　纲捂着伤口，看了看直接用枪轰开门的里包恩，然后低下头，看向满是鲜血的手，然后只能苦笑，不再试图说什么，跟了上去。
　　站在十年火箭桶旁，看着两个同样神色冷漠的人，一众守护者们，连骸和云雀都没敢轻易开口。
　　里包恩别说是一脸冷漠，他就是一脸残酷的阴狠冷笑都不会有人觉得奇怪，但纲这个从来都挂着绵羊式笑容，就算面无表情，眼神里也始终带着点天性里透出的温柔的人，也摆出这种表情，就实在有点吓人了。
　　而且，虽然不想承认，但如果真要论默契和感情的话，里包恩是最为受纲依赖相处时间最长的人，纲又是那种会对在乎的人无原则性退让的性格，所以这两人竟然会同时弄出这样一幅陌路人架势，气氛真的很紧张啊！
　　于是所有人都不自觉的原离了这两人几步，但又都同时或光明正大或用眼角余光的看着他们。
　　穿越回到未来后，正要开心迎上前来的入江正一，看到的就是这么副场景，一时僵在那儿不知说什么话。
　　斯帕那显然不懂得什么叫气氛不对不要开口，或者说他压根没抬眼看纲他们，而是径直盯着电脑“真奇怪啊！”
　　正一疑惑的走过去“怎么了吗？”
　　斯帕那咬着棒棒糖“复仇者监狱发出通告，一周处决六道骸。”
　　“什么！”这话很成功的将所有人的注意力，准确的说，是将所有人注意力的中心――纲的注意力吸引过来了。
　　“嗯，等一下，我这里受到了邮件。”正一敲击着笔记本的键盘“署名是……复仇者？”
　　“连上大屏幕，打开来看看。”里包恩跳到正一身旁。
　　正一照做后，里面出现的是一个视频和一封信。
　　十年前六道骸穿着白色囚服，被掉在大厅正中央，意识显然不怎么清醒，似乎是才从水牢里出来，浑身都湿透了，水顺着脚滴落在地上，身体因为寒冷而不自觉的颤抖着，脸色惨白，嘴唇青紫，无意识的喃喃着“纲……纲……”
　　“咚”的一声，纲撑着桌面的手，下意识的用力，然后整个桌面碎裂开来，上面的茶杯茶壶托盘接连摔在地上发出刺耳的破碎声。
　　“纲……”山本有些无措的看着此刻的纲，忽然有些明白为什么未来的自己会觉得最初的纲被黑手党抹杀了，变得让他认不出了。
　　虽然在记忆中看到过，但实际看到还是有些觉得难以适应，那个一向温柔的棕发少年，浑身的杀意几乎是云雀所不能比的，周围人下意识的都不敢动弹，神色冷漠甚至可以说是冷酷，一贯温柔的棕色眸子里是毫不掩饰的刺骨寒意。
　　如果是里包恩展现出这样一面，那么不会有人吃惊，但现在这个让人感觉畏惧恐怖的人，是那个一向让人心安的温柔的烂好人纲。
　　过大的反差，也难怪未来的自己会觉得难以接受了，山本苦笑，然后感觉到冷冷的视线。
　　抬眼望去，那个一向暴躁冲动需要纲给他收拾烂摊子的狱寺，神色里是从未见过的冰冷，如果你像未来的你那样伤害十代目，那么他会先动手杀了你。
　　也真亏他能在被纲的杀气震慑到难以动弹的情况下，仍在如此小心而彻底的维护纲，该说不愧是未来记忆中，唯一让纲真正愧疚不舍眷恋心疼的人吗？
　　纲冷冷的看着那封信，上面写着；
　　亲爱的哥哥；
　　早上好！哦！对了，你那边现在大概是中午吧！那么就午安好了。
　　首先，恭喜你得到了彩虹印记并和白兰京子他们成功联盟，然后也恭喜京子竟然试图毁掉我的灵魂碎片而成功激怒了我。
　　说实在话，我真的不喜欢手中的玩偶反抗我啊！于是，她现在我家，不，应该说我正在她家做客，希望她回家时还没有精神崩溃吧！当然，我是说如果她真的有本事回来的话。
　　不过她好歹也是我的灵魂碎片携带者，多少还是有点本事的，让M逃掉了呢！看看谁能先找到她吧！她可是知道了一些不太应该知道的东西啊！例如如何在不伤害携带者的前提下毁掉我的灵魂碎片重创我什么的。
　　好了，闲话家常就到此结束吧！我的哥哥大人，我打算在复仇者监狱底层的我的办公室里开场小型宴会，时间当然就是一周后处决六道骸的那一天，希望你们准时参加，或者说，希望你们准时来劫狱。
　　人数你自定，把彭格列全体带来我都没意见，只是彭格列指环持有者、玛雷指环持有者、七个奶嘴的持有者，都请务必到场。
　　说到这，你应该还不知道彩虹之子们已经全体复活了吧！没错哟，就是你想的那样，里包恩桑，尤尼酱牺牲了自己复活了其他彩虹之子们。
　　不过我被她摆了一道呢！她让彩虹之子们跑掉了，真是可惜，该说到底也是彩虹之子的大空吗？但里包恩桑既然在彭格列，那他们一定会去彭格列商量对策的吧！所以，你找不到他们之类的借口就请省点力气吧！
　　虽然我想也许不需要再多此一举的警告，但考虑到哥哥你的性格和智商问题，我还是多说一句好了；十年后的你们现在全在复仇者监狱里我的装置里呆着，京子在我手上，复仇者监狱和切尔贝罗也都听从于我。
　　所以，乖乖到场才是你们应该做的，至于耍小花招，呵呵！我很无聊，因此相当期待你带来的娱乐呢！
　　因为好久没和哥哥你说过话了，我似乎稍稍有点高兴过头变嗦了呢！嗯，嘛……反正都嗦了这么多，也不差这几句了，那么，说句真心话吧！
　　父母爱的是哥哥你，我的好友泉爱的也是哥哥你，甚至我自己虽然恨你却也很爱你这个唯一的亲人，为什么你能得到那么多，我却什么都没有？
　　好了，真心话时间结束，作为好久不见的见面礼，今晚的……嗯……我算算……凌晨左右吧！会惊喜发生哦！
　　最后；好好珍惜你和泉仅剩的时间吧！我的哥哥。
　　“海儿！”纲皱着眉头，神色复杂，然后揉了揉额头，坐下，突然有些不安，刚才他情绪失控下流露的杀意，会不会……纲看向山本，眼里带上点点防备。
　　山本苦笑不已，虽然明白纲是一朝被蛇咬十年怕井绳，但还是觉得有些难受。
　　狱寺握住纲的手，无比肯定的说“你什么都不用担心，十代目。”因为十年后的那些一旦有发生的可能，他就会先动手杀了那人，不管那人是谁！
　　里包恩神色严峻，笑得嘲讽“这女人连写封信都在彻底的展示她的心机深沉，你还真是有了个不得了的妹妹啊！纲！”
　　“什么意思？”正一不解，其他人也通通看了过来。
　　纲无可奈何的说“是啊！工于心计，几句话就是一个阴谋，稍微动动脑子，就让一堆敌人自灭，这就是海儿啊！”高智商变态！
　　“阴谋？这信里有阴谋？”斯帕那神色淡淡的问。

　　海儿的宴会邀请函

　　纲站直身体，淡淡的问“你刚才，是真的想杀了我吧！里包恩……”
　　里包恩收了枪，沉默了一会，的压低帽子，跳下桌子，声音平静“既然印记都齐了，就回未来去吧！”
　　纲捂着伤口，看了看直接用枪轰开门的里包恩，然后低下头，看向满是鲜血的手，然后只能苦笑，不再试图说什么，跟了上去。
　　站在十年火箭桶旁，看着两个同样神色冷漠的人，一众守护者们，连骸和云雀都没敢轻易开口。
　　里包恩别说是一脸冷漠，他就是一脸残酷的阴狠冷笑都不会有人觉得奇怪，但纲这个从来都挂着绵羊式笑容，就算面无表情，眼神里也始终带着点天性里透出的温柔的人，也摆出这种表情，就实在有点吓人了。
　　而且，虽然不想承认，但如果真要论默契和感情的话，里包恩是最为受纲依赖相处时间最长的人，纲又是那种会对在乎的人无原则性退让的性格，所以这两人竟然会同时弄出这样一幅陌路人架势，气氛真的很紧张啊！
　　于是所有人都不自觉的原离了这两人几步，但又都同时或光明正大或用眼角余光的看着他们。
　　穿越回到未来后，正要开心迎上前来的入江正一，看到的就是这么副场景，一时僵在那儿不知说什么话。
　　斯帕那显然不懂得什么叫气氛不对不要开口，或者说他压根没抬眼看纲他们，而是径直盯着电脑“真奇怪啊！”
　　正一疑惑的走过去“怎么了吗？”
　　斯帕那咬着棒棒糖“复仇者监狱发出通告，一周处决六道骸。”
　　“什么！”这话很成功的将所有人的注意力，准确的说，是将所有人注意力的中心――纲的注意力吸引过来了。
　　“嗯，等一下，我这里受到了邮件。”正一敲击着笔记本的键盘“署名是……复仇者？”
　　“连上大屏幕，打开来看看。”里包恩跳到正一身旁。
　　正一照做后，里面出现的是一个视频和一封信。
　　十年前六道骸穿着白色囚服，被掉在大厅正中央，意识显然不怎么清醒，似乎是才从水牢里出来，浑身都湿透了，水顺着脚滴落在地上，身体因为寒冷而不自觉的颤抖着，脸色惨白，嘴唇青紫，无意识的喃喃着“纲……纲……”
　　“咚”的一声，纲撑着桌面的手，下意识的用力，然后整个桌面碎裂开来，上面的茶杯茶壶托盘接连摔在地上发出刺耳的破碎声。
　　“纲……”山本有些无措的看着此刻的纲，忽然有些明白为什么未来的自己会觉得最初的纲被黑手党抹杀了，变得让他认不出了。
　　虽然在记忆中看到过，但实际看到还是有些觉得难以适应，那个一向温柔的棕发少年，浑身的杀意几乎是云雀所不能比的，周围人下意识的都不敢动弹，神色冷漠甚至可以说是冷酷，一贯温柔的棕色眸子里是毫不掩饰的刺骨寒意。
　　如果是里包恩展现出这样一面，那么不会有人吃惊，但现在这个让人感觉畏惧恐怖的人，是那个一向让人心安的温柔的烂好人纲。
　　过大的反差，也难怪未来的自己会觉得难以接受了，山本苦笑，然后感觉到冷冷的视线。
　　抬眼望去，那个一向暴躁冲动需要纲给他收拾烂摊子的狱寺，神色里是从未见过的冰冷，如果你像未来的你那样伤害十代目，那么他会先动手杀了你。
　　也真亏他能在被纲的杀气震慑到难以动弹的情况下，仍在如此小心而彻底的维护纲，该说不愧是未来记忆中，唯一让纲真正愧疚不舍眷恋心疼的人吗？
　　纲冷冷的看着那封信，上面写着；
　　亲爱的哥哥；
　　早上好！哦！对了，你那边现在大概是中午吧！那么就午安好了。
　　首先，恭喜你得到了彩虹印记并和白兰京子他们成功联盟，然后也恭喜京子竟然试图毁掉我的灵魂碎片而成功激怒了我。
　　说实在话，我真的不喜欢手中的玩偶反抗我啊！于是，她现在我家，不，应该说我正在她家做客，希望她回家时还没有精神崩溃吧！当然，我是说如果她真的有本事回来的话。
　　不过她好歹也是我的灵魂碎片携带者，多少还是有点本事的，让M逃掉了呢！看看谁能先找到她吧！她可是知道了一些不太应该知道的东西啊！例如如何在不伤害携带者的前提下毁掉我的灵魂碎片重创我什么的。
　　好了，闲话家常就到此结束吧！我的哥哥大人，我打算在复仇者监狱底层的我的办公室里开场小型宴会，时间当然就是一周后处决六道骸的那一天，希望你们准时参加，或者说，希望你们准时来劫狱。
　　人数你自定，把彭格列全体带来我都没意见，只是彭格列指环持有者、玛雷指环持有者、七个奶嘴的持有者，都请务必到场。
　　说到这，你应该还不知道彩虹之子们已经全体复活了吧！没错哟，就是你想的那样，里包恩桑，尤尼酱牺牲了自己复活了其他彩虹之子们。
　　不过我被她摆了一道呢！她让彩虹之子们跑掉了，真是可惜，该说到底也是彩虹之子的大空吗？但里包恩桑既然在彭格列，那他们一定会去彭格列商量对策的吧！所以，你找不到他们之类的借口就请省点力气吧！
　　虽然我想也许不需要再多此一举的警告，但考虑到哥哥你的性格和智商问题，我还是多说一句好了；十年后的你们现在全在复仇者监狱里我的装置里呆着，京子在我手上，复仇者监狱和切尔贝罗也都听从于我。
　　所以，乖乖到场才是你们应该做的，至于耍小花招，呵呵！我很无聊，因此相当期待你带来的娱乐呢！
　　因为好久没和哥哥你说过话了，我似乎稍稍有点高兴过头变嗦了呢！嗯，嘛……反正都嗦了这么多，也不差这几句了，那么，说句真心话吧！
　　父母爱的是哥哥你，我的好友泉爱的也是哥哥你，甚至我自己虽然恨你却也很爱你这个唯一的亲人，为什么你能得到那么多，我却什么都没有？
　　好了，真心话时间结束，作为好久不见的见面礼，今晚的……嗯……我算算……凌晨左右吧！会惊喜发生哦！
　　最后；好好珍惜你和泉仅剩的时间吧！我的哥哥。
　　“海儿！”纲皱着眉头，神色复杂，然后揉了揉额头，坐下，突然有些不安，刚才他情绪失控下流露的杀意，会不会……纲看向山本，眼里带上点点防备。
　　山本苦笑不已，虽然明白纲是一朝被蛇咬十年怕井绳，但还是觉得有些难受。
　　狱寺握住纲的手，无比肯定的说“你什么都不用担心，十代目。”因为十年后的那些一旦有发生的可能，他就会先动手杀了那人，不管那人是谁！
　　里包恩神色严峻，笑得嘲讽“这女人连写封信都在彻底的展示她的心机深沉，你还真是有了个不得了的妹妹啊！纲！”
　　“什么意思？”正一不解，其他人也通通看了过来。
　　纲无可奈何的说“是啊！工于心计，几句话就是一个阴谋，稍微动动脑子，就让一堆敌人自灭，这就是海儿啊！”高智商变态！
　　“阴谋？这信里有阴谋？”斯帕那神色淡淡的问。

　　海儿的宴会邀请函

　　纲站直身体，淡淡的问“你刚才，是真的想杀了我吧！里包恩……”
　　里包恩收了枪，沉默了一会，的压低帽子，跳下桌子，声音平静“既然印记都齐了，就回未来去吧！”
　　纲捂着伤口，看了看直接用枪轰开门的里包恩，然后低下头，看向满是鲜血的手，然后只能苦笑，不再试图说什么，跟了上去。
　　站在十年火箭桶旁，看着两个同样神色冷漠的人，一众守护者们，连骸和云雀都没敢轻易开口。
　　里包恩别说是一脸冷漠，他就是一脸残酷的阴狠冷笑都不会有人觉得奇怪，但纲这个从来都挂着绵羊式笑容，就算面无表情，眼神里也始终带着点天性里透出的温柔的人，也摆出这种表情，就实在有点吓人了。
　　而且，虽然不想承认，但如果真要论默契和感情的话，里包恩是最为受纲依赖相处时间最长的人，纲又是那种会对在乎的人无原则性退让的性格，所以这两人竟然会同时弄出这样一幅陌路人架势，气氛真的很紧张啊！
　　于是所有人都不自觉的原离了这两人几步，但又都同时或光明正大或用眼角余光的看着他们。
　　穿越回到未来后，正要开心迎上前来的入江正一，看到的就是这么副场景，一时僵在那儿不知说什么话。
　　斯帕那显然不懂得什么叫气氛不对不要开口，或者说他压根没抬眼看纲他们，而是径直盯着电脑“真奇怪啊！”
　　正一疑惑的走过去“怎么了吗？”
　　斯帕那咬着棒棒糖“复仇者监狱发出通告，一周处决六道骸。”
　　“什么！”这话很成功的将所有人的注意力，准确的说，是将所有人注意力的中心――纲的注意力吸引过来了。
　　“嗯，等一下，我这里受到了邮件。”正一敲击着笔记本的键盘“署名是……复仇者？”
　　“连上大屏幕，打开来看看。”里包恩跳到正一身旁。
　　正一照做后，里面出现的是一个视频和一封信。
　　十年前六道骸穿着白色囚服，被掉在大厅正中央，意识显然不怎么清醒，似乎是才从水牢里出来，浑身都湿透了，水顺着脚滴落在地上，身体因为寒冷而不自觉的颤抖着，脸色惨白，嘴唇青紫，无意识的喃喃着“纲……纲……”
　　“咚”的一声，纲撑着桌面的手，下意识的用力，然后整个桌面碎裂开来，上面的茶杯茶壶托盘接连摔在地上发出刺耳的破碎声。
　　“纲……”山本有些无措的看着此刻的纲，忽然有些明白为什么未来的自己会觉得最初的纲被黑手党抹杀了，变得让他认不出了。
　　虽然在记忆中看到过，但实际看到还是有些觉得难以适应，那个一向温柔的棕发少年，浑身的杀意几乎是云雀所不能比的，周围人下意识的都不敢动弹，神色冷漠甚至可以说是冷酷，一贯温柔的棕色眸子里是毫不掩饰的刺骨寒意。
　　如果是里包恩展现出这样一面，那么不会有人吃惊，但现在这个让人感觉畏惧恐怖的人，是那个一向让人心安的温柔的烂好人纲。
　　过大的反差，也难怪未来的自己会觉得难以接受了，山本苦笑，然后感觉到冷冷的视线。
　　抬眼望去，那个一向暴躁冲动需要纲给他收拾烂摊子的狱寺，神色里是从未见过的冰冷，如果你像未来的你那样伤害十代目，那么他会先动手杀了你。
　　也真亏他能在被纲的杀气震慑到难以动弹的情况下，仍在如此小心而彻底的维护纲，该说不愧是未来记忆中，唯一让纲真正愧疚不舍眷恋心疼的人吗？
　　纲冷冷的看着那封信，上面写着；
　　亲爱的哥哥；
　　早上好！哦！对了，你那边现在大概是中午吧！那么就午安好了。
　　首先，恭喜你得到了彩虹印记并和白兰京子他们成功联盟，然后也恭喜京子竟然试图毁掉我的灵魂碎片而成功激怒了我。
　　说实在话，我真的不喜欢手中的玩偶反抗我啊！于是，她现在我家，不，应该说我正在她家做客，希望她回家时还没有精神崩溃吧！当然，我是说如果她真的有本事回来的话。
　　不过她好歹也是我的灵魂碎片携带者，多少还是有点本事的，让M逃掉了呢！看看谁能先找到她吧！她可是知道了一些不太应该知道的东西啊！例如如何在不伤害携带者的前提下毁掉我的灵魂碎片重创我什么的。
　　好了，闲话家常就到此结束吧！我的哥哥大人，我打算在复仇者监狱底层的我的办公室里开场小型宴会，时间当然就是一周后处决六道骸的那一天，希望你们准时参加，或者说，希望你们准时来劫狱。
　　人数你自定，把彭格列全体带来我都没意见，只是彭格列指环持有者、玛雷指环持有者、七个奶嘴的持有者，都请务必到场。
　　说到这，你应该还不知道彩虹之子们已经全体复活了吧！没错哟，就是你想的那样，里包恩桑，尤尼酱牺牲了自己复活了其他彩虹之子们。
　　不过我被她摆了一道呢！她让彩虹之子们跑掉了，真是可惜，该说到底也是彩虹之子的大空吗？但里包恩桑既然在彭格列，那他们一定会去彭格列商量对策的吧！所以，你找不到他们之类的借口就请省点力气吧！
　　虽然我想也许不需要再多此一举的警告，但考虑到哥哥你的性格和智商问题，我还是多说一句好了；十年后的你们现在全在复仇者监狱里我的装置里呆着，京子在我手上，复仇者监狱和切尔贝罗也都听从于我。
　　所以，乖乖到场才是你们应该做的，至于耍小花招，呵呵！我很无聊，因此相当期待你带来的娱乐呢！
　　因为好久没和哥哥你说过话了，我似乎稍稍有点高兴过头变嗦了呢！嗯，嘛……反正都嗦了这么多，也不差这几句了，那么，说句真心话吧！
　　父母爱的是哥哥你，我的好友泉爱的也是哥哥你，甚至我自己虽然恨你却也很爱你这个唯一的亲人，为什么你能得到那么多，我却什么都没有？
　　好了，真心话时间结束，作为好久不见的见面礼，今晚的……嗯……我算算……凌晨左右吧！会惊喜发生哦！
　　最后；好好珍惜你和泉仅剩的时间吧！我的哥哥。
　　“海儿！”纲皱着眉头，神色复杂，然后揉了揉额头，坐下，突然有些不安，刚才他情绪失控下流露的杀意，会不会……纲看向山本，眼里带上点点防备。
　　山本苦笑不已，虽然明白纲是一朝被蛇咬十年怕井绳，但还是觉得有些难受。
　　狱寺握住纲的手，无比肯定的说“你什么都不用担心，十代目。”因为十年后的那些一旦有发生的可能，他就会先动手杀了那人，不管那人是谁！
　　里包恩神色严峻，笑得嘲讽“这女人连写封信都在彻底的展示她的心机深沉，你还真是有了个不得了的妹妹啊！纲！”
　　“什么意思？”正一不解，其他人也通通看了过来。
　　纲无可奈何的说“是啊！工于心计，几句话就是一个阴谋，稍微动动脑子，就让一堆敌人自灭，这就是海儿啊！”高智商变态！
　　“阴谋？这信里有阴谋？”斯帕那神色淡淡的问。

　　纲其实是黑的

　　“阴谋？这信里有阴谋？”斯帕那神色淡淡的问。
　　“为什么？”云雀冷冷的开口。
　　纲扶额“云雀前辈，能麻烦你说话不要言简意赅成这样好吗？我的理解能力真的没有那么好啊！”
　　“她叫你哥哥。”云雀淡淡的补充。
　　“也好，事到如今，也该告诉你们了。”纲叹息着解释了所有事情。
　　“先把这信的事情说完，你再走不迟。”看出纲强行压制的焦急，里包恩淡淡的说。
　　没错，纲很焦急，他担心泉，什么叫好好【珍惜你和泉仅剩的时间吧！】啊？
　　纲闭了闭眼，开始冷静分析这封信“海儿不在这个世界，她又说尤尼牺牲生命复活全体彩虹之子们，那么她要操控这些事情，就只有通过另一个灵魂碎片携带者京子。”
　　“信里的这行字【于是，她现在在我家，不，应该说我正在她家做客，希望她回家时还没有精神崩溃吧！当然，我是说如果她真的有本事回来的话。】代表着，很可能海儿不知是操纵京子，而是像骸似的附身在京子身上，而问题是，竟然以前她做不到附身这事，为什么现在行了？”
　　“海儿要求一定得去的人是；彭格列指环持有者、玛雷指环持有者、七个奶嘴的持有者，这是7^3系统，但如果尤尼这个最重要的大空的奶嘴持有者不在了，7^3的力量也就不可能得到了，而且为什么要求的是持有者到来，而不是交出指环和奶嘴？”
　　“而最重要的是，海儿要我们去的目的到底是什么？只是要我们死的话，大可直接出其不意的让复仇者们来个突击就行了，觉得能打我们个措手不及死伤过半甚至全灭。”
　　了平完全一头雾水，听得头痛。
　　山本抓抓脑袋“感觉好复杂的样子啊！”
　　纲皱紧眉头，现在他最担心的是泉和那个所谓的会在今夜凌晨左右发生的惊喜。
　　“以你的性格，六道骸是肯定要救的，那时间呢？真的按海儿说的一周后去吗？”涉及到正事，里包恩也就立刻调整好态度心理思维等一切了，反正也不影响他事情完后继续跟纲计较。
　　“海儿是个控制狂，她既然要我们一周后去，那么不管早到还是迟到，她都不会允许，大概会是只有一周后的那天入口才会打开之类的设置。”虽然已经过了这么多年，但对海儿的一切，纲仍旧记忆犹新，不管她让你是恨是爱是好是坏，海儿都绝对是那种会让你永世难忘的类型。
　　“那完全照她说的做，把主导权彻底交给她。”里包恩用看弱智的眼神看纲，大有纲说是就立刻送他去三途川游泳的架势、
　　纲微笑“海儿曾经说过，智战游戏的第一规则就是一切手段都要在暗处来，而那个让对方察觉不到的人，就会是整场游戏的赢家。对这话，我可是一向很赞同。再说，我已经说过海儿是个控制狂了，所以不在最后一刻，我可不想让她有主导权不在手上的感觉，她会被彻底激怒的，现在我明她暗，一切优势都在她手上，这种时候惹火一个本来就有精神问题的人，我疯了才会那么做。”
　　“那现在，你们几个就给我去训练吧！”里包恩眼刀甩过去。
　　纲会意的跟了上去，走到房间里，里包恩关上门“好了，现在，可以说了吧！”
　　“什么？”
　　“废话！别告诉你没其他想法，刚才开始你就一直有杀意，以为你压制着，我就发现不了了吗？”
　　“还记得这场彭格列和密鲁菲奥雷战争的初衷吗？”
　　“以家族冲突为名义，除掉那些不好下手又实在该杀的人！你是说……”
　　“呵呵！是时候让事情回归本来的样子。”纲毫不掩饰眼里的杀意。
　　“但是现在我们要对复仇者，和密鲁菲奥雷联盟才是首要事情。”
　　纲轻声笑道“瓦利亚们会受我的命令，去暗杀密鲁菲奥雷里的重要成员，当然，这些重要成员都是死了后白兰会受益的。然后他们会发现整场战斗都是被复仇者幕后BOSS海儿所暗自挑起的，至于证据，相信白兰会准备好的。枪杀十年后的彭格列十代目则是由彭格列里投靠复仇者们的叛逃们所设计的，而这群叛徒当然就是我原本想乘这场战争处理掉的家伙们。”
　　里包恩挑眉，别说反感，他眼神甚至闪过赞赏“总算有个黑手党BOSS的样子了蠢纲。”
　　纲苦笑“山本他们接受不了的吧！”
　　里包恩嘲讽道“所以就一直装成白痴样？甚至越在乎他们后就装得越蠢。”
　　纲沉默。
　　里包恩一脚踹飞他“听着，会抛弃你的人，压根就没有被你在乎的价值！垃圾这种东西，就该直接扔进垃圾桶，留着不光占地方影响美观还破坏心情！”
　　纲揉着被踹痛的肚子“山本他们只是……总之别那么说他们，他们不是什么垃圾！”
　　里包恩忍住想揍醒这个蠢货的想法，觉得如果继续说这个，那么结果不是他被气死，就是纲被他揍死，于是转移了话题“你打算怎么说服XANXUS做这事？”
　　“骗过敌人的最好方法就是骗过自己人，而且白兰也会帮忙准备证据，让他们觉得自己发现的就是真相，再说……”再说瓦利亚那群恐怖分子只适合杀人不适合阴谋战，告诉他们也只会坏事。
　　“那时候你打算怎么跟XANXUS说？”他会宰了你的，而以你的性格，压根不会对他下狠手的吧！
　　“整个十年战结束后我也就回十年前了，他爱宰谁宰谁去！”
　　里包恩嘴角抽搐，果然他的打算就是逃吗？会对这个缩头乌龟指望太高，他真是白痴！
　　“说起这个，这个时代的瓦利亚们怎么样了？”
　　“被你保护得很好。”确实保护得很好，不管是前期的纲还是后期接手身体的言，都始终把瓦利亚们保护得很好，瓦利亚是把利剑，只适合战斗，政治上的事情也就略懂皮毛。
　　之前是九代目一直小心维护着，使得瓦利亚能一直维持他们自己，别说打磨圆滑，甚至仍旧如同孩子般任性。
　　接受九代目位置后，则是纲在小心维护他们，瓦利亚需要做的就是他们最擅长的战斗，一切阴谋诡计权力城府，纲都担下了。
　　也就是因此，XANXUS以及其他瓦利亚们能一直如孩子般做最真实的自己，丝毫没有侵染到不属于他们的颜色。
　　虽然要里包恩来说的话，就是一直蠢得要命。
　　而这也是里包恩一直无法完全相信，纲会回去十年前而不是留在这里的原因。
　　对于这个世界的彭格列众人，纲有太多的放不下。
　　他一直保护得太好了，甚至可以说是保护过度了，光从山本做了黑手党十年还能有那么天真的觉得无法接受纲的改变的想法，就可以看出纲保护过度到什么程度。
　　他尽量把黑暗肮脏的事情一个人担下，确保其他人能不被被迫打磨得事故圆滑。
　　XANXUS们被他保护得过好，但最初就是黑手党，所以也不会有什么太大问题。
　　但守护者们大多原本是普通人，被他保护得过好，再加上他们的性格，就导致了他们的不理解和孩子般的任性，使得纲一直深受伤害。
　　但纲明知道如此，却也舍不得就为了让他们能理解自己能变得成熟一点，就推他们进黑暗中让他们受伤害，所以说纲真的是自讨苦吃啊！
　　想到这，里包恩又想揍纲了，你能把所有人都保护得这么彻底，为什么你就不能好好保护一下你自己，你弱智对吧！智商负数多少年了是吧！
　　就让守护者那群该死的蠢货们认识下现实这种程度的伤害你都舍不得？你全灭敌对家族时怎么没见你手软啊！你跟你妹妹海儿一样是双重人格对吧！感情精神分裂是你家族病史啊！他都好奇他是怎么教出你这种白痴的.

　　老师，你个鬼畜别扭受！

　　“那联络瓦利亚的事情，你来做还是我来做？”里包恩挑眉。
　　“厄……”纲干笑，但也知道他这个首领不可能躲，只能垂头丧气的说“我去。”
　　“真是没用的废柴啊！蠢纲！”里包恩强烈鄙视他。
　　“那个，里包恩……”
　　“什么？”
　　“不……没什么……”
　　“想说之前对你开枪的事情？那个等事情结束后再找你算账。”
　　“……”明明是你对他开枪，为什么被算账的人会是他啊！纲扶额，果然在他们这群中二混蛋眼里，他们自己就是天理吗？
　　“你那时候真的生气了，为什么？”
　　“拜托，谁能吃枪子还不生气啊！”
　　“狱寺那冲动火爆的性格给你找了那么多麻烦，山本在未来记忆里完全就是个混蛋，了平那蠢货没比山本好到哪儿去，蓝波白痴到因为你为保护他而杀人而怕你。”
　　“未来的云雀基本就是个人渣，而在十年前，他则揍你那么多次，骸最初目的是夺取你的身体。”说道夺取身体，里包恩神色变得有点微妙和危险。
　　然后他接着开口“这样你都没生气，为什么我开枪你就生气！别跟我说是什么因为我那时候认真想过要杀你，云雀动拐子的时候，杀气从来没假过！”
　　“你这么一一数下来，我忽然觉得自己就是个杯具啊！”纲远目。
　　“别转移话题！”下意识想拿枪指着纲，又想起之前纲说“你刚才，是真的想杀了我吧！里包恩……”这句话时淡漠的神色，他握紧手中列恩并没有让它幻化成枪，冷冷的看着纲。
　　纲抓抓脑袋“因为你们不一样啊！里包恩。”
　　“不一样？”
　　“打个比方吧！在十年后的世界的我们，如果那天骸真的想杀我，那他绝对不可能成功，但如果是狱寺想杀我的话，我就毫无疑问死定了，而原因你也明白，不是吗？里包恩。”
　　“因为六道骸的偏激性格，让他做出得不到你而毁了你这种决定很正常，而你早有防备，但对狱寺，因为他那忠心到极点的性格，你没有丝毫防范。”
　　“嗯。里包恩，你跟他们不一样，守护者们……你看，我都活了三辈子了，加起来都64岁了，他们平均也就才16岁左右，我比他们大那么多，又那么了解他们的性格，基本就把他们当孩子宠着了。”
　　“跟一个小孩子认真计较生气，我真的还没有幼稚那种程度啊！所以他们做的过分的事情，我也都可以当是小孩子的调皮，然后就全部包容甚至纵容。”
　　“但是里包恩，你对我来说，是类似于老师或父亲这样长辈，然后平时给人的感觉也就很可靠，而你做了过分的任性的事情，我就有些觉得……”
　　“其实说到底你就是双重标准，对他们你就宠着，到我这你就跟我计较！”为什么你就不能宠着他一定？
　　里包恩就没想想，为什么他就不能宠着纲一点。
　　“比起这个，那个时候你为什么会认真生气，还真的开枪了？”纲是真的好奇，当时被气到了没注意，冷静下来想想，里包恩竟然会跟自家学生吵架吵到丧失理智？？？？？其实你被掉包了吧！里包恩！
　　里包恩避而不答“滚去联络瓦利亚！”
　　“什么嘛！你问我的，我都老实说了！我问你的，你却不回答我！”纲深感这混蛋的□霸道。
　　里包恩咬了咬牙，转过头去，勉强开口道“你那个时候，真的要走……”有种，被抛弃的错觉。
　　纲傻住半响，忽然反应过来一个极其不该在现在反应过来，更不该说出来的事情“所以，不管是之前闹离家出走，还是那次跟我吵架，其实，你都只是因为我更宠守护者们在跟我吃醋？故意闹成那样，吸引我注意力，希望我去哄你？”
　　里包恩脸上彻底黑了，手中列恩幻化成机关枪一阵扫射“你给我去死吧！蠢纲！！！！！！”
　　纲看着里包恩泛红的耳朵，发现他竟然在害羞，惊悚到的结果就是他差点没能躲过枪子，反应过来后立刻抱头鼠窜“啊啊啊啊啊啊！！！！！里包恩，停下，真的会死人的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　然后，里包恩竟然真的停下了。
　　纲小心翼翼的探出头去看他，里包恩手中机关枪幻化回列恩的摸样，他身体颤抖着直直摔倒在地。
　　“里包恩……”纲眼瞳紧缩，冲上前抱起他“你怎么了？”
　　里包恩皱着眉头，身体不停抽搐着，精神显然已经不清醒了，因为他喃喃着“疼，好疼……”，如果里包恩还有意识的话，是绝对不会露出这样脆弱的一面的。
　　纲抱着他的手不敢用力，转头看向钟，正是凌晨时分，那里包恩现在的状态，就是海儿所谓的惊喜？
　　纲抱起里包恩直接冲向医务室，其他人看着焦急担忧的纲，也都纷纷跟了过来。
　　里包恩身体开始慢慢变大，骨骼似乎被强行拉扯般生长，剧痛和诡异的长大方式，致使他的身体不停的剧烈抽搐着，衣服也因为突然变大的身体被撕裂开。
　　这种情况，纲帮不上什么忙，能做的也就只有抱住里包恩，轻轻吻他的额头，反复说着别怕，没事的，都不知道纲到底是在安慰里包恩，还是在安慰他自己。
　　而近乎于本能的不知该说是骄傲还是倔强的东西，让里包恩即使失去意识，也紧紧咬着下唇，不肯痛呼出声，嘴唇被他自己咬破，刺目的鲜血流下。
　　纲一时情急，也顾不得其他，低头吻住里包恩，强行逼迫他打开双唇，探入他的口腔，不让他继续咬他自己。
　　里包恩挣扎着，咬住了纲，血腥味在两人口中蔓延。
　　守护者众沉默的看着这一幕，果然，里包恩对泽田纲吉来说，是很特别的存在。
　　就这样，里包恩痛了大半夜，最后身体停留在了十四五岁的少年状态，一身因为疼痛而甚至打湿纲的衣物的冷汗，眉头紧紧皱起。
　　纲抱紧他，正要带他去清洗一下，里包恩挣扎着醒了过来，声音嘶哑，意识还有些不清晰，视线模糊“蠢……纲，你那是……什么表情……我又……没死……”
　　纲用力把里包恩拥进怀中“里包恩……老师……”
　　“痛……”里包恩意识模糊的小声抱怨着，下意识的给自己换了个舒服的姿势，缩在纲怀中，沉沉睡去。

　　纲其实是黑的

　　“阴谋？这信里有阴谋？”斯帕那神色淡淡的问。
　　“为什么？”云雀冷冷的开口。
　　纲扶额“云雀前辈，能麻烦你说话不要言简意赅成这样好吗？我的理解能力真的没有那么好啊！”
　　“她叫你哥哥。”云雀淡淡的补充。
　　“也好，事到如今，也该告诉你们了。”纲叹息着解释了所有事情。
　　“先把这信的事情说完，你再走不迟。”看出纲强行压制的焦急，里包恩淡淡的说。
　　没错，纲很焦急，他担心泉，什么叫好好【珍惜你和泉仅剩的时间吧！】啊？
　　纲闭了闭眼，开始冷静分析这封信“海儿不在这个世界，她又说尤尼牺牲生命复活全体彩虹之子们，那么她要操控这些事情，就只有通过另一个灵魂碎片携带者京子。”
　　“信里的这行字【于是，她现在在我家，不，应该说我正在她家做客，希望她回家时还没有精神崩溃吧！当然，我是说如果她真的有本事回来的话。】代表着，很可能海儿不知是操纵京子，而是像骸似的附身在京子身上，而问题是，竟然以前她做不到附身这事，为什么现在行了？”
　　“海儿要求一定得去的人是；彭格列指环持有者、玛雷指环持有者、七个奶嘴的持有者，这是7^3系统，但如果尤尼这个最重要的大空的奶嘴持有者不在了，7^3的力量也就不可能得到了，而且为什么要求的是持有者到来，而不是交出指环和奶嘴？”
　　“而最重要的是，海儿要我们去的目的到底是什么？只是要我们死的话，大可直接出其不意的让复仇者们来个突击就行了，觉得能打我们个措手不及死伤过半甚至全灭。”
　　了平完全一头雾水，听得头痛。
　　山本抓抓脑袋“感觉好复杂的样子啊！”
　　纲皱紧眉头，现在他最担心的是泉和那个所谓的会在今夜凌晨左右发生的惊喜。
　　“以你的性格，六道骸是肯定要救的，那时间呢？真的按海儿说的一周后去吗？”涉及到正事，里包恩也就立刻调整好态度心理思维等一切了，反正也不影响他事情完后继续跟纲计较。
　　“海儿是个控制狂，她既然要我们一周后去，那么不管早到还是迟到，她都不会允许，大概会是只有一周后的那天入口才会打开之类的设置。”虽然已经过了这么多年，但对海儿的一切，纲仍旧记忆犹新，不管她让你是恨是爱是好是坏，海儿都绝对是那种会让你永世难忘的类型。
　　“那完全照她说的做，把主导权彻底交给她。”里包恩用看弱智的眼神看纲，大有纲说是就立刻送他去三途川游泳的架势、
　　纲微笑“海儿曾经说过，智战游戏的第一规则就是一切手段都要在暗处来，而那个让对方察觉不到的人，就会是整场游戏的赢家。对这话，我可是一向很赞同。再说，我已经说过海儿是个控制狂了，所以不在最后一刻，我可不想让她有主导权不在手上的感觉，她会被彻底激怒的，现在我明她暗，一切优势都在她手上，这种时候惹火一个本来就有精神问题的人，我疯了才会那么做。”
　　“那现在，你们几个就给我去训练吧！”里包恩眼刀甩过去。
　　纲会意的跟了上去，走到房间里，里包恩关上门“好了，现在，可以说了吧！”
　　“什么？”
　　“废话！别告诉你没其他想法，刚才开始你就一直有杀意，以为你压制着，我就发现不了了吗？”
　　“还记得这场彭格列和密鲁菲奥雷战争的初衷吗？”
　　“以家族冲突为名义，除掉那些不好下手又实在该杀的人！你是说……”
　　“呵呵！是时候让事情回归本来的样子。”纲毫不掩饰眼里的杀意。
　　“但是现在我们要对复仇者，和密鲁菲奥雷联盟才是首要事情。”
　　纲轻声笑道“瓦利亚们会受我的命令，去暗杀密鲁菲奥雷里的重要成员，当然，这些重要成员都是死了后白兰会受益的。然后他们会发现整场战斗都是被复仇者幕后BOSS海儿所暗自挑起的，至于证据，相信白兰会准备好的。枪杀十年后的彭格列十代目则是由彭格列里投靠复仇者们的叛逃们所设计的，而这群叛徒当然就是我原本想乘这场战争处理掉的家伙们。”
　　里包恩挑眉，别说反感，他眼神甚至闪过赞赏“总算有个黑手党BOSS的样子了蠢纲。”
　　纲苦笑“山本他们接受不了的吧！”
　　里包恩嘲讽道“所以就一直装成白痴样？甚至越在乎他们后就装得越蠢。”
　　纲沉默。
　　里包恩一脚踹飞他“听着，会抛弃你的人，压根就没有被你在乎的价值！垃圾这种东西，就该直接扔进垃圾桶，留着不光占地方影响美观还破坏心情！”
　　纲揉着被踹痛的肚子“山本他们只是……总之别那么说他们，他们不是什么垃圾！”
　　里包恩忍住想揍醒这个蠢货的想法，觉得如果继续说这个，那么结果不是他被气死，就是纲被他揍死，于是转移了话题“你打算怎么说服XANXUS做这事？”
　　“骗过敌人的最好方法就是骗过自己人，而且白兰也会帮忙准备证据，让他们觉得自己发现的就是真相，再说……”再说瓦利亚那群恐怖分子只适合杀人不适合阴谋战，告诉他们也只会坏事。
　　“那时候你打算怎么跟XANXUS说？”他会宰了你的，而以你的性格，压根不会对他下狠手的吧！
　　“整个十年战结束后我也就回十年前了，他爱宰谁宰谁去！”
　　里包恩嘴角抽搐，果然他的打算就是逃吗？会对这个缩头乌龟指望太高，他真是白痴！
　　“说起这个，这个时代的瓦利亚们怎么样了？”
　　“被你保护得很好。”确实保护得很好，不管是前期的纲还是后期接手身体的言，都始终把瓦利亚们保护得很好，瓦利亚是把利剑，只适合战斗，政治上的事情也就略懂皮毛。
　　之前是九代目一直小心维护着，使得瓦利亚能一直维持他们自己，别说打磨圆滑，甚至仍旧如同孩子般任性。
　　接受九代目位置后，则是纲在小心维护他们，瓦利亚需要做的就是他们最擅长的战斗，一切阴谋诡计权力城府，纲都担下了。
　　也就是因此，XANXUS以及其他瓦利亚们能一直如孩子般做最真实的自己，丝毫没有侵染到不属于他们的颜色。
　　虽然要里包恩来说的话，就是一直蠢得要命。
　　而这也是里包恩一直无法完全相信，纲会回去十年前而不是留在这里的原因。
　　对于这个世界的彭格列众人，纲有太多的放不下。
　　他一直保护得太好了，甚至可以说是保护过度了，光从山本做了黑手党十年还能有那么天真的觉得无法接受纲的改变的想法，就可以看出纲保护过度到什么程度。
　　他尽量把黑暗肮脏的事情一个人担下，确保其他人能不被被迫打磨得事故圆滑。
　　XANXUS们被他保护得过好，但最初就是黑手党，所以也不会有什么太大问题。
　　但守护者们大多原本是普通人，被他保护得过好，再加上他们的性格，就导致了他们的不理解和孩子般的任性，使得纲一直深受伤害。
　　但纲明知道如此，却也舍不得就为了让他们能理解自己能变得成熟一点，就推他们进黑暗中让他们受伤害，所以说纲真的是自讨苦吃啊！
　　想到这，里包恩又想揍纲了，你能把所有人都保护得这么彻底，为什么你就不能好好保护一下你自己，你弱智对吧！智商负数多少年了是吧！
　　就让守护者那群该死的蠢货们认识下现实这种程度的伤害你都舍不得？你全灭敌对家族时怎么没见你手软啊！你跟你妹妹海儿一样是双重人格对吧！感情精神分裂是你家族病史啊！他都好奇他是怎么教出你这种白痴的.

　　老师，你个鬼畜别扭受！

　　“那联络瓦利亚的事情，你来做还是我来做？”里包恩挑眉。
　　“厄……”纲干笑，但也知道他这个首领不可能躲，只能垂头丧气的说“我去。”
　　“真是没用的废柴啊！蠢纲！”里包恩强烈鄙视他。
　　“那个，里包恩……”
　　“什么？”
　　“不……没什么……”
　　“想说之前对你开枪的事情？那个等事情结束后再找你算账。”
　　“……”明明是你对他开枪，为什么被算账的人会是他啊！纲扶额，果然在他们这群中二混蛋眼里，他们自己就是天理吗？
　　“你那时候真的生气了，为什么？”
　　“拜托，谁能吃枪子还不生气啊！”
　　“狱寺那冲动火爆的性格给你找了那么多麻烦，山本在未来记忆里完全就是个混蛋，了平那蠢货没比山本好到哪儿去，蓝波白痴到因为你为保护他而杀人而怕你。”
　　“未来的云雀基本就是个人渣，而在十年前，他则揍你那么多次，骸最初目的是夺取你的身体。”说道夺取身体，里包恩神色变得有点微妙和危险。
　　然后他接着开口“这样你都没生气，为什么我开枪你就生气！别跟我说是什么因为我那时候认真想过要杀你，云雀动拐子的时候，杀气从来没假过！”
　　“你这么一一数下来，我忽然觉得自己就是个杯具啊！”纲远目。
　　“别转移话题！”下意识想拿枪指着纲，又想起之前纲说“你刚才，是真的想杀了我吧！里包恩……”这句话时淡漠的神色，他握紧手中列恩并没有让它幻化成枪，冷冷的看着纲。
　　纲抓抓脑袋“因为你们不一样啊！里包恩。”
　　“不一样？”
　　“打个比方吧！在十年后的世界的我们，如果那天骸真的想杀我，那他绝对不可能成功，但如果是狱寺想杀我的话，我就毫无疑问死定了，而原因你也明白，不是吗？里包恩。”
　　“因为六道骸的偏激性格，让他做出得不到你而毁了你这种决定很正常，而你早有防备，但对狱寺，因为他那忠心到极点的性格，你没有丝毫防范。”
　　“嗯。里包恩，你跟他们不一样，守护者们……你看，我都活了三辈子了，加起来都64岁了，他们平均也就才16岁左右，我比他们大那么多，又那么了解他们的性格，基本就把他们当孩子宠着了。”
　　“跟一个小孩子认真计较生气，我真的还没有幼稚那种程度啊！所以他们做的过分的事情，我也都可以当是小孩子的调皮，然后就全部包容甚至纵容。”
　　“但是里包恩，你对我来说，是类似于老师或父亲这样长辈，然后平时给人的感觉也就很可靠，而你做了过分的任性的事情，我就有些觉得……”
　　“其实说到底你就是双重标准，对他们你就宠着，到我这你就跟我计较！”为什么你就不能宠着他一定？
　　里包恩就没想想，为什么他就不能宠着纲一点。
　　“比起这个，那个时候你为什么会认真生气，还真的开枪了？”纲是真的好奇，当时被气到了没注意，冷静下来想想，里包恩竟然会跟自家学生吵架吵到丧失理智？？？？？其实你被掉包了吧！里包恩！
　　里包恩避而不答“滚去联络瓦利亚！”
　　“什么嘛！你问我的，我都老实说了！我问你的，你却不回答我！”纲深感这混蛋的□霸道。
　　里包恩咬了咬牙，转过头去，勉强开口道“你那个时候，真的要走……”有种，被抛弃的错觉。
　　纲傻住半响，忽然反应过来一个极其不该在现在反应过来，更不该说出来的事情“所以，不管是之前闹离家出走，还是那次跟我吵架，其实，你都只是因为我更宠守护者们在跟我吃醋？故意闹成那样，吸引我注意力，希望我去哄你？”
　　里包恩脸上彻底黑了，手中列恩幻化成机关枪一阵扫射“你给我去死吧！蠢纲！！！！！！”
　　纲看着里包恩泛红的耳朵，发现他竟然在害羞，惊悚到的结果就是他差点没能躲过枪子，反应过来后立刻抱头鼠窜“啊啊啊啊啊啊！！！！！里包恩，停下，真的会死人的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　然后，里包恩竟然真的停下了。
　　纲小心翼翼的探出头去看他，里包恩手中机关枪幻化回列恩的摸样，他身体颤抖着直直摔倒在地。
　　“里包恩……”纲眼瞳紧缩，冲上前抱起他“你怎么了？”
　　里包恩皱着眉头，身体不停抽搐着，精神显然已经不清醒了，因为他喃喃着“疼，好疼……”，如果里包恩还有意识的话，是绝对不会露出这样脆弱的一面的。
　　纲抱着他的手不敢用力，转头看向钟，正是凌晨时分，那里包恩现在的状态，就是海儿所谓的惊喜？
　　纲抱起里包恩直接冲向医务室，其他人看着焦急担忧的纲，也都纷纷跟了过来。
　　里包恩身体开始慢慢变大，骨骼似乎被强行拉扯般生长，剧痛和诡异的长大方式，致使他的身体不停的剧烈抽搐着，衣服也因为突然变大的身体被撕裂开。
　　这种情况，纲帮不上什么忙，能做的也就只有抱住里包恩，轻轻吻他的额头，反复说着别怕，没事的，都不知道纲到底是在安慰里包恩，还是在安慰他自己。
　　而近乎于本能的不知该说是骄傲还是倔强的东西，让里包恩即使失去意识，也紧紧咬着下唇，不肯痛呼出声，嘴唇被他自己咬破，刺目的鲜血流下。
　　纲一时情急，也顾不得其他，低头吻住里包恩，强行逼迫他打开双唇，探入他的口腔，不让他继续咬他自己。
　　里包恩挣扎着，咬住了纲，血腥味在两人口中蔓延。
　　守护者众沉默的看着这一幕，果然，里包恩对泽田纲吉来说，是很特别的存在。
　　就这样，里包恩痛了大半夜，最后身体停留在了十四五岁的少年状态，一身因为疼痛而甚至打湿纲的衣物的冷汗，眉头紧紧皱起。
　　纲抱紧他，正要带他去清洗一下，里包恩挣扎着醒了过来，声音嘶哑，意识还有些不清晰，视线模糊“蠢……纲，你那是……什么表情……我又……没死……”
　　纲用力把里包恩拥进怀中“里包恩……老师……”
　　“痛……”里包恩意识模糊的小声抱怨着，下意识的给自己换了个舒服的姿势，缩在纲怀中，沉沉睡去。

　　你诱受了有木有！

　　纲抱着睡着的里包恩到浴室里，给他清洗满是汗水的身体。
　　不知是真的被疼痛折腾惨了还是怎么了，缩在纲怀中的里包恩睡得很沉，而神色里竟然带着些许绝不会在清醒的他的脸上看见的依赖和安心。
　　这个时候的里包恩，显得很可爱诱人。
　　精致的五官，合上的双眸，睫毛像小刷子般长长软软的，小巧挺翘的鼻梁，带着点天生的倔强般抿着的柔软嘴唇。
　　细腻的皮肤，漂亮修长的四肢，属于少年的纤细身体，□的靠在纲怀中，坐在浴缸里。
　　水滴从有些调皮的黑发上点点滑落到脸庞，被水打湿的身体，因为突然的温度差而稍稍颤抖了一下，带着种无意识的诱惑。
　　他不自觉的往纲怀中缩了缩，毫无防备的样子，甚至会让人觉得那是柔弱的需要守护的存在，格外惹人怜惜。
　　当然，如果此刻抱着里包恩的人，走的不是纲这样的温柔路线，那大概就不会觉得想要怜惜，而是想要虐待了，不得不说这样的里包恩，再加上他平日的性格，导致的此刻的反差，真的很让人想兽|性大发肆意凌|虐。
　　纲很乖很君子的给里包恩洗完澡后，抱起他擦干身体放到床上，坐在旁边陪着他。
　　而守护者们，则不知原因的安静呆在门外，也守了一夜。
　　不得不说对于这群没事也能找事吵起来并打起来的家伙来说，能像这样聚在一起还安安静静的呆在门外一晚上，真的是个奇迹呀奇迹！
　　里包恩一直睡到第二天中午才醒，睁开黑色的眼睛，眼里带着点生理性的水雾，看上去实在诱人，首先映入眼里的就是靠在床头假寐的纲。
　　里包恩眨巴眨巴眼睛，低头看着对方握住自己的手，很是诧异。
　　他是一个杀手，对于其他人的气息极其敏感，竟然会在身边有个人的情况下睡得那么沉，果然是昨天被那疼痛折腾得太累了吗？
　　可是……里包恩勾起嘴角，可是感觉，很安心，纲陪在身边的感觉，很安心很舒服，他悄声坐起来，看着穿着干净睡袍的身体，抬手列恩幻化成1000t大锤子狠狠砸向纲。
　　纲出于本能的躲过了，然后才看向里包恩，先是惊喜道“你醒了！”然后才反应过来“不对，你干嘛一醒来就打我？”
　　“梦到你考零分，心里不爽而已。”里包恩面无表情，心里在咬牙切齿，这混蛋倒是君子，他有那么没魅力吗？当然，他是没想要被压，要是纲在那种情况下首先做的不是担忧他而是占他便宜，他肯定劈了这混蛋，可纲什么都不做，他也感觉很不爽。
　　纲逶诘背。感情他还要防着你做梦梦到他啊！！！！！你到底自我为中心到什么程度了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　“里包恩桑，你醒了？”狱寺拉开门，身后站着其他守护者们。
　　纲非常诡异的看着他们，昨天心里担忧没来得及想，现在才注意到这些家伙在外面从昨天晚上站到现在，而且还一直没吵没打？今天太阳没从西边升起，外面也没下红雨啊！
　　“在担心？”一眼看穿纲的故作轻松，里包恩挑眉问道。
　　“诶？”山本不解的看向纲。
　　纲也就收起那份轻松的样子，神色冰冷，并不说话，只是看着里包恩。
　　“海儿吗？”里包恩低声说。
　　“嗯。”纲淡淡的回答。
　　“直接咬杀。”好吧！虽然隐晦别扭到一种史无前人的境界了，但这也算是极为难得的安慰了吧！对云雀来说。
　　纲沉默。
　　里包恩替他解释“不是指那个，纲是在担心昨天海儿给的那个所谓的惊喜。”
　　“你长大了，不好吗？”了平疑惑。
　　“问题是，是海儿轻易让我解除诅咒的。”里包恩沉声道。
　　“这是警告。”纲垂下眼帘“她能轻松解除里包恩的诅咒，也就证明……”
　　“基本可以说，我完全在她手心里，就算她能让我死去也不奇怪。”里包恩把话接了下去“这样，她手上的人质，就又增加了很有可能不止一名。”
　　“你是说……”巴吉尔震惊“其他的彩虹之子们也有可能……”
　　“啊！没错。”里包恩压低帽子。
　　“看来，你也解除诅咒了啊！”少年版可罗尼洛拉开门，身后是尤尼以外的其他彩虹之子们。
　　“师傅！”了平喊道。
　　“然后，打算怎么做？”威尔帝推了推眼镜。
　　“你们也都要参加吗？”里包恩挑眉。
　　“当然了，这可是关乎性命的事情，连我都明知没有钱可拿也来了。”玛蒙冷冷的说。
　　“是相当棘手的敌人啊！”风平静的轻笑。
　　“你们要为了本大爷的生命安全好好努力！”史卡鲁伸手指向纲他们。
　　里包恩冷冷扫他一眼，就立刻让他缩到最后面角落里去了。
　　“总而言之，还是先训练他们吧！”风柔和的笑着。
　　“啊！拜托你们了。”纲点头。
　　“那你就快点滚吧！还没联络瓦利亚不是吗？”里包恩习惯性踹了纲一脚，好在他身体还有些无力，不然已经是少年状态的他这一脚大概能把纲踹得砸烂墙壁。
　　纲苦着脸站了起来，拉开门出去了。
　　联络xanxus？上帝啊！！！！！！！！！
　　里包恩丝毫没管纲有多么可怜，自顾自的交代“各自按照属性决定家庭教师吧！”
　　“诶？”山本愣住“可是虽然是六个老师，六个学生，但骸和大空的彩虹之子都不在啊！还有，小鬼，你是晴属性的吧！可你是纲的家庭教师啊！”
　　“暂时，我是了平的家庭教师，纲他自己没问题。”
　　“是吗？”山本挑眉，纲大概会吃醋好一阵，他是真的有些把里包恩当父亲在在乎，所以有种小孩子的独占欲，也不知是该羡慕里包恩还是同情里包恩。
　　另一边，拜托强尼二联系上瓦利亚的纲，刚刚打开屏幕，一阵震耳欲聋的喂就传了过来。
　　揉着被过大的声音震得发痛的耳朵，纲苦笑不已的看着视频上的那群暴徒，非常惊悚的是，对方竟然全员集齐的或站或坐在视频前，连xanxus都好好的坐在正中的豪华椅子上。

　　你诱受了有木有！

　　纲抱着睡着的里包恩到浴室里，给他清洗满是汗水的身体。
　　不知是真的被疼痛折腾惨了还是怎么了，缩在纲怀中的里包恩睡得很沉，而神色里竟然带着些许绝不会在清醒的他的脸上看见的依赖和安心。
　　这个时候的里包恩，显得很可爱诱人。
　　精致的五官，合上的双眸，睫毛像小刷子般长长软软的，小巧挺翘的鼻梁，带着点天生的倔强般抿着的柔软嘴唇。
　　细腻的皮肤，漂亮修长的四肢，属于少年的纤细身体，□的靠在纲怀中，坐在浴缸里。
　　水滴从有些调皮的黑发上点点滑落到脸庞，被水打湿的身体，因为突然的温度差而稍稍颤抖了一下，带着种无意识的诱惑。
　　他不自觉的往纲怀中缩了缩，毫无防备的样子，甚至会让人觉得那是柔弱的需要守护的存在，格外惹人怜惜。
　　当然，如果此刻抱着里包恩的人，走的不是纲这样的温柔路线，那大概就不会觉得想要怜惜，而是想要虐待了，不得不说这样的里包恩，再加上他平日的性格，导致的此刻的反差，真的很让人想兽|性大发肆意凌|虐。
　　纲很乖很君子的给里包恩洗完澡后，抱起他擦干身体放到床上，坐在旁边陪着他。
　　而守护者们，则不知原因的安静呆在门外，也守了一夜。
　　不得不说对于这群没事也能找事吵起来并打起来的家伙来说，能像这样聚在一起还安安静静的呆在门外一晚上，真的是个奇迹呀奇迹！
　　里包恩一直睡到第二天中午才醒，睁开黑色的眼睛，眼里带着点生理性的水雾，看上去实在诱人，首先映入眼里的就是靠在床头假寐的纲。
　　里包恩眨巴眨巴眼睛，低头看着对方握住自己的手，很是诧异。
　　他是一个杀手，对于其他人的气息极其敏感，竟然会在身边有个人的情况下睡得那么沉，果然是昨天被那疼痛折腾得太累了吗？
　　可是……里包恩勾起嘴角，可是感觉，很安心，纲陪在身边的感觉，很安心很舒服，他悄声坐起来，看着穿着干净睡袍的身体，抬手列恩幻化成1000t大锤子狠狠砸向纲。
　　纲出于本能的躲过了，然后才看向里包恩，先是惊喜道“你醒了！”然后才反应过来“不对，你干嘛一醒来就打我？”
　　“梦到你考零分，心里不爽而已。”里包恩面无表情，心里在咬牙切齿，这混蛋倒是君子，他有那么没魅力吗？当然，他是没想要被压，要是纲在那种情况下首先做的不是担忧他而是占他便宜，他肯定劈了这混蛋，可纲什么都不做，他也感觉很不爽。
　　纲逶诘背。感情他还要防着你做梦梦到他啊！！！！！你到底自我为中心到什么程度了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　“里包恩桑，你醒了？”狱寺拉开门，身后站着其他守护者们。
　　纲非常诡异的看着他们，昨天心里担忧没来得及想，现在才注意到这些家伙在外面从昨天晚上站到现在，而且还一直没吵没打？今天太阳没从西边升起，外面也没下红雨啊！
　　“在担心？”一眼看穿纲的故作轻松，里包恩挑眉问道。
　　“诶？”山本不解的看向纲。
　　纲也就收起那份轻松的样子，神色冰冷，并不说话，只是看着里包恩。
　　“海儿吗？”里包恩低声说。
　　“嗯。”纲淡淡的回答。
　　“直接咬杀。”好吧！虽然隐晦别扭到一种史无前人的境界了，但这也算是极为难得的安慰了吧！对云雀来说。
　　纲沉默。
　　里包恩替他解释“不是指那个，纲是在担心昨天海儿给的那个所谓的惊喜。”
　　“你长大了，不好吗？”了平疑惑。
　　“问题是，是海儿轻易让我解除诅咒的。”里包恩沉声道。
　　“这是警告。”纲垂下眼帘“她能轻松解除里包恩的诅咒，也就证明……”
　　“基本可以说，我完全在她手心里，就算她能让我死去也不奇怪。”里包恩把话接了下去“这样，她手上的人质，就又增加了很有可能不止一名。”
　　“你是说……”巴吉尔震惊“其他的彩虹之子们也有可能……”
　　“啊！没错。”里包恩压低帽子。
　　“看来，你也解除诅咒了啊！”少年版可罗尼洛拉开门，身后是尤尼以外的其他彩虹之子们。
　　“师傅！”了平喊道。
　　“然后，打算怎么做？”威尔帝推了推眼镜。
　　“你们也都要参加吗？”里包恩挑眉。
　　“当然了，这可是关乎性命的事情，连我都明知没有钱可拿也来了。”玛蒙冷冷的说。
　　“是相当棘手的敌人啊！”风平静的轻笑。
　　“你们要为了本大爷的生命安全好好努力！”史卡鲁伸手指向纲他们。
　　里包恩冷冷扫他一眼，就立刻让他缩到最后面角落里去了。
　　“总而言之，还是先训练他们吧！”风柔和的笑着。
　　“啊！拜托你们了。”纲点头。
　　“那你就快点滚吧！还没联络瓦利亚不是吗？”里包恩习惯性踹了纲一脚，好在他身体还有些无力，不然已经是少年状态的他这一脚大概能把纲踹得砸烂墙壁。
　　纲苦着脸站了起来，拉开门出去了。
　　联络xanxus？上帝啊！！！！！！！！！
　　里包恩丝毫没管纲有多么可怜，自顾自的交代“各自按照属性决定家庭教师吧！”
　　“诶？”山本愣住“可是虽然是六个老师，六个学生，但骸和大空的彩虹之子都不在啊！还有，小鬼，你是晴属性的吧！可你是纲的家庭教师啊！”
　　“暂时，我是了平的家庭教师，纲他自己没问题。”
　　“是吗？”山本挑眉，纲大概会吃醋好一阵，他是真的有些把里包恩当父亲在在乎，所以有种小孩子的独占欲，也不知是该羡慕里包恩还是同情里包恩。
　　另一边，拜托强尼二联系上瓦利亚的纲，刚刚打开屏幕，一阵震耳欲聋的喂就传了过来。
　　揉着被过大的声音震得发痛的耳朵，纲苦笑不已的看着视频上的那群暴徒，非常惊悚的是，对方竟然全员集齐的或站或坐在视频前，连xanxus都好好的坐在正中的豪华椅子上。

　　这里真的不是后宫争宠剧吗？

　　“垃圾，敢跑，我宰了你！”xanxus凶暴的神色为他的话语添加了最实在的证据。
　　纲一头雾水“跑？”xanxus不可能会知道他是十年后纲穿成十年前纲的吧！
　　弗兰平静无波的念旁白“刚才收到署名海儿的信件了。”说着他那封信举起来。
　　纲费力的看清上面的文字；作为彭格列指环适合着，拥有时间的能力的彭格列大空穿越回了十年前，然后来到未来。只是，他在这里的糟糕待遇以及种种情况来看，失而复得的大空很有可能会再次失去呢！小心作为白兰和尤尼的合作人的泽田纲吉所拜托的事情，别到最后才发现自己竟然帮助了他返回十年前。
　　纲冷汗刷的下来了，该死的，海儿的高智商和料事如神，他还是低估了，已经料到了他的安排，提前弄出这么封信来给瓦利亚。
　　现在十之□会被追问和白兰及尤尼合作是指什么，要知道瓦利亚一直以为他和那两人是敌对关系，甚至是死在密鲁菲奥雷的手中的，之前的打算这下全泡汤了不说，甚至瓦利亚绝对是极力阻止他回十年前，而最后那句意味不明的话，让瓦利亚们多少也会心有疑虑。
　　如今，瓦利亚带来的不会是帮助而是麻烦！
　　“喂！你个混蛋什么意思，到底瞒了多少事？你……”你从来没有信任过他们吗？一切都只是他们单方面的自作多情？斯库瓦罗烦躁的大声咆哮“可恶，老子要把你砍成三段！”
　　这下好了，别说要他们帮忙，要安抚下这群暴徒就是头疼事“那个……这个……总之说来话长。”
　　“那就长话短说。”玛蒙冷冷的开口。
　　纲苦笑，揉了揉额头，只能好好解释，不然这群任性至极的家伙们绝对会立刻不管不顾的冲过来，直接用拳头找他要解释，等说完后，纲苦着脸看着屏幕上的几位大爷，对方各自沉着一张脸安静听完，以他们的性格，竟然会这么配合，实在太诡异了有木有！
　　“嘻嘻嘻，回归正题，你要丢掉这个世界，跑去十年前吗？”贝尔笑得扭曲，手上的小刀做着无声威胁。
　　纲迟疑了一下，对于这个世界的彭格列众人是各种不放心啊！尤其是那群被他惯坏了的守护者们，换个首领绝对不会那么宠他们，肯定会吃苦头的，但到底纲再温柔也不是圣人，比起伤痕累累的十年后，一切都还保持在最初的美好的十年前显然更为诱人，所以他还是点头了。
　　“啊！我们被抛弃了！”弗兰面无表情的陈述。
　　纲抿了抿唇“抱歉。”
　　xanxus却很诡异的沉默着，正常来说此刻他应该直接对视屏开枪才对吧！
　　纲虽然很宠守护者们和瓦利亚众，平时在他们面前也一向很配合的维持那副废柴样。
　　但要说真怕的话，是绝对不可能的。
　　对他们，他的感情始终是宠溺，他态度也一直是纵容，一直以来纲在保护他们，如果溺爱孩子的父母般简直保护过度了。
　　但一切只是源于他在乎他们，真要说的话，离不开对方的，是他们而不是纲。
　　所以当纲狠下心决定离开，他们手上唯一留下他的砝码也就失去了。
　　而强行留人是不可能的，权力脑力武力，通通都是作为彭格列BOSS的纲稳站上风。
　　所以，他们能做的，其实太少，面对纲的决定，他们无能为力。
　　“喂！混蛋BOOS，你在这时候怎么哑了！”斯夸罗挥舞着手中的刀大声吼道“泽田纲吉，你敢跑，我砍死你！”
　　话刚落，xanxus揪住他的头发，随手一扯，狠狠把他扔向墙壁，其他人则见怪不怪，非常淡定的连眼神都没移一下。
　　纲黑线了，家暴什么的，在瓦利亚已经成为一种习俗似的东西了吗？
　　xanxus站起来，凶恶的脸一片冷漠“我要的是最强的彭格列，在面对外部所来的威胁时，彭格列向来是一体。”
　　在此让作者我做个同步翻译；现在有人要找我们麻烦，我就先不跟你计较，咱们团结一致对外，等麻烦过去，我们再慢慢算账。
　　听懂意思的纲辶艘幌拢然后突然反应过来一件事“你们现在，不是在瓦利亚总部吧！你们在哪了？”
　　“嘻嘻嘻，反应真慢！”贝尔诡异的笑着“当然是在船上。”
　　什么船豪华成这样，你们到底多不把钱当钱啊！他是不会给你们报账的，不对，重点错了“船上？你们要去哪儿？”
　　玛蒙淡淡开口“日本并盛。”
　　纲石化风化沙化了，你们这群混蛋打算跑来干嘛？？？？这里够乱了真的够乱了，不需要你们添把手了！
　　纲犹豫了一下，还是把之前的打算隐去本来想瞒住xanxus的那一段，老老实实的说了，问xanxus接不接这个任务。
　　虽然纲觉得，以xanxus的任性，十之□不会接这种几乎像是在赶人般让他立刻掉头走的任务。
　　xanxus凶恶的脸异常冷漠“我接了，boss。”
　　纲这下是真的惊悚到了有木有！xanxus接了就算了，竟然还会叫他BOSS，要知道他整整十年，这家伙从来没承认过他啊！！！！！！
　　其他人也神色怪异的看着自家BOSS，被人掉包了吧！这绝对是被人掉包了吧！
　　xanxus关了视屏，靠在椅子上闭眼假寐。
　　唯一敢主动上前打扰他睡觉的斯库瓦罗淡漠的问“怎么突然跟被驯服的野兽似的？”
　　xanxus一阵低笑“被驯服吗？”确实，被驯服了吧！只是一直不愿承认，甚至因此更加任性的做些过分举动来证明自己的不在乎，真是，愚蠢“只是突然有了点垃圾的想法而已。”
　　“什么？”斯库瓦罗看向他。
　　xanxus沉默一会，近乎于自言自语的说“想试试，从现在开始改变是否还来得及挽回，有够愚蠢垃圾吧！”虽然一直嘲讽讥笑刺伤迁怒于那群混蛋守护者们，但回首去想，他们好像也就不过是五十步笑一百步的程度而已。
　　“哈！”斯库瓦罗笑出来，说不尽的嘲讽自伤“现在开始？”顿了一顿，他到底还是继续了话语，毕竟骨子里，他始终是个残忍的黑手党，对于利用别人感情之类的事，并无所谓“真要挽留的话，也就只有十年后的狱寺隼人能做到了吧！”
　　“嘻嘻嘻，不过那可不是会干涉小兔子的决定的人啊！”贝尔插话道。
　　“嗯，一只彻底的忠犬呢！就算再难受，也会做出对BOSS的BOSS来说更有利的选择吧！”费兰读旁白般念完。
　　“那就教教他如何自私一点。”玛蒙冷笑。
　　瓦利亚众不知道的事，里包恩早就开始盘算如何教导那只十年后忠犬，更加无私的为他的十代目奉献一切，同时好好教导十年前的狱寺。留住纲。
　　只能说，跟里包恩比起来，瓦利亚们显然还是嫩了些。

　　这里真的不是后宫争宠剧吗？

　　“垃圾，敢跑，我宰了你！”xanxus凶暴的神色为他的话语添加了最实在的证据。
　　纲一头雾水“跑？”xanxus不可能会知道他是十年后纲穿成十年前纲的吧！
　　弗兰平静无波的念旁白“刚才收到署名海儿的信件了。”说着他那封信举起来。
　　纲费力的看清上面的文字；作为彭格列指环适合着，拥有时间的能力的彭格列大空穿越回了十年前，然后来到未来。只是，他在这里的糟糕待遇以及种种情况来看，失而复得的大空很有可能会再次失去呢！小心作为白兰和尤尼的合作人的泽田纲吉所拜托的事情，别到最后才发现自己竟然帮助了他返回十年前。
　　纲冷汗刷的下来了，该死的，海儿的高智商和料事如神，他还是低估了，已经料到了他的安排，提前弄出这么封信来给瓦利亚。
　　现在十之□会被追问和白兰及尤尼合作是指什么，要知道瓦利亚一直以为他和那两人是敌对关系，甚至是死在密鲁菲奥雷的手中的，之前的打算这下全泡汤了不说，甚至瓦利亚绝对是极力阻止他回十年前，而最后那句意味不明的话，让瓦利亚们多少也会心有疑虑。
　　如今，瓦利亚带来的不会是帮助而是麻烦！
　　“喂！你个混蛋什么意思，到底瞒了多少事？你……”你从来没有信任过他们吗？一切都只是他们单方面的自作多情？斯库瓦罗烦躁的大声咆哮“可恶，老子要把你砍成三段！”
　　这下好了，别说要他们帮忙，要安抚下这群暴徒就是头疼事“那个……这个……总之说来话长。”
　　“那就长话短说。”玛蒙冷冷的开口。
　　纲苦笑，揉了揉额头，只能好好解释，不然这群任性至极的家伙们绝对会立刻不管不顾的冲过来，直接用拳头找他要解释，等说完后，纲苦着脸看着屏幕上的几位大爷，对方各自沉着一张脸安静听完，以他们的性格，竟然会这么配合，实在太诡异了有木有！
　　“嘻嘻嘻，回归正题，你要丢掉这个世界，跑去十年前吗？”贝尔笑得扭曲，手上的小刀做着无声威胁。
　　纲迟疑了一下，对于这个世界的彭格列众人是各种不放心啊！尤其是那群被他惯坏了的守护者们，换个首领绝对不会那么宠他们，肯定会吃苦头的，但到底纲再温柔也不是圣人，比起伤痕累累的十年后，一切都还保持在最初的美好的十年前显然更为诱人，所以他还是点头了。
　　“啊！我们被抛弃了！”弗兰面无表情的陈述。
　　纲抿了抿唇“抱歉。”
　　xanxus却很诡异的沉默着，正常来说此刻他应该直接对视屏开枪才对吧！
　　纲虽然很宠守护者们和瓦利亚众，平时在他们面前也一向很配合的维持那副废柴样。
　　但要说真怕的话，是绝对不可能的。
　　对他们，他的感情始终是宠溺，他态度也一直是纵容，一直以来纲在保护他们，如果溺爱孩子的父母般简直保护过度了。
　　但一切只是源于他在乎他们，真要说的话，离不开对方的，是他们而不是纲。
　　所以当纲狠下心决定离开，他们手上唯一留下他的砝码也就失去了。
　　而强行留人是不可能的，权力脑力武力，通通都是作为彭格列BOSS的纲稳站上风。
　　所以，他们能做的，其实太少，面对纲的决定，他们无能为力。
　　“喂！混蛋BOOS，你在这时候怎么哑了！”斯夸罗挥舞着手中的刀大声吼道“泽田纲吉，你敢跑，我砍死你！”
　　话刚落，xanxus揪住他的头发，随手一扯，狠狠把他扔向墙壁，其他人则见怪不怪，非常淡定的连眼神都没移一下。
　　纲黑线了，家暴什么的，在瓦利亚已经成为一种习俗似的东西了吗？
　　xanxus站起来，凶恶的脸一片冷漠“我要的是最强的彭格列，在面对外部所来的威胁时，彭格列向来是一体。”
　　在此让作者我做个同步翻译；现在有人要找我们麻烦，我就先不跟你计较，咱们团结一致对外，等麻烦过去，我们再慢慢算账。
　　听懂意思的纲辶艘幌拢然后突然反应过来一件事“你们现在，不是在瓦利亚总部吧！你们在哪了？”
　　“嘻嘻嘻，反应真慢！”贝尔诡异的笑着“当然是在船上。”
　　什么船豪华成这样，你们到底多不把钱当钱啊！他是不会给你们报账的，不对，重点错了“船上？你们要去哪儿？”
　　玛蒙淡淡开口“日本并盛。”
　　纲石化风化沙化了，你们这群混蛋打算跑来干嘛？？？？这里够乱了真的够乱了，不需要你们添把手了！
　　纲犹豫了一下，还是把之前的打算隐去本来想瞒住xanxus的那一段，老老实实的说了，问xanxus接不接这个任务。
　　虽然纲觉得，以xanxus的任性，十之□不会接这种几乎像是在赶人般让他立刻掉头走的任务。
　　xanxus凶恶的脸异常冷漠“我接了，boss。”
　　纲这下是真的惊悚到了有木有！xanxus接了就算了，竟然还会叫他BOSS，要知道他整整十年，这家伙从来没承认过他啊！！！！！！
　　其他人也神色怪异的看着自家BOSS，被人掉包了吧！这绝对是被人掉包了吧！
　　xanxus关了视屏，靠在椅子上闭眼假寐。
　　唯一敢主动上前打扰他睡觉的斯库瓦罗淡漠的问“怎么突然跟被驯服的野兽似的？”
　　xanxus一阵低笑“被驯服吗？”确实，被驯服了吧！只是一直不愿承认，甚至因此更加任性的做些过分举动来证明自己的不在乎，真是，愚蠢“只是突然有了点垃圾的想法而已。”
　　“什么？”斯库瓦罗看向他。
　　xanxus沉默一会，近乎于自言自语的说“想试试，从现在开始改变是否还来得及挽回，有够愚蠢垃圾吧！”虽然一直嘲讽讥笑刺伤迁怒于那群混蛋守护者们，但回首去想，他们好像也就不过是五十步笑一百步的程度而已。
　　“哈！”斯库瓦罗笑出来，说不尽的嘲讽自伤“现在开始？”顿了一顿，他到底还是继续了话语，毕竟骨子里，他始终是个残忍的黑手党，对于利用别人感情之类的事，并无所谓“真要挽留的话，也就只有十年后的狱寺隼人能做到了吧！”
　　“嘻嘻嘻，不过那可不是会干涉小兔子的决定的人啊！”贝尔插话道。
　　“嗯，一只彻底的忠犬呢！就算再难受，也会做出对BOSS的BOSS来说更有利的选择吧！”费兰读旁白般念完。
　　“那就教教他如何自私一点。”玛蒙冷笑。
　　瓦利亚众不知道的事，里包恩早就开始盘算如何教导那只十年后忠犬，更加无私的为他的十代目奉献一切，同时好好教导十年前的狱寺。留住纲。
　　只能说，跟里包恩比起来，瓦利亚们显然还是嫩了些。

　　纲其实是黑的

　　“阴谋？这信里有阴谋？”斯帕那神色淡淡的问。
　　“为什么？”云雀冷冷的开口。
　　纲扶额“云雀前辈，能麻烦你说话不要言简意赅成这样好吗？我的理解能力真的没有那么好啊！”
　　“她叫你哥哥。”云雀淡淡的补充。
　　“也好，事到如今，也该告诉你们了。”纲叹息着解释了所有事情。
　　“先把这信的事情说完，你再走不迟。”看出纲强行压制的焦急，里包恩淡淡的说。
　　没错，纲很焦急，他担心泉，什么叫好好【珍惜你和泉仅剩的时间吧！】啊？
　　纲闭了闭眼，开始冷静分析这封信“海儿不在这个世界，她又说尤尼牺牲生命复活全体彩虹之子们，那么她要操控这些事情，就只有通过另一个灵魂碎片携带者京子。”
　　“信里的这行字【于是，她现在在我家，不，应该说我正在她家做客，希望她回家时还没有精神崩溃吧！当然，我是说如果她真的有本事回来的话。】代表着，很可能海儿不知是操纵京子，而是像骸似的附身在京子身上，而问题是，竟然以前她做不到附身这事，为什么现在行了？”
　　“海儿要求一定得去的人是；彭格列指环持有者、玛雷指环持有者、七个奶嘴的持有者，这是7^3系统，但如果尤尼这个最重要的大空的奶嘴持有者不在了，7^3的力量也就不可能得到了，而且为什么要求的是持有者到来，而不是交出指环和奶嘴？”
　　“而最重要的是，海儿要我们去的目的到底是什么？只是要我们死的话，大可直接出其不意的让复仇者们来个突击就行了，觉得能打我们个措手不及死伤过半甚至全灭。”
　　了平完全一头雾水，听得头痛。
　　山本抓抓脑袋“感觉好复杂的样子啊！”
　　纲皱紧眉头，现在他最担心的是泉和那个所谓的会在今夜凌晨左右发生的惊喜。
　　“以你的性格，六道骸是肯定要救的，那时间呢？真的按海儿说的一周后去吗？”涉及到正事，里包恩也就立刻调整好态度心理思维等一切了，反正也不影响他事情完后继续跟纲计较。
　　“海儿是个控制狂，她既然要我们一周后去，那么不管早到还是迟到，她都不会允许，大概会是只有一周后的那天入口才会打开之类的设置。”虽然已经过了这么多年，但对海儿的一切，纲仍旧记忆犹新，不管她让你是恨是爱是好是坏，海儿都绝对是那种会让你永世难忘的类型。
　　“那完全照她说的做，把主导权彻底交给她。”里包恩用看弱智的眼神看纲，大有纲说是就立刻送他去三途川游泳的架势、
　　纲微笑“海儿曾经说过，智战游戏的第一规则就是一切手段都要在暗处来，而那个让对方察觉不到的人，就会是整场游戏的赢家。对这话，我可是一向很赞同。再说，我已经说过海儿是个控制狂了，所以不在最后一刻，我可不想让她有主导权不在手上的感觉，她会被彻底激怒的，现在我明她暗，一切优势都在她手上，这种时候惹火一个本来就有精神问题的人，我疯了才会那么做。”
　　“那现在，你们几个就给我去训练吧！”里包恩眼刀甩过去。
　　纲会意的跟了上去，走到房间里，里包恩关上门“好了，现在，可以说了吧！”
　　“什么？”
　　“废话！别告诉你没其他想法，刚才开始你就一直有杀意，以为你压制着，我就发现不了了吗？”
　　“还记得这场彭格列和密鲁菲奥雷战争的初衷吗？”
　　“以家族冲突为名义，除掉那些不好下手又实在该杀的人！你是说……”
　　“呵呵！是时候让事情回归本来的样子。”纲毫不掩饰眼里的杀意。
　　“但是现在我们要对复仇者，和密鲁菲奥雷联盟才是首要事情。”
　　纲轻声笑道“瓦利亚们会受我的命令，去暗杀密鲁菲奥雷里的重要成员，当然，这些重要成员都是死了后白兰会受益的。然后他们会发现整场战斗都是被复仇者幕后BOSS海儿所暗自挑起的，至于证据，相信白兰会准备好的。枪杀十年后的彭格列十代目则是由彭格列里投靠复仇者们的叛逃们所设计的，而这群叛徒当然就是我原本想乘这场战争处理掉的家伙们。”
　　里包恩挑眉，别说反感，他眼神甚至闪过赞赏“总算有个黑手党BOSS的样子了蠢纲。”
　　纲苦笑“山本他们接受不了的吧！”
　　里包恩嘲讽道“所以就一直装成白痴样？甚至越在乎他们后就装得越蠢。”
　　纲沉默。
　　里包恩一脚踹飞他“听着，会抛弃你的人，压根就没有被你在乎的价值！垃圾这种东西，就该直接扔进垃圾桶，留着不光占地方影响美观还破坏心情！”
　　纲揉着被踹痛的肚子“山本他们只是……总之别那么说他们，他们不是什么垃圾！”
　　里包恩忍住想揍醒这个蠢货的想法，觉得如果继续说这个，那么结果不是他被气死，就是纲被他揍死，于是转移了话题“你打算怎么说服XANXUS做这事？”
　　“骗过敌人的最好方法就是骗过自己人，而且白兰也会帮忙准备证据，让他们觉得自己发现的就是真相，再说……”再说瓦利亚那群恐怖分子只适合杀人不适合阴谋战，告诉他们也只会坏事。
　　“那时候你打算怎么跟XANXUS说？”他会宰了你的，而以你的性格，压根不会对他下狠手的吧！
　　“整个十年战结束后我也就回十年前了，他爱宰谁宰谁去！”
　　里包恩嘴角抽搐，果然他的打算就是逃吗？会对这个缩头乌龟指望太高，他真是白痴！
　　“说起这个，这个时代的瓦利亚们怎么样了？”
　　“被你保护得很好。”确实保护得很好，不管是前期的纲还是后期接手身体的言，都始终把瓦利亚们保护得很好，瓦利亚是把利剑，只适合战斗，政治上的事情也就略懂皮毛。
　　之前是九代目一直小心维护着，使得瓦利亚能一直维持他们自己，别说打磨圆滑，甚至仍旧如同孩子般任性。
　　接受九代目位置后，则是纲在小心维护他们，瓦利亚需要做的就是他们最擅长的战斗，一切阴谋诡计权力城府，纲都担下了。
　　也就是因此，XANXUS以及其他瓦利亚们能一直如孩子般做最真实的自己，丝毫没有侵染到不属于他们的颜色。
　　虽然要里包恩来说的话，就是一直蠢得要命。
　　而这也是里包恩一直无法完全相信，纲会回去十年前而不是留在这里的原因。
　　对于这个世界的彭格列众人，纲有太多的放不下。
　　他一直保护得太好了，甚至可以说是保护过度了，光从山本做了黑手党十年还能有那么天真的觉得无法接受纲的改变的想法，就可以看出纲保护过度到什么程度。
　　他尽量把黑暗肮脏的事情一个人担下，确保其他人能不被被迫打磨得事故圆滑。
　　XANXUS们被他保护得过好，但最初就是黑手党，所以也不会有什么太大问题。
　　但守护者们大多原本是普通人，被他保护得过好，再加上他们的性格，就导致了他们的不理解和孩子般的任性，使得纲一直深受伤害。
　　但纲明知道如此，却也舍不得就为了让他们能理解自己能变得成熟一点，就推他们进黑暗中让他们受伤害，所以说纲真的是自讨苦吃啊！
　　想到这，里包恩又想揍纲了，你能把所有人都保护得这么彻底，为什么你就不能好好保护一下你自己，你弱智对吧！智商负数多少年了是吧！
　　就让守护者那群该死的蠢货们认识下现实这种程度的伤害你都舍不得？你全灭敌对家族时怎么没见你手软啊！你跟你妹妹海儿一样是双重人格对吧！感情精神分裂是你家族病史啊！他都好奇他是怎么教出你这种白痴的.

　　老师，你个鬼畜别扭受！

　　“那联络瓦利亚的事情，你来做还是我来做？”里包恩挑眉。
　　“厄……”纲干笑，但也知道他这个首领不可能躲，只能垂头丧气的说“我去。”
　　“真是没用的废柴啊！蠢纲！”里包恩强烈鄙视他。
　　“那个，里包恩……”
　　“什么？”
　　“不……没什么……”
　　“想说之前对你开枪的事情？那个等事情结束后再找你算账。”
　　“……”明明是你对他开枪，为什么被算账的人会是他啊！纲扶额，果然在他们这群中二混蛋眼里，他们自己就是天理吗？
　　“你那时候真的生气了，为什么？”
　　“拜托，谁能吃枪子还不生气啊！”
　　“狱寺那冲动火爆的性格给你找了那么多麻烦，山本在未来记忆里完全就是个混蛋，了平那蠢货没比山本好到哪儿去，蓝波白痴到因为你为保护他而杀人而怕你。”
　　“未来的云雀基本就是个人渣，而在十年前，他则揍你那么多次，骸最初目的是夺取你的身体。”说道夺取身体，里包恩神色变得有点微妙和危险。
　　然后他接着开口“这样你都没生气，为什么我开枪你就生气！别跟我说是什么因为我那时候认真想过要杀你，云雀动拐子的时候，杀气从来没假过！”
　　“你这么一一数下来，我忽然觉得自己就是个杯具啊！”纲远目。
　　“别转移话题！”下意识想拿枪指着纲，又想起之前纲说“你刚才，是真的想杀了我吧！里包恩……”这句话时淡漠的神色，他握紧手中列恩并没有让它幻化成枪，冷冷的看着纲。
　　纲抓抓脑袋“因为你们不一样啊！里包恩。”
　　“不一样？”
　　“打个比方吧！在十年后的世界的我们，如果那天骸真的想杀我，那他绝对不可能成功，但如果是狱寺想杀我的话，我就毫无疑问死定了，而原因你也明白，不是吗？里包恩。”
　　“因为六道骸的偏激性格，让他做出得不到你而毁了你这种决定很正常，而你早有防备，但对狱寺，因为他那忠心到极点的性格，你没有丝毫防范。”
　　“嗯。里包恩，你跟他们不一样，守护者们……你看，我都活了三辈子了，加起来都64岁了，他们平均也就才16岁左右，我比他们大那么多，又那么了解他们的性格，基本就把他们当孩子宠着了。”
　　“跟一个小孩子认真计较生气，我真的还没有幼稚那种程度啊！所以他们做的过分的事情，我也都可以当是小孩子的调皮，然后就全部包容甚至纵容。”
　　“但是里包恩，你对我来说，是类似于老师或父亲这样长辈，然后平时给人的感觉也就很可靠，而你做了过分的任性的事情，我就有些觉得……”
　　“其实说到底你就是双重标准，对他们你就宠着，到我这你就跟我计较！”为什么你就不能宠着他一定？
　　里包恩就没想想，为什么他就不能宠着纲一点。
　　“比起这个，那个时候你为什么会认真生气，还真的开枪了？”纲是真的好奇，当时被气到了没注意，冷静下来想想，里包恩竟然会跟自家学生吵架吵到丧失理智？？？？？其实你被掉包了吧！里包恩！
　　里包恩避而不答“滚去联络瓦利亚！”
　　“什么嘛！你问我的，我都老实说了！我问你的，你却不回答我！”纲深感这混蛋的□霸道。
　　里包恩咬了咬牙，转过头去，勉强开口道“你那个时候，真的要走……”有种，被抛弃的错觉。
　　纲傻住半响，忽然反应过来一个极其不该在现在反应过来，更不该说出来的事情“所以，不管是之前闹离家出走，还是那次跟我吵架，其实，你都只是因为我更宠守护者们在跟我吃醋？故意闹成那样，吸引我注意力，希望我去哄你？”
　　里包恩脸上彻底黑了，手中列恩幻化成机关枪一阵扫射“你给我去死吧！蠢纲！！！！！！”
　　纲看着里包恩泛红的耳朵，发现他竟然在害羞，惊悚到的结果就是他差点没能躲过枪子，反应过来后立刻抱头鼠窜“啊啊啊啊啊啊！！！！！里包恩，停下，真的会死人的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　然后，里包恩竟然真的停下了。
　　纲小心翼翼的探出头去看他，里包恩手中机关枪幻化回列恩的摸样，他身体颤抖着直直摔倒在地。
　　“里包恩……”纲眼瞳紧缩，冲上前抱起他“你怎么了？”
　　里包恩皱着眉头，身体不停抽搐着，精神显然已经不清醒了，因为他喃喃着“疼，好疼……”，如果里包恩还有意识的话，是绝对不会露出这样脆弱的一面的。
　　纲抱着他的手不敢用力，转头看向钟，正是凌晨时分，那里包恩现在的状态，就是海儿所谓的惊喜？
　　纲抱起里包恩直接冲向医务室，其他人看着焦急担忧的纲，也都纷纷跟了过来。
　　里包恩身体开始慢慢变大，骨骼似乎被强行拉扯般生长，剧痛和诡异的长大方式，致使他的身体不停的剧烈抽搐着，衣服也因为突然变大的身体被撕裂开。
　　这种情况，纲帮不上什么忙，能做的也就只有抱住里包恩，轻轻吻他的额头，反复说着别怕，没事的，都不知道纲到底是在安慰里包恩，还是在安慰他自己。
　　而近乎于本能的不知该说是骄傲还是倔强的东西，让里包恩即使失去意识，也紧紧咬着下唇，不肯痛呼出声，嘴唇被他自己咬破，刺目的鲜血流下。
　　纲一时情急，也顾不得其他，低头吻住里包恩，强行逼迫他打开双唇，探入他的口腔，不让他继续咬他自己。
　　里包恩挣扎着，咬住了纲，血腥味在两人口中蔓延。
　　守护者众沉默的看着这一幕，果然，里包恩对泽田纲吉来说，是很特别的存在。
　　就这样，里包恩痛了大半夜，最后身体停留在了十四五岁的少年状态，一身因为疼痛而甚至打湿纲的衣物的冷汗，眉头紧紧皱起。
　　纲抱紧他，正要带他去清洗一下，里包恩挣扎着醒了过来，声音嘶哑，意识还有些不清晰，视线模糊“蠢……纲，你那是……什么表情……我又……没死……”
　　纲用力把里包恩拥进怀中“里包恩……老师……”
　　“痛……”里包恩意识模糊的小声抱怨着，下意识的给自己换了个舒服的姿势，缩在纲怀中，沉沉睡去。

　　你诱受了有木有！

　　纲抱着睡着的里包恩到浴室里，给他清洗满是汗水的身体。
　　不知是真的被疼痛折腾惨了还是怎么了，缩在纲怀中的里包恩睡得很沉，而神色里竟然带着些许绝不会在清醒的他的脸上看见的依赖和安心。
　　这个时候的里包恩，显得很可爱诱人。
　　精致的五官，合上的双眸，睫毛像小刷子般长长软软的，小巧挺翘的鼻梁，带着点天生的倔强般抿着的柔软嘴唇。
　　细腻的皮肤，漂亮修长的四肢，属于少年的纤细身体，□的靠在纲怀中，坐在浴缸里。
　　水滴从有些调皮的黑发上点点滑落到脸庞，被水打湿的身体，因为突然的温度差而稍稍颤抖了一下，带着种无意识的诱惑。
　　他不自觉的往纲怀中缩了缩，毫无防备的样子，甚至会让人觉得那是柔弱的需要守护的存在，格外惹人怜惜。
　　当然，如果此刻抱着里包恩的人，走的不是纲这样的温柔路线，那大概就不会觉得想要怜惜，而是想要虐待了，不得不说这样的里包恩，再加上他平日的性格，导致的此刻的反差，真的很让人想兽|性大发肆意凌|虐。
　　纲很乖很君子的给里包恩洗完澡后，抱起他擦干身体放到床上，坐在旁边陪着他。
　　而守护者们，则不知原因的安静呆在门外，也守了一夜。
　　不得不说对于这群没事也能找事吵起来并打起来的家伙来说，能像这样聚在一起还安安静静的呆在门外一晚上，真的是个奇迹呀奇迹！
　　里包恩一直睡到第二天中午才醒，睁开黑色的眼睛，眼里带着点生理性的水雾，看上去实在诱人，首先映入眼里的就是靠在床头假寐的纲。
　　里包恩眨巴眨巴眼睛，低头看着对方握住自己的手，很是诧异。
　　他是一个杀手，对于其他人的气息极其敏感，竟然会在身边有个人的情况下睡得那么沉，果然是昨天被那疼痛折腾得太累了吗？
　　可是……里包恩勾起嘴角，可是感觉，很安心，纲陪在身边的感觉，很安心很舒服，他悄声坐起来，看着穿着干净睡袍的身体，抬手列恩幻化成1000t大锤子狠狠砸向纲。
　　纲出于本能的躲过了，然后才看向里包恩，先是惊喜道“你醒了！”然后才反应过来“不对，你干嘛一醒来就打我？”
　　“梦到你考零分，心里不爽而已。”里包恩面无表情，心里在咬牙切齿，这混蛋倒是君子，他有那么没魅力吗？当然，他是没想要被压，要是纲在那种情况下首先做的不是担忧他而是占他便宜，他肯定劈了这混蛋，可纲什么都不做，他也感觉很不爽。
　　纲逶诘背。感情他还要防着你做梦梦到他啊！！！！！你到底自我为中心到什么程度了啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　“里包恩桑，你醒了？”狱寺拉开门，身后站着其他守护者们。
　　纲非常诡异的看着他们，昨天心里担忧没来得及想，现在才注意到这些家伙在外面从昨天晚上站到现在，而且还一直没吵没打？今天太阳没从西边升起，外面也没下红雨啊！
　　“在担心？”一眼看穿纲的故作轻松，里包恩挑眉问道。
　　“诶？”山本不解的看向纲。
　　纲也就收起那份轻松的样子，神色冰冷，并不说话，只是看着里包恩。
　　“海儿吗？”里包恩低声说。
　　“嗯。”纲淡淡的回答。
　　“直接咬杀。”好吧！虽然隐晦别扭到一种史无前人的境界了，但这也算是极为难得的安慰了吧！对云雀来说。
　　纲沉默。
　　里包恩替他解释“不是指那个，纲是在担心昨天海儿给的那个所谓的惊喜。”
　　“你长大了，不好吗？”了平疑惑。
　　“问题是，是海儿轻易让我解除诅咒的。”里包恩沉声道。
　　“这是警告。”纲垂下眼帘“她能轻松解除里包恩的诅咒，也就证明……”
　　“基本可以说，我完全在她手心里，就算她能让我死去也不奇怪。”里包恩把话接了下去“这样，她手上的人质，就又增加了很有可能不止一名。”
　　“你是说……”巴吉尔震惊“其他的彩虹之子们也有可能……”
　　“啊！没错。”里包恩压低帽子。
　　“看来，你也解除诅咒了啊！”少年版可罗尼洛拉开门，身后是尤尼以外的其他彩虹之子们。
　　“师傅！”了平喊道。
　　“然后，打算怎么做？”威尔帝推了推眼镜。
　　“你们也都要参加吗？”里包恩挑眉。
　　“当然了，这可是关乎性命的事情，连我都明知没有钱可拿也来了。”玛蒙冷冷的说。
　　“是相当棘手的敌人啊！”风平静的轻笑。
　　“你们要为了本大爷的生命安全好好努力！”史卡鲁伸手指向纲他们。
　　里包恩冷冷扫他一眼，就立刻让他缩到最后面角落里去了。
　　“总而言之，还是先训练他们吧！”风柔和的笑着。
　　“啊！拜托你们了。”纲点头。
　　“那你就快点滚吧！还没联络瓦利亚不是吗？”里包恩习惯性踹了纲一脚，好在他身体还有些无力，不然已经是少年状态的他这一脚大概能把纲踹得砸烂墙壁。
　　纲苦着脸站了起来，拉开门出去了。
　　联络xanxus？上帝啊！！！！！！！！！
　　里包恩丝毫没管纲有多么可怜，自顾自的交代“各自按照属性决定家庭教师吧！”
　　“诶？”山本愣住“可是虽然是六个老师，六个学生，但骸和大空的彩虹之子都不在啊！还有，小鬼，你是晴属性的吧！可你是纲的家庭教师啊！”
　　“暂时，我是了平的家庭教师，纲他自己没问题。”
　　“是吗？”山本挑眉，纲大概会吃醋好一阵，他是真的有些把里包恩当父亲在在乎，所以有种小孩子的独占欲，也不知是该羡慕里包恩还是同情里包恩。
　　另一边，拜托强尼二联系上瓦利亚的纲，刚刚打开屏幕，一阵震耳欲聋的喂就传了过来。
　　揉着被过大的声音震得发痛的耳朵，纲苦笑不已的看着视频上的那群暴徒，非常惊悚的是，对方竟然全员集齐的或站或坐在视频前，连xanxus都好好的坐在正中的豪华椅子上。

　　这里真的不是后宫争宠剧吗？

　　“垃圾，敢跑，我宰了你！”xanxus凶暴的神色为他的话语添加了最实在的证据。
　　纲一头雾水“跑？”xanxus不可能会知道他是十年后纲穿成十年前纲的吧！
　　弗兰平静无波的念旁白“刚才收到署名海儿的信件了。”说着他那封信举起来。
　　纲费力的看清上面的文字；作为彭格列指环适合着，拥有时间的能力的彭格列大空穿越回了十年前，然后来到未来。只是，他在这里的糟糕待遇以及种种情况来看，失而复得的大空很有可能会再次失去呢！小心作为白兰和尤尼的合作人的泽田纲吉所拜托的事情，别到最后才发现自己竟然帮助了他返回十年前。
　　纲冷汗刷的下来了，该死的，海儿的高智商和料事如神，他还是低估了，已经料到了他的安排，提前弄出这么封信来给瓦利亚。
　　现在十之□会被追问和白兰及尤尼合作是指什么，要知道瓦利亚一直以为他和那两人是敌对关系，甚至是死在密鲁菲奥雷的手中的，之前的打算这下全泡汤了不说，甚至瓦利亚绝对是极力阻止他回十年前，而最后那句意味不明的话，让瓦利亚们多少也会心有疑虑。
　　如今，瓦利亚带来的不会是帮助而是麻烦！
　　“喂！你个混蛋什么意思，到底瞒了多少事？你……”你从来没有信任过他们吗？一切都只是他们单方面的自作多情？斯库瓦罗烦躁的大声咆哮“可恶，老子要把你砍成三段！”
　　这下好了，别说要他们帮忙，要安抚下这群暴徒就是头疼事“那个……这个……总之说来话长。”
　　“那就长话短说。”玛蒙冷冷的开口。
　　纲苦笑，揉了揉额头，只能好好解释，不然这群任性至极的家伙们绝对会立刻不管不顾的冲过来，直接用拳头找他要解释，等说完后，纲苦着脸看着屏幕上的几位大爷，对方各自沉着一张脸安静听完，以他们的性格，竟然会这么配合，实在太诡异了有木有！
　　“嘻嘻嘻，回归正题，你要丢掉这个世界，跑去十年前吗？”贝尔笑得扭曲，手上的小刀做着无声威胁。
　　纲迟疑了一下，对于这个世界的彭格列众人是各种不放心啊！尤其是那群被他惯坏了的守护者们，换个首领绝对不会那么宠他们，肯定会吃苦头的，但到底纲再温柔也不是圣人，比起伤痕累累的十年后，一切都还保持在最初的美好的十年前显然更为诱人，所以他还是点头了。
　　“啊！我们被抛弃了！”弗兰面无表情的陈述。
　　纲抿了抿唇“抱歉。”
　　xanxus却很诡异的沉默着，正常来说此刻他应该直接对视屏开枪才对吧！
　　纲虽然很宠守护者们和瓦利亚众，平时在他们面前也一向很配合的维持那副废柴样。
　　但要说真怕的话，是绝对不可能的。
　　对他们，他的感情始终是宠溺，他态度也一直是纵容，一直以来纲在保护他们，如果溺爱孩子的父母般简直保护过度了。
　　但一切只是源于他在乎他们，真要说的话，离不开对方的，是他们而不是纲。
　　所以当纲狠下心决定离开，他们手上唯一留下他的砝码也就失去了。
　　而强行留人是不可能的，权力脑力武力，通通都是作为彭格列BOSS的纲稳站上风。
　　所以，他们能做的，其实太少，面对纲的决定，他们无能为力。
　　“喂！混蛋BOOS，你在这时候怎么哑了！”斯夸罗挥舞着手中的刀大声吼道“泽田纲吉，你敢跑，我砍死你！”
　　话刚落，xanxus揪住他的头发，随手一扯，狠狠把他扔向墙壁，其他人则见怪不怪，非常淡定的连眼神都没移一下。
　　纲黑线了，家暴什么的，在瓦利亚已经成为一种习俗似的东西了吗？
　　xanxus站起来，凶恶的脸一片冷漠“我要的是最强的彭格列，在面对外部所来的威胁时，彭格列向来是一体。”
　　在此让作者我做个同步翻译；现在有人要找我们麻烦，我就先不跟你计较，咱们团结一致对外，等麻烦过去，我们再慢慢算账。
　　听懂意思的纲辶艘幌拢然后突然反应过来一件事“你们现在，不是在瓦利亚总部吧！你们在哪了？”
　　“嘻嘻嘻，反应真慢！”贝尔诡异的笑着“当然是在船上。”
　　什么船豪华成这样，你们到底多不把钱当钱啊！他是不会给你们报账的，不对，重点错了“船上？你们要去哪儿？”
　　玛蒙淡淡开口“日本并盛。”
　　纲石化风化沙化了，你们这群混蛋打算跑来干嘛？？？？这里够乱了真的够乱了，不需要你们添把手了！
　　纲犹豫了一下，还是把之前的打算隐去本来想瞒住xanxus的那一段，老老实实的说了，问xanxus接不接这个任务。
　　虽然纲觉得，以xanxus的任性，十之□不会接这种几乎像是在赶人般让他立刻掉头走的任务。
　　xanxus凶恶的脸异常冷漠“我接了，boss。”
　　纲这下是真的惊悚到了有木有！xanxus接了就算了，竟然还会叫他BOSS，要知道他整整十年，这家伙从来没承认过他啊！！！！！！
　　其他人也神色怪异的看着自家BOSS，被人掉包了吧！这绝对是被人掉包了吧！
　　xanxus关了视屏，靠在椅子上闭眼假寐。
　　唯一敢主动上前打扰他睡觉的斯库瓦罗淡漠的问“怎么突然跟被驯服的野兽似的？”
　　xanxus一阵低笑“被驯服吗？”确实，被驯服了吧！只是一直不愿承认，甚至因此更加任性的做些过分举动来证明自己的不在乎，真是，愚蠢“只是突然有了点垃圾的想法而已。”
　　“什么？”斯库瓦罗看向他。
　　xanxus沉默一会，近乎于自言自语的说“想试试，从现在开始改变是否还来得及挽回，有够愚蠢垃圾吧！”虽然一直嘲讽讥笑刺伤迁怒于那群混蛋守护者们，但回首去想，他们好像也就不过是五十步笑一百步的程度而已。
　　“哈！”斯库瓦罗笑出来，说不尽的嘲讽自伤“现在开始？”顿了一顿，他到底还是继续了话语，毕竟骨子里，他始终是个残忍的黑手党，对于利用别人感情之类的事，并无所谓“真要挽留的话，也就只有十年后的狱寺隼人能做到了吧！”
　　“嘻嘻嘻，不过那可不是会干涉小兔子的决定的人啊！”贝尔插话道。
　　“嗯，一只彻底的忠犬呢！就算再难受，也会做出对BOSS的BOSS来说更有利的选择吧！”费兰读旁白般念完。
　　“那就教教他如何自私一点。”玛蒙冷笑。
　　瓦利亚众不知道的事，里包恩早就开始盘算如何教导那只十年后忠犬，更加无私的为他的十代目奉献一切，同时好好教导十年前的狱寺。留住纲。
　　只能说，跟里包恩比起来，瓦利亚们显然还是嫩了些。

　　赴宴或者说赴战

　　海儿给的准备时间只有一周，纲是真的不想把蓝波带到那种危险地方，但师命难违啊！尤其是那个老师还是如里包恩这样的魔王陛下。
　　于是，蓝波就被扔给威尔帝，里包恩微笑着告诉他，手段不论，随便折腾，只要不弄死了就行，请一定让他有起码的自保能力，否则这个时代的你恐怕也要好好尝尝绞肉机的滋味了。
　　威尔帝变成菜色的脸，以及再次望向蓝波时的凶恶眼神，让纲深深的为自家雷守捏了把汗。
　　了平在里包恩的训练菜单下，光是准备运动就是围着面积如此之大的基地限时几百圈后，几百个单手俯卧撑，几百个仰卧起坐，几百个下蹲之类的斯巴达训练，更别说正餐了，里包恩从不辜负他的鬼畜之名。
　　狱寺由风教导，相对来说训练内容就要温和不少了，更多的是针对狱寺的技巧和头脑及性格等的教导。
　　山本和可乐尼洛相当合得来，性格爽朗的两人不像师徒倒像兄弟，虽然训练也没落下就是了，但两人都总是一副很愉快的样子，让训练得无比辛苦纠结的其他几人非常不爽。
　　雾守暂缺，骸在海儿手里，M又行踪不明，于是玛蒙就成了我是革命一块砖，那有需要往那安的代言人，时不时客串一下其他人的训练对手。
　　以史卡鲁的程度，云雀肯让他教导才怪，但里包恩魔王跟海儿一样认为节约是美德，利用一切可利用资源才是正道，于是接触诅咒的少年版本史卡鲁与云雀的训练，被里包恩定成，只要云雀能彻底咬杀史卡鲁一次，他就和云雀打一场。
　　史卡鲁有不死之名，攻击力虽然不咋样但生命力真的没话说，逃跑能力也着实强悍，要彻底咬杀他还真不是个容易事，而这反而还挑起了云雀的兴趣，于是，史卡鲁的灾难日开始了，他与云雀每天都在基地上演猫抓老鼠游戏。
　　纲完全可以自习了，里包恩为了不浪费，干脆把纲安排给云雀当家教，每天云雀上午接受纲的教导，下午咬杀史卡鲁。
　　纲跟云雀对战的时候，总是习惯性的让着自家云守，且下手绝对不会真的伤到云雀，他宠这群守护者都快成本能了，但饶是如此，他也没有落下风，场场稳胜。
　　如果是十年后云雀的话，大概会有种被轻视了的愤怒吧！
　　好在十年前云雀虽然也任性，但到底还是从未来的记忆里吸取教训了的，虽然仍旧有些不高兴纲的手下留情，却也知道对方只是乎于习惯了似的处处让着他宠着他，对于这样的疼爱纵容，云雀多少还是有点高兴的，所以心情一时有些纠结。
　　而泉在被纲拉去做了全身检查确认他确实没事后，认真的做着后勤工作，乖巧的表示会乖乖在基地等纲回来。
　　纲虽然不放心他，却也实在没时间天天看着他，只能一百二十万分的不放心的投入训练中，但一有时间就会围着泉转，导致泉几乎快成了守护者众的公敌，但由于泉总是一副柔弱乖巧一碰就碎的玻璃娃娃样子，还对守护者们非常关切友好，于是他们又都不好真的对他做什么，所以守护者们真的表示他们很纠结啊！
　　一周的时间过得很快，期间瓦利亚完成了纲的任务，彭格列和密鲁菲奥雷除去了该被除去的人后停战结盟了，紧张的准备着与黑手党的秩序复仇者的战斗。
　　到了赴战当日，纲带着骸以外的守护者们以及一众彩虹之子，站到复仇者大门前，没一会，白兰率领着六吊花们，xanxus带着瓦利亚众，都赶来了，人数看上去相当壮观。
　　大门打开，身上缠绕着绷带的两位复仇者微微躬身抬手做出请的姿势。
　　纲沉下神色，冷冷直视前方，带头走进大门，然后厚重的门缓缓关上了，周围顿时变得漆黑一片。
　　“哦呀！”白兰挑眉，笑得玩味。
　　“怎么了吗？”一片漆黑下，山本什么也看不见。
　　“原来复仇者监狱就是这样的啊！”纲垂下眼帘。
　　“喂，别打哑谜，到底什么意思？”斯库瓦罗大声喊道。
　　站在他身前的里包恩的耳朵直接受到摧残，转身列恩化作1000t大锤子，直接砸得他扑向大地母亲的怀抱“吵死了！”然后开始解释“这里，是空间的边缘。”
　　“海儿大人正在恭候，首先，作为预热节目，各位要先玩点小游戏。”复仇者阴冷的声音刚落下，众人就感觉到脚下一空，原本踩得稳稳的大地，突然出现几个黑洞。
　　会飞的几个都试图点燃火焰，但竟然发现死气之火燃不起来？
　　站在纲身旁的白兰下意识抓住纲的手，两人一起掉了下去。
　　再次醒来的时候，周围是一片荒芜的沙漠，干燥炎热得几乎要将人烤熟，吹过的风也灼热如火，丝毫不会让人感觉舒服点，反而会因为掀起风沙，弄得人睁不开眼睛。
　　纲推了推倒在一旁的白兰“白兰，醒醒！”
　　睡着的白兰显得单纯无害如稚童般，微微皱了皱小巧的鼻子，脑袋还有点昏沉，不太情愿的张开紫罗兰色的样子，然后又因风沙而闭上，伸手揉了揉，却越来越痒，直弄得眼睛红红的，看上去可怜兮兮的。
　　“好了，好了。”同样因为风沙而眯着眼睛的纲，张嘴就被迫吃了不少沙子，不舒服的停下话语闭上嘴，抓住那个跟幼稚孩子般皱着脸，不舒服的不停揉眼睛的人，拿出匣子试了试，现在能点燃死气之火了，于是唤出了纳兹，形态变化成一世的斗篷，将白兰抱了起来，挡住刺痛眼睛的风沙和酷刑般的烈日。
　　白兰非常心安理得的缩在斗篷里，看着低着头同样眼睛很不舒服的纲，难得的有了点体贴别人的心思，伸手拉了拉，让他躲进斗篷里来，白兰一点没发现，他现在这个动作有多像在撒娇。
　　纲无奈的看着缩在斗篷中坐在柔软的沙上的白兰，这人原来是这么幼稚的人吗？这里热得要命诶！伸手挡住嘴，避免再吃沙子“起来吧！我们找个地方躲躲。”
　　白兰撇撇嘴，脑袋缩了缩，彻底躲进斗篷里，摆明了非暴力不合作。
　　纲无可奈何，干脆伸手打横抱起缩在斗篷里的白兰，故意做出标准的公主抱姿势，促狭的笑看着白兰。
　　白兰脸皮的厚度，大概也就只有里包恩能与之相比了，他一点没不好意思，反而舒舒服服的往纲怀中钻了钻，闭上眼睛假寐，有人自愿当人形马车，他当然乐意接受。
　　你不热吗？纲嘴角抽搐的看着心满意足躺在自己怀中的白兰，当真是明白了什么叫树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。

　　赴宴或者说赴战

　　海儿给的准备时间只有一周，纲是真的不想把蓝波带到那种危险地方，但师命难违啊！尤其是那个老师还是如里包恩这样的魔王陛下。
　　于是，蓝波就被扔给威尔帝，里包恩微笑着告诉他，手段不论，随便折腾，只要不弄死了就行，请一定让他有起码的自保能力，否则这个时代的你恐怕也要好好尝尝绞肉机的滋味了。
　　威尔帝变成菜色的脸，以及再次望向蓝波时的凶恶眼神，让纲深深的为自家雷守捏了把汗。
　　了平在里包恩的训练菜单下，光是准备运动就是围着面积如此之大的基地限时几百圈后，几百个单手俯卧撑，几百个仰卧起坐，几百个下蹲之类的斯巴达训练，更别说正餐了，里包恩从不辜负他的鬼畜之名。
　　狱寺由风教导，相对来说训练内容就要温和不少了，更多的是针对狱寺的技巧和头脑及性格等的教导。
　　山本和可乐尼洛相当合得来，性格爽朗的两人不像师徒倒像兄弟，虽然训练也没落下就是了，但两人都总是一副很愉快的样子，让训练得无比辛苦纠结的其他几人非常不爽。
　　雾守暂缺，骸在海儿手里，M又行踪不明，于是玛蒙就成了我是革命一块砖，那有需要往那安的代言人，时不时客串一下其他人的训练对手。
　　以史卡鲁的程度，云雀肯让他教导才怪，但里包恩魔王跟海儿一样认为节约是美德，利用一切可利用资源才是正道，于是接触诅咒的少年版本史卡鲁与云雀的训练，被里包恩定成，只要云雀能彻底咬杀史卡鲁一次，他就和云雀打一场。
　　史卡鲁有不死之名，攻击力虽然不咋样但生命力真的没话说，逃跑能力也着实强悍，要彻底咬杀他还真不是个容易事，而这反而还挑起了云雀的兴趣，于是，史卡鲁的灾难日开始了，他与云雀每天都在基地上演猫抓老鼠游戏。
　　纲完全可以自习了，里包恩为了不浪费，干脆把纲安排给云雀当家教，每天云雀上午接受纲的教导，下午咬杀史卡鲁。
　　纲跟云雀对战的时候，总是习惯性的让着自家云守，且下手绝对不会真的伤到云雀，他宠这群守护者都快成本能了，但饶是如此，他也没有落下风，场场稳胜。
　　如果是十年后云雀的话，大概会有种被轻视了的愤怒吧！
　　好在十年前云雀虽然也任性，但到底还是从未来的记忆里吸取教训了的，虽然仍旧有些不高兴纲的手下留情，却也知道对方只是乎于习惯了似的处处让着他宠着他，对于这样的疼爱纵容，云雀多少还是有点高兴的，所以心情一时有些纠结。
　　而泉在被纲拉去做了全身检查确认他确实没事后，认真的做着后勤工作，乖巧的表示会乖乖在基地等纲回来。
　　纲虽然不放心他，却也实在没时间天天看着他，只能一百二十万分的不放心的投入训练中，但一有时间就会围着泉转，导致泉几乎快成了守护者众的公敌，但由于泉总是一副柔弱乖巧一碰就碎的玻璃娃娃样子，还对守护者们非常关切友好，于是他们又都不好真的对他做什么，所以守护者们真的表示他们很纠结啊！
　　一周的时间过得很快，期间瓦利亚完成了纲的任务，彭格列和密鲁菲奥雷除去了该被除去的人后停战结盟了，紧张的准备着与黑手党的秩序复仇者的战斗。
　　到了赴战当日，纲带着骸以外的守护者们以及一众彩虹之子，站到复仇者大门前，没一会，白兰率领着六吊花们，xanxus带着瓦利亚众，都赶来了，人数看上去相当壮观。
　　大门打开，身上缠绕着绷带的两位复仇者微微躬身抬手做出请的姿势。
　　纲沉下神色，冷冷直视前方，带头走进大门，然后厚重的门缓缓关上了，周围顿时变得漆黑一片。
　　“哦呀！”白兰挑眉，笑得玩味。
　　“怎么了吗？”一片漆黑下，山本什么也看不见。
　　“原来复仇者监狱就是这样的啊！”纲垂下眼帘。
　　“喂，别打哑谜，到底什么意思？”斯库瓦罗大声喊道。
　　站在他身前的里包恩的耳朵直接受到摧残，转身列恩化作1000t大锤子，直接砸得他扑向大地母亲的怀抱“吵死了！”然后开始解释“这里，是空间的边缘。”
　　“海儿大人正在恭候，首先，作为预热节目，各位要先玩点小游戏。”复仇者阴冷的声音刚落下，众人就感觉到脚下一空，原本踩得稳稳的大地，突然出现几个黑洞。
　　会飞的几个都试图点燃火焰，但竟然发现死气之火燃不起来？
　　站在纲身旁的白兰下意识抓住纲的手，两人一起掉了下去。
　　再次醒来的时候，周围是一片荒芜的沙漠，干燥炎热得几乎要将人烤熟，吹过的风也灼热如火，丝毫不会让人感觉舒服点，反而会因为掀起风沙，弄得人睁不开眼睛。
　　纲推了推倒在一旁的白兰“白兰，醒醒！”
　　睡着的白兰显得单纯无害如稚童般，微微皱了皱小巧的鼻子，脑袋还有点昏沉，不太情愿的张开紫罗兰色的样子，然后又因风沙而闭上，伸手揉了揉，却越来越痒，直弄得眼睛红红的，看上去可怜兮兮的。
　　“好了，好了。”同样因为风沙而眯着眼睛的纲，张嘴就被迫吃了不少沙子，不舒服的停下话语闭上嘴，抓住那个跟幼稚孩子般皱着脸，不舒服的不停揉眼睛的人，拿出匣子试了试，现在能点燃死气之火了，于是唤出了纳兹，形态变化成一世的斗篷，将白兰抱了起来，挡住刺痛眼睛的风沙和酷刑般的烈日。
　　白兰非常心安理得的缩在斗篷里，看着低着头同样眼睛很不舒服的纲，难得的有了点体贴别人的心思，伸手拉了拉，让他躲进斗篷里来，白兰一点没发现，他现在这个动作有多像在撒娇。
　　纲无奈的看着缩在斗篷中坐在柔软的沙上的白兰，这人原来是这么幼稚的人吗？这里热得要命诶！伸手挡住嘴，避免再吃沙子“起来吧！我们找个地方躲躲。”
　　白兰撇撇嘴，脑袋缩了缩，彻底躲进斗篷里，摆明了非暴力不合作。
　　纲无可奈何，干脆伸手打横抱起缩在斗篷里的白兰，故意做出标准的公主抱姿势，促狭的笑看着白兰。
　　白兰脸皮的厚度，大概也就只有里包恩能与之相比了，他一点没不好意思，反而舒舒服服的往纲怀中钻了钻，闭上眼睛假寐，有人自愿当人形马车，他当然乐意接受。
　　你不热吗？纲嘴角抽搐的看着心满意足躺在自己怀中的白兰，当真是明白了什么叫树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。

　　所谓战斗

　　于是天下无敌的白兰就在纲怀中安心的睡了，苦命的纲则在这种热得要命的天气，抱着个人在沙漠上飞行，东南西北都分不清。
　　好吧！他知道沙漠一般少云所以白天可以看太阳识别方向，晚上可以看北极星识别方向。
　　不行的话还可以看植物颜色判断南北，或者看蚂蚁洞口朝哪边，哪边就是南边，再不行的话还可以看岩石上青苔分部啥的
　　问！题！是！纲抬头眯着眼睛，盯着刺目的光线望了望天空，这里的太阳在头顶正中央啊！而且跟《月亮走我也走》有异曲同工之妙，稍微有点区别的就是，这里是《太阳走纲也走》。
　　而北极星，上帝做他的证人，他们是下午来的，现在飞了这么久了，老天爷爷他就是不黑啊！！！！
　　至于植物啊蚂蚁洞啊青苔啊啥的，这里压根没那儿玩意，他飞了这么大半天，看到的除了沙子还是沙子，话说在这种风沙下，他还能勉强自己睁着眼睛就已经非常伟大了有木有！这里的风太尽责了，吹了大半天了就是死活不停啊尼玛的，老子要疯了啊魂淡！
　　然后，很突厥的，风瞬间停下，天黑得不能再黑了。
　　很好！看来上帝他老人听到他的吐槽了！纲嘴角抽搐。
　　但别说北极星，你让他看见点微光就感激不尽了啊！好吧！微光还是有的，纲正点着死气之火在飞不是吗？还是有照明作用的！
　　飞累了的纲无可奈何望天泪目，落下地，怀中的白兰缩了缩脑袋，在纲怀里蹭了蹭。
　　就算言跟他做了好一阵的合作伙伴，但自己对他来说还是陌生人吧！对白兰表现出来的依赖信任深感疑惑不解的纲很无奈。
　　然后锁链飞射过来，纲抱着白兰跃开，那阴冷毫无生气的气息，纲转头，果然，是复仇者，只是一次性就来上三个，你太看得起他了有木有！
　　被这动静惊到的白兰揉了揉眼睛，迷迷糊糊的伸手搂住纲的脖子蹭了蹭“好吵！”
　　纲黑线了，这人真是密鲁菲奥雷的boss，被玛雷指环所选中的白兰吗？“醒醒，白兰，复仇者来了。”
　　不甘不愿的睁开眼睛，白兰蹭啊蹭的总算双脚下地，离开纲的怀中，怨气极深的瞪着紫罗兰色的狭长双眸。
　　只是，纲无语，为什么你瞪的人是他啊！！！！！！！
　　三个复仇者一起冲了过来，手中的锁链挥舞着技巧性展开攻击。
　　纲和白兰背对背，纲应付两个，白兰对付另外一个。
　　该说不愧是复仇者吗？很强啊！
　　纲手中喷发火焰飞上空中，白兰身后一对漂亮的羽翼张开，白色的羽毛飘洒在空中缓缓落下。
　　该说白渣渣果然比纲会装逼吗？
　　复仇者们一声不吭的接着上，白兰一记白拍手化解攻击，打开匣子，手办版白色东方龙环绕在他手臂上。
　　“纳兹，攻击模式！”纲手上是一世的防护手套“宇宙超炸裂”
　　复仇者们的黑色的披肩和绷带被两人弄烂，风沙狂舞着，让两人不禁皱眉眯起眼睛。
　　风沙平息后，出现在纲和白兰面前的是复仇者们的真面目。
　　那个，该怎么形容呢？虽然是个人类的形状，但是……这是被揍残废了还是先天不足啊！
　　纲澹怎么看，这都更像是尸体吧！
　　果然木乃伊除去绷带后就是丑陋的干尸吗？所以他这是在和活动尸体战斗？
　　不过等到纲的视线看到他们的脖子上带着的东西时，就没心情苦中作乐了，神色不禁变得凝重“你们怎么会带着奶嘴？”那些石化似的奶嘴是什么东西！
　　“因为我们，是前几代的彩虹之子啊！”其中一人用干涩的声音开口道。
　　“什么？”纲想继续询问，对方却已经攻击了过来，显然不打算给纲解惑了。
　　“呵呵呵！纲吉君，不用着急哟！等打败他们，可以慢慢询问……”白兰笑得无害，手上动作狠得让人严重怀疑对方是不是跟他有什么深仇大恨。
　　费了半天力气，最后纲弄出两栋复仇者冰雕，而白兰扯断了另外一个的手脚，纲抽搐，有必要这么狠吗？
　　白兰露出一个非常纯洁无害的微笑“那么，现在可以继续刚才的话题了吗？”
　　“呵呵呵，或者我们可以进行一个新的话题。”悠悠然的悦耳女生响起，纲身旁的两栋冰雕和倒在地上的那个复仇者，瞬间移开几十米，京子站在那儿对他们温柔微笑着，抬手抚上冰雕，冰迅速融化，而倒在地上的复仇者，也快速长出了四肢。
　　“果然被海儿附身了吗？京子！”纲警惕的看着她。
　　“哦呀哦呀，所以这位就是复仇者监狱的幕后BOSS海儿吗……”白兰语调轻快，眼神冰冷。
　　“好久不见，流年哥哥，还有，初次见面，白兰.杰索桑。”京子一双原本还多少带着些稚气的黄色双眸，变成大海般沉静的深蓝。
　　可以的话，他真想一辈子不见，不过就算是现在这种状态，纲也没敢真把这句吐槽说出来，不然神经敏感得简直可称神经质了的控制狂海儿这个高智商小心眼病娇，真的会发飙的。
　　海儿的思维就是她可以恨纲，但只要她还在乎他这个哥哥一天，纲就不准真的讨厌她！
　　海儿的蛮不讲理，由此可见一斑。
　　纲和白兰对视了一眼，同时默契的拿出最大攻击袭向京子。
　　京子轻笑，抬手一片看似薄得跟镜子似的透明冰墙轻松挡住两人的攻击，然后随手一挥，几道冰刃旋转着以极快的速度飞去，饶是两人已经跃开躲避，但被重点照顾的白兰，手臂上的白色制服还是绽开了血色。
　　好吧！白花花酱，谁叫你扯断复仇者手脚来着！你不知道对京子这种，就算是她不要的垃圾，也不准别人踩上一脚的极端护短人士来说，伤到她手下是绝对会被报复的吗？

　　所谓战斗

　　于是天下无敌的白兰就在纲怀中安心的睡了，苦命的纲则在这种热得要命的天气，抱着个人在沙漠上飞行，东南西北都分不清。
　　好吧！他知道沙漠一般少云所以白天可以看太阳识别方向，晚上可以看北极星识别方向。
　　不行的话还可以看植物颜色判断南北，或者看蚂蚁洞口朝哪边，哪边就是南边，再不行的话还可以看岩石上青苔分部啥的
　　问！题！是！纲抬头眯着眼睛，盯着刺目的光线望了望天空，这里的太阳在头顶正中央啊！而且跟《月亮走我也走》有异曲同工之妙，稍微有点区别的就是，这里是《太阳走纲也走》。
　　而北极星，上帝做他的证人，他们是下午来的，现在飞了这么久了，老天爷爷他就是不黑啊！！！！
　　至于植物啊蚂蚁洞啊青苔啊啥的，这里压根没那儿玩意，他飞了这么大半天，看到的除了沙子还是沙子，话说在这种风沙下，他还能勉强自己睁着眼睛就已经非常伟大了有木有！这里的风太尽责了，吹了大半天了就是死活不停啊尼玛的，老子要疯了啊魂淡！
　　然后，很突厥的，风瞬间停下，天黑得不能再黑了。
　　很好！看来上帝他老人听到他的吐槽了！纲嘴角抽搐。
　　但别说北极星，你让他看见点微光就感激不尽了啊！好吧！微光还是有的，纲正点着死气之火在飞不是吗？还是有照明作用的！
　　飞累了的纲无可奈何望天泪目，落下地，怀中的白兰缩了缩脑袋，在纲怀里蹭了蹭。
　　就算言跟他做了好一阵的合作伙伴，但自己对他来说还是陌生人吧！对白兰表现出来的依赖信任深感疑惑不解的纲很无奈。
　　然后锁链飞射过来，纲抱着白兰跃开，那阴冷毫无生气的气息，纲转头，果然，是复仇者，只是一次性就来上三个，你太看得起他了有木有！
　　被这动静惊到的白兰揉了揉眼睛，迷迷糊糊的伸手搂住纲的脖子蹭了蹭“好吵！”
　　纲黑线了，这人真是密鲁菲奥雷的boss，被玛雷指环所选中的白兰吗？“醒醒，白兰，复仇者来了。”
　　不甘不愿的睁开眼睛，白兰蹭啊蹭的总算双脚下地，离开纲的怀中，怨气极深的瞪着紫罗兰色的狭长双眸。
　　只是，纲无语，为什么你瞪的人是他啊！！！！！！！
　　三个复仇者一起冲了过来，手中的锁链挥舞着技巧性展开攻击。
　　纲和白兰背对背，纲应付两个，白兰对付另外一个。
　　该说不愧是复仇者吗？很强啊！
　　纲手中喷发火焰飞上空中，白兰身后一对漂亮的羽翼张开，白色的羽毛飘洒在空中缓缓落下。
　　该说白渣渣果然比纲会装逼吗？
　　复仇者们一声不吭的接着上，白兰一记白拍手化解攻击，打开匣子，手办版白色东方龙环绕在他手臂上。
　　“纳兹，攻击模式！”纲手上是一世的防护手套“宇宙超炸裂”
　　复仇者们的黑色的披肩和绷带被两人弄烂，风沙狂舞着，让两人不禁皱眉眯起眼睛。
　　风沙平息后，出现在纲和白兰面前的是复仇者们的真面目。
　　那个，该怎么形容呢？虽然是个人类的形状，但是……这是被揍残废了还是先天不足啊！
　　纲澹怎么看，这都更像是尸体吧！
　　果然木乃伊除去绷带后就是丑陋的干尸吗？所以他这是在和活动尸体战斗？
　　不过等到纲的视线看到他们的脖子上带着的东西时，就没心情苦中作乐了，神色不禁变得凝重“你们怎么会带着奶嘴？”那些石化似的奶嘴是什么东西！
　　“因为我们，是前几代的彩虹之子啊！”其中一人用干涩的声音开口道。
　　“什么？”纲想继续询问，对方却已经攻击了过来，显然不打算给纲解惑了。
　　“呵呵呵！纲吉君，不用着急哟！等打败他们，可以慢慢询问……”白兰笑得无害，手上动作狠得让人严重怀疑对方是不是跟他有什么深仇大恨。
　　费了半天力气，最后纲弄出两栋复仇者冰雕，而白兰扯断了另外一个的手脚，纲抽搐，有必要这么狠吗？
　　白兰露出一个非常纯洁无害的微笑“那么，现在可以继续刚才的话题了吗？”
　　“呵呵呵，或者我们可以进行一个新的话题。”悠悠然的悦耳女生响起，纲身旁的两栋冰雕和倒在地上的那个复仇者，瞬间移开几十米，京子站在那儿对他们温柔微笑着，抬手抚上冰雕，冰迅速融化，而倒在地上的复仇者，也快速长出了四肢。
　　“果然被海儿附身了吗？京子！”纲警惕的看着她。
　　“哦呀哦呀，所以这位就是复仇者监狱的幕后BOSS海儿吗……”白兰语调轻快，眼神冰冷。
　　“好久不见，流年哥哥，还有，初次见面，白兰.杰索桑。”京子一双原本还多少带着些稚气的黄色双眸，变成大海般沉静的深蓝。
　　可以的话，他真想一辈子不见，不过就算是现在这种状态，纲也没敢真把这句吐槽说出来，不然神经敏感得简直可称神经质了的控制狂海儿这个高智商小心眼病娇，真的会发飙的。
　　海儿的思维就是她可以恨纲，但只要她还在乎他这个哥哥一天，纲就不准真的讨厌她！
　　海儿的蛮不讲理，由此可见一斑。
　　纲和白兰对视了一眼，同时默契的拿出最大攻击袭向京子。
　　京子轻笑，抬手一片看似薄得跟镜子似的透明冰墙轻松挡住两人的攻击，然后随手一挥，几道冰刃旋转着以极快的速度飞去，饶是两人已经跃开躲避，但被重点照顾的白兰，手臂上的白色制服还是绽开了血色。
　　好吧！白花花酱，谁叫你扯断复仇者手脚来着！你不知道对京子这种，就算是她不要的垃圾，也不准别人踩上一脚的极端护短人士来说，伤到她手下是绝对会被报复的吗？

　　平行自己什么的

　　好吧！白花花酱，谁叫你扯断复仇者手脚来着！你不知道对京子这种，就算是她不要的垃圾，也不准别人踩上一脚的极端护短人士来说，伤到她手下是绝对会被报复的吗？
　　虽然那几个输得凄惨的复仇者，回去后也绝对会凄凄惨惨戚戚就是了。
　　京子盈盈一笑“彭格列指环还处于虚假状态，玛蒙则力量逐渐枯竭，这种情况下也想和我战斗，该说你们无知还是无畏？”随着话语，加大的压迫感，让纲和白兰很清楚的认知到京子有多强。
　　纲皱眉，拉起白兰，打算跑路，打不赢是一个方面，向来抱着和海儿的战斗能拖就拖的心态也是重要原因。
　　京子露出温柔似水的笑容，也不追，只是轻轻笑说“哥哥，我会在这等着你带他回来找我的。”
　　拉着白来跑走的纲好一会才发现身后的白兰不太对劲“白兰，你怎么了？”
　　“嗯？”白兰眨巴眨巴眼睛如可爱柔弱的幼兽般纯净无害“什么怎么了？”
　　纲皱紧眉头，拉着他落下，伸手抚上白兰的额头“好烫，怎么会突然发烧。”
　　白兰白皙的脸颊红红的，看上去很可爱，仍旧是漫不经心的玩味轻笑，但紫罗兰色的眼睛里带着的些许疲惫，显示着他的发烧有多么严重。
　　纲抱紧白兰，低头去看他被划伤的手臂，血凝住了，划伤的地方和衣服粘在了一起，光看出血量就知道伤口有多深，得找水打湿后才能弄开衣服啊！但这种荒漠里哪里去找水？
　　这么深的伤口还跟着他在这沙漠中飞了那么大段路，可别是感染了，真是的，这人也太能逞强了吧！
　　纲对着那伤口十分无措，如果是他自己的话，这种情况下撕开就是，虽然大概会弄深伤口，但总比就这么粘着好。
　　可看着不自觉的往自己怀中倒去，昏昏沉沉如发烧了而难受的孩童般纤细单薄的白兰，纲实在下不了手直接撕开。
　　白兰似乎烧得有些迷糊了，蹭了蹭纲，把脑袋埋在纲的肩窝处，好在纲拖最近运动量的福，身高突飞猛进已经跟六道骸呀白兰呀等人差不多高了，不然白兰对纲做出这种撒娇的动作一定会看上去很奇怪。
　　纲抱着白兰，让他坐下，白兰往他怀中钻，喃喃道“冷！”
　　纲这才注意到，黑夜里的沙漠跟白天简直就是两个极端，冷得人发抖，虽然他还不太觉得，但受伤又发烧的白兰肯定觉得有些受不了了吧！
　　于是干脆脱下外套，披在他身上，然后把一世斗篷弄出来包住白兰，接着伸手把白兰揽进怀中，尽量给他挡住夜风。
　　看着白兰受伤的手臂，纲迟疑了一会，低头用舌头去舔，不是说唾沫也有一定程度的治疗作用吗？而且虽然比不上水，但总比直接撕开要好。
　　就这么舔了好一会，满嘴的血腥味，纲当然不可能把血吃进去而是吐出来了，或者说任何一个正常人都会这么做的，尤其是在血上还粘上不少沙子的情况下，味道着实奇妙！
　　然后纲小心翼翼的试探着给他撕开手臂上的袖子，小心翼翼得让白兰都忍不住吐槽了“纲吉君，你动作能不能快点啊！刚才到现在才移动了一厘米不到诶！我不是陶瓷做的，不会一碰就碎！”
　　纲这才注意到白兰醒过来了，一时有些尴尬“我有在撕啊！”
　　又看了纲的动作半天，白兰想抚额“算了，我自己来。”说着就直接用力扯下袖子，顿时脸色因为疼痛而一片惨白，手上血肉模糊。
　　纲立刻撕烂外套给白兰包扎，沉声责备道“你就不怕直接失血过多休克吗？你没痛觉还是本质是受虐狂啊？”
　　白兰看了纲一眼，叹口气“你会被你那群同伴欺负得那么惨还真是很正常的事啊！或者说，你这种性格，不欺负你该欺负谁啊！”
　　纲翻白眼“我又怎么了？我担心你还成我不对了啊！”
　　白兰无奈了“没人告诉过你，温柔过头等于自伤吗？还是纲吉君你有受虐倾向？明明是个大腿受伤过重后，因为暂时不能去医院，而直接用烧红的针挑出里面的木头碎片，然后在毫无麻醉的情况下，自己给自己用针线缝合大腿都没叫过痛的人啊！怎么到别人这，这种程度的疼痛都这么小心翼翼的呀？还是说对你来讲，伤害自己比伤害别人来得轻松容易没有负担？”
　　“确实。”纲愣了愣低笑着自嘲道“伤害自己的话，不会内疚也不怕会被责怪，只要掩饰好别让人发现就行了，比起伤害别人什么的，要来的没有负担得多，简单轻松容易得多，不过……”
　　纲看向怀中的白兰“不过你怎么会知道我大腿受伤过重后给自己做应急处理的事情？”那是他作为十年后泽田纲吉发生的事情，但那时他还没有遇见过白兰吧！而且他有掩饰着，守护者们都不知道，白兰怎么会知道？还有白兰一直对他表现得似乎很熟悉很依赖很信任的样子又是怎么回事？
　　“别忘了，我有窥视平行空间的能力。”白兰躺在纲的怀中“还记得你被植入的虚假记忆吗？其实那个不算是假的。”
　　“那是其他平行空间的你的记忆，所以我一开始才没怀疑过那是你被植入的虚假记忆。”
　　“这个空间和你那个十年前空间被海儿和泉这两个外来者侵入而独立了，但是其他的平行世界可是通通都被我毁了呢！”
　　“直到十年后的你联合入江正一制造你自己的假死，然后用十年火箭筒唤来十年前的你们，打败了那个世界的我。”
　　“除了世界独立于其他平行世界的这个世界以外的十年后世界的我，虽然可以平行其他空间的自己，但也因此本体只有一个，打败其中一个，其他的也就都等同于被打败了，并且一切由我造成的伤害通通恢复原样了。”
　　“那些世界中作为败者的我，其中不少都被彭格列关押，说起彭格列，不少平行空间中的彭格列在纲吉君的管理下，强大是强大了，但比起黑手党更像是服务人民的政府啊！正牌政府到还没有彭格列有公信，比起复仇者什么的还要来得像是黑手党的秩序，呵呵呵！”

　　他对他如此熟悉

　　“那些世界中作为败者的我，其中不少都被彭格列关押，说起彭格列，不少平行空间中的彭格列在纲吉君的管理下，强大是强大了，但比起黑手党更像是服务人民的政府啊！正牌政府到还没有彭格列有公信，比起复仇者什么的还要来得像是黑手党的秩序，呵呵呵！”
　　“而这样的纲吉君，对待囚俘也相当烂好人！除了被限制自由外，基本跟一般人没什么区别，想去外面旅游走走什么的，只要软磨硬泡的跟纲吉君闹上一阵就一定会得偿所愿。”
　　“或者说除了为了其他人和被人体研究所等势力热烈关注的白兰的安全，而绝对不会放白兰自由外，其他的只要跟你磨一阵，通常都是你退步呢！”
　　而到后来基本上白兰也就习惯性的说说想要自由来骗纲多陪他，实际上他压根不想脱离那种，只不过带了个□名义的，被各种宠溺保护的生活。
　　“虽然公事上纲吉君挺强势的，但涉及私事，你总是让步的那个。后来基本上那些我都有种其实我不是来被囚禁的，而是来接受保护的的感觉了，纲吉君总是很温柔呢！”
　　只是让人不爽的是，为什么你的温柔不是只对他？而且还那么能招苍蝇，偏偏还没自觉！还有不少泽田纲吉十五年左右后就黑得连白兰都自叹弗如了。
　　虽然本质还是温柔优质男一枚，但太黑了啊！搞得他压根没有反攻的机会，打反攻纲的注意的话也只是送上门被吃而已！
　　“不过那些不是彭格列接手的我就比较惨了，直接抹杀都算好了，当人体研究的器材什么的，是相当常见的结局啊！”
　　“有了那些记忆后，我就开始主动接触彭格列，我想亲眼看看那个打败我，又在各个平行空间里宠溺保护我的泽田纲吉，想亲身跟你接触！”
　　“呵呵！其实这感觉很奇怪吧！对你来说，我明明是才见过没有几面的人，可对我来说，和纲吉君已经相识好多年了！”
　　还好，你本性是如此温柔的人，即使相处没几天也会出于温柔的本性而对他包容保护。
　　不然在平行世界体会了那么幸福的相处后，再来面对这个属于他的世界的你的陌生疏远的话，他一定会疯的！
　　纲抱着白兰，有些茫然的听着这些话语。
　　白兰仰头看着纲，知道这人有些无措，面对别人的善意时，纲总是会回以更加的温柔，不过要在他面前伪装善意是行不通的，彭格列的超值感向来是个很作弊的能力！
　　白兰安安稳稳的缩进纲怀中，整个人很是疲惫并安心，这次不是仅仅在其他自己的记忆中观看体验被纲抱进怀中的感觉了，而是无比真实的，纲就在旁边的安心感。
　　会信任纲依赖纲，对白兰来说是很正常的事情。
　　因为他对泽田纲吉，是再熟悉不过了。
　　而且，如果说这世上真的有能让他甘心臣服的人，也就只有这人了吧！
　　虽然比臣服什么的，纲大概更希望他减少一下棉花糖的消耗量。
　　想起其他世界中的纲，老妈子似的嗦嗦，担心他甜食摄入过多对身体不好，而千方百计减少他棉花糖摄取量。
　　却总抵不过他装可怜扮委屈撒娇耍赖软磨硬泡，最后只得再三叮嘱万分不放心的把棉花糖给他的样子，白兰就忍不住勾起嘴角。
　　纲看着缩在自己怀中，露出安心笑容的白兰，超值感告诉纲，白兰说的是真的，虽然感觉有些莫名其妙，但纲自然不可能对别人的善意感到排斥“你好点没有。”
　　“嗯！”白兰疲惫的点点头。
　　纲皱紧眉头，伸手抚上白兰的额头，温度别说减反而在增。
　　纲拉起白兰的手臂，黑色笼罩的沙漠上，即使纲燃起死气之火也看得不太清楚，他仔细打量白兰的伤口，这才发现，那流出的血竟然是黑色的“有毒！”
　　“呵呵！所以京子才会说【哥哥，我会在这等着你带他回来找我的】的吧！”白兰无力的靠在纲怀中。
　　“你早发现了？你怎么不说，还跟着我飞这么久，别说你不知道运动会加速毒素的扩散！”纲压抑怒火。
　　白兰委屈的撇撇的嘴“那样我就没机会和纲独处这么久，说这么多话，也看不到纲这么担心着急我的样子了不是吗？”这是最快的接近你的方法啊！
　　这是什么见鬼的该死理由啊！纲完全无法理解白兰的脑子在想些什么，低下头拉起他的手臂用力吮吸。
　　白兰因为疼痛闷哼一声，却还有心情戏谑笑说“纲吉君，这算非礼吗？”
　　如果不是这家伙这么病怏怏的样子，纲觉得他真的会揍怀中的白痴，没心情理会白兰说的话，纲用力吸出毒血再吐出来。
　　白兰漫不经心的说“小心点哦！真把毒血喝进去的话，你也会中毒的！”然后又轻声笑道“而且，虽然我很高兴纲吉君这么担心我，不过你也知道毒素扩散到现在这个地步，吸毒血的方法压根已经不管用了吧！毕竟我可是已经开始视线模糊了呢！”
　　纲抱起白兰，飞了起来，返回去找京子，同时带着怒意的说“你很想死吗？”
　　“怎么可能？”白兰失笑“只不过已经在平行空间里把各种死法都体验了一遍了，都死得很习惯了，就算我想怕也怕不起来了啊！”
　　纲下意识的抱紧怀中这个云淡风轻的说着自己的死亡的男人，虽然很担心，但到底脑子够好的他看穿了白兰的打算“不用想了，京子抓住你后，你什么都做不了，发现中毒后就打算将计就计的示弱被抓接近她什么的，不会管用的！因为我能看穿你的目的，那她也一定能看穿。”
　　“纲吉君对海儿的评价很高呢！嘛……我也知道面对的是个多智近妖的高智商变态拉！不过乖乖束手就擒可太适合我。”白兰在纲的怀中舒服的蹭了蹭，脑袋还是昏沉沉的，却也勉强自己保持着清晰头脑说着话。

　　到底是兄妹

　　“纲吉君对海儿的评价很高呢！嘛……我也知道面对的是个多智近妖的高智商变态拉！不过乖乖束手就擒可太适合我。”白兰在纲的怀中舒服的蹭了蹭，脑袋还是昏沉沉的，却也勉强自己保持着清晰头脑说着话。
　　“那就听我的如何。”纲轻笑。
　　“嗯？”白兰挑眉。
　　“在十年前的世界里，大空的彩虹之子把奶嘴给了我告诉我【这奶嘴应该能唤醒尤尼并保证她起码一两个小时里不会再受控制，而十年火箭会替换十年前和十年后的一切的物体。】【大空的彩虹之子有预知的能力】”纲轻声叙述着。
　　“当时我以为这话的意思是把这个奶嘴带到十年后的话，尤尼手上的那个奶嘴就会替换到十年前去，从而减弱她的力量乘机唤醒她，来到十年后我才开始明白艾丽娅的真意。”纲拿出奶嘴递给白来。
　　“艾丽娅的真意？”白兰挑眉，他也知道大空的彩虹之子拥有很多不可思议的力量，十分神秘，但具体是什么，即使看过这么多平行世界，他也并不清楚。
　　“你觉得海儿她现在最想做的是什么？”纲轻声说“别忘了那个同一世界不能存在两个一个人的空间法则。”
　　白兰思索了一阵“你是说……”他低声笑了出来“该说果然是兄妹吗？”
　　“那么，你很清楚该怎么做了吧！”纲笑问。
　　“啊！当然。不过纲吉君，把我送到京子那去后，你要怎么逃走？”白兰挑眉。
　　“附身于库洛姆的骸如果过分使用力量，身体会无法承受。海儿比京子强大太多了。”纲淡淡开口。
　　“原来如此，”白兰紫罗兰色的双眸弯弯的“纲吉君，忽然发现其实你也很有做高智商变态的天分诶！”
　　纲抽了抽嘴角“你在夸我还是骂我啊！不过……”他叹口气说“本来这事是打算我自己去完成的，然后把带大家平安到目的地的任务交给里包恩来着。”
　　“纲吉君很不放心把这事交给我吗？”白兰笑得很可爱，眼里威胁意味非常严重。
　　纲脑后挂起几滴冷汗“我不过是觉得，你受伤了又折腾这么久，身体很虚弱……”
　　“所以？”白兰笑得越加无害纯洁了。
　　纲一阵干笑“哈哈哈，我只是想说，你尽量小心点。”别笑了啊！他恍然间觉得自己简直看到了海儿和里包恩的合体了啊有木有！那是什么噩梦般的组合啊尼玛的！！！！！！！！！！！！
　　白兰打量纲半响，确定纲真的没有小看他的意思，才总算收了那副恐怖的危笑。
　　纲却认真的叮嘱“海儿她性格多疑又狠辣偏激，偏偏脑子还好得比神棍还神棍，精神是否正常也不清楚，所以你一定要小心。”
　　白兰诧异“可是她明明说话条理清晰，头脑也很好的样子，实在不像精神有问题的人啊！”
　　纲望天“问题是她精神分裂加抑郁症晚期的时候，在人前都还能照旧表现得无比正常啊！”
　　鬼知道那个演技好得，让人觉得她不去当演员，简直是娱乐圈的一大损失的海儿，现在精神到底怎么样了！
　　“原来如此，偏执狂加死要面子活受罪的高智商病娇型的吗？”白兰下了定论“明明是纲吉君的妹妹，性格却差别好大啊！如果她像纲吉君你就好了！”
　　“你什么意思啊！”纲满头黑线。
　　“因为纲吉君的性格真的很好欺负啊！”白兰眨巴眨巴眼睛，口气非常的无辜“这一点守护者桑和瓦利亚桑们可以做证哦！啊！对了，得把狱寺君排除在外才行，不然他就太冤枉太可怜了！”
　　两人说着话的同时，已经到了刚才见到京子的地方。
　　纲抱着白兰落下没多久，京子的身形就鬼魅般出现了，她温柔浅笑“哥哥很准时啊！”跟她预测的时间差不多。
　　“解药呢！”纲小心的放下白兰，让他靠着自己。
　　白兰不愿意在京子面前示弱，硬是自己站直了，看得纲无奈，怎么一个二个都这么喜欢逞强啊！
　　“玛雷和彭格列的指环持有者以及彩虹之子们，都是我所需要的，这点哥哥应该也已经推测到了，那么我怎么可能会真的杀了玛蒙指环的大空白兰呢！”京子柔柔一笑“所以，把他给我吧！”话刚落，京子身形一闪。
　　“右边！”纲抬手去挡，却被冲击力逼得远远摔开几十米。
　　他站起来，心里犹豫不定，如果做出现在立刻就逃走，这种不符合他性格和作风的事情的话，京子一定会想到是他和白兰有什么后招，那白兰的困难就更大了。要知道，算计海儿什么的，本身就是有够艰巨的任务了。
　　白兰皱眉，直直盯着纲；快走，没关系，反正就算你不引她怀疑，她也不会真的对我放心的！
　　但事实上并不容这两人想太多，京子已经瞬间出现在纲的身前了。
　　纲向后跃开，但还是被攻击的风力擦伤了脖子。
　　该死的！再纠缠下去，他就不用跑了，直接被海儿请回去跟白兰一起做客得了！纲手上火焰直接加到最大，向上飞去。
　　京子温柔似水的轻笑着，却刚刚迈开一步，脚变微微颤抖了起来，她皱眉，这个身体也未免太弱了吧！不过是这点运动量而已，就已经承受不住濒临崩溃了。
　　就是这么瞬间，已经够纲逃走了。
　　京子轻轻勾起嘴角“阿拉阿拉，随扈会变得很有趣呢！”她回头看向白兰“希望你们所打的注意，能更有娱乐效果一点才好！”
　　从未被人如此轻视过的白兰微微眯起眼睛，露出一个纯粹干净到透明的清澈笑容“请相信，我们一定不会让你失望。”
　　被挑衅了，京子却反而笑得更为愉悦“是吗？那就好。”

　　糟糕兴趣

　　被挑衅了，京子却反而笑得更为愉悦“是吗？那就好。”
　　京子走近白兰，伸手抓住他的手臂，白兰感觉大脑猛地一痛，下意识的闭上眼睛，再次睁开双眸时，周围是宽大的客厅，头顶上挂着豪华的白色水晶吊灯，软软的沙发颜色大方典雅，上面随意放着些看着就觉得手感不错的抱枕。
　　桌子上透明玻璃盘中很美观的摆着几只水果，旁边是一只削了一半的皮的苹果和银质小刀，不远处墙壁上挂着几幅漂亮的风景油画，以及平板电视。
　　脚下是干净的木质地板，窗外一片绿色风景，安静而祥和。
　　白兰闭上眼睛，轻笑着再次睁开“幻觉！”
　　“呵呵！毒素已经让你疲惫不堪视线模糊，连保持清醒都困难了才对，这样也能发现这是幻觉，该说不愧是玛雷指环持有者吗？”京子轻笑着挥了挥手，露出房间的本来面目。
　　六道骸被铁链挂在房子的正中央，浑身伤痕累累显然已经失去了意识，房间光线昏暗，整体摆设冷硬，各种刑具应有尽有，墙壁上的线条，凝神去看会感到大脑一片疼痛。
　　“所以，海儿桑有这种兴趣啊！”白兰轻佻的笑了笑。
　　京子伸手给他打了一针，白兰身体晃了晃，扶住一旁的墙壁，缓缓坐倒在地“解药？”
　　“算是吧！”京子耸耸肩“至于里面混合的肌肉松弛剂，是免费的赠品。”
　　“肌肉松弛剂？不是吧！”白兰靠着墙壁，轻松的说“这种药剂不会让我身材走形吗？”
　　“呵呵！还有心情开玩笑，你很有趣哟白兰！”京子蹲在他身前，眉眼弯弯的笑着。
　　“那真是可惜。”白兰勾了勾嘴角“我只对纲吉君感兴趣，对你这种阴险恐怖的蛇蝎女人无爱！”
　　京子挑眉“竟然这么说一个女士，还真是没有绅士精神啊！嘛……鉴于我也有喜欢，或者说，被迫喜欢的人，大概也能清楚喜欢一个人会是怎样的状态吧！”
　　“你确定我与你喜欢上谁时状态会一样吗？”白兰挑眉“因为我是想要好好陪在纲吉君身边，而你，你确定你喜欢上谁的时候不会直接把那人制成标本挂在墙上，毕竟这样才能保证对方绝对不会脱离你的掌控啊！控制狂小姐。”
　　“制成标本吗？这我到没想过。”京子托着下巴“那样的话就不会说话了，会少很多乐趣的。不过削成人棍什么的我倒是想过，但又太影响美观，下毒、直接安个夺命芯片到大脑里、签下诅咒契约之类的倒是好选择。”
　　白兰看着海儿的眼睛，里面是不容错认的认真，即使是他也一时觉得有点发毛“没人告诉过你，你真的很变态吗？”
　　京子抬手，手中出现一把剑，然后白兰感觉大腿传来钻心的疼痛，低头看去，剑的剑刃被整个刺入大腿中镶进水泥地上，他咬住下唇不让自己发出惨叫声。
　　京子柔声温柔笑问“没人告诉过你，当面说我这样一个锱铢必较的女人的坏话，非常不明智吗？”
　　“不好意思，我眼拙，没看出你竟然会在意别人说你什么。”白兰因为疼痛身体不由自主的微微颤抖“你只是单纯的想在我身上玩刑具不是吗？”
　　“我不在意是一回事，惩罚不惩罚你又是另外一回事，顺便一说是你自己主动送上机会让我动手的！”京子微笑。
　　“有这种糟糕的兴趣，我还真是同情被你喜欢上的那个人啊！”白兰似乎没有痛觉般，脸上是如常的轻佻笑容。
　　“这点就不用你担心了。”京子撇撇嘴“我喜欢上的那个人是个超级大色女，脑力值不比我低，武力值则高我N个阶，平时一副白痴样，实际最不肯吃亏，本性还极其S，我又不是M，才不会再跟她那种变态玩什么监|禁游戏呢！”
　　再？就是说曾经玩过？白兰挑眉，幸灾乐祸道“果然是人以类聚，物以群分！”
　　京子坐到地上“嘛……玩笑就开到这里，说点正事吧！”
　　“例如怎么宰掉你之类的正事？”白兰轻笑着，紫罗兰色的双眸一片寒冰。
　　“这对哥哥来说，确实是首要正事！”京子勾起嘴角“不过对你来说嘛！就应该是，例如；怎么留住纲吉君之类的正事！”
　　“什么？”白兰不禁收了笑。
　　“啊……啊……你都没有想过吗？”京子低声笑说“哥哥他绝对会回到十年前去的吧！可你是十年后的人物啊！”
　　白兰淡淡的说“我会尽量留住他。”
　　“真不像你的性格的选择啊！”京子笑盈盈的说“算一算吧！一边是从未伤害过他对他好的十年前众人，一边是让他疲惫不堪伤痕累累的十年后众人，就算加上一个才认识不到几天的你又能起什么作用？怎么可能留得住？”
　　白兰冷笑“就算是这样，又如何？难得你真觉得我会大脑进水到借助你的力量吗？那只会让他恨我！”
　　“如果得不到的话，毁掉就好，我以为这是常识呢！”京子语调温柔“或者你可以直接把他关起来，强制爱什么的斯德哥尔摩综合征什么的，其实很好用也很有趣的！”
　　“哈哈哈，这就是你的建议？”白兰笑出声“真是可悲呢！你根本从未爱过谁吧！就算是你口中的那个喜欢的人，也就是喜欢一个玩具的程度吧！”
　　京子站了起来，坐到一旁的椅子上，垂下眼帘“她告诉我没关系。”
　　“什么？”白兰心里讥笑的想，突然转成忧郁风，打算不能晓之以理就动之以情了吗？
　　京子耸耸肩“我喜欢的那个人，她叫纵情。我的灵魂丢失了一小部分，不过就是这一小部分，导致我的精神状况始终不稳定。”
　　“我经常控制不了自己，偏激固执疯狂多疑，遇见她的时候更是精神分裂晚期，严重的强迫症和抑郁症，控制欲强到我自己都觉得受不了。”

　　爱的方式

　　“我经常控制不了自己，偏激固执疯狂多疑，遇见她的时候更是精神分裂晚期，严重的强迫症和抑郁症，控制欲强到我自己都觉得受不了。”
　　“我杀了我的父母，我的哥哥，我自幼一起长大的好友泉，还有很多很多人，记不清数量了。”
　　“昨天刚上过床的人，第二天就被我直接挖出心脏，早就不是什么新鲜事。”
　　“用小刀划伤手臂什么的已经太小儿科，各种刑具我都自己亲身体验过，也故意找人来虐待过自己，当然，到了第二天，我又会因为那莫名其妙的自尊心杀了这么对我的人。”
　　“烟酒和海洛因，各种东西我都试过，不过似乎只有自虐和虐待别人感觉最舒服。”
　　“知道那种感觉吗？流血和疼痛，无限接近死亡的感觉？呵呵！我一度相当着迷沉醉于此。”京子低声带着笑意愉悦的说着。
　　白兰绷紧身体，这个女人，真的是早就疯了吧！
　　该说悲哀吗？海儿的人格早就扭曲了，她自己明知如此却无法自制的越陷越深，甚至感觉愉悦，为那种变态的快|感着迷。
　　“那时候我毫不怀疑那天我会一个不小心下手重了，直接把我自己弄死。”
　　“哥哥看到的话一定会心疼的！就算我曾经杀死过他，他也会心疼这样的我，这样一想却一点不会好过，反而越加糟糕。”
　　“自我厌恶和自私自利，虐杀他人和故意自伤，本性高傲和放纵堕落，我只剩自己又不喜欢自己，那真的很疯狂。”
　　“然后遇见了纵情，一个丝毫没有节操感还极度大女人主义的双性恋色狼，一个只要你长得好看，就算你不是人，她都不介意的疯子。”
　　“很讨厌她，她的存在似乎就是来衬托我过得有多糟糕般！想杀她的次数多得数不过来，也确实都动手了，偏偏她强得要命，怎么也杀不了她。”
　　“后来又发生一堆剪不断理还乱的事情，最后我竟然喜欢上她，告白上|床在一起，只是之后不是什么如童话般的两人幸福的生活在一起，而是更多问题纷纷来临。”
　　“我极度缺乏安全感，控制欲强得变态，纵情的性格偏偏就喜欢危险喜欢乱来，讨厌任何规矩束缚，总是安分不了。”
　　“让人严重有失控感是她的专长，在她身上要是能找到点什么安全感，那才叫奇迹。”
　　“我们两个在一起，每天问题不断，真正将相爱相杀演绎到淋漓尽致。”
　　“性格上的相性差劲已经够糟糕的了，偏偏问题还不止这些，我有精神问题，纵情则身份过去一切成迷，争吵打斗直接造成两方势力火拼，每天拿人命为背景的情侣吵架，我想我们绝对创了世界奇迹。”
　　“早晚会分手，或者直接死在这种糟糕的恋爱里，我每天都这样想，然后我的精神问题为我来了个干脆得不能再干脆的解决方法――自杀。”
　　“而且还是直接纵火烧公司，这种严重烧钱，且拉一大堆人来给我陪葬的自杀方式。”
　　“然后本来应该在前一天，就因为和我吵得烦不胜烦，而乘飞机到国外去的纵情，托着她那我至今都没见识到全部的能力的福，及时知晓然后跑来救我出去。”
　　“被送到医院，严重烧伤需要植皮，失血过多而休克，没有求生意志等一系列问题，让医生差点直接给我开死亡证明。”
　　“如果不是要急着救我，大概她会直接轰了那家医院，呵呵！”
　　“纵情费了些力气，救活了我。”
　　“我醒过来后做的第一件事，是直接给了神色疲惫，看上去极其憔悴，从未那么狼狈过的纵情一巴掌。”
　　“我不明白她为什么要救我，好不容易我决定真的要结束一切了，她跑来搅什么局啊！”
　　“纵情也彻底被我惹火了，她把我监|禁了起来，之后的各种很|黄很暴|力的互相虐|待我就省略吧！直接跳到临近happy
　　大结局的一幕。”
　　“我有记忆以来就没哭过，那天很丢脸的大哭着喊求你让我死。”
　　“现在想起来都觉得很尴尬呢！还好之后纵情没拿这事笑我，不然我真的会和她拼命的，绝对！”
　　“现在想来，那天的纵情一直表现得很成熟呢！我从未在她这个幼稚、任性、严重自我为中心的好色鬼身上看到过的成熟。”
　　“我说了很多很丢脸很没用的蠢话，纵情很安静的听我发泄。”
　　“我告诉她，我不想杀她。”
　　“她说，她还没弱到会死在我手里的程度。”
　　“我说我精神有问题，早就疯了，有这么变态扭曲的人格，我早该死了。”
　　“她告诉我没关系。”
　　“很简单的三个字，我却第一次有了点安心的感觉。”
　　“呵呵！好了，故事到此为止，说了这么多，我只是想告诉你，如果哪天纵情要因为什么其他情人的见鬼伤害，而选择十年前世界，抛弃我的话，我是绝对不会放过她的。”
　　“我可以容忍她的花心、好色、任性、不安分、喜欢挑战、身份成谜；我可以为了哄她开心，做我也不擅长且很讨厌的家务糕点什么的；我可以为她学着改变我自己，不再那么控制狂、偏执成性、过分敏感、没有安全感。”
　　“我可以为她做很多很多，我认识她以前，绝对不会为别人去做的事情，但是她不能离开我。”
　　“我绝对不可能忍受她的离去，如果真要那样我不介意跟她玩第二轮监|禁，只不过这次主|人和奴|隶的身份要换一换了。”
　　“她要一直的一直，永远的永远和我在一起，只有这一点我绝对不会让步，如果哪一天，这变成需要我用锁链来套住她笼子来关住她才能做到的事情，那么即使她恨我也没关系，怎样都没关系，我会去做。”
　　“我很喜欢纵情，我很爱她，所以我绝对要留住她。对你来说不是这样吗？那我只能说，那是因为哥哥还没有重要到成为你整个生命中不可缺少的部分而已。”京子轻笑道。

　　赴宴或者说赴战

　　海儿给的准备时间只有一周，纲是真的不想把蓝波带到那种危险地方，但师命难违啊！尤其是那个老师还是如里包恩这样的魔王陛下。
　　于是，蓝波就被扔给威尔帝，里包恩微笑着告诉他，手段不论，随便折腾，只要不弄死了就行，请一定让他有起码的自保能力，否则这个时代的你恐怕也要好好尝尝绞肉机的滋味了。
　　威尔帝变成菜色的脸，以及再次望向蓝波时的凶恶眼神，让纲深深的为自家雷守捏了把汗。
　　了平在里包恩的训练菜单下，光是准备运动就是围着面积如此之大的基地限时几百圈后，几百个单手俯卧撑，几百个仰卧起坐，几百个下蹲之类的斯巴达训练，更别说正餐了，里包恩从不辜负他的鬼畜之名。
　　狱寺由风教导，相对来说训练内容就要温和不少了，更多的是针对狱寺的技巧和头脑及性格等的教导。
　　山本和可乐尼洛相当合得来，性格爽朗的两人不像师徒倒像兄弟，虽然训练也没落下就是了，但两人都总是一副很愉快的样子，让训练得无比辛苦纠结的其他几人非常不爽。
　　雾守暂缺，骸在海儿手里，M又行踪不明，于是玛蒙就成了我是革命一块砖，那有需要往那安的代言人，时不时客串一下其他人的训练对手。
　　以史卡鲁的程度，云雀肯让他教导才怪，但里包恩魔王跟海儿一样认为节约是美德，利用一切可利用资源才是正道，于是接触诅咒的少年版本史卡鲁与云雀的训练，被里包恩定成，只要云雀能彻底咬杀史卡鲁一次，他就和云雀打一场。
　　史卡鲁有不死之名，攻击力虽然不咋样但生命力真的没话说，逃跑能力也着实强悍，要彻底咬杀他还真不是个容易事，而这反而还挑起了云雀的兴趣，于是，史卡鲁的灾难日开始了，他与云雀每天都在基地上演猫抓老鼠游戏。
　　纲完全可以自习了，里包恩为了不浪费，干脆把纲安排给云雀当家教，每天云雀上午接受纲的教导，下午咬杀史卡鲁。
　　纲跟云雀对战的时候，总是习惯性的让着自家云守，且下手绝对不会真的伤到云雀，他宠这群守护者都快成本能了，但饶是如此，他也没有落下风，场场稳胜。
　　如果是十年后云雀的话，大概会有种被轻视了的愤怒吧！
　　好在十年前云雀虽然也任性，但到底还是从未来的记忆里吸取教训了的，虽然仍旧有些不高兴纲的手下留情，却也知道对方只是乎于习惯了似的处处让着他宠着他，对于这样的疼爱纵容，云雀多少还是有点高兴的，所以心情一时有些纠结。
　　而泉在被纲拉去做了全身检查确认他确实没事后，认真的做着后勤工作，乖巧的表示会乖乖在基地等纲回来。
　　纲虽然不放心他，却也实在没时间天天看着他，只能一百二十万分的不放心的投入训练中，但一有时间就会围着泉转，导致泉几乎快成了守护者众的公敌，但由于泉总是一副柔弱乖巧一碰就碎的玻璃娃娃样子，还对守护者们非常关切友好，于是他们又都不好真的对他做什么，所以守护者们真的表示他们很纠结啊！
　　一周的时间过得很快，期间瓦利亚完成了纲的任务，彭格列和密鲁菲奥雷除去了该被除去的人后停战结盟了，紧张的准备着与黑手党的秩序复仇者的战斗。
　　到了赴战当日，纲带着骸以外的守护者们以及一众彩虹之子，站到复仇者大门前，没一会，白兰率领着六吊花们，xanxus带着瓦利亚众，都赶来了，人数看上去相当壮观。
　　大门打开，身上缠绕着绷带的两位复仇者微微躬身抬手做出请的姿势。
　　纲沉下神色，冷冷直视前方，带头走进大门，然后厚重的门缓缓关上了，周围顿时变得漆黑一片。
　　“哦呀！”白兰挑眉，笑得玩味。
　　“怎么了吗？”一片漆黑下，山本什么也看不见。
　　“原来复仇者监狱就是这样的啊！”纲垂下眼帘。
　　“喂，别打哑谜，到底什么意思？”斯库瓦罗大声喊道。
　　站在他身前的里包恩的耳朵直接受到摧残，转身列恩化作1000t大锤子，直接砸得他扑向大地母亲的怀抱“吵死了！”然后开始解释“这里，是空间的边缘。”
　　“海儿大人正在恭候，首先，作为预热节目，各位要先玩点小游戏。”复仇者阴冷的声音刚落下，众人就感觉到脚下一空，原本踩得稳稳的大地，突然出现几个黑洞。
　　会飞的几个都试图点燃火焰，但竟然发现死气之火燃不起来？
　　站在纲身旁的白兰下意识抓住纲的手，两人一起掉了下去。
　　再次醒来的时候，周围是一片荒芜的沙漠，干燥炎热得几乎要将人烤熟，吹过的风也灼热如火，丝毫不会让人感觉舒服点，反而会因为掀起风沙，弄得人睁不开眼睛。
　　纲推了推倒在一旁的白兰“白兰，醒醒！”
　　睡着的白兰显得单纯无害如稚童般，微微皱了皱小巧的鼻子，脑袋还有点昏沉，不太情愿的张开紫罗兰色的样子，然后又因风沙而闭上，伸手揉了揉，却越来越痒，直弄得眼睛红红的，看上去可怜兮兮的。
　　“好了，好了。”同样因为风沙而眯着眼睛的纲，张嘴就被迫吃了不少沙子，不舒服的停下话语闭上嘴，抓住那个跟幼稚孩子般皱着脸，不舒服的不停揉眼睛的人，拿出匣子试了试，现在能点燃死气之火了，于是唤出了纳兹，形态变化成一世的斗篷，将白兰抱了起来，挡住刺痛眼睛的风沙和酷刑般的烈日。
　　白兰非常心安理得的缩在斗篷里，看着低着头同样眼睛很不舒服的纲，难得的有了点体贴别人的心思，伸手拉了拉，让他躲进斗篷里来，白兰一点没发现，他现在这个动作有多像在撒娇。
　　纲无奈的看着缩在斗篷中坐在柔软的沙上的白兰，这人原来是这么幼稚的人吗？这里热得要命诶！伸手挡住嘴，避免再吃沙子“起来吧！我们找个地方躲躲。”
　　白兰撇撇嘴，脑袋缩了缩，彻底躲进斗篷里，摆明了非暴力不合作。
　　纲无可奈何，干脆伸手打横抱起缩在斗篷里的白兰，故意做出标准的公主抱姿势，促狭的笑看着白兰。
　　白兰脸皮的厚度，大概也就只有里包恩能与之相比了，他一点没不好意思，反而舒舒服服的往纲怀中钻了钻，闭上眼睛假寐，有人自愿当人形马车，他当然乐意接受。
　　你不热吗？纲嘴角抽搐的看着心满意足躺在自己怀中的白兰，当真是明白了什么叫树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。

　　所谓战斗

　　于是天下无敌的白兰就在纲怀中安心的睡了，苦命的纲则在这种热得要命的天气，抱着个人在沙漠上飞行，东南西北都分不清。
　　好吧！他知道沙漠一般少云所以白天可以看太阳识别方向，晚上可以看北极星识别方向。
　　不行的话还可以看植物颜色判断南北，或者看蚂蚁洞口朝哪边，哪边就是南边，再不行的话还可以看岩石上青苔分部啥的
　　问！题！是！纲抬头眯着眼睛，盯着刺目的光线望了望天空，这里的太阳在头顶正中央啊！而且跟《月亮走我也走》有异曲同工之妙，稍微有点区别的就是，这里是《太阳走纲也走》。
　　而北极星，上帝做他的证人，他们是下午来的，现在飞了这么久了，老天爷爷他就是不黑啊！！！！
　　至于植物啊蚂蚁洞啊青苔啊啥的，这里压根没那儿玩意，他飞了这么大半天，看到的除了沙子还是沙子，话说在这种风沙下，他还能勉强自己睁着眼睛就已经非常伟大了有木有！这里的风太尽责了，吹了大半天了就是死活不停啊尼玛的，老子要疯了啊魂淡！
　　然后，很突厥的，风瞬间停下，天黑得不能再黑了。
　　很好！看来上帝他老人听到他的吐槽了！纲嘴角抽搐。
　　但别说北极星，你让他看见点微光就感激不尽了啊！好吧！微光还是有的，纲正点着死气之火在飞不是吗？还是有照明作用的！
　　飞累了的纲无可奈何望天泪目，落下地，怀中的白兰缩了缩脑袋，在纲怀里蹭了蹭。
　　就算言跟他做了好一阵的合作伙伴，但自己对他来说还是陌生人吧！对白兰表现出来的依赖信任深感疑惑不解的纲很无奈。
　　然后锁链飞射过来，纲抱着白兰跃开，那阴冷毫无生气的气息，纲转头，果然，是复仇者，只是一次性就来上三个，你太看得起他了有木有！
　　被这动静惊到的白兰揉了揉眼睛，迷迷糊糊的伸手搂住纲的脖子蹭了蹭“好吵！”
　　纲黑线了，这人真是密鲁菲奥雷的boss，被玛雷指环所选中的白兰吗？“醒醒，白兰，复仇者来了。”
　　不甘不愿的睁开眼睛，白兰蹭啊蹭的总算双脚下地，离开纲的怀中，怨气极深的瞪着紫罗兰色的狭长双眸。
　　只是，纲无语，为什么你瞪的人是他啊！！！！！！！
　　三个复仇者一起冲了过来，手中的锁链挥舞着技巧性展开攻击。
　　纲和白兰背对背，纲应付两个，白兰对付另外一个。
　　该说不愧是复仇者吗？很强啊！
　　纲手中喷发火焰飞上空中，白兰身后一对漂亮的羽翼张开，白色的羽毛飘洒在空中缓缓落下。
　　该说白渣渣果然比纲会装逼吗？
　　复仇者们一声不吭的接着上，白兰一记白拍手化解攻击，打开匣子，手办版白色东方龙环绕在他手臂上。
　　“纳兹，攻击模式！”纲手上是一世的防护手套“宇宙超炸裂”
　　复仇者们的黑色的披肩和绷带被两人弄烂，风沙狂舞着，让两人不禁皱眉眯起眼睛。
　　风沙平息后，出现在纲和白兰面前的是复仇者们的真面目。
　　那个，该怎么形容呢？虽然是个人类的形状，但是……这是被揍残废了还是先天不足啊！
　　纲澹怎么看，这都更像是尸体吧！
　　果然木乃伊除去绷带后就是丑陋的干尸吗？所以他这是在和活动尸体战斗？
　　不过等到纲的视线看到他们的脖子上带着的东西时，就没心情苦中作乐了，神色不禁变得凝重“你们怎么会带着奶嘴？”那些石化似的奶嘴是什么东西！
　　“因为我们，是前几代的彩虹之子啊！”其中一人用干涩的声音开口道。
　　“什么？”纲想继续询问，对方却已经攻击了过来，显然不打算给纲解惑了。
　　“呵呵呵！纲吉君，不用着急哟！等打败他们，可以慢慢询问……”白兰笑得无害，手上动作狠得让人严重怀疑对方是不是跟他有什么深仇大恨。
　　费了半天力气，最后纲弄出两栋复仇者冰雕，而白兰扯断了另外一个的手脚，纲抽搐，有必要这么狠吗？
　　白兰露出一个非常纯洁无害的微笑“那么，现在可以继续刚才的话题了吗？”
　　“呵呵呵，或者我们可以进行一个新的话题。”悠悠然的悦耳女生响起，纲身旁的两栋冰雕和倒在地上的那个复仇者，瞬间移开几十米，京子站在那儿对他们温柔微笑着，抬手抚上冰雕，冰迅速融化，而倒在地上的复仇者，也快速长出了四肢。
　　“果然被海儿附身了吗？京子！”纲警惕的看着她。
　　“哦呀哦呀，所以这位就是复仇者监狱的幕后BOSS海儿吗……”白兰语调轻快，眼神冰冷。
　　“好久不见，流年哥哥，还有，初次见面，白兰.杰索桑。”京子一双原本还多少带着些稚气的黄色双眸，变成大海般沉静的深蓝。
　　可以的话，他真想一辈子不见，不过就算是现在这种状态，纲也没敢真把这句吐槽说出来，不然神经敏感得简直可称神经质了的控制狂海儿这个高智商小心眼病娇，真的会发飙的。
　　海儿的思维就是她可以恨纲，但只要她还在乎他这个哥哥一天，纲就不准真的讨厌她！
　　海儿的蛮不讲理，由此可见一斑。
　　纲和白兰对视了一眼，同时默契的拿出最大攻击袭向京子。
　　京子轻笑，抬手一片看似薄得跟镜子似的透明冰墙轻松挡住两人的攻击，然后随手一挥，几道冰刃旋转着以极快的速度飞去，饶是两人已经跃开躲避，但被重点照顾的白兰，手臂上的白色制服还是绽开了血色。
　　好吧！白花花酱，谁叫你扯断复仇者手脚来着！你不知道对京子这种，就算是她不要的垃圾，也不准别人踩上一脚的极端护短人士来说，伤到她手下是绝对会被报复的吗？

　　平行自己什么的

　　好吧！白花花酱，谁叫你扯断复仇者手脚来着！你不知道对京子这种，就算是她不要的垃圾，也不准别人踩上一脚的极端护短人士来说，伤到她手下是绝对会被报复的吗？
　　虽然那几个输得凄惨的复仇者，回去后也绝对会凄凄惨惨戚戚就是了。
　　京子盈盈一笑“彭格列指环还处于虚假状态，玛蒙则力量逐渐枯竭，这种情况下也想和我战斗，该说你们无知还是无畏？”随着话语，加大的压迫感，让纲和白兰很清楚的认知到京子有多强。
　　纲皱眉，拉起白兰，打算跑路，打不赢是一个方面，向来抱着和海儿的战斗能拖就拖的心态也是重要原因。
　　京子露出温柔似水的笑容，也不追，只是轻轻笑说“哥哥，我会在这等着你带他回来找我的。”
　　拉着白来跑走的纲好一会才发现身后的白兰不太对劲“白兰，你怎么了？”
　　“嗯？”白兰眨巴眨巴眼睛如可爱柔弱的幼兽般纯净无害“什么怎么了？”
　　纲皱紧眉头，拉着他落下，伸手抚上白兰的额头“好烫，怎么会突然发烧。”
　　白兰白皙的脸颊红红的，看上去很可爱，仍旧是漫不经心的玩味轻笑，但紫罗兰色的眼睛里带着的些许疲惫，显示着他的发烧有多么严重。
　　纲抱紧白兰，低头去看他被划伤的手臂，血凝住了，划伤的地方和衣服粘在了一起，光看出血量就知道伤口有多深，得找水打湿后才能弄开衣服啊！但这种荒漠里哪里去找水？
　　这么深的伤口还跟着他在这沙漠中飞了那么大段路，可别是感染了，真是的，这人也太能逞强了吧！
　　纲对着那伤口十分无措，如果是他自己的话，这种情况下撕开就是，虽然大概会弄深伤口，但总比就这么粘着好。
　　可看着不自觉的往自己怀中倒去，昏昏沉沉如发烧了而难受的孩童般纤细单薄的白兰，纲实在下不了手直接撕开。
　　白兰似乎烧得有些迷糊了，蹭了蹭纲，把脑袋埋在纲的肩窝处，好在纲拖最近运动量的福，身高突飞猛进已经跟六道骸呀白兰呀等人差不多高了，不然白兰对纲做出这种撒娇的动作一定会看上去很奇怪。
　　纲抱着白兰，让他坐下，白兰往他怀中钻，喃喃道“冷！”
　　纲这才注意到，黑夜里的沙漠跟白天简直就是两个极端，冷得人发抖，虽然他还不太觉得，但受伤又发烧的白兰肯定觉得有些受不了了吧！
　　于是干脆脱下外套，披在他身上，然后把一世斗篷弄出来包住白兰，接着伸手把白兰揽进怀中，尽量给他挡住夜风。
　　看着白兰受伤的手臂，纲迟疑了一会，低头用舌头去舔，不是说唾沫也有一定程度的治疗作用吗？而且虽然比不上水，但总比直接撕开要好。
　　就这么舔了好一会，满嘴的血腥味，纲当然不可能把血吃进去而是吐出来了，或者说任何一个正常人都会这么做的，尤其是在血上还粘上不少沙子的情况下，味道着实奇妙！
　　然后纲小心翼翼的试探着给他撕开手臂上的袖子，小心翼翼得让白兰都忍不住吐槽了“纲吉君，你动作能不能快点啊！刚才到现在才移动了一厘米不到诶！我不是陶瓷做的，不会一碰就碎！”
　　纲这才注意到白兰醒过来了，一时有些尴尬“我有在撕啊！”
　　又看了纲的动作半天，白兰想抚额“算了，我自己来。”说着就直接用力扯下袖子，顿时脸色因为疼痛而一片惨白，手上血肉模糊。
　　纲立刻撕烂外套给白兰包扎，沉声责备道“你就不怕直接失血过多休克吗？你没痛觉还是本质是受虐狂啊？”
　　白兰看了纲一眼，叹口气“你会被你那群同伴欺负得那么惨还真是很正常的事啊！或者说，你这种性格，不欺负你该欺负谁啊！”
　　纲翻白眼“我又怎么了？我担心你还成我不对了啊！”
　　白兰无奈了“没人告诉过你，温柔过头等于自伤吗？还是纲吉君你有受虐倾向？明明是个大腿受伤过重后，因为暂时不能去医院，而直接用烧红的针挑出里面的木头碎片，然后在毫无麻醉的情况下，自己给自己用针线缝合大腿都没叫过痛的人啊！怎么到别人这，这种程度的疼痛都这么小心翼翼的呀？还是说对你来讲，伤害自己比伤害别人来得轻松容易没有负担？”
　　“确实。”纲愣了愣低笑着自嘲道“伤害自己的话，不会内疚也不怕会被责怪，只要掩饰好别让人发现就行了，比起伤害别人什么的，要来的没有负担得多，简单轻松容易得多，不过……”
　　纲看向怀中的白兰“不过你怎么会知道我大腿受伤过重后给自己做应急处理的事情？”那是他作为十年后泽田纲吉发生的事情，但那时他还没有遇见过白兰吧！而且他有掩饰着，守护者们都不知道，白兰怎么会知道？还有白兰一直对他表现得似乎很熟悉很依赖很信任的样子又是怎么回事？
　　“别忘了，我有窥视平行空间的能力。”白兰躺在纲的怀中“还记得你被植入的虚假记忆吗？其实那个不算是假的。”
　　“那是其他平行空间的你的记忆，所以我一开始才没怀疑过那是你被植入的虚假记忆。”
　　“这个空间和你那个十年前空间被海儿和泉这两个外来者侵入而独立了，但是其他的平行世界可是通通都被我毁了呢！”
　　“直到十年后的你联合入江正一制造你自己的假死，然后用十年火箭筒唤来十年前的你们，打败了那个世界的我。”
　　“除了世界独立于其他平行世界的这个世界以外的十年后世界的我，虽然可以平行其他空间的自己，但也因此本体只有一个，打败其中一个，其他的也就都等同于被打败了，并且一切由我造成的伤害通通恢复原样了。”
　　“那些世界中作为败者的我，其中不少都被彭格列关押，说起彭格列，不少平行空间中的彭格列在纲吉君的管理下，强大是强大了，但比起黑手党更像是服务人民的政府啊！正牌政府到还没有彭格列有公信，比起复仇者什么的还要来得像是黑手党的秩序，呵呵呵！”

　　他对他如此熟悉

　　“那些世界中作为败者的我，其中不少都被彭格列关押，说起彭格列，不少平行空间中的彭格列在纲吉君的管理下，强大是强大了，但比起黑手党更像是服务人民的政府啊！正牌政府到还没有彭格列有公信，比起复仇者什么的还要来得像是黑手党的秩序，呵呵呵！”
　　“而这样的纲吉君，对待囚俘也相当烂好人！除了被限制自由外，基本跟一般人没什么区别，想去外面旅游走走什么的，只要软磨硬泡的跟纲吉君闹上一阵就一定会得偿所愿。”
　　“或者说除了为了其他人和被人体研究所等势力热烈关注的白兰的安全，而绝对不会放白兰自由外，其他的只要跟你磨一阵，通常都是你退步呢！”
　　而到后来基本上白兰也就习惯性的说说想要自由来骗纲多陪他，实际上他压根不想脱离那种，只不过带了个□名义的，被各种宠溺保护的生活。
　　“虽然公事上纲吉君挺强势的，但涉及私事，你总是让步的那个。后来基本上那些我都有种其实我不是来被囚禁的，而是来接受保护的的感觉了，纲吉君总是很温柔呢！”
　　只是让人不爽的是，为什么你的温柔不是只对他？而且还那么能招苍蝇，偏偏还没自觉！还有不少泽田纲吉十五年左右后就黑得连白兰都自叹弗如了。
　　虽然本质还是温柔优质男一枚，但太黑了啊！搞得他压根没有反攻的机会，打反攻纲的注意的话也只是送上门被吃而已！
　　“不过那些不是彭格列接手的我就比较惨了，直接抹杀都算好了，当人体研究的器材什么的，是相当常见的结局啊！”
　　“有了那些记忆后，我就开始主动接触彭格列，我想亲眼看看那个打败我，又在各个平行空间里宠溺保护我的泽田纲吉，想亲身跟你接触！”
　　“呵呵！其实这感觉很奇怪吧！对你来说，我明明是才见过没有几面的人，可对我来说，和纲吉君已经相识好多年了！”
　　还好，你本性是如此温柔的人，即使相处没几天也会出于温柔的本性而对他包容保护。
　　不然在平行世界体会了那么幸福的相处后，再来面对这个属于他的世界的你的陌生疏远的话，他一定会疯的！
　　纲抱着白兰，有些茫然的听着这些话语。
　　白兰仰头看着纲，知道这人有些无措，面对别人的善意时，纲总是会回以更加的温柔，不过要在他面前伪装善意是行不通的，彭格列的超值感向来是个很作弊的能力！
　　白兰安安稳稳的缩进纲怀中，整个人很是疲惫并安心，这次不是仅仅在其他自己的记忆中观看体验被纲抱进怀中的感觉了，而是无比真实的，纲就在旁边的安心感。
　　会信任纲依赖纲，对白兰来说是很正常的事情。
　　因为他对泽田纲吉，是再熟悉不过了。
　　而且，如果说这世上真的有能让他甘心臣服的人，也就只有这人了吧！
　　虽然比臣服什么的，纲大概更希望他减少一下棉花糖的消耗量。
　　想起其他世界中的纲，老妈子似的嗦嗦，担心他甜食摄入过多对身体不好，而千方百计减少他棉花糖摄取量。
　　却总抵不过他装可怜扮委屈撒娇耍赖软磨硬泡，最后只得再三叮嘱万分不放心的把棉花糖给他的样子，白兰就忍不住勾起嘴角。
　　纲看着缩在自己怀中，露出安心笑容的白兰，超值感告诉纲，白兰说的是真的，虽然感觉有些莫名其妙，但纲自然不可能对别人的善意感到排斥“你好点没有。”
　　“嗯！”白兰疲惫的点点头。
　　纲皱紧眉头，伸手抚上白兰的额头，温度别说减反而在增。
　　纲拉起白兰的手臂，黑色笼罩的沙漠上，即使纲燃起死气之火也看得不太清楚，他仔细打量白兰的伤口，这才发现，那流出的血竟然是黑色的“有毒！”
　　“呵呵！所以京子才会说【哥哥，我会在这等着你带他回来找我的】的吧！”白兰无力的靠在纲怀中。
　　“你早发现了？你怎么不说，还跟着我飞这么久，别说你不知道运动会加速毒素的扩散！”纲压抑怒火。
　　白兰委屈的撇撇的嘴“那样我就没机会和纲独处这么久，说这么多话，也看不到纲这么担心着急我的样子了不是吗？”这是最快的接近你的方法啊！
　　这是什么见鬼的该死理由啊！纲完全无法理解白兰的脑子在想些什么，低下头拉起他的手臂用力吮吸。
　　白兰因为疼痛闷哼一声，却还有心情戏谑笑说“纲吉君，这算非礼吗？”
　　如果不是这家伙这么病怏怏的样子，纲觉得他真的会揍怀中的白痴，没心情理会白兰说的话，纲用力吸出毒血再吐出来。
　　白兰漫不经心的说“小心点哦！真把毒血喝进去的话，你也会中毒的！”然后又轻声笑道“而且，虽然我很高兴纲吉君这么担心我，不过你也知道毒素扩散到现在这个地步，吸毒血的方法压根已经不管用了吧！毕竟我可是已经开始视线模糊了呢！”
　　纲抱起白兰，飞了起来，返回去找京子，同时带着怒意的说“你很想死吗？”
　　“怎么可能？”白兰失笑“只不过已经在平行空间里把各种死法都体验了一遍了，都死得很习惯了，就算我想怕也怕不起来了啊！”
　　纲下意识的抱紧怀中这个云淡风轻的说着自己的死亡的男人，虽然很担心，但到底脑子够好的他看穿了白兰的打算“不用想了，京子抓住你后，你什么都做不了，发现中毒后就打算将计就计的示弱被抓接近她什么的，不会管用的！因为我能看穿你的目的，那她也一定能看穿。”
　　“纲吉君对海儿的评价很高呢！嘛……我也知道面对的是个多智近妖的高智商变态拉！不过乖乖束手就擒可太适合我。”白兰在纲的怀中舒服的蹭了蹭，脑袋还是昏沉沉的，却也勉强自己保持着清晰头脑说着话。

　　到底是兄妹

　　“纲吉君对海儿的评价很高呢！嘛……我也知道面对的是个多智近妖的高智商变态拉！不过乖乖束手就擒可太适合我。”白兰在纲的怀中舒服的蹭了蹭，脑袋还是昏沉沉的，却也勉强自己保持着清晰头脑说着话。
　　“那就听我的如何。”纲轻笑。
　　“嗯？”白兰挑眉。
　　“在十年前的世界里，大空的彩虹之子把奶嘴给了我告诉我【这奶嘴应该能唤醒尤尼并保证她起码一两个小时里不会再受控制，而十年火箭会替换十年前和十年后的一切的物体。】【大空的彩虹之子有预知的能力】”纲轻声叙述着。
　　“当时我以为这话的意思是把这个奶嘴带到十年后的话，尤尼手上的那个奶嘴就会替换到十年前去，从而减弱她的力量乘机唤醒她，来到十年后我才开始明白艾丽娅的真意。”纲拿出奶嘴递给白来。
　　“艾丽娅的真意？”白兰挑眉，他也知道大空的彩虹之子拥有很多不可思议的力量，十分神秘，但具体是什么，即使看过这么多平行世界，他也并不清楚。
　　“你觉得海儿她现在最想做的是什么？”纲轻声说“别忘了那个同一世界不能存在两个一个人的空间法则。”
　　白兰思索了一阵“你是说……”他低声笑了出来“该说果然是兄妹吗？”
　　“那么，你很清楚该怎么做了吧！”纲笑问。
　　“啊！当然。不过纲吉君，把我送到京子那去后，你要怎么逃走？”白兰挑眉。
　　“附身于库洛姆的骸如果过分使用力量，身体会无法承受。海儿比京子强大太多了。”纲淡淡开口。
　　“原来如此，”白兰紫罗兰色的双眸弯弯的“纲吉君，忽然发现其实你也很有做高智商变态的天分诶！”
　　纲抽了抽嘴角“你在夸我还是骂我啊！不过……”他叹口气说“本来这事是打算我自己去完成的，然后把带大家平安到目的地的任务交给里包恩来着。”
　　“纲吉君很不放心把这事交给我吗？”白兰笑得很可爱，眼里威胁意味非常严重。
　　纲脑后挂起几滴冷汗“我不过是觉得，你受伤了又折腾这么久，身体很虚弱……”
　　“所以？”白兰笑得越加无害纯洁了。
　　纲一阵干笑“哈哈哈，我只是想说，你尽量小心点。”别笑了啊！他恍然间觉得自己简直看到了海儿和里包恩的合体了啊有木有！那是什么噩梦般的组合啊尼玛的！！！！！！！！！！！！
　　白兰打量纲半响，确定纲真的没有小看他的意思，才总算收了那副恐怖的危笑。
　　纲却认真的叮嘱“海儿她性格多疑又狠辣偏激，偏偏脑子还好得比神棍还神棍，精神是否正常也不清楚，所以你一定要小心。”
　　白兰诧异“可是她明明说话条理清晰，头脑也很好的样子，实在不像精神有问题的人啊！”
　　纲望天“问题是她精神分裂加抑郁症晚期的时候，在人前都还能照旧表现得无比正常啊！”
　　鬼知道那个演技好得，让人觉得她不去当演员，简直是娱乐圈的一大损失的海儿，现在精神到底怎么样了！
　　“原来如此，偏执狂加死要面子活受罪的高智商病娇型的吗？”白兰下了定论“明明是纲吉君的妹妹，性格却差别好大啊！如果她像纲吉君你就好了！”
　　“你什么意思啊！”纲满头黑线。
　　“因为纲吉君的性格真的很好欺负啊！”白兰眨巴眨巴眼睛，口气非常的无辜“这一点守护者桑和瓦利亚桑们可以做证哦！啊！对了，得把狱寺君排除在外才行，不然他就太冤枉太可怜了！”
　　两人说着话的同时，已经到了刚才见到京子的地方。
　　纲抱着白兰落下没多久，京子的身形就鬼魅般出现了，她温柔浅笑“哥哥很准时啊！”跟她预测的时间差不多。
　　“解药呢！”纲小心的放下白兰，让他靠着自己。
　　白兰不愿意在京子面前示弱，硬是自己站直了，看得纲无奈，怎么一个二个都这么喜欢逞强啊！
　　“玛雷和彭格列的指环持有者以及彩虹之子们，都是我所需要的，这点哥哥应该也已经推测到了，那么我怎么可能会真的杀了玛蒙指环的大空白兰呢！”京子柔柔一笑“所以，把他给我吧！”话刚落，京子身形一闪。
　　“右边！”纲抬手去挡，却被冲击力逼得远远摔开几十米。
　　他站起来，心里犹豫不定，如果做出现在立刻就逃走，这种不符合他性格和作风的事情的话，京子一定会想到是他和白兰有什么后招，那白兰的困难就更大了。要知道，算计海儿什么的，本身就是有够艰巨的任务了。
　　白兰皱眉，直直盯着纲；快走，没关系，反正就算你不引她怀疑，她也不会真的对我放心的！
　　但事实上并不容这两人想太多，京子已经瞬间出现在纲的身前了。
　　纲向后跃开，但还是被攻击的风力擦伤了脖子。
　　该死的！再纠缠下去，他就不用跑了，直接被海儿请回去跟白兰一起做客得了！纲手上火焰直接加到最大，向上飞去。
　　京子温柔似水的轻笑着，却刚刚迈开一步，脚变微微颤抖了起来，她皱眉，这个身体也未免太弱了吧！不过是这点运动量而已，就已经承受不住濒临崩溃了。
　　就是这么瞬间，已经够纲逃走了。
　　京子轻轻勾起嘴角“阿拉阿拉，随扈会变得很有趣呢！”她回头看向白兰“希望你们所打的注意，能更有娱乐效果一点才好！”
　　从未被人如此轻视过的白兰微微眯起眼睛，露出一个纯粹干净到透明的清澈笑容“请相信，我们一定不会让你失望。”
　　被挑衅了，京子却反而笑得更为愉悦“是吗？那就好。”

　　糟糕兴趣

　　被挑衅了，京子却反而笑得更为愉悦“是吗？那就好。”
　　京子走近白兰，伸手抓住他的手臂，白兰感觉大脑猛地一痛，下意识的闭上眼睛，再次睁开双眸时，周围是宽大的客厅，头顶上挂着豪华的白色水晶吊灯，软软的沙发颜色大方典雅，上面随意放着些看着就觉得手感不错的抱枕。
　　桌子上透明玻璃盘中很美观的摆着几只水果，旁边是一只削了一半的皮的苹果和银质小刀，不远处墙壁上挂着几幅漂亮的风景油画，以及平板电视。
　　脚下是干净的木质地板，窗外一片绿色风景，安静而祥和。
　　白兰闭上眼睛，轻笑着再次睁开“幻觉！”
　　“呵呵！毒素已经让你疲惫不堪视线模糊，连保持清醒都困难了才对，这样也能发现这是幻觉，该说不愧是玛雷指环持有者吗？”京子轻笑着挥了挥手，露出房间的本来面目。
　　六道骸被铁链挂在房子的正中央，浑身伤痕累累显然已经失去了意识，房间光线昏暗，整体摆设冷硬，各种刑具应有尽有，墙壁上的线条，凝神去看会感到大脑一片疼痛。
　　“所以，海儿桑有这种兴趣啊！”白兰轻佻的笑了笑。
　　京子伸手给他打了一针，白兰身体晃了晃，扶住一旁的墙壁，缓缓坐倒在地“解药？”
　　“算是吧！”京子耸耸肩“至于里面混合的肌肉松弛剂，是免费的赠品。”
　　“肌肉松弛剂？不是吧！”白兰靠着墙壁，轻松的说“这种药剂不会让我身材走形吗？”
　　“呵呵！还有心情开玩笑，你很有趣哟白兰！”京子蹲在他身前，眉眼弯弯的笑着。
　　“那真是可惜。”白兰勾了勾嘴角“我只对纲吉君感兴趣，对你这种阴险恐怖的蛇蝎女人无爱！”
　　京子挑眉“竟然这么说一个女士，还真是没有绅士精神啊！嘛……鉴于我也有喜欢，或者说，被迫喜欢的人，大概也能清楚喜欢一个人会是怎样的状态吧！”
　　“你确定我与你喜欢上谁时状态会一样吗？”白兰挑眉“因为我是想要好好陪在纲吉君身边，而你，你确定你喜欢上谁的时候不会直接把那人制成标本挂在墙上，毕竟这样才能保证对方绝对不会脱离你的掌控啊！控制狂小姐。”
　　“制成标本吗？这我到没想过。”京子托着下巴“那样的话就不会说话了，会少很多乐趣的。不过削成人棍什么的我倒是想过，但又太影响美观，下毒、直接安个夺命芯片到大脑里、签下诅咒契约之类的倒是好选择。”
　　白兰看着海儿的眼睛，里面是不容错认的认真，即使是他也一时觉得有点发毛“没人告诉过你，你真的很变态吗？”
　　京子抬手，手中出现一把剑，然后白兰感觉大腿传来钻心的疼痛，低头看去，剑的剑刃被整个刺入大腿中镶进水泥地上，他咬住下唇不让自己发出惨叫声。
　　京子柔声温柔笑问“没人告诉过你，当面说我这样一个锱铢必较的女人的坏话，非常不明智吗？”
　　“不好意思，我眼拙，没看出你竟然会在意别人说你什么。”白兰因为疼痛身体不由自主的微微颤抖“你只是单纯的想在我身上玩刑具不是吗？”
　　“我不在意是一回事，惩罚不惩罚你又是另外一回事，顺便一说是你自己主动送上机会让我动手的！”京子微笑。
　　“有这种糟糕的兴趣，我还真是同情被你喜欢上的那个人啊！”白兰似乎没有痛觉般，脸上是如常的轻佻笑容。
　　“这点就不用你担心了。”京子撇撇嘴“我喜欢上的那个人是个超级大色女，脑力值不比我低，武力值则高我N个阶，平时一副白痴样，实际最不肯吃亏，本性还极其S，我又不是M，才不会再跟她那种变态玩什么监|禁游戏呢！”
　　再？就是说曾经玩过？白兰挑眉，幸灾乐祸道“果然是人以类聚，物以群分！”
　　京子坐到地上“嘛……玩笑就开到这里，说点正事吧！”
　　“例如怎么宰掉你之类的正事？”白兰轻笑着，紫罗兰色的双眸一片寒冰。
　　“这对哥哥来说，确实是首要正事！”京子勾起嘴角“不过对你来说嘛！就应该是，例如；怎么留住纲吉君之类的正事！”
　　“什么？”白兰不禁收了笑。
　　“啊……啊……你都没有想过吗？”京子低声笑说“哥哥他绝对会回到十年前去的吧！可你是十年后的人物啊！”
　　白兰淡淡的说“我会尽量留住他。”
　　“真不像你的性格的选择啊！”京子笑盈盈的说“算一算吧！一边是从未伤害过他对他好的十年前众人，一边是让他疲惫不堪伤痕累累的十年后众人，就算加上一个才认识不到几天的你又能起什么作用？怎么可能留得住？”
　　白兰冷笑“就算是这样，又如何？难得你真觉得我会大脑进水到借助你的力量吗？那只会让他恨我！”
　　“如果得不到的话，毁掉就好，我以为这是常识呢！”京子语调温柔“或者你可以直接把他关起来，强制爱什么的斯德哥尔摩综合征什么的，其实很好用也很有趣的！”
　　“哈哈哈，这就是你的建议？”白兰笑出声“真是可悲呢！你根本从未爱过谁吧！就算是你口中的那个喜欢的人，也就是喜欢一个玩具的程度吧！”
　　京子站了起来，坐到一旁的椅子上，垂下眼帘“她告诉我没关系。”
　　“什么？”白兰心里讥笑的想，突然转成忧郁风，打算不能晓之以理就动之以情了吗？
　　京子耸耸肩“我喜欢的那个人，她叫纵情。我的灵魂丢失了一小部分，不过就是这一小部分，导致我的精神状况始终不稳定。”
　　“我经常控制不了自己，偏激固执疯狂多疑，遇见她的时候更是精神分裂晚期，严重的强迫症和抑郁症，控制欲强到我自己都觉得受不了。”

　　爱的方式

　　“我经常控制不了自己，偏激固执疯狂多疑，遇见她的时候更是精神分裂晚期，严重的强迫症和抑郁症，控制欲强到我自己都觉得受不了。”
　　“我杀了我的父母，我的哥哥，我自幼一起长大的好友泉，还有很多很多人，记不清数量了。”
　　“昨天刚上过床的人，第二天就被我直接挖出心脏，早就不是什么新鲜事。”
　　“用小刀划伤手臂什么的已经太小儿科，各种刑具我都自己亲身体验过，也故意找人来虐待过自己，当然，到了第二天，我又会因为那莫名其妙的自尊心杀了这么对我的人。”
　　“烟酒和海洛因，各种东西我都试过，不过似乎只有自虐和虐待别人感觉最舒服。”
　　“知道那种感觉吗？流血和疼痛，无限接近死亡的感觉？呵呵！我一度相当着迷沉醉于此。”京子低声带着笑意愉悦的说着。
　　白兰绷紧身体，这个女人，真的是早就疯了吧！
　　该说悲哀吗？海儿的人格早就扭曲了，她自己明知如此却无法自制的越陷越深，甚至感觉愉悦，为那种变态的快|感着迷。
　　“那时候我毫不怀疑那天我会一个不小心下手重了，直接把我自己弄死。”
　　“哥哥看到的话一定会心疼的！就算我曾经杀死过他，他也会心疼这样的我，这样一想却一点不会好过，反而越加糟糕。”
　　“自我厌恶和自私自利，虐杀他人和故意自伤，本性高傲和放纵堕落，我只剩自己又不喜欢自己，那真的很疯狂。”
　　“然后遇见了纵情，一个丝毫没有节操感还极度大女人主义的双性恋色狼，一个只要你长得好看，就算你不是人，她都不介意的疯子。”
　　“很讨厌她，她的存在似乎就是来衬托我过得有多糟糕般！想杀她的次数多得数不过来，也确实都动手了，偏偏她强得要命，怎么也杀不了她。”
　　“后来又发生一堆剪不断理还乱的事情，最后我竟然喜欢上她，告白上|床在一起，只是之后不是什么如童话般的两人幸福的生活在一起，而是更多问题纷纷来临。”
　　“我极度缺乏安全感，控制欲强得变态，纵情的性格偏偏就喜欢危险喜欢乱来，讨厌任何规矩束缚，总是安分不了。”
　　“让人严重有失控感是她的专长，在她身上要是能找到点什么安全感，那才叫奇迹。”
　　“我们两个在一起，每天问题不断，真正将相爱相杀演绎到淋漓尽致。”
　　“性格上的相性差劲已经够糟糕的了，偏偏问题还不止这些，我有精神问题，纵情则身份过去一切成迷，争吵打斗直接造成两方势力火拼，每天拿人命为背景的情侣吵架，我想我们绝对创了世界奇迹。”
　　“早晚会分手，或者直接死在这种糟糕的恋爱里，我每天都这样想，然后我的精神问题为我来了个干脆得不能再干脆的解决方法――自杀。”
　　“而且还是直接纵火烧公司，这种严重烧钱，且拉一大堆人来给我陪葬的自杀方式。”
　　“然后本来应该在前一天，就因为和我吵得烦不胜烦，而乘飞机到国外去的纵情，托着她那我至今都没见识到全部的能力的福，及时知晓然后跑来救我出去。”
　　“被送到医院，严重烧伤需要植皮，失血过多而休克，没有求生意志等一系列问题，让医生差点直接给我开死亡证明。”
　　“如果不是要急着救我，大概她会直接轰了那家医院，呵呵！”
　　“纵情费了些力气，救活了我。”
　　“我醒过来后做的第一件事，是直接给了神色疲惫，看上去极其憔悴，从未那么狼狈过的纵情一巴掌。”
　　“我不明白她为什么要救我，好不容易我决定真的要结束一切了，她跑来搅什么局啊！”
　　“纵情也彻底被我惹火了，她把我监|禁了起来，之后的各种很|黄很暴|力的互相虐|待我就省略吧！直接跳到临近happy
　　大结局的一幕。”
　　“我有记忆以来就没哭过，那天很丢脸的大哭着喊求你让我死。”
　　“现在想起来都觉得很尴尬呢！还好之后纵情没拿这事笑我，不然我真的会和她拼命的，绝对！”
　　“现在想来，那天的纵情一直表现得很成熟呢！我从未在她这个幼稚、任性、严重自我为中心的好色鬼身上看到过的成熟。”
　　“我说了很多很丢脸很没用的蠢话，纵情很安静的听我发泄。”
　　“我告诉她，我不想杀她。”
　　“她说，她还没弱到会死在我手里的程度。”
　　“我说我精神有问题，早就疯了，有这么变态扭曲的人格，我早该死了。”
　　“她告诉我没关系。”
　　“很简单的三个字，我却第一次有了点安心的感觉。”
　　“呵呵！好了，故事到此为止，说了这么多，我只是想告诉你，如果哪天纵情要因为什么其他情人的见鬼伤害，而选择十年前世界，抛弃我的话，我是绝对不会放过她的。”
　　“我可以容忍她的花心、好色、任性、不安分、喜欢挑战、身份成谜；我可以为了哄她开心，做我也不擅长且很讨厌的家务糕点什么的；我可以为她学着改变我自己，不再那么控制狂、偏执成性、过分敏感、没有安全感。”
　　“我可以为她做很多很多，我认识她以前，绝对不会为别人去做的事情，但是她不能离开我。”
　　“我绝对不可能忍受她的离去，如果真要那样我不介意跟她玩第二轮监|禁，只不过这次主|人和奴|隶的身份要换一换了。”
　　“她要一直的一直，永远的永远和我在一起，只有这一点我绝对不会让步，如果哪一天，这变成需要我用锁链来套住她笼子来关住她才能做到的事情，那么即使她恨我也没关系，怎样都没关系，我会去做。”
　　“我很喜欢纵情，我很爱她，所以我绝对要留住她。对你来说不是这样吗？那我只能说，那是因为哥哥还没有重要到成为你整个生命中不可缺少的部分而已。”京子轻笑道。

　　纲吉威武！

　　“我很喜欢纵情，我很爱她，所以我绝对要留住她。对你来说不是这样吗？那我只能说，那是因为哥哥还没有重要到成为你整个生命中不可缺少的部分而已。”京子轻笑道。
　　白兰眼里满是冰冷“没有谁规定爱的方式只有这一种。”
　　“哈哈哈！当然，像哥哥，他就属于那种如果爱谁，就会为谁不计回报的付出一切的无私型。”京子嘲讽的问“只是白兰，你是那种可以为了所爱的人幸福而放手的人吗？”
　　“你说了这么多，只是想要我背叛纲而已。”白兰冷笑“你真以为我会中计吗？”
　　“我不否认这确实是我的目的，可是我所说的却也句句是实话，两相有利的事情何乐而不为呢？”京子勾起嘴角“你随时可以反悔不是吗？或者你也可以借着答应我，而制造更有利的条件去帮助哥哥。”
　　“不论你最后是决定要无私一次，还是自私一把，暂时答应和我合作，都不是件坏事，放心，你随时可以反悔。”
　　白兰低着头看不清表情，沉默着不再开口。
　　“哥哥他不会知道的，而且即使他知道了，他也不会怪你。还记得泉吗？他背叛了哥哥，可现在哥哥还不是轻松原谅了他，因为他是被我欺骗诱惑而那么做的，哥哥他清楚我的手段，他不会为了你被我骗了而责怪你的。”
　　京子声音低缓“呵呵！放轻松，还有时间，你可以慢慢想，记住，不管做出什么决定，你都随时可以反悔。你不用有任何负担，因为这一切都可以说是我的欺骗，不管你做出什么决定，你都没有任何不对。”
　　说完，她轻轻扫了眼陷入昏迷的骸，勾起嘴角，拉开门，走了。
　　白兰伸手用力把插|入大腿钉在水泥地里的剑把了出来，鲜血撒开，他低着头看不清表情“纲……”
　　xanxus掉入黑洞时，周围是他那群表里俱污的部下，以及那群见鬼的几个月前还是敌人的密鲁菲奥雷的真六吊花们。
　　这里看上去像是个树林，但是，他|妈的。
　　什么树林的树连叶子都比他们高半米啊！蚂蚁们都是巨型的，狮子老虎跟高楼大厦似的，靠之！是来到巨人国了，还是他们缩小了！
　　被群马蜂追着跑，xanxus确定他人生34（-8）年里，就没有这么窝囊过！虽然那群马蜂是体长两米多的巨大型，不过这一点减少不了他的狼狈感。
　　当然，从同样黑的脸色看来，那群属下和六吊花众们，也跟他深有同感。
　　其实杀这些马蜂并不难，难就难在，他们的死气之火是有限的，而那群马蜂的数量似乎是无限的。
　　好吧！这么说大概有点夸张，不过实际上他们真的就是这种感觉啊！
　　杀了一个又一个，灭了一群又一群，但那些该死一万次的昆虫就是死不完。
　　甚至灭得越多，那些马蜂似乎就越愤怒，攻击得越狠，数量来得也越多。
　　而且，马蜂不是跟蜜蜂一样，毒针连着内脏，所以蜇人后会死吗？
　　为毛这些东西不光不会死掉什么的，它们甚至在空中，不停的用射箭架势射出毒针啊尼玛的！你们都是变种升级型马蜂吗？？？？？？？
　　与他们同样深感悲催的人，还有向来稳带倒霉蛋之王皇冠的泽田.真悲剧.伪喜剧.纲吉君。
　　逃开海儿所在，纲飞了没多远就又找不到东南西北了。
　　才降落到地上，黑洞就凭空而出，对他表示热烈欢迎。
　　死气之火照旧的在黑洞的吸力下自动熄灭，他内牛满面的在黑洞做坐着下落运动。
　　就在他觉得这玩意其实是无底洞吧的时候，他掉到地了，身后的黑洞吐出他后怎么就不见了，这种高科技玄幻问题他就不予深究了，眼前更纠结的是，他直接掉到一个马蜂的背上，将那马蜂直直砸进地里，
　　话说马蜂有这么大型号的吗？你到底放大了多少倍，像素太好了也是问题啊有木有！
　　然后他抬头，面前的就是xanxus那张凶恶的刀疤脸，脸色黑得跟平底锅似的看着他。
　　身后的马蜂齐齐发动攻击，默契值好得让人恨不得让它们通通去死一死。
　　然后纲就跟随大部队的脚步，一起开始跑路。
　　“该死的渣滓，你怎么来的！”斯夸罗大着嗓门吼。
　　“突然脚下就出现了黑洞。”纲其实也不太明白自己到底怎么来的。
　　“大垃圾，我压制住这些渣滓一会，你给我灭了他们。”xanxus低声说着，双枪开始射击。
　　“嘻嘻嘻，王子也来帮忙好了。”贝尔打开匣子。
　　“嗨！请拖延出给BOSS的BOSS发绝招的时间，准备，开始！”不知道从哪里拿出喇叭的贝尔面无表情声无波动的说。
　　其他人包括六吊花们也各自拿出绝招招呼马蜂们。
　　纲惊悚了，xanxus竟然会主动与他合作什么的，这个世界太玄幻了，不过骞宄楣槌椋再想风中凌乱现在也不是时候，纲双手向前，同相发射“XXBURNER/DOUBLE X BURNER”
　　用了最大值的结果是纲累得做到在地，马蜂们被灭了干净，同时还连累了不少参天大树，轰出一片红色地毯，引发严重森林火灾。
　　看着巨大的火势，以及其他人木然的表情，纲干笑“哈哈哈，没掌握好力道！”
　　“靠！泽田纲吉，你这该死的垃圾，你想把我们一块杀了吗？”回过神来的斯夸罗挥舞着剑，暴雨鲛身上泛着蓝色的火焰，雨剧烈落下试图灭火，但貌似作用不大。
　　铃兰撇撇嘴“真是没办法，修罗开匣。”人鱼似的女孩飞了起来，连分子都会被镇定的雨之火焰帮着开始灭火。
　　这些火焰没那么凶猛，但一时半会似乎还是灭不了，甚至开始调和吸收雨之死气之火。
　　众人一致看向纲，纲抽了抽“我是知道怎么燃火，但要灭，我从没灭过啊！要怎么灭啊！”
　　沉默，一致沉默。

　　傲娇的境界

　　沉默，一致沉默。
　　弗兰淡定远目“啊啊……莫非ME们最后没被马蜂蜇死，反而被BOSS的BOSS烧死了！”
　　那绝对会变成黑手党的最大笑话！纲逵猩竦耐着身周的火海，好吧！他知道自己的那些绝招攻击力很强，但他真的不知道这么强，什么时候变得这么强的，他从来没注意到啊！
　　不知道败在纲手里的那些BOSS们，听到这话会不会想要吐血。
　　“啊啊……我不干了。”铃兰停下压根没什么作用的灭火，看着调和了自己的火焰甚至吸收为己用的大空之炎，甩甩尾巴，避开落下的燃烧着的巨大树枝树叶，向更高的天际飞去，反正这火又不可能烧到天上去。
　　“喂！！！！垃圾，零地点突破不可以用来灭火吗？”斯库瓦罗大声吼道。
　　“可是……”纲望着熊熊大火“这些不光是死气之火，还有燃起来的一般火焰，再说，你要我把整个森林变成冰川吗？”而且好累的说！
　　“废物，快点开始！”xanxus语气格外凶狠。
　　纲只能抽啊抽的开始冰冻，等把大地大树们冻结成华美雕塑后，他已经累得想哭了。
　　雏菊抱着兔子玩偶，瑟瑟发抖“好冷！”
　　能不冷吗？零地点突破是除非用彭格列戒指的死气之炎，不然绝对不会融化的，光和热都传不进的绝招，比一般的冰要冷得多！
　　纲忽然发现自己曾经试图把xanxus冰冻起来，并多次冰冻自家守护者们的行为有多么不人道，因为真的好冷啊！
　　于是一行人离开冰川，找了个山洞打算生火度夜。虽然纲真的觉得这里的白天黑夜很有中奖似的随机性，当然，也不排除黑幕的可能。
　　累了一天了，纲几乎是倒地就睡。
　　xanxus坐到纲左边，斯夸罗则坐到右边，贝尔等人也围着坐下，若有若无的把纲保护起来。
　　纲要是醒着的话，大概得下巴掉地上吧！
　　桔梗挑眉“看来瓦利亚一直不承认彭格列十代目的传言，很有问题呀！”
　　xanxus血眸里满是暴虐的看向他，神色烦躁。
　　那些传言其实很大部分是事实。
　　xanxus第一次看到泽田纲吉的时候，感觉极其可笑，就这么个小鬼，也来和他争下任BOSS的位置？
　　当然，后来事实证明这小鬼的潜力，好得跟开了外挂金手指般让人嫉妒。
　　不过那优柔寡断温柔过头的烂好人性格，仍旧让xanxus对他极其不屑。
　　只是这样的话，还没什么，xanxus作为瓦利亚BOSS，即使有那个垃圾鲛分担了大半，也绝对说不闲，每天的工作虽然没多到纲那么自找罪受的离谱地步，却也绝对不少，所以他也没那个美国时间去找纲这个一年见不到几次面的未来BOSS的麻烦。
　　可问题就在于，那个见鬼的大垃圾，接手了彭格列以后，他们相处的时间变长了，然后xanxus竟然发现他对那最让他不屑的温柔感到了眷念。
　　那就是他开始处处针对自家BOSS泽田纲吉的开始，也不知道出于什么心理，反正就是死活不愿意承认自己对那个废物十代目有什么跟好感两个字扯上关系的感觉。
　　于是他开始公开不给纲面子，故意跟纲作对，纲继位好几年后还坚持宣称瓦利亚隶属于彭格列九代目。
　　本来就根基不稳，又在里包恩来前压根是比普通人还要普通人的普通人泽田纲吉，托他的福，更加举步维艰，加上还有一群性格中二极品任性的惹祸天才做守护者，焦头烂额已经不足以形容纲的头疼程度了。
　　长老们的倚老卖老，有资历的成员们的心机城府，各方势力都试图咬纲这块肥肉一口，连一般的佣人都敢阳奉阴违。
　　xanxus一边和纲作对，一边不由自主的关注纲，一边刁难纲，一边想要把那些欺负纲的混蛋全部轰了，那些日子，他跟纲也不知到底谁过得更纠结一些。
　　从未有那个彭格列BOSS有纲那么狼狈，不光是纲的资历和普通人背景，更主要的是因为纲的性格原因。
　　他看明白了这一切，也懂得该怎么做，但就是狠不下心，总想着试图用更和平的方式解决。
　　里包恩什么都没说，冷眼旁观完全不插手，连句警告都没有，打算狠狠给纲上一课。
　　于是有了京子被连累而重伤险些丢了性命，了平尽量减少和京子见面变得沉默疏远的事情。
　　这一课上得实在生动，纲首次那么清楚的意识的，他所在乎的人，可能会因为他所谓的仁慈而死亡，于是彻底的下了狠手，彻底来了个血腥洗牌。
　　谁也没想到一向温和得可以随便欺负的泽田纲吉，突然狠起来能狠成那样，一时间什么他一直在韬光养晦，城府极深而故意示弱好降低他人警戒心，再一次性来个大清理之类的谣言在黑手党盛传开来。
　　也是那时候开始，山本对这个突然变了的纲感到陌生从而开始疏远。
　　纲下了狠手后，立刻尝到了甜头，各方势力通通乖了下来，部下佣人等一下子变得对他恭敬了起来，这些倒是其次，最重要的是，他的守护者们所接的任务，数量和危险度都开始下降，针对守护者们的事情也急速减少。
　　于是，因为手上所染鲜血而把自己关在屋中哭泣的纲，脸上的泪水还没干，大笑着明白了以后该怎么做。
　　其实让作者我来说就是，这些人就是天生犯贱的M啊！给脸不要非要被甩巴掌才老实，而且还是这巴掌甩得越狠他越老实，把脑袋整个扇飞下来，以后大概就没人敢不老实了。
　　xanxus听了这消息后，第一反应是解气，第二反应是恼怒，靠！那个大垃圾全部处理干净了一个没给他剩下，他想宰的人都全部先被纲宰了，他宰谁去啊！
　　然后xanxus越加的开始跟纲折腾起来了，不过有其他势力再试图给纲点血的警告时，xanxus会第一时间先宰了对方，就怕动作慢了会被纲再次抢先出手，那垃圾躲在屋子里哭的样子实在丑得伤眼。
　　纲对此逵猩瘢最后非常淡定的确定了xanxus的心思你别猜，猜了也白猜。
　　其他家族势力，也是各种纠结无语谣言四起。
　　你说吧！别人要打彭格列十代目注意的时候，你比谁都最先跳出来。
　　别人要是都乖了，你又第一时间给彭格列十代目闹不和。
　　别人要敢不承认泽田纲吉，你直接上双枪。

　　别扭的强受！

　　但偏偏你自己又在明目张胆的不承认他，你到底跟彭格列十代是个什么关系啊！
　　于是又开始有谣言说彭格列十代目与xanxus是情人关系，彭格列十代目至今一个女友没有，且就算去夜店也从来未嫖|过谁，就是因为有xanxus这么个占有欲超强的彪悍男友。
　　xanxus的所谓不承认彭格列十代目，也就是情人间的情趣游戏。
　　不然你看彭格列十代目上位几年后，手段狠辣的把所有不服人员挨个收拾了个遍，但xanxus这个闹腾得最凶还曾经跟他抢过首领位置的人，彭格列十代目却从未对他下过手。
　　谣言出处早已不可查，不过可以肯定的是，在谣言传出来的第二天，彭格列十代目的左右手岚之守护者狱寺隼人，拿着匣子炸弹全服武装的要找xanxus决斗。
　　于是就又有人说了，其实彭格列十代目跟他家岚守才是一对，xanxus他是落花有意流水无情，虽然仍旧深爱彭格列十代目所以极力维护，但又总是免不了得不到所爱之人而心里别扭，于是总要时不时跟彭格列十代目闹闹别扭。
　　此谣言一出，竟然得到大部分人的认同。
　　黑手党怎么也能八卦成这样先不说，反正xanxus是直接乘飞机，飞回总部打算找某个大垃圾算账。
　　虽然纲在知道这账被算到自己头上时，实在觉得是六月下雪旷世奇冤。
　　至于实际情况是不是xanxus他想纲了，又老拉不下面子去见纲，所以才逮着这么个理由，就急冲冲回总部了，这个，咱们心知肚明就行，说出来会有生命危险。
　　再说了，反正瓦利亚的BOSS从来就不是会讲理的人，唯我独尊那才是正常，什么时候xanxus要是体贴一把！那才叫恐怖片的高|潮情节呢！
　　于是xanxus一回总部就用双枪给他家BOSS打了个招呼。
　　那时候纲正处于想要摆脱与云雀之间宛若地狱的单恋关系的时候，于是他来者不拒的跟别人发生关系，试图让自己把心思从云雀身上移开转而喜欢上其他人。
　　这两人间，起码xanxus这方面是肯定有点什么的，这点瓦利亚们虽然没胆子说出来，但心里都非常明白。
　　于是他们对那两人打着打着就打进了房里，甚至打到了床上，动静也从一开始的咚咚当当变成嗯嗯啊啊，表示一点也不震惊，简直可说是淡定异常，直到斯库瓦罗脸色铁青的坐到沙发上猛灌茶水为止。
　　“嘻嘻嘻，怎么了，BOSS把小兔子吃干净了吧！”贝尔心里莫名的不舒服，但还是摇晃着小刀怪笑着问。
　　斯库瓦罗神色木然“啊！是吃干净了。”
　　“阿拉，瞧你这脸色，这有什么问题？”鲁斯利亚翘着兰花指问。
　　斯库瓦罗淡定不能抱头惊悚道“BOSS被那只兔子吃干净了！我刚才路过房间时看到的，那混蛋是在上面的那个。”而且纲还扫了他一眼，绝对是察觉到他在门外了，但纲反而还刻意弄了个能让他看得更清楚的姿势。
　　完蛋，那混蛋BOSS没有察觉到吧！不然他死定了啊！不对，话说回来了，把这种事情说出来，就已经注定他没活路了！该死的，那两个混蛋BOSS，办事的时候怎么不把门关好啊！！！！！！！！！
　　瓦利亚众第一时间怀疑自己的耳朵有问题，互相看了看，从对方同样被吓到的眼神里得知听到的是同样的话，绝不是自己的幻听，于是开始怀疑这个世界有问题。
　　xanxus被压什么的，哈哈哈！这什么见鬼的要命剧情啊！今年最强恐怖片吗？？？？？
　　然后房间那边又传来震耳欲聋的轰的声音，接着拐子砸东西的声音格外清脆。
　　第一次被那啥的xanxus当然起不来，而纲这个温柔好攻自然上前面对带着怒火的拐子。
　　云雀喜欢骸，纲的温柔照顾他一向不屑，可真的发现要失去那份温柔的爱意了，他又开始觉得心里揪着般痛，他不爽快也不打算让别人爽快，二话不说就直接上了拐子。
　　光是云雀的话，还不成问题，彭格列的十代目对自家守护者们一向是疼宠而让着他们，但绝对不是打不赢他们，事实上，纲的武力值是毫无疑问的彭格列最强。
　　可问题是，前面砸拐子下来就算了，为毛后面的双枪也跟上了，xanxus，他哪惹你了？话说你脱得那么干净，那枪从哪儿摸出来的，异次元空间吗？
　　xanxus心里的不爽程度绝对不压于云雀，靠！刚上完床，这大垃圾的暗恋，不对，是明恋对象就跑来捉奸似的砸拐子，他是什么？小三吗？泽田纲吉你当你在嫖|妓啊！他今天不把你轰成渣，他就不叫xanxus！
　　被一致攻击的纲，很想喊厨房给他端碗内流满面做午饭。
　　真要打，虽然有点麻烦，但对付这两人，纲还是没问题的。
　　问题在于，一个是他宠惯了疼惯了，放在心里珍惜了十年的云雀前辈，一个是刚刚被他在床|上欺|负得很惨的xanxus，纲下不了手攻击的后果就是他自己变成杯具。
　　好吧！他变身杯具的次数还少吗？再多一两次也没什么大不了的！纲很有阿Q精神的自我安慰。
　　那些日子，虽然知道那个被自己大部分守护者疏远的大垃圾，大概过得实在说不上好。
　　但对xanxus来说，感觉还是挺不错，守护者闹得越厉害，瓦利亚众越高兴，正好可以把泽田纲吉从守护者那抢过来，于是他们甚至帮忙加剧矛盾。
　　瓦利亚们没谁想过，这种爱的方式跟那群守护者们相比，是不是更加彻底的伤害，因为他们到底就是黑手党，生活在流血与伤害的世界中的黑手党。
　　然后，他们收到了泽田纲吉举行葬礼的消息。

　　黑手党的爱情

　　然后，他们收到了泽田纲吉举行葬礼的消息。
　　xanxus听到后第一反应是可笑，这算什么，那个人就这样死去了的话，他至今为止对那感情的抵触抗拒通通都没有了任何意义。
　　葬礼上，那群垃圾守护者，与他的部下们的互相针对，让xanxus本就糟糕到极点的心情，更为恶劣控制不足的杀意涌上心里。
　　即使他知道这群守护者们，虽然在私人感情方面伤害那个正躺在棺材里的大垃圾极深，在公事上却是合格得不能再合格的守护者们！
　　即使他知道杀了这群该死的垃圾们，会给已经处在危机中的彭格列毁灭性的打击。
　　即使他自己与那群属下们，其实也就跟这群守护者们，五十步笑一百步。
　　但却压抑不住的想要杀了他们，xanxus握紧手中的双枪。
　　狱寺隼人猛吸了口烟，然后用手掌握紧那只烟，熄灭它，烫伤的点点痛楚被他直接无视，他淡淡的说“十代目活着的时候你就不停的给他找麻烦，他都死你，你就不能让他放心点离去吗？”
　　xanxus血眸满含暴虐的看向狱寺隼人，随即微微愣住，那个银发青年的眼中分明是比他还深的杀意，同时还带着近乎于刻进骨子里的恨意。
　　既然那个人死了，这些人，包括他自己，为什么还活着？不管是彭格列还是黑手党，都已经毫无意义了。
　　xanxus清楚的在狱寺隼人眼中看出了这样的想法“为什么？”明明你比他还想杀了那群守护者们，甚至毁了所有，为什么还要阻止他？
　　狱寺隼人沉默半响，握成拳的手松开，被捏烂了的烟落到地上，他一脚踩了上去，转身走开“因为十代目会希望我这样做。”
　　所以，就算他再不愿意，也会去阻止。
　　十代目的意愿，对他来说高于一切。
　　十代目希望他们好好活着，那么就算他如此迁怒怨恨着想要杀了他们，也会去保护他们。
　　十代目想要他能过得快乐，那么即使他已经痛得几乎麻木，连哭泣都做不到，也会试图微笑。
　　那个人对他来说太重要了，所以即便他已经失去，他也绝不会违抗他的意愿。
　　xanxus突然明白了为什么狱寺隼人对泽田纲吉来说如此特殊，同时，他也感到无法理解。
　　至少他是绝对不可能如狱寺这样，把另一个人，视作自己的整个生命，甚至彻底凌驾于自己之上。
　　他也懂得忠诚的含义，黑手党中的忠诚绝对不少，他也得到不少忠诚，例如斯库瓦罗。
　　但是那绝对不可能如狱寺隼人这样，干净纯粹清澈如不知世事的孩童般，明明已经付出这么多的感情和一切，却毫不在意自己能否得到什么，而只是彻底的想着还能给那个人什么。
　　再次看到那个大垃圾，知道了他并没有死时，xanxus的第一反应就是不能让他选择回去十年后，然后，他突然想到狱寺隼人，冷笑着确定了，那样的感情对自己来说果然是不可能的，再次见到那个大垃圾，他所想的仍旧是得到而不是给他什么。
　　这也没什么不好，xanxus这样想着，他知道他的那群内外俱污的部下们也是这样想的。
　　“真少见啊混蛋BOSS，你会这么专注的想什么！”斯库瓦罗压低声音
　　xanxus从纲的睡颜上转开了视线，嗤笑一声，没有回答他什么。
　　睡了好一阵后，纲睡得很饱的醒了，可是外面天色还是黑的，于是他淡定的确认了，果然这里的昼夜非常有随机性。
　　“喂！混蛋小鬼！醒来就起来！”斯库瓦罗就算压低了声音，音量还是相当惊人。
　　纲痛苦的揉着耳朵，抬头就是斯库瓦罗那张脸，被惊了一下，纲醒得很彻底，这才注意到自己正把那个银色长发的二代剑帝抱在怀中，赶紧放开手跳起来，干笑“哈哈，斯库瓦罗……那个……这个……”
　　斯库瓦罗的脸很黑，一是不爽这混蛋避瘟疫般的快速，二是这混蛋不清不楚的喃喃着什么骸你好像长胖了，然后把他搂进了怀里，靠！十年前的你跟六道骸什么关系啊！！！！！！！
　　纲看天看地看左看右，始终没敢看斯库瓦罗那张黑得要命的脸。
　　还好斯库瓦罗不是那个任性的xanxus，虽然性格有暴躁成分，但也有□属性，所以纲得到的不是一通乱砍，而是一个苹果般大小的葡萄。
　　“快点吃，还有你们，给我滚起来！”斯库瓦罗说着一脚把往纲身旁蹭的贝尔踹飞，然后xanxus低声道“吵死了！”，伸手一扯斯库瓦罗的银发把他狠狠撞到墙上。
　　瓦利亚们非常有眼色的自动起来了，六吊花们则是在这种动静里想不醒也难。
　　纲嘴角抽搐着吃着葡萄，话说这的东西通通巨大化，连葡萄都跟苹果一样大！
　　早饭很快就解决了，一行人出了山洞。
　　“话说，ME们到底是要往哪走啊？”弗兰无波动的声音这样问道。
　　然后其他人动作僵了僵，接着xanxus看向了纲，瓦利亚们也通通看向了纲，于是六吊花们也以为纲知道的看向了他。
　　纲风中凌乱“为什么看着我，我不知道啊！！！！！！！”
　　xanxus低声吼道“你不是BOSS吗不看你看谁？”
　　这下纲真的有点担忧了“那个，xanxus，你没事吧？感觉你好像，有点……奇怪。”何止奇怪，竟然会好好记住自己是下属什么的，天地即将异变了吗？
　　“噗”听懂意思的贝尔没忍住笑了出来，然后xanxus本来就已经在纲的话中变得难看的脸色更加难看，伸手抓着贝尔的头发，猛地就往树上轮去，皱了皱眉，甩了甩手，xanxus不太舒服的说“果然还是垃圾鲛的长发比较顺手，嗯……贝尔，以后你不准剪发了!”

　　仪式开始

　　“噗”听懂意思的贝尔没忍住笑了出来，然后xanxus本来就已经在纲的话中变得难看的脸色更加难看，伸手抓着贝尔的头发，猛地就往树上轮去，皱了皱眉，甩了甩手，xanxus不太舒服的说“果然还是垃圾鲛的长发比较顺手，嗯……贝尔，以后你不准剪发了!”
　　好时刻准备让您砸吗？纲满头黑线的扶起贝尔，贝尔就干脆没骨头似的靠在纲怀中。
　　话说这群人还真是被砸得好习惯了，完全不当一回事的样子啊！纲无语。
　　斯库瓦罗皱眉“然后，我们往哪儿走？”
　　纲望望天“其实我觉得我不用走，该让我们换地方的时候就会换地方了。”
　　“你是说这里的一切都在那个海儿的掌控中？”斯库瓦罗又开始大嗓门了。
　　纲后退一步远离他“不然你总不会以为那些黑洞是随便乱跑的吧！”
　　“嘻嘻嘻，掉在这种地方，对王子可没有作用！”为什么跟玩似的，如果是想分开来逐个击破的话，却没有出现什么强大战力。
　　“大概是海儿那边还没准备好吧！所以先来点业余节目让我们打发时间什么的。”纲耸耸肩。
　　“准备好？准备什么？要拖延时间的话，直接把让我们来的日期往后推不就行了？”斯库瓦罗皱紧眉头。
　　“准备7^3的事情啊，大概我们不在这里的话，这个准备就不能开始。”纲解释。
　　“既然这样的话，为什么不直接把我们抓去？”石榴不解。
　　“大概对海儿来说，把我们困在这里就已经等于抓住了吧！”纲苦笑。
　　“哦呀！那还真是不得了的自信啊！”桔梗微笑，神色里有着被轻视的恼怒。
　　“可事实上还真差不多就这样啊！至今我们一直被耍着玩不是吗？”纲摊手望天表示他很淡定。
　　“然后，大垃圾，你打算怎么做？”xanxus冷声问道。
　　纲轻笑“暂时还什么都做不了，话说，都过了这么长时间了，再怎么也该准备好了吧！”
　　下一刻，几人脚下出现的黑洞将纲的话变作了预言。
　　再次降落到地上时，周围一片冰天雪地，风雪卖力的刮着。
　　纲赶紧燃起死气之火试图保暖，抬眼看去，纲不禁神色微冷，不远处，彩虹之子们身体僵硬的被关在透明玻璃罩中，两个复仇者与他的守护者们对持着。
　　瓦利亚与真六吊花们见这情况也各自拿出武器，警惕起来。
　　第一时间察觉到纲等人，好吧！主要是察觉到纲的到来的狱寺惊喜的喊“十代目。”
　　纲轻笑着，下一秒已经速度极快的来到复仇者面前，狠狠一拳揍了上去.
　　那复仇者被迫后退十几米远“海儿大人。”
　　另外一个复仇者也站到他身旁“人已到齐了。”
　　京子凭空出现柔柔轻笑着，伸手做出请的姿势“我们换个地方说话吧！哥哥。”
　　彩虹之子们十之□是因为7^3动弹不得所以轻易被抓，加上白兰和六道骸也在她手上，这种情况，所谓的请跟威胁根本没区别。
　　纲神色冰冷“好。”
　　京子盈盈一笑，一挥手，黑洞再次出现，等众人反应过来时，周围已经变了样子。
　　六道骸被铁链挂在房子的正中央，浑身伤痕累累显然已经失去了意识，房间光线昏暗，整体摆设冷硬，各种刑具应有尽有，墙壁上的线条，凝神去看会感到大脑一片疼痛。
　　白兰靠着墙壁坐着，血色在他白色的裤子上，显得更为刺眼，身下的地面也被血染红了。
　　纲上前一步，解开六道骸，将他打横抱起放到白兰身旁，然后低头为白兰处理伤口。
　　京子也不阻止，只是微笑着旁观，柔柔弱弱的样子，却让其他人浑身紧绷的戒备着这个只是站在那儿也能让人感到巨大压迫感的女人。
　　等纲处理得差不多了，京子将手伸出，食指与无名指上的大空与雾的戒指燃起火焰。
　　“这个女人，是大空与雾的双属性吗？”狱寺皱眉。
　　白兰与六道骸滴落在地上的血迹，连被已干枯的血都突然流动起来，再地上划出如同魔法阵般的东西，同时玛雷与彭格列的指环还有彩虹之子的奶嘴开始发光。
　　纲感觉到兜里，被他封住的大空的彩虹之子奶嘴，也开始颤动。
　　被关在玻璃罩里的里包恩冷冷的看着这一切，原来如此，因为海儿是大空与雾的双属性，所以需要7^3中的一名大空和雾守的血来展开仪式吗？
　　各色火焰越来越大，刺目的光晕让人睁不开眼睛。
　　“发生什么事了。”山本在刺目的亮光中什么也看不清。
　　靠在纲怀中的白兰握紧手“纲，奶嘴。”
　　“嗯！”纲拿出大空的彩虹之子奶嘴，两人一起输入大空的火焰进去。
　　一个女孩的身影渐渐至奶嘴的火焰中出现，墨绿的发，白皙的肤，轻盈高挑的身姿，她深蓝色的眸子缓缓睁开。
　　各色火焰的亮光变得微弱起来，众人这才能睁开眼睛看清眼前的情况。
　　地上奇怪的阵法般的东西的正中央，一个人影模模糊糊如同劣质影响般，同时，京子的脸色也因为吃力而越来越苍白。
　　那个人影是个女孩，有着柔顺漂亮的蓝色及臀长发，柳眉雪肤精雕玉琢的容貌，闭着双眸，但纲知道，如果睁开，那会是一双看似柔和的深蓝色眸子，眼底深处总是带着若有似无的警觉，嘴角是习惯性的温柔似水的微笑，
　　那是海儿的身体，而此刻，京子和海儿都有些如同被排斥般，身形变得透明。
　　京子手上的戒指碎开，同时，胸口处一个反射着光亮的小小水晶般的石头，似乎从身体里出来了，然后飞进显得有些透明的海儿的身体里。
　　接着京子身体一软，直直倒在地上。
　　海儿睁开双眸，不太适应这亮光般眨了眨。
　　纲冷冷开口命令“所有人，把火焰往戒指里输入。”

　　海儿的RP

　　纲冷冷开口命令“所有人，把火焰往戒指里输入。”
　　海儿坐了起来，身体越来越透明，她梳理着散落在胸前的长长的柔顺蓝发，轻笑着赞赏“不错的注意。”
　　各色火焰聚集到一起，随后彩虹之子的大空奶嘴飞至空中，其他奶嘴也纷纷脱离宿主，围成一个圆形。
　　“奶嘴竟然会脱离身体，这种事情，我可没听说过啊可拉！”可乐尼洛震惊的看着。
　　然后是玛雷指环，白兰的戒指自动飞起，其他戒指围了上去。
　　最后，则是彭格列指环，纲的戒指最先飞上去，其他戒指一一跟上。
　　骸若有若无的扫了眼白兰，动作微微顿住。
　　“骸？”纲不解。
　　而就在这时，大空的奶嘴突然坠落，掉进海儿手中，火焰就此全部熄灭并返回到各自宿主那儿。
　　“呵呵！所以说啊！主意很不错。”海儿微笑“只是稍微有点空子可钻。”
　　纲挡在众人面前，警惕的看着海儿。
　　“虽然刚才好像我也在帮忙，不过到底是怎么回事，我极限的不清楚啊！”了平一头雾水。
　　纲见海儿也悠然闲适似乎没有打算立刻动手的样子，也就开始解释了起来：“彩虹之子试验的事情，艾丽娅把大空的彩虹之子奶嘴交给了我，并告诉我【这奶嘴应该能唤醒尤尼并保证她起码一两个小时里不会再受控制，而十年火箭会替换十年前和十年后的一切的物体。】【大空的彩虹之子有预知的能力】”
　　白兰身体有些摇晃的靠在身后的墙上“所谓的唤醒，指的是复活尤尼，尤尼和京子都拥有海儿的灵魂碎片，基本她们可以算作同一个人，尤尼复活，京子就得被交换到十年前世界，这个将她自己的本体带到这个世界的仪式就会被迫中断。”
　　“然后。”纲轻声道“借由7^3的力量，可以将灵魂碎片全部还回海儿的身体里，再将她彻底从这个空间驱逐出去，没有灵魂碎片，又是驱逐出空间的，她就再也没办法影响这个世界了。”
　　海儿温柔微笑“只是有两点，哥哥你算漏了，一是，虽然能基本算是同一个人，但多少也有所不同，所以我受到的空间法则并没有强大到我无法抵抗的地步，其二，白兰君，虽然你并没有被我劝诱而背叛哥哥，不过，呵呵！嘛……一开始，我的目标就不是你。”
　　骸握紧拳，神色难堪的勉强笑道“kufufu……你的目的，一开始，就是我。”
　　海儿笑意加深“没错哟！从我所拥有的尤尼的奶嘴消失，我就知道哥哥把十年前的奶嘴带来了，因此我手上的奶嘴被交换到了十年前。”
　　“而我必须要借助7^3让我的本体来到这个世界，就一定有被哥哥反驱逐的危险。”
　　“所以我就刻意在骸面前那样劝诱白兰，我知道骸你这种程度的幻术师，虽然身体已经看似昏迷了，但精神其实仍旧可以察觉探听到周围。”
　　“呵呵！而白兰当时也确实动摇了，并且没有拒绝我，这更加让你对他产生了怀疑。”
　　“于是在整个7^3即将形成，并驱逐我的时候，你犹豫了。”
　　“你不知道白兰是不是和我串通起来在打什么鬼主意，而也就是这么点破绽，已经足够我强行让奶嘴落下，破坏整个7^3的形成了。”
　　“所以，还真是多谢了啊！白兰君，骸君，还有我最最喜欢的流年哥哥。”海儿笑得温柔似水。
　　“那么，接下来，你要做什么呢？”纲冷冷的问道，其他人各自握紧武器。
　　“当然是跟她家女人我，回老家结婚了！”随着戏谑的女声传来，长相中性化的高挑女人硬生生撕开空间，出现在此，站在她左边的库洛姆看见昏倒在地的京子赶紧跑了过去，而站在她右边的泉，则走到纲和海儿的中间，露出干净的笑容。
　　“纵情？”海儿挑眉。
　　纵情苦着脸“我的女王陛下啊！您也太能折腾了，差点没找死我！你哪儿不好掉，偏要那么准确的往时空缝隙里掉，怪不得我各个空间探测个遍也连影子都没找不到，话说我们八个人是一起穿的，只有你运气如此之好，果然是人品问题吗？”
　　海儿笑得花儿朵朵开，温柔似水的走到纵情面前，抬脚，十公分的高跟鞋狠狠吻上纵情的脚背，还用力左右磨了磨脚跟“我在连点光都看不到的时空缝隙等你找来等得差点没疯，最后都干脆放弃指望你这个白痴会长而自救了，你还好意思说我！”
　　纵情痛得龇牙咧嘴的抱着脚直跳，纲看得吞了吞口水，看着海儿那尖细无比的高跟鞋，逵猩竦南耄莫非这就是她喜欢穿高跟的原因？
　　京子也醒了过来“M？你这么在这？”
　　“我也不知道。”M怯怯的说“我和京子大人分散后，昏倒了，醒来的时候，那个叫纵情的人就说要带我去见您，然后我就在这了。”
　　“好了好了，各位，你们稍微放松点，海儿她其实……虽然好像也没什么善意，但起码她真的没有要把你们怎么样的意思，我是说……大部分时候她没有这个意思。”纵情说得很让人不放心。
　　海儿挑眉，仍旧是那温柔似水的微笑，纲却发现她那双深蓝色眸子深处没有了一贯的警惕，而是彻底的安心和依赖。
　　“是吗？”仍旧被困住在玻璃罩里无法动弹的里包恩冷笑。
　　纵情拍了拍手，整个玻璃罩碎裂开，7^3也随之消失。
　　纲微微皱眉“到底这一切是怎么回事？”
　　“厄……我以为你猜到不少来着。”纵情轻笑“嗯，好吧！我来解释一下，就像纲你察觉到的那样，海儿她做了这些事情或多或少都是在查找过去，她很奇怪我对她那异常的了解，于是，你也知道你妹妹就是一个控制狂兼疑心病晚期患者。”纵情翻白眼。

　　死前残念

　　“厄……我以为你猜到不少来着。”纵情轻笑“嗯，好吧！我来解释一下，就像纲你察觉到的那样，海儿她做了这些事情或多或少都是在查找过去，她很奇怪我对她那异常的了解，于是，你也知道你妹妹就是一个控制狂兼疑心病晚期患者。”纵情翻白眼。
　　海儿柔柔的微笑“你还想再被踩一次吗？”
　　纵情撇了撇嘴，远离海儿几步，接着解释“知道了这个空间的泽田纲吉就是她的流年哥哥后，她试图查找这一切是不是
　　跟我有关系，而这好像让你误会为海儿在对付我这个最幕后的幕后人了。”
　　“嘛……接着说，你如果没有中特殊弹就不会穿越成流年，也就意味着现在这个你的世界，有百分之五十的可能变成另一个平行空间，而另外百分之五十则直接世界崩溃，当然，你也玩完。”
　　“海儿病娇别扭好多年了，她不想失去她的流年哥哥，又出于，我不知道这算是折腾你习惯了还是怎么着的心理，反正她一边故意折腾一边玩了那么一出把戏，让你穿越成流年，来到另一个空间，成为海儿的哥哥，也不知道这事算鸡生蛋还是蛋生鸡。”
　　“会整白兰，一方面是因为他挑衅到海儿了，一方面则是和她会成为切尔贝罗和复仇者们的BOSS，并试图得到7^3的原因一样，她需要自救。”
　　“不得不说，她RP真的太好了，穿越能穿进时空缝隙里，那地方比复仇者监狱底层还要有趣，什么东西和声音都没有，到那里面后除了脑子还能正常运作外，基本跟植物人一样，正常来说待不了多久就会疯，还好她是个灵魂不全的人，可以逐渐附身到灵魂碎片持有者身上去，所以她的目的其实真的很简单，就是从那个见鬼的地方出来而已。”
　　“既然这样，她为什么不一开始就直说？”狱寺不相信的问到。
　　“你说在她算是间接性干掉了你们的BOSS一次后，又算计你们N次后，让她好好跟你们说，请把7^3借我用一下吗？”纵情好笑道“鬼都不会信的！当然，流年，啊不，现在是叫泽田纲吉来着？我没怪你什么的意思，不相信海儿那是正常，会相信她才叫脑子进水。”
　　“纵情。”海儿的声音温柔得能滴出水来。
　　纵情再次远离她几步，嬉皮笑脸的说“我只是说了一个关于你的常识而已啊，放心，我跟你半斤八两不会嫌弃你的！”然后又转头看向纲“于是，你别一脸那啥表情，你温柔过头了啊，你确定你真是我旁边站着的这个家伙的哥哥？？？？？？你基因突变的吧！！！！！！！”
　　纲挑眉，这个女人这恣意随便的性格，海儿会喜欢上她还没和她玩相爱相杀，真让人意外。
　　纲不知道的是，其实这两人早就玩过了甚至玩腻了！
　　“于是，差不多就是这样了。”纵情摊手。
　　“那你是怎么遇见M的？”京子有些虚弱的坐在地上。
　　“与其说是我遇见，不如说是海儿给我的信号。”纵情轻笑道“穿越后，我就在找海儿，各个空间都被我探寻着，虽然没有找到，可海儿的灵魂碎片，我还是大多都注意到了的，于是你差点毁掉灵魂碎片的时候，我当然能察觉到，M当时也在你身旁，沾染了不少海儿的灵魂碎片的气息呢！”
　　“既然这样为什么她不直接用毁去灵魂碎片的方式来让你找到她？”京子皱眉。
　　“因为那样太冒险，不到万不得以她不会这做，而且，我也说了，海儿在调查我吧！好吧！从我认识她开始，她就一直在调查我，我都不知道该不该佩服她的持之以恒。”纵情说得有些纠结“所以越快让我找到她，也就让她的调查时间变得越短，因为有我在身边，她就算调查了也没用，我不想她知道的事情，她是查不到的。”
　　海儿柔柔的笑了，眼神有些冷，却也没否认。
　　“海儿，你信里所说的，好好珍惜你和泉仅剩的时间是怎么回事？”纲最在乎的果然还是这个。
　　“咦？”泉也疑惑的看着海儿。
　　海儿把玩自己头发的手微微顿住“还没发觉吗？”
　　纵情轻笑“嘛……我们还是先换个地方，再继续这话题吧！这个刑房似的房间实在不太舒服呢！”说着她打个响指，众人瞬间移动来到彭格列基地。
　　纵情看向泉“我们好渴，能倒点水来吗？”
　　“嗯，我这去！”泉露出天真无邪的笑容，转身跑开。
　　“然后，可以说了吧！”看着泉跑远，纲急急问道。
　　“泉早就死了！”海儿坐到一旁的沙发上。
　　“什么？”纲愣住。
　　“海儿杀了他的时候，他就死了，然后他大概和一个叫神野玩的女人做了个交易，她让泉死前残存的意念，能够在一段时间里如现在这般存在，而泉则把灵魂给她。”纵情解释道。
　　“我端了绿茶来！”就这么几句话的功夫，泉已经端着茶跑了过来。
　　“怎么会……为什么……”纲看着眼前小小的向他跑来的12岁的泉。
　　他以为他找回泉了，他以为泉不再记得那些灰暗往事，他就可以也当没发生过，然后让一切重新开始，不管是当弟弟朋友还是恋人，他以为他的泉再次回来了。
　　其他人也有些不知道该摆什么表情。
　　海儿侧过脸，神色冷漠，纵情伸手将她揽到怀中。
　　“怎么了？”发现大家似乎不太对，泉歪着脑袋问道。
　　“泉，有很想做的事情吗？”所谓的死前残念，一般就是指有无论如何也想要完成的事情。
　　泉伸手抱住纲，蹭了蹭，露出满足的笑容“嗯，当然有啊！”他看向海儿，露出开心的笑容“我希望我们三个能够和好，像小时候那样，好不好？”他仰着头望着纲。
　　海儿微微抿着嘴唇，神色有点难以察觉的苍白。
　　“泉……”纲不知道要怎么告诉眼前这个用天真的眼神望着他的泉，一切早已面目全非，他们永远也回不去那个单纯清澈无知的幼年时代了。

　　所以，这是威胁？

　　“泉……”纲不知道要怎么告诉眼前这个用天真的眼神望着他的泉，一切早已面目全非，他们永远也回不去那个单纯清澈无知的幼年时代了。
　　“你记得你怎么死的吗？”海儿的声音带着难得的冷硬。
　　泉更疑惑“我怎么死的？海儿又在说些让人听不懂的话了，我现在不是好好的活着的吗？嗯……说起来，纲和海儿还有我为什么会吵架不和呢？好奇怪，记不起来诶！"
　　泉费力的思索着，然后干脆把那些丢到脑后“算了，反正也不是什么一定不能忘记的好事，没有必要记得的，忘了也无所谓，反正我就只是想要和海儿还有纲和好而已！”
　　对12岁的泉来说，这一切，就如同他们还是孩子时，闹闹别扭吵了架的样子。
　　海儿看向他“那我来告诉你，你是死在……”
　　“海儿！”纵情声音稍稍变得凌厉，然后轻轻笑道“不是很好吗？泉主动原谅你了。”
　　“他只是在逃！”海儿微微咬住下唇。
　　“那又怎样？泉认为这样好的话，就行了不是吗？”还是你真要认真的和一个12岁的小男孩，计较这些他根本就无法明白的事情？
　　不过也就是这样泉才会主动让自己变成这个样子吧！12岁的小孩，不用去想那些过于复杂的纠纷，单纯的希望三人能和好如初。
　　泉摇晃着纲的手撒娇“流年，流年，答应我好不好？好不好嘛！不要吵架啦！”
　　纲弯下身，将泉揽入怀中“泉……”
　　泉也用细嫩白皙的小手臂揽上纲的脖子，悄悄的小声在纲耳边说“流年是男孩子而且是哥哥哦！让着海儿一点嘛！你先答应我拉，不然海儿绝对会死撑着的！”
　　纲有些想笑，却感觉心底一片酸楚“好，我答应。”然后，他看向海儿。
　　海儿下意识的靠进纵情的怀中，这是一个寻求依靠的动作，纵情也搂紧她，她沉默了一会，勾起嘴角温柔轻笑“我也答应泉。”
　　“我还有多久？”和泉还有多久相处的时间？
　　“一周吧！大概。”纵情回答道。
　　泉完全听不懂他们在说什么，什么多久，什么一周啊！他不满的皱了皱小巧的鼻子。
　　“我和海儿明天也得离开这个空间了。”纵情笑说，如果你还怨恨海儿只是敷衍泉的话也就罢了，如果真的愿意原谅她的话，就抓紧时间吧！
　　这样的结局，说实话真的有点扯，不过最近也着实累得够呛，也就各自各怀心思的都回到房间休息去了。
　　纲担忧着泉，其他人担忧着纲。
　　守护者们想着绝对不让纲留在十年后，瓦利亚想着绝对不让他回去十年前，但看见纲勉强的笑脸，知道他现在心思都在泉身上，绝不是说这些的好时候，也就都沉默着没说什么。
　　夜里；纲起身，拉开门，走了出来，客厅里亮着光。
　　他走进去，纵情正半躺在沙发上翻着本小说“总算来了！”
　　“呵！”纲挑眉“早就发现我要找你了吗？”
　　纵情漫不经心的把小数翻了一页“好歹我也是智力胜过海儿的人啊！虽然是险胜，嘛……险胜也是胜嘛！”
　　纲坐到她对面“那个时候，让我看到海儿的过去的并不是什么彭格列指环，而是你吧！”
　　纵情专注于小说，似乎没听见一般。
　　纲也不介意，接着说“海儿会一直调查你的原因，我想我也能猜到几分，我作为流年时，父母让海儿做我的替死鬼，而让海儿承受那诡异的不知名力量，海儿她与那力量契合度高达百分之六十，这并不是什么巧合吧！既然海儿的灵魂缺失是那力量造成的，那么就证明那力量是作用在灵魂上的，如此一来，我这个穿越过去的就算契合那力量，契合度也必定很低。”
　　纵情似乎总算对他说的话有了点兴趣，抬眼看向他。
　　纲微笑“因此我得出的结论是，我所穿越的那个身体，压根就不是那对父母的亲生孩子，海儿才是他们的亲生孩子，他们想要找替死鬼来代替海儿，而找上了我所穿越的那个身体流年，然后，他们的记忆出现了问题，误以为我才是他们的亲生孩子，而海儿才是那个找回来的替死鬼，接着他们就惊喜的发现了这个替死鬼找得太好了，契合度既然高达百分之六十。”
　　纵情饶有兴趣的说“所以，你认为是我篡改了他们的记忆，先不说我有什么理由要这么做，也不说你完全没有任何证据，只说我那时候还不认识海儿，并且还有另一个可能存在吧！”
　　“理由我不知道，证据当然更不可能有，父母死去这么多年，想找DNA去做亲子鉴定也不可能，加上我又换了一个身体，而且确实有时空扭曲或者空间法则影响等可能使得他们记忆混乱。”纲勾起嘴角“只是，我的彭格列戒指的力量是时间，需要我慢慢去探查吗？”
　　“我这是……”纵情玩味的说“被威胁了？”
　　“如果我说是的话，你会想宰了我吗？”纲笑得无害“那样的话，海儿疑心会更重，你其实早就找到她了吧！故意放她调查试探你这么久，不就是想要她安心点吗？”
　　“好吧！你赢了。”纵情低声笑了“你想要什么？先说好，我没那个本事救泉，毕竟我的力量，天生就不是为了救赎，而是为了毁灭存在的。”
　　听到泉，纲心底抽痛了一下，却仍旧保持如常微笑“先告诉我，海儿是如何让切尔贝罗和复仇者听从她的吧！”
　　“切尔贝罗只是彻底的旁观者，你也看见了，她们并没有对海儿提供什么实质性的帮助，她们与海儿，也就是她们需要海儿的强大力量给予一时的帮助，而海儿需要她们提供情报消息等程度而已。”
　　“至于复仇者，他们其实就是彩虹之子，彩虹之子更换下一代时，上代便会死去，其中也有靠着复仇的信念活下来的，海儿给他们的诱饵就是她会解除他们的诅咒，让他们恢复到正常样子。”

　　自家妹子太傲娇

　　“至于复仇者，他们其实就是彩虹之子，彩虹之子更换下一代时，上代便会死去，其中也有靠着复仇的信念活下来的，海儿给他们的诱饵就是她会解除他们的诅咒，让他们恢复到正常样子。”
　　“她真的能解除诅咒？”纲挑眉。
　　“不能。”纵情回答得很干脆“海儿能做到的，也就是用会极度损伤彩虹之子寿命与身体的7^3射线，强行让那群彩虹之子们的身体生长而已。但是我能，我能解除诅咒。”
　　“所以复仇者帮助她逃出时空缝隙来到这个空间，让你能够找到这里来，然后你就会如海儿的约定那样解除他们的诅咒了。”纲分析道。
　　“然后，你还没说你想要什么样的封口费呢！”纵情把手中的小说抛起又接住然后再抛起。
　　“我想要里包恩他们能拥有跟正常人一样的身体。”纲说道。
　　纵情摇晃着手中的小说“可以，但是记住，所谓威胁，就是只能用一次的东西。”
　　“当然。”纲微笑以对。
　　“其实海儿，很在乎你这个哥哥，我知道她的作为，是个人都很难原谅，但是，那时候她的精神有问题，厄……我承认我确实是在偏心于她，但是……总之，考虑一下如何，毕竟，你对她来说，是唯一的亲人了。”纵情站了起来“好了，我也该去睡了。”
　　“我并不是……”纲在纵情即将走出门的时候开口道“我并不是不在乎她了才会没有告诉她这些，而是以此来跟你交换让彩虹之子们拥有正常身体……”
　　纵情停下脚步，微微侧过头。
　　“只是，至少你是真心喜欢她，这一点我还是能看出来的。”纲轻笑“所以，我想，你所做的，都是有原因的吧！”
　　纵情似乎稍稍愣住了，随即低笑“真是，你到底是太笨还是太聪明啊！”
　　然后她勾起嘴角难得好心的提醒了一句“你应该也已经察觉到了，那个名叫言的人格即将苏醒，两个灵魂四个人格，是个人类的身体就会承受不了，再这样下去会慢慢崩溃的，还是快点让其中一个灵魂回到你那个十年后身体里比较好。”
　　“还有，十年后和十年前，你最好快点彻底做出选择，当断不断反受其乱。”说完，她也不等纲回答就走开了。
　　纲倒到身后的沙发上,纵情的脚步已经走远，他低声回答“这种事情，不用你说，我也知道啊！”
　　纲脑子里乱七八糟的想着事情，然后不知不觉的睡着了。
　　“哥哥，哥哥……”
　　“嗯……”纲睁开眼睛，映入眼帘的就是海儿笑得温柔似水的脸，顿时一个冷颤，立刻坐了起来，干笑“哈哈哈，海儿，有事……”
　　海儿优雅的一挑洒落胸前的头发，坐到身后的沙发上“我明天就要离开这个空间了，来找你告别不是理所当然的吗？说起这个，卧室里睡着不舒服吗？偏要睡大厅！害我好找。”
　　“厄……”纲抓了抓脑袋“我不确定你会不会愿意跟我告别啊聊天啊什么的，话说对你来说，谈话就等于算计吧！仔细想想，你从来没有真的告诉过我，你在想什么。”
　　这么说的同时，纲也想起了对方那极品病娇的性格，海儿一向属于死要面子活受罪的那类，所以她从来都是报喜不报忧，自己过得再惨也不会告知别人以此求助，她会主动告诉别人自己的狼狈的话，那也一定是事情结束之后。
　　海儿沉默了一会，抿了抿嘴“在我们作为兄妹一起长大的那个世界，很多时候，我不知道自己在做什么，也不知道自己在想什么……”
　　“我对哥哥感到嫉妒，父母爱的是你，我的好友泉最爱的也是你，同时你还是我唯一的亲人，对比之下，我觉得什么都不是我的，你拥有一切，我什么都没有，只是你的替死鬼而已。”
　　“然后你又开始避开我，我知道你只是有些理不清，但是脑子知道，心里却感到嫉妒不安，那段时间里，我杀了很多人，也……伤害过自己很多次，等做完后，我又感到莫名其妙，不明白自己为什么会这么做，不明白自己怎么了。”
　　“我感到很难堪，很恐惧，想告诉你……可是那段时间你在避开我……而且是我杀了你的亲生父母，我又要向你求助，这不是太扯了吗？”
　　“然后我杀了你，我真的……不知道那时候……到底发生了什么……回过神来的时候，你就死了。”
　　“我不想也杀了泉，我尽量驱逐他，不再掩饰我的疯狂，我想让他主动避开我……现在想起来，那时候到底是为了想让泉远离我才那么做的，还是单纯的因为精神问题而想要伤害他，我也分不清楚。”
　　“然后，泉也死了，我杀了他，然后……”海儿说得吃力而迟疑，深蓝色的眸子里有纲从未见过的烦躁不安。
　　“然后我吓坏了，我杀了他……我不想的……我不知道……到底发生了什么又是怎么发生的为什么会这样……我记得……但不明白……”
　　“接着，我遇见了纵情，我们磨合的过程实在算不上多么温和，不过好在最后还是好好的找到了适合我们的相处模式，接着是穿越，我掉入了时空缝隙，哪里……不太好……纵情也不在身边……我……有点……害怕。”
　　“然后我试着把精神依附到其他灵魂碎片上，以此暂时离开那里，于是我看到了你，我很开心……我……”又找回哥哥了，他还好好的活着“可是，你不认识我……”海儿垂下眼帘“我的精神问题从来没好完过，所以就开始失控了，不过就算我不失控也会那么做，我……不想……你不认识我。”

　　病娇的哥哥不容易

　　“然后我试着把精神依附到其他灵魂碎片上，以此暂时离开那里，于是我看到了你，我很开心……我……”又找回哥哥了，他还好好的活着“可是，你不认识我……”海儿垂下眼帘“我的精神问题从来没好完过，所以就开始失控了，不过就算我不失控也会那么做，我……不想……你不认识我。”
　　讨厌她也好，对她生气也好，但是不要用看陌生人的眼神看她！
　　“我不知道怎么的，就又把自己弄到了你的敌对面，纵情也不在……那混蛋，明明说过会一直在我身边，绝对不离开的！”
　　“我不知道该怎么办……我就想，还是先让自己从那个鬼地方脱身，让纵情找到我吧！有纵情在的话……”就不会那么害怕无助了“差不多，就是这样了。”
　　纲看着此刻难得的显得近乎可以用乖巧来形容的海儿，本来他就是会对在乎的人无比心软的性格，如果说之前还有些生气，这下就只剩下心疼了。
　　然后又忍不住想叹气，海儿的性格简直比云雀还别扭“为什么从来不说，我避开你之前的那段时间里，你也从来没有一丝要告诉我的想法吧！来到这个世界也是，你好好说的话，不就好了。”非要搞得简直弄成世界大战的样子！
　　“因为……”海儿低着头“听上去，就跟借口一样不是吗？”她嘲讽的说“难道要我申请精神病患者杀人不该负法律责任吗？”
　　海儿咬着嘴唇“而且……我不想告诉你这些……我不想你知道这些……我不是你的亲生妹妹的事情也好，我其实根本就是个有精神问题的疯子也好，我不想你知道这些，原本的话……我永远都不打算让你知道的。”
　　“让我猜猜。”纲无奈了“是纵情让你跟老实坦白的。”
　　海儿沉默。
　　这完全就是默认了，很好！纲有点怒极反笑了，如果不是纵情，你还打算跟他别扭一辈子怎么着？
　　如果纲知道海儿原本还真这么打算的，不知道会不会想吐血。
　　在这个时候，纲突然发现了云雀前辈有多么可爱，起码他闹别扭的时候，你能看得出来他是在闹别扭，而海儿则能让你乱七八糟猜一堆，最后还以为是她智商太高，自己太蠢，所以搞不明白她的目的，靠！
　　纲突然发现，认真提防自家妹子这么久的自己压根就一弱智，这家伙只是在傲娇加撒娇而已啊！
　　不过能把事情搞到这么复杂，海儿你真不愧你的天才之名！
　　纲扶额“海儿……下次你闹别扭的时候……你能不能选个简单点的方式？”
　　海儿似乎有点恼羞成怒了，笑得温柔似水的咬牙道“哥哥！”
　　纲无奈，不然你让他怎么说，知道搞得整个黑手党甚至世界都鸡飞狗跳的事情，其实真相就只是你想找回他这个哥哥而已，他还能说什么？
　　海儿咬咬唇“你……还没说……原谅我！”声音越说越笑。
　　海儿也有这么可爱的时候，纲觉得他有点大开眼界，不过这想法要真说出来，大概海儿得杀人灭口，纲无奈的对她露出笑容，是那种小时候海儿恶整别人时，转头看去，就能在自家哥哥脸上找到宠溺纵容的笑容“我什么时候，真的对你生气过，或者说，你怎么会真的认为我会对你生气？”
　　“因为，泉……”海儿放在膝盖上的双手握紧“泉回不来了，不是吗？”
　　“可是，泉想要的是我们三个人和好。”纲失笑。
　　“你还是没说。”海儿低低的说。
　　“嗯？”纲一愣，笑意不禁加深“我原谅海儿了。”
　　海儿抿了抿嘴，别过头“我累了，我要回去睡觉。”
　　害羞了？纲挑眉，也不揭穿，当然，也不敢揭穿，不然真的羞恼了的海儿，绝对比云雀还让人想挥刀自捅“说起来，你们明天就要走？不多留一阵吗？泉他……只剩最后一个星期的时间了……”
　　海儿站起来，神色冷漠“那不是泉，只是残念而已，我……”她对泉那么残忍，却补偿在这个死前残念身上吗？那对真的泉，不是更残忍了？“而且，还有其他人需要找到，我们一共是八个人，一起穿越的，纵情是我们的会长。”
　　“纵情是会长？所以，算是大空？”纲挑眉“那海儿你是……雾守？”
　　“我是协会的军师智者这样的角色，当然，大部分工作是压着那个整天不务正业的会长少惹麻烦多做事，嗯……真要说的，我有点相当于六道骸和里包恩的合体吧！”海儿轻笑。
　　纲一个寒战，六道骸和里包恩的合体，这种噩梦般的事情，就算是比喻也不要弄出来吓他好不好？
　　“对了，你的精神是因为灵魂缺失才会始终不稳定也好不完吧！”
　　“嗯。”海儿说起这个也有点头疼“可是如果我的灵魂碎裂全部找回了，我的力量又会通通没有了，虽然以前我恨死那诡异的力量了，但是纵情能压制力量的副作用，我也就不再需要忍受那力量的折磨，还能拥有那力量的强大。”
　　所以现在要不要找回也是个纠结事吗？不过纲还是觉得“我觉得你最好还是找回灵魂碎片的好，力量可以重新获得，别拿自己的健康甚至是生命开玩笑，那东西弄得你自幼体弱多病之后又精神失控，且还是关于灵魂的事情。”
　　“哥哥，你跟纵情说了同样的话呢！”海儿轻笑，有些无奈“她刚才就已经这个空间的我的灵魂碎片还回我的身体了。”
　　纲愣了愣，对自家妹子到底还是有些了解的“是纵情的原因吗？”
　　海儿撇开眼“纵情很强，甚至可以说太强了，不管是头脑力量身手或者其他都太厉害，如果，如果我没有那力量……”
　　“海儿，如果她会介意这些，我绝对不会同意你和她在一起的。”纲认真道“她不是那样的人，我都能看出来，你这个一直和她在一起的人反而在想这些吗？”
　　海儿轻声却又倔强的说“我知道她不介意，可我介意，我不想要靠别人保护。”
　　说了半天，结果还是你那要命的骄傲和复杂的性格是原因吗？纲黑线了，突然觉得纵情真的不容易啊，跟自家妹子在一起什么的，实在是个艰难任务。
　　于是，作者我表示，纲要是知道纵情才感叹过，纲这么个妻管严，偏偏还有堆中二性格的老婆，真是不容易啊！会是个什么感觉。

　　惧内的妻奴你伤不起

　　于是，作者我表示，纲要是知道纵情才感叹过，纲这么个妻管严，偏偏还有堆中二性格的老婆，真是不容易啊！会是个什么感觉。
　　第二天一早，海儿和纵情就要走，送行的人只有纲和泉，毕竟其他人与她们跟陌生人基本没区别。
　　“纵情不能欺负海儿哦！”泉仰着小小的脸，认真的对纵情。
　　“你确定该被这么说的人是我！”纵情嘴角抽啊抽“动不动就被踩高跟靴，被踢下床睡沙发，时不时还连沙发都没得睡，房间都进不了。”而且明明那房子还是她的，家具也都是她买的“还经常跪搓衣板顶水缸，最近还有升级成针板的可能等等等等之类的事情数不胜数，到底谁不要欺负谁啊！！！！！！！！！！”
　　“厄……”泉这时才想起海儿大人的彪悍，他觉得他需要安慰纵情一下，于是认真的点点头“起码海儿没有你一连几天霉运不断啊！”就像纲那样。
　　纲原本温和的笑脸顿时僵住，记得小时候不小心把自家妹子狠狠惹恼过一次。
　　然后他一连倒霉好几天，喝水被水呛，走路踩香蕉皮，上课书不见，吃饭菜里有菜虫，被一大堆恐龙女青蛙男追了十个街等等事情在海儿的安排下逐一登场一个不少。
　　通通都是小麻烦，但加起来一连好几天轮番上演从不间断，简直能把人活活逼疯。
　　泉，你是打算安慰她还是打击她来着，纵情比纲更僵，毕竟海儿再恐怖，也不再是纲的纠结，而是她要接手的麻烦。
　　纲叹息“唉，纵情，你不容易啊！以后好好保重吧！”
　　纵情很难兄难弟的拍了拍他的肩“你也没容易到哪儿去不是，才从海儿这毕业，又进入中二堆，唉！你也好好保重吧！”
　　两个妻奴妻管严，惧内的抖M，对视一眼，产生了心心相惜的感觉，同志啊！咱总算找到组织了！
　　海儿笑得温柔似水，背景是一片百合花朵朵盛开“你们两个，活腻了说一声，我会很乐意帮忙！”
　　就这么东拉西扯一阵后，两人离开了这个空间，纵情临走前，笑得很猥琐的告诉纲，她留了两份礼物给他，不过都有时间限制，一个大约为两天内，另一个则是每天三小时，可积累使用。
　　纲一头雾水的不明所以。
　　“走了呢！”泉有些失落，好不容易三人聚到一起，这么快就又分开了，他拉了拉纲的衣袖“很快就能再见的吧！一定。”
　　“我们回去吧！”纲摸了摸他手感很不错的小脑袋，伸手把他抱起来，泉只剩一个星期的时间，他是再也不可能见到海儿的。
　　带着泉刚刚走进基地，即听见咚咚轰轰的打斗声和爆炸声。
　　纲燃起火焰，抱着泉，急速飞了过去，然后傻了眼。
　　泉眨巴眨巴干净清澈的大眼睛，歪了歪小脑袋“他们是……狱寺桑他们的哥哥吗？”
　　纲的到来，让所有人停止了动作，一致把视线转向了纲。
　　纲冷汗直冒，明白了纵情所谓的礼物是什么。
　　眼前左边是10+守护者众和10+里包恩及10+瓦利亚，右边是10-守护者众和10-里包恩，旁边是看戏的白兰和围在他身旁的六吊花们，中间站在无比纠结蛋|疼想逃命的彩虹之子们。
　　至于彩虹之子们为何如此？
　　你都看到了那两个里包恩还不明白吗？
　　里包恩什么的，这么鬼|畜，这种魔王，这种噩梦，这种灾难，这种噩梦中的鬼|畜魔王灾难，出现了两个有多惊悚咱就先不说了。
　　毕竟比起他们，首先要遭殃的绝对是相处时间更长的泽田.真悲剧.伪喜剧.纲吉君。
　　但这群人发生争斗后，两个里包恩也发生了矛盾，并一致问其他彩虹之子们你们怎么想。
　　他们能怎么想，他们想哭啊！还能怎么想？？？？？？？？得罪那个都是死啊！！！！！！！！！
　　威尔帝僵硬的推了推眼镜，风后退一步……可乐尼洛吞了口口水，玛蒙脑后冷汗一片，史卡鲁瑟瑟发抖。
　　啥？你说好像少了两个？
　　拉尔她反应能力太好，一早就见事不对立马撤退，打着需要陪才复活的尤尼检查身体的借口，和尤尼一起跑路了。
　　瞬间成为众人视线焦点的纲浑身僵硬，被连累的泉往纲怀中缩了缩，顿时周围的视线更加强烈了。
　　该死的纵情，走的时候你就不能安分一点吗？给他找的这什么灭世级等级的麻烦啊！！！！！！！！
　　“厄……那个……怎么了吗？”纲放下泉示意他先回房，毕竟那两个云雀很有可能打算用拐子解决问题，泉在这容易误伤。
　　“没事啊！只是骸说了句实话而已。”里包恩用非常无害的口吻说。
　　“什么实话？”纲有不好的预感。
　　“没什么。”10-骸打断了里包恩。
　　其他人似乎有什么想说，但最后还是都各自沉默了，谁都不想这么快的直接上本垒，问纲到底选择哪个世界，毕竟任何一方都没有绝对的把握。
　　众人纷纷散开，留下纲站在原地一头雾水的跟泉大眼瞪小眼。
　　好吧！这群人抽风什么的，这么正常的事情，他有什么好奇怪的呢！比起这个，还是言比较让人担心，明明都感觉到他醒过来了，却怎么叫他也没有回应，纲这么想着拉开了自己卧室的门，然后变成石雕状。
　　门内，约莫二十岁左右的男人，琥珀色的眸子冰冷如寒冬，却在看到纲的时候，流露出点点暖意，他穿着浴袍，似乎才从浴室出来的样子，头发湿漉漉的，正拿着毛巾擦拭。
　　“言？？？？？？？”纲惊讶的看着眼前跟十年后自己长得一模一样，但由于冷漠的神色而绝不会让人误认的男人。
　　“在现实里这样相见还是第一次吧！纲。”言的眼里是对另一个自己特有的温和。
　　“你怎么会……这就是纵情除了让十年后众人与十年前众人同时出现以外的另一份礼物吗？那家伙偶尔也会做不错的事情嘛！”纲惊喜的说。
　　言失笑“大概是因为你真的和海儿和好的原因吧！所以纵情就把你划到了类似于家人朋友这样的范围，于是就大方起来了。”
　　纲听得嘴角一抽，然后感到欣慰了，能找到个比他还妻奴的，不容易啊！
　　不过言啊！你确定纵情她不是因为抱着同样的，难得找到个同样妻管严的同志的原因，才突然对纲非常友好起来了吗？
　　“那么，比起这个，先好好说说，你到底打算留在哪个世界吧！”言放下毛巾，直接开门见山的上本垒，反正他没有必要顾忌什么，毕竟他自己也是泽田纲吉，是永远不会和纲分开的。

　　狱寺最萌不解释！

　　“那么，比起这个，先好好说说，你到底打算留在哪个世界吧！”言放下毛巾，直接开门见山的上本垒，反正他没有必要顾忌什么，毕竟他自己也是泽田纲吉，是永远不会和纲分开的。
　　纲苦笑，面对的是他自己，所以没有任何顾虑的说了实话“当然是十年前世界了，虽然一开始我只是害怕回到这个十年后世界，后来我好好想过之后，也决定选择十年前，因为十年后的大家虽然也让人不放心，但总比十年前的他们要来得成熟会照顾自己些，而且最重要的是……”
　　“你身体里的十年前纲吉吗？”言淡淡的说。
　　纲揉了揉额头“我已经让正一君帮我把他和他的言放进十年后身体里了，不管怎么说那个身体总要耐用些强悍些，就算他跟我记忆中一样废材，凭借已经锻炼得很好的身体，只要不是遇上我那群守护者这样的灾难等级，就不会有问题的。”
　　“而且十年后世界的其他人，知道也见过十年前的你的样子。”言接了话，说出纲的考虑“对他们来说，见到十年前纲吉也就是觉得你退化成幼年时的样子，可对十年前的其他人来说，十年前的你跟现在的你差别太大，跟陌生人似的毫无熟悉感，更难以被接受。”
　　“言，我觉得自己很混蛋啊！”纲勉强维持笑容“虽然不是故意的，但我抢夺了十年前的我的一切，父母朋友甚至是未来，所有的原本该属于他的都被我抢走了，他从来没有怪过我，甚至因为看了十年后记忆，认为我比他做得好多了，由我来做泽田纲吉也很不错，对爸爸妈妈们来说更好。”
　　“因为他也是你啊！同样的烂好人。”言无奈的说。
　　“嗯。”纲点头“所以，才更加觉得自己混蛋了。言，我好担心，放他孤身在这个世界，十年后的大家又……”
　　“那个我会保护他的。”言低头，用额头抵住纲的额头“十年前的我会保护十年前的你的，我是保护型人格，为了保护你而存在的，我会永远在你身边，十年前的我也一样。”
　　“虽然感觉这样很自私。”纲伸手抱住言“不过，反正你是我，对你自私也没什么吧！所以，记住你说的话，绝对绝对不许反悔，也没有反悔的余地。”
　　“呵呵，当然。”言温柔的答应着纲。
　　“对了，纵情说两份礼物都有时间限制，一个是两天，一个是每天三小时，后者可积累使用。”纲突然想了起来。
　　“我大概是那个每天三小时可积累使用的礼物。”言笑道“如果我今天的三小时不用的话，明天我就可以出现六个小时，明天也不用的话，后天就可以出现九个小时，以此类推。而十年后众人和十年前众人，同处一个世界的时间，应该就是两天了。”
　　“所以，她是要我两天内做出决定吗？”纲头疼。
　　“你不是已经做出决定了吗？”言失笑。
　　“可我要怎么告诉大家啊！尤其……狱寺君，如果，如果狱寺君要我留下的话。”这个决定就绝对会被动摇的。
　　“直接去问他如何？”言笑说。
　　“那样太狡猾了吧！明知道狱寺君什么事都以对我好为出发点。”越狱寺越觉得自己混蛋了！
　　“你不问，怎么知道他怎么想？”言说着，推了纲出去。
　　纲头疼的抓了抓脑袋，磨磨蹭蹭的往狱寺房间走去。
　　敲了敲门，没有回应，纲反而送了口气，转身正要离开。
　　“十代目！”
　　“十代目！”
　　两个狱寺正走向房间，看见纲，一起招呼出声了。
　　看着一大一小两个狱寺，纲不自觉的有点抽搐。
　　10+狱寺失笑，却掩饰不去神色里有点黯然，走过来，拉开房间的门“请进吧！”
　　10-狱寺也站在他身旁。
　　纲心里一紧，走进了房间。
　　“十代目要喝点什么吗？”狱寺温和的笑问。
　　这样的狱寺君感觉很反常“狱寺君？”纲有些不知所措的看着他。
　　“可以叫我隼人吗？”狱寺微微咬住下唇。
　　“嗯，隼人。”虽然不明所以，纲还是照做。
　　然后看见狱寺露出孩子般开心的笑颜。
　　纲皱起眉“狱寺，你希望我选择十年后吧！别管什么是不是为十代目好之类的事情，告诉我你是怎么想的。”
　　“我舍不得十代目呢？”狱寺轻笑“您呢？”
　　“我当然也很想和狱寺在一起了。”纲说完后看向10-狱寺，神色不禁就又带上迟疑，心里都快对这样的自己感到唾弃了。
　　“这样就够了。”狱寺轻轻的说“如果不是这样的话，我大概……”
　　“什么？”纲没听明白。
　　10-狱寺别过头，切了一声，跟纲不同，他明白另一个自己的意思，这样就够了，你会在乎他，会心疼他，会舍不得他，这样就够了，只是，如果你不是这样也如此在乎他的想法的话，大概他还能自私一次吧！可对这样的你，他无法说出想要你留在这个糟糕的世界的话。
　　舍不得，很舍不得，真心话的话，当然是他不想和纲分开，可以的话，他很想求纲留下，但最后，他也只是眼睛弯弯的露出孩子般干净的笑容“十代目，在十年前世界，也请多多保重。”然后凶狠的对十年前自己吼道“喂，你这家伙，要是敢给十代目添麻烦的话，我绝对不会放过你！”
　　10-狱寺狠狠的瞪回去“我可是十代目的左右手！这还用你说！”
　　那个狱寺在那对另一个凶神恶煞，纲愣愣的看着狱寺君，愧疚感几乎快将他淹没，低头他弯身鞠了个躬“非茶抱歉，狱……隼人。”
　　“哈？”两个狱寺一起开始惊慌失措“那个，那个……十代目……请把头抬起来，别对我道歉什么的……”
　　一阵鸡飞狗跳之后，纲打算离开了。
　　纲一出门，10+狱寺和10-狱寺的神色也都同时冷漠下来。、
　　10+狱寺冷冷的说“其他守护者们，好好看着点，别再犯同样的错。”
　　“啊，我会的。”10-狱寺拉开门，顿了顿，却也没有说出什么感谢的话，那人是为了十代目，对狱寺隼人来说，是做了理所当然的事情，反而被道谢的话，才觉得难堪吧！这样想着，10-狱寺出去。
　　门内，10+狱寺关上门，转身背靠着墙缓缓滑坐下来，双头埋在膝盖除，隐约有晶莹从脸庞划过。

　　猜拳什么的你们够了啊喂

　　门内，10+狱寺关上门，转身背靠着墙缓缓滑坐下来，双头埋在习惯除，隐约有晶莹从脸庞划过。
　　另一个自己也一定会心疼这样的狱寺吧！那个十年前的自己，所以……
　　纲边走边做自我安慰，试图减少难受的愧疚感。
　　“kufufu……”眼前靛蓝色的烟雾渐渐聚拢成型，十年后的骸挂着诡异的笑容出现了。
　　纲下意识做了点防备，骸的性格太偏激，那时候纲喜欢云雀，他都能故意和云雀纠缠不清并伤害他以此惩罚纲，这次纲要离开这个世界，很难保证他不会抱着得不到就毁掉的心思走极端。
　　骸当然看出来了，异色的眸子黯了黯，随即仍旧是诡异的笑容“打算回去十年前？”
　　纲沉默了一会，开口道“我会把十年前的我留在十年后的身体里。”
　　骸猛地用力将纲推到一旁的墙上，吻或者说咬了上去。
　　纲感觉嘴上一片刺痛，血腥味蔓延开，看着狠狠咬自己的骸，他伸手抱住骸的腰，舌头温柔的回击闯进骸的口腔里细细扫荡□，没一会骸软软靠在纲怀中，狠狠的用异色的眸子等他“彭格列，你到底对这种事情又多熟练啊！”技术这么好！
　　厄……纲能怎么说，都活了三辈子，他一个正常男人，这方面的事情绝对做得不少，要是技术还练不出来，就纯粹是智商问题了！不过，比起这个……
　　“骸，你不打算强留。”不想要打的样子啊！
　　“抱我！”骸瞪着纲，一开口就是个猛料。
　　“哈？”纲差点没被口水呛到，哭笑不得的看着自家这个行为诡异难以预料的雾守。
　　“干嘛？就当一夜情不行吗？”骸瞪大异色的眸子。
　　纲伸手摸了摸骸的头，对待小孩似的用无奈的口气说“骸，你明知道我可能那样对你啊！”只发泄性|欲的一夜情什么的，他怎么可能那样对待骸？
　　“就知道是这种结果，固执的古董！”骸碎碎念的样子显得很可爱。
　　纲不禁失笑。
　　骸撇开眼神“算了，反正十年前的你被留下了，大不了这次我慢慢的小心点好好养成！”
　　所以这是养成游戏吗？纲好笑的想着，然后怀中一空，自家行踪莫测的十年后雾守如同来时一般凭空消失。
　　纲慢慢收了笑，垂下眼帘，骸故作潇洒的样子很让人心疼，眼底的挣扎不舍和强迫性的让自己放手的样子，让纲感到窒息般的难受。
　　这是十年后的骸第一次，大概也是最后一次，试着对纲温柔吧！
　　然后山本就从转角处走来了。
　　纲有些愕然，怎么一个一个的，他们都提前说好了怎么着？“厄……山本！”
　　“哈哈哈，我排在骸后面呢！”山本很天然的笑道。
　　“什么？”纲疑惑。
　　“来见你啊！十年后的我们猜拳决定的，第一个来见你的是骸，然后是我，之后是狱寺、了平前辈、蓝波，最后是云雀，里包恩和瓦利亚不打算参与呢！正好减少了数量，不然一群人一起猜拳好麻烦的！”
　　结果因为他最先去找狱寺，所以把狱寺提成第一了吗？
　　纲听得逵猩瘢话说他们当然不会参加了，里包恩和瓦利亚要是都参加这种猜拳的话，他才要惊悚了好不好，事实上骸和云雀竟然参与就已经让他惊悚了有木有！
　　“不过骸是由库洛姆代替来猜拳的，云雀强迫所有人隔三米远才能猜拳，不然就要群聚咬杀呢！不过猜拳完后，他还是说我们群聚然后抽拐子了！不知道是不爽我们群聚还是不爽他是最后一个啊！”山本继续非常天然的转播状况“然后骸告诉他既然是最后一个，就正好可以夜|袭了！”
　　OIZ……这是纲最真实的心情。
　　“对了，纲，你打算留到这个世界还是去十年前世界啊！”山本用像是在问你出去买菜吗的口吻问道。
　　“厄……不，我打算回十年前，十年前的我则留在这个世界。”纲说完，猛地反应过来了，吃惊的看着山本“山本……你刚才叫我什么？”
　　山本笑容稍稍带点苦涩“纲啊！说起来，好久没这么叫你了呢！”
　　纲愣愣的看着他。
　　“嘛嘛……今天我不是来让纲难受的哦，所以回忆糟糕过去然后反复道歉之类的情节就先放放好了。”山本脸上是纲好多年没有见到过的坦然笑容。
　　“嗯。”纲点头，觉得有点讽刺，曾经他那么希望山本能重新接纳这个自己，现在他不再叫自己BOSS，而叫自己纲了，却是在自己决定离开的时候。
　　“那，总之就是。”山本似乎有些费力的想了想“嗯……想不出来什么好的告别话语呢！本来想说点很帅气的话的，
　　那就，在另一个世界也要精神哦！厄……好老套，不过我真的就是这样想的，希望纲你能一直很精神！那么，我先走了！还有好多资料没整理呢！”
　　说完他笑着挥了挥手“拜拜！”然后跑开了，转过头时神色却瞬间暗沉下来。
　　【“如果十代目想要回去十年前的话，你们打算怎么做？”决定好去见纲的顺序后，狱寺抽着烟冷冷的问】
　　【“哈哈哈，狱寺是打算说什么？”山本天然的笑着】
　　【“如果谁要是有即使伤害十代目也要让他留下的想法的话，我会现在就杀了他，你们伤害他已经够多了，起码现在，如果十代目决定离开，就给我乖乖放手。”狱寺神色冷漠决绝的说。】
　　【“kufufufu……这种事情，不用你说，也知道。”骸诡异的笑着，却掩饰不去眼里的黯然“并不是只有你，才在乎他。”】
　　【“只是想要，极限的给泽田道歉而已。”了平大声道，然后沉默了。】
　　【“蓝波大人不想要纲走。”蓝波咬着下嘴唇“不过，如果纲真的不想留下的话，蓝波大人……”他忍不住抽泣起来“蓝波大人会放手。”】
　　【“草食动物。”云雀直接转身离开。】

　　他们也是会长大的

　　【“草食动物。”云雀直接转身离开。】
　　纲算了算，按照他们猜拳的顺序，接下来就该轮到了平了吗？
　　才这样想着，了平就已经跑马拉松架势的跑了过来“哟，泽田！刚才听狱寺说，你打算回十年前是吧！”
　　厄……这么神采熠熠的十年后了平真的是好久不见了，纲有点愣神。
　　“在那个世界也要极限的努力啊！”了平热血澎湃。
　　虽然纲压根不知道他到底在热血澎湃个什么东西。
　　“锻炼也要加油！”了平喊道。
　　为毛这么近的距离你要用喊的？纲逵猩瘛
　　“极限的要每天坚持锻炼！”了平仍在继续。
　　其实你到底是想表达什么呢？纲满头黑线。
　　“所以，泽田。”了平突然严肃了面容。
　　纲汗，大哥，其实你很不适合严肃的真的！你比较适合脱线！
　　“在这个世界发生的很多不好的事情，我很抱歉，非常对不起！”了平认真鞠躬道歉。
　　“啊？”有些没跟上对方那诡异的跳跃思路，反应过来后，纲有些无奈又有些好笑“我从来没有怪过大哥啊！再说，也确实怪不得你。”
　　了平仍旧保持鞠躬道歉的姿势。
　　纲无奈“我原谅大哥了！”
　　然后了平站了起来，开心的笑了“是吗！哟西！今天也要极限的开始锻炼！”
　　所以说这前后到底有什么关联性？纲风中凌乱的看着了平走远，然后不禁笑了，这么精神的十年后大哥，能再次见到真实太好了！
　　其实十年后的所有人的心情都算不上好，但是在这极大可能是离别的时候，已经让纲有了那么多灰暗回忆的他们，实在不想让纲的回忆中的灰暗记忆再添一页了，试着对一直温柔宠溺他们的纲，也温柔一次，这样的事情，相当陌生，却也在极力去做。
　　“然后就是蓝波了吧！”纲想着，但旋了一大圈也没看见牛郎样的爱哭小牛，不禁无语加黑线，蓝波不是在这个基地里迷路了吧！
　　想着四处开始找他，然后在柜子与墙壁的夹缝中看到了躲在里面的蓝波，巨汗“你在这里干嘛？”
　　蓝波咬住下唇扭过头“笨蛋纲，你什么的我不知道！”
　　这又是哪跟哪？纲黑线“不管如何，你先出来，缩在里面都不会挤得难受吗？”
　　蓝波鼓着脸坚持了一会有些泄气的说“难受，好挤啊！蓝波大人要出来！”说着开始挣扎起来。
　　蓝波虽然是守护者中最弱的，但到底也是个守护者，把这个大大的柜子推翻的力气还是有的。
　　于是柜子开始摇摇晃晃，纲黑线，赶紧把他拉了出来，然后伸手稳住差点砸下来的柜子。
　　“呐！纲。”蓝波缩在他怀中扯了扯他的手，仰着脸看着他“蓝波大人以后不会再避开纲了，不会再不懂事的怕纲了，蓝波大人会很乖很听话，糖果也分给纲一半，纲不要走好不好！”
　　这样的蓝波，让纲觉得有些心酸，不知道要说什么。
　　“好不好！好不好！好不好嘛！！！”蓝波开始摇晃着纲的手臂耍赖。
　　纲只是沉默的抱着他。
　　过了好一会，蓝波也停了下来，泪水在眼眶里打转，低着头“纲什么的……纲什么的，我最讨厌了！”说着在他怀中挣扎起来。
　　“蓝波！”纲心疼的抱紧他，这是他宠了整整十年的孩子啊！
　　“哼！”蓝波扬起脸，勉强露出笑容“骗你的拉，笨蛋纲！”
　　他眼睛红红的却在极力露出一贯的恶作剧笑容“蓝波大人最喜欢纲了，才不会讨厌纲呢！就算……就算……纲要走。”
　　蓝波哽咽忍哭的继续说着的话语听着模糊不清“蓝波大人，也不会，讨厌纲的，偶尔……偶尔……蓝波大人也会……像大人的！”
　　纲沉默的抱着他，十年后的也是他的守护者，十年前的也是他的守护者，他是怎么把自己弄到这种必须二选一的糟糕境地的！
　　“要忍耐！”蓝波眨巴着眼睛极力忍哭，却忍不住有些哽咽，最后好不容易才忍住了泪水，露出有些比哭还难看的笑“蓝波大人这次有忍住，没哭哦！”
　　“蓝波……”纲心疼的看着怀中第一次忍住不哭的孩子，这个孩子在试着成长，首要篇章确实他的离别。
　　陪着蓝波，哄了他好一阵，最后蓝波红着眼睛睡到床上可怜兮兮的缩成小小一团。
　　纲走回自己的房间，感觉心口针刺般的疼痛。
　　这些人，都是他一直疼着宠着保护着纵容着，愿意为他们变成一个彻底的黑手党BOSS，只求他们不要受伤的人啊！结果似乎自己的离去伤他们最深，可是留在这个世界，伤害也只是会变得更大而已！
　　乱七八糟的想了一大堆，夜□临，纲躺在床上迷迷糊糊入睡了，然后感觉一个冰凉的东西袭来。
　　纲条件反射的伸手抓住，睁开眼，漆黑一片他什么也看不清。
　　他手上燃起死气之火，然后清晰的看见压在自己身上的人是十年后的云雀前辈，袭向纲的自然是那副他从不离身的拐子。
　　想起山本所说的，骸告诉云雀最后一个正好可以夜袭，他不禁黑线，云雀前辈你别让那只该死的凤梨给带坏了啊！！！！
　　就是这么看到是自家守护者而放松的瞬间，云雀就将拐子一压，直接架到他脖子上。
　　纲黑线了，好吧！看到是云雀，他应该更警惕才对，怎么就放松了呢！
　　熄掉死气之火，纲伸手去摸台灯，然后手背一痛，被另一只拐子狠狠砸了一下，条件反射的缩了回来，纲纠结了“云雀前辈？”
　　“不准开灯！”云雀脸红红的，夜袭什么的，到底应该怎么做啊？他对此感到很茫然，又不想纲看到自己无措的样子，所以不准他开灯。

　　云雀的挽留

　　“不准开灯！”云雀脸红红的，夜袭什么的，到底应该怎么做啊？他对此感到很茫然，又不想纲看到自己无措的样子，所以不准他开灯。
　　“好吧！不开灯。”纲无奈的说着，习惯性的纵容云雀，实在不知道对方又抽的哪门子疯。
　　云雀压在纲身上什么也没做，纲莫名其妙的不知道他到底是来干什么的。
　　云雀非常纠结，纠结了半天还纠结不出结果的结果就是……
　　“痛！”纲伸手揉着自己被砸的脑袋，感觉各种冤枉委屈不解释，他又哪儿惹到你了？他什么都没做吧！
　　好吧！显然这结果就是云雀对这个罪魁祸首感到迁怒而直接砸拐子了，果然还是用拐子他最擅长。
　　云雀醒悟了，一开始他就不应该听那只凤梨的，来做他压根不会做的事！于是他将手中抵着纲脖子的拐子压低，狠狠的威胁道“不准走。”
　　绕了一个大圈子的折腾半天，他总算说到正题了。
　　纲感觉抵着脖子处的冰冷，听着云雀的话语里凶狠中带着点点害怕被拒绝的小心，心疼好笑无奈酸涩，纲伸手揽上云雀的腰，最后能说的，也只是“抱歉，云雀前辈。”
　　“咚”的一声，云雀狠狠的直接砸烂纲头边不远处的台灯。
　　这事云雀恭弥第一次要泽田纲吉不离开，这是泽田纲吉第一次拒绝云雀恭弥的要求。
　　云雀坐了起来，纲也跟着坐了起来，沉默在两人中蔓延开来。
　　“我并不是……”云雀说到这又停下了，他从来就不是个懂得如何好好表达的人。
　　黑暗中，纲看不清楚云雀，也看不见他的表情。
　　这样也好，纲想，不然的话，只要云雀露出那种脆弱倔强，明明受伤了很痛，却还硬撑着的表情，他就容易心软，他总是容易对云雀心软。
　　他纵容着云雀的一切任性，包容保护疼惜在乎，不是没幻想过也许哪天云雀能将给骸的视线分给他一点，只是从来没敢真心这么去期望，不然的话，会更难受，有期盼的话，一定会……更加痛苦。
　　他仍旧能信任十年后的他的守护者们，只是，那是对同事的信任，在私人感情上，纲清楚，他再也无法相信他们了。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，纲十年被蛇咬，这一辈子都无法找回对他们的信任感了。
　　不管他表现得再在乎他们，怜爱是一回事，信任又是另一回事。
　　这也是他无法选择留在十年后的原因，一个已经无法再在私人感情上信任守护者们的BOSS，留下也只是继续互相伤害而已。
　　“草食动物！”云雀突然开口，话语有些冷冷的，带着孩子气的委屈和一贯的凶狠“谁叫你那么纵容我的！我从来没要你……”他懊恼的住嘴了，不是这个意思，他没有这个意思，为什么一开口就又是伤害的话。
　　纲却对他的出口伤害非常习以为常了，如今这点程度根本不痛不痒，伸手将他拉过来，手抚上他的脸颊“抱歉，云雀前辈。”
　　“该死的，别再对我道歉！”云雀张口狠狠咬住纲的手。
　　纲哭笑不得，动也不动的任由他咬，骸也好云雀也好，怎么都喜欢咬他呢？
　　感觉到口中传来血腥味，云雀再次懊恼，不是这样的，他想过如果纲一定要走，他……他可以……他会好好和他告别，怎么一见到纲就开始任性了呢？
　　云雀松开嘴，但显然已经晚了，就算黑夜中什么也看不见，凭浓重的血腥味还有刚才他自己下口的力道，也知道纲被咬得多疼。
　　这白痴怎么就这么乖乖让他咬？！云雀又想拿拐子砸纲了，总是这样，乖乖任由他伤害，一点反抗也没有，白痴！他脑子怎么长的？
　　“我会……试着……不再……任性……学会对你……温柔……”云雀跳下床背过身，声音微弱无声甚至越说越轻。
　　“什么？”到了不再之后的词纲完全听不清楚了。
　　“我说，我会学着对你温柔，所以，不准走！”云雀转过声，声音和表情都尽量摆成凶狠状，只不过如果不是太黑的话，纲一定会看见他脸上红红的，眼睛里带着点藏不去的羞恼，跟炸了毛的猫儿似的张牙舞爪的样子，甚是可爱。
　　纲抿了抿嘴，正要张口。
　　云雀瞪大狭长的眼睛，狠狠的说“不准再道歉。”他的神色很是无助，即使知道纲看不见，也下意识的转过身去，这是他所能做出的做大程度的挽留了“要去哪，你随便！”然后用力拉开门出去了。
　　纲苦笑不已，十年后云雀从未主动向他要过什么，好吧！除了要他滚以外，一直都是他主动在试图对云雀好，给云雀所有他拥有的，能给的，能力范围内能做到的，然而，当云雀第一次向他开口提出要求时，他却只能拒绝，这算不算是天意弄人呢？
　　第二天，纲也该走了，入江正一已经把机械什么的准备好了，所有十年前成员都来了，而十年后的则大部分都来送行，连某10+中二雀都来了。
　　看着两个云雀对视一眼立刻战意高涨的样子，纲和众人都捏了把冷汗。
　　见纲等了半天还不走，10-里包恩冷冷的说“这个世界的我的话，说你不要他，他也不要你了，比起来送行什么的，还不如去训练那个10-废材，至于瓦利亚则早就回意大利了，白兰说什么他有很重要的事情，带着六吊花也走了。”
　　泉拉着纲的手，咬着手指头疑惑道“为什么我可以去十年前，长大版的狱寺桑们却不能呢？”
　　纲拍了拍泉的脑袋“因为这个世界的十年前并没有你存在啊！”
　　送行告别的话总共也没几句，该说的早就说得差不多了，众人很快消失在原地，返回了十年前世界。
　　“走掉了呢！”暗处的风轻声道“不去告别真的好吗？里包恩。”
　　“哼，蠢纲那家伙能说的，不用想我都能一清二楚，没必要多此一举。”里包恩冷冷的说着转身走开了。
　　“真是嘴硬的人啊！”风叹息。

　　大结局；泉，他会幸福的。

　　回到十年前世界后，纲就一直围着泉转，毕竟他就要彻底消失了，所以其他人尽管看着心里不舒服，却也没有多说什么。
　　纲陪泉去游乐园，坐过山车，进鬼屋，吃零食，看着泉开心单纯的笑容，却总是忍不住感到酸涩，偏偏面上还得温柔如常的微笑。
　　他和泉打一整天的电动，泉输得很彻底，气鼓鼓的扭过头去，郑重其事的告诉纲，我生气了，快来哄我。
　　纲心里觉得这样的泉好可爱，面上装出可怜兮兮的样子去哄泉。
　　如果是六道骸的话，绝对会乘机刁钻的故意为难纲，但泉显然没有欺负人的天赋。
　　纲装了装可怜，他立刻心软了，偷偷看了看纲，然后张开手要纲抱，接着又有点不甘心的撅着嘴，用力掐了纲一下。
　　他那点力气实在不痛不痒，不过纲还是很应景的苦了脸，于是泉原本掐人的手立刻改成给纲揉揉了。
　　泉小孩心性，喜欢吃好看的糖果蛋糕之类的甜食，但不想去买现成的，拉着纲要他陪自己一起做。
　　泉边做边偷吃原料，纲抬手给了他个爆栗。
　　泉眨巴着鹿儿般圆溜溜的大眼睛，吐了吐舌头，但还是乘着纲不注意接着偷吃。
　　纲挑眉，弯下身搂住泉，吻了上去，舌头进入泉的口中一阵扫|荡勾|引劝|诱着对此无比生涩的泉与自己纠缠，直到把泉口中的甜食原料全部扫进自己口中，纲才放开泉，一本正经的说了声谢谢款待
　　泉眼神迷离，脸颊绯红，身体发软，如果不是纲搂着，大概站都站不稳，脑袋有些迷糊，慢半拍的反应过来纲的谢谢款待是什么意思。
　　然后他脸更红了，低着头死命盯着地上，羞涩得压根不敢抬头，变得无比安分。
　　于是纲满意了，没了泉的帮倒忙，还占了泉的便宜，他非常轻松加愉快的哼着曲继续手上的动作。
　　到蛋糕烤好开吃时，泉一见卖相一流的蛋糕，就什么都忘了，刚才的羞涩抛到了九霄云外，立刻动手服务自己的味蕾，奶油粘得满嘴都是。
　　纲抬起食指从他嘴边粘上点蛋糕，然后非常坦然的放进自己嘴里吮吸，别有深意的赞赏道味道真不错。
　　泉羞得脸通红，恼怒的瞪视故意使坏的纲，抬手直接把蛋糕敷到纲的脸上。
　　于是原本好好的下午茶时间变成蛋糕战，论身手，泉当然不可能和纲比，于是最后弄得浑身粘上了甜腻腻的奶油。
　　纲不怀好意的微笑着问泉，要不要他帮忙清理，说着伸出舌头舔了下下唇，想也知道他打算怎么清理又用什么清理了，泉大大的眼睛狠狠的瞪视纲，看上去非但没有一点威胁力，反而可爱得让人想立刻搂进怀里。
　　纲拐骗自幼就胆子不大的泉去看恐怖片，单单纯纯的泉很轻易被纲诱拐成功。
　　深更半夜关着灯看《出航噩梦》，被吓得直往纲怀中躲又忍不住好奇心的偷偷用眼睛去瞄。
　　纲好笑的看着泉，仔细打量缩在怀中，乖巧可爱的人儿，想要好好将他刻入记忆里。
　　两人拍了很多照片，纲小心的收藏起来，泉生气的样子，开心的样子，气鼓鼓的闹脾气的样子，羞恼的样子，懒懒的趴在他怀里的样子，撒娇的样子，惊讶的瞪大可爱的大眼睛的样子。
　　时间流逝得很快，不管纲再如何珍惜时间，时间也仍旧飞速奔跑，冷酷的丝毫不肯放慢脚步。
　　泉的身体开始越来越虚弱，睡着的时间越来越长，恍惚出神精神模糊的情况也出现得越来越多。
　　泉揉着大眼睛，尽量撑着精神问纲，他这是怎么了？
　　纲搂着他的手不由自主的收紧，尽量缓和表情告诉他，你只是前一阵太累了，休息一阵就好。
　　泉歪了歪脑袋，伸手揉了揉纲皱着的眉头，露出乖巧懂事的笑容说，嗯，泉只是累了，泉没事，所以，流年不要难过好不好？
　　纲忍不住用力将他彻底拥进怀中，下巴抵着他的肩窝，身体微微颤抖。
　　纲搂着他的力道，大得让他生疼，但泉也只是张开双手尽量回拥纲，孩子气的安慰着说，别怕别怕，流年，泉没事，所以别怕，没事的。
　　泉渐渐的开始无法行走，视线模糊，身体无力。
　　纲坐在他身旁，拿着书给他念他喜欢的小说。
　　泉侧身躺在软软的床上，努力睁着眼睛，却还是感觉眼前越来越模糊，他伸手摸索着去拽纲，虚弱沙哑的声音小声的问，流年，天黑了吗？为什么不开灯？泉怕黑。
　　纲心里揪着般疼，将他搂进怀中，扔开手中满是密密麻麻让人心烦的字的小说，柔声笑说，停电了。
　　是吗？泉感觉大脑迷迷糊糊的，下意识往纲怀中钻了钻，声音弱不可闻“流年，我想要流年幸幸福福的过完一生；我想要流年以后不要和海儿吵架了；我想要流年好好保护自己，好不好？好不好？”
　　“好。”纲听见自己干涩的声音回答着。
　　“流年真好，泉最喜欢流年了！”泉露出心满意足的干净笑颜，眼睛慢慢的无力睁开了。
　　他不想死啊！流年，真的不想，他还有好多话想跟你说，好多事想和你一起做，他想每天跟你说他喜欢你，说道你听腻他也说腻为止，呵呵！不过大概他永远不会说腻的，不知道你会不会听腻啊？
　　他想和你去看日本有名的樱花，他想拉你去看一望无际的大海，他想和你去爬冬日的雪山，当然，他最想的，果然还是就像现在这样，缩在你怀中，安心而宁静，什么都不用担心。
　　其实，他好舍不得啊！好舍不得离开这个世界，离开这个有你的世界，他好怕啊！好怕一个人面对黑暗孤单的死亡。
　　可是，这些话，他不能说出来，不然流年一定会更难过了。
　　泉迷迷糊糊的想着，如果他表现得更勇敢一点，不是哭泣而是微笑着离开的话，流年会好受一些吧！嗯，他要勇敢一点！
　　纲就那样坐在床边抱着泉，感觉他的气息越来越微弱直至彻底消失。
　　他低头看着怀中的孩子，身体单薄瘦弱，嘴角依稀还挂着浅浅的笑容，他的身体，渐渐变得透明，最后彻底消失。
　　纲沉默着，泉已经彻底消失，他却依旧坐在床边，出神般看着自己刚才还拥着泉的双手。
　　“十代目……”狱寺担忧的走了过来。
　　纲用力一把将他拉进怀中，紧紧抱住“不准离开我！”
　　“嗯！”狱寺起誓般答应道。
　　“你们也一样！”纲抬头看去，他最在乎的他们正站在他身旁“谁也不准离开我！”
　　山本露出开朗坦诚的笑容，直直看着纲“我会永远陪在纲身边的，只要你还需要我，不，就算你不需要我，我也不会离开。”
　　“KUFUFU……我当然不会把到手的猎物再放回去！”六道骸异色的眸子妖娆艳丽。
　　“草食动物，谁离开，直接咬杀！”云雀冷冷的开口。
　　蓝波不太明白的眨巴着眼睛“笨蛋纲，我们不是本来就会一直在一起吗？”
　　里包恩挑眉，拉低帽檐，勾起嘴角“呵！蠢纲，这可是你自己说的。”
　　了平挥舞着手，大声喊“哦哦哦！！！！极限的要一直做伙伴。”
　　然后除了单纯的小牛外，其他人同时黑线了。
　　里包恩忍无可忍，一脚踹飞了平“你真的懂我们说的是什么意思吗？”
　　离泉的逝去已经过去几个月，尽管纲还是会对着那些照片闪神，却也已经能看着相框中抱着自己手臂摇晃着对自己撒娇的泉，微笑着说早上好了。
　　“纲吉君，好久不见哦！”甜腻腻的声音响起的同时，纲傻住，转头看去，有着紫罗兰般漂亮眼睛的男孩，坐在自己的床上，抱着枕头，笑眯眯的看着自己。
　　“不对，你是，这个世界的白兰，但是，这个世界的你怎么会认识我？你平行了未来的你自己吗？”纲惊异的打量他。
　　“不是哟！”白兰摇摇食指“我是十年后的白兰哦，我跟这个世界的自己做了交易，互换身体了呢！但是这个世界的我似乎对世界挺感兴趣的，而且十年后世界的玛雷指环也还在，大概十年后世界的十年前纲吉君会有点麻烦呢！”
　　纲辶耍看着自己面前笑眯眯的白发男孩，一时不知道说什么好。
　　正巧这时骸拉开了房间的门，看见坐在床上的白兰，再转头看了看纲，顿时笑得妖媚妖媚的“啊拉啊拉……看来只是我们几个满足不了你呢！是吗？彭格列？”
　　纲傻住，啥啥啥？？？？？喂喂喂！！！！！这哪跟哪？？？哪跟哪？？？？？？哪跟哪啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　“哦呀！是骸君呢！”紫色双眸的妖孽，对异色双眸的妖孽，笑眯眯的挥了挥手，成功的彻底激怒本就站在爆炸边缘的六道骸。
　　“白兰.杰索，果然，你还是去轮回吧！”三叉戟瞬间出现。
　　“就算现在的这个我没有玛雷指环，也不是你能打败的哦，骸君。”不知从哪掏出棉花糖的混蛋悠悠然的说着。
　　“不是吧！等一下啊！这是我的卧室诶，你们别在这打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”纲几近抓狂。
　　那两人打斗的动作，刹那间同时停住。
　　这两个混蛋绝对不可能是听话的决定出去打了什么的，纲对此还是很清楚的，彭格列的超值感让他清楚的感到了情况不妙。
　　然后下一秒，那两人的举动再次向纲证明了，彭格列的超值感，那要命的准确度。
　　“kufufufu……果然，比起这个该死的不吃棉花糖会死星人，还是乱发|情的彭格列你比较应该去轮回！”
　　“确实呢！花心可是很不好的哦，纲吉君……”
　　莫名其妙被两人联手攻击的纲欲哭无泪，只能跳出窗外，至少尽量引他们出去打吧！别再毁坏家具了！！！！！
　　当刚刚出了窗户飞到天空，狠戾的橙色火焰直直袭击而来。
　　纲冻结住火焰后，惊悚的看着拿着双枪神色暴虐的xanxus和乖乖站在他后面，尽量离他远一点的瓦利亚众。
　　“垃圾，去死吧！”XANXUS直接飞上空中。
　　于是变成一个人VS三个人的纲，已经不是欲哭无泪而是求死不能了，他又哪里惹到你了,xanxus!!!!!!!!!
　　“嘻嘻嘻，绝对会被杀掉吧！”贝尔把玩着小刀，诡异的笑嘻嘻。
　　玛蒙停在他头上，冷淡的声音还带着点点后怕“当然了，在那个未来记忆里，BOSS竟然被泽田纲吉吃掉什么的，BOSS一定会杀了他的。”
　　“哟，是你们啊！”山本愉快的笑着走了过来。
　　“可恶，你们来干什么？”狱寺掏出炸弹。
　　“群聚，咬杀！”云雀二话不说直接抽拐子。
　　斯夸罗拿出剑抵挡“喂！！！！你这混蛋，想死吗？”
　　“哦哦哦！！！！极限的开始比赛拳击。”啥都不明白就冲了进来的了平。
　　“纲，待会再打嘛，蓝波大人想吃糖！”蓝波气鼓鼓的看着飞在天上躲避攻击不敢还手的纲。
　　“哼，蠢纲，果然锻炼还是不够啊！”坐在屋顶喝着咖啡的里包恩悠悠然的说。
　　呐，泉，你说你想要流年幸幸福福的过完一生。
　　那么，你看见了吗？
　　就是这样乱七八糟、一塌糊涂、鸡飞狗跳的生活。
　　就是这样明明麻烦不断莫名其妙，却能让人不自觉的勾出一个笑容，笑意直到眼底的生活。
　　就是这样温和柔软到，能忘记夜色中的所有寒冷黑暗，明亮如太阳般的温暖生活。
　　就是他生命的全部，是他最重要的一切，是他无论如何也要保护的东西。
　　这就是他这一生绝不会放手的最大幸福。
　　呐，泉，你说希望他不要再和海儿吵架了。
　　那么，他要告诉你，以后每次再见到海儿时，他和海儿都会是那个最初的亲密兄妹，他会学着告诉海儿自己的想法，也尽量去理解明白海儿的心思。
　　呐，泉，你说希望他好好保护自己。
　　那么，请相信，他会的，他会好好活着，他会学着更在乎自己一点，更珍惜自己一点，直到生命的最终，死亡来临时，微笑着去见你，但在哪一刻到来前，请等他好吗？泉！

　　千丝万缕的两个世界

　　十年的时间能改变很多东西，例如纲尽管仍在床头摆着泉的照片，却也已经能彻底对泉的死释怀。
　　例如海儿因为灵魂碎片问题跟她家纵情闹别扭，然后就隔三差五的跑到她哥哥纲这里来名为看亲，实为离家出走，然后纵情追来，接着纲就成了夹心饼干。
　　例如守护者们已经从原本的灭掉对方，变成了面对瓦利亚白渣渣等，团结一致先灭掉对方。
　　例如某混蛋学生已经从以前的总被自家老师黑，变成了总在黑自家老师！
　　虽然纲本质里仍旧是个温柔优质好攻一枚，但在一众灭世等级灾难的迫害下，他再怎么也学会了应对方法。
　　里包恩咬牙切齿的从床上爬起来，他家前学生后BOSS的某混蛋已经没了人影。
　　里包恩看了看手脚，那混蛋的捆绑技术又长进了，一点痕迹都没留下，身体虽然酸痛但并没有到难以忍受的地步――明明昨晚被折腾得那么狠――看来是那混蛋在他睡着后给他按摩了。
　　那家伙的温柔近乎刻入骨髓，尽管现在已经黑掉了，却仍旧会对他们体贴至极，这是里包恩唯一觉得欣慰的事情，至少那家伙没变成鬼畜攻。
　　“啊，里包恩，你醒了？”走进首领办公室，就看见某个容貌精致到完美的混蛋，正带着标准的大空式温柔微笑看着他。
　　里包恩忍了忍，没有立刻掏枪，不然最后倒霉的，被黑得很惨的，一定会是他自己，这完全是经验之谈，这混蛋学生在腹黑方面，跟他武力值一样，青出于蓝而胜于蓝了。
　　“昨天诺言来了，喏，这是他带来的土产。”纲指了指旁边的食品包装袋说。
　　里包恩黑线了，好吧！至少他该庆幸，纲并没有变成诺言那样，对了，诺言指的是被纲留在十年后世界的十年前蠢纲。
　　那个世界的10+们显然不明白什么叫吸取教训，于是留在那个世界的蠢纲一开始被欺负得很惨，甚至一度退位离开。
　　然后可想而知，那么个普通人，离家出走在黑手党里，过得有多么凄惨。
　　但那个蠢纲硬是倔强的一个人撑了下来，不回彭格列，不会日本，还躲避彭格列的寻找，一个人在黑手党世界踩在死亡边缘线上摸爬打滚，最后似乎躲彭格列以及那些瞄上彭格列十代目的人，躲得太纠结，干脆制造了死亡的假象。
　　他改名为诺言，建立了一个黑色教堂，教堂一方面收容一切难民，一方面又贩卖军火拥有极强的武装势力。
　　那个世界的狱寺一直不相信他死了，始终在找他，然后总算找到了诺言。
　　诺言那混蛋将鬼畜和变态四个字发挥了个极致，狱寺被性|虐得叫个凄凄惨惨戚戚，偏偏他的性格导致了他乖乖的接受惩罚。
　　结果有一天纲实在不放心狱寺，过去看看情况，然后狱寺遍体鳞伤的样子差点没把纲气疯。
　　纲找到纵情，给他点能和另一个世界改名为诺言的那个他，同处于十年后世界的时间，然后差点真的动手宰了诺言。
　　狱寺就比较倒霉了，两个十代目为了他的问题打得惊天动地，他哪个都担心，哪边都不好帮，最后看纲差点杀了诺言，才扑上去赶紧拦住，可怜他还身体虚弱至极啊！
　　狱寺的样子立刻让纲心疼了，所以再想杀了诺言也没法动手，最后只能说服教育，费了大半天的事，总算把诺言搞定。
　　还好诺言和纲到底是同一个人，本性里的东西都一样，想通后因为对狱寺的愧疚，简直可以说对狱寺百依百顺，也乖乖回了彭格列，虽然也有借用彭格列势力庇佑他身后的那些人的原因存在就是了。
　　由于那段时间里纲老往十年后世界跑，还引发了10-众们，对于十代目会不会回去十年后世界的担心，接着闹出的各种让纲哭笑不得的事情就先略过不提。
　　十年后的守护者等人被诺言折磨得那才叫个惨，对此纲颇有怨言，但偏偏诺言下手都非常有分寸，就是那种能让你痛不欲生偏偏就又不至于死，时间还都是纲回去十年前世界，且不会踩到纲的底线，也确定他们不会去找纲告状的事情。
　　那时候里包恩还和白兰讨论过，明明都是蠢纲怎么相差那么大，果然就算是同一产品，也会有优劣之别吗？好吧！他们无比庆幸的是，他们购买回家的泽田纲吉，是流年这一型的，而不是诺言那一号的，不然就太惨了，真的！
　　至于在十年后世界的那个十年前白兰，先是中二的想统一世界，然后对诺言感兴趣，最后陷在诺言身上。
　　偏偏他欺骗诺言的事情以及两个家族的对立，导致诺言对他非常冷漠甚至冷酷，于是两人将相爱相杀什么的玩得非常顺溜。
　　但很可惜的是，那个白兰看上的泽田纲吉，是诺言这货，而不是流年这种，因此，被折磨得惨兮兮的人不是泽田纲吉而是白兰.杰索。
　　你问花花酱被折磨的程度？
　　好吧！看看流年身边的这个白花花每天用能力平行另一个自己后，一边幸灾乐祸一边万分庆幸，我想你大概就有所了解了。
　　不放心十年后众人的流年，以及常常离家出走，把工作推给自家手下们的诺言，经常往对方的世界跑。
　　且由于海儿一和纵情闹翻了，就往她哥哥这儿跑，然后纵情就会追到这儿来，于是经常见到纵情的他们，顺便就借由纵情的力量，两人出现在同一个世界的时间越来越长。
　　最后纵情被他们拜托烦了，干脆改造了一下十年火箭筒，让他们每天能有一个小时的同处一个世界的时间，跟言的时候一样，时间可积累使用。
　　所谓近朱者赤近墨者黑，经常跟诺言混在一起的结果就是，原本温柔攻的蠢纲变得越来越腹黑，越来越向诺言这个鬼畜攻靠拢。

　　镜子

　　所谓近朱者赤近墨者黑，经常跟诺言混在一起的结果就是，原本温柔攻的蠢纲变得越来越腹黑，越来越向诺言这个鬼畜攻靠拢。
　　里包恩对此非常纠结，到底是该顾忌彭格列的利益，让蠢纲多和诺言待在一起，还是该顾忌自己的利益，把这两人隔离开来？
　　好吧！就算隔离了诺言，似乎作用也不大。
　　因为常常往她哥哥这儿跑的海儿，明明她自己管纵情管得跟什么似的，却偏偏看不惯他哥哥被她一众嫂子们管得跟什么似的，于是每次来这儿，总是在致力于染黑流年。
　　蠢纲变成黑纲，跟他家妹子的细心教导绝对少不了关系。
　　而纵情这家伙，跟纲同属妻管严属性，但本质上天差地别。
　　这女人属于风流债处处欠，到处都能玩玩，且心狠得要命的类型，昨天还百般温柔的情人，今天她就能因为心情不爽宰了人家绝不手软。
　　性格恣意混蛋放肆到了一种境界，要不是还有海儿能压得住她，她简直就是一宇宙级灾难。
　　所以，就算她有妻管严属性，却也属于高危物品请别触碰类的。
　　虽然很多事情海儿也没办法让她改注意，但海儿玩玩美人计也绝对会多少有所效果。
　　而对于帮助海儿的哥哥如何变成鬼畜攻这一事情，纵情十分恶劣的深感兴趣，不用海儿劝诱，也兴致勃勃。
　　总的来说，泽田纲吉在一众人的帮助下，已经黑得很彻底。
　　唯一庆幸的就是，至少他离海儿和纵情还深有距离，且也没变成诺言那个样子。
　　本质里也仍旧还留有温柔属性,十年过去了，他也仍旧是那个温柔似水的似水流年。
　　“里包恩，下午要回日本哦，妈妈一直念叨着要我带你们一起回去呢！”纲微笑。
　　回去？回去见公婆吗？里包恩跟纲的吐槽与被吐槽的立场，也在这十年时间里来了个彻底的颠覆。
　　“于是，我刚刚把文件报告什么的通通转到xanxus和白兰还有迪诺桑那里去了哦！”纲继续微笑。
　　于是那三个人再次悲剧了吗？想起那半人高的文件数量，里包恩也笑了，非常标准的幸灾乐祸的笑。
　　然后他被拉进了纲的怀中，里包恩笑容微微僵住“蠢纲，你昨天才要过。”你到底多欲|求不满啊！
　　“没办法啊！老师你看上去好诱人哦”纲一边说着一边低头灵活的用嘴打开他黑色西装的扣子。
　　说起来，纲对他的称呼，有三个阶段，一开始叫他老师是表明疏远，之后叫他里包恩是表明接受，而现在他平时叫他里包恩，但是“别总在做这种事情的时候叫我老师！”里包恩咬牙切齿。
　　“诶……”纲语气失望，表情却无比愉悦“可是老师，你不觉得这样更让人兴奋吗？”
　　他只觉得更变态！里包恩很想毙了抱着自己的混蛋。

　
