
    
战国，秦――――逆光zd 

    战国，秦

一
战国，秦，皇宫。
赵姬绝望的闭上双眼，等待著死亡。他，已经有了一切，知道了一切，对他来说，母亲，只是屈辱。
秦王，那颗冷硬的心不再有丝毫的温情。他是谁的儿子不重要，重要的是在这次的政治角逐里，他，是胜利者。
亲情？是什麽东西？谁知道？母亲，又是什麽？在他的世界里她已经没用，既然没用，那麽就该丢弃，如此而已。至於屈辱什麽的，他根本不在意。屈辱？又什麽东西，这个世界上有谁能让自己屈辱？真是可笑！
他的剑刺下！
没有颤抖。
没有犹豫。
没有任何的情绪。
如果说，除了霸业以外，还有谁能够触及他的内心，让他有些许情绪的，只有她──绿衣。
大王！内侍赵高的大声呼喊，停止了秦王的剑。
娘娘……她，她生了！
什麽？秦王回头，眯上了如猎豹般犀利的眼睛，那里边的复杂感情颇让人起疑。
丢下剑，头也不回的随赵高远去。
赵姬，随即瘫软在地，衣服已然湿透，叹息，看来，这个世界还真没有谁无畏死亡的。绿衣，没想到，这个孩子的出生，居然救了我一命，这个孩子还生的真是时候啊。
寝宫。
秦王神色复杂的望著塌上的绿衣。生产过後，她更显柔弱，无助，却也美W。她乞求的望著秦王，从来不曾屈服的坚韧美眸，已有，泪水。
是公主？
是王子。声音依然冷硬。
不不不，他不是，不是。她美丽高贵的头颅不停的摇晃，他不是的，是公主，是公主，她是公主。
秦王没有动，冷冷的看著她。
有区别吗？他问，杀机已生。伸手，按向剑鞘，忽然发觉，剑刚刚杀赵姬时扔掉了。
冷哼。
她的目光骤然变冷，恢复了原本的高贵冷然。松开了秦王的袍袖。她仿佛受伤的女神，美丽，高贵，一尘不染又脆弱，也依然的高傲。
他死，我死。她的声音柔美动听，内容却冰冷残酷。
寂静。
两双眼眸，对视，交流，纠缠，交战。
妥协，秦王。爱，因为他爱这个女子，即使她不爱他，即使她恨他，即使她和别的男人有了孩子。可是，他爱她，是除了千秋霸业以外的最爱，所以在某一范围内，他可以对她妥协。
是公主。他承诺，然後，专注於她那双无与伦比的美眸因他的承诺而散发出夺目的光彩，犹如幽暗的黑夜里流动的异彩。
微笑，亦是绝美，属於她。
任何人包括你，必须让她好好的活著，永不杀她。
秦王沈默。
如果，绿衣几乎是立刻的补充，除非他敢恢复男儿身挑衅你的威严，妄图和你的儿子争夺王位。
好！秦王答应，很爽快，也很郑重。
不过，除此以外，你将没有任何杀他的理由，必须让他活著，而且要活的很好。
秦王叹息，以近乎一种贪婪的目光注视著她，温柔，他居然也可以很温柔，用手指摩挲著绿衣完美的脸，
可以。
绿衣，这样你可放心了麽？
摇头，她慢慢的说，还不行，
她说的更慢，
要让这里所有的人，
知道这件事情的人，
死。
依然动听，依然残酷。
你为了他，还真是……
你，不可能任何时候都保护他的，在这後宫里。她痛苦的昂头。
你怕别人知道了利用他，到时他若禁不住权利的诱惑抢夺王位，或是找我为他的生父报仇？你的心机，也真够深沈的了，居然为他想到那麽远。
他，斗不过你的。绿衣凝望著身边的小人，正睡的香甜。完全不知道不但自己在鬼门关打了一转，而且有许多人为了他的生，必须要去死了。这恐怕是妈妈唯一能够为你做的了。我的唯一，我的宝贝。
良久，她抬头，看著秦王，认真：
这个世上没人能斗得过你的。
不错。秦王接口，你也不会例外。
是的。绿衣轻轻的说著，我，又是什麽呢？和你的理想，你的霸业相比。你，即使过了千年以後，你也会被人津津乐道吧。
浅笑，一尘不染。
也许，我已经背叛了我自己，
也许，我已经爱上了这样的你？
可是，
秦王，呆住。
知道吗？尽管你冷酷，心硬如铁，可是你却是一个可以让所有女人爱上的男人。
别说了，休息吧。
她，听话的闭上了眼睛。
第一次，她没有违抗他。
但，也成为最後一次。
其实，她根本就是产後虚弱不可能再活了，无论他答不答应她的请求。
绿衣，你竟然还告诉我你爱我，在你生命最後的时刻，为什麽不早告诉我，让我在得到你的瞬间，又失去了你。
而且，你居然欺骗自己！
用本就快消失的生命来威胁我，保全自己和别的男人的孩子。
自己也居然被她欺骗了。
从来没有人可以欺骗自己。
也从来没有人在欺骗了自己以後可以逍遥的活著。
绿衣，其实你说的很对，这世界上没有人可以斗得过我的。
包括，你，和你的公主。
他瞄了一眼塌上的婴儿。
这世上没有人可以伤害你了吗？小东西，那可不一定。秦王冷笑，你不知道吗？这世上能伤人的，让人死的，可有很多啊，绿衣。
只有一瞬，他又恢复成为了秦王，冷酷，睿智，心如钢铁，心中那部分柔软已经跟随绿衣一起死亡。
赵高！
大王！
我最心爱的人死了，你说那些奴才们该怎麽办？
奴才明白。
还有，她，是娘娘的女儿，也是朕的──华阳公主。
最爱的，华阳公主，秦王冷笑，默默的在心里加上。

二
数年後，
燕都城，蓟城，王宫。
燕太子丹与师傅鞠武
这就是赵夫人的匕首？太子丹凝视著手里的匕首，剑身比普通匕首还要短几分，薄而轻巧，几乎感觉不到什麽重量。太子丹试了试，挥手轻轻一划，只见一道银虹一闪而过，深冷的寒气逼人而至。
果然不同凡品，太子丹赞叹,
老师，辛苦你了，那麽赵夫人呢？
死了。
哦？怎麽，死了？
仇杀。
很好，在这乱世之中，仇杀不正是最好的理由吗？
可惜，这匕首锐利已经足够，却还不够阴狠。
我已叫工匠们准备好剧毒淬炼。
太子丹点点头。
可，谁可以配得上这把匕首呢？太子。
荆轲。
荆轲？
不错！
可是他可不是可以用来收买的人。
太子丹摇头，只要是人就会有想得到却有没办法得到的东西，那就得用自己原有的东西去交换。而区别就在於，有的人有资本交换，而有的人没有。所以，那只要看你要用什麽来买了？
那太子用什麽买荆轲的命？
金钱？
珠宝？
美女？
权利？
鞠武摇头，这些收买不了荆轲的。
复国，重建卫国。
这世间，本就没有不可以买的东西，也没有什麽是不能卖的。只要双方都对价格满意就行了。
荆轲的命还真是值钱啊，鞠武微笑，笑的深沈。
太子丹也笑了，笑的明朗。
当然,因为还有高渐离，和屠狗者。
怎麽？荆轲也会出卖自己的朋友？
卖？太子丹摇摇头。
如果，太子丹突然转移了话题，荆轲失败了，会怎麽样？
秦国必发兵攻燕。
不，我说的是荆轲的朋友。
朋友？──他们那种人大概会找机会报仇吧。
没错，而且，是，──至死方休。
所以，我不用买，他们也会无比忠实的执行我的任务，而且比任何人都忠诚。
知己这东西，还真是一文不值呢？鞠武轻笑，其实即使一个人死了，他也还是可以被人利用的。
我也不是一个吝啬的人，只要是他荆轲想要的，我都会给。太子丹轻叹，毕竟他已经是个死人了。
您也太过仁慈了。
是啊，我终究还是心太软了。

三
蓟城酒肆。
安静。
异常的安静。
老板奇怪的看著这三个常客。平时这三个都是旁若无人，会突然放声大哭，突然又豪饮高歌，像疯癫了似的，今日却是出奇的安静。老板无奈的看著这冷清的局面，丝毫没有办法，自己这店铺是祖业，已经十分老旧了，最近这一年以来生意突然变好，全是因为这三个人。
他偷偷瞄向其中一人，三人中这个人看起来比较斯文温和，而且相貌英俊，气质出尘，似乎他叫高渐离，不仅人长的飘逸，而且击得一手好筑，乐声美妙，连街上行走的人都会不由自主的停下脚步聆听。而旁边的那个则最惹人注目，五官深刻，神采飞扬，目光凌厉而且时常是最为疯癫的那个，是叫荆轲，他低沈悦耳的歌声和出色的外表更是吸引了众人的目光，就连自己的妻子也对他深深著迷。剩下的那个，老板却不愿去看，是个屠夫，容貌丑陋，满身油腻，是个完完全全的市井小人，大家都叫他屠狗者.
依然是安静。
很久──
决定了？屠狗者仰头喝下一杯，他的声音不高不低，可是口音中的市井味十足，他的真实姓名没有人知道，因为他在市集买肉，所以大家叫他屠狗者。他的容貌也十分猥琐，和其他两个如此俊雅的人物坐在一起，实在是十分奇怪。
荆轲默默的吞下一大口酒，不答。
战争，统一天下，还有这乱世，真的可以就这样了结？高渐离扭转著酒杯神色忧郁，虽是对著两人说话，目光却望著窗外，很专注。
他的眼，
明亮，
且幽深。
清澈得没有一丝杂质，
很，──纯净。
了结？怎样是了结，从哪里开始算是开始，又从哪里开始算是结束？
我，不过是要去做自己一定要去做的事。不同於往日的放浪形骸，潇洒不羁，荆轲，竟有著些许无奈。
高渐离无语。
我，不过是用自己的命去做交易，太子丹利用我，我呢也利用太子丹，就是这样。
什麽游侠，什麽荆轲，我，也不过就如此。
荆卿──
渐离，无论志在山林的你，或是胸怀天下的荆轲，人啊，有些事是必须去做。至於，值不值得，有没有意义，对与不对，又有谁能说得清？屠狗者说罢又默默的饮下一口酒，
我们也不过是人罢了，是人，那好，你就得利用别人，然後再被人利用，这个就是人的世界。
难道，除了这些，就没有其他麽？高渐离似是问他人，又似问自己，
他，黯然，也神伤。
拿过筑，拨动了琴弦。
忧伤，
苍凉，
悲壮，
以及，
无奈。
也许，人，所谓的命运，其实是由更高地位的人去主宰的。什麽上天的安排，只是自己安慰自己的说辞而已。
荆轲就著节拍引亢高歌，屠狗者却忽然放声痛哭。
三个人用自己的方式发泄著，
也，悲伤著。
酒店老板则长长呼出一口气，总算是恢复平常了。今天，他，又有的赚了，客人果然渐渐的多了起来，酒肆也恢复了往常的热闹。

四
没有名字，
没有姓氏，
只有封号。
不能以男人的身份活著。
不能参加皇家诸如家宴，祭祀，庆典等的任何活动。
不能够走出太後宫。
不能和太後宫以外的任何人说话，接触。
不能让除了太後宫以外的人看到。
只有这样，
华阳，
你才被允许，──
活著。

秦，王宫。
奶奶，你好些了吗？一个少女来到了太後的床边，在赵姬的暗示下宫女们都退了出去。
好很多了，赵姬慈爱的安慰著少女，可她心里知道，自己身体已经是强弩之末了。她笑微微的看著眼前的少女。
她，美，
完美。
也，
惟有完美二字可以与她相配。
如果，出了这个太後宫，被世人看到，恐怕没有任何人可以抵挡她美貌的诱惑吧，可惜，她这一生永远也不可能出去了。
这绝世的容颜，只能深深的掩埋在宫中。
赵姬无奈的叹气。
少女则坐到床边，悠悠地说出心中的疑惑，
音色悠远，虽然不够清脆婉转，却别有一番动人韵味。
奶奶，我是男人吗？真的吗？她们不是叫我公主吗？您怎麽突然告诉我，我是男人？
赵姬叹气，自从15年前自己差点死在儿子剑下的那一刻，自己的命运就奇迹的和眼前的“她”紧紧相连了。
既然她救了你的性命，那麽，你以後的生命就属於她了，儿子看著她与他的目光都是冰冷，
废物正好来配杂种。
这些话，像刀一样深刻在她心里。
赵姬再度叹息。
奶奶，你在想什麽？
没什麽，也该告诉你一切了。
华阳，窝在赵姬的怀中，听著，
然後落泪，凄楚动人，晶莹的泪，划过细致白皙的冰晶玉肤，滴落，
脆弱，绝美。
那我该怎麽办，奶奶，我，我只要呆在这里就好，那人他不会杀我的，是不是？我只要乖乖听话就好了，是不是？
华阳怯弱的声音和样子令赵姬心碎，
可怜的孩子，这样的单纯，弱小,想要在这深宫之中生存，谈何容易，更何况秦王虽恨你入骨，却又不能杀你，这种情况之下，他怎麽可能放过你!只是，眼下他忙於统一天下的霸业，将来一旦他成为了天下的霸主，就会来对付你了，可是，我，已经再也没有办法保护你了。
不得以，我也只有这样做了，儿子，这样柔弱的华阳，是不会对你造成任何伤害的，我必须要保护她。
下定了决心的赵姬，也看不清她怎样动作，手里已经拿了一卷竹简。
华阳，这个是奶奶唯一能够给你的了，希望它能够保护你。
华阳刚要接过，赵姬，却又缩手，
孩子，你可不能胡乱使用，知道吗？任何时候也别妄想去赢你的父王，切记。赵姬反复的叮咛。
华阳梨花带雨的脸上满是迷茫的神色，呆呆的接过竹简，不知所措,根本不知道该如何回答.
我问你，你记住了吗？
赵姬突然的大喊让她一惊，竟然又慌忙的将竹简塞回赵姬的手中，伤心的哭泣，
凄楚动人,那脆弱的美丽,
让人揪心的,痛.
我不要，我不要这个了，我害怕，奶奶，这是什麽？我不要它！
哎，是我自己多心了，华阳这样善良单纯的孩子怎麽会利用这种东西做什麽？只要它真能保护华阳，就谢天谢地了。赵姬，不断宠昵的摩挲著华阳的头。
战战兢兢的拿起竹简，华阳回到自己了的房间，他唯一的小侍从，──桃子，已经在那里等著伺候了。
公主殿下，
恩，华阳略略点了点头，脸上尤有泪痕，那个竹简却早已被藏起。
你先下去，事情一会再说。声音冷漠，十足威严。
是，叫桃子的侍从恭顺的答应一声，便退下了。
华阳这才拿出竹简，脸上闪现出兴奋的光芒，
耀眼,
夺目，
如梦幻般眩目。

五
华阳展开竹简，细细观看，默默记诵，那竹简上竟然是人名和联络的暗号，且有百人之多，都是太後在宫外苦心经营所建立的，原本她是为了吕不韦筹划而养了这许多食客，谁想到後来她又爱上了保尽管如此，她也并没有将这个交给保否则，也许钡比盏恼变很可能已经成功了。
太後决定把这个交给华阳，其实也是反复考虑，看到华阳实在是无力自保，兼又性格懦弱，才肯将它交给了华阳。
当华阳确信自己背得一字不差时，便将竹简付之一炬，跳跃的火光，让华阳如仙女般高贵美丽的脸，变得忽明忽暗，扑朔迷离，散发出一种妖W的味道。
居然比我想象的还要庞大，华阳内心激动不已，虽然太後被赢政击溃，但是狡兔三窟，没想到还保留了如此实力，这十几年的乖宝宝果然没有白扮。
桃子，华阳吩咐，你可以进来了。
是，公主。桃子低头进入。
事情怎麽样了？
公主，您要的珍奇异宝大王已经答应了，大王还说你想要什麽就给您什麽。
华阳点头，明亮的眼眸精光四射，旋即又黯然，桃子，你真愿意跟著我麽？然後凝视著这个叫桃子的内侍。当初为了欺骗太後，甚至连侍从名字也取的十分滑稽幼稚，华阳可谓是处心积虑。
华阳大人，我一生只跟著您。
因华阳最讨厌别人称呼她为公主，所以他的心腹都只称呼他华阳。
我当然知道你对我的忠心，就连关於我母亲和我自己所有的事情也是你十年以前亲口告诉我的，不然，如果我真的到了今天才知道事情的真相，那麽，我，华阳，还能在太後离开以後，在这深宫中生存吗？
大人，当初绿衣娘娘让大王杀掉当时宫中所有的人，表面上是为了灭口保护您，实际上也是让秦王放心，让他以为世上除了自己以及照顾您的太後，再没人知道真相。其实娘娘事先早已把一切都告诉了她的心腹，也就是我娘。我娘又把一切告诉了我，然後又制造机会，让我进宫服侍您。从进宫的那一刻起，我的人，我的命，我的一切都是您的了。
可我要对付的是秦王，而且很有可能是整个天下的王，华阳认真的看著桃子，
而且，现在，我们什麽都没有，
只有你，
和，我。
即使将来我们能逃出王宫，可连天下也都是他的，我们能逃得出天下吗？
华阳大人，我，只有您，您想让我做什麽您告诉我，我早就明白自己的处境，我，不後悔。
可是，我只有你，什麽也没有，他，可是有天下呢？
我也，只有您。
现在後悔还来得及，情况我已经说的很明白了，无论你怎麽做我都不会怪你，你可以走，华阳看著桃子，真情流露，我仍然会感激你这些年来对我做的一切。
扑通，桃子跪在了地上，华阳大人，我还是那一句，我，只有您。
华阳连忙扶起桃子，微微抬头，注视著比他略高的桃子，
以後，你就是我的亲人，这个世上唯一的，亲人。
然後紧紧的抱住桃子，口中不断低吟，是，唯一的，一个。
因为地位的悬殊，桃子微一犹豫，可当他听到了华阳的低语，不再退缩，猛的用手臂拥住华阳。
彼此交换著温暖的体温，
很久。
终於，华阳抬起了头，
桃子，你，呃，也，割掉，那个了吗？华阳问的有点羞涩
没有，几乎是立刻的否认，因为那样就，不适合练武，没法保护您了。桃子一脸的尴尬。
那太後她，知道吗？
知道。太後她其实也很想保护您，我和娘利用这个才进得了宫，但太後不知道我早已经是您的人了。
太後，她看来不行了。
华阳叹息，哀怨。
哀怨的动人心魄。
桃子，竟然一瞬间失神，虽然他从小与华阳在一起，应该习惯，可还是抵抗不了这样诱人的美丽，心中一阵燥热，不由的只想要抚平他的忧愁，就是立刻要他去死也是心甘情愿。
看到桃子的模样，华阳的目光突然闪过顽皮的神色，
桃子，那你平时伺候我沐浴更衣，岂不是什麽便宜也占尽了？华阳神色悲戚，
可你却今天才告诉我真相。
不，那个，其实，不是的，不，真的，我，我，
桃子慌乱的摆著手，可以称得上英俊的脸已经嫣红一片，嘴里支支吾吾的不知道该说些什麽，後来干脆什麽也不说，跪在地上一个劲儿磕头。
华阳爽朗大笑，那种神情举止哪里像个公主，分明是个无比俊美的少年。
戏弄够了，华阳摆手，让桃子离开。
桃子走出房间，华阳才从怀中拿出一把锋利的匕首，用手不停摩挲，还好你够忠心，像你这样剑术高超，心地纯良的人才，真要杀你，我毕竟也会舍不得。
好深沈的心机！
华阳对从小一起长大的心腹，也要试探，如果，桃子有一点胆怯，甚至，有一点犹豫，又或是对自己仍是男人的事实有一点的隐瞒，就会被当场刺死。
不过──他，抱我时，还是犹豫了，华阳叹息。
竹简的事，他终究还是没有告诉桃子。

六
秦王政十九年年底秦太後去世，谥为帝太後。
秦国因大丧暂时停止对外的军事行动。
刺秦，时机成熟。
齐、楚、魏对秦心怀恐惧，派使吊唁，燕国加派燕太子丹的特使，私下觐见秦王政，并待帝太後丧事办完，派特使献上督亢地图和樊於期的头盼能与秦和好，表示燕的臣服。
燕。
易水河畔，高渐离等人送别荆轲。
若我此去失败，别为我报仇。荆轲，神色凝重。
高渐离不答，微微皱著眉头，望著脚下的易水，他浑身素白，更显得飘逸出尘。
二哥，你本不是俗世之人，送别了荆轲就回到楚国继续你的隐居生活。
依旧不答。
你还有音乐，再不要管这凡尘俗世了。
依旧不答。
还有，玉媚嫂子。
高渐离的眼神闪了闪。
荆轲恳求您，
热泪，滚滚。
你心肠软，而且武艺不高，报仇就是送死，荆轲，求你。
荆轲跪下，除了天地父母君，他没有跪过任何一人，甚至是太子丹！
好。
高渐离缓缓点头，
声音，颤抖。
然而，这是，欺骗，
第一次，
而且还是知己。
可也，是为了知己。
高渐离，撒谎。
荆轲知道，高渐离最重承诺，只要是他答应的事情绝无反悔，他这个二哥，看似温吞，实则最是坚韧固执，只要是认定了的事情，他必定是至死方休。
有三样东西对他来说最为重要。
知己，爱人，音乐。
甚於生命。
所以，荆轲相信。
荆轲，信。
渐离，为我奏一曲送别，我为你歌一首惜离！
高渐离凝视著荆轲，要把他深刻在心里，他默默的拿出筑，拨动了琴弦。
优美，而，凄楚，
每个人都停止了说话，
心，跟随著音乐，
时喜，时悲。
风萧萧兮易水寒，
壮士一去兮不复还！
生死聚散兮弹指间，
壮志不酬兮誓不返！
荆轲，高声吟唱。
易水河旁，所有的人都被这悲凉苍茫的音乐感染，禁不住随声应和。就连太子丹，在眉目之间也蕴著泪光。
鞠武，如果，将来燕国灭亡，你一定要活著，代我看著赢政的下场。太子，看来，我们的交易吃亏了，万一失败，高渐离，不会为荆轲报仇的。鞠武看著太子丹。
他，会去的，一定会去的，而且，荆轲一离开，他就会跟去。太子丹笃定的看著高渐离，讲到人心，我比你更清楚明白。人，很愚蠢，尤其，相信感情的人，最──愚蠢。
秦国，咸阳。
秦王，以最隆重的九宾仪式迎接了，特使，──荆轲，也迎来了史上最有名的刺客。
可惜，刺秦，失败。
荆轲，
神采飞扬的荆轲，流泪高歌的荆轲，英勇无畏的荆轲，他的尸体在咸阳，被车裂。
站在人群之中的高渐离，眼睁睁的看著，五匹马，朝五个方向飞驰而去，
他，再也忍不住，高声吟唱，
风萧萧兮易水寒，
壮士一去兮不复还，
生死聚散兮弹指间，
壮志未酬兮身先捐！
一遍，又一遍，
歌声凄美，
咸阳的百姓，也跟随他的歌声一起高唱，
虽然大家不认识荆轲，但是，他的勇敢，他的作为，折服了所有的人，他们用歌声，送别荆轲。
就在此时，
突然，
高渐离觉得腰间一凉，他知道，那是匕首！
糟糕，是秦王的人！我不该一时激动唱起歌来，距离相隔如此之远，我又是混在众多的人群之中，居然还会被发现。而且，我的武艺剑技虽然赶不上荆轲和屠狗者，可是寻常武士也根本不会是我的对手，居然被人家欺到近身都没有发觉，来人，定然是个高手。
高渐离冷静的分析著自己的处境。
很好，乖乖的别动，跟我走，放心，我不是秦王的人，我只会帮你。
高渐离没有作声，等待著下文，
果然──
我知道你要刺秦，为荆轲报仇，只有我，可以帮你。
震惊！
首先，他怎麽知道我是荆轲的朋友？
还有，他怎麽知道我要为荆轲复仇？
再来，他又怎麽知道我要刺秦？
最後，他为什麽说要帮助我？
他，究竟是谁？
或者说，究竟是谁派来的？
无数疑问蜂拥而至,高渐离的脑子飞速的运转，可没有答案。带著无数的疑惑，他跟著那个人离开。

七
太後宫
风，微。
天空，湛蓝，
云，洁白。
华阳坐在庭院内的秋千上，飘荡。
华阳喜欢秋千，而且是很高的秋千，要高得过宫墙的秋千，
喜欢秋千？
不，只是秋千荡得高，可以看到远方，很远。虽然，可以看到的也还是王宫，而且只是王宫的一角而已，
也不对，他只是喜欢荡秋千的感觉，
自由的感觉。
自由。
也许吧，其实他自己也说不清楚自己为什麽对秋千如此的衷爱。
而且，桃子也喜欢，
在他看来，坐在秋千架上，华阳是如此的让人心醉神迷，──
随风飘摆的发丝，
飞舞的衣裳，
沈迷的神情，
像是神女。
美丽，
高贵，
任何人都只配匍匐在他的脚下，仰望著他，崇拜著他，也，默默地爱慕著他，就像他自己，──没有人可以逃过这诱惑。
绝对没有。
所以，当桃子崇敬的凝望自己的女神的时候，墙外，还有一双如同鹰般犀利的目光，也捕捉到了自己甜美可口的猎物。
太後宫居然深藏著如此的美味，还真是意想不到呢？不是说这里除了一个长年卧病在床修养的华阳公主，就只有老年的宫女和内侍吗？那麽这麽美妙的人，又是谁呢？
来人，把太後宫里的名册给我拿来。从树丛中走出的男子威严十足，凌厉的目光让人无法直视，虽然看起来他也不过是不到二十的年纪。
他低头仔细的看著呈上来的名册，
奇怪，太後宫内所有的宫女均年逾四十，就连内侍也大都在四十以上，只有一名年轻的叫桃子的内侍。
可以登入名册而被隐匿在森严的宫内，谁可以作到这些？
只有大王。
是大王把她隐藏在太後宫的，
大王又为什麽要隐藏她？
心爱的女子？
他没有必要隐藏起来吧，大可以册封临幸。
神秘的女子，她的身上一定有什麽秘密，也许，会对我十分有用呢。
越来越有意思了，竟然无意之中发现这样一个宝藏。
男子将名册递给侍从，慢慢的离开。
桃子，墙内的华阳慢慢的停了下来，发生什麽大事情了吧，
是的，燕国的特使荆轲刺杀大王，失败了。
哦，华阳露出一副若有所思的神情。
什麽时候发生的？
前天。
大王是怎麽做的？
将刺客施以车裂之刑。
对燕国呢？
不清楚。
那燕国的反映呢？
桃子再度摇头，对不起，华阳大人，我，我晚上出宫去，探听消息。
不行。现在宫内守备一定十分严格，以你的武艺，就算是冷僻的太後宫，你也无法像从前一样来去自如了，消息这方面你不必操心，我自有我的办法。
是。桃子也没有问是什麽样的办法，全心全意无条件的信任著华阳。
是我们行动的时候了。
请华阳大人吩咐，我们要不要趁这个时机离开皇宫。
桃子，你真是天真得可爱，我们现在可连太後宫都冲不出去啊。
桃子看著笑咪咪的华阳，戳著他的头，心里窜过一阵甜蜜的慌乱。
无论怎麽看，我们首先都要培植自己的势力，增强力量。
可是，──桃子提出自己的疑惑，我们连这里都出不去啊，该怎麽收买心腹？
那就让他们进来嘛，华阳赖在秋千上不肯下来，这个时候的他有一种孩子气的可爱。
可是，大王下了严令，任何人不得私入太後宫。
那就让大王派人来啊。
什麽？桃子，愈听愈感觉到匪夷所思，行倒是一定行。可，大王怎麽可能派人来？等等，即使是大王派人，也一定是自己的心腹，怎麽可能为我们所用？
所以，要找宫外的人啊。
王宫以外？
桃子已经彻底晕菜了。
华阳微微一笑，告诉大王，体弱多病的华阳公主身体日渐好转，想要学，──击筑。
学？筑？
对！
好，好的。
桃子满肚子疑惑，要学也是要学习武艺吧，乐师，成了心腹又能怎样？
苯桃子，大王怎麽可能给自己先天体弱的公主请习武的师傅，怎麽看也是学习音乐更合理吧，再说，武士的话宫内就有，怎麽可能到宫外请，华阳哈哈大笑，透出属於男性的英姿勃发，俊美异常。
但是，乐师，宫内同样也有啊，桃子提出自己的问题。
是啊，可惜，他们都不配教导华阳公主──我，华阳高傲的扬起自己的头，这一点我会亲自让他们知道。
桃子对华阳的崇拜再度上升到了更高层次。
其实，偏偏找乐师的理由，最重要的理由是，
高渐离，
其实高渐离也不是华阳的目标，再怎麽样他也不过是个音乐方面的天才罢了，对自己的用处不大，找高渐离的目的是，──
武艺高超的屠狗者。
其中一个来了的话，另外一个怎麽可能不来呢？而且，他给他们创造了这麽好的进入皇宫的机会，他绝对没有理由拒绝，华阳的行动早已经开始了。他没有告诉桃子，在任何时候，他，也不会完全信任某一个人的。
不久，皇宫里所有的乐师都失业了，秦王，不得以在全国聘请师，──可以赢得过华阳公主的乐师。

小鸟，没有了束缚，终於想要离巢了。
大王，那您还聘请乐师？
我答应去世的母後会尽量满足他的要求，我也答应绿衣，要让他好好的活著。况且有时候，只要不过分，未尝不可以来一点余兴的节目，不然，不是有些无趣。
赵高吃惊的看著大王，他的拥有至高无上威严的大王，竟然想要一点余兴节目，他，不是幻听了吧。

八
咸阳，不知名的大宅内。
高渐离打量著身处的地方。
朴素，但是考究。
简单，但是淡雅。
看来它的主人很有品位。
也，很不简单。
高渐离跟著前面的人进入了庭院，并没有被蒙上双眼或是捆上手脚，对方居然不怕这个地方被暴露，或是自己逃走，想逃走的话可以说完全有可乘之机，几乎是随时都可以。
还是对方笃定一定可以收复得了自己，所以认为做这一切根本没有必要。
想著这些的高渐离已经走进了大厅。
大厅的正面主人的位置上坐了一个人，身材消瘦，个子不高，脸已经遮了起来。
还是，有些东西不敢暴露嘛，高渐离心中暗笑，表面却不动声色。
你是荆轲的好友。声音不高不低，不似男人般低沈，但也不象女人那样清脆。
是。神秘的男子完全没有询问的意思，用的是个肯定句，高渐离立刻明白对方对自己的情况应该了解很多，所以爽利的大方承认。
想为荆轲报仇。
是。听对方说话的口气，看来似乎是个贯於别人下达命令的人，高渐离得出这样的结论，等待著下文。
我，可以帮你，而且我也有这个实力帮你。
高渐离没有回答。
看高渐离没有接口的意思，对方抿了口茶，继续话题，
现在，你在咸阳可以说毫无作为；但是，我可以帮你。──你现在，连王宫大门的边都挨不著吧。
没错。
你既没有地图，也没有人头，你想怎麽进入王宫？他居然在这个关键的地方反问高渐离，他明知道他根本没有任何办法，是想让高渐离明确清楚自己的力量，然後好投靠他！
我完全没有办法。高渐离直言不讳，好，我如你所原，这下该说出你真实的目的了吧。
我能帮你作到。神秘的主人稳稳地端著茶碗，又浅浅地抿了一口。
哦？
而且，我还可以给你所需要的一切，我门客的身手想必高先生已经见识到了吧？怎麽样，够资格和你合作吧。
条件呢？高渐离可不是笨蛋，哪有这麽好的事情，全对自己有利，对方想要得到什麽呢？知道了这个，先前心中的疑问就可以明了大半了。
没有。
什麽？
一直保持著镇定的高渐离，也不禁感到吃惊了。
我说没有，没有条件。对方仍旧若无其事。
没有任何所谓的交换条件？你，可以帮我一切我所需要的？
是的，怎麽样？
不。
什麽？
这次轮到对方吃惊了。
我说，我不同意这个交易，高渐离轻轻的笑著，满意地听著对方吃惊的语气，和端著茶碗的手，微微颤动。
现在，我要走了。
你敢！
有什麽不敢的？
你不怕我杀你？
你不会的。
哦？
如果没有所谓的交换条件，那麽原因想必只有一个。
是什麽？神秘男子很感兴趣地问著别人自己的心思。
就是，刺杀秦王这件事本身就是你想要的结果！
你需要的正是这个，所以你不需要我做其他的来做交易。高渐离也没有询问而用了肯定的语气。
然後呢？
所以，你不会杀我的，你还要等著我却刺杀秦王呢？
果然聪明，你不仅仅是个音乐天才那麽简单。
彼此彼此，阁下更不简单，居然胆敢在咸阳公然帮助别人刺杀秦王。那为什麽不接受我的建议？对大家都有利而无害，不是吗？
的确，可是，──
我，高渐离,最讨厌做交易，所以，无论是什麽样的交易，我都不会答应，如此而已。
说罢，高渐离起身向外走去。
果然，没有人拦他。
如果，你改变主意，可以随时到这里来，只要在客厅的第二个花盆下留下字条就可以。
高渐离不答，离开了。
高渐离，看来是我低估你了，没关系，迟早我会让你找上我的。神秘人喃喃自语。

九
高渐离望著高高的宫墙，看样子别说进去了，就是稍微离近一点都做不到，刚刚自己放弃了这个大好的机会是不是有一点傻呢，他开著自己的玩笑，放松放松神经。
大街之上人来人往，较之蓟城更为繁华。还是换一家离王宫近的客栈，观察几天，再想办法，──也不知道大哥屠狗者是否来了，如果他来的话，以他的武功也许可以办得到。
找了一家合适的客栈，高渐离在靠窗的位置跪坐下来。大家对於前几天大王被刺的事情都没有谈论，想必是下了严令。
高渐离，阴郁的望向窗外，一筹莫展。
高渐离，你果然来了，
高渐离立即警觉起来，究竟还有谁知道自己的事情？
高渐离寻声望去，尽量保持著镇定。
对方是一个陌生的中年男子，样貌普通。
近了，
更近，
突然,对方在自己之前的桌前停了下来，
高渐离高觉得奇怪，只见那人和那一桌的人开始谈笑起来。
他哑然失笑，
摇了摇头，笑骂自己愚蠢。
看来自己是神经过於紧绷了，人家是在招呼一个和自己同姓名的人而已。
没过多久，又一次，──
高渐离，──
这下可好，自己连同那个同姓名的人一起回头，又一个同名同性的。
然後，
高渐离──,一群人包括自己回头，确认，
高渐离──,一大群人包括自己回头，确认，
天啊，高渐离心里哀叫一声，这个客店里究竟住了多少个叫高渐离的人啊。
简直就是高渐离盛会。
高的，矮的，胖的，瘦的，什麽样的高渐离都有，各色俱全。
高渐离无奈，叫店家安排住宿。
客人您贵姓？店主先询问登记，
高，──
高渐离？店主打断高渐离的回答，怎麽又一个，不过顶数这个好看。
你怎麽认为我是高渐离？高渐离笑吟吟的询问。
这不，店里的人几乎全叫这名儿，不就是想进宫嘛。
进宫？高渐离挑了挑细长的眉毛，
是啊，您不也是嘛，大王要为华阳公主选召乐师，当今世上出了名的乐师，啊不，是最有名的，不就是叫高渐离嘛，所以，大家都叫上高渐离了，好进宫啊，──这位高渐离，您住二楼成吗？
高渐离心中暗笑，住一客店的高渐离也属实不方便，叫一个应十个，怪不得店主一肚子怨气。
高渐离摆摆手，我不叫高渐离，我，我叫高，高若离。
来到客房，高渐离跪在几案前，放下筑，
居然会有这种天赐良机，难道，是那个神秘的人物暗中安排？不太可能，他怎麽能预料或是劝说公主聘请乐师？还指使公主打败宫廷里所有的乐师，然後在选召？那麽这又算是怎麽一回事？算了，不想那麽多，明天，去看看，随机应变。
第二天清早，一大群高渐离浩浩荡荡向王宫进发，街道上，人们指指点点议论纷纷，虽然形势紧张复杂，可高渐离自己实在觉著好笑，但他自己却不知道，他这个迷死人的微笑和超凡脱俗的气质，已经吸引了所有人的目光。
鹤立鸡群，就是这种感觉。
其实，进宫也还是相当烦琐的，他们这一批通过了重重的筛选和考核，最终，有资格进去的连同自己也不过三人，陆续又有几批高渐离报到，然後是再次的筛选，好不容易筛选完毕，进宫却还要再等待。
几日後，
终於，四个高渐离和一个高若离在进行了严格的盘问和检查後，依次被允许进入了王宫。自己，是幸运的第一个。
王宫果然如市井传闻，建筑结构布局十分庞大，高渐离细细观察，守卫严格，跟本没有可乘之机。别说自己武艺不高，就是如同荆轲或是屠狗者一般，也是不大可能的。想到荆轲高渐离心中又是一痛。
曲折复杂的道路，即使用心记忆也跟本无法记得。
终於，来到了华阳公主的居住地，原来的太後宫。

十
高渐离走进了庭院，高高的秋千架，树种很普通，可是因种植得错落有致，显得分外秀雅，空气中有那麽一股幽雅清净的味道，在这华丽奢侈的王宫之中可算个异数。
进入了厅堂，高渐离，用早被教导过的王家礼仪，低头，跪拜。
恩？──这回不是叫高渐离了？声音好特别，让人听起来心头沁凉舒爽，拉长的尾音是骄傲，和高贵，高若离，就是像高渐离了？
抬头。
高渐离依言而做。
两个人互相审视，
率直，
专注，
然後评判。
惊叹，同时。
世间竟有如此人物！
人、间、绝、色只有这四个字了。
世间少有吧，这种男子。
你，擅长击筑？华阳公主先掉回了视线。
是的。高渐离从容回答，不卑，不亢。
公主，桃子对华阳低语，他是第一个见了您以後还能说完整话的人呢。
华阳微微点头，
那麽就让我看看你有多少能耐。
高渐离跪在地上，前边早已有侍从摆好乐器。
乐声，悠扬而起。
荡漾开来的音乐，如同清风吹拂，心，微微骚动。
渐渐的，乐音开始激越，汹涌澎湃，激荡不已，感觉快要无法承受的时候，突然又再度的转淡，
淡淡的喜悦，
淡淡的悲伤，
那忧伤似有若无，却又深入骨髓和，每一根神经！想忘忘不掉，想丢丢不下，想痛哭又不能痛哭。
千山独行，
万水飘零。
一身一刀，
何处归程。
故国难归，
壮士无路，
落拓异乡，
何时底胡？
华阳随著音乐吟唱，不高不低的声音，游走於乐声之间，摇曳的尾音被无情的击碎在筑声里，零落的飘飘荡荡，终於渐渐消散。
一曲终了。
寂静，
良久，──
品味著这空旷与宁静。
桃子几乎已经痴了，不知为何，泪流满面。
为荆轲而奏？华阳问高渐离，声音竟也变得有点虚弱。
高渐离不语，轻轻点头。
无需隐瞒，从华阳的歌声中他明白，她知道，而且是全部。
你，才是真正的高渐离。
你早就猜到了，不是吗？
不错。
公主又有什麽目的呢？
高渐离迅速的整理好自己的情绪，一个深宫中的公主，怎麽知道他和荆轲的关系的？她，不是个简单的公主。
桃子，华阳用眼神示意，桃子立刻明了的走了出去，关好门，在门口守望。
华阳并没有回答高渐离的问题，他从塌上站了起来，走到高渐离的面前。高渐离只觉得呼吸为之一窒，连荆轲都曾夸耀的定力，差一点消失不见，这个华阳公主真的是，很美，──很美。
华阳离他确实很近，几乎鼻尖相碰了，
明亮的眼眸对上清澈的眼眸，
第一，我不是公主，我是个，男人。
高渐离的瞳孔瞬间放大，华阳满意的笑了，皱皱小巧的鼻子，不信？来确认看看。
似乎嫌不够刺激似的，华阳执起了高渐离的手，往自己的胸口上按去──
平，平的？！高渐离张了张嘴，却什麽声音也没能发出来，彻底丧失语言功能。
第二，我根本不是秦王的孩子。
──
……
震撼！
太震撼了。
高渐离，停摆。
但是，高渐离毕竟不是普通人，
他，迅速的恢复了理智。
很好，华阳满意的看著高渐离的转变，既然，我告诉了你这个秘密，那麽，你只有两条路可以选，
一，现在死。
二，将来死，但是，那必须是和我一起；从今以後，你，是我的。
华阳注视著高渐离，明亮闪耀的眼睛，如同烈焰一般，炙热美丽，等待著高渐离的答案，他，势在必得。
然而，意外的是，高渐离没有回答，他问华阳，
你，孤单吗？
他的目光复杂，里面隐隐透著一种悲哀，
华阳微微一楞，
一个人战斗，一定很辛苦。
高渐离注视著华阳，沈静的双眸里是浓浓的温暖与关怀。
几乎是立刻，──
啪！
他，打了他耳光！
响亮而清脆！
高渐离的脸立刻一片嫣红。
华阳放下手，扬起下巴，骄傲的直视著高渐离，
同情我？
你，──还不配！
同情？
高渐离摸摸自己被狠狠打过的脸，火辣辣的甚是疼痛，的确像是男人才有的力气，他也没有生气，只是觉得内心似乎更加沈重了，他依然直视著华阳的脸，
是关怀，
不是怜悯，懂吗？说著，温柔的揽过华阳的头，轻轻抚摩。
你告诉我那些，是想利用我对吗？让我知道了这个皇家秘密，若和你合作，你就不让秦王知道，还可以让我放心你，信任你；不合作，秦王必定会杀我，而我，为了自保也一定会全力以赴的刺杀秦王，无论哪种，都只对你有利。
可是，那绝对不行，无论我或是屠狗者。
如果你成为朋友，我们认为你是个值得帮的人，你做的事情也值得，那麽不用你说，我们拼掉性命也会帮你。可是，绝不能做交易，也不能是利用。
这就是，──高渐离吗？
华阳静静的看著他，若有所思，被他温暖的气息围绕，竟是那麽的舒服。
高渐离也看著他，
那麽，我们可以成为朋友吗？
有可能。
华阳撅起了嘴巴，口气好像在撒娇，可能，就是还不是喽，高渐离突然觉得他真的很让人琢磨不透，刚刚还气势凌人，这一会又孩子气的可爱，想必是这宫廷残酷的生活造成的吧，心内一痛，表面却若无其事，笑微微的说，
你可以努力看看，比如，
华阳有点期待的看著高渐离，
先学会怎麽接受别人的关怀。
接受？华阳低下了头，为什麽不是先学付出呢，高渐离啊，你这个人还，──真是，
狡猾。
心，
被撼动。
(PS:本文中提到的诗词均为引用的资料,请大家不要误会,我倒是很想自己写,可是,可是,偶实在是没有那个功力啊)

十一
自由，
我要自由。
天空，湛蓝。
阳光，灿烂。
华阳躺在後院的草地上，微眯著双眼，长长的头发散落在草地上，穿插在青草的缝隙之间，闪动著美丽的光泽。
你不恨他？高渐离并排躺在华阳的身旁，呼吸著周围混杂了泥土气息的宁静空气。
不想杀他？
不想。
我只想要自由，
以，一个男人的身份，自由自在的活著。
你很善良。高渐离淡然的仰望著天空，如果，换个人的话，一定会去杀了他。
善良？！华阳轻笑，你这个人思考的途径也真是奇特。
我都不知道自己──呃，善良。
那为什麽不想杀他？
因为我还不想死。
懂吗？
我很明白自己的实力，杀他？我还不如自杀来得干脆些，而且，我不会为别的什麽人或别的什麽的事而活。
我，只为我自己。
所以，我要留著自己的命，在这个世界自由的活著。
如此而已。
象你那样为了知己，为了别人和别人的事，
走上死路，
这样的事，
我华阳，一辈子也做不出，
永远不会。
只有这样做，我的心才可以得到安宁，如果我不做，我会很难过，生，不如死。
所以，说到底，我也只是为了自己，这个世界，每个人不都是为了自己吗？
高渐离，你体贴也不用到这个程度吧，华阳坐了起来，翻过身，半伏在高渐离的身上，
你根本不必在意我的想法，明明就是纯粹为了荆轲，现在，听我说只为自己，就偏偏也要把这件事说成是自己自私。你要是真的自私自利，心里还会有不安稳？若是我，一点愧疚或是自责都不会有。
高渐离注视著华阳，如同深潭似的眼睛，并没有因为灼灼的烈日而炽热，依然沈静，且温柔。
我还是认为你，善良。
呵呵，华阳淡淡的笑了，
也许，你说的对，也许。
我们两个，究竟是谁，看穿了谁？
──现在，我们可以说成功迈了一小步。
可是，现在我们连这个宫，都离不开，每次来，我都只能直接到这里，怎样才能接近秦王，你，心里已经打算好了吧。
忍了两个月才来问我，你的定力也很不一般了，华阳与高渐离都坐了起来，
华阳几乎是靠在了高渐离的肩膀上，对著他的耳朵，轻轻的说著，暖暖湿湿的气流在高渐离的耳朵边上不安分的，
骚动。
间或，
华阳柔软的嘴唇，会似有若无的碰触到他的耳朵，
酥酥麻麻。
高渐离强自忍耐，如果换了别人，恐怕早已经忍无可忍了。
你只要乖乖的听话，好好的做好你的音乐，让那些秦王的耳目听到发痴，就好了。
高渐离微微皱眉，没有回答。
华阳咬了一下高渐离的耳朵表示自己对他的不满，几乎是立刻，──
高渐离“腾”的站了起来，不自觉的摸摸自己的耳朵，看著华阳一脸的尴尬。
怎麽，华阳也站了起来，有些气恼，
你是对我没信心，还是对你自己没信心？
都，不是。
高渐离看著华阳，心中暗叹，根本不是那样的问题，再一会儿自己恐怕要出丑了，这个华阳，明明是个男人，偏偏有时又诱惑的要命，自己心里倒也明白，他一直只和宫女和内恃生活在一起，根本不明白男女之事，也根本不知道那些举动有多暧昧，他这个年纪也该懂得一些了，关於这方面，自己要不要给他一些教导呢？
突然，
一阵巨痛从下腹传来，
是华阳。
给了自己一脚，
而且是很，用力的一脚。
居然敢，跑神？你以为你是在和谁说话？华阳骄傲的神情和语气，确实有一种王族的霸气和威势，这时候有哪一点象女人了？
变得还，真快。高渐离，内心感叹。
对不起，想到一些其他的事。高渐离道歉。
哼！连道歉都可以很潇洒，这个人，在我面前就不可能狼狈一点吗？可恶！
那麽，草民该告退了。高渐离施礼，离开。
华阳只点头做答。
华阳大人，──我们真的要帮他吗？桃子看著高渐离离开，才从外边回来。
苯──，华阳戳桃子的头，帮他就等於是帮我们自己。
桃子看著华阳佯装出来的的轻笑浅怒，内心一瞬间迷失，
可有了刺客，宫内不是只有更严吗？
那是在刺杀以後才会做的事情，增派护卫，加强戒备，可是当时一定会比较混乱。
如果，高渐离可以成功，赢政死了，那当然对我们最有利；如果没有，他逃跑的话，王宫以及整个咸阳的防卫力量都会追著高渐离跑，对我们，同样有利。
可万一当场被抓了呢？
不会的。
不会？事事难料，华阳大人，您不能冒险。
笨，说你笨还真是的，华阳又一次习惯性的戳了戳桃子的头，桃子又一阵习惯性的迷失，猜测，
对了，我们可以帮助他逃走？
恩恩，华阳点头，你终於有一点进步了，
可是，那样的话，我们将会损失很多人。
那怎麽办？他不逃的话，就不能制造混乱，重要的是咸阳城的守备不会出动，我们要是离开了王宫的话，想逃出咸阳还是很困难。
所以，──
杀了他。
杀了高渐离，再找人假扮他，这样要容易和省力的多。
您，要，杀了他？
对，反正我不杀他，赢政也一样不会放过他，反正是死，不如死在我手里被我利用来得有价值。
华阳，目光冰冷。他，老早就已经计划好了。
杀你，确实有一点可惜呢，──高渐离，你，还认为我，善良吗？我，只为自己活著，只、为、自、己。

十二
两个月以後，赢政的使者突然造访高渐离，并召高渐离入宫觐见秦王赢政。
桃子飞一般的回到太後宫向华阳禀告。
果然，赢政终於忍不住了呢。
赢政没看过自己一眼，可是，自己却又偏偏最令他好奇。
一个丢却了男人的身份，以女人身份活著的人，会当自己是真正的女人吗？
懦弱，
胆小，
无能。
真的是自己那个最爱的女人和最恨的男人生出来的孩子吗？
和他密切接触的会是谁？
他究竟是一个什麽样的人？
竟然拥有那样神奇的音乐。
这些疑问，终究会促使赢政召见高渐离的。
自己的估计没有错。
应该是没有错。
可是，──
真的很完美吗？
怎麽会这麽顺利？，不，自己好像遗漏了什麽重要的东西。
很重要的东西，
究竟，是什麽？

咸阳闹市，说雅居，即是高渐离曾经被逼迫到过的那个大宅。
室内，有两个人。
一个是上次的蒙面神秘人。
另一个，惫懒的半趴在坐塌之上，象没有骨头的蛇。
是蛇，
一条奇毒的蛇。
公子，高渐离要入宫了。
哦。
没想到这个人没有了我们，居然也可以自己到王宫之内，他的运气还不是普通的好。
好？都是死人了有什麽好？
死？！
恩，很快。
您说，大王，会──杀了他。
可，为什麽？
我实在找不出大王杀高渐离的理由。
被称为公子的人，手拿书简，漫不经心，内心挂念著上次在太後宫里的绝世美人，她，居然是，华阳公主呢。
而且，还,
哎，他无奈的叹气，
然後，
忽然之间，眼眸里精光闪现，
阴冷，
邪魅，
让人，不寒而栗。
我们知道的，大王也一定知道。所以，──他，死定了。
蒙面人只觉得头皮一阵发麻，他们知道的，大王没有理由不知道，荆轲的朋友，大王，会不杀吗？
可惜，本来是个很好的棋子。
可我，发现了更有趣的一个。

偏殿。
高渐离觐见秦王赢政。
幽幽的檀香，飘散於室内，空气凝重而庄严。高渐离跪在下面，上面跪坐的是秦王。
他，
威慑，天下。
然而，这个万乘之尊的人，却被荆轲的匹夫之勇逼得於大殿之上狼狈逃窜，这是他的奇耻大辱。
这样的人自己有能力面对吗？高渐离问，自己。镇定，镇定，他这样不断的在内心说服自己。
头上传来不轻不重的声音，抬头。
高渐离慢慢抬头，毫无退缩，直视秦王。
目光，相撞。
心，猛然的一震，高渐离差一点失态。
这就是赢政吗？他还什麽没有说，什麽也没有做，只是一个直视的目光，
一刹那间，
已然让我几乎溃败。
赢政不动声色的打量著高渐离。
他，身材高挑，异常的俊美飘逸，尤其那双眼，如同潭水一般，沈静，幽深。看不见任何情绪，连周遭的空气，也是宁静，平和的。打量很久，突然，说，
你，让我想起了一个人。
哦？小人让大王想起了谁？
荆、轲。
波澜不惊。
我们，很像？他问。
不，一点也不像，他答，然後站了起来，走向高渐离，一种无形的压力逼人而至。
傍边的赵高一动也不敢动双目低垂，保持著沈默。
你们不同，他说，他抬起了他的下巴，更近的凝视著他，
他，光芒四射，你，深沈内敛。
你们，完全不同。
他安静。
空气，不安的骚动，
暗流──汹涌。
高若离？赢政改抬为捏，狠狠地扼住高渐离的下巴，将两人的距离，
拉得更近，
恩──？
高渐离！
赢政很满意的看到深沈的眼眸有了些许的波动。
下颚传来的力道逐渐的在加大，高渐离微微皱眉，华阳，不会受到牵连吧，他此时这样的想著。
他注视著他，企图发现些什麽，他喜欢掌控别人的感觉，越难驯服，就越要去驯服，就象──高渐离。
想杀我，凭你？
因为，无欲则刚吗？
不。
无欲？我，做不到，我有欲望，我不是圣人。
哦？你们这种人不是不在乎权利不在乎财富不在乎荣华富贵吗？
我，在乎。
怎麽？高渐离也喜欢权利喜欢财富喜欢荣华富贵？
是的。
你以为──我，会相信吗？你来接近我是为了你的──欲望，不是为了你那高贵伟大的知己？
赢政步步紧逼，忽然，他，放开了高渐离的下颚，却又在高渐离放松的一瞬间，突然扼住了他的咽喉，
增加力道。
不再给高渐离说话的机会。
窒息。
渐渐的，双眸失去了焦距,失去了生机,也失去了光彩，但是，依然无畏。
他，慢慢的闭上了眼睛。
他不舍，於是，
他放松，
呼吸到一点点的空气，他再度缓缓张开双眼，又开始恢复如初，
他再收紧。
他再窒息。
他再放松。
他再恢复。
他再收紧，──窒息，──放松，
他再要收紧，
这次，他抢先，
别再，咳咳，放，咳咳，松。
你想死？他又松开一些，
我，不想连死，都，被作弄。高渐离声音微弱，他所能得到的空气依然稀少。
但对我来说，
这是一种──乐趣。
赢政残忍的注视著高渐离，不放过他的任何一个微小的变化。
没有屈服没有愤怒没有绝望，只有──平静。
安静。
气氛诡异。
陷入，僵局。

杀。
以永绝後患。
还是不杀？
彻底的驯服他的心？
沈默。
沈沈的檀香，飘动。
一个，掌握著别人的生死，一个，生死由别人掌握，还有一个，旁观著他人的生死，沈默不语。
僵持。
忽然门外传来嘈杂声，在这深宫内院，是谁竟有如此胆量！然而，三个人仍然不动，连目光也没有移动。
可是，嘈杂的声音越来越大，越来越近。
突然，高渐离目光微动，凝神细听。
是他！
果然是他！
可，他怎麽来了，这个时候，他为什麽还要来！
进来的是──华阳，
是华阳。
除了高渐离，赢政与赵高都不认识进来的这个少女，被这不知名少女的美丽──震慑！
赢政，直直的盯著眼前的少女。赵高则低垂著头，偷偷的打量。
无可挑剔。
完美。
妩媚妖娆之中自然的流露著高贵优雅。
美W，又不失清纯。
纵然，她是愤怒的，象个张开利爪的小兽，也无比娇美，说不出的可爱。
少女看了看眼前的形势，恼怒异常，突然冲到赢政与高渐离的面前，
然後，猛地俯下头去，
痛！
一阵尖锐的疼痛从手背传来。
“她”，咬了他。
“她”咬了赢政！
赢政吃痛，立刻放开高渐离，抬起手，检视自己的手背，──鲜血淋漓。赵高都呆了。
少女不理赢政，只是抚摩著高渐离被掐得淤青的颈子，然後怒视著他。
这个时候赵高才找回理智，高声传唤御医夏无且。
夏无且来到殿上，聪明的视而不见，默默地将伤口处理好，又退了下去。
你，是华阳吧。赢政冷硬睥睨著阶下的华阳。
是的，华阳高傲的扬起头颅。
你好大的胆子，居然敢……敢……，赢政一时找不到合适的措辞。
咬你，是不是？华阳替他把话说完，象极了竖起尖刺的小刺o，
因为，他是我的。
他是我唯一的一个，──朋友。
唯一的一个。
你怎麽知道我要杀他？赢政锐利的目光射向华阳，
一下子切中要害，难道华阳也知道了他的真实身份，那麽他又是怎麽知道的？是谁告诉他的，还是他根本就在外面布有眼线故意将高渐离召进宫来，不然为何突然礼聘乐师？
我不知道！华阳回答的理直气壮，我怎麽知道是谁，反正他说你要杀高渐离，我问为什麽，他说因为高渐离是荆轲的朋友。
你既然知道了，还敢来救他，谁准许你出来的？
出来又怎样？我违反王令，难道，你就能杀我？别以为你下了严令我就得乖乖呆著，只要我愿意，这个王宫，我哪里都可以去！
哦？是吗？
别忘了你不能杀我的约定。只要我愿意我随时可以走出太後宫，谁，胆敢拦我？华阳挑衅的望著赢政。
赢政也观察著华阳，不像，不像他的母亲，而更像──那个人。
赢政再度站了起来，拔出了腰间的剑，冷冷的剑锋缓缓的逼近华阳，在华阳的脖颈间停住，只要他微微一用力，那纤细的脖子，和那高贵的头颅，顷刻之间就可以分家。
我也可以不遵守约定，现在就杀了你。
静默。
空气紧张。
高渐离，不敢稍有动作，怕激怒了赢政。赵高，仍然低垂双目，恭顺谦卑。
华阳直视著秦王，如同刚刚的高渐离。不同的是，高渐离是不卑不亢，沈静似水，而华阳，
是挑衅，赤裸裸的挑衅，目光嚣张,且，肆无忌惮。
太过相似了，
表情，
神态，
目光，
可是为什麽你要用他的容貌，而不是自己的，为什麽不用自己的脸和身体来向我挑衅，这是你对我的惩罚和报复吗？绿衣。
怎麽，华阳骄傲和倔强的性格让他无视眼前的危机，步步紧逼，我长得不像妈妈，
失望了？
生气了？
愤怒了？
後悔了？
赢政将剑又靠近了几分，贴上了华阳细白柔嫩的肌肤。
奶奶时常叹息，说我长得不像妈妈，这就不好，所以不让我见您，可是，从现在开始，我不会老实的呆在太後宫里了，我偏偏要出来，偏偏要让你看见，华阳逼视著赢政，
让你天天看见我，恨我，却又杀不了我，这种感觉够不够好？恩？华阳浅笑，风情万种，妩媚妖娆。
赢政目光一沈，
我，现在就可以──杀了你。
哼，华阳冷笑，现在？你真要杀何必还要用嘴说，直接用这个不是更好。
杀机隐现。
你杀我，我母亲，下辈子，下下辈子，生生世世都恨你。华阳目光阴冷。
赢政，被击中要害。
沈默。
室内又安静下来。
空气，凝结。

十二
他，是自己最恨的男人的孩子。
同时，
他，也是自己最爱的女人的孩子，
这样的存在，
要继续？
还是毁灭？
英武果断的赢政在今天，居然第二次，
犹豫。
环佩叮当，一阵清新的茉莉花香，飘然，而入。
她，温柔高雅，环顾四周，将目光锁定在了大王与华阳的身上，纤长的手指抚上剑锋，目光飘向赢政。
这把剑，其实从未杀过人，王与贵族臣子们配剑，因为它是身份地位的象征，身份越高，剑身越长，这把剑是我们秦国最长的，将来也会是整个天下最长的，大王打算用它来杀人，还是用它来得到整个天下呢？
她，语音温婉。
而赢政，一震！
王後，不是身体欠佳吗？怎麽不在後宫好好修养？
赢政放下剑，掺扶王後。
她，就是王後。
赢政结发的妻子。
果然，是一个不简单的人物。
大王，要杀人，朝廷里有廷尉，後宫里有我，况且，怎麽能把剑架在自家孩子的头上，就算不喜欢这个孩子，但她，毕竟是，您的──公主。
王後声音依然，──不徐，不急。
不错，不管怎麽说在外界看来华阳，是公主，是他的女儿。怎麽可以这样就杀了她？还是自己亲手杀了他！自己连一个象样的理由都没有，何况，他已经答应了绿衣，自己怎麽能够连对最爱的女人许下的诺言也要背叛！还有，现在他考虑更多的应该是统一六国，至於华阳与高渐离，可以等自己成就了霸业再去慢慢的游戏。
王後满意的看著赢政的眼神恢复了理智，一阵欣喜的同时却也在内心里感叹，
自己，永远只能是他的贤内助，
永远成不了他内心深处所爱的女人，
永远不能。
即使，过了这许多年，
即使，陪伴著他的是自己，
即使，王宫里有那麽多的美人与妃子，
他的内心，最深处的内心，依然只有，她！
不过这样也好，自己对於他，终究还是有用的，自己的说的话和做的事，他还是非常尊重的。这样，──已经足够。
王後转过脸，温柔的微笑，去牵华阳的手，
虽然和你的母亲不是很像，不过还真的是个绝代佳人。
华阳厌恶的甩开王後的手，把脸朝向另外一边，王後只是笑笑不以为意，高渐离则依照宫规行礼参拜，王後连忙阻止，
久闻高先生筑艺出神入化，向往以久，今日终於有缘相见，希望以後能聆听高先生的呕心之作──《易水送别》。
赢政闻言顿生警惕，颇有深意的向王後望去。
华阳心中一动，这个王後，轻易的直指要害，劝服了赢政，又不著痕迹的提醒他不能对我们过分的忽视。
不象母亲的公主，为荆轲创作《易水送别》的高渐离，不是该值得赢政适当的关注吗？
她，不简单。
大王，王後又对赢政建议，不如让高先生留在宫中调教乐师吧，华阳吗，身体既然已经安好，就让她在宫中多多走动，不如让她住到我的甘泉宫，免得她一个没娘的孩子，也怪可怜的。
把我和高渐离全部放在眼皮底下看管吗？
果然，厉害！
王後，我是没娘的孩子缺乏调教，要是我在您身边能让您放心的话，那麽我就去好了。
华阳依然一脸的忿忿不平，但是，高渐离必须还是我的师傅，他是我的朋友。
好好好，有什麽不可以的，高先生反正也是在宫廷之内，你愿意什麽时候见面自然都可以，──大王，您看怎麽样？
如此甚好。
谢谢大王，那我就回宫去了，该日再请高先生赐教，华阳，你整理一下，过些时日就过来吧。
高渐离低垂双目退出殿外。
他，看似平静其实，
心乱，如麻。
本来计划趁赢政忙於统一六国而寻找机会行刺，可是现在，不但被赢政发现丢掉性命，又转而落到了王後的控制之下，这种形势，他们还有机会吗？别说行刺，就是自保，还能做到吗？
华阳也走出偏殿，王後的确是一个厉害的人物，可是，到底是谁把消息告诉王後的呢？看情形，高若离就是高渐离以及，高渐离是荆轲知己的这件事情并不是赢政告诉给王後的，那麽会是谁？难道真的会是那个说雅居？它的主人居然有这麽大的本事，可以渗透到王後那里？如果没估计错的话，从高渐离一入咸阳，赢政的人就已经盯上他了，所以赢政一定知道说雅居，说高渐离要被他杀的消息是说雅居给自己的，赢政也多少会相信。但是也许，这一切真的和它有关系。它，为什麽处心积虑的要救高渐离，究竟高渐离的行刺能给它带去多大的利益呢？
意想不到的是，自己要到甘泉宫，搬离太後宫也正是自己需要的。在自己不知道的地方都发生著什麽，这次可以一下子看清，看透。
甘泉宫，的确是个好地方。
偏殿内，
只剩下了赢政与赵高。
赵高，至始至终，你，都没出过声音啊。恩──？
是怕我，还是怕他？赢政的目光一下子变得锐利，死死的盯住赵高，不放过他脸上任何一个微小的变化。
大王，赵高跪下，觉得脊背，──一阵阵发凉。
你说，──王後，是怎麽知道他是高渐离的呢？还有，又是谁，给华阳通的消息？
大王英明，小人不知。
是吗？赢政俯视著跪在脚下的赵高，冷汗正一滴滴从赵高的额上，
划过，
滴落。
你不说话，是怕高渐离认出你的声音吧，赵高──
说雅居，──
好玩吗？
(注:文中的宫殿名称也许和历史有出入,以後也有可能会杜撰,因为没有查到这方面的资料,所以声明一下.)

十三
阳光，明媚。
华阳──公主，桃子别扭的改变著自己早已习惯的称呼，您真要搬到甘泉宫了？那麽，那麽我，我──
呆子！华阳又是习惯性的戳著桃子的头，当然是和我一起去，虽然我没有特意的要求，可是要是被其他人知道我是男的，赢政就会变成天下的笑柄，所以，对於你，他是不会更换的，放心吧。
立刻，桃子转忧为喜。
面对变化如此之快，如此诚实的表情，华阳禁不住踮起脚，用手去捏桃子颇为英俊的脸，这个是华阳唯一的乐趣。
诚实，而又天真的表情，是他的珍宝，桃子恐怕永远也不可能知道吧，他，是他珍贵的宝物啊。
──可是到了那边就要一切小心，尤其这称呼，一定要改得很顺口，不然，只有──死。
桃子明白，我一定会改的。
忽然，门外闪现出一个身影，
高大人？！桃子惊呼。
华阳飞奔出去，像急驰的风。
急速的力量，将高渐离扑倒，他稳稳的挂在他的身上，一起摔下去。
你怎麽来了？有没有人跟踪？你现在身後一定有许多的密探从今以後务必万事小心不然我们的一切计划你的复仇我的自由都会……
没事的，
高渐离沈静的嗓音响起，
用手，轻轻的拍打著华阳的背部，抚摩著他柔软细长的头发，凝视著他高傲美丽的脸，
没事的。
阳光，璀璨。
微风，拂过。
树叶，颤动，
然後，──又平静。
不是一个人，别担心，有我，
你，有我。
温暖而沈静。
是他的特有。
至始至终，我所担心的，只有计划，没有你。华阳埋起了头，在他的胸口。
我知道，可是，我担心的，只有你。
为什麽？
也许，
我，爱上了你。
是吗？不是有妻子吗？
有的，可是现在，我爱的，是你。
你，变心变得好快。
是啊，因为也许我爱她的，只是她的音乐。
那她爱你的呢？
不知道。
我只知道，现在，我，爱上你了。
这对我不公平。
是啊，我剩下的生命本来只有一个目的，杀赢政。
为荆轲，我知道。
可是，我现在却爱上了你。
会放弃吗？──为我。
会，如果，你愿意。
是吗？
可是，我不需要，因为，我，一定不会让你死。
一定不会。
我，相信。所以，一开始我就说，其实，你很善良。
不。
我帮你成功，我可以救你的命，但是，
你剩余的生命就要由我，支配。
我可以认为，你这样说，是因为也是爱我的吗？
哼！
华阳你，鼻子痒吗？
哼！
果然，很痒，他微笑。
你还真是，不坦率。
阳光，明亮。

十四
高渐离与华阳，还在太後宫内。
华阳依偎在高渐离的身边，坐靠在墙角。
没想到情况愈来愈复杂了。即使不管宫中的情况，单是我们自己现在就有两个难题。
武器和──足够近的距离。
首先是武器，要选择什麽样的武器既具备杀伤力又可以让人毫不起疑，再说这距离，想要到达刺秦的距离要十分的靠近才可以，可是这种距离，除非是侍寝的妃子，其他人根本无法做到。既要有足够近的距离，又要在这足够近的距离内带上武器刺秦可以说完全没有可能。更何况还要有一个绝佳的时机，别忘了，你武艺远不及他！
除此之外，那个说雅居，还有皇後，这宫内的情况对我们也是完全不利。
华阳，别再深入了，有我已经足够。
不信我？
不是不信，是担心。
我，真的很担心，知道吗？我连自己也不信任了，
可以保护你吗？
可以帮助你得到自由吗？
可以……
手，轻轻的落在华阳的额头。
华阳搬过高渐离的头，正视，
不要想，
不要急，
我们是两个人。
不再是我，一个，
你，一个，
是两、个、人，
所以，没关系的。
微风，轻吹。
沙沙沙，树叶唱著歌。
凝视。
高渐离慢慢低下头去，就在双唇即将接触的刹那，──
啪！
华阳给了高渐离一个清脆的耳光！
高渐离疑惑的看著华阳。
拿我当女人吗？！
华阳气愤的推开高渐离，站了起来，我是个男人，一个男人，虽然我以一个女人的身份活著，可是，我是男人！你在把我当女人吗？
当成女人来吻，
来爱？！
华阳，我从未将你当成一个女人，你，和我永远是对等的。高渐离也站了起来，注视著华阳。
别把我当成女人一样的抱！
不是，没有把华阳当成女人。
没有。
不是女人，华阳，是──
爱人。
爱你，所以想抱你，吻你，接近你，比任何人都接近，比任何人都了解。
是吗？
如果，觉得屈辱的话，那麽，你──，吻我。
我，吻你？
对，如果华阳觉得受到了侮辱，那麽就由我来，华阳不愿意做的事情由我来做。
高渐离，漆黑的眼眸，如水的双眼，异常的明亮耀眼。
他踮起脚，扬头。
双唇相接。
轻，触。
柔软，而美好。
吻，
缠绵。
舌，相互缠绕，相互探索。
更深，更深，更深！
温暖、湿润，
多麽的奇妙。
他可以感受他的温度，他的呼吸，甚至於他的一切。
更加的接近，更加的接近，更加的接近！
内心如此的渴求，而身体忠实於这个渴求。
一次，t又一次的吻。
然而，不够，
仍然不够。
不够！
想要的更多，更多。更多！
良久，──
高渐离艰难地松开华阳，
华阳灿若星辰的眼睛里增添了一抹情欲的W色，
动人，迷媚。
不能够，再，继续了。
高渐离低沈的嗓音，带了沙哑，如此迷人，
华阳，笑了。

十五
甘泉宫，奢华而美丽。
美丽的背後是什麽呢？
虚伪，是必须的。
虽然，皇後笑著，很温和，然而，内心呢？
恨我恨得要命吧，华阳这样的想著。
如果，有什麽要求尽管和我提，我会满足你的。
是吗？你，有那种能力吗？
华阳同样笑著，
冰冷，高傲。
我，可是皇後，你说我有没有能力呢？
没有。至少，你做我的尾巴都不够资格。
皇後依然保持著她优雅而完美的微笑，
确实。
而且，你做不到的太多了。
比如──
比如，心。
真心。
我没有吗？皇後好奇，
没有。
你想有，可惜，──你没有。这宫中什麽都有，可唯独这样东西你没有。
那麽，公主也就同样没有？
我有。
是吗？
想知道？可以告诉你，你不是为了监视我的一切才让我来的吗？不是想利用我吗？所以──
我可以告诉你。
我？利用你？
何必这样不坦率呢？
说雅居──，难道和你没有关系吗？
哦？你怎麽知道？
我不知道。我猜的，刚好，您给了我准确的答案。
当然，这里面也有赵高，以及──
李斯。

十六
春光，明媚。
草长，莺飞。
悠扬的乐声四处飘荡，给这还散发些许寒意的王宫，增添了温暖，那是高渐离的新作。
深深的吸一口空气，感觉微冷，可是很清爽，似乎可以闻得到自由的味道。
华阳脚步轻快，一阵异香扑面而来。
眩晕──，华阳忽然脚下一软，摔倒。
怀抱，陌生。
立刻，华阳被拖入了隐蔽的树丛。
电光火石。一切是那麽的突然，就连身後远远的尾巴也完全没有察觉，等发现失掉了华阳的踪影，已经──迟了。
陌生。
慢慢转醒的华阳想喝问，
谁──？
然而，口已被掩住， 用唇。
吻，冰冷而狂烈。
柔嫩的唇就这样被一个连样子也没有看清的人肆意的蹂躏著，
被他纠缠，
被他吞噬。
恐惧，瞪大的双眼，由於过近反而看不清近在咫尺的人，
被牢牢禁锢的身体，没有丝毫反抗的能力，嘴唇被一次又一次的侵入。
无可抑制的情欲，充斥在微寒的空气中。
炙热的欲望，迫使他一下子压倒在华阳身上，华阳的双眼立刻被遮住，相互纠缠的身体在冷冷的草地翻滚，脆硬的枯枝被压得吱吱作响，外衣被扯下，腰带被撕开，洁白细致的肌肤就这样暴露在空气中，
喘息，粗重。
他的手，冰冷，细细地触摸，华阳柔软黑亮的长发，
透过薄纱，感觉华阳饱满小巧的额头，
华阳夺人心魄的双眸，
华阳纤长的睫毛，甚至感觉到它因为刚刚的激烈而在微微的颤动，
华阳温软诱人的娇W红唇，
华阳光滑纤细的脖子，略略突出的锁骨，在雪白的肌肤上投下神秘的黑色阴影。
欲望，不断的在攀升，
还不是时候，那个人突然紧紧搂住华阳，力量惊人。在华阳耳边轻轻的说，
味道，甜美，很想要继续的品尝，已经快忍耐不住了呦，想得到你想得快窒息了呢，千万要记住我的声音，好找到我哦，帮你大忙了呢，要记得找到我，来谢我，
用，你的身体，
和──你的一切。
魔性的声音，如同咒语，
华阳，失神。
然後，突然之间，那个人，消失了。
谁？
究竟是谁？
帮我？什麽意思？
这里，是哪里？
被，袭击了。在王宫之内。
害怕，这个人让人害怕。
冷。
很冷。
渐离.
可以，帮你吗？
一双温暖的大手伸了过来，柔软清亮的声音响起，
我，──叫扶苏。

啪！华阳拍开伸过来的手，
可是，──皇子之尊的扶苏竟没有生气，
来。
他再度伸出了手。
纤长的手指，温厚的手掌，再度发出邀请，
我只是想帮助你，作为──朋友。
朋友？
惊人的相似，他同高渐离说过的话，几乎是一样的。
华阳抬起了头，
那是一张俊美曜目的脸庞，挥洒著犹如初春阳光般温柔的笑容，高贵与平凡两种孑然不同的气质融洽的共存在他的身上。
一个人，竟然可以既是高贵的，
也是平凡的。
在华阳品评著扶苏的同时，扶苏也在欣赏著华阳。
虽然，这是王宫。
虽然自己从小看到的都是全国最美的女子，
虽然很多女子都曾令他心动，令他赞美，
但是，绝没有一个女子如她一般，
美，而W，
纯，而媚。
不仅如此，她有著别的女子没有的生动色彩，在她那粲然若星的眼睛里流动。
她和所有王宫中的女人都不同！
这王宫之内的女人，虽然美丽，却缺乏光彩。
可是她──不同，她充满活力，充满希望，即使现在的她是狼狈的，可是同时她又是坚韧的，熠熠生辉。
一瞬间，他，已经被他征服了。
你，──叫什麽来著？华阳看著他，刚刚那个人，会不会是他呢？
扶苏。
扶苏？！
瞬间，有关扶苏的情报如流水般涌现在华阳心头，
秦始皇长子，其母郑妃是郑国人，尤爱音乐，因有孕之时喜欢吟唱当时流行的情歌《山有扶苏》，始皇便将两人之子取名“扶苏”。
刹那之间，华阳做出了重要的决定。
他伸手，
握住。
扶苏？不就是树叶？华阳笑。
温软细滑的小手，就在自己的掌心之中，扶苏禁不住内心激荡，华阳的揶揄和讥笑，只是让他觉得她更加的纯真可爱，看著她凌乱的衣衫，又内心恼怒，是谁欺负了她？
是谁？
华阳低头，
我，不知道。
他，是谁？
竟然对自己怀著如此热烈赤裸的欲望，居然第一次让自己感到害怕，这个人，是谁？
丢失了华阳踪影的内侍，也如实的向秦王报告著。
赢政，面沈似水。如果严密的监视，他的身份秘密就会被旁人知道，看来，不能够跟得太紧，刺探太深，的确十分麻烦，要想一个一劳永逸的法子才好，一个计划在他的脑子里慢慢形成。
另一面，皇後与那个神秘的公子也在商谈。
他的滋味，真的是很美呢。
你碰她？
是啊，怎麽？
她後面可全是，──你啊，怎麽这样散漫，万一影响到我们的计划。
放心吧，赢政不会盯他很紧的，相反，必须要松，才行。
怎麽可能？！你，是不是知道什麽？说来，大王他连我派人也不放心，他，是要隐藏什麽，你──，知道。
知道。他回答，漫不经心。
他，居然，全部知道！
他，不是公主。
他，是男人。
但是，他连皇後也不打算告诉，心机──深沈
那麽，计划──，
如常，不必更改。神秘的公子眯了眯双眼，阴狠而毒辣，今天我帮了他一个大忙，他应该知道怎麽做的，顺便，也帮你除去个眼中钉，──郑妃。
郑妃，你这是，──
放心啦，他打断皇後，
一切都会顺利的，
母後。
（注：“扶苏”是古人对树木枝叶茂盛的形容，所以华阳讥笑他是树叶。)

十七
什麽将来，
什麽会走，
得到什麽，
然後，又会失去什麽？
太後宫内，华阳坐在台阶上，静静的，残阳，在他的脸上勾勒著优美的金色轮廓。
桃子注视著华阳的侧脸，知道，他在忧郁，悄悄躲开。
高高低低的植物，羞涩的扭摆著光突突的枝桠，突兀高耸的秋千架，随风，微摆。
风，永远是自由的，畅快的，也──，是孤单的。
可是，我不再孤单，
因为，我不是一个人。
然而，我，能够得到吗？
可以拥有吗？
为什麽无法像以前一样自信，
为什麽每走一步都心惊，胆战？
也因为，不再是一个人。
华阳站了起来，慢慢的坐上秋千架，无意识的越荡越高，宫墙之外，会是一个什麽样的世界，精彩吗？可以容忍我们的存在吗？
渐离，我们，要开始了，──最後一搏。
他，依然英俊不凡，
依然从容淡定，
温柔地注视著秋千上恍若仙子的华阳。
他知道他的深切担忧，知道他的迷茫彷徨，他知道自己能做的就是，──给他全部的爱和力量。
他曾经想过放弃，为他而放弃，可是，自己的生命早在与荆轲相知的瞬间不属於自己，他不能背叛感情！
友情和爱情，都不能！
所以，他要努力的让自己可以活下去，活得久一点，
为他。
突然，他看见了他，从还很高的秋千上一下子蹦下来，他迅速的来到下面，用双臂迎接他。
扑倒。
吻，炙热而缠绵。
甜蜜到发苦。
展转吮吸的四片唇瓣根本无法放松和分离，彼此深深的眷恋，直到，再也无法不呼吸空气。
终於，放开。
不要紧吗？他注视著他，
没关系的，那群尾巴知道什麽可以报告，而什麽不能，这是，──生存的本能。
华阳，──他深沈而磁性的声音在华阳耳边低喃，其中更增添了一些浓烈的情欲味道，异常性感，我们，──要开始了吗？
恩。华阳轻轻点头，紧紧的用双臂楼住高渐离，不让彼此之间有一丝空隙。
（以下敏感或感冒者可以绕道，直接看以後的下就可以。）
无须语言，彼此纠缠相拥的身体传达著内心最深层的激烈渴望，高渐离修长的手指插进华阳柔软漆黑的发间，身体的每一个部分，每一个细胞都渴望著与他有更深入的纠缠和牵绊，浓烈的情欲充斥其间，两个人维持著这样的亲密姿态移动到室内，身体和精神都再也不能忍受任何东西的阻隔，在不断加深彼此深吻的同时，开始撕扯对方的衣物。
高渐离修长的大手在华阳光裸细致的肌肤上游走，在他身上点燃了一簇又一簇的火焰，华阳禁不住阵阵轻颤，他用他神奇美妙的手在华阳绝美的身体上弹奏著世间最美丽的乐章。
终於，纤长的手指停留在那最为敏感的胸前，轻轻的揉捏，粉嫩的红蕊，刹那间挺立，小巧而美好的形态，娇W的颜色，无一不强烈的刺激著高渐离的感官，他加大了力度，嘴唇依然留连在他红唇，眉间，发梢，和敏感漂亮的耳朵。
阵阵窜过的些微疼痛和无法抗拒的酥麻，让华阳终究忍耐不住，抛弃了所有的自尊与骄傲，流露出最为真实的自己，微微皱起的眉，淫靡而诱人的姿态，再也无法忍耐的舒服感觉终於让他的喉间逸出轻喘与呻吟。
啊，渐离，……恩，啊，……渐离，渐离。
致命的诱惑，嘴唇微肿，娇W欲滴。高渐离将重点转移，一路吻下，描绘单薄而性感的锁骨，随著心脏鼓动，还有被折磨得W红的乳珠，留下湿湿的水痕。
舌尖，在最为敏感的两点停留，舔噬，转动，再用牙齿轻轻啃咬，时轻时重。
恩啊──
在如此激烈直接的刺激只下，华阳瞬间失去了所有的自我，躬起身体以寻求更为强烈的刺激，
看著动情的华阳，高渐离内心不断窜升的火焰几乎将自己燃烧殆尽，所有的理智，道德，伦理，羞耻，完全失去了效力。已经抑制得快要发疯了，想要，想要，身体，心，他的所有的一切。
双手将所有的衣物退去，扶上他光裸优美的脊背，一路向下，在美丽紧俏的臀部流连，勾勒著那美好的弧度，感受著最为滑嫩细致的触感。
啊，……恩……别，不要……
如此私密和重要的部位被高渐离的大手爱抚，华阳内心不断涌上羞耻感，低声央求。
这才是致命的诱惑，高渐离深深吸气，尽量的控制自己翻腾的欲望，将手指滑向股间……
啊，不，……求你，恩……不，不要……
极度的不安，让华阳一面贪恋著前面的刺激，一面又恐惧退缩。
不要紧，不要怕，嘴里安抚著华阳，高渐离趁势将唇舌的重点一路移下，穿过平滑的小腹，茂密的丛林，一下子将华阳蓬勃的欲望中心纳入口中。
啊……
华阳在瞬间躬起身体，失去了所有的力量，无力的瘫软在地，娇喘连连，迷离的双眼充斥著情色的味道，无意识的呻吟不断，表达著内心最原始的愉悦和冲动，只想得到更多，彻底的抛开自我，只想被爱抚，被添弄，被吞噬。
一边用舌头刺激著华阳，一边用手指在股沟附近按压，探索华阳最为隐秘的部位，然後，在花蕊的中心，猛然间伸了进去。
啊……，
骤然侵入的外物带来了疼痛与极度的不适，华阳本能的扭摆著臀部想要躲开，此时的他被情欲的热浪侵袭得连求饶也无法做到了，
恩……啊啊……
高渐离在前端一个重重的吮吸，刹那间华阳脑中一片空白，绷直了身体，内心和身体都不断的叫嚣著，再快点，还不够，再来，再来！
再，恩……，啊……再一次，再，求你……
高渐离适时的抽动著後面的手指，不停的转动，摩擦著娇嫩敏感的内壁，
啊……，
这是最动人的音乐。
泪水在华阳的长长睫毛上打颤，前後两边同时的激烈刺激，让他兴奋到了极点，身体犹如秋风中的树叶左右摇摆。
一根，两根，三根，……
啊──
华阳再也抵受不住这样的刺激，热液喷洒而出。
高渐离嘴巴瞬间添满了华阳的精液，有些来不及吞咽，顺著嘴角流淌下来，滴落。他将手指伸到嘴巴里，沾满了精液，动作神态色情至极，引得华阳，一阵呼吸急促，体温再度攀升。期待，又有点不安的等待著。
高渐离将手指伸向那秘密的幽谷，粉嫩的小穴经过刚刚的扩充微微的开启著，隐约可见深红色的内壁，异常淫靡。
这样可以使你的疼痛减轻些，高渐离的声音低沈诱人，被情欲熏染，微微沙哑。
将华阳的腿分开，架在自己的肩上，双手抚摩著他已经软下去的欲望，直到再度挺立，嘴唇也温柔的在华阳身上留下道道湿痕，就在华阳失神的瞬间，一个挺身，插了进去。
啊……华阳痛苦的闭上双眼，撕裂般的痛楚遍席全身。
好……痛，痛……离，痛……
高渐离没有继续动作，极力的控制著自己，不断的亲吻著华阳，用手给与胸前的两点刺激，借此消减他的疼痛。
华阳再度陷入情欲的热潮之中，高渐离试著缓缓抽动。
啊……恩……啊，啊……
仍然很疼，可是，被摩擦的甬道，涌起阵阵强烈的快感，华阳禁不住扭动腰，以期望得到更多，高渐离加快了冲刺的速度，激烈的律动，震撼著两人。快感如火焰般灼烧著身体的每一个部分，每一段神经，内心与身体激烈的渴求，
被他攻陷，
被他贯穿，
被他占有。
啊……要，……还要……再……再猛烈……再深……再深……
求你……求你……
啊……
这是两人最後的完美合奏。播洒著爱液，深深的射到他的体内，口唇之中，
从此，不分彼此，
你、我，
完美的结合。
渐离，
恩？
这一次，换我。
啊？高渐离有些吃惊，
怎麽？你不愿意为我所拥有吗？
好，我当然愿意，我们永远是对等的。
一室春光。
窗外，夕阳挣扎著，可是仍然避免不了一点点的下坠，直至光芒完全消失，
夜，降临。
漫漫，而幽长。
桃子，依旧在门口忠实的守护著，目中含泪，他，──失恋了。
夜，渐浓。
两个人，
十指纠缠，相互依偎。
其实，──（两个人同时开口）看著对方，等待。
我，想到一个办法，华阳先开口。
的确，可以十分接近他的只有妃子，
可是──
如果反过来想的话，就是──只要是他宠信的妃子就都可以接近他。
高渐离一下子脸色难看，
我男扮女装会很──糟糕。
华阳笑了，谁让你去──，
不是你刚刚说的──
如果，他的妃子和你在一起的话，你不是就可以到他的身边了？
而且会──很自然。高渐离若有所思的接口，不会让任何人怀疑，包括他自己，因为不是我接近的他，而是，──他，主动接近我。
没错。
可是，我怎样接近他的妃子？还有接近谁比较合适？
我已经想好了，
谁？
扶苏的母亲──郑妃。
你认识？
恩，一个偶然的机会。
华阳一带而过，对於自己遭到袭击的事情他凭直觉选择了隐藏。而高渐离虽然疑惑也体贴的并没有再深问。
郑妃十分喜爱音乐，近乎痴狂，而且她本人也极善音律，她很渴望聆听你的音乐，况且最重要的是，──她现在最得宠。
你怎麽知道这麽清楚？
我在宫中的耳目也不少啊，而且，在所有妃嫔之中，她和我的母亲，最像。
过几天，扶苏也许就会来求你，他母亲身体不太好，千万记得，绝对不要答应他。
好，也就是说你打算在让她和大王第一次欣赏音乐的时候行动，是吗？
对。
第一，他绝对想不到我们在如此不利的形势下会立刻就出手，
第二，他也绝对不会认为郑妃会跟著我们一起背叛甚至敢於行刺。
可是，我们必须要在这几天之内就找到合适的武器，否则，这个机会就会错失，只好以後再说，时机就远不如现在了。
我刚刚就是想告诉你，武器，我想好了。
什麽？
虽然宫廷之内的机关算计我远不如你，可是，你的渐离并不是笨蛋。
华阳一把抓过高渐离的手指看似凶狠实则轻柔的咬了一口，
厚脸皮，说重点！
我认真的考虑过，其实再厉害的武器，一对一的话，我也并不是赢政的对手，即使武器由徐夫人所造，拿在我手里，也依然胜不了他，更逞论杀他，况且，徐夫人也不在人世了。
与其寻求最锐利的武器，对我来说不如创造一个决佳的机会来得有效，刚刚你的想法正适合我。
武器可以杀人，
但是，
并不是只有武器可以杀人。
不错，华阳笑咪咪的等待下文，
我需要的是，一个不是武器但可以杀人，且让人绝对意想不到的东西，用它，来行刺。
你说，我带什麽最不引人注意？高渐离微笑著注视华阳，
筑。
对。
可是，筑根本不能伤人。
对。
如果，用它藏短小的刀剑一类，──不！也不可能，虽然筑内中空，可是，藏了武器，怎麽拿出来？它一但被封闭起来，就不能再打开了。
是的，
我在各国游历的时候，曾看到一种新奇的金属，──铅。
铅？！
这种金属世上还几乎没有人知道或是认识它，我也是偶然知道的，它不同於其他金属的特点就是──沈重。
异常的沈重，同样大小的铁在重量上简直不能和他相比。
你打算怎麽做？
我把它灌注到筑里，这样，它可以轻易的砸断一个人的脖子。
真的？！可是，咸阳城，有这种金属吗？
当然，只是没有人认识罢了，这种矿石附近山上就有，我已经查看过了。
太好了，你画出图形写出详细的介绍，我派人制作这特别的──筑。
我们，一定会成功的。

他们，──绝、对、不、可、能、成、功。
胡亥，你，到底在做什麽？我看你根本什麽也没有做！──计划计划，你根本一点也没有计划，你就不怕事情控制不了？
母後──，胡亥懒洋洋的拖著尾音，我不是说了嘛，他们成功不了，而且，我根本什麽也没有计划啊。
什、什麽？
那你所说的计划──
已经实施完啦。
完，完了？你，你，我看你是什麽也没有做啊。
这样最好。
最好？
母後，胡亥不耐的挥挥手，只要，在适当的时候，让适当的人见面，这就足够了。
最完美的计划就是──，最自然的发展。
什麽意思？
父王，──可不是傻瓜，他可以十三岁即位，可以打败吕不韦，车裂保甚至在不久的将来可以统一六国！在他面前，我们，──最好什麽也别做。
我明白了，你是说，只要他们在一起，该发生的就一定会发生，根本不用我们──
嘘，母後，这一切都是──命运，
相遇，是──上天的安排。
不错。皇後，轻轻点头，
这就是──命运。

十八
秦王政二十六年，在王宫之内局势日趋激烈的同时，六国中已有五国变成了秦国的郡县，仅余齐王建，秦国派出使者要求投降，而他与群臣商议的结果，则是发兵防守边界，拒接秦使。
秦王政，震怒。
也该──顺便稍微整治一下後宫了，秦王自语。
在王宫内的南书房，秦王与王後召见王贲和蒙恬两位将军。
一进门，王贲和蒙恬，呆住。
她是谁？
优雅而高贵，
美W又纯真，
皮肤，脸蛋，身体，
甚至是一根发丝，一个眼神。
每一个细节都是完美的。
她的美，
几乎，连人的呼吸也夺走。
在威严的大王与王後的面前，
王贲和蒙恬两个统治千军万马，横扫五国的大将军，居然──失态了，
他，──是华阳。
秦王并没有责怪，反而──笑了，在赵高的反复暗示之下，两个人终於如梦初醒，行礼後跪坐两旁，接受了王後亲自奉茶的殊荣。
二位将军听说齐国的反映了吗？
秦王注视著王贲和蒙恬两位爱将，
灰尘留在席案上，拂去虽是轻而易举的事，但不去拂它，灰尘依然不会自动消失。
华阳默默的跪在赢政的下手，面无表情，然而内心却无法平静，
商议国事，居然，叫我。
为什麽叫我？
大王之言甚对！王贲与蒙恬异口同声。
不过，──为了提高两位攻齐的兴趣，寡人有一个提议，
赢政顿了顿，目光飘向华阳。
仅仅是一瞬，
然而──华阳，捕捉到了，忽然觉得一阵脊背发冷。
王将军从燕南进军，蒙将军自楚北进军，谁先到临淄就可以号令全齐，并代寡人镇守齐地。并且，──
秦王将目光转向华阳，
可以得到寡人最为疼爱的，
华阳公主。
什麽？
他，疯了吗？
将我嫁给臣子，
明明知道我不是公主，
明明知道我是男人，
明明知道我根本不可能成为妻子，更何况是臣子的！
他怎麽可能如此愚蠢！
赢政，你究竟想要做什麽？！
秦王满意的看著华阳一闪而过的狼狈与震惊，在内心深处，满意的笑著，
王贲与蒙恬同时将灼热的目光投向华阳，在秦王政面前立下了军令状，告辞而出。
华阳将目光转向秦王，
怎麽？──怕了？
王後，你先退下，寡人有话要和我即将出嫁的公主说。
什麽意思？
华阳，看著前面，不带一丝情绪。
寡人说的还不够清楚吗？公主到了适婚的年龄自然要出嫁，忽然语调突变，目光也开始变得阴毒，
不要以为你和那个高渐离发生的事情我不知道，
既然你可以同一个男人寻欢作乐，嫁人又有什麽不行？
至少，你已经知道如何取悦男人了。
怎麽样，被人疼爱的滋味，
还，不错吧。
赢政用力的捏住华阳的下巴，
你还真行啊，
连男人也可以上手，挺有本事嘛，还真让我，──
意外，
兼，恶心。
嫁给一个男人，而且还是如此优秀的两个男人，
你，应该感谢父王。
华阳直视赢政，坦荡无畏，
我可以告诉你，
我、爱、高渐离。
他也爱我，
我比你幸福多了，我可以得到我想要的人，不像你，一生，都只能是追著我娘的影子，她，永远不爱你。
她，最终还是爱我的。
是吗？华阳无所谓的挑挑眉，
她爱你。
还是──，她为了保存我，为了所爱的父亲，
而在说谎！
哪一个，更有可能？
直击要害！
赢政，内心也曾不止一次的这样怀疑过，然而，他宁愿相信她说的是真的，
表面上，他，依然平静。
可是，──我会把你嫁给一个你不爱的人。
这样做，你不害怕？
害怕？华阳， 你刚刚不是告诉我，你爱高渐离，──
那，你能容许他以外的人看你的身体吗？
就算你不爱他，你的骄傲和自尊允许吗？
我很了解你，
你，绝对不会让别人知道的，
即使，我把你嫁出去。
你那麽肯定？
别太自信了，
我，──也许会呢。
华阳微笑，拿开了赢政的手，离开。

十八 下
嫁人啊，
赢政，你──还真是
够阴，
够狠，
够绝。
你这是在，逼我死。
如果，──真的有那麽一天，我还真是，别无他法。
华阳背靠著大树，看著头上已经变得柔嫩的枝条，微微皱眉，高渐离慢慢的走了过来，看著忧郁华阳，什麽也没有问，什麽也没有说，默默的挨著树坐在了他的身旁，华阳仍然看著头上的树枝，和被树枝割裂成数块的天空，
地上的草已经冒头，露出嫩黄的芽，在阳光下闪耀。
华阳，依旧自语，
我不死的话，他永远也不可能放心，
一定要我们之中一个消失掉吗？
也许，
这就是所谓的，──宿命。
渐离，他想我死，你知道为什麽吗？并不单单因为我是他的耻辱，最重要的是，──
因为，我是长安君成f的儿子，
他亲弟弟的儿子，
高渐离，将背也靠在树干上，依然不语，可是他抬起头去看华阳，用最温柔的目光注视著他。
我的父亲长安君曾经率大军反叛，虽然──这一切全是吕不韦的奸计，让他们兄弟相斗，以消减皇家的实力。
那时他率兵远征叛民，可是吕相国却处处为难，粮草补给全部扣留，导致军心动摇，重伤的士兵不但无法医治，强壮的士兵还会去抢夺，以他们为食，用不了多久，大家就都会饿死，冻死。父亲极度不忍，他被迫听信将军的意见接受赵魏的粮食，作为交换，他假意反秦。
在赢政来到以後，他只身见驾，在他眼里赢政永远都是那个值得信赖的大哥，疼爱他的大哥。他求哥哥用自己的命去换将士们的命，然後从城楼上跳了下去，摔得粉身碎骨。
那些被饶恕的军官和士兵只以为是大王仁慈，因此对他死心塌地。他终於把我父亲的力量变成了自己的力量。
赢政其实早就知道真实的情况，可以说，这个局面他早已料到，他早就想除掉父亲了，这样一来刚好名正言顺。
因为，他看上了他的妻子，并想永远的占有她，所以，父亲必须死。
还有，就是一个传言，说只有父亲才是先王的嫡亲血脉，而不是他！这危及了他的王权，所以，他还是必须死。
白云，悠悠。
泪，晶莹剔透。
在阳光的照射下，闪闪发光。
高渐离沈默不语，站起来，轻轻将华阳搂在怀里，亲吻他的发丝。
一切都是那麽的安静与美好。

良久，
华阳，筑我看到了，很好。
那麽，你适应了吗？
恩，我这两天一直都在做两件事，习惯它的重量，还有改变音质。
那麽，它和空心时所奏的声音差别大吗？
很大。
他会疑心的。
没关系，我让它的音色比普通的筑还要完美动听，只说这是我的独特技艺，不会有问题的。
华阳，知道在这样短的时间内完成这两件事情是多麽的难，也许，他连觉也不曾好好的睡过吧。
渐离，刺杀之後的事情我也已经安排妥当，我们，要分开了。你，不和我一起逃走吗？
华阳摇头，如果你成功了，那麽我之後逃走会更安全，如果，你失败，那麽我当然还要留在王宫好策划下一次，做你的内应啊。
那麽，我们从那天开始就要分开了？
恩。
我，会想你。
很想。
我也会。
那之後，要多久才能见到你呢？
顺利的话，应该是两个月以後，在匈奴。
不顺利的话，也许，
是，永别。
不！绝对不会的，我已经安排好了，即使不成功，也一定会让你平安脱险，只要你听我的。
因为，那是一个特别的地方。
特别？倾心小筑？
恩，那是我母亲的宫殿，那里面有很多别人不知道，而惟有我知道的秘密。
所以，你一定一定按照我说的做，无论发生任何事，知道吗？
一定。
那麽，我们就这样约定了，
要再见。
恩。
要活著。
恩。
然後,自由地一起生活.
永远.

为郑妃演奏的日期是，
明日。

十九 上
倾心小筑，位置相对冷僻，位於王宫的边缘，是赢政专为绿衣而建造，绿衣过世以後，一直空著，直到他看到了郑妃，现在由郑妃居住。
所以，首先在地形上对我们十分有利，记得即使失败，只要照我说的做，至少保命绝对没有问题，所以，一定要听我的话，一步一步的做，
要活著，
我们约定了。
我们，约定了。
高渐离踏进了这所宫殿，果然，和其他宫殿的奢华大气不同，这里典雅而精致。
这，就是他出生的地方。
秦王政，陪同著郑妃，还有大公子扶苏，以及一些王公贵族。酒宴过後，空气中有一种糜费的气息，当高渐离抬起头看到郑妃以後，他完全能够理解赢政的专宠了。
那是一种近乎透明的美丽，
超越凡尘，
她不属於人间，
她，是不小心掉落下来的纯洁圣女，还是美丽的精灵？
然而，华阳告诉他，郑妃也不过是有六七分象他的母亲罢了。
──郑妃身体不好，而且我已经对她的药动了手脚，减轻了药量，以至她的病情没有丝毫起色，因此，赢政一定会一直呆在她身旁，只要你的音乐成功的吸引她到你的身旁，你就成功了第一步。
高渐离的耳边响起了华阳的嘱托，和他说完以後的那个消魂而温热的吻。
那个吻，仿佛融进了他所有的爱，
他的关怀，
他的担忧，
他也忘不了他的眼神，再也不会让他露出那样忧伤的表情了，要给他所有的快乐和自由。
赢政轻拂袍袖，开始吧。
高渐离指挥著他亲自教导的宫廷乐队，开始了演奏，美妙动听的音乐缓缓响起。
恩，果然不愧是高渐离，所排演的音乐果然不同凡响。
郑妃轻合双目，忽然一阵呼吸急促，为了不破坏乐曲，她强自压下咳嗽，刹时双颊绯红。
赢政连忙在她的背後轻轻拍打。
原来，这样的人也会温柔。
也懂温柔。
高渐离暗叹。
一曲终了。
在座所有的人都感觉意犹未尽，恋恋不舍，连赢政也问了句，
就这些？
高渐离躬身施礼，
因为是新曲，所以全部排完的只有这一部，其他的仍在排演中。
高先生，一直回味著音乐余韵的郑妃说话了，
音色圆润，语气柔软而动听，
可否请高先生亲自演奏一曲？
不能。
高渐离毫不犹豫的立刻拒绝。
恩？──赢政拧眉，显然是有点怒了，一只温润细滑的小手，握住了他的大手，
公子也曾几次为我向先生请求，可均遭拒绝，我想知道原因，高先生可否赐教？
因为，郑娘娘是真正的知音，想要听的是真正的音乐，因此，我拒绝，并不是渐离故作清高。
他镇定自若，侃侃而谈，
弹筑虽是小技，但必须恭敬专一，诚心实意，才能人筑合一，弹出最高境界来。
如果，娘娘仅仅是想听高渐离，而不是真正的音乐，那无论任何时候都可以，可是，渐离以为，娘娘真正想听的，并不是那样的音乐，也绝不仅仅是为了娱乐与消遣。
哪有这麽罗唆！娘娘命你弹，你就遵命坐下弹！赵高轻斥，你以为这里是市井，这里是王宫大内！
高渐离不肖回答，微微的笑著，俊美飘逸，只是用眼睛看著郑妃与秦王，
所以，我才说，我不能。
真正的音乐本该如此。
郑妃若有所思，她没有责备赵高，只是略含怒意的望了赵高一眼，然後，又神情肃穆的问高渐离，
先生，我想听的正是你所说的真正的音乐，现在告诉我你需要什麽？我们一切照做，──好吗？大王。说罢，看向赢政，娇弱无力的身体微微颤抖，
赢政坚毅冷酷的脸在面向郑妃之时，瞬间柔和，连说话的声音也不自觉的降低很多。
好。

渐离。
你现在还好吗？
开始演奏了吗？
一切顺利吗？
想念你，真的想念你，想在你的身边，想在你的身边帮助你，看著你。
华阳，看著窗外，一动不动。
忽然间，又将头埋下，
渐离，渐离，渐离渐离渐离渐离渐离……
这样反复的不断的不停的思念，叫喊你的名字，你是否可以听得见？是不是自己就可以从中获得的力量？变得勇敢和坚强？
帮帮我，帮帮我帮帮我帮帮我……
这样反复的不断的不停的祈祷，是不是就会得到上天的垂怜？是不是命运的天平就会倾到自己这边？是不是就能从此改变一切？
没有答案。
都没有答案。
可是，自己不这样做的话，还可以做些什麽？还可以为他做些什麽？
门，无声无息的被打开。
探进一张，虽年轻英俊却懒洋洋的脸，是笑容，然而温度却到达不了眼底心里。
是，──胡亥。

一击之後，无论成功与否，桃子都会配合你和其他人一起熄灭所有灯火，室内必定混乱。
就可以趁乱逃啦。
渐离轻轻的吻华阳的额头。
不。
千万不要逃。
不，逃？
恩，逃的话一定死。因为会有无数的侍卫围捕你们。
所以，一定不要逃，要留下。在大厅正下方，有一个小小的密室，严格说来只能算是个小穴，你藏到那里。如果有人立刻稳定了形势，室内不乱，那麽桃子，就第二次刺杀，谁在稳定形势就杀谁，制造混乱，然後你和高渐离一起躲入地下小穴，地穴很小，两个人挤会非常勉强，所以，千万不能发出任何声音。

高渐离，甜蜜回想著华阳的嘱托，淡然的笑著，
那麽，这里所有的人请出去洗把脸，清醒酒意，让宫女按照规矩焚香；而我要去沐浴更衣，整理一番再来，
还有，必须将我的席位设在正中间。
大胆！
赵高再度责骂，击筑而已，哪有这麽多规矩，你是什麽人！什麽样的身份地位！要大王和娘娘贵族们专门等你！还要将你的座位设在中央！
高渐离轻蔑的漂了一眼赵高并不理会，只将目光射向秦王，
那深深的漆黑之色竟然可以如此动人心魄的美丽。
赢政，为之一呆，
对音乐的尊重，对音乐虔诚，你才能得到等同的回报，得到的才是最完美的音乐享受。也许有些人，一生也无法体会。
好。
高渐离，我倒要看看你在玩火还是在认真！
当高渐离再度回到厅上，众人均感觉眼前一亮，
一袭素白的长袍，纯白而高贵，裹著高渐离略修长结实的身体，使得原来就英俊无比的高渐离更加的飘逸出尘。
如此风采，让所有人，心折。
这白色，是为你，荆坷。
我在赢政的面前为你服丧，一如当初在易水边上为你送别，你──看得到吗？
高渐离内心悲痛，神情深沈似水。
他将筑轻轻的放在中央的几案上，用目光环视四周，然後，跪下，虔诚的轻轻将手放在筑上。
每一个动作都那麽的优雅而高贵。
赢政，果然随著郑妃，跪坐在了最面前，正对高渐离的位置。
足够近了。
高渐离暗想，现在的问题，是时机。

感觉到有人进屋子，华阳回头，迷离的目光，忧郁的神情，半卧的姿态，这异样的美感，强烈的刺激著胡亥的神经，
又见面了。
你是胡亥吧。
华阳将视线再度掉向窗外，然而内心异常的焦躁，
怎麽办？
没有胜算，
这里是他的地盘，这里已经没有人会救自己了。
温和的渐离，忠心的桃子，甚至还有那个高贵又平凡的扶苏。
全部都不在。
如今，这里只有，自己。
自己与渐离，真的是，
太遥远了。
胡亥慢慢走进，给他时间让他恐惧，惊慌，给他时间让他故做镇定，所以他慢慢的走近，缓慢的。
这是一种极致的享受。
他到了华阳的身後，跪下，轻轻搂住华阳的腰，
还真的是，很纤细。
他赞叹，手缓慢的不停的在华阳的腰间游移，鼻子则凑到华阳披散的发间，轻轻磨蹭，气氛暧昧。
然後，一只手，慢慢的解著华阳的腰带。
这里面是怎样诱人的身体呢？
恩？

十九 下
迭变突生，
利箭破空而至，
急迅如电，力道惊人，
而且准确无误的射向赢政。
当赢政意识到的时候，
已经，迟了。
所有人惊到呆了，
扑哧！
鲜血飞溅，
然而，却不是秦王的，
是赵高。由於是宦臣，唯有他始终清醒。
屠狗者和田喜？
微一失神，
灭灯！
高渐离迅速恢复理智下令。
刹那之间，一片黑暗，众人这才从震惊中警醒，室内顿时混乱。
谁也不许走动！赢政丝毫没有受到影响，镇定自若，稳定室内形势，千万不能让行刺者趁乱出逃。
必须保护他们。
这是他脑中唯一的想法。
高渐离已经迅速的出手，
凭借记忆，
夺剑。
也正是此时，眼睛适应了黑暗，可以勉强看到人的轮廓，他果断地再度行刺。
啊！
一声惊呼，大王，大王遇刺了，──御医呢？御医，……
大王，大王，有人行刺啦，快来人啊，
乒乓，哗啦啦……
侍卫呢？快点来人啊！快点逃跑啊，刺客又伤人了──
在看到屠狗者与田喜的瞬间，高渐离迅速的分析著眼前的形势，不能逃向门口，那是死路一条。华阳曾经严重的警告。
所以，绝对不能让他们逃向门口，当然，自己也不能够出声提醒，否则就是告诉了所有的人，自己距离屠狗者与田喜距离颇远，而且，必须要制造混乱，刺杀不中，赢政绝对会立刻控制局面。
微一衡量，高渐离决定再度刺杀。
屠狗者与田喜绝对不会丢下自己逃跑，相反一定会返回到自己的身边，而且这样也同时达到了制造混乱的目的。
渐离，快随我走。屠狗者已经到了他的面前，行动迅速。
不，高渐离反手拉住屠狗者，低低说，别吵，我自有安排，然後悄然无声的打开了脚下的机关，
下去。
屠狗者微一皱眉，立刻拒绝。
高渐离先发制人，他只说了四个字，
保护田喜。
屠狗者咬牙，高渐离已将他们推入地下，然後立刻关上了机关。
多说无益，他知道，屠狗者一定不会独自偷生，但是如果是要他照顾荆坷的红颜知己，他一定会全力以付。只有这样，才能让他断绝解救自己的念头。
不知道刚刚那一剑有没有能够刺杀得了赢政？
高渐离闭了闭眼睛，略略歇了一歇，行刺，混乱，劝逃，不过是瞬间所为，然而，这几乎耗尽了自己所有的力气和心智。
绝对不能逃走吗？
必死吗？
对不起，华阳，那个活著的约定，那个美丽的承诺，我没办法了？可以原谅我吗？
你一定会的，可是，我让你悲伤了。
知道你一定会很痛，可我却没有选择的余地，
高渐离，提起青铜剑向门口掩去。

宫中，大乱。
结束了吧？胡亥软绵绵的声音，有著说不出的慵懒，慢慢的走出了华阳的寝室。
结束了吗？
华阳问自己，赤裸的身体，遍部著情欲的痕迹，衣杉零落，他无力的趴在冰冷的地上，
结束？
什麽是结束？
什麽叫结束？
偶而抬起散乱的目光，失去了灼灼的光华，失去意义的笑容里，是最为深切的绝望。
是结束?还是是开始。

二十 上
大王并没有死，只是受了轻伤。王後难掩心中的喜悦，可是，关於刺客，大王竟然连我也不肯告诉。
可是，胡亥的声音依旧是软软的，他不是下旨让你调查郑妃了吗？这下你可以杨眉吐气了？
怎麽，你还有什麽担心，一切不是都在预料当中吗？王後感觉到胡亥的话中有话。
王贲与蒙恬。
他们？据李斯的报奏，似乎王贲一路已经逼近齐都城了，你还有什麽可担心的？
胡亥摇头，难得正色，所以我才担心，母後，这件事你怎麽看？
王後略一沈吟，
王贲驻地在燕，由燕南往临淄，一路地形易攻难守，而且据间报，齐国大军全守在四方边境上，可避过主力；蒙恬驻军於楚，由楚北向临淄，除了地形不利攻击，还有道人工长城一直由琅琊山直通泰山北边济水上，将临淄保护得非常严密，专对秦楚而设。
所以这个赌约，看似公平，实际上对王贲大为有利。
不错，胡亥点头，母後果然对时局十分了解而且分析精辟准确，丝毫不逊与行军打仗的将军。
你说父王又为什麽平白无故打赌？
均衡。从目前看来，他或许认为扶苏势力略微强大，所以，稍微提升一下我们这一边的实力。
现在，他还没有决定继承人，所以，双方势力保持均衡才是上策。
可在我看来刚好相反。胡亥难得的居然有一丝忧虑，如果，没有这次刺杀事件，那麽，父王怕是就要立扶苏了。
什麽？怎麽可能？他明明是──
母後，胡亥打断了她，仔细想想，父王答应的条件吧。
镇守齐地，迎娶华阳，怎麽啦？
若说镇守齐地倒的确是偏向於我们了，可是後面那条就耐人寻味了，
什麽意思？
如果，我不知道华阳的秘密，那麽恐怕也和母後你一般想法，父王也真够心思深沈的了。
即使大王再不喜欢她，可是她也是公主啊。
母後还不明白吗？谁娶华阳谁就得被毁，绝对没有好日子过。华阳，她是普通的公主吗？
哼。胡亥冷笑，阴冷的目光让人不寒而栗。
她，有什麽秘密？怎麽连母後也不肯告诉？
母後，将秘密泄露给你，你多半在和李斯议事时又将此事告诉他，李斯再告诉了自己的什麽儿子，妻妾，那这个秘密用不了多久就人尽皆知了，想想吧，如果不是父王当初信任赵高没有除掉他，今日我怎麽能得知这个秘密，洞悉他的想法，设这样一个局，除去扶苏。所以还是不知道的好。
也是。那麽说，实际上，你父王早已下定决心立扶苏，所以他从现在开始，就在想各种办法，消减你我的势力。
不是消减，是彻底消灭！他怎麽可能容忍自己一手建立起来的帝国因此而动荡呢？
还好，我们预先下了这麽一步棋，还真是险啊。王贲那边该怎麽办？那可是军队里我们重要的资本啊。
所以，我现在担心他取胜，不过，如果大王真的怀疑了扶苏他自然会有法子收场。
母後你一直认为自己越有利用价值，就越能得到父王的倚重，可是千万别忘了，功高震主。
你是说，──
事情还没结束呢，想要知道父亲的心意，也要看他对此事的处理，别忘了，这件事他连你也没有告诉，不是吗？
王後默默的点头。

倾心小筑。
母妃，您身体还好？早上的问讯，王後她没有为难你吧。
郑妃轻轻摇头，
可惜，
可惜？
那麽美的乐曲，从今而後再也无法听到了，这世间再也没有谁能够弹奏出如此美妙的音乐。
可是，如果不这样，又怎麽保护得了你？
在这深宫之内，若不利用该利用的，终究只有，死。
母妃，儿不懂。
难道，高渐离的不轨之心您早已知道？
从，──我的药量减少开始。
扶苏，你有大智慧，可是，对於这宫廷之内的阴险狡诈，机关算尽，你还差得太多。
在这深宫之中，能够存活下来的，又有哪一个人是单纯的？
又有谁可以不复杂？
出淤泥而不染？
除非，你肯死。

二十 下
渐离，你在哪里？
你还活著吗？
还会对我温和的微笑吗？
也许，下一秒锺，你就会出现在我的面前，然後温柔的对我说话，是吗？
是吗！
渐离，渐离渐离渐离渐离……
除了这样在内心里呼唤你，我还可以做什麽？我的愚蠢让我失去你了吗？
是吗？
哈，多麽的可笑，我们，不过是被利用的棋子，即使我们再不愿意，这也成了事实。
公主，现在不是悲伤的时候，也许，也许高先生他没有……
也许什麽？没有什麽？华阳目光灼灼的，殷切的，看著桃子，多麽渴望他说的那个也许，虽然明知到那是不可能的事情，可是还是想听到这样的说辞，自欺欺人也好，只要别人说一句，
他没死，
那麽，自己就可以重新的振作，为了这样一句话，紧紧守著这样一句话，而坚持。
然而明知道是这样的想法，桃子却没有办法回应华阳的目光和期待，因为，连他自己也知道那绝对不可能。
会怎样处理呢？
车裂吗？
华阳一哆嗦，不敢再想，那样英俊而温和的高渐离难道要被生生撕裂身体吗？
不不，那麽温暖而美好的身体，怎麽可以被那样对待，不可以，绝对不可以。
停止停止，可是，这样的想法可以停止吗？这样的思念和牵挂真的能停止吗？
男人的尊严，骄傲，和你相比算得了什麽？那种东西我可以统统不要，我，
只要你。
华阳站了起来，也许，我该和赢政好好的谈谈，走到门口，他又犹豫，或者，去找扶苏，还是，──胡亥？华阳一阵战栗，原来身体还记得他啊，还在恐惧呢。
原来，这样的自己，在这个时候也还是恐惧的，也还是会害怕。我可以乞求谁呢？
原来，即使自己愿意放弃自己的一切，也没有人愿意同自己交换。连可以卑躬屈膝的对象都没有啊，
连想利用自己的人以及，被利用的价值也都没有啊，
那个，常常轻轻拍打自己的後背，然後说著没关系的魔咒的人，到那里去了？
他，已经不在了啊，
那个温柔低沈的嗓音，那个温暖塌实的怀抱，和体温。
在哪里？
没有了，什麽都没有了，再没有那样的人存在了，我失去了，永远失去了。
华阳颓然坐倒，哭泣。
一个温暖的怀抱敞开，是桃子。
没关系的，没关系的。
动人的中音，
重复著同样的咒语，还有我，你还有我，没关系的。
可是，不一样呢，感觉，不同。
没有用啊，同样的咒语，只有那个人可以作到啊。
该怎麽办？
给我一个，可以生存在没有你的地方的理由。
给我──理由。
华阳公主，起驾吧，赵高阴阴的笑著走进来，大王召见您。
恭喜恭喜，您，要出嫁了！
出嫁？谁？高渐离吗？华阳恍惚著，
赵高怪笑，
您怎麽忘记了，是嫁给得胜的将军呐。
啧啧，真福气啊。
福气？华阳清醒了，这个，──就是现实。泪珠滚落，
激动到哭泣了呢。
呵呵。
赵高依旧无害的笑著。
这，倒是个好理由呢。
华阳也笑了。
微笑，
飘渺而绝美。
赵高竟也看得呆了。
渐离如果，和你一样失去呼吸，你是否会责怪我？
可是，太痛苦了，真的是很痛苦。
就让一切停止吧。

一了，是否可以百了？
这个问题得不到答案。

二十一 上
看著华阳，赢政满意的笑了，因为他瞬间明白了华阳的选择。
死亡。
绿衣，看到吗？只要是我想毁灭的，没人能够阻止，你看到今天，还会炫耀你的倔强与孤傲吗？
华阳，你和他的儿子，已经彻底被我驯服击败了。
他有你的坚韧，可是同时，也有他的脆弱。
如果，没有华阳，我们会有属於你我的孩子，他会有你的聪慧坚强，也会有我的果断勇敢，那将会是怎样一个完美的未来帝王，而不是像现在，我只能想象，或是看著扶苏来假想这一切。
是他害死了你，和我们未来的儿子。
我绝对不可能原谅他的。
赢政沈默的看著华阳，不发一语。
而华阳，也盯著赢政，沈默著。
时间，就这样静悄悄的滑过。
他，华阳率先打破了沈默，──怎麽样了？这个死字，他最终还是没有能够说出口。
死了。
赢政声调平稳，没有一丝起伏。
身体一晃，旋即平静，
悲伤，已经够了。
你，杀的？
赢政摇头，
闭上眼睛喘息，是啊，他想谁死，何必亲自出手，自然有人会做。
我要看看──尸体。
他感觉最後这两个字几乎耗尽了自己所有的气力。
你想看，赢政睥睨著他，你，凭什麽？
他咬牙，
因为，我，爱他。
没有尸体，赢政依然镇静冷酷。可惜。
没有──尸体？什麽，什麽意思？他的声音终於无法再保持平稳，微微的颤抖，没有尸体，就是说，──他不敢想象。
就是说他，成了一团肉泥，就好像，──赢政凝视著他静静的解释，道出他想回避的事实，肉馅。
一阵眩晕，然而，他终於支持著没有倒下。
只有这个人，只有在这个人的面前，自己无论任何时候也不能够示弱，也不能丢弃骄傲和尊严。
好了，现在说说你的婚事。
赢政欣赏著华阳隐忍压抑的表情和神态，享受得差不多了，才再度开口。
知道这场战役谁赢了吗？
是蒙恬。你，要嫁给蒙恬。
华阳浅笑，然而笑容里是最为深切的悲哀，
有，──分别吗？
这个表情、神态，就连说话的语气，都和他，那麽的相似。
知道吗？赢政的脸忽然间变得柔和，其实，你和你的父亲十分的相象，在感情上很脆弱。包括你的祖母，他们都是有选择死亡的勇气，却没有选择生存的勇气，现在，你又做出了相同的选择，这也许是，命运。
赢政闭上了眼睛，缓缓的说，
他是个有智慧又勇猛的将军，但是，同时也是单纯脆弱的弟弟，我知道他崇拜我，目光也一直追随著我，直到她出现，绿衣。绿衣选择了他。我嫉妒憎恨，於是利用了吕布韦设计他的机会，强夺绿衣。
他真的反叛了，我那时的心情其实是激动和兴奋，根本一点也没有生气，我挥军缴灭叛军，他果然心软，独自来见我。
城墙之上只有我和他，城下是数十万大军相互对峙。
其实，他善於用兵，他不降我，这场战争的胜负还真的很难说，但我知道，他，一定会降我。
他求我原谅。
叛乱，我不追究。
我说，我给你两个选择，绿衣，或是我。
如果，你选择绿衣，我放你们远走高飞，决不追究，如果选我，那麽绿衣就是我的妃子。
你，爱他？
他吃惊的看著我，
我说，是。
所以，你只能选一个。她，或是我。
他神情黯然的看著我，想说什麽可是终究也没有说。
而且，我说，绿衣，怀孕了。
他看著我，思虑良久，忽然目光坚定起来，问我，
如果，我选择绿衣，你真的打算就这样放过我们？
当然，我说，君无戏言。
然而，我内心早已打定主义，我根本不会放过他们！可是，我了解他，我知道，他爱我，也爱绿衣。因此，他的选择只会有一个，我早就知道，所以我连绿衣怀孕的事也坦白的告诉他。
果然，他笑了，笑得寂落又悲伤,就和你刚刚的神态很像，他没有称呼我为大王，而是像小时侯一样，叫我哥哥，他说，
哥哥你这样做我很感激，可是，──
你们两个，我都一样的爱。
如果，一定只能选择一个的话，那是不可能的。
他的目光专注而诚恳，
所以，对不起，哥哥。
对不起，绿衣。
我求你，原谅那些士兵和将领吧，所有的罪都是我一个人的，这个代价，我付。
哥哥，他低声叫我，又抱了抱我，
然後，毫不犹豫的从十几丈高的城墙上直跳下去。
粉身碎骨。
所以，华阳抬头看著他，你以为,你赢了？
当然.我,赢了.
可是，华阳冷笑，你是输了吧，母亲，永远也只爱父亲，不爱你。
就是现在，你也不见得是赢家。
是吗？赢政的脸再度恢复冷酷，
你以为，我什麽都不知道吗？
赢政冷笑。

二十一 下
配合高渐离的，是谁？
显然，田喜与屠狗者是个意外，然而，──
这个意外是偶然吗？
谁安排了这个意外？
既然知道实情，为什麽不干脆的阻止，而安排一场意外？
目的是什麽？
又会是谁？
你以为这些我不知道吗？
赢政目光犀利，华阳微微一笑，
那又怎麽样呢？
你觉得你无所不能，可以达成一切吗？
难道不是吗？
终究这个世界也有你做不到的事情。
什麽事情，别跟我说爱之类的，告诉你，这个世上有人爱我，也有我爱的人，别以为那是只有你才拥有的东西。
是啊，有人真心的爱你，你也曾真心爱过，这些并不是你做不到的事情，可是──，
无论是爱你的，或是你爱的，你可以给他们快乐吗？
你可以让他们幸福吗？
你的天下，你的地位权利，你自己本人，
可以让他们快乐吗？
你唯一最爱我的母亲，可是你并没有让他快乐，你让她在伤心痛苦中度过，就算是临死，也在挣扎。
赢政沈默。
可是，他突然抬头，目光中依然是刚勇坚毅，没有丝毫温情，
对於你，我可以给你结束。
我可以让你从痛苦中结束。
知道我给你准备了一样特殊的嫁妆吗？猜猜是什麽？
浅笑，
毒药？剑？还是什麽人？
这个叫，──绝。
赢政拿出一把极短的匕首，剑鞘很考究，他缓缓的拔出匕首，幻出光华，泛著青青的光芒，冷冷清清。
这一把是有名的徐夫人匕首，荆轲用它藏在地图之中用以刺杀我，虽然我憎恨他，可我也佩服他。
华阳惊奇的看著这把匕首，原来这竟是传说之中图穷匕现的那一把。我给他取名叫，绝。
因为，太利，锋芒毕露，而且，也太毒，只要沾上了他，所有的一切必将被他结束。
这个，是我给你的嫁妆，怎样？
你，是怕我不够绝吧。
好，我收下它，如果可以用它来结束，也不算辱没了我，只是有点可惜它了。
它本来想品尝的，不是我的血。
华阳，没人可以，绝，也不能。
可是，──华阳接过绝，向外走去，又回过头对赢政说，
你，也有战胜不了的东西。
他笑，迷朦而美丽。
哦？
时间。
华阳冷冷的回答，
今天是我，明天，就是你！
没人可以──战胜，时间。
绝对、没有。

二十二！上
咫尺天涯。
说的就是现在。
高渐离挪向窗边，
现在是什麽时候了呢？
天渐渐的暗了下来，很快四周陷入了黑暗。
天，黑得好快啊，高渐离想著，已经是初夏季节了，天居然这麽快的就黑了，还真是有点意外。
华阳，想你。相思，入骨。这种滋味，真的是很难受。你也是一样的吧。
哗啦。
沈重的铁链，只要一移动就会发出声音，而且，会碾压摩擦著手腕和脚腕上的伤。
这声音，也很动听，像音乐。
浑身上下的伤口都灼烧似的疼痛，让他几乎是每时每刻的紧锁著眉头，夜晚无法睡眠，只有在痛昏了的时候，算是可以暂时解脱。
没关系的，只要活著就好。
对这个诺言负责。
虽然疼痛，可是至少身体还可以感觉到疼痛，那证明自己还活著，这就足够了。
！铛挡。
监牢沈重的铁门被打开的声音。
高渐离，并没有移动身体，那对现在的身体来讲太勉强了。他看向牢门，然而黑沈沈的，什麽也看不清楚。
来的人微微皱眉，
你伤得很重，等我叫大夫吧。这样下去不行。
原来是扶苏公子啊。高渐离想，但是什麽也没有说。
两个人就在这黑暗之中静默著。
暗夜的黑色，让人琢磨不透，它是魔性的，又是慈悲的，包容了所有的卑微和丑恶。
我，……
其实，
我不知道该怎样讲，我很欣赏你，很想和你成为朋友，可是──，我也很尊敬和深爱我的父王。
我，──
高渐离笑了，
你太仁慈啦，你应该恼恨我利用你们才对。知道吗？不过，我明白你的心情，其实，你已经是我的朋友了。我很内疚，也许，我已经牵连到你们了。
不，没有。是我的母妃她，其实，是她利用了您。
她早就知道你的意图了，从他察觉药量减少开始，她查探了下人，恩威并用，知道了些许的内情，然後，和父王商量好了计策，等你行动。
等我？细心的高渐离发现了这个细节，那麽就是，我并没有连累到华阳，太好了。忽然心中一轻，还好，只有我。
我的，筑呢？
筑？扶苏微一楞神，可真实个乐痴，随即，他又爽朗的笑了。
还在那里吧，母妃已经不住那里了，而且他吩咐不许移动那里的一切。她是真的喜欢您的音乐。
但是，对於後宫的地位来说，还差了那麽一点点。
扶苏有些尴尬和惭愧，没有说话。
我开玩笑的，高渐离安慰他，在这後宫里生存，那也是没有办法的事情，而且，我要杀的，是她丈夫啊。
高渐离觉得浑身僵硬，知道自己是一个姿势太久了，於是，换了个姿势，可是略略一动，伤口就撕心裂肺般疼痛，不停的吸气。扶苏连忙伸出了双手。可是，高渐离却并未理会。
扶苏觉得异常尴尬，手收回来或是不收，都很不好，手，停在那里不动。
而高渐离却又偏偏看不见似的，不予理采，虽然他脾气再好也不由得有些发怒，
你根本就不该为了一己之仇刺杀我的父王。
恩？高渐离，强忍痛楚的脸上闪现一丝疑惑，
天下分久必合，父王这样做又有什麽不对，而且天下统一，对於百姓国家都只有好处，不会象以往七国那样互相征战，难道不是很好吗？偏偏你们这些自诩游侠的人假充正义刺杀父王，根本就是匹夫之勇！高渐离，身体因为愤怒而微微发抖，而神色依然沈静似水，王翦父子水淹大梁，惨绝人寰，死伤多少无辜百姓，
高渐离轻轻吟唱，
淹我城池兮我无居，
没我田园兮我无食，
无食无居，
何去何从？
天道好还，
疏而不漏。
哀尔父子，
永绝其後！
百姓不是这样唱的吗？
又有谁不知道，秦严法峻刑，被占领国家的民众无不叫苦连天，这些难道就是公子所谓的为天下好吗？
高渐离本就是个深沈而温和的人，很少动怒，他顿了一顿，放缓了语气，其实，我又何尝不知道太子丹的伎俩，只是，刺杀秦王也是荆轲的本意。
我也并不仅是为荆轲报仇而以，当我看到你，更加坚定了我刺秦的决心。
我？为什麽？
因为你宽厚，而且有治理天下的能力。
那些时候你跟我说的天下形式，发泄著你的父亲不采取你关於治理国家的政见的郁郁，我就发现，其实你会是一个很好的君王，如果，你的父亲死了，那麽你就会成为大王，也许对这个天下的人来说，是一件好事。
住口！
你不能那样说，虽然，虽然父王不采纳我的建议，可是，他有他的道理。
高渐离微微一笑，并不争辩。
没想到，原来你并不是──，对不起。
扶苏行礼道歉。
高渐离依然无视，然而扶苏并没有介意。
我一定会尽力的劝说父王，让他，让他别杀死你。
我，答应了一个人，要活著。是我的承诺，我还从没有违背过自己的诺言呢，不知道这一次能不能成？
高渐离淡淡的笑著，
可以的，一定可以的。
回去吧，天已经这样晚了，让你父王知道恐怕真要怀疑你了。
晚？扶苏疑惑的看著高渐离，看了看窗外下午的日光，明晃晃的刺眼。
现在，怎麽会晚？
天都已经这麽黑（天还这麽的亮才）──
高渐离和扶苏同时住口，
无声，
扶苏轻轻的把手抬起来，在高渐离的眼前晃动，那双黑沈沈的眼眸，没有任何反映。
为，为什麽？扶苏内心发酸，
也没什麽，高渐离淡淡的，是用的特殊的烟吧。我说怎麽有一股烟味，对於我所触犯的刑法来说，
这个处罚，已经是太轻了。
只要，活者就好。

二十二 下
其实，什麽也看不到也没有什麽不好，总算还活著，当然这绝对不会是全部，接下来还会有什麽呢？
也没有什麽好担心的，担心也没有用，无论是什麽自己也会承受，只是没有了光明，也许有些事会变得不方便。唯一遗憾的是，再也看不到那张俊美无匹的脸蛋了。记得华阳说过，他还从来没有穿过男人的衣裳，等逃出去以後，第一件事一定要穿上男人的衣服，真正的感受做回男性的滋味。
可是，让自己搞砸了呢。
会怪我吗？
应该是担心更多些吧，一定在想办法救我出去吧。
屠狗者和田喜他倒并不怎麽担心，相信没有暴露自己的桃子一定会告诉华阳的，华阳一定会想办法把他们送走的。
哗啦啦。
是牢门的声音，又谁走进来了。高渐离努力的竖起了耳朵。
这个地方，还习惯吗？高渐离高先生。
是赢政。
不是华阳派来营救自己的呢，高渐离微感失望，但表面依然平静。
看著高渐离黑沈似水的双眸，赢政总会不自觉的被吸引，凝视著。
然而，高渐离却并没有注视著他。
怎麽？连看我的勇气都失去了，你输得还真彻底啊。
看？高渐离冷冷的重复，
被熏瞎了的眼睛还能够看吗？
恩？──赢政吃惊，但表情并没有多大改变，缓慢的问，
谁，做的？
大王，赵高慌忙的跪下，小人以为还是弄瞎了……
後背接受到赢政彻骨寒冷的目光，感觉如同利剑般贯穿了自己的身体，赵高後面的话说不出了。
其实，这些是胡亥交代自己做的。
然而，赢政也没有多说，心里虽然无限惋惜，可是，赵高毕竟是自己依赖的心腹，这麽做也不是没有道理的。
高渐离，竟燃没有伤心，没有叹息，也没有所谓的勇猛无畏，大义凛然，而是，平静的接受了这个事实。
正是他的这个个性，让自己非常的介意。
虽然满身是伤，污秽，衰弱，可是，他仍然让人感觉温润深沈。
这个，就是高渐离。赢政看著高渐离的手，然後把它们拿了起来，放在自己的面前，仔细的看著，带著研究的味道，手，修长白皙，掌心的那一面，有一些茧，那是经常击打乐器造成的，摸起来有点粗糙。这双手，带有著魔性。赢政说，它，差点要了我的性命。
高渐离笑了笑。
它所演奏的东西，是恶魔，捕获了每个人的心，让他们上瘾，疯狂。这个时候，外面传来了喜庆的鼓乐声。
赢政满意的点了点头，等的就是这个，没有我打不败的人，征服不了的心，高渐离。
高渐离也听到了，微微吃惊，默默的听著。怎麽？这个时候宫内有什麽喜事庆典吗？自己倒不曾听说。
听到了吗？赢政问。
啊？有点走调，各个乐器之间配合缺乏默契，而且，有几个音有错误。
哦？让赢政有些意外的回答，这个人竟一下子想到的是音乐，以为自己问的是这个。
是吗？
不行，不行，简直乱七八糟。高渐离评论著，用手轻轻的打著拍节，不住摇头叹息。
如果，是我来指挥的话，就会完全不一样。
哦？你来指挥？赢政笑了，这个我怎麽都没想到，这个的确最适合你来指挥了，这个是，婚礼的喜乐，
而且，如你所说由你指挥最为合适。
知道为什麽吗？
恩？高渐离回过神。
因为，结婚的是，──
华阳公主。
停顿。
空白。
瞬间的空白。
之後,
那沈静的双眸里。
忽然间,狂风暴雨，
惊涛骇浪。
你，怎麽，可以，让他出嫁，你，明明知道，明明知道，高渐离不断的吸气，吸气，
你果然知道他的一切。
不错，我要把她嫁给蒙恬。而且，我还送了一样很好的礼物。
荆轲刺杀我用的匕首。
徐夫人匕首，
我还给了它名字，
绝。
很合适吧。
华阳！
求你，活著，等我。
求你。

可是，──
心有灵犀这种事，
可以相信吗？
有吗？

二十三 上
如云的秀发，高高的挽起，
这个是我。
可是，这应该是我吗？
拽地的长裙，金丝银线，
这个是我。
可是，这该是我吗？
薄薄的脂粉，明眸皓齿，
这个是我。
可是，这应该是我吗？
这是我，
可这，不该是我。
不甘心。
我、不、甘、心。
可是，他已经死了。
所以，
是女人也好，男人也好，自由也好，
无所谓了，
无论怎麽样都好。
外面是谁在吵呢？
是，扶苏？
华阳动了动，可是，又静默。
赵高！你敢拦我！她是我的王妹，出嫁之前我来看看她你凭什麽拦我？
公子，公子，不是小人要拦您，大王下了命令，由小人看管公主殿下，任何人也不能接近。
你！
扶苏惶急，虽然他不善於攻於心计，但是他并不笨。
为什麽华阳隐瞒身份接近自己？
为什麽在高渐离那里频频遇见她？
为什麽父王要让她出嫁？
一定是华阳倾心高渐离，帮助高渐离行刺背叛了父王，所以父王让她出嫁好断了她和高渐离的感情。
虽然这个猜测与事实有著差距，但也差不太多了。
所以，他要告诉她，渐离和他的谈话，让她放心，不要再难过。可是，赵高却不肯让他进去。
妆，画好了，要出宫了。
华阳走了出来。
王妹。扶苏呆呆的看著她，
绝美，而哀伤。
空空的，美。
华阳转过头，冲他笑了笑。
没有了激越奔放，哀婉而凄凉。
扶苏一阵心痛。
华阳慢慢的向他走了过去，
等等，赵高有手拦住了，公主。
然後，给了她一个十足威胁的眼神，华阳朝远处瞥了一瞥，利刃架在桃子的颈上，这是赢政的安排，他怕华阳死意不坚，或是不肯死在蒙恬那里，并且还将赵高赐予了华阳以备万一，就是说如果这样华阳也不肯死的话，那麽就由赵高直接动手。
华阳迈出去的脚步又收了回来。
又笑了笑，
随你们吧，怕什麽呢？一个选择死亡的人很可怕吗？
华阳轻蔑的看著赵高，什麽也没说，转过头，向反方向走去。
等等！华阳！
什麽礼仪身份，
此时扶苏也顾不得了，放开喉咙大声叫喊──
宫女和内侍们惊异的看著大公子忽然像疯子似的叫喊起来，还拼命的拉扯著身边的侍从，活像被劫持了。
华阳，我要告诉你，高渐离他其实──
丁冬锵──
赵高一摆手，鼓乐齐鸣，锣鼓喧天。
扶苏那句後面的，
没死。
炸碎在了喜庆的锣鼓中。
扶苏声嘶力竭，可又怎麽抵挡喜乐？
幸福的喜乐。
扶苏无奈看著红色的队伍浩浩荡荡的远离了自己的视线，无限怅惘。喧天的鼓乐，攒动的人群，很，遥远，而且那麽样的不真实。
只有怀中的绝，
那彻骨的寒冷，
那麽的清晰真实。
这是我，第一次，离开王宫。
她想，
我终於离开这里了，
我实现了我，
毕生的梦。

二十三 下
华阳慢慢的揭开了盖头。
大大的喜字，长垂的幔帐，飘摇的流苏。
大红，浅红，深红，暗红，桃红，紫红，玫瑰红，夕阳红，……
或深，或浅，
或浓，或淡。
原来，红色也可以这样的多变，也可以这样奇幻。
最讨厌这种颜色，
受不了的刺眼，耀目。
红的张扬，红的猛烈，红的让人心惊。
为什麽这样欢乐幸福的日子，要选这样一个颜色？
一个和血液相同的颜色，
自己始终是不明白。
华阳慢慢的从怀中拿出了绝，剑鞘都捂得热了。拔出匕首，幻出一道梦境般的纯银色彩，光芒流动，倾泻而出。
轻轻的抚摩著匕首，寒意沁肤。
冷且硬。
锋利，奇毒。
赵高出去应承蒙家，终於，等到了。
渐离，是你先毁约食言的。
自己再也不能等待了，
思念，
刻骨，铭心。
这种滋味，
多一刻也不愿再去品尝。
死，是悲哀的吗？
如果，这个世界还有人爱你，那麽，──是的。
不过，悲哀的，伤心的，流泪的，痛苦的，
是活著的人。
死了的，不会。
也，不能了。
如果，我死了，
我想，
我一定会，
很幸福。
红色，其实，也很美丽，
那缓缓流出的，
滚烫的，
浓稠的液体，
带著生命的芬芳，
流走。
难道，不是很美吗？
华阳看著匕首上的红色，在摇曳的烛光之中，散发著迷梦般的光彩，
一滴，一滴，
慢慢凝聚，坠落。
原来，
这才是世上最美的颜色。
华阳的嘴角微微上扬，身体缓缓地倒下。
也许死亡，真是幸福的。对於，──死的人来说。
可是，对於活著的人呢？
当哀乐响起，
当赢政冷酷的答复高渐离，说，
这是他的哀乐。
他死了。
然後问，
动听吗？
是不是很美妙？
这个时候，
高渐离，被最最深沈的绝望，
最最深沈的哀伤，
深深的刺痛。
锥心，之痛。
死，是悲哀的吗？
是的。
伤心的，
流泪的，
悲哀的，
痛苦的，
是活著的人。

二十四 上
如果说，事事都有好的一面的话，那麽，坐牢的好处就是，这个世界是你自己的。
可以静静的悲伤。
可以思考很多，
可以回忆很多。
现在，华阳死了。赢政打破了这平静，他问高渐离，
那麽，你呢？
我？高渐离习惯性的抬头看向声音发出的地方，深而略湿的眼睛，让赢政内心一颤。
你，──想怎麽办？
他沈默。
难道，你不想死吗？不会觉得这样活著太痛苦吗？还是，你根本就不爱她？
他笑了，明媚而美好。
这种反应让赢政突然感觉有点不知所措，他狼狈。但很快就掩饰好，问，
如果，我给你机会选择，生或死呢？
我会选，生。
即使，你失去了他？
是的。
假如，你会因此失去音乐呢？
生。
假如，你生存在这个世上所有理由都不存在了，你依然会如此选择吗？
高渐离又笑，反问，
生存的理由？
生存还，──需要理由吗？
难道不需要吗？冷硬的赢政也居然会有一点困惑，
你们这种人，不是把情感看得比什麽都重要吗？没有任何一个人需要你，没有任何一个人爱你，也没有你所爱的人，这样的世界，你，有能力生存吗？
爱的人不在了，不等於爱就不在。
就算爱也不在了，只要，我还是活著的，那我就要活著，这不是很简单吗？
简单？
简单。
赢政沈默。
他们，果然，是不同的。
那麽，你就活著吧。
赢政凝视著高渐离，那双眼睛已经失去了光明，可是，那里所蕴涵的某些东西似乎更加的深沈和耐人寻味了。
假如，你还想刺杀我的话，我奉陪。
你让我想，彻底的击败你。
高渐离摇头，
你，已经击败我了。
是吗？
赢政注视高渐离的目光充满了玩味的意思。

二十四 下
时间匆匆流过，扶苏因为受到刺杀事件的牵连，而蒙恬则因为华阳公主的逝世而被降职，和扶苏一起被赶离都城，到长城脚下戍边。
胡亥终成功了，他让赢政厌恶了扶苏，让蒙恬无法立足咸阳，就连郑妃也逐渐失宠。
可他，并不满意。
非常的不满。
因为，华阳。
他没有能够得到华阳，尽管交代了赵高，尽管除去了匕首上的剧毒，可是，他，终究还是死了。
那是胡亥除去王权，唯一的执著。
他也越来越不能了解父王了，虽然现在赢政对他极为宠爱，可是，也并没有立他为太子。这让他多少有点不安。
还令他奇怪的是，那个乐师高渐离，居然好好的活著，而且赢政还把他放到了身边，每日召见。
又是午膳过後，偏殿。
高渐离，现在对这里已经熟悉到不用别人带领了。
他清楚的知道这里的一物一件，因为自己的缘故，赢政也吩咐了赵高不可移动室内的任何东西，他自己，又偷偷的拿回了那个特别的筑。
他自己也觉得很奇怪，赢政居然是一个如此迷恋音乐的人，竟然每日，一定会在这里，在这个时候，召见他，听他弹筑。
赢政还没有到来，高渐离静静的坐著，随意的抚弄著琴弦，思绪飘远。
早春的时候，他还在和华阳在老太後的宫里，兴奋的谈论著这个筑，他们的未来，他们的幸福和希望。
粉碎，这一切，现在，全部被粉碎了。
赢政站在门口，没有出声，他看著高渐离，幽深的眼睛，略带忧郁的表情，修长而消瘦的身形。
竟然被深深的吸引了。
当他意识到这个的时候，多少有一点疑惑。抬脚走进偏殿，跪在了几案前。
高渐离听到声音，知道赢政到了，跪拜行礼。
举止从容而优雅，
开始吧。
美妙的音乐，似仙境。
又一种滋味，这一次的又和上次的不同。
为什麽一样的乐器，不同的人来演奏会有如此之大的差别，甚至是，同一首曲子，他演奏起来，就会那样的勾魂摄魄。
即使是同一首曲子，如果是他来演奏，也能击打弹奏出层出不穷不同的感觉，所以令人百听不厌。
一曲终了。
赢政没有像往常一样吩咐他离开，而是走到了高渐离的面前，俯下身去，抓住了高渐离的手，慢慢的拿到自己的眼前。
他用目光抚摩著这双手。
高渐离突然觉得空气有些异样。
这双手，令人著迷。
高渐离一惊，楞楞的，思维忽然停顿了一瞬。这样的话，以前赢政也说过，语调冰冷而威严。
可是，这一次，竟是那麽的，──柔和。
如果，高渐离可以看得见赢政的话，会被他那样的目光吓呆。
执著而专著，甚至，是赤裸的温柔。
轻轻的，手上感觉到一阵温暖和柔软，
是唇，是赢政的唇。
当意识到那是什麽的时候，高渐离彻底被震住了。身体每一个部分都彻骨的寒冷。
他甚至忘记了他该愤怒，他该立刻的抽回自己的手。
忽然感到手背的湿滑，居然，被舔了。
被赢政的──舌头。
他突然的恢复了理智，大力的抽回自己的双手。
拼命的喘著气。
浑身上下都被惊涛骇浪般的愤怒吞噬了，身体剧烈的抖动著。
赢政，异常狼狈。
自己的血液在沸腾，他丧失了自己最为坚强的意志，和自己那颗冷硬的心。
为什麽？
为什麽无论自己有多喜欢的妃子，也从没有能够令自己失控？
（可是他让自己被紧紧的捕获。）
为什麽每个女人给自己的感觉都只有一种？
（可是他的音乐他的人却让自己每天感受不同）
为什麽在见到高渐离以後自己内心里就开始渴望华阳死去？
（甚至当时就想一剑杀了他）
为什麽一定要让他嫁给别人才可以消恨？
（他可以有很多方法杀了华阳逼死他）
这一切的一切，现在，赢政的心中有了答案。
他默默的看著高渐离，看著他的惶恐，看著他的愤怒，看著他的沈静。
安静。
很久，
高渐离说，告退。
他摆摆手。
他从来没有像现在这样的感觉，
那感觉是,
沮丧。

二十五 上
真心，是什麽？
什麽叫真心？
真正的心？
真实的心？
纯真的心？
我要到你，我是真心的。
赢政这样宣告，像要进行一场战争。
铮，紧绷的筑弦，断了。
啪的打到高渐离的手指上，鲜血，一滴滴的顺著细长的伤口流了下来，高渐离默默的没有动。
赢政慢慢的走近高渐离，拿起了他受了伤的手，看著修长的手指上细细的伤痕，渗著鲜血。
外面，略带闷热的空气中，夹杂著很多不同的香气，天上的太阳爆发著力量，比什麽季节都来得耀眼刺目，没有一丝的风。
各种各样的昆虫大声的鸣叫著，各种各样的花竟相的开放著，忙忙碌碌的年轻宫女们笑嘻嘻的穿梭著。
我爱你。
赢政注视著高渐离。
高渐离很平静，
我恨你。
赢政轻笑，但霸气十足。
我，爱你。
高渐离将头转向一侧，他可以感受到那灼热的视线，吐气，然後又转过来，坚定，
我，恨你。
我爱你！
赢政立刻的跟上，声音冷硬执著。
高渐离不再说话，突然间抽出自己的手，转身离开。
站住！
高渐离停下，
我一定会征服你。
高渐离勉强的压下如惊涛骇浪般的愤怒，转过身，
大王，不现在我该称呼您皇帝了，我是一个人，我不是战役，不是国家，不是您的天下，所以，我不是您该征服的对象。
可我现在，
赢政边说边走到了高渐离的身後，
就是想要征服你。
说完突然将抓住了高渐离的双肩，把高渐离的身体扭转过来，用手指抚摩著高渐离的脸。
眉毛，
眼睛，
鼻子，
然後，在柔软的唇间流连，
一遍，又一遍。
高渐离闭上眼睛，拼命的压抑著自己的情绪，赢政更加放肆，举动更加的暧昧和挑逗。
高渐离忽然感到赢政的呼吸已经就在自己的鼻端，意识到他下一步的意图，他迅速的侧过头，赢政却顺势吻上了高渐离的侧颈，还不断的用舌尖来回的舔弄。
再也无法忍耐的高渐离，抬起双手，抗拒著赢政，想拉开彼此的距离，不料赢政竟先一步的钳制住了他的双手，几乎是同时，高渐离抬起脚踢向赢政的後脑，赢政不得不厕身避过，嘴唇终於离开了高渐离，但他同时突然松开双手，由於挣扎的力气过猛，被突然放松的高渐离重心不稳向後倒去，赢政一只去手抓高渐离踢自己後脑的脚裸，一只手搂向高渐离的腰，刚刚沾到高渐离的腰身，高渐离已然察觉，一个後翻，堪堪避过赢政的两只手，稳稳的立在了地上。
这样的高渐离多少让赢政有些吃惊，
没想到，我的高渐离居然还懂武艺。
高渐离微微的喘著，刚刚这一顺间所发生的一切，已是拼尽了自己的全力，可是，自己辛苦隐藏的武艺终於还是暴露了。
当初自己刺杀赢政的时候，也没有显露过真实的本领，原想可以用来攻其不备，看样子是不可能了。
赢政贪婪的看著这样的高渐离，俊美飘逸的脸上，因为刚刚剧烈的运动，有著极淡极淡的红晕，因为高渐离个性深沈内敛，所以很难在他身上看到强烈的喜怒哀乐，每种改变都很些微细小，若不仔细看跟本不能发现。
如果，他被狠狠的抱著，会有什麽样的反映和表情呢？仍然是淡淡的，还是异常的激烈呢？
赢政想得出神了。
这就是你所谓的征服吗？
这个，不叫征服，叫，
情不自禁。
高渐离，你会是我的，
连同你的心，
你的真心。
都是我的。

二十五 下
从今以後，你，就住宫里。
这是命令？
是。
你让一个男人住进皇帝的家。
对。
秦不是以法制国吗？你作为皇帝，始皇，居然自己先违反法令，不可笑吗？
赢政目光开始变得危险，
你，这是，拒绝？
高渐离笑笑，淡淡的。
也不是不可以，只是，
我必须住在──太後宫。
什麽？
赢政站了起来，注视著高渐离，
没有任何人可以和我讲条件，
因为没有任何人有这个资格！
高渐离你要记得，
如果，这是场让我看不到获胜希望的战争，
那麽，我宁愿毁掉它！
让它成为一个永远无法知道答案的迷！
我也绝对不会容许自己失败。
所以，
高渐离，
我的忍耐，是有限度的。
静静的，高渐离听著,微微皱著的眉头，显示了他少少的不耐。
我，不是战争，我们之间也没有所谓的输赢。
你是君，我，是臣。
就这样简单？赢政笑了，那不过是你一相情愿的想法而已，高渐离，我们之间，没那麽简单！
说著他已经来到了高渐离的面前，一下子将高渐离压倒在琴案上。
“铮”，高渐离身体的重心压在了筑弦上，从勒紧的後背传来强烈的痛感，他挑了挑眉，紧闭著嘴唇。重心的转移让他失去了强硬反抗的可能，只好放弃。
君臣？你叫这个是君臣的关系？恩？赢政用唇轻轻的碰触著高渐离的脸颊，鼻端的湿热气息不断喷洒在高渐离的耳旁，
那就是说──，我的表达还不够明确？
声音是没有过的缓慢和性感，他伸出舌描绘著他耳朵的轮廓，并用牙齿轻轻的啃咬著，眼神，是充满了昧惑的。
禁锢著他的双手的手，不安分的骚动，磨蹭著高渐离的手心，
我，对你，有欲望。
这个表达，──够明确吗？
有著像对女人那样相同的欲望，
他的目光闪了闪，吻上了他的脖颈，突然用力的一吸，高渐离微微的吃痛，略带有痛苦又隐忍著的表情，在赢政看来是那麽的脆弱，煽情。
简单说来，就是，──我要你。
你明白了吗？
高渐离的身体因为愤怒而轻微的颤抖著，但却彻底的放弃了反抗。
这让赢政放松了警惕，一只手缓缓的强迫著高渐离的手向下移动著，然後，嘴里说著更加暧昧的言语，
如果说，不能让你明白，
那麽，我让你来，切实的感受。
高渐离的手突然间碰触到了赢政的坚挺！
啊──
下身传来触电般的兴奋感觉让赢政舒服得无法忍耐。
尴尬，愤怒，
再也无可抑制，就在赢政沈迷的一刹那，高渐离腰部用力，突然的一个翻身，反过来将赢政压在了下面。
赢政！你不要太过分了。
赢政笑了，沈迷的看著他以前只会染上极淡红晕的脸，因为羞愤交加染上了更深的红色，那激烈的表情，因失控而略略拔高了的声音，实在是，太美了！他在内心里赞叹。
居然叫我的名字，好大的胆子。
说的话是在责怪，然而神情却一点责怪的意思也没有，
以後你，可以叫我政。
全天下我只让你一个人叫，以前绿衣我也让她叫过，可是她不叫，她高傲的很。
如果，你也不叫，那麽，我就惹你生气，只要怒极了你就会叫我。
无赖君主。
高渐离面对这样的赢政感觉到无所适从，轻轻的放开了他。
高渐离，你让我著迷，
好，我答应你，你就住太後宫。
你要好好的防守好你的那颗心，
它迟早，是我的。

二十六 上
窗外，是宁静的蓝天，室内盛满了耀眼的阳光。
静静的，一个青年坐在窗边捧著一卷竹简看著，而目光却时不时的飘向床边。
床上，轻柔的发丝占据了大片的空间，一个面色苍白却异常俊美的少年沈沈的睡著。
多麽舒适而美好的时光。
多麽希望可以就此凝固成永恒。
可是，那最终也不过是希望，而已。
他终於还是，离开。
他依然美丽，美丽中有一丝的哀伤。
他依然骄傲，骄傲中又有一丝怯弱，
他依然是他。
活著的，华阳。
胡亥，我要刺杀皇帝。
懒洋洋的微笑，说，
我喜欢你。
略带愤怒有带有些许无奈的表情是那麽的动人。
胡亥，──
怎麽？你居然背弃了扶苏来投奔我？华阳，不，你现在是明阳了。胡亥打断了他，
那是，为什麽？
因为我们都是同一种人，
一样的卑劣。
胡亥并没有动怒，依然懒散的听著。
杀死自己父亲的事，无论是为了什麽，他都绝对不会做。
可你会，为了权利，你会。
因为你卑鄙又冷酷。
胡亥了然的点头，
是啊，你说的对，可是──
我又为什麽要杀父皇？
愚蠢！
胡亥无谓的跳了跳眉，
你是想说皇位吧，现在，已经没有人可以和我争了。
有。
谁？
扶苏。
胡亥冷笑，
他？一个被贬到长城边上的皇子？
对。
表面上看你是成功了，然而实际上，赢政早就知道你背後搞鬼。
他假意放逐扶苏，可以让你放心，以为他会传位给你，也可以让扶苏远离宫廷斗争，以免受到残害，而且你没发现？蒙恬看似降职却依然握有重兵，他是在让扶苏和蒙恬与士兵和军官建立感情，为扶苏培植军队的力量。
而你觉得他在这个时候又会做什麽？消减你朝廷内外的势力，为将来传位扶苏扫清障碍。
胡亥慢慢的闭上了眼睛，
也许你说的不错，现在他已经开始行动了。
所以如果，皇帝现在突然死了，扶苏远离咸阳，而且大臣们又都认为他是个被贬斥的，没有资格继承王位。所以我，作为皇帝最宠爱的儿子就可以顺利的登上王位。
这的确是个好主意。
那麽，你又想要什麽？
自由。
我要自由的生活，
和高渐离一起。
他，还活著。
清澄的眼眸里，荡过苦涩，以及恐惧，
我，几乎失去了他。
愤怒，在胡亥的脸上一闪而过。
成交。
那麽，──你暂时就住在这里，做我的舍人，恢复成男装的你，依然让人心神荡漾呢。
突然间，明阳的身体向後仰去，胡亥几乎是狼狈的接住了他，使他没有摔倒在地上，
看来，胡亥注视著明阳略显苍白的脸，你伤得不清呢，我记得，伤口是在这里吧。
爱你，
即使，你不爱我。
如果，我拼命的爱你，
拼命的拼的命拼命的爱，
你，会不会被我感动，
会不会因此而有一点点的爱上我呢？

来人，传话给赵高，
找个机会，把高渐离给我，杀了！

二十六 下
明阳，我不会让你成功的，
永远不会让你成功，
只要他一天不死，
你就会一直待在我的身旁，
这是我所能做的，唯一能留住你的，
方法。
也许，我会因此而失去皇位，可是，我居然并不那麽在意，这是为什麽呢？
你倒是说说看，这是为什麽呢？
胡亥？明阳缓缓的睁开双眼，疑惑的看著胡亥，忽然产生一种错觉，
怎麽，难道是扶苏麽？
这样的专著而执著，温柔的气息暖暖的包围著。
然而，转瞬之间，那样的胡亥不见了，变回了原来的惫懒和阴冷。
冰冷的指尖在明阳细致的脸上游走，眼睛微微的眯著，
很美。
他赞叹。
明阳不悦的别过脸，用手将胡亥架开，
胡亥，你很清楚我们之间的关系，互相利用而已，如果，你有什麽其他的企图，最好放弃。
放弃？我对你的企图可多了，你要我放弃哪个？
全部。
胡亥笑著，没有回答。懒懒的将头靠在了床头，过分靠近的盯著明阳，
我要，见，高渐离。
我要见他。
胡亥目光骤然的变冷，缓缓的问，
你说什麽？再说一次。
明阳抬起手臂，遮盖住了脸，同样说得很慢很慢，又无比的坚决。
我要，见他。
胡亥忽然间笑了，
好啊，
可以，有什麽不可以。
可是，──有一个条件。
什麽条件？
绝对不能让他知道或发现你。
怎麽样？你答应吗？
明阳闭上了眼睛，轻轻的说，
我答应。
滋味，真的是很，苦涩。
同时，在皇宫内院，
秦始皇微闭著双眼，正沈浸在高渐离美妙的音乐当中。
赢政，今天晚上，该结束的就让它结束吧。

二十七　上
秋天，到了。
叶，落。
他们已经干枯死亡，带著无限的眷恋离开了树枝，跳著死亡的舞蹈，一路飘飞，绚丽而耀目。
沙沙沙，高渐离的脚下踩著落叶，向太後宫走去，
今晚，只要他来，那麽一切也就该结束了，赢政对他步步紧逼，他居然会如此强烈的喜欢上自己，也好，也许这样反而会对自己比较有利。
高渐离边走边思索著，没有发现两道热切的视线几乎快要把他灼穿。
是明阳，就在他的附近，痴痴的凝望。
在飘飞的落叶之中，高渐离跟在小侍从的身後，慢慢的走著，衣服随著秋风轻轻的摆动，
他看起来，寂寞。
他，苦。
明阳极力的压抑自己的感情，
再进一步，再走进一步，
好更仔细，更近的看他，
好想伸出手去抚摩他，他温柔的肩膀他深情的眼睛他的每一寸每一分……
也想听他说话，听他低沈而深邃的声音，
想告诉他，自己就在他的身边。
他还活著，没有死，还有，──爱他。
爱他。
千言万语，想要说的，太多了。
可是，他不能。
他只能默默的望著他，看著他。
他感觉到背後胡亥包含怒气的警告目光，所以他，必须拼命的压抑再压抑。
这样才可以多看他一会儿。
在他的前边出现一块石头，可是侍从却没有及时的提醒他，他一个趔趄，眼看著就要摔倒，
明阳想也不想的立刻上前扶住了他，
他淡淡的笑了，说，
谢谢。
他舍不得放手，紧紧的用力的攥著他的手。
是这个声音，就是这个声音，是这个人，就是这个人，梦了多少回，想了多少回的人，他，在自己的眼前，对自己说著话。
这是真的，是真的。
高渐离忽然觉得空气里的不同寻常，他问，
你是谁？
明阳张了张嘴，却没有发出任何声音，
泪无声无息的滴落，
啪嗒啪嗒，
滴落在了高渐离和他自己的手背上。
高渐离惊异又困惑，
会，会是──
这里已经是太後宫的门口了，难道，是他的魂灵回到了这里，来看望自己吗？
华阳，华阳，是你吗？是你吗？
高渐离急切的企图抓紧他，可是，手里忽然间，空了。
是空的。
他用双手在周围不断的收寻，
然而，已经什麽都没有了。
胡亥抱著明阳早已离去，
你是怎麽答应我的？胡亥低低的问。
明阳没有回答，越过胡亥的肩头只是贪婪的望著，希望再多看他几眼，哪怕一眼也好。
胡亥愤怒的将明阳扔到草地上，摔在枯枝败叶之上，然而这种疼痛，又怎麽能比得上心里的伤痛。
你只有他，只有他！
胡亥一脚踹了过去，重重的踏在明阳的胸口，把脸贴近明阳，
还真是感人呐，恩？──
咳咳，明阳不住的咳嗽，说不出一句话，可是他的头却转向高渐离的方向，希望可以能看见他，哪怕是一点点也好。
明阳的举动彻底的激怒了胡亥，
我让你看，让你看个够！
他一把抓住明阳的头发，将他拽了起来，然後将他的头转向高渐离的方向，
如果，高渐离没有失明的话，他就可以看到明阳，
可他现在只能仰著头，向上苍祈祷。
看著那样的高渐离，明阳忽然发疯一样的挣扎著，想要挣脱，不管了，什麽也不管了，一定要和这个人相间，一定要和他相间！
高──呜，
刚刚喊出一个字，嘴巴已经被堵上，胡亥狠狠的吻著明阳，一并将他的眼泪也吞入口中，
两个人嘴里的味道，是淡淡的咸涩。
高渐离，并没有听到那一个字的呼喊，他觉得心如刀割，步履蹒跚的向著太後宫的方向离去。
也许，是上天的怜悯，让我在最後的时候又感觉到了他。
华阳，你想我了吗？是不是你等得太久了，所以来找我。
也许，今天晚上，我们就会在地府里相会，所以，不要哭泣，也不要著急。
很快，
很快的。
看著高渐离的身影终於消失了，
明阳闭上了眼睛，感到内心里那种彻骨的绝望，任凭胡亥对自己的掠夺，突然间胡亥的口里尝到一股血腥，慌忙的放开明阳，急匆匆的将他抱起，离开了皇宫。

二十七 下
傍晚，寂静。
高渐离一袭白衣，静静的站在窗前。
神色淡然的思考著什麽。
忽然，腰被环上，是赢政。
他，终於来了。高渐离叹息。
赢政意外他的没有挣脱，感觉今天的高渐离有些不同，温驯而有些阴郁。
人，有灵魂吗？他问，如同微微的风吹过。
灵魂是不灭的吗？
如果，人死了，那麽，他的灵魂会还在吗？
赢政猜不透他的心思，所以他问，
为什麽这样问？
他没回答。
赢政想了想，很谨慎，说，
我，不信。
如果有人相信灵魂的话，只能说明他放弃，把希望寄托在了虚无的灵魂上，
我不会，只要我想做的，我就一定要做到，
譬如，──你。
高渐离淡淡的笑了，
的确是皇帝会说的话，
可是，我信。
如果，我死了，那麽我的灵魂必定会活著，和我爱的人在一起。
赢政突然扭过渐离的脸，面向自己，
把手指放在高渐离的唇边，摇头，
这种话，不要说，因为，
你，不会死的。
彼此的目光均是一沈。
我知道，你为什麽而留下，
你为杀我。
可是我，绝对不会因此而杀你，
我会让你活著，
一直给你机会，
这样你就会一直留在我的身边，
知道吗？
你要一辈子呆在我身边。
（今天，我一定要，──杀了你。
所以，我知道，我一定会死，
可是，不要紧，
因为，我的灵魂就会和华阳一起，
得到自由和，幸福。）
您还是，听筑吧。
高渐离轻轻的扳开赢政的手，走到筑前，跪了下来，
今天，皇帝想听什麽？
你还是随意吧。赢政坐到了贯常的位置上。
好。
音乐缓缓而起。
渐渐的进入了人我两忘的境地。
残阳，似血，W红。
原来，你的血，竟也如同你的人，是这样的漂亮。
鲜血，由王剑的剑锋慢慢滴落，
高渐离淡淡的笑，
今天，你怎麽坐得偏了些。
赢政瞥了瞥左肩，恐怕骨头已经碎了吧，疼得深入骨髓，左耳也被刮伤，血不停的向外流著。
放心吧，他看了一眼闯进来的赵高，到一边候著，不必惊动侍卫，也绝对不许将今天的事情外传。
冰冷的剑锋扎在了他的胸口，温热而宁静的胸口。
你不会死的。（痛吗？）
我刺得很有分寸，我绝对不会让你死的，高渐离，能不能杀我，就看你的本事，这是我们之间的游戏。（因为，我，爱你。）
赵高，
是。
传御医为乐师医治。
皇上您，──
我自会处理。
是，奴才这就去办。
这里就交给你了。
是。
摆驾，回宫。
高渐离静静的躺在地上，冰冷。
有点像坟墓吧，这个冰冷的感觉。他想。
突然间，胸口一阵刺痛。
恩──，一丝呻吟从口中逸出。
他痛苦的皱起了眉头，
是赵高狞笑的脸，
没办法，为了我，你就去死吧。
高渐离慢慢的闭上了眼睛。
即使，──
心被炸得粉碎，
血如井喷，
我也能，
安之若素，
安之若素。
夕阳，沈落。
（最後的几句是我在方方文集里看到的，觉得很喜欢，所以拿来用了，觉得和高渐离的性格和像。）

二十八 上
十年。
什麽也没有改变，
可也许，什麽都改变了。
绮丽华美的音乐，放浪娇柔的舞娘，妖W美丽的伺妾，房间里满是醉人的酒香。
胡亥侧卧於在，美女塌上，所谓美女塌就是妙龄女郎光裸柔滑的脊背，酒杯是美女杯，也就是美女的娇嫩红唇。
美人，美酒。
胡亥会不时的用唇，用手，去挑逗，去撩拨那些美人。
经不住诱惑的美人就会惊喘连连，渴望著进一步的深入。他笑，很满意，也很放纵。
一阵清冷的风，将一切吹散。
胡亥，又笑了，苦涩。
你来了？
十年了，现在，你肯出来了？
没有回答。
一双如同火焰的双眸紧紧的盯著胡亥，冷冷的。
你，骗我。
胡亥笑，从美人口中悠然的喝了一口酒。
胡亥，我不笨，我派遣徐市到赢政身边，交给他我研制的丹药给陛下服用。
而我，到了现在却根本看不到丹药的作用。
为什麽？
徐市根本就没有把我所炼的丹药交给赢政！
是谁让他这样做的？
除了你，有谁能够命令他？
胡亥没有说话，喝酒，听乐曲，更加放肆。
明阳眯了眯眼睛，
我要让你付出代价！
啪！酒杯被狠狠的摔到了地上，美女们如鸟兽散。
明阳，胡亥站了起来，慢慢地走明阳，
你在利用你根本不想要的东西来利用我。我，也不傻。
我不懂。
你不懂，哈，你不懂？你的命，从打十年前起，你就不要了，你却还要用它来利用我！
胡亥狠狠的将明阳搂住，死死的盯著他的脸。
如果，赢政死了，你，还会活著吗？
我为什麽千方百计的阻挠你，难道你不明白吗？
没用的，明阳依然冷冷的。
有用！
迟早，迟早你会爱上我，总有一天我要让你爱上我。
你没有这个机会。
我有！
你该知道，赢政他，病了。
他？！──难道？！不，不会，这根本不可能！
他在平原津时就已经病了，现在我们是在沙丘的行宫，已经走了200多里，他马上就快死了。
不，不，胡亥将他搂得更紧，
明阳答应我，即使他死了，你也不要死，好吗？
胡亥，现在我这样的身体，难道你不是比我还明白？御医是怎麽说的？我，已经到了灯枯油尽的地步，所以，我不能再等了。无论如何，他，也一定要死在我前面。
为什麽？为什麽？
可是，我不会自杀，那样的事我不会再做了。
真的？惊喜，我以为你一定会──
可是，我也不会留下，我要去找玉媚，高渐离的妻子，我要告诉她，高渐离是怎样死的，我会好好的代替渐离好好的照顾她，还有他们的孩子，直到我死。
不，不，不！
胡亥，
一切，都该结束了。

二十八　下
爱，可以创造奇迹。
可是，它不能让人死而复生。
不能。
因为不可改变，所以是现实。
现实是用来接受的，不是用来改变的。
然而，赢政，会选择去改变。
高渐离，我不会让你离开我，因为即使有灵魂，你的灵魂也一定不会是在我的身边。
所以，我要让你活著。
我要广布天下，为你寻找起死回生的药，不仅如此，我还要找到可以长生不老的丹药。
我要用“永远”来追逐你。
我不相信我会得不到！

为什麽？
为什麽不等我呢？
我可以帮你完成，我们一起啊。
又留下我，一个人。
你总是这样，明明说很爱我的。
明明说会活著的。
你啊，我该拿你怎麽办呢？
明阳──
沈默。
明阳──
胡亥，你是什麽意思？你已经跟著我三天了，寸步不离。
明阳，我只是不想你死。
我怕。
你怕？
为什麽？
因为，我爱你。
啊？──哈哈哈……
明阳笑，笑得疯狂，笑得流泪。
怎麽，你──不信？
不，明阳摇头，
我信。
如果我说，现在的你对我最重要，你相信吗？
我信。
为了你，我可以放弃一切，你相信吗？
我信。
所以胡亥，让我来告诉你，
你，可以爱我。
可是，我绝对不会爱你，
我对於你只有利用，如果哪一天我发现，你没有价值了，你该知道我会怎样？
我知道，所以──
你就尽量的利用我好了。
只要你肯让我爱你，无论什麽我都可以做到。
失而复得的滋味品尝过一次以後，我就再也无法忍受失去了。
胡亥紧紧的抱住明阳，
紧紧的。
幸福，是从我遇到你的那一刻开始，
幸福，也是从我遇到你的那一刻──结束。

二十九　（完结）
他，老了。
即使是最凶猛的野兽，最伟大的帝王，他，也会老，也会死。
我，来看你了。
你是，谁？赵高，他，他是谁？
陛下，他是您的华阳公主啊。
是吗，原来你没有死。
可是，你就要死了。
我说过的，有一样东西你永远敌不过，那就是时间。
徐市还有吴石他们会给朕取来青春之泉还有长生不老的丹药。
难道你还不明白吗？可悲。
你一天不死，渐离他就一天不会放弃，如果我不能杀死你，那麽渐离就会被你杀了，我和渐离会永远得不到自由和幸福。
我知道，胡亥一定不会让我死，他会让赵高助我，我也知道扶苏绝对不会不救我，他一定会让蒙恬保住我，我又在临走前说了那样一番话，你不会不介意的，迟早，你会想要长生不老的。
原来，从我让你嫁给蒙恬那一刻起，你就已经计划好了。
明阳笑了，浅浅的。
就算是渐离不在了，我也从没想过要去死。我和父亲，不一样，我没有死亡的勇气，但是我有生存的勇气，无论那有多痛苦。
陛下，华阳特意给您炼制的丹药还好吗？
它没毒的，只是吃的多了，身体会受不住，会引发一些疾病，然後吃的人会因病而逝。
原来，如此。你欺骗了所有的人，包括高渐离。
对，如果他知道了，一定会演得不像，一定会被你发现。如果他再等一等，再等一等，那麽，我们就成功了。
沈默。
他死的时候，是怎样的？说了些什麽？我来见你，只为这个。
他，流血过多。他，死的时候穿的是白衣，你死了以後，他一直穿白衣。
陛下，事情可不是这样的，怎麽您忘记了？好那让我重新告诉你。
高渐离，被我用你那把王剑杀──了。
啊──，心，疼痛冰冷
绝剑，已经插进了明阳的心。
怎麽？
你不想死吗？
没有死的勇气？
那就让小人来帮您。
赵高，看来，论……心机……深沈，我比你还……差，得远。
明阳捂著胸口十分的吃力和痛苦，
你，不……放心吗？
不，我很放心，赵高阴阴的笑著，我知道你一定不会把这件事泄露出去，
可是，你还是要死。
你死了，胡亥才会随我摆布，我，才能够成为绝对的统治者，做了这麽多年的奴才，我发现无论投靠多麽强大的主子，都不及自己做主子的好，你说，──是不是？
对。
赢政狂笑著倒下。
他死了。
死在我这种小人的手里不甘心吧！
明阳摇头，笑了，笑得明媚，又是那麽的美。
你，永远不会明白的。
慢慢的倒下。
渐离，我们终於可以在一起。
我们终於得到了，
自由。
人，死了以後，
灵魂，会还在吗？
（全文完）


补充：
扶苏，其实华阳早就给了扶苏消息，然而，他仍然选择了自杀，希望可以避免因兄弟相残而导致的战火，可惜，他的愿望并没有实现。
因为，没过多久，这个中国第一个统一的强大王朝就覆灭了，战火连连。
胡亥自暴自弃，朝政随赵高摆弄，後来，赵高杀死了胡亥，可是最终他自己也被杀死。

後记：秦王政三十七年(公元前210年)十月癸丑，始皇外出巡游。左丞相李斯随从，右丞相冯去疾留守咸阳。始皇的小儿子胡亥很想外出游玩，请求随行，得到始皇允许。十一月，巡游到云梦，朝九疑山望祭了舜帝。由长江浮舟东下，观览籍柯，渡过江渚。经过丹阳，到达钱塘，登上会稽山，祭祀了大禹。又朝南海立碑刻石，歌颂秦国的功德……！
返回时经过吴县，由江乘渡过长江，沿海边北上到达琅邪，第二年7月到达平原津，车行沙漠中，旅途劳顿，身体疲惫加上高温，以上诸因素并发，促使始皇在途中生病了，秦始皇就因此在途中一命呜呼，然而原因真的是这样吗？我个人猜测是被人谋杀的。
另：秦始皇并没有立过皇後，至少史书并没有这样的记载，而他的皇陵里也没有皇後的位置，这也是一个十分令人费解的迷团。个人以为是因为高渐离的缘故，否则坐拥天下的他，又怎麽会连一个可以做上後位的女人都找不到，所以我认为他其实是喜欢男人的，奸笑。尤其是母亲的淫乱很容易使他对女性产生厌恶。
以上发言纯属个人的无责任乱谈，各位白白。飞吻中飘走。

